


漫威的公主终成王
作者：想静静的顿河

内容简介：
　　无论做错什么都会被原谅，因为我实在是太美了！
　　一个魔法公主的全新世界之旅。
　　一个融合了诸多影视作品和游戏的漫威世界。


第一章 暮光
　　“我总觉得和周围人的步调不协调，在生活中跌跌撞撞，非常痛苦，所有人都觉得我不正常，他们说的对，因为我就是不正常，我不想正常！！……”
　　伊莎贝拉·斯旺翻看着前身留下的日记本，字里行间能看出前身在心理方面有点疾病，长时期被排斥，让她的心中充满疲惫。
　　为了融入环境，她就去努力应和四周的人，老师、同学、母亲，嗯，还有母亲现在的这个丈夫。
　　参加各种社团活动，去和女伴们逛街，去看男同学打篮球，有些笨拙地参加辩论会，周末走上街头，加入各种莫名其妙的义工活动，谈论着自己毫不关心的话题，她想努力融入社会，让自己看起来不是一个怪人。
　　可惜，很多事情不是付出努力就会收获回报，少女让自己清丽的面容上布满沉重，明媚的笑容也失去了神采，付出那么多努力，最后她依然获得了怪人、沉默、不合群等一系列负面标签。
　　心情郁闷的她在一次恶作剧中受惊过度，让穿越者鸠占鹊巢。
　　“真是个单纯的孩子，敢惹你，你就报复回去啊！”伊莎贝拉·斯旺取出前身的化妆品，经过筛选，靠着妆前乳、粉底、散粉、眉笔和口红的帮助，画了个淡妆，算是把脸色中的苍白遮盖一二，看着镜中的面容，她一边看一边点头。
　　这就是前身被排斥的主要原因。
　　“我实在是太美了！”
　　本可以做呼风唤雨的公主，结果混得跟女仆一样凄惨，伊莎贝拉·斯旺都替她不值。
　　杀进校园，让那些欺负过前身的男男女女跪在地上唱征服的愿望终究是没有实现，前身糟糕的社交能力让她的母亲替她办理了转学手续。
　　冰冷的通知书让伊莎贝拉·斯旺总算从‘我好美’‘我太美了’‘我为什么这么美’的怪圈里回返现实。
　　“福克斯镇高中？你确定吗？不是开玩笑？”她不得不找自己的母亲做最终确认。
　　能生出伊莎贝拉·斯旺这种美女，她妈肯定不会是歪瓜裂枣，不到四十岁的年纪，蕾妮·德尔还维持着一个较高的颜值，而她的现任丈夫则是一个孔武有力的健壮男人，这其中的故事正常人都是懂的。
　　蕾妮轻抚伊莎贝拉·斯旺的头发：“宝贝，你怎么这么大反应？你不是一直想去和你爸爸团聚吗？去吧，去玩一阵子，散散心，华盛顿的气候很舒适，不像亚利桑那这边这么燥热。”
　　少女听出了亲妈的潜台词，那就是你赶紧走，在亲爹那边待的时间越长越好，我们这边快活着呢，你不用担心我们。
　　翌日，亲妈和自己的丈夫就去玩了。
　　华盛顿州和华盛顿首都没有一点关系，都不在一个方向上，华盛顿州在这个国家的西北角，西边是太平洋，北边是加拿大，是个典型的北方州。
　　伊莎贝拉·斯旺要从亚利桑那这个南方州去华盛顿州这个北方州上学，这其中会不会有困难，中途会不会遇到危险，亲妈都没在意。
　　按照她的话说：“贝拉已经是个成年人了，这点小事她自己就能解决，当年她老娘在这个年纪的时候就已经如何如何了……”
　　贝拉很想对她解释一下，大妈我刚穿过来两天啊！我知道个鬼的华盛顿州啊！
　　无奈归无奈，翌日一大早，少女贝拉还是拉着行李箱，独自走出家门。
　　碎光穿过树荫间的缝隙洒落地面，似乎给整个世界都染上了一层金色，路人们在城市内穿梭，为自己一家老小的生计而奔波，少女也满怀心事地走向车站。
　　她要和这座城市告别了。
　　亚利桑那州的首府凤凰城，听名字似乎不错，浴火重生啊，凤翼天翔啊！多么美好的寓意！
　　事实也差不多，少女前世在工作中猝死，再睁眼的时候已经获得了新生。
　　最初她觉得自己很幸运，可在知道这个世界有斯塔克工业，有奥斯本工业的时候，她觉得自己很倒霉。
　　从亲娘那里拿到通知，让她去华盛顿州福克斯镇高中上学后，她觉得自己霉上加霉，两个霉字加在一起，可以写一个凉字。
　　这里难道是一个融合了暮光之城电影或者是小说的漫威世界？
　　世界本质这种高端问题不需要她来思考。
　　按照她的记忆，福克斯镇可是个好地方，镇子北边住着一群狼人，镇子南边住着一家子吸血鬼，偶尔还有外地吸血鬼风驰电掣的从镇子上经过，单纯用危险两字已经无法形容福克斯镇的人杰地灵了。
　　怎么办呢？少女也不知道该怎么办。
　　高中没毕业就去开公司吗？她觉得自己没那个脑子，也没资本，现在全身上下加起来就一千美元。
　　她只能硬着头皮去福克斯镇投靠亲爹，完成自己的高中生涯，之后她计划考个远离美国的大学，越远越好的那种！
　　“伊莎贝拉·斯旺？环球航空公司祝您有个愉快的旅程。”机场工作人员说着日常性质的话，手脚麻利地为少女办理行李托运。
　　顺利通过安检后，她的电话响了，少女拿出自己的老式翻盖手机，看了眼号码，这才按下接听键。
　　“嘿，妈妈。”
　　“嗨，贝拉，亲爱的，你到机场了吗？”
　　摊上这么一个极品老妈，贝拉只觉得自己的运气可能在穿越的时候就耗光了。
　　说母女一点感情都没有吧？那肯定不符合实际情况。
　　说感情深厚吧，好像还差点意思。
　　等到穿越者过来后，原本就不太牢固的母女关系变得更差了。
　　她那个母亲把大部分精力都放在新丈夫身上，对女儿的关注越来越少，像贝拉今天这种远行，她也就是打个电话问问而已。
　　“嗯，没问题，我可以的，你们玩得开心些。”
　　母亲的关怀非常美国，贝拉的回答也很符合美国标准。
　　应付两句，很快就挂掉电话。
　　贝拉仔细听着机场广播，生怕航班有变化。
　　前身除了美貌，没有给她留下任何东西。她的英语水平现在处于一种非常奇妙的状态，词汇量倒是足够，可因为没有在英语环境下生活过，听和说的时候就需要把单词、句子从脑海里快速过一遍，和她那个母亲聊天的时候，经常是她刚刚想到如何回答，人家就已经聊到下一句去了。
　　很多时候必须仔细听，才不会遗漏重要信息。


第二章 偶遇
　　贝拉小心又小心，仔细又仔细，可还是没有准时坐上飞机，因为航班很正常的延误了。
　　“我去！”她瘫坐在座椅上，满脸无语。
　　她不想傻等，可人生地不熟的，她也没地方可去。
　　琢磨来，琢磨去，就准备去机场内的商店逛逛，给自己那个没见过面的亲爹买个小礼物啥的。
　　虽然福克斯是个三千人的小镇，在这个国家已经算是小得不能再小了，亲爹那个警长有点矬子里拔高个的意思，但警长的职位在那摆着，他就不是平头百姓。
　　前身不知道利用，她可是懂的，退一万步说，拉进关系肯定没坏处。
　　“五十……一百五……一百六……”她数着钱包里的美元。
　　现在是2000年的3月，没有手机支付，前身也没办信用卡，钱包里只有现金。
　　她一边走一边数钱，冷不丁对面也走过来一个低头听音乐的女孩，两人谁也没看到谁，走得又都很急，就那么猝不及防地撞在一起。
　　“砰”的一声闷响，贝拉的个子较高，她的下巴直接撞在女孩的脑门上。
　　“哎呦！”她连退两步，就觉得下巴都没知觉了，脑袋里嗡嗡直响，颤颤巍巍地扶住墙，这才没摔倒。
　　对面女孩也很狼狈，已经顾不上体面不体面的问题了，穿着淡紫色针织衫的女孩蹲在地上猛揉脑门，看样子这一下也撞得不轻。
　　“抱歉，抱歉。”
　　“对不起，对不起！”
　　贝拉和对面的女孩同时开口，表示歉意。
　　贝拉确实是没看路，加上出门在外，不想惹事，她的道歉很有诚意。
　　女孩把她的钱包撞飞了，贝拉钱包里各种十元、五元的纸币一大堆，单纯看数量，她的钱确实很‘多’，此时天女散花一样，散落一地，也让女孩觉得非常过意不去。
　　两人都在道歉，女孩的家人快步走过来帮贝拉把钱收拢。
　　一个中年男人还询问她是否要去医院。
　　和贝拉这个独生子女不同，对面是一家五口，标准的美国式家庭。
　　一对夫妻带着两男一女，三个孩子，撞了贝拉的是女孩，她身边的青年看样子是哥哥，不远处抱着玩具盒子，一脸熊孩子气息的男孩明显是弟弟。
　　不过，这个女孩……可真漂亮！
　　连贝拉都不得不承认对方的容貌。
　　女孩眼眸中似乎天然就带着魅惑，眉目如画，嘴角微微翘起，一脸的胶原蛋白，身材婀娜，看相貌好像并没有完全张开，应该比贝拉小一两岁。
　　女孩被贝拉撞得不轻，很隐蔽地揉了揉脑门，抬头的时候也被贝拉的容貌震了一把。
　　螓首蛾眉，皮肤白皙，看上去水嫩水嫩的，仿佛自带保湿效果。
　　双唇娇艳，唇齿间隐隐绽放出一种特殊的光彩，没有任何化妆品修饰，贝拉的容貌已经美到了一个常人很难企及的高度，只是眉宇间的烦闷破坏了这份美感，前身那有些苍白的脸色，也让她的容貌有了一点小瑕疵。
　　天然美女非常罕见，两个天然美女零距离地撞在一起，那就更罕见了。
　　“实在是很抱歉。”
　　“该道歉的是我，我之前没看路。”
　　萍水相逢，完全没必要结识，贝拉一肚子心事，很有礼貌地和一家五口告别。
　　“在那！我看到了，抓住他们！”一声大喝在不远处响起，一家五口和贝拉同时看过去，就见三男一女，四个气质非常彪悍的人从东西两个通道口怒吼着向他们冲来。
　　贝拉发现一家五口都是呆滞状态，她自己也有点懵，这是什么情况？是强盗吗？这么彪悍？光天化日之下，在机场里就开始‘砸响窑’了？
　　一家五口中的丈夫下意识要报警，他的手机刚刚拿出来，那四人已经到了眼前。
　　为首的黑发男人满脸横肉，一只蒲扇般的大手抓向贝拉的肩头。
　　这是冲自己来的？
　　敌人到了眼前她当然不会束手就擒，在知道这是漫威世界后，一直颇有防范意识的她早就准备好了防狼喷雾。
　　半罐子喷雾全喷到黑发男人的眼睛里，之后就是女性常用的断子绝孙脚。
　　个子高，腿就长，这一脚她酝酿半天了，稳、准、狠！且莫得感情！
　　黑发男人完全无法抵御这种层面的打击，鸡飞蛋打，疼得他眼泪都流出来，非常狼狈的捂着要害部位，倒在地上翻滚。
　　贝拉打倒黑发男人，可还不等她说话，就见另外一个瘦子也冲到了自己面前。
　　一旦没有了偷袭的机会，贝拉就是一个普通人，没练过武，没遇到高手灌顶传功，更没有什么惊天动地的超能力，幸好一家五口中的妈妈看起来颇为强悍，似乎练过搏击格斗。
　　她站在贝拉身前，一把攥住瘦子的拳头，同时转身，腰背发力，一个极为漂亮的过肩摔撂倒了瘦子。
　　电光火石间，从西侧通道冲过来的两个男人就被分别打倒。
　　在知道这个世界有多么危险后，贝拉做了充足的思想准备，别说是几个准备抢劫的强盗，就是外星人现在跳出来她都不惊讶。
　　一家五口的反应则是各不相同。
　　丈夫有点唯唯诺诺，眼看妻子打倒敌人，他想说什么，可终究没说出口。
　　和贝拉撞在一起的小美女满脸兴奋，咬着嘴唇，颇有一股子跃跃欲试的味道。
　　疑似是哥哥的青年看不出什么表情，好像是吓傻了，女孩的熊孩子弟弟不用好像，那就是吓傻了！
　　一家五口加上贝拉，这边的人数占据着优势，这里又是机场，此时远处已经有人开始指指点点了。
　　从东侧通道冲来的一男一女非常为难，稍微犹豫了一下，女人对着同伴打了一个眼色，靠着同伴吸引注意力，她自己绕了半圈，袭向贝拉身后……的那个熊孩子！
　　“我拿到了！分头走！”眼神凶狠的女人一把抢过熊孩子手里的玩具车，看也没看，撒腿就跑。
　　贝拉Σ(⊙▽⊙）！！
　　她都惊呆了！
　　你们弄这么大的声势就为了在机场抢一个孩子的玩具车？不是很懂你们美国人！
　　别的不说，地上这个被她踢得鸡飞蛋打的男人怀里可藏着一把手枪呢。
　　美国治安再乱，也没到天天兜里揣着枪出门的地步。
　　这里面很有问题啊！


第三章 预兆
　　“你们！他们？这到底是？……”女孩的妈妈闹不清这帮人为什么要抢自己儿子的玩具车，同样担任警长的她直觉事情有点诡异。
　　可想到那只是一个玩具，抢走就抢走吧，自己的丈夫、儿子、女儿都在身边，她孤身去追不合适，也不值当。
　　即使追上她觉得意义也不大，这几个抢玩具车的家伙看起来就颇为反常，万一是从医院里跑出来的神经病呢？
　　一男一女朝着两个方向跑，现场战力最高的女孩妈妈没追，贝拉这个具有强大心理素质的人也没追，这事前前后后和她没有一毛钱关系啊！
　　倒是那个年轻女孩颇为聪明，她早早就站在外侧，此时快速伸腿，一下就绊倒了抢走玩具车的女人。
　　女孩妈妈有点无奈，可人已经倒下了，她也不能无视，她快步跑过去，用一个标准的军队擒拿动作制伏了女人，把熊孩子的玩具车抢了回来。
　　真是一场光辉的胜利！
　　尽管觉得玩具车里面有秘密，可贝拉还是准备撤退了，她就是一个纯路人，在这瞎耽误什么时间啊。
　　此时她也听到了航班的消息，当即和一家五口道别。
　　“嗯，我的建议是你们最好赶紧报警，这几个家伙的目标很有问题。”
　　她拿出便签，快速写上一行字：“很高兴认识你们，我是伊莎贝拉·斯旺，这是我的电话，如果警方需要求证的话，你们随时都可以联系我。”
　　鬼使神差的，她把便签递给年轻女孩。
　　缘由不知道，多半是颜值高吧。
　　女孩听到她的自我介绍，也自报家门：“娜塔莎·罗曼诺夫。”
　　谁？！贝拉的眼神突然变得很古怪。
　　暗中对自己说要镇定，她把女孩上下打量一遍，犹豫无比地问道：“你出生在哪年？”
　　要是一个男的这么问肯定异常突兀，不是被泼一脸水就是被踢一脚，女性问就没事了。
　　少女娜塔莎对这个问题没什么心理准备，顺口回答：“1984年，你呢？斯旺小姐。”
　　“呃……我是1983年的，你可以叫我贝拉。”
　　“娜塔。”娜塔莎·罗曼诺夫小姐的回答简短有力，而且颇为帅气。
　　两位美女的交谈很快就结束了，或者不如说是贝拉忙不迭的跑路了。
　　现在有娜塔莎，下一秒会不会就跳出鹰眼和托尼·斯塔克？她是小美女还是大美女，是1984年出生还是1884年出生都和自己没关系，作为普通人，她还是跑得远远的吧。
　　……
　　贝拉在商店内为那个便宜老爹买了一个看起来很有型的墨镜，什么娜塔莎的事很快就抛诸脑后。
　　随后她找到自己的登机口，在即将迈出脚步前，突如其来的预兆让她忍不住停了下来。
　　脑海中突然浮现出一大堆不明意义的画面，疾病、腐败、灾劫、杀戮，有的画面非常真实，有的则像幻灯片一样，浮光掠影般窜出来，下一瞬又消失得无影无踪了。
　　贝拉只觉得自己手心全是汗水，心脏也以一个极高的频率在快速跳动，好似是某种信息被她接收到，但受限于人类的大脑结构，她无法把信息的内容正确解读出来。
　　汗水浸湿了她的额头，她的嘴唇微张，却发不出半点声音，好像有一只无形的巨手紧握住她的灵魂，强烈的恐惧感让她近乎窒息。
　　“1……8……0航班……的旅客……请做好登机……准备。”机场的广播还在照常播放，可传入贝拉耳畔却变成了断断续续的电子音，其中还混杂着近乎不可察觉的杂音，好像有什么大功率电器在一旁进行干扰。
　　“这人为什么站在中间？”
　　“她不会突然犯病吧？”
　　突如其来的声音像是在湖泊中投入一块巨石，贝拉从之前的奇诡状态退出来，并勉强恢复了一点行动能力，她脖颈僵硬地转头，发现一大堆男男女女在年长老师的带领下从她身旁经过。
　　几个自认有些姿色的女孩看向贝拉的目光带着同情，乡下人，没坐过飞机吧？
　　“同学，请问你需要帮助吗？”中年女老师看贝拉站在登机口，既不进，也不出，忍不住开口询问。
　　“啊？……哦，没事！没事！”贝拉吓得差点跳起来，她看着远处的飞机，看着窗外淅沥沥的小雨，又看了看墙上的挂钟，内心实在无法保持平静。
　　她退到一旁，记忆很模糊，多年前看过的电影，细节早就忘了，可她相信自己的直觉。
　　这艘飞机不能上！上去必死！
　　看着四十多个青年男女兴致勃勃的准备登机，她几番犹豫，最终还是决定开口。
　　贝拉叫住女老师：“外边的雨越下越大，飞机之前就延误了一个小时，或许……或许……”说着说着她就没词了，这该怎么说啊？
　　“神经病！”
　　“她的打扮真土，一幅没见过世面的样子。”
　　“或许……她说的也有道理，今天的雨确实太大了。”
　　年轻的学生们其实和贝拉都是同龄人，此时就把她当做一个有意思的话题，颇为热烈地讨论起来。
　　泾渭分明，支持她说法，表示要慎重的都是男生，那些嘴里讽刺、嘲笑的都是女生，不过在看到女生们的态度后，大部分支持贝拉说法的男生也及时转变了阵营。
　　“真的，我没开玩笑，女士，我有很不详的预感，这艘飞机……”她的话没说完，就被女教师打断。
　　对方用一种关爱弱智的语气说道：“小姐，我建议你去看医生，你还年轻，一些疾病要提早治疗……没事了，没事了，大家都跟上！”
　　女老师招呼学生们登机，贝拉的叮嘱被抛诸脑后，四十个男男女女已经在讨论之后的旅程了。
　　贝拉一声长叹，她的心里也很纠结，自己会不会记错了？自己掺和到这种事里会不会有麻烦？社会层面的麻烦和超凡层面的麻烦凭借自己的小肩膀能解决吗？
　　美国人死不死的和自己有关系吗？不过随即她拿定主意，这和美国无关，和人有关。
　　看着白发苍苍的老人，看着被母亲抱在怀里的婴儿，贝拉心中仅有的那点正义感占据上风，这架飞机出事的几率在她看来超过九成，她不能眼睁睁看着众人去送死。
　　她不断劝说乘客，劝说众人不要登上这艘飞机。


第四章 救人
　　“请听我说，为了您怀里的孩子，请慎重一些，外边的雨实在太大了，在这种天气里起飞并不安全。”
　　“这位先生，我没有恶意，只是希望你听我说完……先生？”
　　“两位女士，你们难道就没有一点预感吗？那种危险即将降临的预兆，只要仔细体会，我相信你们是会有一定感应的。”
　　贝拉努力说服周围的乘客，偏偏这种事她还拿不出切实有效的证据，只能让自己的态度尽量诚恳。
　　只要有人愿意聆听，她就不厌其烦地劝说对方等下一班的飞机，贝拉的语气真挚，慢慢的就有了几个乘客停住脚步。
　　更多的乘客还是半信半疑，少部分人已经开始冷言冷语了。
　　“傻子。”“神经病。”“狂想主义者。”
　　诸多称谓纷纷落在贝拉身上。
　　“小姐！如果你不登机的话，请你立刻离开，我们机场不欢迎你！”机场保安气势汹汹地赶来，一个黑人大汉更是用力指着出口，示意你赶紧走。
　　贝拉倒是醒悟过来，自己一个个说实在太被动，效率也太低，可以直接找机场的官方机构啊。
　　“你们的主管在哪？我要求他立刻组织维护人员进行飞机的检查，排查一次用不了多少时间！这是我们乘客的权利！”
　　这次的话很美国，很有民主的味道，四五个人开始小声支持她，不远处还有一个白胡子白头发的老头也表示机场方面应该慎重。
　　“我支持她，你们机场应该对乘客的生命安全负责，飞机应该进行一次全面的检查。”
　　四十人的学生队伍里走出一个棕发高个子女生，她旗帜鲜明地支持贝拉。
　　能看出她在这个时刻站出来，也承受了巨大的压力，额头上全是汗水，一番话是强撑着说出来的。
　　“克莱尔，你也跟着疯？”
　　“呵呵，疯疯癫癫的克莱尔，我早就看出她的神智有问题。”
　　“雷德菲尔德小姐，我们是一个团队，我要求你立刻回来！”
　　女老师声色俱厉地说道。
　　可棕发女郎还是颇为坚决地拒绝登机，说什么也不上去。
　　“我们可以等三小时后的那一班飞机，现在登机实在太冒险了，我也有和这位小姐同样的预感，只是不明显，请你们相信我。”
　　即使经过努力劝说，大部分乘客们还是把事情当做一个彻头彻尾的笑话，候机大厅内最后留下来的只有贝拉、棕发克莱尔，她的两个女同学，以及十多个路人。
　　机场主管匆匆赶到，这个有着大肚腩的白人男子脸庞上写满了不满，十多个乘客用一个非常荒谬的理由拒绝登机，这件事一旦被新闻媒体报道，他肯定会遭受航空公司高层的诘责。
　　他阴沉着脸：“女生们、先生们，我要求你们尽快离开机场，另外我在这里正式通知你们，环球航空公司不欢迎你们。”
　　棕发克莱尔的两个女同学直接傻眼，她们还惦记着三个小时后那架航班呢。
　　“先生，你没有这个权利！”
　　“你这是滥用职权，我要投诉你！”
　　机场负责人不耐烦地挥挥手，示意保安把这些‘恶客’都赶走，多看一眼他就觉得恶心。
　　可还没等贝拉他们离开候机大厅，就见飞机上传来一阵嘈杂至极的吵闹，两个高壮男学生硬架着一个瘦弱男学生狼狈地跑下飞机，曾经建议贝拉去看医生的女老师愁眉苦脸地跟在旁边，他们后面乌泱泱地跟着一大堆学生和乘客。
　　“放开我！飞机要爆炸了！我没闹事！我真没有闹事！放手，放手，混蛋！”瘦弱男学生一直在挣扎，他整个人就好像是从水里捞出来的一样，汗出如浆，格子衬衣都湿透了，旁边两个高壮男学生满脸嫌弃，好像自己正在制伏一个神经病一样。
　　乘客里还有一个人也在大声嚷嚷，那是一个黑头发的年轻男人。
　　他不断和周围人说着自己的遭遇：“之前的大桥坍塌事故你们知道吗？我就是当时的幸存者！太可怕了！上帝啊！我之前明明还在想着这件事，可到了机场就好像……就好像被什么东西迷惑了心智一样，太恐怖了！这个鬼东西要杀我们！我们跑不掉了！我们都要死了！”
　　一个人说或许还没人信，但是两个人说、三个人说，事情的可信度就高多了。
　　和贝拉原本记忆里的情节不同，这次从飞机上‘哗啦啦’一下子下来四五十人，很多人跑得鞋都掉了，好似身后有什么猛兽在追击一样，候机大厅瞬间就变得热闹无比。
　　机长是个黑人，此时这位黑人气得脸都白了，飞行这么多年，还是头一次遇到今天这样的稀罕事。
　　原本滞留在大厅里的十多人，加上现在逃命一样跑下来的四五十人，飞机内瞬间空了三分之一。
　　事件发展到现在这个地步，肯定会被有心人捅到媒体那里去，航空公司如果想击碎谣言，只有一个办法，那就是照常起飞。
　　“你确定飞机不会有事吧？”机场主管看着窗外越来越大的雨，忍不住小声问黑人机长。
　　“请相信我的职业素养，我向你保证，不会出任何问题！”
　　黑人机长转身，气呼呼地登机了。
　　贝拉远离了这些上过飞机又下来的乘客，独自坐在角落里，她看着飞机慢慢划出跑道，心情极度复杂。
　　热血过后，她开始怕了……
　　知道的越多，越恐惧。
　　她为剩余那一百多乘客担心，可要是乘客们都没事，飞机安全降落，她这个始作俑者该怎么办？这边造谣也是拘留十五天吗？
　　再往深处想，要是有人怀疑飞机事故是她制造的，那恐怕就是十五年起步了吧？
　　贝拉有些患得患失起来，漂亮的眉毛紧皱在一起，本来就颇为苍白的脸色现在变得更白了。
　　她看着犹如疯狗还在挣扎怒骂的瘦弱男学生，看着那个黑发年轻男人只觉得一阵安慰，还好，还有两个男主角跟自己一起来扛！她和那两个男人没有任何交集，不算团伙作案，三个人分别算的话，罪责应该会轻很多吧？


第五章 爆炸
　　“别担心，孩子，善意的提醒不是罪过，即使错了也没关系。我们不会带着恶意去诅咒他人，但也不会让善良的人因此而受罚。”白胡子白头发的胖老头坐在贝拉身旁出言宽慰。
　　胖老头递给她一张名片。
　　约翰·格蕾，纽约巴德学院的历史系教授。
　　贝拉没有名片，她只能做自我介绍：“伊莎贝拉·斯旺，教授您可以叫我贝拉。”
　　“你好，贝拉，我看你非常不安，是担心政府方面的责难吗？我好歹还认识几个朋友，你不用怕。”
　　此时的贝拉确实有非常心虚，那股子救人的冲动劲过后，遗留下来的全是恐惧，她比所有人都清楚自己即将面对的是什么，那是美貌、财富、身份地位都无法对抗的东西。
　　“您相信我的……我的胡言乱语？”她斟酌着问道。
　　很多乘客都是半信半疑，或者说是宁可信其有不可信其无的心态，旗帜鲜明支持自己，并深信不疑的还真没几个。
　　胖老头的目光看向远方，神情间有点落寞。
　　“你是高中生吧，学过美国的历史吗？”
　　美国有历史这个东西？贝拉从心底鄙视那所谓的美国历史，她只记得落樱神斧华盛顿，吸血鬼猎人林肯的事……
　　她压根就没从前身处接收到多少记忆，满打满算，她才穿越三天啊！根本就没时间看书。
　　美国这边的历史课讲了什么内容她不知道，只能模棱两可地回答：“知道一些。”
　　“我们的历史里带着原罪，这片土地不属于我们，这片天空在仇视我们。1821年，在爱达荷州，一个小镇上的居民和淘金者全部死亡，没有伤口，没有任何征兆，足足五百人，就那么突然一下子全死了，类似的案例还有很多，政府认为是印第安人组织的仇杀，我倒认为是大自然的报复。”
　　贝拉觉得胖老头的说法离事实真相非常近了，电影里的死神到底是什么东西，谁也说不清。
　　“我认为……”她的话音未落，就见远处天空爆出一团醒目无比的巨大火球。
　　两秒后，剧烈爆炸引发的气浪打在候机大厅的玻璃上，“轰隆”一声爆响，几个站在窗前的乘客被直接震飞，大厅内乘客们的报纸、水杯、衣帽被吹得到处都是。
　　窗外的细雨被狂风卷着灌入候机大厅，光可照人的地面染上了一层泥泞，不知是不是错觉，贝拉从中闻到了一丝淡淡的血腥味。
　　室内温度瞬间降低了三四度，可此时谁也没余暇去想玻璃和地面的事，所有人，包括贝拉都呆呆地看向窗外，看着火球在空中猛烈燃烧，并坠向地面。
　　几个男人抛掉所谓的仪态，捂着脑袋，满脸的不敢置信，女人们搂着孩子，试图给自己的子女一些勇气，可实际她们自己现在也怕得不行。
　　“哦！上帝啊！”
　　“妈妈！我怕！”
　　“孩子，别怕别怕，妈妈在这！妈妈在这呢！”
　　候机大厅内的幸存者都就陷入了莫名的惊慌当中。
　　有亲吻十字架的，有瘫坐在座椅上发呆的，还有情侣互相搂抱在一起，感叹自己逃过一劫的。
　　还在对机场主管道歉，希望让自己和学生可以照常登机的女老师脸色一下子变得煞白，有庆幸，更多的则是后悔，如果人生再来一次，她一定会拦住所有人。
　　“不是说飞机没事吗？！你这是谋杀！谋杀懂吗！你这个蠢猪！你们都是杀人凶手！”瘦弱的女老师一把抓住机场主管的领带，她之前可是听这家伙信誓旦旦表示飞机没有任何故障的，现在呢？
　　这是没事的样子吗？她要怎么和那些遇难学生的家人解释？
　　机场主管也吓傻了，那个说飞机没事，拍着胸脯保证的是机长啊！如今这货已经挂了吧？……
　　法律管不到死人，活着的他就该倒霉了。
　　“我看见了！我看见了整个画面，一切的一切都和我印象中的一模一样，飞机左侧发动机起火，之后爆炸引发的火焰冲进机舱，我看到你，你，还有你，你们都死了！都死了！……”
　　瘦弱男学生一直在强调自己预知到的画面，说实话，贝拉觉得他这个能力挺神奇的，就像是经历了一遍流程，之后再把单独个体的时间往回拨，听他讲述起来有鼻子有眼的样子，总觉得非常真实，和贝拉自己经历的那种死亡预兆完全不同。
　　她那个似乎是某种精神层面的感知，而瘦弱男学生反倒像是临时开挂。
　　既然有人愿意吸引火力，她也不会跳出来凸显自己。
　　遇难者超过百人，其中好多人的相貌依稀还在贝拉眼前浮现，有嘲讽她打扮土的女学生，有斥责她是神经病的公司高管，现在一切都没了……
　　上午九点二十五分，飞机起飞，随后发生了大爆炸，尽管机场方面顶着大雨派出搜救队，可所有人都对搜救结果表示悲观，在那种情况下，生还的几率微乎其微。
　　环球航空公司本来就因为经营不善而遭遇到各方面的压力，现在180航班事故又给了他们重重一击，是机件故障，还是燃油爆燃都无法阻拦这家成立于1925年的航空公司坠入深渊。
　　警察、消防员、FBI、各路媒体记者轮番上阵，他们开始问幸存者各种五花八门的问题。
　　从宗教信仰问到人权问题，从政治立场问到支持的球队。
　　而这其中，贝拉、瘦弱男学生亚历克斯、黑发年轻男人萨姆与棕发女学生克莱尔都是被问询的重点。
　　穿着长呢子大衣的中年人对几人展示了自己的证件，他是FBI负责凤凰城分局的一名C1级外勤主管，有一个很俗套的名字，或者是假名，他自我介绍说是叫亨利。
　　嫌疑最轻的棕发女学生克莱尔·雷德菲尔德第一个接受问询。
　　“雷德菲尔德小姐，我没看到你和斯旺小姐在之前有过任何方面的交集，能说说你为什么支持她的观点吗？”
　　“是某种非常不详的预感，如果我登机的话会死，就这么简单。”
　　“预感？没了？你介意我如实记录吗？”
　　“当然可以。”


第六章 事故调查
　　“亚历克斯先生，你对很多人说过你的幻象，你现在还坚持这种说法吗？”
　　“是的，先生。”
　　“亚历克斯先生，有很多乘客都表示，你在登机后不久就吵闹着要离开，你为什么要这么做？是谁指使你的？你有在境外接受军事训练的经历吗？”
　　瘦弱男学生亚历克斯气得脸都红了，脖子上的青筋暴起，他大声怒吼：“没有！什么都没有，你满意了吗！蠢货！”
　　……
　　“斯旺小姐，很多人都很感谢你的举动，他们认为自己能够幸免，是由于你最初的提醒起到了关键性作用，能详细讲述一下你当时的想法吗？”
　　“只是单纯为了救人，没有多余想法。”
　　FBI探员主管的桌面上有很多资料，他快速翻阅：“你曾经就读的学校教师认为你无法融入正常的学习当中，很多同学都说你有着一定程度的反社会人格倾向，你认为这是什么原因造成的？”
　　贝拉一本正经地回答：“他们敌视我很正常，因为我实在是太美了！”
　　“噗！”FBI主管口中的咖啡全喷报告上了，这个回答出乎预料，实在是太过意外了。
　　谁比谁美的问题有时候并不好评判，这其中会带有一些主观意向，不过作为社会精英，FBI主管的眼光自然和普通人不同，贝拉的容貌比普通人要高一筹，这一点很明显。
　　现在普通女孩流行的还是那种大肥裤腿的牛仔裤，追求的是嘻哈风，贝拉可看不上这东西，这是啥啊？裤腿肥得都能盖过脚面了，实在是太难看了。
　　她挑选的牛仔裤都是比较贴身的款式，和当今潮流背道而驰，这也是在机场被很多女孩嘲讽为‘土’的原因。
　　贝拉的打扮就是简约风，配合着她有些苍白的脸色，瞧不上学校里的普通人，这在心理学上是说得通的，这种人一般都傲慢得不行，很多时候根本就不屑于撒谎。
　　FBI主管把手里被咖啡弄脏的报告揉成一团，扔到一旁的纸篓里：“好吧，我原谅你了，希望你继续保持你的自信吧。”
　　贝拉被问了五分钟，就出来了。
　　不是探员们放过了她，而是现场幸存者太多。
　　幸存者加起来足有六七十号人，你们为什么活下来？谁让你们活下来的？为什么别人死了，你们活着？有嫌疑！机场内的所有工作人员都有嫌疑，要是再扩大追查范围的话，就要搜索最近一周内出入过机场的所有乘客，只要是活着的，能喘气的，在FBI眼中就有嫌疑！
　　贝拉买了个三明治当午饭，正吃着呢，电话突兀的响起，她看着身边名为保护，实为监视的女探员：“我能接电话吧？”
　　“请开免提。”
　　免提就免提吧，反正也没什么秘密。
　　电话号码她不认识，可接通后，才发现是今早遇见的娜塔莎小姐。
　　明明是早上才遇到的人，实际却感觉人和事都已经离自己很遥远了。
　　“怎么了，娜塔？”
　　“真的很抱歉，贝拉，我们这边还有一些麻烦，你什么时候回凤凰城，这边警方想要做一些问询。”
　　贝拉对着电话笑了：“凤凰城？哈哈——今天早上机场发生了一件大事，你们都不知道吗？”
　　“不知道，怎么了？我们一直在警局里。”
　　娜塔莎的电话把180号航班空难事件推向了另外一个发展方向。
　　C1级别的主管探员接手了另外那边的玩具车抢劫案，和180航班空难事件并案处理。
　　十五分钟后，贝拉喝完一杯可乐，就看到了一脸懵逼的娜塔莎一家人，以及那三个强盗。
　　之前逃跑的那个强盗都已经跑了小半天了，不过FBI的探员们倒是颇有信心，别说是半天，就是一天又如何？只要这家伙还在地球上，只要想抓，肯定能抓到！
　　一家五口也被像犯人一样，询问了一遍。
　　FBI真正意义上做到了众生平等，从约翰·格蕾这样六十多岁的老教授，到妇女怀中的婴儿，都是他们的问询对象，这个老头万一同情恐怖分子呢？那个婴儿万一是个强大的变种人呢？所有人都值得怀疑！
　　这其中漂亮女人就是重点怀疑对象，没办法，漂亮就意味着麻烦，这是FBI行动手册里的一条准则，漂亮女人可以靠着自身的高魅力，让一个和自己完全无交集的人去做某件事。
　　在贝拉被情报主管亲自询问后，小美女娜塔莎也享受到了相同的待遇。
　　“罗曼诺夫小姐，我听说你的姓氏来源于你的母亲，你对俄国是什么看法？”
　　“没看法！”
　　“罗曼诺夫小姐，我看了你的成绩册，你的门门功课都很优秀，但为什么你要在考试时故意犯一些低级错误，你在掩饰什么？”
　　“我只是很烦那些老师而已！他们的智商太低。”
　　“罗曼诺夫小姐，我注意到了你体育老师的几份建议，你的身体素质非常好，为什么不愿意参加各种社团活动呢？你不认为那些活动很有意思吗？”
　　娜塔莎翻了个白眼，这些问题实在实在实在是太蠢了！
　　由于她的不配合加上俄裔的身份，尽管她还不知道出了什么事，可稀里糊涂的也成为了180航班事件中的重要监视目标，和贝拉一个待遇。
　　现场人员实在众多，到了下午两点钟的时候，刚刚完成初期的目标筛选，FBI没找到和飞机爆炸有关的嫌疑人。
　　飞机到底是怎么爆炸的，谁也说不清楚。FBI就想把事情推给万磁王，飞机阿、火车阿、导弹阿、类似的事情，和金属有关的，一旦找不到原因就说是万磁王干的！
　　这招百试百灵，他们认为这是万磁王又一次对世界民主秩序发起的挑战。
　　然而这次FBI失望了，他们的报告刚交上去，还没对外公布，变种人兄弟会就利用隐秘渠道传递消息过来，大致意思就是，我不是，我没有，别瞎说！！
　　黑锅扔不出去，只能继续查。
　　一百多乘客遇难，这事已经传遍了世界各个角落，FBI方面的压力巨大，尤其是他们准备把现场幸存者全部限制在旅店内48小时，并准备调查最近三天内出入过机场的所有乘客，这让社会各界人士和幸存者们非常不满。
　　不满归不满，该执行的时候还是要执行。
　　事故中的两个重大嫌疑人，贝拉和娜塔莎就被分配到一个房间看守，门外有专门的女探员站岗。


第七章 家庭
　　“真不知道那帮蠢货到底在想什么东西？！蠢猪！浪费纳税人的金钱！”小美女娜塔莎发表了一阵感慨，此时她就和普通的美国人没什么不同，骂白宫、骂FBI，日常性质的各种骂。
　　贝拉也觉得她挺冤枉，好端端的走在路上，碰到强盗来抢玩具车，之后又被卷入一件更大的风波当中，难道黑寡妇有天生的招灾体质？以后是不是应该离她远点？
　　想到玩具车，她忍不住问道：“那个玩具车里到底装了什么东西？”
　　“一块导弹的主控电路板，你知道斯塔克工业吗？”
　　“……这个应该知道。”
　　娜塔莎抱着房间内的枕头，盘腿坐在床头，从贝拉的视线看过去，小美女的后背曲线异常柔和。
　　娜塔莎回头看她，双眼中的明亮真有点男女通杀的意思：“你知道他们公司最新研制的一种可追踪导弹吗？”
　　你一个美女为什么谈到导弹就这么兴奋？
　　通过接触和交谈，贝拉已经确认了对方的年纪，这就是一个比自己小一岁的粉嫩黑寡妇。
　　娜塔莎在同龄人中算是非常博学了，机械工程、生物医药、宇宙速度、量子物理，什么内容她都能和你聊两句。
　　她就喜欢新鲜东西，喜欢追求刺激，这是无论如何也掩盖不住的天性。
　　“导弹我不太懂，你详细说说？”
　　“好！”
　　娜塔莎就像是一个不太标准的军迷，她把自己了解到的导弹参数讲了一遍。
　　2000年的互联网还没那么发达，即使网络发达，这种尖端科技的资料也不会放出去让平民百姓看，她只能泛泛而谈。
　　贝拉不懂导弹，但她懂人心。
　　“我明白那些FBI的想法了，他们可真行阿……”
　　翌日，她的猜想得到证实，斯塔克工业的一个部门主管证实了芯片的真实性，然后FBI就公布了一个猜测加实际相关联的初期报告。
　　有人偷窃导弹主控电路板，并伪装在玩具车内，结果在取行李的时候拿错了包，这是娜塔莎他们那边的事件经过，整个过程清晰明了。
　　到了贝拉这边，空难事件就复杂多了。
　　事故缘由有多种说法，但FBI初步认定是遭遇了导弹袭击，至于为什么？
　　现场不就有一伙人偷窃导弹吗？他们能偷电路板，自然也能偷导弹，说不定就是他们的同伙眼看电路板事件败落，这才袭击飞机隐藏自己的真实目的！
　　一篇充斥着‘或许’“疑似”‘莫须有’‘可能是’的报告就正式出炉了。
　　最终确认，四名抢夺玩具车的强盗在180航班空难中有着重大作案嫌疑！尤其是现在还跑了一个，加上他们背后还有买家，这条线深挖的话，一定能挖出一些东西。
　　而这些东西就足够交差了。
　　斯塔克工业认为国家方面出人手、出物资帮助他们寻找幕后黑手也是好事，稍稍犹豫就同意了这份报告。
　　至于遇难者和幸存者的索赔则和他们无关，那是航空公司的事。
　　经过两天的调查和妥协，几方都还算满意，事件就此进入第二阶段，贝拉他们这些人可以回家了。
　　贝拉和航班中的很多学生都是未成年人，签署一些书面保证文件的时候需要监护人在场。
　　贝拉的亲妈已经去加利福尼亚度假了，手机关机，只能把她的警长亲爹找来签字。
　　自己的亲爹长什么样来着？贝拉猛然发觉，自己压根就没见过这个亲爹，到今天为止，她才穿越五天啊！
　　故意磨蹭了一会，等其余的学生都和父母见面后，她才走出房间。
　　现在外边剩下的唯一男性就应该是自己的亲爹了吧？对方应该等得颇为焦急，自己一露头，对方冲过来给自己一个拥抱，这个环节就算顺利过关了。
　　她的计划不错，可惜还是出了一点小意外。
　　“哈哈哈，不得不说，萨曼莎你的镇子已经算不错了，在福克斯镇，可只有我一个警长。”留着一字胡的中年男人正在和娜塔莎的妈妈聊天。
　　娜塔莎的老娘颜值也不低，身材更是火辣，此时她就笑得极为明媚：“皮特说实话有点蠢，能够提供的帮助不大，福克斯镇子外竟然有熊？这真是太不可思议了！”
　　一字胡中年人带着那么一分自傲地说道：“不光有熊，我的一个老伙计就是印第安人，他们说冬天的时候还能看到狼呢。”
　　“那还真是很有意思！”
　　“是啊，上次我们进森林的时候……”
　　贝拉和娜塔莎出来的时候，看到两位警长聊得火热，只是随便一句话就能获得对方的共鸣，只是一个举枪瞄准的动作就能让彼此会心的一笑，要不是周围有一大堆航班遇难者的亲属，两人一定会开怀大笑起来。
　　“那是你爸爸？”娜塔莎歪头问道。
　　我还真不知道这是不是我爸爸！我这也是第一次见！贝拉回忆了一下自己见过的照片，照片上的男人要年轻一些，也稍显阴郁一些，不像现在这个中年人那么成熟。
　　但是大致差不多，附近已经没有类似相貌的男人了。
　　对于娜塔莎的问题她耸耸肩：“这不是显而易见的事吗？”
　　两人齐齐叹气。
　　“你爸还挺英俊的，和你母亲离婚是因为什么？感情不合吗？”娜塔莎问道。
　　贝拉想了想，回忆着前身日记本上的内容：“认为他没有生活乐趣吧，我那个妈妈喜欢大城市里的一切享乐活动，聚会、购物、海滩，而我这个爸爸只喜欢钓鱼和打猎，双方根本玩不到一起去。”
　　娜塔莎右手的食指放在唇间：“难怪呢，你爸和我妈的爱好很像阿……”
　　娜塔莎和贝拉聊过彼此的家庭情况，她母亲的婚姻也堪称灾难，第一任丈夫虽然英俊帅气，但是酗酒、暴躁、还不工作，两人在有了娜塔莎这个女儿后，很快就拜拜了。
　　第二任丈夫就是现在的这个，普普通通的公司职员，男方带着一个男孩，女方带着娜塔莎，双方各自带着一个孩子重新组建家庭，并在不久后有了一个爱情结晶，就是娜塔莎的熊孩子弟弟，这种互相间没什么血缘关系的家庭，在这边是很寻常的一件事。


第八章 不是结束，是开始
　　娜塔莎老娘的第一段婚姻过于激烈，第二段婚姻可以说很安全，可惜又过于平淡了，丈夫平时在城里上班，妻子在周边的镇子里当警长，每逢假日，一家五口出门旅游，日子算不上多好，但也不算差。
　　“要不要在平时给他们多制造一些机会？”娜塔莎用下巴轻点远处聊得开心的中年男女，满不在意地说道。
　　贝拉倒是被吓了一跳，这和她的价值观有点出入，有心拒绝，可也知道自己的话没多少力度。
　　恋爱自由，婚姻自由，什么都别问，问就是追求自由！
　　她叹了口气：“随你吧，反正我是无所谓。”
　　娜塔莎同样很惆怅：“跟着我妈妈，我已经转学四次了，对了，你那边的学校怎么样？”
　　贝拉翻着白眼：“我现在就是在转学的路上，你说怎么样？等我到了再告诉你吧。”
　　女孩们的窃窃私语还是惊动了中年男女。
　　一字胡男人连忙站起身来，看样子他想给贝拉一个拥抱，可父女多年不见，关系已经有些陌生了，加上性格内敛，只能用“嗨，贝拉，你没事吧？”来做开场白。
　　“嗨，查理。”
　　贝拉的反应也很平常，两人不像是父女，倒像是关系稍微好点的路人，不过查理也没觉察到异样，之前他们父女就是这种相处模式。
　　父女曾经就这个称呼问题发生过一场不算激烈的争论，当时是父亲赢得胜利，他要求女儿在人前称呼自己‘爸爸’，背后怎么叫那就无所谓了。
　　贝拉不知道这件事，她就按照前身日记本上的习惯直呼其名了，查理觉得她遭遇空难，此时内心肯定是很慌乱的，就没在意这个称呼问题。
　　双方实在没什么话可说，斯旺父女就和娜塔莎母女告辞，他们还要去签一些不得离境、不得随意向媒体发布消息的保证文件。
　　“再见，查理。”
　　“嗯……再见，萨曼莎。”
　　娜塔莎对着贝拉比划了一个打电话的手势，他们父女转身离开。
　　各种各样的保证书签了一大堆，贝拉也没忘记被自己救下来的幸存者们。
　　群是建不起来的，她给很多幸存者留下了自己的MSN，大家平时有事没事就联络一下。
　　在贝拉的倡议下，他们建立了一个叫做180航班幸存者的互助协会，这个协会建立的初衷就是为了帮助那些遇难者家属，顺便用协会的名义，雇佣律师打官司，找航空公司索赔！
　　说实话，MSN贝拉用得很不习惯，但现在才2000年，Facebook是没有的，她只能凑活着用。
　　从南方的凤凰城飞到北方城市西雅图要飞四个小时，之后换小飞机往北飞一个小时到天使港，再开车，一个小时就到福克斯镇了，不过这是飞机的路线。
　　记忆里有一个四十天安全期的问题，多半是这个美洲死神被民主思想感化，熟读圣经，记住了四十天代表死亡的意思。
　　这段时间是安全的，但贝拉还是死活也不肯坐飞机，宁可在火车上消磨时间也不去机场。
　　火车相对来说要慢不少，查理也没埋怨，不坐飞机才是正常的，那么恐怖的空难发生在身上，谁还敢坐飞机啊？叹息着去买票，带女儿坐火车去北方。
　　斯旺父女走后，娜塔莎一家五口也随后离开。
　　他们本来就和这事没关系，是FBI为了政治意图，硬生生扯上来的。
　　他们不需要找航空公司索赔，反倒是斯塔克工业给了他们一张十万美元的支票，算是感谢费加封口费，即使是神色间有点阴郁的丈夫在看到支票后也露出了笑容，一家五口非常开心，这钱就等于是白捡的。
　　其余的幸存者也陆续离开，棕发美女克莱尔·雷德菲尔德被她的哥哥接走了。
　　这是一个很高、很壮的年轻男人，他目光锐利，鼓胀的肌肉充满威慑力。
　　“我会寻找一些朋友帮忙，继续追查这件事，按我猜测，这一定是某种导弹造成的效果，乘客名单里面应该有线索。”
　　克里斯·雷德菲尔德是一位强悍的士兵，精通各种现代化武器的使用，并擅长大部分搏击技能，他认为飞机失事，肯定是某种高科技武器造成的。
　　他的观点和FBI近似，不过有些人则是另外的想法。
　　约翰·格蕾教授独自拉着行李，离开旅店。
　　在拐角处，他迈步走进一辆加长林肯。
　　“查尔斯，老朋友，谢谢你能来接我。”
　　光头、深蓝色西服、坐着轮椅的变种人领袖挂着招牌式的温和笑容，他看着自己的老同事、老朋友。
　　“你在电话里描述的情况实在是有些奇怪，我必须亲自过来看看。”
　　约翰·格蕾对于老朋友的能力十分信服，当即问道：“你找到什么线索了吗？如果有的话，请告诉我，那关系到上百人的生命。”
　　光头的查尔斯·泽维尔教授有点不知如何描述，他语速很慢：“我搜查过现场，肯定不是埃里克，更不会是还在学校里的……琴，不是我认识的任何一位变种人，我只侦测到一股狂躁的心灵力量，其中的念头非常混乱，是我从未见过的，我需要进一步观察。”
　　他想了一下：“或许奥萝洛的能力可以找到一些线索，我会让她尽快回美国一趟。”
　　擅长用枪械的喜欢从武器的角度考虑问题，擅长使用超能力的则喜欢从异能角度考虑问题。
　　180航班事件并不是结束，而是开始。
　　……
　　贝拉前往福克斯镇的旅途很顺利。
　　福克斯镇位于华盛顿州西北方的奥林匹克半岛，当年的殖民者为什么要给这片土地取这么一个名字，是热爱体育运动还是热爱古代希腊文化，现在已经不可考了。
　　半岛常年被乌云所笼罩，阴雨连绵，一年四季就没有几天时间能够看到阳光，这里的降雨量不是一般的充沛。
　　贝拉的妈妈就是被小镇那阴郁的天气刺激到了，这才带着几个月大的贝拉搬去了南方，之后每年夏天，贝拉会回镇子上住一个月，一直到十四岁为止。
　　距离她上一次来到福克斯镇已经过去了四年，如今震天的战鼓再一次响起……


第九章 查理的老朋友
　　贝拉到福克斯镇的旅途非常顺利，火车没出轨，车上没炸弹，更不至于在吃饭的时候被什么广告牌、电线杆之类的东西砸成肉饼，没有电线短路，没有爆燃，一路平安。
　　就是在火车上，父女间的交谈有些尴尬。
　　查理认为她受惊过度，表示理解，把她照顾得十分周到。
　　两人最初的对话基本就是尬聊。
　　“你头发长了？”
　　“啊，是啊，自从上次见你后就一直没剪。”
　　“……长得真快。”
　　诸如此类。
　　贝拉不知道前身和自己的父亲都聊过什么话题，担心露馅，在过往的事情上她很沉默，好在玩具车事件和180航班事件是她亲身经历过的，这些可以聊。
　　为了化解尴尬，她有意识地把话题往娜塔莎的妈妈身上引，男人都是大猪蹄子，和他们聊女人肯定没错！
　　事实证明，即使是性格非常内敛的查理，也不会拒绝这个话题，听贝拉讲述自己用防狼喷剂放倒强盗，听她讲述娜塔莎老娘如何用一个过肩摔打倒敌人，父女间的关系明显热络起来。
　　路上除了要应付查理的各种关心，贝拉也一直在思考自救的事。
　　她不信上帝，上帝老人家也不会来保佑她，唯一可以依靠的就是自己。
　　……
　　“到了，还有印象吗？路口的那家咖啡馆，以前我们经常一起来吃饭？”查理开着警车带贝拉回家。
　　福克斯镇只有3000多人，典型的地广人稀。
　　实话实说，镇子外还是很漂亮的，放眼看过去，视线内全是绿色，树干上的苔藓是绿色的，树叶也是绿色的，就连诸多蕨类也是绿色的，空气异常清新，名副其实的原始森林……
　　查理自己在镇子上有一所白色的小房子，这还是他和贝拉妈妈结婚之初买下来的房子，这段婚姻仅仅维持了一年多点，房子的样式有些古板，上下两层，门前有草坪，汽车随便停，镇子里压根就没有车库的概念。
　　贝拉左右看了看，和亚利桑那州的那些公寓不同，福克斯镇上的房子不少，可一眼看过去就能发现，大家的房屋样式各不相同，颜色也不同，可能和别人的房子不一样就是自由、个性的象征吧？她也不是很懂……
　　贝拉住在二楼面向前院的卧室里，现代化的地板，深红色的墙壁，能看出查理事先做了一番布置，很多疑似是贝拉小时候的涂鸦、照片、明星海报都挂在墙上，枕头、被子、台灯都是新的，房间有点小，有一台二手电脑，基本的生活必需品都有了。
　　“送给你的，不知道你喜不喜欢。”眼看查理要走，贝拉连忙取出之前在机场买的小礼物，忙忙叨叨的一大堆事，她差点忘了。
　　“哦，谢谢！非常漂亮！”小礼物能增加感情，贝拉随后去镇上吃饭，查理也答应得十分痛快。
　　“滴滴滴”喇叭声在屋外响起，查理忍不住笑了：“是我的老朋友，来，我们一起下去。”
　　父女来到屋外，这一路还算愉快的旅程让查理觉得自己这个女儿有了一些好的改变，他很郑重地向女儿介绍自己的朋友。
　　“这是比利·布莱克，我的老朋友，这是我女儿贝拉，你们还有印象吧？”他介绍的对象是一个坐着轮椅的中年男人。
　　如果忽略轮椅的话，中年男人的身材可以说是极为魁梧，他有着棕色的皮肤，四方脸，披肩长发，是特征非常明显的印第安人。
　　不过现在印第安人是个歧视性词汇，按照官方要求，这种称谓是不能用的，他们现在被统称为‘美洲原住民’。
　　贝拉很尊敬对方，甚至尊敬得都有点过分。
　　漫威生存守则第一条，在漫威世界千万不能小看任何一个坐轮椅的人，这种人物是大佬的几率非常高！
　　贝拉这种手脚健全的人都活得如履薄冰，人家一个残疾人，能够不靠天不靠地，不靠政府，自己坐着轮椅还活得很滋润，这就是能力！
　　她露出一个大方得体的笑容：“布莱克叔叔，你好。”
　　中年印第安人温和地和她握手，可在手指接触的瞬间，他遮盖在牛仔帽下的面庞还是出现了一丝很难察觉的异状。
　　“你越来越漂亮了，查理知道你要过来后，嘴就没停过。”中年印第安人笑着调侃自己的老朋友。
　　查理歪头看向一旁，似乎有点不好意思，他小声嘀咕：“你再胡扯，我就把你推到泥浆里去。”
　　“那我就先撞断你的腿！”坐着轮椅的中年印第安人和查理像孩子一样打闹起来。
　　两个中年人有意识把空间让出来，一直扶着轮椅的青年这才有机会往前走近两步。
　　贝拉眼看对方异常腼腆，先发制人地说道：“嗨，你是雅各布吧？我记得你，你比小时候壮多了，我都快认不住来了。”
　　这话就是聊天中典型的万能开场白，用在年轻男人身上基本不会错，毕竟愿意被人说‘你比小时候娘多了’的是极少数。
　　年轻男人有着印第安人的独特相貌特征，此时被贝拉的开场白说得极为不好意思，舔狗姿态表露无疑。
　　“你也……你也……更”他想说更漂亮之类的赞美话，可话到嘴边，有点不好意思开口。
　　原时空因为两个年轻人彼此都很尴尬，交谈两句就结束了，但此时贝拉有一些自己的设想，她还牢牢掌握着话题的主动。
　　“我记得你小时候很喜欢研究那些机械设备，你现在还玩吗？你会不会改装摩托车？”她一脸好奇地问道。
　　听到女神这么温声细语的和自己说话，青年舔狗雅各布兴奋得差点跳到树上去，提到别的事他还真没信心，但是说改装摩托车？这是他最擅长的事！
　　“你也喜欢吗？想去我的工作间里看看吗？”他满怀激动地问道。
　　贝拉有了一个明显的迟疑动作：“我去的话……合适吗？”
　　这里面存在一个印第安人保护区的问题，曾经的原住民，曾经的主人，现在已经被美国人民‘保护’起来了，贝拉如果不得到允许就进入保护区，被抓到就算违法。


第十章 雅各布
　　能不能去保护区的问题，在青年雅各布心中根本就不算问题，他爹是部落的酋长，他领自己的女神去保护区里看一看、逛一逛，这有什么不行的吗？
　　根本不是问题，部落内谁敢反对？生撕了他！
　　不过在临走前，他还是看了老爹一眼。
　　比起自己的傻儿子，坐在轮椅上的比利·布莱克心眼可多多了。
　　这些年来，作为印第安部落的酋长，特意和查理这个小镇警长结交，就是想让自己的族人更加安全。
　　因为身体原因，他没有传承到族内的超凡能力，但他是前任酋长的嫡子，见识远远超过普通族人。
　　他能看出贝拉身上的细微不妥，此时让这个女孩去部落的话，实在是……
　　可他也没有正当理由反对，于公于私，一个理由都没有。
　　面对雅各布有点疑惑的目光，他只能笑着点头，表示同意。
　　“来！上车！”
　　青年雅各布开来一辆褪了色的雪佛兰皮卡，勉强能说是红色，这辆车原本是他们父子半卖半送，准备给贝拉的礼物。
　　此时要是送出去的话，那就是女神开车，自己在一边坐着，如果不立刻送出去的话，那就是自己开车，女神在一边坐着。雅各布急于表现自己的优点，他选择后者，由自己来开车。
　　贝拉坐在副驾上，雅各布满脸兴奋地倒车。和两个中年人告别后，皮卡驶向镇子北方林间的保护区。
　　贝拉开始有一搭没一搭的和雅各布说话。
　　对于这辆皮卡，她谈不上多么厌恶，但也不算喜欢。
　　皮卡也是卡车，那个敞开式的货车车厢她怎么看怎么难受，谁家的女孩开卡车啊！这是你们平时拉货用的吧？闻着好像还有一股土豆的味道！
　　贝拉对于吸血鬼帅哥和舔狗都没兴趣，吸血鬼帅哥有多么凄惨的过往她不关心，舔狗能否进化成狼人，她也不在意，福克斯镇只会是她的起点，而不会是终点。
　　两人没有比较的理由，因为没意义。
　　但不得不说，吸血鬼帅哥活了一百多年，还是会办事的。
　　舔狗雅各布只能送给女神一辆卡车，车漆都掉光了，圆圆大大的挡泥板，看着确实是结实，两车相撞，车毁人亡的肯定是对方……可这东西不好看啊！哪怕贝拉不懂汽车，她也能看出这辆车怕是比查理的岁数都大，就这还是半卖半送的！
　　吸血鬼帅哥就不同了，订婚就送梅赛德斯，婚后又送了一辆法拉利。
　　从这方面看，舔狗完败。
　　不过她也知道，印第安人被‘保护’起来了，各方面限制很多，不是雅各布不想送好车，而是确实没钱！
　　此时她就特意找话题，从寻找水源，聊到辨识毒蘑菇，一点点把前世从网络上了解到的东西化成实际的知识。
　　雅各布知无不言言无不尽，虽然他觉得在这种环境下，和女神聊一些野外生存的东西有点煞风景，但也没有破坏聊天的气氛。
　　漫威生存守则第二条，不要得罪那些会修摩托车的英俊男人。
　　如果说坐轮椅的都是精神领袖，那么这些会修摩托车的一般都是现实领袖，比如镭射眼，比如美国队长，再比如托尼·斯塔克！这帮人都是各自领域的杰出人士，像贝拉身边的雅各布作为酋长的儿子，好像就继承了什么牛逼血脉，交好肯定是没错的。
　　贝拉在雅各布的部落内待了一下午，印第安人还是挺淳朴的，最初对她有点排斥，但熟悉后，也热情了起来。
　　雅各布使出浑身解数，带着贝拉参观他的工作间，把自己的很多珍藏拿出来让她欣赏，并详细讲述了自己关于改装摩托车的心得，要不是时间不允许，他恨不得现场表演一番。
　　贝拉前世只骑过那种踏板摩托车，对机械的理解十分浅显，不时提出一些很幼稚的问题，雅各布没有半分不耐烦，有问必答，问一说十。
　　在贝拉最后说“雅各布，你是个好人”的时候，他还以为自己在成功的路上前进了一大步呢。
　　最终贝拉没接受摩托车，也没接受那辆卡车，而是花钱从雅各布这里买了辆自行车……
　　自己就住在镇子上，学校也在镇子边上，实在用不着开车，要是辆好车也行，偏偏给自己一辆卡车……你们还是留着继续买菜用吧！
　　自行车就挺好，还能锻炼身体呢！
　　学校方面知道贝拉遭遇了180航班事故，特意给了她一个月的假期，此时是她难得的空闲时间。
　　雅各布在知道她要健身的诉求后，也扔掉自己的摩托车，天天骑着自行车来找她。
　　双方慢慢变得熟悉起来，雅各布经常拽着贝拉去印第安保护区玩。
　　一次两次还行，次数长了，坐轮椅的比利酋长就开始担心自己的傻儿子和部落了。
　　可贝拉被傻儿子拉着来部落，他也不能赶人，无论从老友查理的角度看，还是从自己傻儿子的角度看，他都不能赶贝拉走。
　　中年酋长在暗处长吁短叹，思忖良久，他只能来找贝拉面谈。
　　他挂着轮椅人士的招牌式温和笑容，问贝拉：“看样子你已经走出了阴霾，这实在是太好了，磨难不会击倒我们，只会让我们更加有力量。”
　　他的开场白也是万能式的，扔到大部分人身上都适用。
　　保护区就跟原始森林差不多，这个印第安部落里很多人都有狼人的血脉，个个都跟小火炉一样，光着膀子，根本就不怕冷。
　　贝拉不行，下过雨后，森林里的气温就很低了。
　　她今天穿了一件浅黄色的派克大衣，搭配着前身万年不换的牛仔裤与板鞋，外表看起来还算阳光。
　　“雅各布是个好朋友，他总能带给人温暖。”
　　同样是万金油式的回答，称赞对方的子女，肯定不会错。
　　中年酋长其实不在乎什么180航班事故，他对于这件事只停留在知道的层面，没去仔细了解。反正死的都是美国人，和我印第安人有什么关系？我没点篝火庆祝，已经很够意思了！
　　但此时他不能说自己不在意，中年酋长让自己的语气带着好奇，详细询问事故经过。
　　贝拉前前后后已经说N遍了，她又再度讲述了一遍事故的经过，没有过分贬低自己在其中的作用，也没有夸大事情的严重性。
　　“陪我去外边走走吧。”中年酋长说道。


第十一章 祖宗有灵
　　贝拉推着中年酋长的轮椅，沿着印第安人开辟出来的土路，往保护区深处走。
　　“是不是……我身上出了什么事？”
　　她猜测这个中年人可能看出了一些什么东西，但她自己是毫无察觉的，一点预感都没有。
　　贝拉会在机场救人，自然也不愿意把灾劫带到无辜的印第安部落里来，她的想法很简单，甚至可以说是幼稚，她想借助印第安部落的这个桥梁，看看能不能和制造空难的所谓‘死神’谈谈。
　　让‘死神’偿命肯定没戏，美国法律还没那么牛逼。
　　她猜测那个死神说不定就是古代玛雅人、阿兹特克人的神祇，眼下的这个印第安部落多半也有自己的保护神、保护图腾啥的，自己人不打自己人，有问题大家说一说，谈一谈，这多好啊。
　　“确实有。”中年酋长言简意赅，不过并没有深入谈这个话题，而是反问道：“贝拉，你知道我们奎鲁特部落的历史吗？”
　　我知道你们能够变成狼！
　　奎鲁特部落的狼人和传统意义的狼人并不相同，他们正常时期是人，在受到外部吸血鬼气息的刺激后，血脉苏醒，可以变身为巨狼。
　　不过狼形态下就是狼，人形态下就是人，不存在浑身黑毛，长着一个狼脑袋，直立行走的状态。
　　按照贝拉猜测，他们有点像游戏里的德鲁伊，血脉里自带变形术。
　　她沉吟了一下：“嗯，雅各布说你们有着光辉的历史，最初是一个伟大的部落。”
　　她就挑好听的说，这话任何人也挑不出毛病。
　　中年酋长忍不住轻笑数声，难怪儿子被迷得不行，这个女孩确实太会说话了。
　　懂礼貌，说话也好听，最关键是漂亮……
　　他暗中叹了口气，能帮就帮一把吧，毕竟是老友的女儿，自己儿子爱慕的对象。
　　他的语气突然变得郑重起来：“你的厄运并没有摆脱，某种……某种无法用科学解释的力量还在关注着你。”
　　贝拉心头一沉。
　　“我今晚就离开这里，我会和查理和雅各布解释的。”她的话很坚决。
　　坐在轮椅上的比利·布莱克轻轻摆手：“不，孩子，我不是这个意思。”
　　“奎鲁特现在只是一个小部落，祖先的传承已经所剩无几了，下面的话请你保密，即使是雅各布，也不要告诉他。”
　　“好，我不会告诉任何人，包括雅各布，包括查理。”
　　比利·布莱克伸手抚摸一旁的一颗参天大树：“这棵树在我爷爷的时候就已经非常高了，真是久远的记忆阿……奎鲁特部族的知识来源于玛雅帝国，我们认为万物有灵，我们认为得自先祖的血脉里有灵，你是灵，我也是灵，就连制造出空难的那个家伙也是一个灵。”
　　贝拉仔细品味了一下对方的话，听话里的意思，中年酋长对死神毫无尊敬之意阿。
　　中年酋长猜到她的疑惑，专门作出解释。
　　“我们的信仰和你们截然不同，在我们的习俗中，神的职司也在经常变动，很多部落现在还有着‘杀神’的仪式，他们会在新神的祭祀庆典上，把一些过时的，或者被征服部落的神祇名标在食物上，让大家吃掉，所以制造空难的家伙是死是活都和奎鲁特部落无关。”
　　贝拉有点明悟，这个印第安的神系还真复杂，前世她可没研究过这些东西，完全是知识的盲区。
　　不过印第安这边的神相比上帝、奥丁、宙斯那些神确实有点惨，动不动就被下岗，这谁受得了啊！
　　比利·布莱克拍了拍自己的脑袋：“人一老就容易走题，其实我想说的是奎鲁特部族无法帮你，你不是我们部族的血脉，奎鲁特的祖灵无法帮助你，但是你的祖先可以提供帮助，你可以向他们祈求力量。”
　　贝拉目光中带上了那么两分呆滞，这话她有点没听明白。
　　她犹豫地问道：“我们的祖先都是普通人，没有什么超凡力量。”
　　比利·布莱克放声大笑：“肯定有，只要你耐心寻找，我想你的祖先会庇护你的。”
　　他从自己的轮椅靠背处取出一个布包。
　　“仪式非常简单，但需要你了解自己的优势，祖灵不是万能的，专著眼前，不要盲目许愿，你是个聪明的孩子，我相信你会摆脱这次危机的。”
　　布包留给贝拉，中年酋长自己摇着轮椅，慢慢离开小路，返回族人的居住地。
　　回到自己的家，贝拉匆忙打开布包，发现里面的东西非常简单。
　　一些焦黄色的草籽，具体是什么草，她看不出来。
　　一颗白色的兽牙，一些花花绿绿的颜料。
　　还有一张边角有些破损的A4纸，上面写着具体流程，似乎生怕她看不懂，用的还是英文。
　　这种仪式要求不高，只要找一个安静的地方进行通灵仪式就行了。
　　福克斯镇有什么安静的地方吗？奎鲁特部族给了她通灵仪式，她自然不会再去部落里麻烦人家，再说了，奎鲁特有自己的祖灵，她跑到那边招一个斯旺家族的祖灵，那算怎么回事啊？踢馆吗？
　　北边的部族不能去，南边有一大家子吸血鬼，也不能去。
　　原时空的贝拉做梦都想变成吸血鬼，现在她没那么疯，漫威世界的吸血鬼上限实在太低了。
　　她只能在家里进行通灵。
　　把流程前后看了两遍，完全是傻瓜版的操作方式，什么原理、什么具体含义都没写，只有一个启动流程，加上一些注意事项。
　　贝拉趁着查理去上班的时候，正式开始仪式。
　　她先找了个小盆，放入少量木炭，随后点燃。
　　按照流程，她把草籽和颜料调和到一起，这些东西是要画在脸上的，画成什么样没人管，反正画上就行。
　　贝拉照着镜子，这边一笔，那边一笔，眼看颜料还有很多，再把左右连起来，最后画得跟自来也的仙人模式一样。
　　这东西不会伤害皮肤吧？看着自己在镜中的模样，她只觉得丑爆了，不过为了保命，只能忍着。
　　取出兽牙，对着右手手掌心，用力划了一下。
　　鲜血全部滴到火盆当中，她闭上双眼，静静地等待斯旺家族先祖的回应。


第十二章 灵海
　　贝拉安静等待了十秒，没发现任何异常。
　　她睁开双眼，仔细端详火盆，为什么先祖没反应？自己在这个环节是不是应该喊点口号？
　　喊什么呢？为了部落？！
　　随即就觉得自己的想法很荒谬，对于超凡力量的渴望，让她有点患得患失起来。
　　这里应该是没有固定语句的，更不需要一个统一的口号。
　　大家的先祖各不相同，性格也不同，没法用一个固定套路来通灵所有的先祖。
　　按照比利·布莱克的说法，只要带着诚意去沟通，就可以了。这个先祖看你不顺眼，或许下一个先祖就喜欢你了呢？反正先祖多，双向选择，迟早能找到一个愿意帮助自己的先祖。
　　斯旺家族有没有特别牛逼的先人？贝拉不知道。
　　但她知道一个大概的道理，富不过三代，实际呢？穷，穷也穷不过三代，因为太穷的话，娶不到媳妇，那么自然也就不会有后代了……
　　理论上说，斯旺家族祖上应该出过几个牛人吧？
　　贝拉有些忐忑地看着自己的鲜血在火盆内燃烧，顾不上包扎，她就把自己在航班事故中的经历对着火盆复述一遍，希望哪个先祖看自己顺眼，顺手帮自己一把。
　　这次终于有了变化，她只觉得自己的血液中涌现出一股力量，心脏在疯狂跳动，全身细胞都在以一种沸腾的方式做出应和。
　　当自身血液和火盆中的血液产生了某种程度的共鸣后，血脉的呼唤得到回应，贝拉的灵魂借助血脉间的牵引，以血为舟，开始在一片由灵构成的海洋中遨游。
　　似梦非梦，似真非真，贝拉从未有过如此奇妙的体验，没有帆没有桨，血舟按照她的意愿，缓缓向着光团聚集的深处驶去。
　　她的灵体和正常状态下毫无异状，她就是贝拉，而贝拉也就是她，这里没有任何外人。在适应了灵体的存在形式后，她开始专注于自己的目的。
　　“请帮帮我，我被一个叫做死神，或者大概类似名字的家伙缠上了……”她不断复述自己的来意，随着她深入灵海，慢慢地就开始有光团和她接触了。
　　这些都是和她有关联的先祖，光团们颇为好奇地看着这个闯入灵海的后辈。
　　贝拉也在做着一定程度的筛选。
　　愿意向她靠拢的都是直系，比如祖爷爷、祖奶奶，太祖爷爷、太祖奶奶之类的。
　　爱答不理的关系就远了，什么七舅祖姥爷、九姑祖姥姥这类的。
　　光团有明有暗，亮度高的，一般成就就高，光芒暗淡的多半就是普通人。
　　但是成就高不意味就是超凡者，她需要一个个细看。
　　医生？没啥用，我自己都快死了，再见！
　　流水线上的工人？这个先祖混得还不如我呢，再见！
　　小商人？钱这个东西生不带来，死不带去，有啥用？和眼下的事无关，再见！
　　水手长？好像也没啥用……
　　随着越来越深入灵海，贝拉有点焦急，她对自己穷不过三代的理论已经有点怀疑了，斯旺家族倒是没特别穷过，可按照她的观察，似乎也没富过！家族历史实在是太平常了！真的有能够帮助自己对抗死神的先祖吗？
　　二十年一代人，她只能不断往前找。
　　五代人过去了，一百年内没找到牛人。
　　十代人过去了，两百年内好像也没什么杰出人物。
　　十五代人，二十代人，越往前追溯，贝拉发现斯旺家族参与海洋事务的人越多。
　　水手、大副二副，船长、导航员，有军人，自然也有海盗……
　　其中有一个会点法术的女巫吸引了她的注意力，可惜对方不喜欢她，加上也不是直系血亲，双方简单交汇后就分开了。
　　我那牛逼的先祖到底在哪里啊！
　　贝拉有点无语，这么漫无边际的搜索让她非常疲惫，按照比利·布莱克的说法，这是因为精神力在快速消耗。
　　奎鲁特部族对于向先祖通灵颇有经验，比利·布莱克的通灵流程中也做出了说明。第一次的成功几率最大，第二次的几率会瞬间跌落到原本的三分之一，第三次通灵的时候有大几率连最初的血脉响应仪式都不会成功，先祖也是很忙的，谁三天两头来关注你啊！
　　贝拉只能咬牙继续坚持。
　　漂啊漂啊！猛然间她发现了一个巨大无比的光团，在她的目光投过去后，一暗两亮，四个光团瞬间出现在她眼前，不远处还有两个光团正在慢悠悠地蹭过来，这一切好像都发生在一个瞬间，似乎是突兀冒出来的。
　　自己有这么多牛逼先祖吗？那个有些暗的就算了，其余五个光团都比之前那个爱答不理的女巫先祖要明亮得多。
　　贝拉看向后蹭过来的两个光团。
　　她忍不住‘咦’了一声。
　　光团内分别是著名的冒险家亨利·特纳，和著名的天文学家卡丽娜·巴博萨，这是自己的先祖？这是加勒比海盗里的人物吧！贝拉着实被震惊了一把。
　　血脉中的亲善做不了假，贝拉的斯旺姓氏就来源于两人，两人有两个孩子，一个是本姓，特纳，另外一个就姓了斯旺。按说特纳这个姓氏比较安全，斯旺作为海盗女皇的姓氏相对危险，不知道他们最初是怎么想的。
　　贝拉和两人试着接触了一下，亨利·特纳具有的全是探险类技能，对她用处不大。
　　卡丽娜·巴博萨就很厉害了，这位天文学家曾经短暂接触过神器三叉戟，并获取了一部分知识片段，虽然在她去世前只解读出了一小部分，但这也弥足珍贵了，毕竟那是神灵的知识，帮助贝拉开启超凡之路绰绰有余。
　　要是之前，贝拉也就从了，空难中的死神也就会利用一些巧合来杀死普通人，对普通人威胁大，对超凡者来说，或许就一般了。
　　可现在她还有更好的选择。
　　卡丽娜·巴博萨身边的光团一亮一暗，那应该是她的父母，赫克托·巴博萨与玛格丽特·史密斯。
　　老巴倒是有能力，也有眼光与见识，作为里海的海盗王说是一位枭雄毫不过分，他很大几率有超凡能力开启的办法，只是贝拉总觉得双方性格不合，不是最好的选择。
　　贝拉看向最中间，这是最明亮，成就最高的先祖，伊丽莎白·斯旺！海盗女皇！这个光团给她的感觉非常亲切。
　　没有过多迟疑，她就把自己的意识完全沉浸了下去。


第十三章 心灵术士
　　像是一个旁观者一样，贝拉来到了汹涌无比的加勒比海，视线尽头有着数不清的战船，扑面而来的凌厉杀气让人胆寒，即使她实际并不在这里，可也能感受到空气中的肃杀味道。
　　敌强我弱，恐惧与死亡影响着这里的每一个人。
　　就在众人无所适从的时候，一个模糊的光影爬上船舷，拉着缆绳，对着众人发表了一番慷慨激昂的战前演讲。
　　“海盗们还在看着我们，等着黑珍珠号领队，他们会看到什么？惊恐的鼠辈，一条失去斗志的破船？不！他们会看到自由的人和自由的精神！”
　　“以我们额头的汗水，我们脊背的力量和我们心中的勇气！”
　　“先生们，升起旗帜……”
　　“升起旗帜！”
　　海盗的士气瞬间达到顶点，个个嗷嗷叫着，恨不得跟敌人拼个白刀子进红刀子出，海盗女皇伊丽莎白·斯旺的魅力可见一斑。
　　接下来的战斗贝拉就看不到了，模糊得犹如一大片马赛克在自己眼前打仗，这时光团来到她身旁。
　　“孩子，你的心中充满善意，你的举动也足够高尚，一个小小的磨难还无法击倒你。我纵横七海，掌握着大量的方法可以让你变得更强，但那些东西终究不属于你，有些……比较危险……除此之外我也能帮你开启自身力量，或许那才是你真正的依靠，你想选哪个办法？”
　　我都要！但贝拉也知道那是不可能的……
　　贝拉不算聪明，但她能听明白这个老祖先话语里的含义，毫无疑问，海盗女皇希望自己选择后者。
　　“我相信自己，我选择开启自身的力量。”
　　光团伸手轻点贝拉的心口，她只觉得自己的某种限制被彻底打开，之前的自己好像被困在水池内供人观赏，现在的她则是直接遁入大海，头顶有无限宽广的天空，周围则是一望无际的碧海，一个全新的世界展现在自己眼前，而这一切只发生在须臾之间。
　　“我？！这是？”她被自己身体内的巨大变化惊到了。
　　光团内传来少女般地轻笑：“傻了？你的先祖很厉害吧？回去吧，傻孩子，好好想想，或许能想明白，其实想不明白也没关系，这点能力保你一个平安还是没问题的。”
　　贝拉瞬间脱离灵海，手心的疼痛让她的意识回归现实，她连忙把还在流血的右手包扎好，用冷水洗脸，等完全冷静下来，这才开始仔细体悟自身的变化。
　　她身上的异状不是被海盗女皇赐予的，而是她原本就有的能力。
　　这些能力和她息息相关，不是基因变异，不是神灵恶魔用契约方式交换来的神秘力量。
　　那是属于伊莎贝拉·斯旺本身的能力。
　　或许是被校园冷暴力虐待的次数太多，或许就是天生自闭，前身对于外界有着巨大的提防心理，她的心扉被牢牢关闭，久而久之，慢慢就有了防止精神层面窥视的能力，在前身千方百计作死，并成为吸血鬼后，这个能力得到显化。
　　利用吸血鬼的方法显化能力虽然算是一劳永逸，但也绝了上进的途径，终生无法寸进，原本前途无量的资质被她自己生生砍断。
　　现在海盗女皇帮贝拉开启了这最关键的一步，能力显化，但却没有对她的未来造成任何影响，她未来能走到什么程度全看自己。
　　她可以用自身的信念、意志和决心构建出一个独属于自己的能量源泉，以自身为灵，从灵中提取能量，这股能量被她称为灵能，和40K的灵能不同，她不需要去什么亚空间提取力量，只要专注于自身就行了，这是一种很唯心的力量，心灵的力量！
　　这种能力施展起来不会有漫威法师们常见的反噬现象，本来就是自己的能力，反噬个鬼啊！但因为过度依赖于自己的心灵，贝拉无法理解的东西，无法认同的东西就不能被自己的心灵顺利接纳，换句话说，她可以施展的法术在多样性上不如传统法师。
　　法师们从恶魔处借用力量，画个符号，念几句咒语，法术就施展出来了，其中的具体含义理解不理解都可以用，反正魔力是外来的，咒语也是外来的，都无所谓。
　　贝拉不行，她必须做到完全理解，法术不理解她就用不出来。
　　心灵能力完全受制于自身境界，不可能说‘我是上帝’下一瞬间就变成上帝。
　　你配吗？你不配！
　　这个能力勉强有点像DND的心灵术士，但实际还是不一样。
　　每个人的心灵世界都是不同的。
　　有人的心灵世界是某种动物，或者是某种植物，贝拉的心灵世界则是一个倒三角形的湖泊。
　　她这个灵湖的湖面很小，内部只有薄薄一层液体。
　　可以说是又小又浅。
　　按照她的理解，湖面就代表着自己的知识、见识、信念等一大堆东西，这可以算作是自己的魔力值。
　　灵湖的深度则代表着魔法的威力，她对自身心灵世界的认识越深，可以被操控的能量就会越强，这相当于自身等级。
　　贝拉的心灵能力和变种人不同。
　　变种人在青春期觉醒X基因，并从中提取出全新力量。
　　当这个状态固定下来后，通过大量的练习，慢慢掌控自己的能力。
　　这是基因层面的超能力，会形成固化效果，无论怎么苦练，能够增长的余地都很小，除了那些能够更改自身基因序列的欧米茄级变种人，绝大多数变种人的能力在他们基因改变后，就固化下来了。
　　贝拉的心灵能力不同，那是前身依托于血脉，留给她的能力。
　　自身基因没有遭受任何损坏，她可以在人类的基因基础上添加自己的能力。
　　原本的贝拉在成为吸血鬼后，显化了一个叫做护盾术的能力，那就是心灵天赋被吸血鬼血脉破坏后，产生的一个畸形能力。
　　同时她还获得了情绪控制的能力，毫无疑问，看名字就知道，这个能力也是心灵天赋被破坏后产生的残余。
　　买椟还珠说的就是前身，现在护盾术和情绪控制都在她的灵湖当中，是自身完全掌握并理解的能力，需要的时候直接调用就可以了。


第十四章 新变化
　　心灵护盾可以帮助贝拉抵御读心术，以及一定程度上的恶咒。
　　法术在心湖内部形成了一个像是织网一样的抽象符号，这代表贝拉已经完全掌握，并可以熟练使用这个法术。
　　她对自身心灵能力的认知程度越深，这个法术可以抵御的攻击强度就会越高。
　　当前还是初级阶段，只能防止一般层面的读心，要是查尔斯老光头开着脑波放大器，或者什么天使、恶魔直接降临来强行读心，那百分百是防不住的。
　　原本贝拉拥有的情绪控制能力整合到了心灵护盾当中，在护盾的加持下，她很难被负面情绪影响，可以长时间维持在一个乐观、积极、且非常正面的心态当中。
　　这点非常重要，善泳者溺于水，心灵操控者里百分之九十九都有心理疾病，把自己的心态摆正，时刻谨记自己的定位，这点比什么都重要。
　　贝拉把自身能力来回实验，发现除了一个心灵护盾，还勉强多了两个被动能力。
　　一个是身体素质大幅度提升。
　　灵能让她的力量、速度、耐力、反应力，各方面的素质都有了一个相对明显的提升。这个能力的天花板在哪？现在看不出来，她只知道，自己的身体素质还有非常大的增长空间。
　　心灵护盾是前身的能力显化，身体素质暴涨是灵能加持在身体上的必然结果，最后一个能力，就是属于现在这个贝拉独有的了。
　　死亡预知！
　　说她怕死可以，说她敬畏死亡也行，反正她可以预知一小部分关于自身遭遇死亡危机前的片段。
　　这个能力也有极限，到不了百分百预知的地步，而且正确解读预知内容也是个难点。
　　贝拉来回试验，只觉得自己头昏脑涨，好似下一秒就会晕过去一样。
　　“好大的烟啊！咳咳！！——”看着室内的滚滚浓烟，她才醒悟到自己这是缺氧了，连忙开窗通风，又对邻居好一番解释，这才算是把通灵后的痕迹清扫完毕。
　　剩余还有一些材料，应该还可以通灵一次，她准备在解决了死神事件后，再做一次类似于‘家祭无忘告乃翁’的汇报仪式，现在先收起来。
　　身体素质提升后，恢复速度快了不少，右手掌心的伤口估计最多三天就能痊愈。
　　在查理知道家里发生火灾，匆忙跑回来的时候，她已经初步掌握了自己的一系列新能力。
　　又是飞机事故，又是火灾，查理对于女儿的遭遇充满同情，拿起钱包就带着女儿出去吃饭。
　　贝拉确实是饿了，身体素质提升对于食物摄入方面的要求也高了不少，虽然可以用灵能欺骗身体，给身体一个已经饱了的假象，但那终究是虚的，贝拉的心灵造诣还没到化虚为实，画饼充饥，喝西北风就能管饱的地步，有人请客那就吃呗！
　　查理单身了十七年，没有媳妇，日常也没什么花销，一顿两顿的吃不穷他。
　　颜色金黄的炸猪排，制造精美的小蛋糕，一大碗土豆牛肉汤和一盘看起来颇有食欲的麦香面包，似乎担心她不够吃，查理还招呼老板，给她端上来一条脆黄泛着油光的炸鱼。
　　吃着吃着，查理发现自己女儿身上多了一些他也说不清的变化。
　　“你这个……？怎么突然一下子就变得这么精神了？”
　　人没变，衣服、饰品也没变，但就是感觉和之前不同了，那种感觉很微妙，似有似无，路人看不出来，但是天天接触的人一眼就能发现。
　　贝拉颇为斯文地吃着浆果馅饼，她尽量让自己的动作显得优雅从容，而不是饿死鬼投胎。
　　她装作不在意地问道：“查理，是不是觉得我变漂亮了？”
　　女儿问父亲自己是不是很漂亮，要是小时候问那很正常，贝拉这种快十八岁的还问，就稍微有点古怪了。
　　不过这边倒不忌讳这些问题，彰显个性啊，突出自我啊，都是很平常的论调。
　　查理很肯定的点头：“你是我见过的女孩里最漂亮的。”
　　贝拉用心感受了一下灵湖的状态，拿着叉子的手忍不住攥紧，太棒了！灵湖的总量增长了很微弱的一丝。
　　设想成功！贝拉把馅饼咽下肚，心里美滋滋的。
　　她参考动物讨封的原理，让别人发自内心的赞美，从侧面加强自己的信心，她用来承载自信心的基础就是自己的容貌！
　　什么勇气和智慧是别想了，漫威世界比她有勇气，有智慧的多了去了，一抓一大把。
　　在考虑到娜塔莎同学的容貌已经算是当前的顶级水平后，她在容貌这方面就比较有自信了，容貌这东西没有一个具体的衡量标准，但至少两人是差不多的！
　　这么算起来，她也算是顶级容貌了。
　　能拼容貌的她，为什么要去和别人比智慧？美就完事了！
　　赞美反馈回来的心灵之力不多，但这没花费什么力气，属于白来的！
　　接下来的几天时间里，贝拉把福克斯镇的熟人，从咖啡馆老板娘到舔狗雅各布，全都问了一遍。
　　其中雅各布的回应是最热情，最有诚意的。
　　“你看我是不是最美的女人？”
　　“是！你就是我心中最美的女人！”
　　“OK，再见。”
　　“？？？”
　　贝拉甚至把电话打到了还在凤凰城的娜塔莎那边，两人现在也算是半个朋友了。
　　“娜塔，你说我是不是最美的女人？”
　　对面直接傻眼，您哪来的自信啊？
　　娜塔莎很随意地打着哈欠，说道：“是啊，是啊，你是最美的女人，就这点事？”
　　贝拉没感觉到灵能的增长，就知道对方不是诚心实意。
　　拿出一旁的小黑本，某年某月某日，娜塔莎敷衍我，这个仇我记下了！
　　把周围人都骚扰一遍，灵能的总量大致增加了三分之一，这其中还有一小半都是她自己练出来的，天天洗脑一样对自己说话，我最美、没人比我美、我实在是太美了什么的。
　　福克斯小镇没有像样的训练设置，但她通过一些自我测试，知道自己的身体素质已经全面超越了人类极限。
　　肌肉纤细，看起来毫无异状，实际身体内却充满力量，短时间内的加速甚至能达到一秒百米，卧推的力量也稳稳超过一吨，跟随查理去树林里打猎，她甚至能够模糊地看到猎枪子弹的飞行轨迹。


第十五章 上学
　　每隔几天，贝拉就会和180航班的幸存者们通过MSN联系，40天这个数字她是记得的，这契合圣经中关于诺亚方舟的故事，当时整整下了四十天的大雨，这个数字在圣经里意味着死亡。
　　换句话说，在航班失事的四十天后，那个所谓的死神就会再度开始杀人，他会杀掉之前逃过一劫的所有幸存者。
　　至于他是按照座位顺序开始杀，还是按照某种新规律进行杀戮都是未知数，贝拉只知道自己要阻止这一切，这就是她的本心。
　　一个月的假期很快过去，查理看她走出阴霾，甚至心态已经好到了要爆炸的地步，就开始催促她去上学了。
　　高中四年，之后上大学，这是这边很多父母对子女的期盼。
　　对于大学，贝拉也是很期待的，现在这个时代的网络还处于初级阶段，很多资料在网络上都搜不到，只能去大学的图书馆里学习。
　　想更多的学习知识，建设自己的心灵世界，她就必须去上大学。
　　这一个月里，贝拉也翻了翻书，心灵能力让她的记忆力极好，前世学习过、并掌握的知识基本都回想起来了。
　　稍稍复习，并把课本内容过两遍，什么SAT考试或者ACT考试就不在话下了。
　　不过这些考试的分数只占大学录取因素的三分之一，平时作业算分、实验算分、课堂讨论算分、出不出勤也算分。
　　大学还会考察学生是否热爱校外活动，这其中包括体育、文娱、科技、校内活动和校外活动，有些学校还会规定一定数量的公益活动时间和打零工时间。
　　打零工也就算了，很多时候还要去做义工。
　　比如给黑人盖房子什么的！
　　贝拉对此很无语，美国教育部的官员都是一群事逼吗？脑子进水了？我大老远的穿越过来就是为了来给黑人盖房子的？让他们给我盖房子还差不多！
　　原本的贝拉在十八岁高中毕业后就结婚当吸血鬼不是没缘由的，凭前身的糟糕社会经历，她根本就上不了大学！
　　现在的贝拉倒是能扭转一部分劣势，但总的来说还是有点晚，她就准备借助180航班的后续事件来扬名。
　　救人是本心，扬名也是本心，两者并不矛盾。
　　美国大学对于名人是非常热衷的，在对待名人的时候，他们的考核标准会跳崖般下降，别说不参加社会活动这点小事，就是把黑人的房子烧了，他们也会视而不见的！
　　180航班事故发生整整一个月后，贝拉正式开始了在福克斯镇高中的学习生涯。
　　福克斯高中仅有357个学生，现在加上贝拉，算是358个了。
　　福克斯镇有着很多美国小镇的特点，那就是封闭。一旦这种小镇闹鬼了，被外星人入侵了，被什么邪恶教会控制了，没有十天半个月的工夫，外界根本就不会知道。
　　这里的孩子都是一起长大的，他们的父母也是一起长大的，爷爷奶奶也一样。
　　彼此之间非常熟悉，贝拉这种从大城市来的女孩，会受到极度严重的排斥。
　　300多个学生的学校，自然不会有校车、校服这类的东西。
　　贝拉这一个月在镇子上来回逛，也远远地看到过这所学校，不过今天是第一次来。
　　福克斯高中就在公路边上，如果不知道的话，从外表根本看不出来这里面是学校。
　　矮墙外有几棵树和灌木丛，往里走则是一排排栗色的砖房，说好听点这叫怀旧风，说难听点这就是破！
　　查理早就办理好了转学手续，贝拉只要自己过来就行。
　　在行政办公室，她领到了自己的课程表和一份学校的地图。
　　负责行政办公的工作人员是一位中年女老师，热情得让贝拉都有点不适应。
　　对方比照着课程表，在地图上一个个标出了教室的位置，生怕她看不懂，还写上1234的序号，并从头到尾，用黑色箭头连接起来。
　　这让贝拉很无语，她觉得自己不像是在上高中，而像是第一天来幼儿园！
　　前身在十四岁前到底给福克斯镇留下了多么恶劣的印象啊？中年女老师的和善态度明显不是要和她亲近，而是一种敬而远之。
　　我把你伺候好了，你就可以去找别人了，大概就是这么一个意思。
　　贝拉摇头叹息，前身那糟糕的人缘啊！
　　上午领书，随后上了一节英语课。
　　嗯，是的，这边也有英语课，不过有点像前世的语文课，一直在做各种的阅读理解和文章分析。
　　贝拉这个时候才发现一个问题，自己的英语水平有点不够用了！
　　一上课就讲呼啸山庄，这本书她倒是听说过，可是当老师开始讲述其中的某个段落的时候她就懵逼了，讲的这个段落到底在哪啊？！这本书说的是谁和谁的故事啊？！
　　一本书从前翻到后，又从后翻到前，最后还是问同桌，才找到了老师讲述的段落。
　　一上午稀里糊涂地就过去了，称霸福克斯高中的想法被现实打破，目前时机还不成熟，她该学的东西真心不少……
　　下午就到了全世界学生们都很喜闻乐见的课程了，体育课。
　　不过福克斯高中的师资力量有限，教师很少，这就导致这里的体育课非常霸道，一下午连着上四节体育课！
　　男生打篮球，女生打排球，体育老师用一种‘别学了，大家一起出去嗨’的语气，把众人领到体育馆。
　　“什么？这边需要上四年体育课！”在女更衣室，贝拉问身边的几个女孩，这才知道福克斯镇这边有硬性要求，高中四年的时间里年年都要上体育课。
　　前世的学校就不提了，刚穿过来的时候，她了解过，亚利桑那州也就上两年体育课，其余时间都用来学习，或者参加课外的一些活动，连续上四年体育课的学校真的极少，这么疯玩，脑袋里空空荡荡的，还考个屁的大学啊！
　　暗中腹诽，但贝拉也没开口质疑，在这边一旦得到一个不爱运动、书呆子的标签，结局就是被孤立。
　　体育课就体育课！你们就等着被我血虐吧！


第十六章 打开局面
　　学校人少，同一时间上体育课的学生自然也少。
　　贝拉的加入，总算让一场排球赛凑齐了十二个女生。
　　她没带专门的运动服。
　　谁知道这边要连上四节体育课啊！她印象中的体育课还停留在铅球和立定跳远的层面呢，上来就是对抗强度极高的排球赛，这是她万万没想到的。
　　要是前身过来，肯定又会感受到周围环境中那深深的恶意。
　　以前身那糟糕的身体素质和手脚协调能力来打排球一定是场灾难。
　　贝拉现在就有底气了，尽管她也没打过排球，但自信还是洋溢在眉目之间，怕什么？别说是女生，就是把男生都叫过来也打不过她。
　　她翻翻找找，挑了件稍显肥大的灰色短袖当上衣，短袖的下摆系在腰间，露出平滑而又富有光泽的小腹，炫腹效果一流，下身是深蓝色的短裤加运动鞋，两条大长腿充分诠释了什么叫做腿精。
　　在女更衣室里把新生围起来暴打、拽头发、抽嘴巴的戏码不会发生，但女生们互相间的比较是少不了的。
　　贝拉刚脱掉外衣，就发现左右两边齐刷刷地站着好几个女生。
　　瞄，偷瞄！别人看她，她也看别人。
　　放心了，一个能打的都没有！
　　这些同学都是普通女孩，准备在高中毕业后随便找一所大学混几年，在外边嗨完了，享受到民主自由的气息后，就回镇子接替自己父母们的工作，之后一辈子待在小镇上。
　　她们不会去参加什么选美活动，不会去出道当明星，自然也就不需要去开刀动手术，做什么爆炸身材。
　　腰间有赘肉，手臂较粗，甚至一个女孩在她看来，还有点外八字。
　　即使贝拉受她那个海盗女皇老祖宗的血脉影响，在一些方面不是那么凸出，但纤细的腰肢配合大长腿，再加上瓷器般的皮肤，也能碾压这帮女孩了。
　　“嗨，我是杰西。”
　　“我是丹妮。”
　　“我是安吉拉。”
　　几个女孩的名字都很路人，贝拉刚穿过来一个月，认识叫杰西的女孩就超过三个了！这个名字实在太没特点了！
　　女孩们表示亲善，她也没端着架子，双方表面热情地聊了几句。
　　贝拉把几人的角色定位暗自观察了一遍。
　　这其中杰西的容貌最好，想必在自己来之前，她多半就是班花校花之类的角色，而那个叫安吉拉的则是个黑发女孩，即使要打排球，她也带着眼镜，毫无疑问是个高度近视。
　　贝拉就忍不住问道：“带着眼镜打球不会有什么问题吗？”
　　对方的回答就像教科书一样标准：“我喜欢运动！我最喜欢打排球了！”
　　女孩们很快换好衣服，正式开始了今天的比赛。
　　排球这个东西属于贝拉听说过，但没玩过的运动，规则完全不懂，她打得很保守。
　　排球比赛没有时间限制，采取五局三胜制，理论上说，一场比赛可以打很久。
　　上场三分钟，贝拉就彻底放心了。
　　她确实不懂规则，但这些女生的实际水平也就停留在懂规则的层面。
　　打得这叫一个菜啊！
　　戴着眼镜，号称自己喜欢运动，喜欢排球的安吉拉同学看到排球飞到眼前就会有下意识的躲避动作。
　　前校花杰西同学不断呼喝，似乎在努力带动比赛的节奏，并不时组织队友进行反击，可贝拉能看得出来，她在保存体力。
　　至于为什么保存体力？多新鲜啊！连续四场比赛，这么大的运动量对专业运动员来说没问题，但对普通女孩来说就非常困难了。
　　青春期的女孩哪怕再丑，她也不想让周围男生看到自己累成狗，浑身汗渍，呼哧带喘的狼狈模样。
　　贝拉只能说制定这个四节体育课连着上的体育老师是个纯傻逼，偏偏这个大环境还不能说自己讨厌运动。四眼妹从贝拉身边跑过，喘得跟风箱一样，汗水顺着眼镜腿流到眼镜片上，她很隐蔽地擦掉，之后还兴奋无比地表示自己喜欢排球运动！
　　女生们力量不足、技巧也近乎没有，配合更是马马虎虎，第一场比赛很快打完，即使对面也在保存体力，可这场比赛还是贝拉她们这边输了。
　　第二场比赛，她开始发力。
　　原本她的角色是接应二传，但在她开始发挥一部分实力后，就变成了大主攻，并兼具了一大部分拦网的工作。
　　子弹痕迹都能看清，那么大的一个排球自然也不在话下。
　　贝拉一个人就兼具了进攻和拦网这两项主要工作。
　　这让个子较高，但对于拦网这个工作却做得力不从心的眼镜妹来说，无异于是个福音，她现在只需要在边上做个样子就能混完整场比赛。
　　每到关键时刻，贝拉就用近乎于专业运动员一样的身体素质去拦网、扣球加传球，技战术近乎没有，就是力量大、速度快、眼力好。
　　这种团体竞技主要看技术和配合，但如果个人的身体素质特别好，也能发挥出决定性的作用。
　　比赛节奏很快被她带动起来，贝拉身边的队友谈不上有多么精妙的配合意识，但在发觉她的亮眼表现后，也特意给她创造了一些机会。
　　排球比赛没有硬性规定比赛时间，早点打完她们就可以去一边休息了。
　　看男生打篮球是一种享受，被男生们反过来看，可就不那么美妙了。
　　贝拉的强大让对面六个女生崩溃了，根本就跟不上她的速度。
　　这边则是士气如虹，四场比赛，除了第一场，其余三场全赢了。
　　中途贝拉还自掏腰包请队友，包括对面的女同学喝饮料，原本就干瘪的钱包再度缩水，但人缘却在无形间得到了改善。
　　间歇时分，她也不忘收割心灵之力。
　　“杰西，帮我揉揉手腕，刚才那一下有点狠。”
　　“哇！你皮肤真好！”
　　“你的皮肤也不错啊。”
　　“哪有阿，你是真漂亮。”
　　“我也是这么想的，谢谢。”
　　“？？？”
　　不到两天的时间，在贝拉的超高魅力影响下，前校花和眼镜妹就跟她成了闺蜜，哪怕是塑料姐妹，那也是姐妹。
　　长得漂亮，体育也好，加上还大方，女生们不会拒绝她的加入，至于学习？那是什么东西？我们福克斯镇崇尚的可是快乐教育！


第十七章 吸血鬼
　　在女生们初步接纳贝拉后，男生们也开始来献殷勤了。
　　谁也不是傻子，漂亮美女大家都喜欢，但要是因为漂亮美女而导致自己被整个圈子排斥，社会性死亡，那对这边的人来说，就是个灾难。
　　简单点说，就是他们对于自身的社会关系更加看重。
　　在社会关系和个人关系发生矛盾后，个人喜好可以靠边站。
　　为了社会关系，查尔斯教授可以和好友万磁王反目，同样是为了集体利益，暴风女可以和自己的丈夫黑豹开撕，他们的个人感情在面对选择的时候，都让步于所谓的‘大局’。
　　冬雷震震夏雨雪的爱情故事只有在吸血鬼和人类之间才可能诞生，在人类和人类之间是不可能产生那种强烈爱情的……
　　男生们的献殷勤又让贝拉收割了一波心灵之力。
　　态度虔诚的轻松放过，大家以后就是朋友了，在福克斯高中受到欺负就报我贝拉的大名。那些态度不好，怀着叵测心思的则单独记下来，之后把名单交给雅各布，找个小胡同什么的，关门放狗！
　　报警？我爹就是警长，你可以来试试。
　　私下报复？你敢欺辱美洲原住民？原住民保护法了解一下！
　　最初毫无所觉，可一旦接触时间长了，贝拉的心灵能量也会以某种磁场的方式影响到周围的人，那些和她接触次数最多的女生就会受到一些细微影响，她们会不自禁产生‘这人真是个不错的朋友’‘贝拉真漂亮’诸如此类的想法。
　　这种魅力的影响幅度很低，也没有什么优先级一说，在不触犯彼此切身利益的前提下，能够用一种润物细无声的姿态改善相互间的关系。
　　说话好听，不吝啬金钱，长得漂亮，亲爹又是小镇上唯一的一个警长，仅仅两天的时间，贝拉就彻底打开了局面。
　　在逐渐展露出福克斯高中小霸王的面貌后，贝拉也有选择的，挑选了几个社团，一个都不报是不行的。
　　明明是三百人的学校，可各式各样的社团就有十多个，她挑挑拣拣，加入了一个排球社，一个互网络未来发展社，一个攀岩社，一个美洲文化研究小组和一个歌剧社。
　　运动、科技、艺术，几个大方面算是都包括了。
　　歌剧社更是安排她出演今年歌剧的主角，扮演白雪公主！理由是她肤白貌美，人又善良，简直是个从童话故事里走出来的公主！
　　……
　　吸血鬼是一种邪恶生物，无论东西方的宗教典籍内都对这种生物做出了详细描述，起源可以说是众说纷纭，击杀的方法也是五花八门。
　　你有张良计，我有过墙梯，你们人类编写击杀吸血鬼的108种方法，吸血鬼拥有漫长的寿命，有着大量的资源，他们也不是傻子，自然会想办法来克服自己的弱点。
　　人类进入现代社会后，基因学、生物学、材料学和化学的高速发展，让人类的科学技术迎来腾飞，吸血鬼也因此而受益。
　　一小撮吸血鬼参照变种人的方法，改良了自己基因中的一些片段，制造出面目全非的X基因，他们的本质还是吸血鬼，但在一定程度上说，也可以算作是一群很另类的变种人。
　　这些吸血鬼还是无法长时间接受强光的照射，而且在白天的时候力量、速度、耐力都会有所下降，精神也很差，但他们在阴天、雷雨天的时候，已经和普通人类完全一样了。
　　福克斯镇这种常年阴雨的地方简直是吸血鬼眼中的宝地。
　　由于贝拉晚来了一个月，她和吸血鬼没有在生物课上相遇，但这个学校就那么大，三百多人，抬头不见低头见，想完全看不见是不可能的。
　　在第三天的历史课上，贝拉总算见到了素食的吸血鬼，卡伦家的三个成员。
　　块头很大，肌肉鼓胀犹如举重运动员的是埃美特·卡伦。
　　五官很精致，留着一头深黑色短发的是爱丽丝·卡伦。
　　身材高瘦，目光深邃，表情僵硬的年轻男人则是爱德华·卡伦。
　　贝拉不准备和吸血鬼有什么牵连，这个卡伦家族很佛系的吃素，可以说对小镇完全无害，她也没有任何针对的意思，在这边上半年高中，之后就去大学，福克斯镇对于她来说，就是个新手村。
　　她翻看着从学校图书馆里找到的一本手稿，这是一个传教士写的，对方描述了两百年前，居住在这片土地上的那些印第安部族的事。
　　贝拉看起来有些吃力，手稿的字里行间充斥着大量的俚语和缩写，还有一些宗教方面的典故，上帝不认识她，她也不认识上帝，跟她说宗教典故不是扯淡吗？她只能把不认识的词抄写下来，准备回家用电脑上网搜索一下具体含义。
　　嗯？冷不丁她感受到一阵异样，回头去看，正好对上了斜后方的两双眼睛。
　　目光的主人正是红褐色头发的瘦弱吸血鬼爱德华·卡伦和黑短发的女吸血鬼爱丽丝·卡伦。
　　大块头，像举重运动员一样的埃美特·卡伦后知后觉，直到贝拉转身继续去看自己的书，他才意识到之前出了一些事，他的脸上挂满戒备，用目光询问两个同伴。
　　“我看不到她的内心想法。”瘦弱吸血鬼爱德华小声说道。
　　“她在我的感知中是一团迷雾……”女吸血鬼爱丽丝同样有点惊诧。
　　两人对视，神情间都有点慌乱，这就好比是牧羊人在羊群中突然看到了一头狼，错愕、不解和恐惧都有。
　　大块头埃美特的想法比较直接：“是不是，针对我们……”
　　他的话没说完，就被一旁的黑短发女吸血鬼制止：“她或许能听到。”
　　贝拉适时回头，露出一个明媚的笑容，意思是咱确实能听到！
　　接下来两天，她没有特意躲避，但也没有去招惹那几个看起来有点惊慌失措的吸血鬼，而是专注于研读各种古代文献。
　　随着大量阅读，她的英语水平突飞猛进，此时除了一些宗教典故，她在阅读上已经没有太大障碍了。
　　然而收获更大的则是知识。
　　心灵世界提供的是灵能，是一种纯净能量，但这些能量怎么使用，还需要她自己去学习、掌握和归纳。
　　她现在就是一个空有魔力值，但没有几个法术的法师。


第十八章 死神来了
　　魔法这种东西如果有人指导，学习进度无疑会快很多。
　　那么问题来了？找谁学？贝拉现在穷光蛋一样，吃住都靠查理，别说是卡玛泰姬，就连去纽约都成问题。
　　更何况她还因为180航班事故被限制离境，说得再远点，即使让她随便跑，她也找不到卡玛泰姬的位置，地图上可没这个地方。
　　而且她这种穿越者的身份去卡玛泰姬闲逛，不是找茬吗？自己在家里偷着乐就完了，还送货上门？
　　贝拉从印第安酋长比利·布莱克身上看到了很多东西，双方间有着上一辈的深厚交情，还有自己和小舔狗的友谊，这么大的渊源，弄一个祖灵仪式都跟要命一样！以此推断，其余法系超凡者对于自身知识的看重肯定会更加严密。
　　有可能她花费十年甚至更长时间寻找卡玛泰姬，最后就收获一个‘不知道，没有，再见’这类的推辞。
　　换位思考，要是她魔法大成后，有莫名其妙的人找上门来学艺，她也肯定是用三连来招呼。
　　贝拉只能自学，至少在现阶段需要自学。
　　白天在课堂里学习各种文献和古代书籍，体育课的时候和同学们一起活动，主宰比赛，偶尔还和男生们打打篮球，晚上回家，当着查理的面再去做学校布置的作业。
　　她把自己的时间安排得满满的。
　　贝拉在生物课上没遇到爱德华·卡伦，反倒和爱丽丝·卡伦撞到了一张实验桌上。
　　这个黑色短发的女吸血鬼眼神明亮，她看着贝拉，眉目间全是探究，似乎想看破她的心灵护盾。
　　这帮家伙真是太沉不住气了！
　　贝拉放下书本，低声问道：“我记得你今天应该不是生物课吧？卡伦小姐？”
　　“那不重要，你说呢？”
　　“我觉得很重要，因为我喜欢秩序，所以我希望大家也遵守秩序。”贝拉把实验台上的显微镜调整了一下位置。
　　黑色短发的爱丽丝很随意地翻书：“你并不是普通人，对吧？”
　　“我就是普通人，上课了。”
　　这节课贝拉没研究她的古代封建迷信，反而跟着老师的节奏，上了一节地地道道的生物课。
　　遇到不懂的地方就问身边的爱丽丝·卡伦。
　　这群吸血鬼也是遭罪，因为被固化在了十八九岁的年纪，高中、大学、高中、大学的来回上，一旦被人怀疑自己的真实年龄，那就必须立刻搬家，之后找个地方继续上高中，继续上大学。
　　百余年间，类似的经历反复折腾了几十次，据说家里的学士帽整整挂满了一面墙。
　　同样的课本，反复学十几、二十遍，哪怕是个白痴，这么百年如一日的学下来也变成学霸了！
　　贝拉的一些问题，对爱丽丝·卡伦来说实在是滚瓜烂熟，随口就解释了，比台上老师讲得都清楚。
　　“谢谢！你解释得真好！”别人回答了问题，贝拉也不吝赞美，换来了爱丽丝·卡伦的奇怪目光。
　　……
　　180航班空难后的第40天。
　　理论上说，从今天开始，就是死神向幸存者报复的日子了。
　　福克斯镇下了一夜的雨，阴凉阴凉的，贝拉骑着自行车赶到学校。
　　把车停好，她摘下手套，对着有些冰凉的手哈气，等双手暖和一些后，她有些郁闷地拿出钱包。
　　昨天去复印一些文件资料，导致钱包再一次缩水，曾经的一千美元，现在只剩下了几十美元。
　　她实在不好意思去管查理要钱，那毕竟不是她亲爹，人家管吃管住，已经很够意思了，再要钱？贝拉张不开口。
　　福克斯镇就这么大，镇子里实在看不出什么商机。
　　她也不想滥用自己的超凡力量，心灵是基石，不做亏心事，她才能走得更远。
　　贝拉郁闷无比，她是真没有什么赚钱的手段了，总不能去打工吧？
　　我太难了！
　　她仔细打量钱包里仅剩的那几张纸币，摇头叹息。
　　正在她为自己的贫穷而感叹的时候，一阵剧烈刺耳的刹车声在不远处响起。
　　贝拉猛地抬头，目光锐利无比。
　　就见一辆深蓝色货车横着冲向自己的方向，货车的轮胎已经被锁死，但路面上的积水还是让车体被惯性带动着撞向她的位置。
　　死亡预感让她第一时间就意识到一件事，某种冥冥中的东西锁定了她，死神来了！
　　一辆破车而已，你太小看我了！
　　当货车离自己还有三米远的时候，她双膝微微弯曲，准备在货车完全遮盖住路过学生的视线后再跳出去。
　　毕竟还要在这所学校上学，一个一跳十米远的学生，怎么看也和正常人有着本质上的区别。
　　可惜她小看了某些类似于命运轨迹一样的东西。
　　正巧此时瘦弱的吸血鬼爱德华·卡伦从不远处路过，他鬼使神差的用一个极为迅速的动作翻身跳到贝拉身边，并对着货车伸出一只手，试图推开货车。
　　贝拉一直在提醒自己，不能当着同学的面做出太夸张的动作，突然间，余光发现自己身边多了一个人！
　　来不及细想，也没看清是谁，她担心自己跳出去后这个路过的同学受伤，甚至是送命，下意识收力，改跳为推，同样伸出一只右手抵住货车的车门。
　　一左一右，两只手同时抵在货车的侧面，吸血鬼的力量很大，巨大的褶皱让货车的侧面凹陷下去一大块。
　　贝拉这边同样在货车的侧面留下了一个褶皱凹痕，不过和吸血鬼的纯力量不同，灵能折射到外界后，带上了一层细密的冰霜，随后冰霜脱落，让车体外侧的油漆掉落了一大片。
　　两个近似于手掌形状的大坑，一左一右，看起来极为诡异，驾驶货车的司机也是学校的学生，此时趴在方向盘上，额头处全是鲜血，明显是晕了过去。
　　贝拉转身，看着吸血鬼的眼神颇为郁闷，你有病啊？你看不出我自己就能应付吗？
　　吸血鬼也知道自己跳出来纯属多余，不过他装冷酷装惯了，此时还是一副拽拽的模样。
　　行！你牛逼！你就在这继续待着吧！
　　贝拉内心有些忧虑，死亡预感做不了假，单独看这件事，这就是一个雨天刹车失控的个案，但要是结合180航班事故……那就比较玩味了。


第十九章 你们这是自寻死路
　　货车失控和他们硬生生推开货车，一切都发生在电光火石之间。
　　贝拉不会隐形术，但她可以弄一些小花招。
　　她调动灵能，屏蔽了周围几个目击者的视觉，在这几个目击者眼中，她此时并不在现场。
　　“你们并没有看见我。”贝拉给他们留下一个心理暗示，之后大大方方地走到人群之外，假装自己是个路过的围观群众。
　　吸血鬼们男的帅气，女的漂亮，这不是因为变成吸血鬼才漂亮，而是因为必须漂亮才能变成吸血鬼，相貌太丑，人家也是不要的。
　　爱德华·卡伦就是当之无愧的颜值担当，名副其实的校草角色，如今这种人物差点被货车撞，自然引来了诸多学生的围观。
　　很多女生以百米冲刺的速度围过来嘘寒问暖，他的吸血鬼兄弟姐妹们也齐齐傻眼，你这是在干嘛呢？咱们要低调啊，有汽车撞过来，你躲开不行吗？
　　众目睽睽之下，爱德华·卡伦也不能撒腿就跑，只能硬着头皮被同学们搀扶着去看医生。
　　好在医生就是他的吸血鬼养父，装模作样的检查一番，表示爱德华·卡伦静养几天就能恢复，这才让女学生们齐齐松了一口气。
　　随后是贝拉的老爹查理来对当事人进行问询，以当时的那个车速撞过去，百分百是死人的结果，这已经涉及到杀人案了，作为警长，作为父亲，他必须问清楚，而在货车侧面的那两个大手印也有点惊悚，这是人干的？
　　“爱德华从小就力气大，我检查了一下他的血红蛋白与丙氨酸氨基转移酶，发现……”
　　吸血鬼养父也是个忽悠人的高手，云山雾罩的一阵侃，最终查理就接受了‘这个小伙子平时力气大，危急时刻潜力爆发，把车推开’的解释。
　　至于为什么是两个手印，这也好理解，人嘛，都是有两只手的，危急时刻，用两只手去推，这合情合理。
　　夜晚。
　　卡伦一家齐聚一堂，讨论白天发生的事。
　　爱德华·卡伦最初确实是被弄懵了，可他好歹也是一百多岁的人，很快就恢复冷静，并能客观地看待整件事。
　　“她不是我们的同族，这一点我很清楚，她的血液在血管中流淌，心脏跳动异常有力。”
　　吸血鬼养父微微点头，示意养子继续说。
　　爱德华·卡伦和爱丽丝·卡伦对视一眼：“她有着奇特的屏障能力，无论是我的读心还是爱丽丝的预知都无法穿透那层屏障。她的力量、速度与反应力似乎可以在瞬间提升，峰值不会低于我们，她最后还用了一个奇怪的能力……”
　　他仔细回忆每一个细节：“明明她就在我身边，我甚至能……能感受到她血液对我的吸引力，但是她就那么无视周围人地走了，而周围人也好像是没看到她一样，所有人的目光都在我身上，她这个能力真的很奇特！”
　　吸血鬼养父又和其余几个接触过贝拉的子女沟通，最终拿定主意。
　　“我会和查理简单接触一下，看他知不知道超凡力量的事，之后再决定我们的去留问题。”
　　一大家子吸血鬼在豪宅里唉声叹气，福克斯镇常年阴雨，群山环绕，基本看不到太阳，很适合他们居住，不到万不得已，他们不想离开。
　　他们不想，有人想。
　　贝拉在知道死神把自己列为首要目标后，不得不更改计划。
　　她用180航班空难幸存者互助协会的名义向学校请假。
　　协会正式起诉环球航空公司，并要求天价赔偿，而贝拉的借口就是过去见识见识，并正式参与进去。
　　“这是一个难得的机会，我想去了解一下我国司法体制的运行规则。”
　　“好吧，斯旺小姐，这确实是一个好机会，也很有意义，学校同意你的要求。”校方没怎么犹豫就答应了。
　　尽管贝拉还是没想明白，这个带着一百多人去状告一家知名公司，要钱、要房子、要汽车的举动，怎么就变成了‘积极参与社会活动’？反正假期是批下来了……
　　不敢在福克斯镇多待，她又把同样的话和查理说了一遍。
　　查理想陪她一起去凤凰城，但贝拉拒绝了。
　　她自己一个人还算方便，有超凡力量在身，一般层面的灾劫难不住她，带着一个普通人反而累赘，就让查理在新手村待着吧。
　　这个时候也顾不上好看不好看的问题了，她打电话找舔狗雅各布要车，就是那辆当做礼物送给她，但是她一直没要的皮卡。
　　这车没别的优点，就是皮实！
　　为了女神的安全，雅各布已经把皮卡内部的零部件整个换了一遍，一根弹簧，一个螺帽都经过了仔细的检查，除非死神能够强行把发动机卸下来，否则正常行驶的话，这车绕着美洲大陆跑一圈都不会出问题。
　　贝拉准备一路开车去凤凰城。
　　找查理借了一千美元当路费，之后她带上两件衣服就匆匆离开了福克斯镇。
　　她计划南下俄勒冈州，之后去加利福尼亚，随后向东，进入亚利桑那州。
　　这一路尽量沿着西海岸的公路走，那个所谓的死神在她想来终究是内陆神，在海边，他可能就不如海盗女皇了吧？
　　出了福克斯镇，进入公路，贝拉遭遇了一次电线杆倒塌的袭击，眼明手快的她一脚油门就冲了过去。
　　四十天的时间里，她也不是白白荒废的。
　　贝拉就想试试，看自己在荒郊野岭的地方能不能把这个所谓的死神解决掉，能独自对付最好，要是打不过她再去凤凰城，借助官方的力量，寻找超能力者组团强推。
　　在路边的加油站加满油，随后在酒馆吃点东西，解决了一些个人问题，她继续开车上路。
　　“嘿！女孩，来和我们一起玩吧？”一个满头脏辫的黑人拍打着她的车窗，黑人穿着棕色的皮夹克，破破烂烂的，一幅流浪汉打扮。
　　贝拉完全无视了黑人，启动皮卡，风一样冲出加油站。
　　她刚刚行驶出去不到两公里，就从后视镜里看到了三个快速追赶的身影。
　　为首的就是那个脏辫黑人，他敞着怀，身上脏兮兮的，他左手边是个脸色阴鸷的白人，目光里全是嗜血和杀戮，右手边则是一个金发女人。
　　三人看似是在闲庭信步，实际速度一点都不比皮卡慢。
　　卧槽！竟然是这三个货！最初没注意，贝拉实在没有是分辨黑人相貌的能力，在她看来，黑人的相貌都差不多，完全没想到是这三个家伙，三个原本会经过福克斯镇的邪恶吸血鬼！
　　在被死神纠缠的时候，她实在不想和这三个家伙搅合到一起，变数太多了。
　　摇下车窗，她对着身后喊道：“滚！滚远点！”
　　追踪的三个吸血鬼一愣，被发现很正常，但要把声音传递到一千米之外，听起来还像在耳边一样，这就不正常了。
　　“很有意思阿，一个意外甜美的羔羊！”
　　脏辫黑人吸血鬼的话音刚落，前方贝拉的回答就传过来了。
　　“我都替你们吸血鬼的先祖感到羞耻！怎么就转化了你这么一个丑逼？再往前一步，我就不客气了！”
　　“哈哈哈哈！——”三个邪恶吸血鬼也是横惯了，贝拉的驾车逃跑被他们认为是某种胆怯的标志，一个美女是猎物，一个具有超凡能力的美女就是猎物中的极品了。
　　追！
　　三个吸血鬼的速度猛然间提高了一大截。
　　“再敢追我，我就让你们死！”贝拉还在前面放狠话，三个吸血鬼根本没在意，权当是笑话听。
　　追着追着，女吸血鬼突然惊呼一声：“劳伦斯！小心头顶！”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     紧追不舍
　　贝拉不认为自己有多么特殊，可在死神的关注下，她总算看清了自己的独特之处。
　　这是由多方面因素组成的。
　　死神最痛恨什么？他恨那些原本应该死掉，但却没有死的人，180航班事故的幸存者都在这个范围之内。
　　贝拉就是不死者，还是不死者中的佼佼者。
　　她的血脉中有威尔·特纳和赫克托·巴博萨的不死属性。
　　巴博萨那边不好说，阿兹特克金币诅咒和他女儿降生，两件事哪个在前，哪个在后，除非去问本人，否则已经无法考证了。
　　但在海盗女皇伊丽莎白·斯旺生亨利·特纳的时候，威尔·特纳肯定是飞翔荷兰人号的船长，心脏都装箱子里了，不死属性妥妥的，即使之后被海神三叉戟解除所有的魔法与诅咒，但是总有那么一星半点的不死属性沿着血脉一代代传递下来。
　　特纳家族和斯旺家族最初的那几代成员都很长寿，到了近代，不死属性才算耗光，变得和普通人一样了。
　　这个时候贝拉穿过来了。
　　对于原本的贝拉来说，灵魂消散，可身体没死，这也算是一种不死，对于穿越者来说，同样免遭死亡的厄运，也是不死的一种表现形式。
　　就连‘斯旺’这个姓氏，用某种语言读起来都和‘死亡’的音差不多……
　　祖先有余荫，自身有离奇的际遇，加上她预知到死亡威胁，救下了三分之一的幸存者，如果再算上货车事件中突然冒出来的吸血鬼爱德华，以及现在猛追皮卡的三个吸血鬼，方方面面的因素加起来，她在死神眼中的不死属性已经浓得发紫了！
　　从货车事件到现在，足足过了大半天时间，她有冥冥中的预感，死神一直在注视着她，从未离开。
　　这让她非常急迫，死神没去杀其余的幸存者，这是好事，但要是一直盯着她，吃饭睡觉时刻跟随，那她也顶不住，幸好这个时刻她遇到了三个邪恶吸血鬼……
　　皮卡经过雅各布的改装，远远没有达到速度极限，贝拉想实验一下自己心中的一些猜想，她甚至在吸血鬼追杀的时候，特意放慢了速度。
　　在女吸血鬼开口提醒前，黑人吸血鬼已经离皮卡很近了，近到一伸手就能抓住皮卡的车厢。
　　听到同伴的惊呼，他连忙抬头往左看。
　　就见一阵风吹过，路边被悬吊着的一块广告牌突然脱落，固定广告牌的钢丝绳像鞭子一样，从左到右，带着凌厉的风声，抽向脏辫黑人吸血鬼的脑袋，以及他前方的皮卡……
　　这是什么鬼能力？黑人吸血鬼心头全是不解，来不及细想，他依仗着自己远超普通人的力量、速度与反应力，微微侧身，随后一把抓住钢丝绳。
　　仔细体会了一下，没有任何异常，没有能量火焰，没有诅咒，没有指向性的法术，什么东西都没有，这好像自己随手在路边抓住了一根普通的断裂钢丝绳一样。
　　这么一耽搁，贝拉的皮卡又往前开出去三百多米远。
　　“这就是你的能力？戏弄小孩子的把戏！”黑人吸血鬼自认看破了贝拉的小伎俩，把钢丝绳扔到路旁，恶狠狠地说道。
　　贝拉看到这一幕差点笑出声来，她板着脸，头部探出车窗，对着后面喊道：“你们死定了！”
　　“你们还敢追？再追我就要用我全部的能量了！”
　　“我是死神的信徒，你们这些肮脏的臭虫，敢追击我，就是亵渎我主！”
　　她既不诚心，也不诚意的劝告被当做笑话，三个吸血鬼继续猛追。
　　黑人脏辫吸血鬼更是猖狂的大笑：“你在对吸血鬼说死亡？让你的死神来亲吻我的屁股吧！哈哈哈哈——”
　　随后他们算是正式领会到了‘贝拉’的能力，这个女人总能利用一些意想不到的巧合来制造杀机。
　　幸好他们是吸血鬼，身体的各方面素质都不错，恢复力也强，要是一般人还真顶不住。
　　黑人吸血鬼被钢丝绳袭击一次，远处农场里的割草机爆炸，被炸出来的碎片袭击了一次。
　　白人吸血鬼詹姆斯灵敏地躲过了一次路面塌陷加大树猛砸的连环攻击。
　　女吸血鬼维多利亚则非常不幸的中招了，一个路边的变压器发生故障，巨大的电弧横着打在身上，普通人这会已经焦了，即使是吸血鬼也有点顶不住，足足躺了三分钟，才颤巍巍地站起来。
　　不争馒头争口气，之前只是戏耍，是某种游戏，现在被‘贝拉’反过来戏弄，他们愤怒无比。
　　他们愤怒，被屡次三番的出手阻拦，死神也怒了！
　　“看到我的力量了吧？蝼蚁！之前我留手了，再敢追就弄死你们！”对于这三个自带干粮前来帮忙承担伤害的热心吸血鬼，贝拉使劲嘲讽，吐沫星子飞出去老远，仇恨拉得足足的。
　　她有一些模糊预感，因为三个吸血鬼的参与，死神转移了一部分注意力到这三位好汉身上，贝拉她自身的死亡预感已经没之前那么强烈了。
　　没说的，继续拉着这三个家伙吧，说不定慢慢耗就把死神的能量耗光了呢？
　　三个吸血鬼也不是傻子，他们觉察到一些异状，似乎离贝拉的皮卡越近，就越倒霉，他们特意放慢了速度。
　　可死神此时也注意到他们三个了，隔着八丈远，各种死亡意外就扔过去了。
　　“这个能力真诡异！我们是不是……？”一头脏辫的黑人吸血鬼有点怕了，他的本性就这样，欺软怕硬，和吸血鬼不吸血鬼的没关系。
　　女吸血鬼维多利亚不同意：“不！我要把那个小婊砸漂亮的手指一根根剁下来，把她的心脏挖出来，把她的脑浆涂在墙上！”
　　她被电得不轻，加上性格狠戾，当然不肯罢休。
　　一个主张撤退，一个想继续追击。
　　最终的决定权落到白人吸血鬼詹姆斯身上。
　　他是三人中最嗜血，也最残忍的那个。
　　他舔着嘴唇，细长的双眼里闪动着猩红色的光芒：“多么有意思的猎物啊，即使你们不同意我也会追击下去，我都要无聊死了。”


第二十一章 有鬼！
　　白人吸血鬼詹姆斯的嗅觉极为发达，他仔细分辨空气中的味道：“那个女人好像还有一个帮手？我能从空气里闻到一股很奇怪的味道，这个能力真的很诡异……”
　　他颇为警惕地看向四周，又从自己漫长的记忆里搜索，可想了半天，也没回忆起类似的味道。
　　“太有意思了，真是太有意思了！”他有些神经质地低语。
　　“我记住这两个味道了，我们先去捕猎一些血食，然后走小路，绕到她前面去。”说完他纵身冲下公路，他要去猎杀血食，补充消耗的体力，之后继续追击贝拉。
　　“亲爱的，我和你一起去。”女吸血鬼也快步跟上。
　　黑人吸血鬼莫名有些担心，可现在后悔也晚了，只能跟上。
　　三个吸血鬼去抄小路，他们不知道此时贝拉也拐到小路上去了。
　　她担心战斗波及到普通人，担心死神的攻击把不相干的人卷进来，特意把战场往乡间小路上引，油门踩到底，皮卡疯了一样在乡间小道上飞驰，可开着开着，她也懵了。
　　停下车，走出驾驶室，她手搭凉棚，四处张望。
　　追我的那三个吸血鬼呢？我现在这是在哪？我该往哪走？
　　把地图翻来覆去看了半天，也没看出个所以然来，她只能沿着路一直往前开，希望找个镇子、加油站什么的问问。
　　开着开着天就黑了，除了她皮卡的发动机声，路面上静悄悄的，贝拉只能打开车内的收音机解闷。
　　“沙……沙……职业棒球……大联盟表示……表示……”贝拉对着车载收音机连拍两下，结果越拍杂音越大，到最后更是发出‘砰砰砰’的爆音，还没等她想明白这是什么意思呢，就发现皮卡熄火了。
　　她往外看了一眼，发现引擎盖上冒出一阵白烟。
　　这车不经夸啊！之前小舔狗可是信誓旦旦，表示这车绝对没问题的！
　　贝拉走下车，学着梅根·福克斯的样子掀开车盖，假模假样地看了看，又从路旁捡起一根树枝，四处敲敲，很好！她发现自己看不出什么问题！
　　想给雅各布打个电话问问，可拿出手机，才发现四周一点信号都没有，车载收音机的杂音更是大到了嘈杂的地步。
　　贝拉表面轻松，实际暗自戒备，更把灵能加持在双眼上，向左右细看。
　　她很快就在皮卡的右侧路边发现了一个白蒙蒙的模糊身影，似乎感受到了她的注视，模糊身影逐渐变得清晰起来。
　　这是一个穿着破烂白色长裙的女人。
　　白裙女人的面庞被凌乱的棕色长发遮盖住了，加上站在暗处，面貌根本看不清楚，不过能从她的脖颈、手背上看到一些血迹与划痕，就好像遭遇了什么不可描述事件一样。
　　贝拉把灵能撤掉，女人的身影瞬间消失，加持上灵能，对方立刻显形。
　　真是倒霉，这是女鬼吧？这个世界好可怕！
　　下意识觉得怕，可她自己的心是一点也不怕，心灵没感受到什么威胁，和死神的那种威胁比起来真是差远了。
　　她现在要是横死的话，在灵能的加持下，她的灵魂能比这个女鬼强十倍！
　　不过本着小心无大错的原则，她还是开启了心灵护盾。
　　“嗨，美女，有事吗？”贝拉试探着问道。
　　半夜三更，站在路边的白裙女，这当然是女鬼，还是戾气很大的女鬼。
　　不过鬼杀人也是讲规则的，不能看谁杀谁，女鬼有自己的一套杀人规则。
　　她会勾引所有路过的男司机，之后就是杀杀杀。
　　符合条件后，她还是挺强的，但要是不符合条件，那就另说了。
　　一双死气沉沉的双眼透过发丝看向贝拉，女鬼有些疑惑，下巴以一个极小的幅度向远处摆了一下。
　　大致意思就是，我只要男司机，你一个女司机停在我身边这是要干什么？咱俩能干出什么东西来吗？别耽误我的业务，你丫赶紧走吧！
　　贝拉现在也算是研究心灵能力的超凡者，正常人的心思，她读不出来，她没有类似的招数，但是精神体的思维她能感应出一个大概，此时就读懂了女鬼的一些思想。
　　她也很无语：“你以为我想停在你脚边吗？我的车坏了啊！这都看不出来吗？”
　　皮卡毫无缘由地坏了，并停在白衣女鬼身旁不到一米远的地方，这么巧合的事，要说中间没有死神的影响，她是不信的。
　　不过借这件事也能看出一些死神的局限性，死神多半是看不出性别的吧？……
　　死神知道女鬼很厉害，能让车很巧合地正好坏在女鬼身边，就是想借刀杀人，借助女鬼的能力弄死贝拉，但死神无法知道这个鬼怪的具体能力与性别，或者也不知道贝拉的性别。
　　女鬼对贝拉没兴趣，偏偏她的车就坏在人家眼前，最初的故障来源于死神设置的巧合，现在又受女鬼自身的某些能力影响，二者结合，贝拉想走都走不了……
　　贝拉的性别把女鬼弄Bug了，对方干扰电子信号的磁场也让她的车开不走，双方僵持在一起了。
　　直接弃车吧？贝拉有点过意不去，这是雅各布一番好意送她的礼物，把朋友的礼物不声不响地就扔在荒野里，这有点过于随意了。
　　可这车现在确实开不走。
　　推车？尽管她的力量完全能够推动，但推车不在她的选项列表里。
　　一个美女开皮卡就够丢份儿的了，还在深更半夜里推着皮卡？是不是脑子有问题？
　　“我看你就是在为难我！哼！”贝拉怒指女鬼，随后从座椅下面翻找，最后拿出一本雅各布专门编写的修车秘籍。
　　尽管对于自己的车辆改装能力很自信，但雅各布还是未雨绸缪，编写了这么一份薄薄的手册。
　　他罗列了皮卡会抛锚的几种主要原因，并详细说明了处理办法。
　　手册里有图示，有说明，一二三四，步骤写得非常清楚，基本能够保证一个三年级小孩拿着手册就能把车辆故障解决掉。
　　夜晚的林间小道有些安静，皮卡坏在路边，贝拉皱着眉头翻书，白衣女鬼则像是死机了一样看向远方，场面显得颇为诡异。


第二十二章 美死了
　　按图索骥，贝拉边学边看，理论与实际相结合，她很小心，生怕自己鲁莽动手后，现场多出来那么几个零件。
　　而白衣女鬼在经历了一番心路历程后，终于从Bug的怪圈里跳出来，不再纠结性别问题，试图把事件重新导入正常流程当中。
　　“送我回家。”她的声音低沉而又富有磁性，说完后紧咬下嘴唇，还抛了个媚眼。
　　可惜这个媚眼是抛给瞎子看了。
　　“别烦我，没看到我正在学习吗？”贝拉很不耐烦地翻看维修手册，时不时在这边敲敲，在那边按两下。
　　贝拉的不按常理出牌，让女鬼像是个复读机一样，又陷入了另外一种状态。
　　“送我回家。”
　　“送我回家。”
　　“送我回家……”
　　贝拉颇为烦躁地捣鼓半天，引擎半点反应都没有，似乎车辆在女鬼身边就会被影响。
　　她实在是没办法了，加上担心被那三个倒霉催的吸血鬼追上来，她必须赶紧离开这段小路。
　　“你能修好我的车吗？”贝拉问道。
　　从来没人对自己提过这么无理的要求，白衣女鬼的心态都快炸了。
　　你要是好车也行，这就是破破烂烂的一辆皮卡，货箱里还带着一股子土豆的味道。
　　不过不修是不行的！她已经不想和贝拉继续在这里耗着了。
　　她伸手对着引擎盖轻轻拍了一下。
　　贝拉大喜，车子启动了！
　　白衣女鬼直勾勾地看着她：“送我回家。”
　　先离开这里，女鬼就女鬼吧，回头半路上给丫踹下去不就完事了吗？
　　贝拉想了一下，嗯，计划通！
　　推开车门，对着女鬼招手：“上车吧。”
　　皮卡很不科学地恢复了正常，引擎的轰鸣声依然是那么动听。
　　贝拉一边开车，一边用余光打量这个女鬼，琢磨在哪个路段下脚。
　　不得不说，这个女鬼生前是有资本的，从侧面看，这个尺寸可比瘦弱的贝拉大多了，也比酷爱各种极限运动的娜塔莎大，也不知道她吃什么长大的，太不科学了！
　　皮卡开出去不到两里地，白衣女鬼的脸色慢慢恢复正常，似乎有点进入工作状态了。
　　女鬼媚眼如丝地撑开了上衣的一枚纽扣，结果引来贝拉的一阵怒视。
　　什么鬼？这个反应不对啊！
　　她只能跳过一阶段，直接进入二阶段，左手轻轻拂过长裙，把长裙一点点往上卷，之后用一种期盼的眼神看着贝拉。
　　我靠！这么一个女鬼竟然敢和福克斯高中第一腿精比腿？
　　贝拉为了行动方便，加上要维持自己的美貌，她穿了一件稍长的白色印花T恤，和深蓝色毛边牛仔短裤，前面一部分衣襟掖在短裤里，脚下是一双黑色的运动鞋。
　　皮卡的内部空间可比轿车大多了，贝拉收腹，屈膝，直接把右腿搭在仪表盘上，指了指对方，又指了指自己，示威的意思十足。
　　女鬼瞠目结舌，哑然了将近五分钟，这才把自己接下来的台词回想起来。
　　她的声音已经不如刚开始那么有磁性了，魅惑的意味至少消失了五成，白裙女鬼像完成日常任务一样问道：“你觉得我漂亮吗？”
　　贝拉的脸色瞬间阴沉下来，什么意思？这是明晃晃的挑衅！
　　她停下车，取出手提袋，快速补了个妆，又把有些凌乱的头发仔细梳理了一番：“你觉得我漂亮吗？”
　　似乎对于这种临时性的妆容还有点不满意，贝拉又修了两下，这才带着一种居高临下的姿态，强势追问：“你觉得我漂亮吗！？”
　　这是个什么情况啊！你在歧视我！女鬼内心都崩溃了，剧本最后那句‘和我一起回家吧’就说不出口了。
　　如果她还是个正常人类，自然可以无视掉这种问题，你美不美的和我有关系吗？
　　可她现在是个女鬼，而这个美不美的问题是她诱惑路过男人的一个核心条件，要是难看得能把小孩吓哭，那些男人再色迷心窍也不会上当，这个美不美的问题对她来说非常重要。
　　贝拉的灵能也对女鬼产生了巨大的压制效果，她话语里洋溢着堪称恐怖的自信，这就导致女鬼必须回答这个问题。
　　“你比我漂亮……”说完这句话后，她的核心崩溃了，再也无法维持灵体状态，从头到脚，一秒钟的时间就化成了飞灰。
　　“这就挂了？”贝拉小小地吃惊了一把，自己就是说了两句实话，也没干什么吧？她左右看看，确实没有女鬼的精神力特征了，这个倒霉女鬼消散了。
　　“连女鬼都承认了！看来这就是事实啊，我实在是太漂亮了！啊哈哈哈哈——”贝拉感受到了女鬼那发自肺腑的赞美，忍不住笑出声来。
　　女鬼的赞美说起来，比查理和雅各布的赞美加起来都要强烈，查理和雅各布赞美她，那是因为爱，其中有强烈的主观因素，白裙女鬼这完全是诚心诚意，不带半点水分的称赞，甚至为这个赞美付出了生命的代价。
　　贝拉很想对死神说，这种鬼怪如果还有的话，请再给我来一万个！
　　一万个是没有的，当她从小路拐出来的时候，发现自己这一天一夜疯狂开车，现在已经到加利福尼亚了。
　　此时死神的注意力再度回到她身上，幅度非常明显，死亡预警中包含的杀机至少增强了百分之八十，有些疲惫的她不敢休息，只能继续向南行驶。
　　在贝拉对付白衣女鬼的时候，三位吸血鬼也没闲着。
　　头铁，就是要追击！嗅觉灵敏到可怕的白人吸血鬼詹姆斯更是信誓旦旦地要把贝拉的那个‘同伙’揪出来，之后大卸八块什么的。
　　他的能力不得不说确实很强，在一次漏电杀机后，他竟然对着一旁的空气抓了一把，自己抓到什么东西了？无形无质的东西让他很困惑，第一次见到这么奇怪的敌人……
　　死神觉得自己被挑衅了，三个吸血鬼也是自尊心受损严重，谁也不准备放弃，就那么杠上了。
　　你制造巧合，让微波炉爆炸，我就把房子整个拆掉，让你没地方用力。
　　你制造火灾，想烧死我们，那我们就跑，不光跑，他们还趁着死神发动攻击的瞬间，寻找蛛丝马迹，进行反击。


第二十三章 幽灵卡车
　　“我能感觉到，这个家伙越来越弱了！”白人吸血鬼詹姆斯满头满脸都是泥浆，看起来颇为狼狈，不过他是真狠戾，从头到尾没说一个怕字。
　　依靠强大的嗅觉，即使耽误了不少时间，又绕了远路，可如今还是被他们硬生生地追了上来。
　　在离开加利福尼亚，即将进入亚利桑那前，他们追上了贝拉，而贝拉也在同一时间发现了他们。
　　心灵视觉内，她还从三人身后看到了一个体型较大的东西。
　　贝拉忍不住回头细看，三个吸血鬼一边跑，一边也在打量身后突兀出现的庞然大物。
　　就见一辆黑色的大卡车从雾气中杀出，六个车头灯把路面映照得犹如白昼，明明驾驶室内空无一物，但方向盘和油门却好像被什么人操控着一样，转弯、加速！
　　大卡车没有半分犹豫，速度提升到极限，对着几人全速驶来，大有一种把三个吸血鬼加上贝拉的皮卡一起碾成粉末的架势。
　　这是啥玩意？美国公路上的妖魔鬼怪就这么多吗？！普通人还有活路吗？
　　贝拉的头部探出窗外，眯着眼睛仔细看。
　　美国的卡车她不懂，但这车上挂的牌子她大致看清了。
　　各州的车牌都不一样，像华盛顿州的车牌背景就是雪山，而远处这辆急速驶来的大卡车挂的牌子就明显不属于附近的几个州。
　　大致看起来是个简单的直角梯形标志，贝拉想了一下，这好像是密苏里州在地图上的形状？
　　一辆密苏里州的大卡车，或者说是幽灵卡车，横跨三四个州，不辞辛苦地来亚利桑那州杀人，这是一种什么精神？
　　她仔细感受幽灵卡车内部的情绪，这辆车充满邪气，毫无疑问，又是死神利用一些乱七八糟的巧合，大老远地弄过来杀人用的。
　　贝拉的灵能和幽灵卡车轻轻碰撞，随后立刻松开。
　　她发现了一个有意思的地方，这辆卡车的核心是一个冤魂，一个含恨而死的冤魂。
　　这家伙生前不是什么好人，但他死的时候是被三个黑人合伙打死的，随后自己驾驶的卡车被推入泥潭，并伪造了事故现场。
　　卡车司机心中的怨恨难以平息，这些年他一直把自己的冤魂附着在卡车上，有事没事就在密苏里州转悠。
　　“黑大哥，别再追了！我向你道歉行不行？”贝拉扯着脖子对身后喊。
　　她的皮卡在最前方，吸血鬼三人组在中间，幽灵卡车在后面。
　　吸血鬼三人组依然认为贝拉和身后的幽灵卡车是一伙的，他们故意拉进距离，就是想让幽灵卡车和贝拉的皮卡撞在一起，有点‘以子之矛攻子之盾’的意思。
　　在贝拉喊话的时候，他们纷纷加速跳向路边，就盼着幽灵卡车收不住速度，一头撞上前面的皮卡。
　　两车相距不足十米，以幽灵卡车的速度，撞上前车最多只需要两三秒的时间，可此时意外发生了，幽灵卡车在听到贝拉的喊话后，有了一个明显的迟疑动作，随后车头很不科学地转了四十五度，用一种更快的速度冲向已经跳到路旁的黑人吸血鬼。
　　“FUCK！Foda-se a tua mae！……”连英语带葡萄牙语，带非洲土著语，黑人吸血鬼气得破口大骂，他感受到了浓浓的歧视，连续换了好几种语言都觉得不解气。
　　可看到幽灵卡车疯狂地撞过来，他也不能拿自己的脑袋去顶，没说的，继续跑吧！
　　两个吸血鬼同伴稍一犹豫，就见贝拉的皮卡已经一溜烟地跑没影了。
　　他们只能一脸郁闷地去救黑人同伴。
　　白人吸血鬼詹姆斯一个纵身冲进幽灵卡车的驾驶室，他发现这里空无一人，踩刹车，刹车没反应，打方向盘，方向盘一动不动，再去推车门，发现车门像是焊死了一样，连他自己都出不去了。
　　而幽灵卡车一直在加速，目标对准了黑人吸血鬼。
　　詹姆斯的双眼里带着点迷茫，这种情况下，自己该怎么办？
　　“拆了它！拆了这个鬼东西！快点！”黑人吸血鬼不断变向，可幽灵卡车似乎就认准了他，不把他撞死誓不罢休。
　　没说的，拆吧！
　　詹姆斯在驾驶室内猛砸，看到什么砸什么。
　　女吸血鬼在外面帮忙，车灯、引擎盖、排气管、轮胎都是她攻击的目标。
　　黑人吸血鬼被撵得上蹿下跳，体力耗费巨大，他的双眼猩红一片，不得不动用作为血族核心的精血来补充体力。
　　“fuck！你们倒是快点啊！”
　　“快点！快点！这鬼东西要撞死我了！”
　　“求求你们，快救救我！我要坚持不住了！”
　　黑人吸血鬼不断催促，这让詹姆斯和女吸血鬼非常恼火，有心不管，撞死这个蠢货得了，可黑人吸血鬼又开始苦苦哀求。
　　当三个吸血鬼和幽灵卡车经过一座大桥的时候，女吸血鬼把发动机整个拆了下来，詹姆斯也把驾驶室内破坏得一片狼藉，还在车门上踹出两个大洞。正在此时，桥面坍塌！三个吸血鬼猝不及防，和幽灵卡车一起掉了下去。
　　……
　　詹姆斯愤恨地推开巨石，有些艰难地从废墟里爬了出来，他阴鸷的目光看向幽灵卡车，这辆卡车此时异常凄惨，破破烂烂犹如废铁，要不是有其中的冤魂提供能量，这辆车扔到废品收货站都没人要。
　　“突突突突……”幽灵卡车的排气管冒出一阵黑烟，以一个非常缓慢的速度消失在了空气当中。
　　“詹姆斯！”女吸血鬼的呼唤声在他远处响起，他转头去看。
　　女吸血鬼维多利亚狼狈到了极点，还算姣好的面容上全是划痕，那是被不知道从哪飞出来的割草机割的，一头金发现在跟被狗啃过一样。
　　“别看我，看那边。”她指向废墟的另一端，詹姆斯紧皱眉头看过去。
　　黑人吸血鬼死了。
　　大桥坍塌，他虽然身手敏捷地躲开了幽灵卡车的猛撞，可他刚落到桥底，就被一块磨盘大小的碎石带着重力狠狠地砸在脸上，这一下极狠也极准，大半个脑袋都被砸没了，现在只有一小块下巴还和脖子连在一起，明显是死得不能再死了。


第二十四章 新车
　　“詹姆斯，我们应该冷静一下，劳伦斯死了，什么样的东西能够这么轻易夺走吸血鬼的生命？这个能力实在太诡异了……”女吸血鬼想劝爱人放弃，他们有着漫长的生命，完全没必要在这里死扛，莫名其妙的就丢掉性命，太没价值了。
　　黑人吸血鬼死得太随意了，这让她感受到了切实的恐惧。
　　身体恢复力强又如何？某种奇特的力量抑制了吸血鬼的再生能力，现在黑人吸血鬼彻底变成了尸体，完全看不到一丝复活的迹象。
　　詹姆斯一把抓住女吸血鬼的脖子：“你竟然要放弃？那家伙的攻击力度越来越弱，这你都看不出来吗？”
　　他变弱了，咱们难道就变强了吗？女吸血鬼看着黑人吸血鬼的尸体没说话，她在用沉默来表达自己的态度。
　　“我承认，这家伙的能力确实强，但来来回回就那么几下，只要掌握规律，其实不难对付。他之前和那个女人的联系很紧密，现在联系已经到了我们身上，这意味着什么，你还不懂吗？……”
　　白人吸血鬼詹姆斯压低声音：“我总感觉如果这个能力被我们掌控的话，发挥出来的威力会非常强大！开动你的大脑想想！如果我们能够破解这种能力的秘密，那些吸血鬼长老只能跪在地上吻我们的脚面！”
　　利诱、威逼、好言劝说、恶语威胁，两个吸血鬼有些艰难地达成共识，他们要继续和那个奇怪的家伙战斗下去！顺便杀掉那个毒舌的女人！
　　砸死黑人吸血鬼，这让死神出了一口心头的恶气，他的存在形式很难用人类的视角来解读，他曾经存在过，但是后来陨落了，如今再度复苏，很多东西其实已经和之前不一样了。
　　对于整个世界，他还处于重新认知的阶段，此时就像是个刚刚出生的孩子，只不过相比普通婴儿来说，他拥有巨大的能量罢了。
　　和吸血鬼的战斗，加上白衣女鬼的失利，让他意识到普通人和超凡者的不同之处，他吸取经验，并开始积蓄能量，准备时机恰当的时候，再发动新一轮的攻击。
　　此时贝拉把车停靠在了路边，正满脸好奇地打量近乎全部报废，可还在追击她的幽灵卡车。
　　这车的轮胎全毁，发动机、传动轴或者是没了，或者就是断了，整个车的卖相凄惨无比，但依然靠着车体内的冤魂来提供动力，用龟速向着贝拉的位置慢慢挪动。
　　这种速度你能杀谁啊？
　　种族歧视不得好死啊！贝拉从路边捡了一块石头，远远地投掷过去，就听‘啪’的一声闷响，幽灵卡车左侧的车门又被砸出一块凹陷。
　　这车完蛋了！车里面的鬼也快挂了！
　　她很快就得出这么一个结论。
　　如果贝拉是个普通人，此时也只能像很多恐怖电影里的女配角一样，一边撕心裂肺地尖叫，一边继续跑，有多远跑多远的那种，但她明显不是。
　　她有点兴奋地靠近幽灵卡车，离得越近，这辆车似乎越愤怒，它在怒吼、在叫嚣、想撞死所有的路人。
　　“还跟我横？”贝拉抓住卡车的车门，破碎严重的车门被她一把就拽了下来。
　　卡车其实此时还在往前行驶，只是速度已经慢到极点，贝拉很轻松地就进入了驾驶室。
　　唉？她坐着方向盘前，就发现有一个白蒙蒙的雾状生物似乎要凝聚成型，白雾中还能隐约听到那些惨死在卡车车轮下无辜者的惨叫。
　　“哈哈！幸好我过来看了一眼！”
　　第一眼她就看出来了，这个白雾状生物应该就是卡车司机的灵魂，只是之前被毁得太厉害，这才无法凝聚成型。
　　看样子他正准备吞噬卡车内积攒的负面情绪，用来恢复伤势。
　　一旦让卡车司机的灵魂恢复如初，他多半就能继续追击贝拉了。
　　“你们的运气实在是太差了！”唯一擅长的法术心灵护盾被她当做武器，对着副驾驶的位置砸了过去。
　　雾状生物像三明治一样，被心灵护盾两面一夹，硬生生地挤在中间。
　　坚持了不到两秒钟，那作为补品形式存在的诸多负面情绪集合体就被从内到外地挤爆，随后濒临崩溃的则是卡车司机的灵魂。
　　就在贝拉准备彻底弄死这家伙的时候，车门外突兀地出现了一道白色光影。
　　身材爆炸，黑发遮面，一袭白色的连衣裙，赤着双脚。
　　“送我回家。”
　　贝拉实在没控制住自己的情绪波动，她就像看到了亲人一样：“卧槽！大姐你竟然没死！？”
　　对于贝拉来说，只要是真心赞美她的，夸她漂亮的，那就是好人！亲人！
　　“送我回家。”白衣女鬼指着贝拉的皮卡。
　　话还是那话，但具体意思却有了很大的不同。
　　贝拉仔细体会，皱着眉头，分辨自己从灵能中读取出来的信息，过来了好一会，这才试探着问道：“你的意思是说……你和我的车已经合为一体了？”
　　这个答案算是意料之外，但也算是情理当中。
　　皮卡本身就被印第安部落用了将近三十年，多多少少沾染了一点印第安部落里的灵，之后贝拉开着车屡次三番躲过死神的攻击，某种程度上说，这辆车也算带有不死属性了。
　　在白衣女鬼被某人美死的时候，阴差阳错，就把自己最后的那点灵魂本质和皮卡融合到了一起。
　　她摆脱了那个勾引路过男司机的宿命，同时皮卡也变得和之前不一样了。
　　白衣女鬼点点头，又指向另一边的幽灵卡车：“送我回家。”
　　贝拉挠着头，又想了想：“你想要这辆卡车的零件去改造你现在寄身的这辆皮卡？”
　　“送我回家。”
　　“可皮卡是我的车！……什么？白天算我的，晚上算你的？怎么还倒班吗？弄得跟开出租一样……怪怪的。”
　　“送我回家。”
　　“……这样，咱们来谈两个条件吧，只要你不随便杀人，之后每隔七天赞美我一次，那我就答应你，怎么样？”
　　和白衣女鬼一番磋商，她们最终友好地达成了协议。


第二十五章 生活的烦恼
　　贝拉感叹连连，美国这一届的鬼魂素质明显不行啊！他们的先辈开展业务可都是靠走的，现在竟然要坐车了？真是堕落！
　　不过协议达成，她也没偷懒。
　　幽灵卡车内重新出现的发动机又被她粗暴地拆了下来。
　　底盘！一阵噼里啪啦的硬砸，虽然被弄得极为散乱，但好歹算是卸下来了。
　　油箱、油管、限压阀一个也没放过。
　　最后就连那几个破轮胎和车灯，都被她卸下来，堆到了原本的皮卡旁边。
　　幽灵卡车内的鬼魂还活着，贝拉担心一下把这家伙弄死，自己辛辛苦苦卸下来的部件就变成空气了。
　　“这些东西你会装吗？我可不会装。”她指着遍地零件问道。
　　别说是她，就连雅各布来了也装不上，根本就不配套啊。
　　白衣女鬼异常淡定，她一一拂过那些零部件，最后手掌对着皮卡的引擎一拍。
　　下一刻就见零件漫天飞舞，呈半透明状，下雨一样把皮卡整个包裹了起来。
　　贝拉放开自己的心灵护盾，把只剩一小团，呈淡白色光晕的卡车司机鬼魂扔给白衣女鬼。
　　颇为凄厉的惨叫声持续了十多秒，当白衣女鬼完成吞噬后，全新的皮卡也诞生了。
　　比世界上最快的修理工还要快一百倍，皮卡那原本圆滚滚的车头变成了有棱有角的四方形，保险杠是纯黑色的，看起来异常坚固，掉漆严重的外壳现在变成了银灰色，就连车身都往上抬高了一大截，在左右车门的后侧，还各自多了一根竖起的排气管。
　　原本只是拉菜送货的皮卡，现在被这么一番魔改，愣是有了点福特F650肌肉车的意思。
　　马力十足，造型拉风，而且因为这车现在也算是幽灵车了，还不用烧油……
　　完美！
　　“送我回家。”白衣女鬼似乎来来回回就会说那么几句话。
　　这其中的大杀器‘你看我漂亮吗’还被贝拉封死。
　　想到大家都搭伙开车了，贝拉觉得有必要增加一些彼此间的了解。
　　“呃，全名你肯定记不住，我是贝拉……你叫什么名字？”
　　白衣女鬼在吞噬掉卡车司机的鬼魂后，双眼有了那么两分灵动，此时听到贝拉的问题，她开始从自己那破损严重的记忆里提取信息。
　　足足开出去十多公里，她才用极为微弱的语气回答：“肖……”
　　“肖（shaw）？”
　　贝拉大致知道这是个姓氏，但要想问更多信息，女鬼肖小姐就不知道了。
　　完全回忆不起来，灵能也不会无中生有的把她的记忆变出来，只能等待她积蓄力量，自己慢慢恢复。
　　肖小姐非常老实，既不会去勾引野男人，也对黑人没兴趣，卡车司机的怨念似乎和她灵魂核心中的某种东西达成了一个平衡，她摆脱了原本地缚灵一样的命运，又苏醒了部分记忆，没事的时候就和皮卡融为一体，根本不出来打搅贝拉。
　　“真是个好鬼！”贝拉连连感叹，心灵术士常有，但是热心鬼不常有，自己一定要对这个工具人小姐姐好一点，可别让她彻底消散了。
　　……
　　贝拉在经过亚利桑那州繁荣镇的时候，准备去和娜塔莎打个招呼，结果发现她并不在镇上。
　　打电话才知道，小美女娜塔莎包括她的警长老妈现在都在凤凰城。
　　按照娜塔莎的说法，其实也不是什么大事，就是她现在的这对父母要离婚了。
　　“都要离婚了！还不是大事？不是很懂你们……到底是为什么啊？”贝拉一只手扶着方向盘，一只手打电话。
　　“还不是因为钱！斯塔克工业给的那十万美元啊，那家伙要拿着钱去投资，结果我妈妈不同意……”
　　贝拉带着八卦的心思去听，其实情节非常简单，也很俗套。
　　就是平凡小职员的继父想获得那十万美元的使用权，但娜塔莎的妈妈认为当时一家人都准备放弃玩具车了，是娜塔莎绊倒女强盗，才最终拿回玩具车。
　　她准备把十万美元作为三个孩子的教育基金，留着以后上大学用。
　　双方矛盾出现了，小职员继父不管不顾，强行把钱投入股市。
　　现在是什么年头？是2000年啊！正是纳斯达克雪崩的时候，十万美元连个水花都没溅起来，就消失了……
　　之后夫妻开始打架！在娜塔莎的妈妈提着一把霰弹枪要和丈夫理论的时候，男方提出离婚！
　　贝拉的那四十天过得极为充实，娜塔莎那边也过得颇有戏剧性。
　　四十天的时间里，这个家庭经历了天降横财、分配不均、吵闹、崩溃、打架一直到离婚的全过程。
　　娜塔莎依然和自己妈妈一起生活，继父带走了那个男青年，双方婚内的那个熊孩子则由父亲抚养，女方有探视权等巴拉巴拉的东西。
　　“怎么样？让查理考虑一下我妈妈呗？他们应该能谈得来……”
　　娜塔莎一点都没有家庭破灭后的悲伤，对于十万美元的得失也没怎么在意，她只想做一些有意思的事。
　　在她看来，把贝拉的爸爸和自己的妈妈搅合到一起，就很有意思！
　　贝拉对此是无可奈何的，人家结婚、离婚、搬家、转学就好像家常便饭一样随意，她只能去努力适应这个环境。
　　“华盛顿州这边特别冷。”
　　“没事，我是俄裔，我不怕冷。”
　　“……那个，我们家浴室小，建议你别来。”她随意地说道。
　　娜塔莎咯咯娇笑：“我们可以一起洗。”
　　贝拉‘哼’了一声，直接无视了对方的话，C就了不起吗？就可以瞧不起B吗？俗气！
　　娜塔莎随口开着玩笑，说着说着，她突然正经了那么两分：“查理不会很穷吧？”
　　查理穷不穷的，贝拉不知道，她只知道不富裕，但也绝对算不上穷。
　　好歹是公职人员，再穷，能穷到哪去？
　　贝拉的老娘在她几个月大的时候就带着她跑了，之后可怜的查理单身单了十七年！生活节俭，没有不良嗜好，仅有的房子还是结婚前盖的，天天就围着小镇转悠，哪也不去，他能有什么花销的地方？


第二十六章 幸存者的近况
　　贝拉也不是很确定查理到底有多少资产，她说得很谨慎。
　　“攒了这么些年，应该有些积蓄吧？”
　　“那就让他买一套大房子，准备三个浴室！最好再配一个游泳池！”
　　明明是八字都没一撇的事，可电话那头的娜塔莎已经兴致勃勃地讨论起未来房间的分配问题了。
　　贝拉咳嗽一声：“今年我就去上大学了，没必要弄那么多浴室……”
　　“那就都归我！”
　　她们从浴室聊到鞋柜、衣柜、健身房、化妆间，以及室内的装修风格等等问题，越聊越热烈。
　　最开始是没兴趣，可聊着聊着，贝拉的兴致也被慢慢调动起来了。
　　查理这人还是不错的，给他找个媳妇，也算对得起他这一个多月的悉心照顾了。
　　娜塔莎老娘是很漂亮的，又是如狼似虎的年纪，就需要查理这种有多年积蓄的人才能对付，他们要是有个爱情结晶的话，晚年也有个依靠……
　　贝拉去上大学后，再跟查理接触的次数就很少了，娜塔莎同样是个野性子，指望她待在家里陪伴老人也不现实，不如趁着老两口还有精力，抓紧时间，给他们机会，再造个小人呢。
　　贝拉对未来发出一番畅想，和娜塔莎悄咪咪地估算了一下查理的总财产，之后两人心领神会地挂掉电话。
　　进入凤凰城市区，在西凤凰城，贝拉找到了当初也对死亡预感十分强烈的青年学生亚历克斯。
　　她感觉死神的注意力已经从自己身上移开，这对她来说是好事，但对普通人来说就是灭顶之灾了，她必须了解现在的情况。
　　“你遭遇……遭遇，那种袭击了吗？”酒吧内的冷气开得很足，但青年亚历克斯还是满脸汗水，神态紧张到了极点。
　　“有过。”贝拉回答得很肯定。
　　“几次？”
　　N多次！次数多得我都记不住！她当然不能这么说，她怕说出实情，青年亚历克斯会被生生吓死。
　　“两次。”
　　青年亚历克斯压低声音，似乎生怕自己泄露关键机密，会引来死神更加恐怖的杀戮。
　　他身上的酒精味道和汗水味道混合到一起，让贝拉有点不适应，但她还是凑过去听，人家要告诉自己事实真相，她多少也要捧个场吧？
　　果不其然，青年亚历克斯的话并不新鲜，还是死神按照飞机上座位杀人的那一套理论。
　　耐心听完对方的发现，贝拉才问起自己关心的问题：“幸存者现在的情况怎么样？克莱尔呢？格蕾教授呢？那个黑头发、在法国餐厅当服务员的小伙呢？”
　　亚历克斯神色间充满恐慌：“萨姆·罗登死了，两个小时前，一把餐刀刺穿了他的脑袋……”
　　这是挂了一个男主角吗？贝拉微微皱眉。
　　“克莱尔好像和她哥哥在一起，至于格蕾教授……”亚历克斯想了一下：“好像去了他的朋友家暂住，就是那个挺有名气的老富翁。”
　　老富翁？贝拉一头雾水，她只知道大富翁。
　　“泽维尔教授，查尔斯·泽维尔教授！”亚历克斯翻看手机，最后终于说出这个名字。
　　查尔斯·泽维尔？贝拉的脑筋转了一圈就回想起这位的形象了，光头、坐轮椅、面带微笑，X战警的精神领袖！
　　她也不算对漫威世界完全不懂，之前是没联系起来，现在借助格蕾这个姓氏，她算是知道约翰·格蕾老教授的底牌了，老头的自身实力确实弱鸡，就是一个普通人，但是他朋友，他女儿猛啊！
　　以查尔斯·泽维尔教授为首，再加上什么琴·格蕾、镭射眼的帮助，死神这种菜鸡即使过去也是个死字，不出意外的话，约翰·格蕾教授看来是最安全的人了。
　　和青年亚历克斯告别，贝拉离开酒吧。
　　“送我回家。”刚一上车，皮卡小姐姐冷不丁地冒出来，并传递给她一个简单的信息。
　　贝拉连忙转头，并从后视镜里发现了两道异常迅速的身影在远处晃过。
　　吸血鬼竟然追到凤凰城来了！好烦啊！
　　贝拉猛踩油门，风驰电掣地离开城区。
　　以一敌二，没学习过擒拿格斗的她打不过两个战斗经验丰富的吸血鬼。
　　可如今两个吸血鬼的状态明显不是全盛期，而她这边还有皮卡小姐姐这半个帮手，双方打起来真是胜负未知。
　　贝拉做出惊慌失措的样子，猛打方向盘，皮卡在路面上划着弧线，沿途火花带电，似乎驾驶员已经控制不住汽车了。
　　她还很色厉荏苒地对着身后喊道：“黑大个是不是死了？你们也想死吗？蠢货！再跟过来，你们也要死！”
　　两个吸血鬼从北到南，跟着她跑了整整四个州，这趟旅程可和轻松愉快不沾边，此时他们就想把贝拉咬死，吸她的血，吃她的心脏，之后再大卸八块才能解恨。
　　两个吸血鬼担心贝拉的能力是依靠语言来施展的，此时一个赛一个的沉默，就是打定主意，不给她‘使用’能力的机会。
　　死神也变聪明了，不再胡乱掺和，别说电线杆栽倒，变压器爆炸，就连风都没有，四周安安静静的，一点波澜都看不到。
　　两个吸血鬼一左一右，飞一样冲向贝拉的皮卡。
　　他们颇有默契，女吸血鬼试探加拦截，然后男吸血鬼发动致命的攻击。
　　贝拉不断计算他们和自己的距离，发现离自己最近的竟然是女吸血鬼，她稍稍有点失望，她憋的大招肯定能够出其不意弄死一个，剩下的那个就需要一番苦战了。
　　原本她计划把男吸血鬼，擅长追踪的詹姆斯弄死，可现在这家伙离自己有点远，反倒是女吸血鬼维多利亚离自己只有十几米的距离了。
　　她很快做出决断，先弄死一个再说！这个女吸血鬼速度很快，留着也是祸害。
　　贝拉猛拉手刹，之后狂打方向盘，不过她不需要踩刹车，皮卡以一个非常不符合物理定律的速度，原地转向一百二十度，没有轮胎和路面的摩擦，没有侧滑，车头瞬间就调转过来，并且还维持着之前百分之六十的速度。
　　她把油门踩到底，对着女吸血鬼维多利亚就撞了过去。


第二十七章 全灭吸血鬼
　　“轰隆”一声爆响，女吸血鬼猝不及防，本来就在向前加速的她被皮卡撞个正着，倒飞出去将近二十多米远。
　　还不等她起身怒骂，就见贝拉翻身跳出皮卡，双眼泛着淡蓝色的光芒，那是灵能运行到自身极限的标志，她左脚猛踩地面，在留下一个浅浅的脚印后瞬间提速，后发先至，不到一秒的时间里，就来到女吸血鬼的身后。
　　男吸血鬼詹姆斯急忙止住前冲的步伐，转身，准备冲向侧面支援，结果他正好看到贝拉双手用力，生生扯掉女吸血鬼脑袋的画面。
　　“这个味道可真够臭的！你看我刚才说什么来着？你们这几个渣滓，今天都要死！”贝拉拎着女吸血鬼的头颅，语气中充满自信。
　　她在用灵能继续加持自己的身体素质，不断对自己说‘你可以’‘你很棒’之类的话。
　　现在来不及练习格斗技巧，但只要比对方的速度更快、力量更强，那就行了。
　　自信这个东西很玄妙，一方士气爆棚，另外一方就自然会受到影响，尤其是詹姆斯发现自己算错了一件事，他一直认为贝拉只是能力诡异，自身没有还手之力。
　　可现在他不得不改变自己的认知，这个可恶的女人能够在自己反应过来前，拧掉一个吸血鬼的脑袋，这速度和力量绝对超过人类极限了。
　　他有了那么一点不自信，在贝拉纵身冲过来的时候，他不自禁退了半步，之后狠戾的天性占据上风，怕什么？战吧！
　　三招一过，他的信心恢复了一大半，贝拉那种王八拳一样的招数实在是没什么威胁。
　　而贝拉也感觉头三招过后，自己的信心在快速下降，她骗得了外人，但是无法欺骗自己。
　　她基本就没什么格斗能力，自欺欺人，说自己很能打，实际该什么样，还是什么样，她还真打不过吸血鬼詹姆斯。
　　能战则战，不能战则跑！
　　没什么可说的，什么虚招、实招她是不会的，一脚铲地，扬起一大片沙子，之后她扭头就跑。
　　詹姆斯毫不迟疑，飞身猛追。
　　“趴下！”一声暴喝在左前方响起。
　　一辆黑色雪佛兰的横在马路中间。
　　肌肉鼓胀的白人男子穿着战术背心，双手握枪，此时正在瞄准贝拉的身后。
　　这是谁啊？眼看对方要帮忙，贝拉也没拒绝。
　　她闪身跳到侧面，完全让开白人男子的射击正面。
　　“砰砰砰”连绵不绝的枪声随后响起。
　　伯莱塔M92F确实是名枪，但手枪的初始速度对吸血鬼来说有点慢，双方距离也足够远，詹姆斯左躲右闪，自身的速度仅仅下降了两成，就躲开了前后射出的五发子弹。
　　能够在近距离躲避子弹的敌人，白人男子还真是第一次见，不过他的心理素质可比贝拉强多了，虽然有些惊讶，但毫不慌乱。
　　半步没退，他握枪的双手极稳，毫不停歇地继续开枪。
　　他利用自己丰富的战斗经验，提前预估了詹姆斯的躲避速度与躲避角度。
　　吸血鬼刚刚躲开一颗子弹，就发现下一颗子弹已经来到面前，此时他旧力已尽，新力未生，面对初始速度达到375米/秒的伯莱塔M92F就来不及闪避了。
　　吸血鬼也是血肉之躯，子弹打在身上也会受伤。
　　他连连中弹，贝拉更从侧面蹿出，踢断了他的一条腿，在白人男子换弹匣的时候，黑色雪佛兰里又走下一个棕发女人。
　　这个棕发女人贝拉认识，是空难中见过两次的克莱尔·雷德菲尔德。
　　此时的克莱尔把头发绑成马尾，白衬衣配短夹克，下面是牛仔裤加短靴，和之前的学生打扮截然不同，看起来英姿飒爽，就像是要走上战场的一位女兵。
　　相对来说，她身旁白人男子的佣兵打扮就不算突兀了，这么一个浑身肌肉，面容坚毅的男人，让他穿西服打领带才别扭呢。
　　两人一人一把手枪，把行动力大减的詹姆斯打成了筛子，并在贝拉的要求下，对着吸血鬼的脑袋连开数枪，一直到把脑袋打烂，这才停下。
　　随后贝拉把两具吸血鬼的尸体都垒到一起，浇上汽油，点火，烧！
　　黑人吸血鬼死没死，死在哪她都不清楚，目前只能做到这种程度了。
　　此时一个很严重的问题摆在眼前，她之前和吸血鬼战斗时表现的力量与速度实在太惊人了，她不认为克莱尔他们没看到，该怎么解释呢？
　　还没等贝拉琢磨到理由，白人男子自己就脑补出了一个答案。
　　“难道这家伙就是传说中的生化士兵？他的力量与速度实在太惊人了。”
　　“……啊？啊，对，对！你说的对！就是基因改造后的……你懂的……”贝拉抹了一把额头并不存在的汗水，脑海中像是幻灯片一样，把他们两人出现后，自己的表现过了一遍。
　　自己当时正要转身逃跑，两人应该发现了一些自己的异常，但是他们没问，自己也就没必要说了。
　　就当是基因改造的生化战士吧！
　　“斯旺小姐，你现在非常危险，这是我哥哥克里斯，他是……他在为FBI工作的。”
　　白人男子克里斯有模有样地掏出证件，在贝拉眼前晃了一下。
　　克莱尔快速为两人介绍了一遍姓名，贝拉点点头，实际她根本不信克里斯这个所谓的FBI身份。
　　众所周知，FBI的人员成分极杂，包括但不限于他们自身的探员、神盾局特工、九头蛇、CIA、克格勃、摩萨德、MI6、各种各样的花式民间武装团伙、猎魔人、吸血鬼、恶魔、天使，以及外星人！
　　在大街上随便找十个人，其中一个人的身上肯定能搜到FBI的证件，而且还是看起来特别真的那种。
　　贝拉不知道他们兄妹的用意：“你们口中的危险是？”
　　克里斯往左右看看，这才用低沉的嗓音说道：“一个隐藏在暗处的敌人制造了空难事件，我怀疑他使用了某种光学迷彩，之后故意设计一些巧合来完成杀人布局，制造不在场证明，这是一个高智商的犯罪分子！”
　　贝拉：“……”
　　要不是了解事情真相，我都信了！


第二十八章 看不见的敌人
　　贝拉认为克莱尔兄妹的调查没什么实际意义，别人不知道，她还不知道吗？
　　这就是死神干的，如果对一些宗教神话比较了解的话，可以把这个死神的范围圈定为美洲死神，再细分的话，那就是玛雅人的死神，和高科技犯罪分子无关，和万磁王无关。
　　可当停靠在路边的汽车突然启动，并对着三人猛撞过来的时候，贝拉对于自己的判断就不是那么肯定了。
　　死神的视线不在附近，她很清楚这一点，汽车也只是普通上班族的私家车，不是幽灵车，没受到异能或者是魔法的操控，可驾驶室内空无一人，车到底是怎么启动的呢？
　　她的心灵能力专注于防御，而不是进攻，在探查方面一向不强，周围还有克莱尔兄妹的存在，混淆了她那有限的感知。
　　贝拉纵身跳到一旁，随后就见汽车笔直地撞向克莱尔兄妹，两兄妹也各自闪避。
　　这时车门打开，似乎有一只无形的巨手凭空打向克莱尔，棕发美女仅仅来得及做出一个防御动作就被打倒，随后一把锋利的厨刀凭空出现，对着克莱尔的脖颈刺去。
　　到底是什么东西？贝拉还是没看到任何异常，心灵感应中隐约发现了一个模糊身影，但是干扰很大。
　　她不能看着克莱尔送命，急忙加速，瞬间来到棕发美女的身旁，拽着她的手臂往侧面拉，此时克里斯也快速抽枪，对着克莱尔身前的空处连连开枪。
　　敌人的反应比预想中还要快，就见厨刀在克莱尔的肩头狠狠砍了一刀，随后似乎想继续追击，但贝拉已经带着克莱尔退到了五米之外，厨刀仿佛突然失去控制一样，掉落地面，而空无一人的汽车则划着弧线，甩尾打飞克里斯，并在随后驶入主路，混杂在城市的车流中消失不见了。
　　贝拉满脸懵逼，一切都发生得太突然，她完全不知道出了什么事，这是什么敌人？为什么自己看不到人影？远程操控的？灵异侧的？魔法侧的？或者就是某种异能？
　　克里斯被车尾扫了一下，不过不严重，他要救治受伤的妹妹，没有追击。
　　……
　　十五分钟后，在兄妹的临时住所，克里斯对妹妹进行了简单的包扎，顺便和贝拉讲述起他们兄妹最近的调查结果。
　　“两个月前，一位名叫塞西莉亚的中年女性向警方报案，称自己受到了丈夫的家庭暴力，可随后不久，他的丈夫，光学博士阿德里安就在家中自杀身亡，但塞西莉亚依然认为自己的丈夫还活着，并且还用某种隐秘的手段在监视着她。”
　　克里斯展示了很多警方的笔录和照片。
　　照片中的女人长相实在是一般，满脸憔悴，目光呆呆地看着正前方，十足的一个精神病形象，还是那种有狂想型症状的精神病。
　　贝拉不确定地问道：“你的意思是？……”
　　克里斯用手指点着照片：“警方和她的很多亲属都认为她患有精神方面的疾病，但我不这么想，或许她的丈夫依然活着，还利用某种光学隐形设备待在她周围，并心理变态地制造出180航班空难，以及这段时间发生的那一系列杀人事件。”
　　这段话的信息量有点大，过了好半天，贝拉才声音古怪地问道：“你认为刚才的袭击是某种科技装备造成的？当时现场就有那么一个人，一直隐身在我们旁边？”
　　克里斯的目光极为坚定：“对。”
　　“我调查过阿德里安的一些资料，他控制欲强，性格也极为扭曲，就连国防部的邀请都被他拒绝了，理由是不允许妻子离开自己的视线，这个人对他妻子的关注已经到了一种病态的程度。”
　　克里斯还翻出一张照片，照片中的中年大妈手里攥着一把尖刀，脸部表情僵硬，似乎是吓傻了，旁边的餐桌上趴着一位女性，鲜血把餐桌布和地面染红了一大片。
　　“这是塞西莉亚被捕时的照片，当时餐厅里的很多顾客都说自己目睹了她杀害自己亲妹妹的一幕，但塞西莉亚坚持说是尖刀先杀死她妹妹，随后才跑到她手里的，是不是和之前的袭击过程很像？”
　　科技装备能做到这个地步？说实话，贝拉在觉醒了超凡力量后，心态上是有点爆炸的，对科技装备总有那么一两分的轻视。
　　可今天克里斯用手枪打死吸血鬼，和这个莫名其妙出现的隐身人都给她上了一课。
　　完全看不到一点影子，来去自如，力量看起来也颇为不俗，这个装备非常厉害了！
　　克莱尔兄妹认定隐身人就是制造空难的凶手，虽然嫌疑不算太大，但对方完全有这个能力作案，必须调查清楚，而对方觉得他们兄妹发现了自己的秘密，冲过来先下手为强，似乎也说得过去……
　　克里斯要去加州的圣玛利亚拘留治疗中心，找已经被当做神经病关押起来的塞西莉亚询问更多情报。
　　贝拉则自告奋勇地要送克莱尔去医院，佣兵们的战场急救术确实有效，但对于一个女人来说，肩膀位置留下疤痕总是不美的，克里斯直男一个，觉得能保命就行，贝拉则是不同想法，她觉得把克莱尔送到医院，由医生处理这方面的伤势会更加专业一些。
　　他们就此分开，克里斯独自开车去加州，贝拉扶着克莱尔上自己的皮卡，送棕发美女去医院。
　　贝拉暗中看了看自己的钱包，克莱尔兄妹就是典型的江湖儿女，完全没有金钱的概念，这个医药费看来需要自己垫付了……
　　人家帮她杀吸血鬼，她也没小气。
　　贝拉的前身在凤凰城生活了十多年，她有这里的保险卡。
　　拉着克莱尔到了医院，尽管知道这边的急诊费用超级贵，贝拉还是走了急诊的流程。
　　当克莱尔被送进病房，医生说她没什么大碍后，贝拉这才算是放下心来。
　　此时她很迫切地想要研究出一个治疗能力，另外隐形术好像也不错！
　　隐身人的光学隐形具体是怎么做到的，她不清楚，但原理她大概能明白，这就和福克斯高中货车侧滑事件中，她用心理暗示让周围人无视她一样，实际那人并没有消失，还是客观存在的，只是别人看不见而已。
　　“看不见？”她觉得自己隐隐有了点头绪。


第二十九章 隐身人
　　皮卡小姐姐作为鬼魂，普通人也看不到，但却能被摄像机、手机之类的科技设备拍摄到，也就是说鬼魂们其实不具备真正意义上的隐形能力，只是人类看不到他们而已。
　　光学隐形贝拉是不奢望了，那东西涉及到的物理知识忒多，想到其中的巨大计算量她就头疼，鬼魂类的隐形能力，倒是可以借鉴并研究一下。
　　就在她琢磨的时候，冷不丁有一双手突然抓住她的脖子，并把她往墙上推，同时手指用力，似乎准备掐死她。
　　贝拉用力掰对方的手，能够做到卧推一吨，她的力量一点也不弱，此时心态上有点慌乱，准备不足，但也远远高过普通人的极限。
　　可她连续用了两次力，对方手指松动的空间很小，反而把她提离地面三十多厘米。
　　“你找死！”贝拉对着自己的前方击出一拳，结果对方突然松手，她打了个空。
　　还不等她恢复自身平衡，对方又突兀地出现在她身后，抓着她的脖领子，猛砸向病房的墙壁。
　　“轰隆”一声巨响，墙壁和贝拉的额头发生了一次亲密接触。
　　在千钧一发之际，她也利用自己的卓越反应力抓住了对方的手臂。
　　手感很怪异，不是她想象中那种光滑的紧身衣，反而摸到了大量细密的凸起，坑坑洼洼，一点都不平整，其中有的在收缩，有的在探出，就好像她抓住了一大片密密麻麻的眼睛。
　　她被膈应得够呛。
　　“什么鬼东西！？你也给我过来吧！”贝拉的脑袋有点晕，她不舒服，也不能让对方好过，顺着手臂的位置往上，抓着疑似是头部的位置，也没管恶心不恶心了，手臂用力，按着对方的脑袋就往墙上撞。
　　对方可能有某种机械设备的加持，力量极大，但为了维持光学隐形，敏捷方面就差太多了。
　　贝拉拽着对方的脑袋，对准墙壁，连续猛撞两下。
　　“啪啪啪啪”一连串细微的碎裂声响起，就见她手中突兀地出现了一个模糊的人形轮廓。
　　头部、肩膀和上半身露出了一小部分，腿还隐藏在空气中。
　　这是一个身高超过一米八五的男人，他显露出来的身体上覆盖着密密麻麻的光学镜头，贝拉就觉得自己仿佛被无数双眼睛盯着，非常的不舒服。
　　隐身人知道自己暴露了，他转身就跑。
　　“看你往哪儿跑！”贝拉一身平常人的打扮，她和克莱尔也没有什么案底，在医院里出现很正常，而这个隐身人一身奇奇怪怪的光学镜头，看起来黑乎乎的，怎么想也不正常。
　　她用一个滑铲的动作，一脚踢在隐身人的小腿位置，这下好了，腿部的光学镜头又被踢爆了十多个，隐身人身上的大部分光学镜头还在工作，但他的形体已经无法做到完全隐藏了。
　　他慌乱地往外跑，贝拉很稳地站在原地，根本就没追。
　　这里是哪？这是医院！
　　隐身人的打扮实在太夸张了，想不被注意到都难。
　　贝拉要是去追就比较显眼了。
　　她不想追，但是受伤的克莱尔则有不同意见：“不能放过那家伙！他杀了很多人！我们必须抓住他！”
　　这个杀了很多人的罪名是你们兄妹给人家硬加的吧？
　　克莱尔态度坚决，贝拉挠了挠头，她对那件隐身衣多少也有点好奇，只能答应下来。
　　不过她还是叮嘱克莱尔留在医院里养伤，自己去追击。
　　克莱尔从裤兜里拿出一份地图，上面画着兄妹这段时间分析出来的，隐身人有可能在凤凰城藏身的几个场所，贝拉拿着地图，驾车离开医院。
　　前身在凤凰城生活了十多年，但对如今的贝拉来说，这里就是一个陌生的城市。
　　由北向南，跨越四个州，从福克斯镇到凤凰城，这一道都是沿着公路开，她还没什么问题。
　　但是在一座面积足有一千两百平方公里，人口达到全美第六的大城市里绕了两圈后，她就有点找不到北了。
　　幸好车上还有工具人，皮卡小姐姐给她指路。
　　“送我回家。”
　　贝拉脸庞上带着惊骇：“你说什么？矿业大楼在刚才那条街吗？我还以为是前面的那个路口……”
　　她也闹不清皮卡小姐姐生前是做什么工作的，但是对方认路的本事可比她强多了。
　　克莱尔在地图上画的标记很简单，她认为贝拉是本地人，在这座城市都生活十年了，本地的地图你还看不懂吗？实际贝拉就是看不懂！幸好皮卡小姐姐能看懂……
　　“送我回家。”
　　“哦哦！知道了，往左拐是吗？”
　　“送我回家。”
　　“这里有路吗？你是不是看错了？咦，还真有路！”
　　她的运气不错，在第一个藏身点毫无发现，但在第二个藏身点就找到了线索，几个光学镜头碎片掉落在路旁，地面上隐约能看到两个灰蒙蒙的脚印。
　　贝拉被科学家教做人后，行事谨慎多了。
　　她开始和皮卡小姐姐谈条件。
　　“这周就不用赞美我了……你进去帮我侦查一下，看看敌人有几个，有没有什么武器！”
　　她打定主意，要用灵异来战胜科学！
　　皮卡小姐姐似乎觉得这个条件不错，飘着进去侦查，时间不长，她就出来了。
　　“送我回家。”
　　这次信息较多，贝拉用灵能解读了半天：“你是说里面有两个人？女人被绑着，男人就是隐身人，他还有一把手枪？”
　　贝拉对皮卡小姐姐又有了全新认知，熟悉城市里的道路，认识手枪，看来不是古代的鬼……
　　鬼魂不能长时间离开自己的宿主，对付隐身人还需要贝拉自己动手。
　　这个藏身点是一座废弃工厂，贝拉在自己身上施加了一个‘周围人看不到我’的心灵暗示。
　　她对暗示的运用还停留在很初级的阶段，离变成法术还有一段距离。
　　进入废弃工厂不久，她就听到了声嘶力竭的怒骂声。
　　拉掉电闸，之后和敌人大战一场的想法非常好，但是她压根就不知道电闸在哪，此时只能顺着脚手架往上爬，凭借着自己高超的身体素质，沿着废弃厂房的钢梁，一点点往前走。


第三十章 灵异VS科学
　　在废弃厂房的正中心处，贝拉看到了自己的目标。
　　一个四方脸，头发枯黄，满脸憔悴的大妈被绑在椅子上，她对着空气怒骂，骂对方为什么要杀害自己的妹妹，骂对方毁掉了自己全部的生活，骂对方为什么不能放过自己。
　　竟然喜欢这么一个大妈？贝拉连连摇头，光学博士的口味也真是独特……
　　中年大妈对着自己的右侧怒骂，但贝拉却感觉她左边有人，隐身人身上的破损已经看不到了，是修好了还是又换了一件隐身衣不得而知。
　　隐身人其实并不算厉害，除了神出鬼没以外，论起格斗技能，和贝拉真是半斤八两。
　　他的力量很足，但敏捷是硬伤，可能光学镜头无法在高速下维持隐形效果，这就导致隐身人平时的速度并不快。
　　贝拉原地等了一会，可她发现，无论中年大妈怎么骂，隐身人都没有显露行迹的意思，他不现身，贝拉很谨慎地选择原路返回。
　　从天而降，一击必杀是不可能的，万一扑了个空，那她就危险了。
　　她回到皮卡里，开始琢磨自己的隐形术，之后就是等天黑。
　　夜晚的环境对她不利，对隐身人也不利，但是对皮卡小姐姐有利，鬼魂可以在夜晚时分扩大自己的活动范围。
　　明明有帮手，偏偏不用，那才是有问题。
　　贝拉自身没武器，没有主动攻击技能，没有格斗能力，典型的三无人员，她没把握把隐身人拿下，所以通过谈判，说服皮卡小姐姐帮助自己，这就是必不可少的过程了。
　　……
　　夜晚的废弃工厂内十分阴冷，中年女人塞西莉亚从加州被绑到亚利桑那州，一路上可是遭了不少罪，边上这个一直穿着隐身衣，躲在暗处，即使到了如今这种地步也不愿意露面的男人更是让她感到恐惧。
　　“杀了我吧！我就是个普通女人！求求你，杀了我吧！”
　　“放过我的家人，不要再折磨我了……”
　　“阿德里安！你这个懦夫！有本事你就站出来，站到我面前来！”
　　中年大妈或哀求，或怒骂，可隐身人都无动于衷。
　　“当啷”一声脆响，中年大妈就觉得自己侧后方的货架上好像有什么响动，精神恍惚的她并不是很确定。
　　但是隐身人却发现了异常，刚才他依稀看到了一个白乎乎的人影从货架间飘过去了……
　　现在是2000年，能做出一件全覆盖光学镜头的隐身衣，这已经是极为了不起的发明了。
　　衣服里没有人工智能，没有记录分析功能，他只能凭借肉眼观察。
　　“呼”又是一道白影从两人的侧面飘过，这次两人都看清了。
　　中年大妈的双眼瞪得极大，这突然出现的东西让她的世界观濒临破碎。
　　隐身人倒是颇为镇定，他的声音突兀地出现在空处：“是某种投影成像技术吧？竟然对我用这招，呵呵，真是幼稚。”
　　藏在暗处的贝拉：“……”
　　她发现这帮有点能力的人都特固执，特别喜欢用自己的世界观来解释所有的事物，他们拒绝接受和自己认识不一样的东西……贝拉只能说，你们开心就好！
　　现在利用女鬼来对付一个科学家，她没有半点迟疑。
　　她继续指挥在夜晚战斗力大增的皮卡小姐姐去另一边制造动静，自己则缓缓靠近两人。
　　夜晚时分的废弃工厂很冷，女鬼的到来，又让环境温度凭空下降了好几度。
　　光学博士依然固执地认为敌人是使用‘投影成像’技术来迷惑自己。
　　认为女鬼就是假的，是敌人搞的小花招。
　　坐以待毙不是他的风格，他拿刀割断了绑着中年大妈的绳子，随后举着手枪，对准中年大妈的脑袋。
　　身体被隐身衣覆盖，但是尖刀和手枪外表可没有隐身衣，此时两把武器就十分突兀地飘在空中。
　　“走，站起来，我们离开这里。”他的声音很有力，明显是个说一不二的人物。
　　中年大妈只能老老实实地往外走。
　　接下来的一幕对她来说实在是一场噩梦。
　　隐身人靠着科学技术隐形，皮卡小姐姐有自己的鬼魂特质隐形，贝拉用她那还不算成熟的心灵法术隐形。
　　三个隐形‘人’围着中年大妈。
　　隐形人看不到另外的两个‘人’。
　　贝拉也看不到另外两‘人’。
　　至于皮卡小姐姐，她能不能看到两人，那就不知道了。
　　隐形人不断打量周围，似乎觉得手枪暴露了自己的位置，他收起枪，只是强硬地要求中年大妈往前走。
　　“呼”皮卡小姐姐就像演恐怖片一样，也不进攻，就围着主角的周围转悠。
　　在东边打开一道门，门轴‘嘎吱嘎吱’直响，在夜晚怎么听怎么渗人。
　　随后她又在西边的玻璃前快速经过，把中年大妈的哮喘都吓出来了。还不等他们恢复镇静，又跑到南边碰到一个铁桶。
　　“当啷当啷”的清脆响声在夜晚传出去很远，隐身人在声音出现的第一时间就猛回头察看。
　　他回头张望的动作有点大，超过了光学隐形的设计极限，露出了一点人形轮廓。
　　“机会！”
　　眼看对方暴露行迹，贝拉不再犹豫。
　　她取出早就准备好的灭火器，突然从侧面跳出，对着人形轮廓，以及他四周的空间猛喷。
　　干粉随着她的动作向着四周弥散，人形轮廓瞬间变得清晰起来。
　　贝拉把这家伙的心态也大致分析出了个六七分。
　　光学隐形的事，她不懂，但是这家伙有一个非常变态甚至是病态的爱好，那就是欺负女人。
　　之前袭击的时候认准克莱尔打，在医院里也想掐死贝拉，跟踪、追杀、逃跑、之后再追杀，这家伙似乎对于打女人，有着固执般的喜好。
　　“让你丫打女人！”贝拉的招数就是没有招数，这次不同于医院遇袭，没有那些慌乱、犹豫的情绪干扰，她的力量用得很足。
　　一拳打在隐身人的胸口位置，全新的隐身衣再度被打碎了一大片光学镜头，碎片散落一地。
　　喷干粉，寻找敌踪，加上攻击，贝拉的一套动作虽然很快，但也给敌人留下了足够多的反应时间。


第三十一章 验尸官
　　主动攻击自然让隐形术带来的心理暗示效果消失，贝拉的身影完全暴露出来。
　　隐身人以一个很不像科学家的身手顺势倒地，之后掏出手枪，仰躺着对她连连开枪。
　　从下而上，斜着三十度角的射击，这个角度说起来颇为刁钻，他的射击没有任何影响，但贝拉那边就很难受了。
　　敌人突然躺下，让贝拉的正前方失去了攻击目标，经验不足的她没有第一时间想到用脚踢。
　　而这个时候子弹已经过来的。
　　敌人的脏套路有点猝不及防，贝拉狼狈地后撤，跑到另一侧的铁架子后面躲避，顺便吹了一声口哨。
　　“还有帮手？”隐身人听到身后的动静，回身又是三枪。
　　子弹穿过皮卡小姐姐的身体，但是没有流血，没有受伤倒地，甚至连那件白色衣裙都没有半点破损。
　　苍白的面容来到隐身人的近前，没有血色的嘴唇微微吸气，隐身人就感觉自己的心脏有了一个很短暂的停顿动作。
　　“假的！这都是假的！”
　　科学家一般都极为自信，尤其是隐身人这种已经达到了光学物理顶点的人物，在中年大妈嚷嚷着有鬼的时候，他是半点都不信的，什么鬼？无非就是一些科技手段罢了！
　　他的心算能力惊人，对于光线的各种折射反射，更是有着本能一般的直觉。
　　他回身看到侧后方有一面立起来的钢板，他自认看破了敌人的布置，对着钢板连开数枪。
　　这家伙在打谁呢？贝拉一头雾水，她不再迟疑，隐蔽地来到隐身人身后，对着他的后脖子就是一拳。
　　电影里似乎对着后脖子打一下就能把人打晕，实际这非常困难，不是经过严格训练的人根本做不到。用力大了，可能就把人打死了！用力轻，那就没什么作用。
　　贝拉也没管有用没用，打的角度对不对都无所谓，我打不晕还打不死吗？
　　反正这货在官方文件里已经自杀了，再死一次也没什么。
　　隐身人被一拳打倒，后脖子处的光学镜头又碎了一地。
　　贝拉直接用刚才他捆中年大妈的绳子把他捆起来，这才满意地挥挥手，让皮卡小姐姐回车里休息去了。
　　“刚才的……刚才的那个……那个是？！”中年大妈明显是被吓得不轻，即使看到折磨自己一个多月的丈夫被打倒，她依然慌得不行。
　　“假的，都是假的，都是你产生的幻觉！”
　　贝拉连连安抚，这才算是把中年大妈的情绪稳定住。
　　她把隐身人之前在医院里穿的那件隐身衣找到，并暗自收了起来。
　　这东西对她来说也没啥大用，她还是崇尚伟力归于自身的理念，这种光学隐形不禁打，一打就暴露，缺点太多。
　　但要是让她直接上缴国家，她也觉得血亏，干脆自己留下一套。
　　贝拉不认识什么高端科学家，身边唯一一个和科学沾点边的人物就是娜塔莎小姐，小美女涉猎广泛，号称什么学科都能聊两句，说不定就懂光学隐形呢？
　　在接到贝拉的通知后，克莱尔兄妹先后赶到。
　　人是一种很奇妙的生物，明明之前恐怖得不行，可在恢复冷静后，中年大妈二话不说就捡起地上的手枪，‘砰砰砰’一阵乱枪，把隐身人丈夫打死了。
　　克里斯连连叹气，一个月的辛苦工作完全成了泡影，他还指望从隐身人身上找到180航班事故的线索呢。
　　中年大妈很坦然地表示自己会去自首，不会牵连三人。
　　他们三人也只能表示遗憾了，中年大妈就是法律意义上的神经病，都杀死一个妹妹了，再杀掉一个按说已经自杀身亡的丈夫，似乎也不算大事？
　　隐身人事件告一段落，三人和中年大妈告别，回返凤凰城的市区。
　　前后不到十二个小时的时间，死神的杀戮速度越来越快。
　　兄妹准备把幸存者聚集起来一起保护，同时找到幕后黑手，为所有的遇难者报仇。
　　贝拉也暗中制定了一个击杀死神的计划，不过她同样需要聚集所有的幸存者。
　　她和克莱尔兄妹分头联络，试图把幸存者聚集起来，可该死的自由民主思想严重阻碍了他们的行动。
　　这个说自己很忙，那个说要送孩子去上学，剩余的则在骂白宫、骂州政府工作不力，迟迟抓不到凶手，核心意思就一个，不相信三人的说法，不愿意接受所谓的保护，就是要自由！
　　贝拉觉得自己把事情想得太过简单了，她那点威望根本不够，想把所有幸存者聚集起来，必须依靠官方的力量。
　　尽管克莱尔兄妹努力营救，可牺牲者还是一个接一个出现。
　　航班事故中幸存的女老师在自家厨房做饭的时候突然摔倒，然后一旁刀架上的尖刀从后脑刺入，从眼眶处穿出，当场毙命。
　　贝拉和克莱尔兄妹一起去女老师家查看所谓的‘敌踪’。
　　女老师的房子不算大，有丈夫，但是感情不好，有孩子，但是孩子基本就不回家，是邻居家的狗闻到血腥味，这才报的警。
　　三人赶到现场的时候，警察已经拉起了警戒线。
　　克里斯亮出自己的FBI证件，向警察了解了一下现场情况，警方没有在现场找到任何线索，没有抢劫的迹象，排除掉仇杀、情杀等等嫌疑，初步判断女老师是意外身亡。
　　“那个家伙给我的感觉非常冷漠。”贝拉指着警戒线外，个子高高瘦瘦，细长眼，薄嘴唇的黑人验尸官。
　　女老师的死状极惨，尖刀还扎在眼眶处，晶状体混杂着脑浆和鲜血流了一脸，几个警员把尸体推出来的时候都是面带不忍，黑人验尸官倒是脸色如常，甚至还饶有兴致地把尖刀刺入的角度前后看了看。
　　要是没有贝拉提醒，克莱尔兄妹也没察觉到异常，验尸官嘛，本来就是天天和尸体打交道的人，阴沉些很正常，乐观积极的反倒是有问题。
　　可在她提醒后，兄妹再看过去的时候确实发现了一些异状，这个黑人验尸官太冷漠了，冷漠到了无情的程度。
　　就好似死的不是一个人，而是一个玩具，一只虫子一样。


第三十二章 暴风女
　　黑人验尸官没穿防护服，看起来很不正规。在身旁法医做完拍照等记录工作后，他伸手把女老师眼眶中的那把尖刀抽了出来，并放在密封袋里。
　　随后他擦擦手，走到三人面前，好整以暇地问道：“这是你们的朋友？”
　　三人中只有克莱尔和女老师有过接触，自然是由她来回答。
　　“她是个好老师，不该遭遇这样的结局。”
　　能看出克莱尔心中有着强烈的悲伤。
　　“那你认为她应该获得什么样的结局？遭遇车祸？被吊桥砸死？还是说被电死？被钢丝绳勒死？再或者就是在水里淹死，你认为哪一种更适合她？”黑人验尸官用一种在课堂内研究学术问题的专注态度问道。
　　“你！——”克莱尔的眼眸中带着少许怒火，右拳紧握，她觉得这人说话很过分。
　　克里斯站在妹妹身前，直视黑人验尸官：“朋友，我认为你该对死者有着最基本的尊重。”
　　“哼”黑人验尸官的鼻子里发出轻哼：“人都会死，这里面没有枉死，没有惨死，只有命中注定的一死，在那注定到来的命运之前，不存在残忍或者是不残忍，你们的同情她是感受不到的……我还有事，再见。”
　　验尸官笑着摇头，吩咐警员把尸体运回停尸房，随后就独自离开了。
　　这家伙是真狂啊！贝拉没从验尸官身上感受到什么超凡力量，对方那股子对于死亡的崇拜也是毫不掩饰，她感觉这就是一个疯狂迷恋死亡的人，这种人现实中不多，但也不能说没有。
　　此时她可以利用突然袭击的方式，看看这个验尸官的成色。
　　但贝拉放弃了，如果对方是个普通人的话，那么戏弄一个普通人可以说是毫无意义。
　　如果对方隐藏很深，现在的小试探也没意义，反而会打草惊蛇。
　　对付隐身人用了十二个小时，之后联络幸存者加上探视死者，又花费了他们大半天的时间。
　　贝拉花费了一些口舌，让克莱尔兄妹相信这次的事件是大自然对人类的报复，不用往恐怖分子、伊拉克、阿富汗、伊朗、贝鲁特那些地方去琢磨。
　　三人中两个都是学生，只有克里斯和一些国家机构有联系，自然由他去寻找官方的援助。
　　官方？其实幸存者对官方也不信任。
　　对于所谓的死亡事件还会再次落到自己头上都是不信的，他们不认为自己在家里待得好好的，就会有什么厄运从天而降把自己弄死。
　　但这是一个信息社会，信息传递的速度很快。
　　官方也颇为机智，每当有幸存者死亡，他们就把信息通报给所有的幸存者。
　　当死亡事件达到了七次，并成功五次，造成了五名幸存者遇难的消息传开后，剩余的幸存者吓坏了。
　　“一定是那帮有钱人干的！他们要我们死！”
　　幸存者齐聚在凤凰城东区的体育馆内，这里完全露天，可以被死神操控并制造的意外事件会减少一大部分。
　　几个白发苍苍，干巴瘦，但是嗓门极大的老头就聚在一起，发泄心中的恐惧。
　　他们认为是环球航空公司在对幸存者下黑手，以减免赔偿。
　　对此贝拉也很无语，她发现自己无法把死神的事说出来，自己明明知道真相，但是说不出来，因为她没有证据！
　　很多人就习惯按照自己的经历来衡量、辨识身边发生的事，像克里斯内心深处多半还是坚持杀人凶手是高智商罪犯，像这些老头、老愤青就把黑锅扣在资本家头上。
　　有人认为是恶魔干的，还有人认为是自己的某个熟人、某个生意伙伴、某个觊觎自己妻子的邻居在借着180航班事故来杀自己。
　　千奇百怪，什么样的猜测都有。
　　贝拉现在很为难，她有一个大致对付死神的计划，但是不知该如何提出来。
　　“嗯？”就在她研究地图和一份古老印第安手稿的时候，感知中突然出现了一个明亮的光点。
　　如果说普通人的精神力是萤火虫的话，那么这个人就是个手电筒。
　　普通人的精神力驳杂，而且散乱，这个家伙则相对凝实，看样子是有专门的训练方法。
　　这是谁啊？
　　心灵上的探知非常隐蔽，贝拉没有惊动对方，很随意地出来察看。
　　一个棕色皮肤的女人吸引了她的目光，似乎是混血，她有着一头银色短发，目光沉静，黑色的连体皮衣加黑斗篷，腰间挂着带有X标记的腰带。
　　在知道约翰·格蕾教授和X战警有着极为深厚的关系后，贝拉也在网络上调查了一下这个世界里X战警的信息，学员们看不到，但是几个老师还是能看到的，毕竟他们不是恐怖分子，也不是秘密结社的组织，只是用天才少年学校这个幌子来培训变种人学员。
　　几个老师的相貌和名字，都是公开信息，在网络上可以搜索到。
　　黑衣女人就是暴风女奥萝洛·门罗，一个非裔美国人。
　　暴风女的精神力很强，在贝拉的感知中就像是一片孕育着狂风与闪电的厚重云层。
　　不过因为自身攻击性太强，她的精神力也显得颇为狂躁，控制能力很差，并且不具备探查能力和读心能力，贝拉把她前后看了好几眼，暴风女都毫无所觉。
　　暴风女在有意识地降低自己的存在感，和她一起进入体育馆的则是一群气质彪悍的男男女女。
　　这帮人气质彪悍，看样子个个都是精锐，他们的后腰位置塞着手枪，其中几人走进体育馆后就在四处打量，浑身上下都洋溢着两个字‘特工’！
　　一个个子极高，看起来足有一米八的红发女人走在最前方，她的容貌其实很漂亮，就是那股子严肃劲让人根本无法产生亲近的念头。
　　此时幸存者们陆续起身，看向这群不请自来的人。
　　红发女人对着身边一点头，一个四方脸特工就亮出证件。
　　“我们是FBI，请相信我们，我们会保护大家的，我们布置了大量的安全屋，那里非常安全。”
　　这也是FBI？贝拉实在没忍住，她看向身旁的克里斯·雷德菲尔德，这些也是你的同事？


第三十三章 维多利亚·汉德
　　克里斯这段时间对外的公开身份都是FBI，现场知道他这个身份的幸存者可是不少，此时只能硬着头皮站出来，看向红发女人。
　　“嗨，汉德女士，听说你已经回学校去做研究工作了？”
　　红发女人把克里斯端详了几眼：“克里斯？好久不见……研究工作也需要金钱的资助，他们让我来带队处理这边的事，只是一件工作而已。你呢？听说你还在筹划建立你的BSAA？为什么来亚利桑那州？”
　　克里斯伸手指向另一侧：“我妹妹也卷到了这次的事故当中。”
　　他为双方做了个介绍：“这是我妹妹克莱尔，这是斯旺小姐，克莱尔、贝拉，这位是维多利亚·汉德女士，她是负责西海岸的重要主管之一。”
　　克里斯只提到负责西海岸，但具体是为哪个组织负责西海岸，他没说，贝拉也很明智地没问。
　　两个假冒FBI的家伙像是老朋友一样聊天，幸存者们对于克里斯比较信任，眼看他确定了新来者的身份，当即开始收拾东西，准备去安全屋躲避。
　　而维多利亚·汉德也证明了自己的价值，她和很多议员、州政府的官员都认识，几个电话打出去，官方层面的阻碍就被一扫而空了。
　　去安全屋躲避太过被动，不符合贝拉的计划。
　　她不得不开口询问：“请问你们有什么具体应对措施吗？要知道这个‘杀人凶手’的手段非常残忍，而且又特别隐蔽。”
　　维多利亚·汉德把贝拉仔细看了数眼，她不喜欢漂亮女人，尤其是比她年轻，又比她漂亮的女人。
　　依照往日的性格，她是不回答这种问题的，但想到这次任务的诡异，她犹豫了一下，还是决定透露一些信息。
　　她压低声音说道：“我们对这个家伙有一定的研究和了解，他会利用一切周围的巧合来杀人，有时候有规律，有时候则是无规律杀人，计划也需要根据具体情况随时调整。”
　　她的回答极为保守，看似说了很多，实际和没说一样。
　　贝拉不得不展露一部分自我价值，她调整自己的心态，假装自己是个傻白甜：“你们有没有觉得这家伙可能不是人，而是某种……某种……某种自然规律？或者是响应机制？再或者就是某种意识的集合体？”
　　维多利亚·汉德表情严肃，用一种诱导的语气问道：“能具体说说你的发现吗？”
　　“当然可以，你看啊，这家伙为什么要杀掉幸存者？他是谁？首先排除环球航空公司，他们的管理层和股东即使再疯狂，也做不出这么没人性的事，其次是航空公司的竞争对手，这里面同样也没有动机，至少没有充分的杀人动机……”
　　贝拉觉得维多利亚·汉德知道一部分真相。
　　死神这么大张旗鼓的杀人，国家层面不可能不知道，维多利亚·汉德看样子是想把贝拉了解的真相全套出来，之后结合己方已有的信息，掌控全局。
　　他们掌握主动完全可以，贝拉一点都不介意。
　　她从神话传说开始分析，从民俗讲到野史，把死神的存在形式说了个七八成，就差直接说这货是已经死去的某个玛雅神祇了。
　　“你们FBI准备怎么做？”她洋洋洒洒说了一大堆，似乎在最后才醒悟过来，有些警惕地问道。
　　维多利亚·汉德认为贝拉掌握的信息并没有超过自己的预估，露出了满意的笑容：“每当一个幸存者遭遇致命危机，并获救后，我们就把他送出安全屋，我们用科技手段模拟最后那个幸存者的磁场信号，当幸存者全部撤离后，用一种特殊合金把现场封锁，连带着你口中的那个死神，一起埋入地下。”
　　贝拉认真想了一下，这个方法不能说不好，只是不确定因素太多，也太过理想化了。
　　维多利亚·汉德的办法成功率最多两成，而且肯定会死不少人。
　　“你们的那个什么磁场技术我不懂，我只是一个学生……其实这种死亡机制还是有漏洞的，我在学习印第安文化的时候，发现了这么一件事……”
　　贝拉展开自己从福克斯镇高中图书馆里拿到的传教士笔记。
　　维多利亚·汉德、克里斯兄妹和暴风女一起围过来观看。
　　“在两百年前的俄克拉荷马州绿洲平原，有个叫萨帕尔帕的部落，他们一直生活在峡谷里，无忧无虑。直到有一天，殖民者来了，他们要原住民搬走，弓箭对火药，石矛对刺刀……”
　　殖民者和原住民的战争结果是什么，贝拉没说，几人都是心知肚明。
　　“男人，女人，小孩都……部落的酋长对殖民者发出诅咒，他指着天空发誓，再也没有白人会占据这片峡谷，以酋长的生命为代价，以部族的所有祖先和神祇做见证，这片峡谷被萨帕尔帕部落诅咒，一旦白人进入，等待他们的就是疾病和死亡。”
　　贝拉做出说着自己的结论：“能够对抗死亡的只有死亡，一种致命的死亡规则可以对抗另外一种死亡规则，我查看过这份笔记的后续，萨帕尔帕部落的诅咒让峡谷地下深处生长着无数的昆虫，而制造空难的这个家伙，他对于周边生命的参与数目无法做到准确预估。”
　　维多利亚·汉德的智慧不俗，立刻抓住重点：“你的意思是我们进入峡谷，主动引发诅咒，让制造空难的家伙产生某种混淆，最后和那个峡谷里的诅咒互相抵消掉？”
　　贝拉点头，表示自己就是这个意思。
　　维多利亚·汉德想了一下，转头看向暴风女：“女士，你的意见呢？”
　　银色发丝的暴风女想了想：“我个人认为比之前那个计划的成功率要高一些。”
　　能看得出来，暴风女对于此次行动的热情近乎等于零，贝拉明知她好像懂点魔法，但也明智地没有上去凑。
　　维多利亚·汉德掌握全局，不可能随便过来一个人和她说两句话就改变预定计划，现场的四十二位幸存者还是坐上了专门加固过的巴士。
　　维多利亚·汉德不断打电话，首先确认了那个峡谷的具体位置和情况，随后又和他们‘FBI’局里的领导请示，并调集智囊和专家分析整个行动的风险，最后获得了全新的行动授权。


第三十四章 志向
　　贝拉的新计划同样有着大量的不确定性，怎么让死神和诅咒巧合地撞在一起，怎么保证二者不会融合在一起剿杀幸存者，都是未知数，都是目前手段无法预测的。
　　原来那个用巨型金属盒子把死神装起来的计划也没取消，而是和贝拉这个计划二合一，作为后手使用。
　　180航班事故的幸存者一共有六十一人，这其中已经死了五个，还有一些幸存者在国外，或者干脆就是失联人员，最后聚集到的幸存者一共是四十二人。
　　和一路遇到无数孤魂野鬼，谁看到都想过来欺负两下的贝拉不同，维多利亚·汉德带队的效果就是鬼神辟易。
　　别说政府层面的刁难，就连那些孤魂野鬼也一个都没见到。这让贝拉忍不住一阵怀疑，这里难道是个讲气运的世界而不是漫威世界？鬼魂都怕当官的吗？那些在公路上被撞死的、被砍掉脑袋的、被灌到水泥柱子里的，你们都在哪？出来和维多利亚·汉德打声招呼，交个朋友啊！
　　从亚利桑那州出发，横穿新墨西哥州，最后沿着公路进入俄克拉荷马州。
　　路上一共遭遇了五次死亡危机。
　　前四次针对的都是幸存者，特工们身手敏捷、训练有素，反应速度比普通人快多了，救下四人毫无难度，到了第五次袭击的时候，袭击对象就变成了之前救人的一位特工。
　　死神已经抛弃了大部分杀人规则，现在是谁来掺和，他就杀谁。
　　“这是个好消息！”维多利亚·汉德说道。
　　贝拉作为这个计划的制定者也是暗中点头，她早就发现了，在针对某一个个体的时候，死神的威力最大，因为人不可能永远不休息，你一休息，他抽冷子给你来一下，那就防不住了。
　　除了那些身体坚如精钢，反器材武器近距离打在眼珠子上都没事的猛人，正常超凡者在休息的时候遭遇死神突袭，很大几率都有危险！
　　贝拉这个计划的核心就是增加变数，参与进来的生命体越多越好。
　　在来亚利桑那州的路上她就发现了，死神的智力真心不高，对付那三个吸血鬼的时候，表现得尤为混乱。
　　三个吸血鬼就乱了，那你对付几万、几十万、几百万弄不死的虫子时会怎么样？她很期待那个画面。
　　在路上休息的时候，贝拉就想向克莱尔学习一下手枪的使用。
　　她还没到持枪的年龄，但目前没什么攻击技能，带一把枪多少有点安全感。
　　克莱尔也没拒绝，抽出手枪，准备教她瞄准。
　　可枪刚刚举起来，冷不丁被身后一个胖大妈撞了一下，‘砰’的一声，枪走火了！
　　也就是克莱尔身手敏捷，关键时刻，手腕往外翻，另一端的特工伸手拖拽，这才避免了青年亚历克斯被一枪爆头的悲惨命运。
　　“两位小姐，建议你们少做一些没有必要的举动。”维多利亚·汉德严肃地警告她们。
　　贝拉和克莱尔一起讪笑，练什么枪啊，老老实实待着吧！
　　……
　　绿洲平原的萨帕尔帕峡谷充分诠释了什么叫做地广人稀，离这里最近的镇子都在十公里以外，徒步走的话，至少要翻过两座山。
　　现在镇子上的居民已经不知道早期殖民者和印第安人之间的战争了，但他们还是下意识地不到山谷这边来，一方面是没路，另一方面则是一些故老相传的警告。
　　即使是喜欢作死的美国二逼青年也不愿意到峡谷里去，因为峡谷早就变成了植物的乐园，什么都没有，去那里干什么？没必要啊。
　　有商人准备把峡谷和外界的路打通，利用峡谷内的自然风光开发别墅区，但现在计划还停留在纸面上。
　　大队人马没有经过小镇，而是从另外一条路进山，很多幸存者大腹便便，根本就没有体力翻山，但为了活命，此时还在咬牙坚持。
　　克莱尔那些同学的身体素质比上班族好多了，但在翻越了一座山后，还是疲惫无比。
　　最初几个男同学还兴致勃勃地在野地里抓虫子，每当抓到什么奇奇怪怪的虫子就举着到女生面前炫耀一番，似乎能够借此彰显自己的勇气，不过现在也是一幅有气无力的样子。
　　还能保持充沛体力的只有一众特工，暴风女、克莱尔兄妹和贝拉。
　　“贝拉你的体力真好，平时经常锻炼吗？”即使再怎么掩饰，贝拉远超常人的身体素质还是被维多利亚·汉德发现了一点端倪。
　　她只能继续替福克斯镇高中的快乐教育做宣传：“是啊，我们学校每周都要连续上四节体育课，排球比赛要连打四场！有时候我们的排球比赛结束，还要去和男生打篮球，运动量大得不可思议，体力自然就这么练出来了……”
　　这话里有着不小的Bug，她刚去福克斯中学十天，能体会到什么快乐教育啊！但是维多利亚·汉德他们也没注意这个小细节，转校对贝拉来说是大事，对特工们来说就是不值一提的小事，谁关心你一个高中生的转校生活啊，人家平时忙着呢。
　　棕发美女克莱尔在一旁听得满脸诧异，她的枪械射击、擒拿格斗都不错，但在体力方面一直有点弱，加上为了考大学，平时锻炼时间自然就少了很多。
　　以她的体力翻过两座山没问题，但远远没有贝拉那么从容。
　　“这么大的运动量，你们学校的女生都能坚持下来吗？”她问道。
　　坚持个鬼啊！想到眼镜妹那犹如风箱一般的呼吸声，想到前校花每次打完比赛，那脑袋顶上都跟蒸笼一样的雾气……贝拉继续赞美学校的快乐教育，试图让众人把关注点从自己身上移开：“我们有时候打完排球赛还要去练习短跑、跳远和室内攀岩……”
　　你们学校这是在培养学生？这是在培养运动员吧！
　　维多利亚·汉德摇头轻笑：“那贝拉你高中毕业后是准备？”
　　这个问题贝拉早就想明白了，她需要学习，需要大量时间进行学习。
　　此时她很坚定地说道：“我要去研究各民族的历史，历史会告诉我们很多东西，同样的错误，我们不能再犯了。”
　　她不但阐明了自己的志向，还把之前研究印第安历史的事打了个补丁。
　　“那还真是不错……比起做一线的特工工作，我其实还是喜欢在学校里当老师，在实验室里做我的研究。”维多利亚·汉德很明智地换了话题，贝拉也嗯嗯啊啊的应和。


第三十五章 诱饵
　　维多利亚个子高挑，神情严肃，尽管穿着打扮和普通特工没什么不一样，都是一水的白衬衫，黑防弹衣，但一眼看过去，还是能看出彼此间的不同。
　　她很聪明，做事有着明确的目的，只结交有价值，值得自己结交的人物，说她是精致的利己主义者可以，说她代表着如今这一代的美国精锐也行。
　　贝拉证明了自己的价值，又没有明确的个人标签，就被她划分到了可以适当投资，并继续观察的范围之内。
　　维多利亚·汉德的人脉很广，教育界、政界和军界她都认识不少人，她在大学里学习好，朋友多，更是知名的体育健将，至于是不是真的热爱体育运动，那就天知道了……
　　毕业后更是广交朋友，虽说到不了小布什那种朋友遍天下的地步，但也称得上一句交游广阔了。
　　贝拉对于这边上大学的事还是处于懵懂阶段，维多利亚·汉德就凭借自己的经历，说了一些经验，并提供了一些有价值，会对她未来发展有益的建议。
　　……
　　大部队经过将近一天的艰苦跋涉，终于在翌日的清晨进入了萨帕尔帕峡谷。
　　经过两百年的时间冲刷，如今峡谷内已经看不到任何人类的生活痕迹了，就像是那位用生命发出诅咒的印第安酋长所说的那样，他把这片土地还给了大自然。
　　树冠遮天蔽日，半米高的野草随处可见，幸存者加上特工，大部队超过一百人，他们的到来打破了峡谷内的安宁，昆虫们纷纷逃离自己的家园，某种沉睡的意识正在缓缓苏醒。
　　就是找茬来的，特工们不会和峡谷内的昆虫讲究什么自然和谐，印第安酋长的诅咒会在月圆之夜爆发，在那之前，他们需要建立一个坚固的居所，用来抵御贝拉口中无边无际的虫群。
　　特工们在防御等级上有些争议，有人认为建一些坚固的房间就足够了，有人认为必须按照堡垒的标准来建造营地，最后维多利亚·汉德把这个问题抛给贝拉。
　　“你认为虫群的规模会有多大？”
　　我哪知道有多大规模啊！那是诅咒，是魔法的范畴啊，根本就不能用常理，比如食物链，比如气候环境这些因素来考虑。
　　贝拉拿出自己的笔记：“你看这一段，这是笔记主人，也就是那个传教士从别人那里听到的描述……他说当时的天空被整个遮盖，印第安人……不对，我们现在管他们叫美洲原住民！原住民的血把河水染红，殖民者……不对，嗯，应该叫美洲开拓者！开拓者使用文明的手段劝说原住民离开后，遭遇了数不清的昆虫袭击……”
　　在被维多利亚·汉德纠正后，此时贝拉已经非常注重这些词的使用了，心里怎么想没人管你，但在公开场合还是要注意一下。
　　“这个堡垒不能太坚固，如果把那个不知名敌人隔绝在外，那我们就白折腾了！但也不能太弱，幸存者里除了诱饵要直面这个不知名敌人，其余的幸存者也要面对诅咒带来的虫群袭击。”
　　核心意思就一句话，防御等级不能太强，但也不能太弱。
　　别到时候死神还没来，咱们就被印第安诅咒弄死，那就搞笑了。
　　现代社会，拥有诸多机械设备，修建一些房屋的速度非常快，上午进入峡谷，到了傍晚，一片中等规模的建筑群就落成了。
　　特工有发电机，电力可以有限度供应，但是水就很少了，保守估计，他们至少要在这里住两天，即使能够从远处的小镇买水，但是也不宜浪费。
　　没人在这个时候高声喧哗，所有人都在暗中戒备，等待那个不知名敌人的到来。
　　窃窃私语是少不了的，尽管在生命威胁的前提下，众人能够暂时抛掉那些不切实际的幻想，但一大堆人来到这么一个荒无人烟的地方，总会引起一些议论。
　　贝拉对此是不解释的，有官方的人在，哪还需要她多嘴？你们随便忽悠呗！
　　别说，维多利亚·汉德还真是个人才，幸存者的疑虑被她用几个诸如‘隐形杀手无法在森林内杀人’‘对方在复杂环境下，无法使用高科技设备’之类借口搪塞住了。
　　死神这种东西是不适合让普通人知道的，甚至对贝拉这个知情人，维多利亚·汉德也使用的是‘不知名敌人’来代指。
　　为了让死神有机可乘，特工们故意在建筑内设置了很多安全隐患。
　　断裂的绳子，漏电的电器，松动的铁架，各式各样的死亡陷阱都被他们人为设置好，站在死神的角度看，幸存者是猎物，但如果换一个视角，那么就会发现，死神也是猎物！
　　诅咒引发的虫群如果不和死神接触，那肯定不行，但要是几十万几百万的虫子涌进来，那么他们也顶不住，如何平衡二者间的关系，让死神正好和诅咒对上，这很考验幸存者这方的掌控能力。
　　“记录上说，是在夜晚月光最明亮的时刻发动诅咒，或许我们可以设置几个关键节点？……”
　　这个时候贝拉也不是很确定了，传教士笔记上的文字都是他道听途说的，亲身经历过这个印第安诅咒的人都挂了，谁知道诅咒什么时候最强啊。
　　维多利亚·汉德皱紧眉头，她也经历过不少超自然事件，不是完全不懂。
　　就是因为懂，才觉得这个时机不好掌握。
　　“我们制定两套计划吧，第一……”
　　“不需要那么麻烦，如果你们做好准备，那就由我来主动引发诅咒吧。”
　　暴风女奥萝洛一直在打酱油，不过在这个关键时刻，她倒是走出来为所有人解决了一个核心问题。
　　暴风女的岁数不大，看起来也就是二十多岁的样子，贝拉很想过去套个近乎，可这位大姐一直板着脸，和所有人都保持着距离，让她没有开口的机会。
　　现在倒是个好机会。
　　贝拉主动请缨：“我是最先预知到空难的人，我来做诱饵。”
　　维多利亚·汉德没有同意，她的意思是由经受过专业训练的特工来做诱饵，贝拉和幸存者躲在后面就行了。


第三十六章 碰撞
　　“即使不当诱饵也要面对诅咒，危险程度都差不多。”
　　“请相信我，在那种超自然力量面前，你们特工和我没什么区别，我受伤了你们能救我，但要是你们受伤了，我可救不了你们，我来当诱饵。”
　　贝拉很斩钉截铁地说道。
　　维多利亚·汉德不置可否，回身看了众特工一眼。
　　人精一样的她瞬间就看清了手下们的想法。
　　其实此时众特工也有点怕，面对死神这种飘忽不定的攻击方式，他们掌握的射击、语言、格斗、潜入、侦查、反侦察等一系列技能都没有用武之地，横向比较起来，确实和贝拉没啥区别。
　　对于贝拉的勇敢行径，特工们嘴上不说，实际还是很钦佩的。
　　暴风女也对她有了那么一两分的好感，勇敢、正直、有责任心，这些品质任何人都喜欢，即使是无恶不作的社团老大，他也希望自己的手下是个关键时刻能够替自己挡子弹的好人，而不是那种自私自利，头顶生疮，脚底流脓，天天琢磨着捅自己一刀的恶棍。
　　做诱饵当然会提供一些防护装备。
　　防子弹、防穿刺、防火烧的那种超级战斗服，特工们是没有的，目前离超级英雄泛滥的年代还有些距离，超高科技的防护服在技术方面倒是有足够的积累，但是没有制造的必要，现在就连维多利亚·汉德穿的都是防弹衣。
　　特工们给贝拉提供的就是一种内部带有陶瓷基复合材料的防弹背心，质量很轻，二十米内可以抵御手枪子弹，这东西的心理安慰作用远远大于实际作用，贝拉面对死神的时候，穿这么一个背心增加的防御力几近于零。
　　不过看样子维多利亚·汉德就没打算收回去，想到人家那种大组织有的是钱，也不在乎这么一个防弹背心，她就坦然地收了下来。
　　“我们都会保护你的，放心。”暴风女颇为认真地对贝拉说道。
　　说不紧张是假的，死神可比吸血鬼难对付多了，贝拉点点头，表示自己知道了。
　　一个诱饵肯定不够，万一她挂了呢？万一死神没有和印第安诅咒对上呢？这些意外因素都要考虑。
　　维多利亚·汉德又安排了两个备用的诱饵。
　　克莱尔·雷德菲尔德被贝拉的大无畏精神感召，自愿来当这第二个诱饵。
　　航班事故中拥有预警能力的男青年亚历克斯也想当诱饵，但经过特工的测试，他的反应速度只是一般，远不如贝拉和克莱尔，他当诱饵的结果就是去送，最终第三个诱饵就由之前那位已经进入死神杀戮名单的精锐特工担任。
　　幸存者看她们一幅上刑场的表情，不明白这是要干什么，但还是老实地站在一边等着，等什么？不知道！
　　夜晚有些安静，一切都在有条不紊地进行当中。
　　特工们打开建筑的大门，让室内和室外的自然环境完成某种程度的对接。
　　“我要开始了，你做好准备。”暴风女说了一句，她的任务也很简单，就是强行引动这里的印第安诅咒，贝拉轻轻点头，表示自己准备好了。
　　随后暴风女走到室外，无形无质的能量从身体内迸发出来，这是贝拉第一次看人施展法术，她双眼紧紧盯着四周的能量变化，不放过一丝细节。
　　“嗯？”她忍不住发出细微的疑惑。
　　维多利亚·汉德看了她一眼，她连连摇头，表示没事。
　　内质无法辨识，但大致的东西，在这么近的距离内，还是能看出一些端倪的。
　　暴风女的法术无疑是取巧了，她以自己血脉中的魔力为引，以自身的X基因为能源，让魔法与异能结合起来，形成1+1＞2的施法效果。
　　很巧妙啊！外行看热闹，内行看门道，尽管刚刚入门，但贝拉无疑就算是个内行。
　　暴风女的施法核心是自己的异能，而贝拉则是依靠灵能，她们都不是纯正的施法者。
　　贝拉把所有细节都记在脑海中，留待日后仔细研究。
　　呼啸的疾风凭空出现！暴风女的银色发丝随风飘荡，她的身体漂浮在一米左右的半空中，双眼泛白，手臂高高扬起，静电和空气摩擦，发出沙沙的杂音。
　　特工们的无线电设备受到巨大干扰，好在他们预先得到通知，此时都很镇定。
　　贝拉对于暴风女的记忆不多，只记得她是个什么非洲家族的后裔。
　　这个施法动作更像是某种祭祀，祭祀的核心是什么？这个法术的原理是什么？她都没看明白。
　　借着暴风女的例子，她反倒窥破了死神的一些攻击手段与目的。
　　死神为什么要杀人？泄愤？为印第安人复仇？早两百年他干什么去了？他也是在祭祀，不过他是向自己祭祀，试图通过杀戮，把自己的力量重新唤醒。
　　现场观摩，让贝拉颇有收获，她那个还处于认知阶段的隐身术终于突破了最后一道关卡，固化成了法术状态。
　　法术的实质是不可见，而不是完全消失。她的气味、身体依然在物质界，并且会随着一些敌意动作而失效。
　　这个法术对现在的局面有用吗？贝拉无奈地叹息，目前还真没啥大用。
　　她继续死盯着暴风女，试图找点灵感。
　　“砰！”空气中好似有一把锋利的锥子刺破气球，暴风女的魔法与峡谷内的印第安诅咒撞在一起。
　　诅咒感觉自己被冒犯了，它嘶吼着从树上、从坑洞里、从水中、从岩石缝隙间冲出。
　　四周密林中突然多出了无数的‘沙沙’声，数不清的昆虫被唤醒，它们要消灭这些闯入自己家园的入侵者，当年的印第安部落没有守住自己的家园，今天这些虫子可以做到。
　　“就是现在！”暴风女疲惫无比，她的法术和印第安诅咒发生了正面碰撞，此时从半空中摔落，被两个特工搀扶着往屋内跑，一边跑，她一边对着室内的贝拉高喊。
　　贝拉早有准备，要说谁是这个玛雅死神最喜欢的人，她肯定不知道，但要说谁是死神最恨的人，她绝对是名列前茅的水准。


第三十七章 死战
　　门外密密麻麻的虫群已经蜂拥而来，众幸存者都是紧张无比。
　　青年亚历克斯焦虑地扶着墙壁，冷不丁就见一只足有小孩拳头大小，浑身长满黑毛的蜘蛛落到他的手背上，之后更是顺着手臂往胸口爬。
　　克里斯·雷德菲尔德动作迅速，一把匕首隔着衣袖，刺穿了蜘蛛。
　　“小心点！”他来不及多说，很快又去帮助另外一个幸存者。
　　乱，非常乱！
　　地面全是带着坚硬甲壳的虫子，不远处的岩洞内爬出数不清的蝎子与蜈蚣，天花板上挂满花花绿绿的蜘蛛，天空中更掠过像是乌云一样的飞虫。
　　维多利亚·汉德颇为悍勇，她提着火焰喷射器，对着虫群扣动扳机。
　　众特工早有安排，有的救助幸存者，有的则跟着杀虫。
　　贝拉则按照计划，开始‘勾引’死神。
　　她不动声色地站在早就布置好的座椅旁。
　　一秒、两秒、三秒，当数到十三秒的时候，一只体型硕大的甲虫撞倒了座椅。
　　座椅倾斜到一侧，打翻了桌子，随后桌面砸在地上，把地面上被特工遗漏的一把匕首砸飞，匕首‘唰’的一声，笔直地刺向贝拉的脖颈。
　　现在这点小麻烦早就不被她放在眼里了，匕首的角度，还有她站立的位置都是事先计算好的，放低重心，轻巧地一个侧身，匕首就从她的肩头飞了过去。
　　射出去的匕首遵循着基本的物理定律，不会拐弯，也不会直接飞出去几公里远，很平常的飞行了二十多米，刺死了数只蚊蝇，‘当啷’一声掉落地面。
　　“成功了吗？”维多利亚·汉德有些急迫地问道。
　　贝拉四处看看，闭眼稍微体会，发现死神的注意力没发生多少变化。
　　“没有！等着，我再来一次！”
　　她再度站到陷阱前，去‘勾引’死神。
　　此时大量飞虫冲进临时营地，它们张开锋利的口器，想吸食所有生者的鲜血。
　　众特工纷纷按照预定计划，把幸存者保护在包围圈内，他们在外侧使用火焰喷射器杀虫。
　　可在虫群攻击下，还是处处漏洞。
　　幸存者们只能用毛毯、衣物，或者是什么被褥之类的东西把自己包起来。
　　面对铺天盖地而来的虫子，他们的神经彻底崩溃了，十多个女性幸存者只会下意识尖叫，嗓门一个比一个尖锐，分贝之高，连贝拉都受到了影响，男性幸存者的脸色也极为难看，别说她们，就连几个女特工都有点难受，完全是在强撑。
　　“来杀我！”
　　“有本事来杀我啊！”
　　贝拉不断进行心灵层面的暗示，主动屏蔽了外界的干扰，终于再一次引动了死神的杀机。
　　这次的杀机可不是他们预先布置好的东西，而是一位特工脑子一热，对着漫天飞舞的虫子扔出手雷，然后手雷七拐八绕，就到了贝拉脚边。
　　她此时还在盯着两米外的一根绳子呢，突如其来的死亡预兆差点让她跳起来。
　　电光火石间，看到了悄悄来到自己脚边的手雷，也顾不上隐藏不隐藏实力的问题了，一把抄起手雷，对着虫群就扔了出去。
　　“轰隆”一声爆响，一大片区域都被清理一空，下一瞬，又有更多的虫子填补到了之前的队列当中。
　　手雷来自特工，又是被贝拉扔出去的，虫群分出两波部队猛攻他们。
　　面对铺天盖地的虫子，贝拉也有点肝颤，她不得不进入特工的防护圈内接受保护，同时加持隐身术，嘴里喃喃念着‘你看不见我’‘你看不见我’努力降低自己的存在感。
　　扔出手雷的特工就没这个本事了，一只全身硬毛的蜘蛛从脖颈顺着下巴爬到了他的嘴里，剩余还有什么蜈蚣、蝎子之类的虫子也在往耳朵、鼻孔等器官里钻，不到十秒钟的时间，这位特工就脸色乌青，一命呜呼了。
　　对于印第安诅咒来说，两个凶手一个死了，一个好像是找不到了。
　　它又分出一大部分飞虫冲向天空，像是在做什么表演一样，对着天空的某处疯狂啃噬，它发现这里还藏着一个罪魁祸首！
　　接二连三被干扰，死神也很愤怒，对付人类，他还需要制造一些巧合，对付渣滓一样的飞虫，凭他的特质就可以进行碾压。
　　凡是冲到他身边的虫子根本坚持不了一秒钟，就会无声无息地死掉。印第安诅咒也是毫不畏惧，一千只死了，来两千只，两千只死了，再上三千只。
　　虫群诅咒把死神也视为一个入侵者，一个‘白人’，你越是杀我的虫子，我就越要弄死你，故此对死神展开了决死般的冲锋。
　　死神同样不甘示弱，凡是冲进一定范围内的虫子就会在瞬间失去生命气息，双方可以说是互不相让，很快就绞杀在了一起。
　　“成功了！”
　　贝拉兴奋得差点跳起来，她的计划还是很稳的，两次就成功了！
　　战！战斗到底！
　　人类在和虫子战斗，虫子在和死神战斗，死神偶尔也会把注意力放在这些幸存者身上，但他的行为模式实在是太过呆板，数量无穷无尽的虫子很快就吸引了他的目光，这些半魔法半物质的虫子依托于印第安酋长的诅咒，有些虫子都活了两百多年，其实自身也有不死属性。
　　现在被死神注意到，双方立刻进入不死不休的状态。
　　“我受不了了！我要回家！”
　　“上帝啊！上帝啊！”
　　“快跑吧！求求你们，我坚持不住了！”
　　“站住！你给我站住，现在出去不是送死吗？”贝拉拽回来好几个准备往外跑的幸存者。
　　她其实还是同情幸存者的，一堆人被蒙在鼓里，和谁打，怎么打的都不知道，稀里糊涂的能坚持到现在，已经非常不错了。
　　幸存者近乎陷入歇斯底里的狂乱状态，他们很想跑，跑得越远越好，但无论是贝拉还是维多利亚·汉德，都反对现在撤离，她们要等待死神和印第安诅咒决出胜负，才能做后续的安排。
　　“都闭嘴！谁再敢嚷嚷，我就让他死！”维多利亚·汉德对着幸存者的头顶上方连连开枪，强行压制他们的恐慌情绪。
　　有意见？可以！有意见你们事后去FBI投诉呗，随便投诉！你们看我怕不怕！


第三十八章 收容
　　“我们对这片土地造成了难以想象的伤害……”暴风女也在保护圈内，她观察的重点就和普通人不一样。
　　贝拉其实早就发现了，随着现场死亡的虫子越来越多，死神的能量也越来越弱，这些丢失的能量不会凭空消失，按照她的观察，应该都随着那些虫子的尸体，回归到了自然环境当中。
　　这个峡谷之前或许是昆虫的乐园，但是在今天之后绝对是个修建陵墓的好地方！这里的死气之重，让她非常不舒服。
　　她不关心峡谷的生态问题，这次事件后，她绝对不会再来这里了，成不成死地，和她也没什么关系。
　　贝拉一直把注意力放在死神身上，这家伙从现有的形态上说，不是人形，不是气体烟雾状的东西，隐约间，好像是个带翅膀的东西，具体是个什么东西，也看不清楚。
　　她加持了隐形术不说，还用厚棉被把自己裹得严严实实的，仅仅露出两只眼睛观察外界。
　　即使防护得这么严密，中途她还是被虫子咬了两口，手背上起了一个紫红色的大包，疼得她直抽抽，只能咬牙硬扛。
　　战斗持续了整整一夜，第二天清晨时分，峡谷内的浓郁生机已经被消耗一空了，现在别说是印第安人，就是把什么致远星人叫来，他们也无法在这个峡谷内生存，太阳底下隐约都能看到鬼影，这谁受得了啊！
　　死神把峡谷内的生机全部摧毁，他用另外一种诅咒代替了原本的诅咒。
　　“那家伙好像是消失了？”暴风女不是很确定地说道。
　　这个问题没人能够回答，幸存者和特工们都累得够呛，就连贝拉也没什么力气，一幅蔫了吧唧的样子。
　　众人到附近的小镇上休息，贝拉没感受到什么死亡预兆，躺在床上，很快就睡着了。
　　……
　　峡谷内，名为FBI实际是神盾局的特工去而复返。
　　队伍还是维多利亚·汉德负责，只是手下全换成了生面孔，这个队伍里的技术人员比战斗人员多很多。
　　他们拿出各种看起来颇为高端的仪器，穿着严密的防护服，在峡谷内展开拉网式搜索。
　　在当天下午，他们在峡谷中心偏南方的区域发现了一摊散发着浓烈刺鼻性气味的粘稠液体。
　　液体大概直径一米左右，没有任何人去触碰，但黑褐色的液体像是拥有自己的生命一样，一直在往另外一个方向蠕动。
　　“长官，在西边两百米的地方也有这么一摊奇怪的液体。”
　　“长官，在东北方向也有。”
　　维多利亚·汉德对此早有预料：“分批次收集起来，装到合金箱子里封存收容，编码为X-1187，X-1188，X-1189，代号……死神，关押地点，林间小屋……”
　　她随后拿起电话：“尼克·福瑞，你的任务我已经完成了，记住你的承诺。”
　　电话另一端说道：“当然，你需要的投资我会在今天太阳下山前打到你实验室的账户里。”
　　维多利亚·汉德很快就挂掉电话，她轻轻叹气，这年头，谁活着都不容易！
　　高中生有高中生的烦恼，她也有压在肩头的繁重任务，为了理想，为了自己，她都不允许自己停下脚步。
　　不过这次她算是把贝拉的大半功劳贪到了自己头上。往常的话，一个高中生，贪也就贪了，谁还能把她怎么样啊？
　　不过她看人的眼光很准，直觉贝拉不像是普通高中生，要知道最危急的时刻，就连克莱尔都有些慌乱，一些精锐女特工的表现更是远不如贝拉，她为什么那么镇定？
　　维多利亚·汉德认为对方还有自己不知道的底牌，贪墨功劳是迫不得已，但她不想因此而结怨贝拉，她准备随后就把好处给送过去，彻底摆平整件事。
　　……
　　“啊——”打着哈欠，贝拉伸了一个大大的懒腰，腰腹间的肌肤在阳光下闪耀着明亮的光泽。
　　没有死亡预兆，没有吸血鬼来骚扰，这才是真正的人生啊！
　　她猜测那个死神是挂了，即使没挂，短时间内也无法跳出来杀人了。
　　特工们陆续撤离，人家很忙的，没有死亡危机，自然就没必要待在这个小镇了。
　　幸存者们也要返回亚利桑那州，他们还要起诉环球航空公司，索取天价赔偿呢。对付妖魔鬼怪，他们没办法，但是打官司、抗议、甚至在媒体面前博取普通民众的同情，他们个个都是行家里手，在这方面，贝拉还需要继续学习。
　　暴风女独自离开，她只是接受查尔斯教授的委托前来调查这里的事，事情解决，自然就可以走了。
　　克莱尔兄妹也和贝拉告别，兄妹俩不想走到聚光灯下被人注视，加上佣兵想赚钱也确实不难，他们兄妹不像贝拉那样穷得叮当响，直接放弃了赔偿的事，克里斯还给克莱尔办了转学手续。
　　“再见，贝拉。”
　　“再见，克莱尔。”
　　贝拉最后也准备离开，但是维多利亚·汉德叫住了她，并邀请她喝咖啡。
　　脱掉特工的黑马甲，维多利亚·汉德平时的装扮就精致多了。
　　栗色的套裙，加上八厘米的高跟鞋，她还颇有书卷气地戴上了一幅宽边眼镜，看起来就像是一位大学教授。
　　这位奉行利己主义准则的大姐颇为和善地问道：“贝拉你准备考哪所大学？”
　　大学是贝拉接下来的重要目标，她也暗中做了一些筛选。
　　约翰·格蕾老教授的巴德学院是个好选择，建成于1860年的巴德学院是美国顶尖的文理学院之一，但是！这个学校的学费巨贵！按照贝拉的了解，一年的学费至少要七万美元！
　　先不说她有没有七万美元，即使有，她也不敢去！那里是什么地方？是漫威世界的纽约！一块砖头掉下来能砸到两个超级英雄和一个超级罪犯，多么恐怖的地方！？打死也不能去！
　　她上学的地方离纽约越远越好，尽管她自己并不认同，但由于出生地的关系，她现在基本就可以算作是一个西部人了。
　　美国东部人和西部人相互鄙视，北方人瞧不起南方人，中部人被所有人可怜，她这种西部人去东部城市肯定会遭遇各种乱七八糟的隐性歧视。
　　可以选择的余地不多。
　　“斯坦福大学的历史系吧……我的成绩够了，但是社会实践实在是太少……”


第三十九章 索赔
　　SAT考试的分数极高，但却因为缺乏社会实践，而被名校拒绝的例子实在太多了，贝拉对此也颇为头大。
　　她不是没进入过社会的萌新，对于维多利亚·汉德找自己喝咖啡聊天的用意多少也有一点猜测，她说自己选择斯坦福是因为对方就毕业于斯坦福。
　　没有调查就没有发言权，但她觉得东西方在大学校友这方面的交际都差不多，同为校友，有时候就是一个天然的圈子。
　　维多利亚·汉德像是没听见斯坦福的名字一样，反问道：“哈佛的历史系不是更好？”
　　贝拉打了个哈哈：“我不想离家太远，我母亲未来准备和她的丈夫移居加州，我父亲虽然在华盛顿州，但离着加州也不远，所以……”
　　维多利亚·汉德看破了她的小心思：“地域性歧视阿……”
　　贝拉做出一副很不在乎的表情，凸显自己身为西部人的坚定立场。
　　“我在福克斯镇就认识一个二十多岁的姑娘，她在费城上学，她就说华盛顿州这边的人都很淳朴，人与人之间非常和睦，而费城那边的人就特别冷漠，而且还坏！”
　　贝拉在‘坏’这里用的词是（mean）这已经是很严重的一个说法了。
　　维多利亚·汉德在原住民和开拓者的问题上面会特意去纠正她的用词，但在她直白地表示对东部人不满的时候，反而很随意地抿了一口咖啡。
　　“那些东海岸的人只认他们的常青藤，他们认为世界的中心就是纽约。实际呢？他们在高科技方面，在娱乐产业方面就是比不上西海岸，一群书呆子，一群只会计算自己年金收益的吝啬鬼！”
　　贝拉甩开腮帮子就是一阵喷。
　　美国这边很神奇，歧视和偏见是大忌，绝对绝对不能沾，但是地域性的歧视和偏见就没关系，那些脱口秀主持人，张口闭口就是佐治亚州的人如何如何，得克萨斯州的人如何如何，怎么调侃都没关系。
　　州和州之间都有着浓重的不合，更别提东部人和西部人的矛盾了，彼此间的鄙视实在太深，深到谁都能过来说两句，而不会有任何人觉得有问题。
　　维多利亚·汉德嘴角带笑，她对贝拉的表态很满意，她自己就是被纽约的那帮人排挤出来的，科尔森有什么能力？不就因为他是纽约人吗！
　　她看似公允地说道：“常青藤的学术气息很浓重，你肯定是被媒体的虚假报道误导了。”
　　贝拉连连摆手：“我是怕他们歧视我，我这样的要是去东部城市，实在是太难生活了。”
　　维多利亚·汉德早就把贝拉的档案看了好几遍了，知道她没说谎。
　　性格不符合主流价值观的女孩被周围人敌视，这事实在是不新鲜，忍受不了而自杀的比比皆是。
　　这个国家看似是在提倡英雄，实际却是反英雄的，国家不希望看到某个个体特别冒尖。特别漂亮的，特别英勇的，在这里都会受到一些奇怪的对待，国家希望所有人都很平庸，这样便于上层人士利用自己丰富的社会资源进行有效管理。
　　维多利亚·汉德没有做出任何承诺，贝拉也好似什么都不明白一样，两人随意地聊了两句，之后互道珍重，就此离开。
　　当天傍晚，贝拉乘飞机，返回亚利桑那州的凤凰城。
　　在之前的体育馆里找到自己的皮卡，之后在市区绕了两圈，这才有些艰难地找到自己家……
　　严格说起来，这里是贝拉老娘的房子，她老娘如今正在加利福尼亚和男朋友造小人呢，短时间内根本就没有回来的计划，她住几天也不会有问题。
　　贝拉给自己老娘打了个电话，表示自己会在这边住几天，又给查理打电话报了个平安。
　　这才算是彻底放松下来。
　　接下来几天她都会待在凤凰城，参加幸存者协会状告环球航空公司，并要求天价赔偿的‘社会实践活动’。
　　根据1999年签署的蒙特利尔公约，航空公司和为航空公司投保的保险公司要为遇难者和幸存者支付天价赔偿金。
　　这里又涉及到美国的神奇操作了，美国带着世界诸国签订了一大堆乱七八糟的公约。等诸国都实施后，他们自己倒是迟迟不执行，美国是很多公约的成员国，但却不是缔约国，理由是政府签署的公约，还需要本国的立法机构批准。
　　只要立法机构迟迟不批准，那一大堆公约就是对别人有效，对自己无效的……如今180航班事故到底适用不适用公约里的赔偿方案，这需要打一个问号了。
　　赔肯定是要赔的，但具体赔多少，存在争议。航空公司和保险公司不想多付钱，遇难者和幸存者则盼着打土豪分田地，一夜暴富，双方矛盾完全无法调和。
　　贝拉跟着打了两次酱油，就发现这件事自己完全无法参与进去了。
　　眼看着一群大爷大妈在媒体面前声嘶力竭地表示自己和自己的家人有多么多么恐惧，有多么多么无助，航空公司的罪行有多么多么严重，她就觉得自己的脸皮实在是太薄了！
　　她心知肚明，这件事里航空公司其实也是受害者，让她昧着良心，说航空公司的罪行有多么罄竹难书，她还真做不到。
　　面对天价赔偿，航空公司的很多工作人员也被裁撤，失去了经济来源，他们的日子也很苦。
　　贝拉退出了索赔的主导行列，大爷大妈们顺势接过主导权。
　　死神这几天弄死的幸存者也被算到航空公司头上，反正资本家的心都是黑的！肯定是航空公司的股东买凶杀人，告死丫的！
　　在梳理死亡名单的时候，贝拉有了个不算大也不算小的发现，那个很装逼的黑人验尸官也死了，看死亡时间，应该是死在死神和印第安诅咒拼杀的后半段，无疾而终，睡着睡着就挂了。
　　对于这次‘社会实践’活动，贝拉不再关心过程，只关心结果，她急需资本家罪恶的金钱来补充一下自己贫瘠的小钱包，她实在是太穷太穷了，以至于娜塔莎拉她出去逛街，都没什么兴致。


第四十章 在银行
　　逛街的原因自然是庆祝娜塔莎的继父和亲娘顺利离婚，这么欢快的时刻，不大肆购物一番怎么对得起自己呢？
　　女人所谓的逛街，论起激烈程度，其实和大战死神也差不多了。
　　面对普通人，贝拉即使素面朝天也能做到碾压，但对娜塔莎小美女就必须慎重一些。
　　她用了一个小时的时间来化妆，头发也好好打理了一番，从她以前的衣服里挑挑拣拣，最后找了一件灰紫色T恤，把衣领扯开，故意露出左边的肩膀，下面是花色的短裤，脚下则是一双平底的船鞋，就是为了凸显一双长腿！
　　她的优点是个子高，腿长，标准的模特身材。
　　娜塔莎自然不愿意做陪衬，也是悄咪咪地进行了精心打扮。她走的是前凸后翘风格，有些偏小的针织衫被身材撑着，愣是露出了可爱的肚脐，带着毛边的牛仔短裤加上一双高跟鞋，个子比贝拉稍矮，但是身材和眼眸间自带的妩媚却弥补了那一点缺陷。
　　“你该补一补了，作为朋友，我必须说一句，你实在是太小了……”娜塔莎挺胸，意有所指地说道。
　　这话叫一个扎心！贝拉一脸鄙视：“一看你就是没眼光，没见识！这才是标准身材，你看看那些超模，再看看我？是不是很像？有英国的心理学家研究过……”
　　她巴拉巴拉一阵说，最后也没忘了给娜塔莎的伤口上撒一把盐。
　　“倒是你啊，看看你的个子！我今天穿的可是平底鞋！看起来你都比我矮……你难道喜欢周围的人都俯视你吗？”
　　来吧，互相伤害吧！
　　最后贝拉更是发表了自己的观点：“高跟鞋这种东西我就不需要！你看看我？多么从容自在？即使遇到枪战我跑得都比你快……”
　　逛街只是顺带，娜塔莎的老娘还是利用婚前共同财产给她办了一个教育基金，现在需要她本人到银行去办一些手续。
　　两人先是在房间里研究了一会贝拉缴获的隐身衣，要说贝拉是科盲，那绝对是污蔑！但她的物理知识基本还停留在前世高三的水平。
　　娜塔莎比她强多了，小美女在所有学科上都有涉猎，但她和那些超级科学家还不一样，神奇先生里德·理查兹是想探询宇宙的奥秘，托尼·斯塔克是想靠着科学技术改变世界。
　　娜塔莎只是想着玩，境界上就差了一大截，加上现在年纪也小，对于光学隐形的事只能说是了解一个大概，想在现有基础上进行改进，没有个三五年的时间是别想了。
　　两人研究到九点钟，出门去银行。
　　“哇！这是你的车？”小美女被如今改头换面的皮卡震惊了一把。
　　她摸了摸银灰色的外壳，又比划了一下车子的高度，脸庞上带着兴奋的神采：“能不能让我试试？”
　　贝拉毫不犹豫地选择拒绝，开玩笑！开着开着皮卡小姐姐跳出来‘带我回家’怎么办？这话非常容易引起歧义，万一她被误会成渣女怎么办？现在这车只有她能开！
　　两人都有车，但娜塔莎强烈要求坐她的皮卡，就把自己的车扔在了贝拉家的车库里。
　　一上车，小美女就发觉了皮卡的不同寻常之处。
　　“咦？你这辆装得是什么空调啊？冷风很强啊！是市面上的品牌吗？我感觉瞬间就凉快下来了，真是太棒了！”
　　阴风阵阵，娜塔莎对于皮卡内的‘车载空调’十分赞赏。
　　亚利桑那州的州花就是仙人掌！由此可以想象，这边的气候是多么炎热！现在将近六月份，那气温之高，简直是骇人听闻。
　　可娜塔莎刚一进入皮卡，就感觉到了扑面而来的凉风，这实在是舒服了！
　　贝拉干笑两声，夏天当然舒服，但是冬天呢？她觉得冬天要是开这车怕是要裹着棉大衣吧？
　　用雅各布来搪塞，她表示这车就是自己的印第安朋友帮着改装的，贝拉估摸着娜塔莎这辈子也遇不到雅各布，大概吧？……
　　美西银行，这就是她们的目的地，看名字就知道，这又是一家很有时代特色的老牌银行。
　　没有移动支付，银行里办理业务的人非常多，两人坐在一边傻等加聊天。
　　娜塔莎貌似抱怨，实际是在炫耀地表示自己似乎又大了一点，贝拉立刻开始虚心讨教。
　　“多吃富含胶原蛋白和维生素的食物，每天喝1500ml到2000ml的桂圆水，经常游泳，要多休息……”
　　娜塔莎巴拉巴拉介绍着自己的经验，贝拉拿着小本在一边奋笔疾书，这都是要考的！
　　在她心想事成，说大就大、说小就小，能够把身体内的脂肪任意转移之前，一些科学手段还是需要牢记并掌握的！这些手段多少有点帮助吧？天天被鄙视？她也是要面子的啊！
　　“砰砰砰！”枪声在空旷的银行大厅内响起，正在聊天的两女反应迅速，齐齐转头去看。
　　“女士们，先生们！我们是来抢劫银行的！”三个带着面具和礼帽的男人鱼贯而入，他们对着天花板连续开枪，随后大厅内就响起了女人的尖叫。
　　其中几个女职员更是两眼泛白，腿脚酸软，晕乎乎地摔倒在地。
　　娜塔莎很怪异地白了贝拉一眼，你这个乌鸦嘴！
　　贝拉则怒视娜塔莎，明明是你有招黑体质！
　　“这种情况下，你能跑得掉吗？”娜塔莎暗指贝拉说她穿高跟鞋的事。
　　嘿嘿，咱想跑还是能跑掉的！
　　别说隐身术，就单说身体素质，爆发全力，贝拉就能在劫匪还没反应过来前，跑到百米之外！那破手枪的射程，百米外已经足够安全了。
　　不过她没暴露自己的底牌，而是说着自己的观察结果：“你看看这三个家伙，膝盖有不自然的弯曲，即使他们在努力挺直，但后背的佝偻还是能看到的，他们手上带着手套，但是肢体很僵硬，扣动扳机的样子很不自然，手枪的后坐力都能对他们的手掌造成一定程度的影响……”
　　娜塔莎直接说出结论：“他们是老人，看样子还是岁数很大的老人……”
　　两人压低声音讨论，之后齐齐叹气，悲哀啊！到底是什么样的制度，才会让三个八十岁的老人，不顾自身安危，铤而走险来抢银行呢？！


第四十一章 三个老枪手
　　不知道自己的底细已经暴露，三位真·老汉还在按照既定流程‘工作’。
　　似乎演练了无数遍一样，他们看似轻松，实际手脚僵硬地开始了抢劫活动。
　　“不准动！不准碰警报器！”
　　“除非你们想在自己的脑袋上挨一枪！”
　　“趴下！都给我趴下！”
　　三人分工还算明确，一个人望风计算时间，剩余两个去柜台窗口处拿钱。
　　贝拉给自己和娜塔莎加持了隐形术，为了不显得突兀，两人就蹲在一边等着！
　　等什么？等劫匪走了，她们继续办理业务啊！没看到营业员和顾客都很配合吗？反正抢走的钱属于银行，需要赔付的时候也是银行管理层和董事会去头疼，这些损失和个人无关。
　　一群打工的还替老板操心？别逗了！老老实实待着吧。
　　贝拉只是感叹，看看这资本主义罪恶的一面吧！八十老翁还要在下午三点钟，这一天最热的时候带着橡胶面罩出来打拼，那玩意就是小孩戴着玩的，根本不透气，仅仅看两眼，贝拉就觉得他们热得不行了。
　　眼看三位老汉迈开他们那骨质疏松的老腿，气喘吁吁地往包里装钱！她实在是感慨良多，是不是人性的扭曲不知道，但这绝对是道德的沦丧了！
　　老汉们即使在抢劫中也散发着人性的光辉，说抢银行就抢银行，比那些搂草打兔子，连客户随身携带财物都不放过的劫匪好很多。
　　顾客和工作人员没有任何个人财物上的损失，整个行动堪称抢劫界教科书一般的标准案例。
　　两分钟时间，劫匪拿走了三个旅行袋的钱，之后飞快地逃离银行。
　　贝拉取消了暗中释放的隐形术，两人探头探脑地钻了出来。
　　娜塔莎的感知力可以说是极高，她颇为不解地左右看看，法术取消的那一瞬间，她还是有了一点感应，只是不知道具体是什么东西。
　　两人基本没怎么受劫匪的影响，办完教育基金的事，贝拉还在美西银行办理了一张银行卡，她穿过来两个月了，连一张银行卡都没有，说出去就没面子。
　　两人继续兴致勃勃的逛街加互相吐槽，她们充分诠释了逛街中的这个‘逛’字。
　　没办法，贝拉穷得叮当响，没有任何收入来源不说，各种化妆品的花销还很大！娜塔莎那边父母离婚，个人可支配资金急剧缩水，看打扮两人都是青春靓丽，实际身上一件名牌都没有，妥妥的全是穷鬼。
　　瞎逛了半天，也没买什么东西，相约下次再聚，之后她们就各奔东西了。
　　……
　　美西银行的影响力足够大，这次的犯罪分子也不是死神、万磁王或者是别的什么超能力罪犯，在银行方面的催促下，真·FBI的动作极快，在当天傍晚时分，就抓到了三位犯罪嫌疑人。
　　贝拉洗完澡，正躺在床上看电视呢，镜头中正好出现了三位老劫匪的真实面貌。
　　老！这是她的第一印象！
　　电视下方的字幕也显示了三人的年龄，三人分别是85岁，82岁和81岁！
　　贝拉认识的‘人’里面，恐怕只有那几个吸血鬼的年纪比他们大……
　　FBI的医生只是简单检查了一下，就发现三人患有高血压、糖尿病、骨质疏松、关节炎、痛风和皮肤病，其中85岁的那个老人还患有严重的肾衰竭……
　　三人面对媒体镜头也不见丝毫慌乱，一个个都是稳如老狗，对于他们来说，这就是一次梭哈，赢了会所嫩模，输了也不用下海干活。
　　即使被抓到监狱里去也是无所谓的事，反正监狱管吃管住，还有医生负责检查身体，说不定住在监狱里比住在外边还能多活两年呢！
　　“韦克斯勒钢铁公司在美国的生产车间因为技术改造和人力成本的原因，决定搬离美国……收购韦克斯勒钢铁公司的企业对于这家已经有八十年历史的老牌工厂遗留下来的庞大养老金问题存在一定的疑虑……”
　　“诸多老人的退休金被以‘重新审查和核对’为名而无限期冻结，三位老人愤而走上了犯罪之路……”
　　“美西银行售卖理财产品，三位老人的本金全部赔掉，现在就连房子也被抵押掉了……银行方面正在催债。”
　　整个案情一点都不复杂，仅仅靠着FBI透露出来的一点消息，加上各自的渠道，记者们就把案件过程推理出了八九成。
　　看热闹不嫌事大，记者才不管什么银行不银行的呢，个个都从社会、法律、道德层面，把整个案件进行了一通猛如虎的分析。
　　翌日上午十一点钟，FBI无罪释放了三个老人。
　　三位老汉虽然毛病一大堆，但心态还是很稳的！我们这么大岁数了，你们还能把我们怎么样？
　　亚利桑那州在1992年11月15日就废除了死刑，即使三人被定罪，最坏的结局也就是关监狱。
　　他们布置的不在场证明算不上高明，稍微查查就能发现问题。
　　但是！只是有嫌疑，而没有直接证据！
　　和三个老人平常接触的也都是老头老太太，他们倒是没有故意包庇，但也没问出什么具体的内容。
　　FBI主管问道：“威廉先生，你的工友乔先生在下午两点十五分到四点十五分的这段时间里在干什么？”
　　已经患有老年痴呆症的老威廉张着嘴巴，眼神中满满的都是迷惑，哈喇子留了一下巴，他呆呆地看着FBI主管：“不，我不要，我已经……吃饱了……”
　　这个是真病！不是特意装病来包庇犯罪分子的，FBI主管在老威廉的名字后面画了个叉子，这个没必要再问了！上帝下凡或许能问出一些情况，但他肯定不行。
　　下一个证人很快进门，FBI主管像复读机一样，又问了一遍：“琳达女士，你的工友乔先生在下午两点十五分到四点十五分的这段时间里在干什么？”
　　老太太看样子智力还算在线，表情严肃地听完问题，之后似乎思考了数秒：“我记得……咳咳咳咳咳！——！”
　　剧烈的咳嗽足足持续了一分多钟，肺都快咳出来了，FBI主管吓懵了，这要是死在自己眼前，自己没法解释啊！
　　别问了，赶紧叫医生！您老吃点药，回去休息吧！


第四十二章 全新的社会实践题材
　　三个劫匪都是八十开外的老人，他们的工友能年轻到哪去？
　　有痴呆的，有身染重病的，还有刚走到FBI大门前就晕过去的。
　　医院方面表示了强烈的不满，FBI也很难受，看着三个老汉大有一种以后就跟着你们混吃混喝的模样，主管直接挥手，我们不伺候了，证据不足，放人！
　　银行有意见，那就让银行自己查去吧。
　　贝拉在翌日下午看到的新闻报道，就是说证据不足，三人无罪释放了。
　　FBI也没有发布什么不许离开、不许出国的限令，大致意思就是，你们随便跑，体力足够的话，跑到南极去都没关系！只要去追，就算我输！
　　贝拉压根就没当回事，一直到两天后，娜塔莎找到她的时候，她才知道自己有多么不‘美国’。
　　“这么好的社会实践题材，你作为当事人之一，就不关注一下结果吗？”
　　睡眼朦胧，穿着睡衣的贝拉脑子还没清醒过来呢，就被娜塔莎的一顿连珠炮问晕了。
　　什么东西？什么题材？难道是航空事故的赔偿下来了？
　　她急忙拿出手机，看了半天，根本就没人给她打电话。打开电脑，在邮箱里翻找，也没找到让她某年某月某日去某地取钱的信件，最后她更是脚下生风，跑到家门口的信箱里寻摸半天，也没找到信件……
　　娜塔莎奇怪地看着她：“你干嘛呢？”
　　“找信件啊，不是你说的吗？实践，实践的那个啥……”贝拉的头发乱得跟鸡窝差不多，格子睡衣也是皱巴巴的，此时站在客厅里，有点不解地问道。
　　娜塔莎花了五分钟时间给她解释，没有赔偿，没有信件，甚至为了接下来的社会实践活动，她们可能还需要花一些时间，并支付一些金钱，贝拉听完后彻底失去了兴趣。
　　她像是失去身体的支撑一样，面朝下倒在松软的床上，脸部和枕头发生了零距离的亲密接触，之后才喃喃地摆手：“再见，不送，走的时候记得帮我把门带上……”
　　娜塔莎也发了狠劲，抓着她的脖领子，又把她强行拽起来。
　　“已经有很多人去关注这件事了，银行！贪心的资本家！被逼上绝路的老人！多好的题材啊！你知道不知道这件事有多重要啊……”
　　半小时后，贝拉洗了把脸，这才慢慢恢复清醒。
　　昨晚冥想的时间有点长，长时间停留在‘我的美貌天下第一’的境界里，她的精神现在非常疲惫，脑筋反应有点慢，但她也不得不承认娜塔莎说的有道理，这个老人抢银行的案例，确实是很适合高中生、大学生的一个优质社会实践课题。
　　尽管她心中对于这边的社会实践有点不以为然，但也不能说这种教育方式是错误的，读书有读书的好处，多了解社会的方方面面，也会有所收益。
　　“咱们不会有什么危险吧？”她指着娜塔莎，又指了指自己。
　　这样的容貌去做社会调查，还是去那些比较贫困的地区，怎么想都不能说是很安全。
　　“我会空手道！我可以保护你！”小美女拍着胸口，信誓旦旦地表示很安全。
　　黑寡妇的空手道？贝拉想了一下……印象里黑寡妇打超级英雄、超级罪犯似乎就没赢过，但打几个杂兵应该还是没问题的！
　　更何况还有自己在呢，三个八十岁的老头能有多少战斗力？菜鸡，还是老菜鸡！
　　走着！
　　这次贝拉换了一身荷叶边短上衣加牛仔裤的打扮，脚下是平常的帆布鞋，她还戴上了棒球帽，又抹上防晒霜。
　　来回折腾半天，出门的时候已经是下午了……
　　找到三位老劫匪的家并不难，像贝拉这么迟钝的终究是少数，如今半个凤凰城的学生和记者都动了起来，大家都想挖掘第一手资料，更想借机扬名，个个像是打了鸡血一样兴奋，贝拉担心的安全问题根本就不是问题！过来调查的人实在是太多了！
　　贝拉和娜塔莎一路走过，看到的景象可以说是触目惊心。
　　老旧的房屋、破败的道路、这里就看不到一辆九十年代的汽车，很多老人还穿着印有附近游乐园Logo的T恤衫，这是游乐园发的工作服，如今已经是很多老人最好的衣服了。
　　工厂和工厂的收购方巧立名目，冻结了老人的养老金，美其名曰，要对账目重新进行审查和核对。
　　他们的目的傻子都能看清，就是拖，拖到什么时候？反正老工人们都八十岁了，没钱看病，没钱买药，还能活多久？拖到死为止！人死了，退休金自然就不用付了。
　　银行也很操蛋，花言巧语地让老人们购买理财产品，如今投资失败，就拿老人们的房子来抵账。
　　没有退休金，银行还要收走自己的房子，老人除了抢银行，还有什么活路？
　　贝拉在了解了事件的前后缘由后也很愤怒，能收购炼钢厂的大资本家，缺老人那点养老金吗？不，他们不缺，只是习惯性的吝啬而已。
　　银行真需要老人们来购买那些理财产品吗？不，他们也不需要，只是习惯性想获取更多利润而已。
　　“这个收购钢铁厂的企业是哪家？”她问道。
　　“好像是斯塔克工业吧，我看看。”娜塔莎翻看着资料，确定后，把薄薄的两张纸递给她看。
　　“斯塔克工业是收购方？”看着小美女总结的资料，贝拉还真是小小地吃惊了一把。
　　不过吃惊之后就是释然，钢铁厂实在是太老旧了，体量并不大，这种并购案其实和集团高层都没什么关系，以斯塔克工业的庞大规模，总部不动，依靠凤凰城的分公司就能独立完成并购，集团管理层最多就是签字确认一下而已。
　　“怎么？你有朋友在斯塔克工业？”娜塔莎问道。
　　贝拉摇头：“怎么可能？我认识他，他不认识我啊……正好在办理180空难的时候我认识了好几个律师，咱们收集证据，之后就代表钢铁厂的老人们起诉斯塔克工业！”
　　她摩拳擦掌有点兴奋，这次社会实践课有干货了！


第四十三章 劝说
　　三位老劫匪拒绝任何形式的采访和帮助，紧闭大门，这让诸多惦记着社会实践和大新闻的访客们异常失望，只能把目标对准其余那些工友，试图寻找一些新的爆点。
　　贝拉则不同，她大张旗鼓地去敲门。
　　“说了很多次！我们不接受采访！”一个中年女人有些气愤地拉开门，站在门内，满脸不善。
　　我是最漂亮的！我是你的朋友！你看我诚挚的眼神！……
　　贝拉的脸庞上洋溢着一种特别有感染力的神采，那是灵能被缓缓调动的外在表现。
　　她对中年女人和她身边看起来十岁多点的小女孩疯狂暗示，我是你们的朋友……
　　戒备慢慢放下，不信任变成了迷惑，气愤化成了愧疚，中年女人心中突然升起一丝后悔，自己刚才的话是不是有点重？你看人家这么漂亮的一个姑娘登门，自己是不是该让人家进屋里坐坐？喝口水？
　　小女孩也觉得她们面貌和善，看起来就像是正义的朋友，悄悄拉了拉妈妈的袖子。
　　“我们想更多了解一下关于停发养老金和银行理财产品的事。”
　　同样的话，由不同的人说出口，效果是完全不一样的。
　　中年女人就觉得贝拉的话说到自己心坎里去了，听起来是那么暖心，那么有感染力！
　　没说的，进来吧！
　　邀请她们进门的那个瞬间，娜塔莎都惊了，她之前来过这里，当时可没有这个待遇，她狐疑地把贝拉仔细看了两眼，这家伙对路人有这么大的吸引力吗？
　　她们最先挑选的这个目标就是82岁的乔，老头年轻的时候貌似是工厂里的一个小头头，具有一定的组织能力与社会活动能力。
　　如今大家都知道他们三个就是抢劫银行的劫匪，而他们自己也知道大家都知道他们是劫匪，但因为没有证据证明他们是劫匪，所以大家就假装自己不知道他们三人是劫匪，他们三人也假装不知道大家已经知道他们是劫匪的事！
　　乔对于她们的来访有些意外，他早就和女儿说过，这个时候不接待任何访客，也不会回答任何问题。
　　钱到手了，低调一段时间，等风声过后，他们就不愁吃喝了，完全没必要在这个时候做多余的事。
　　不过这是女儿和外孙女领进来的客人，他还是艰难起身，礼貌性地招呼了两句。
　　贝拉的高魅力对老头的效果就大打折扣了，人家都八十二了，老眼昏花，看谁都是模糊一片，所有人在老乔眼中都是移动的马赛克，你现在美得跟天仙一样也没用！他根本就看不清楚！
　　不过娜塔莎很有谈话的技巧，硬是在对方开口赶人前，把话题引到了正事上。
　　贝拉意有所指地说道：“FBI的追踪可不能忽视，那帮家伙都是属狼的，一旦被盯上，一辈子也别想甩开。”
　　她就是要击碎老头的侥幸心理，直白地告诉对方，抢来的钱终究是抢来的，你想正常使用？做梦！
　　老头状似不在意地应和：“或许他们有自己的办法吧。”
　　“办法？”贝拉轻笑：“无非就是在黑帮那里洗一洗，我这种普通学生都知道的手段，那些FBI会不知道？他们不会盯着全城的那几个头目吗？还是说那三位劫匪能把钱运到墨西哥去？”
　　老头立刻就慌了，要是折腾半天，钱还被拿回去，那么他们三个不就白折腾了吗？他们这把岁数，为了抢劫银行的那两分钟，愣是努力锻炼了一个月，容易吗！
　　娜塔莎看出老头的慌乱，就像是说相声捧哏一样，问贝拉：“确实挺可怕的，要是辛辛苦苦忙一场，最后一点都没剩下，那就惨了，你有什么好办法吗？”
　　贝拉语气诚挚：“如果那三个劫匪够聪明的话，就应该把钱捐出去，全部捐出去，之后靠着正规的法律手段来维护自己的权益，这次不是代表个人，不是代表三个老伙计，而是为了所有人，为所有的老工人争取一个说法和赔偿。”
　　老乔想了想，不置可否地问道：“你们两位今天来是为了？……”
　　两人一人拿出一个小笔记本，煞有其事的跟记者一样，准备做记录。
　　“乔先生，你能不能和我们讲述一下韦克斯勒钢铁公司冻结养老金的理由呢？”
　　她们这次绝口不提抢劫银行的事了，只关注冻结养老金和银行理财产品这两个矛盾焦点。
　　老头果然被吸引了注意力，他当然想找人倾诉，这么憋屈的事，不说出去，他怕把自己给气死。
　　老头颤巍巍地说道：“那个什么斯塔克工业要把韦克斯勒钢铁公司搬到越南去，说是那边的人力成本更加便宜？！可恶的资本家！当年战争的时候，我们日夜不停地为前线生产钢材，不休息，不睡觉地工作，就为了让他们制造坦克、飞机、大炮！那个时候为什么不说搬到越南去？”
　　他语气激动，嘴角有点颤抖：“工厂里的小伙子们都崩溃了，越南？上帝啊！他们这辈子就没离开过亚利桑那州！等待他们的就是失业，或许连遣散费都没有！”
　　娜塔莎和贝拉连连安慰他，这些都可以和收购方谈，老头的情绪才缓和下来：“他们说是要所有养老金方面的支出明细，说是……说是要？……”
　　老头想了半天，不知道那个词怎么说。
　　娜塔莎在一旁提醒：“资产重组？”“财产清算？”
　　连着说了几个名词似乎都不对，老头摇摇脑袋，表示自己记不清当时那些管理层使用的名词了。
　　贝拉更加关注实际数额：“呃，您一年的养老金是多少钱？”
　　这个数字老头记得很清楚：“四万五千美元。”
　　他指着自己的家：“你看看我这里，我的女儿离婚了，她的丈夫是个人渣，她单独带着孩子和我生活，没有收入来源，我的外孙女还在上学，这么一家人的开销都需要靠着我的养老金来维持，那帮恶棍！那帮蛆虫不让我活，我就！……”
　　老头越说越激动，眼看就要把抢劫银行的事抖落出来了，贝拉连忙咳嗽一声，打断了他的抱怨。


第四十四章 律师
　　老乔的女儿也在一边听着，听到老父亲说自己没有工作，没有收入来源的时候，忍不住抹了一把眼泪。
　　这里又出现东西方的文化差异了。
　　东方女性拥有一份工作，实现经济独立是主流价值意识。
　　但是西方则不同，这边的家庭主妇之多！在东方是难以想象的！
　　快乐教育的事不提，即使是受过高等教育，甚至是名牌大学毕业后的女人也有一大堆人选择结婚后，回家去当家庭主妇的。
　　男人挣钱养家，女人操持家务，照顾孩子，似乎在这边是一件天经地义的事。
　　眼下这个八十老汉出去抢劫，中年妇女有手有脚，无灾无病却在家里待着，天天洗衣服，送孩子，这也是这边的普遍状态，贝拉没有任何立场去指责对方。
　　她不准备在女权的问题上瞎扯，那扯起来就远了，她劝慰老乔。
　　“您冷静一下，愤怒解决不了问题，我们可以诉诸法律，养老金的事我稍后要专门咨询一下律师……咱们再来说说美西银行让你们购买理财产品的事吧。”
　　这个话题老头也很感兴趣，他开始滔滔不绝讲述银行的工作人员如何花言巧语地骗他购买理财产品，之后赔光了本金不说，还要拿他的房子去抵账。
　　老头说得声泪俱下，贝拉也有点不是滋味。
　　那个钢铁工厂和斯塔克工业的做法就是耍赖，赖着你们的养老金，一点点拖。
　　银行就操蛋了，利用一大堆专业术语把老头说懵，趁着他稀里糊涂的时候，让他买理财产品。
　　这边人就没有储蓄的习惯，百分之三十的人连一千美元的积蓄都没有，老头一大家子都要靠他的养老金维持生计，他能有什么积蓄？
　　听对方说得天花乱坠，毫无风险、回报率高、优质项目、又还有什么国家政策扶持，八十岁的老人，早就和时代脱节了，能有什么分辨能力？
　　老乔和他的很多工友都用房子做抵押，之后买了那个银行工作人员自己都不会去买的理财产品。
　　……
　　贝拉和娜塔莎叹息着离开老乔的家，随后去了八十五岁的老威利家。家里没人，一打听，才知道这位老人因为肾衰竭而进了医院，现在都上呼吸机了。
　　剩余那位八十一岁的老亚尔倒是颇为健谈，只是女朋友催促地厉害，和她们说了十分钟就告辞离开了。
　　“八十一岁还能找到女朋友？！”
　　眼看那位一头银发，似乎有七十多岁的老奶奶甜蜜地拉着这位八十一岁亚尔老大爷的手，贝拉真是被惊了一把。
　　娜塔莎竖起三根手指，一幅你少见多怪的表情：“这有什么？老亚尔在很多场合都宣称过，每天早上，他都能和自己的女朋友做三次！”
　　贝拉又把亚尔老大爷仔细看了两眼，这位走路都不利索了，十几米的路程，小碎步走半天，一点点往前蹭，腿脚都迈不开了！这样的身体一早上能做三次？不是很懂你们美国老人！
　　“你们真是好人！”
　　“愿上帝保佑你们。”
　　“好孩子，现在你们这样的热心人实在是太少了！”
　　贝拉和娜塔莎再度询问了七八家有同样经历的老人，她们在表示愿意帮助老人讨还公道后，收获了满满的赞誉。
　　这些东西对娜塔莎没用，也就是听完了让自己乐呵乐呵，但对贝拉来说就有大用了！
　　老人们的赞美都是实心实意的，她的积极性瞬间上涨了一大截。
　　既然能够收获赞美，她马上调整了原本的计划。
　　傍晚时分，两人故意找茬，和同样在进行社会调查的另外两拨高中生打了一架。
　　娜塔莎所谓‘略懂’空手道的说法还是靠谱的，尽管还是限于普通人的层次，但力量有，敏捷也足够，对于格斗技击的悟性更是高得吓人，贝拉帮衬着，她们三拳两脚就‘说服’了几个高中生。
　　等她们完成第一天的社会调查后，身边就多了十三个小弟。
　　游行示威加起诉，这是现阶段社会实践的三大法宝。
　　娜塔莎自告奋勇去组织游行示威，贝拉则利用之前空难事件留下的那一点点人脉，试图走法律程序，为这些钢铁厂的老工人讨要一个未来的保障。
　　即使是最固执的德克萨斯人，也要承认纽约人很擅长打官司，航班空难事件寻找的律师就来自于纽约。
　　贝拉打了正在负责现在180空难的律师事务所电话，对方在知道她这边支付不了多少律师费后，态度依然热情地为她推荐了一位律师。
　　在看到这位名叫杰里·霍加斯的律师后，贝拉觉得自己有点上当。
　　这位女律师看起来太年轻了，黑发、套裙、高跟鞋，打扮得倒是一丝不苟，不过看面容，比贝拉也大不了几岁。
　　没有个人助理，就连名片上的头衔也只是律师，而不是律师事务所的合伙人，这位女律师明显就是刚从学校毕业的水准。
　　杰里·霍加斯接受了状告钢铁厂和斯塔克工业停发养老金的委托，但是对于老人们购买理财产品而赔得倾家荡产的事则有点为难。
　　“斯旺小姐，我理解你的初衷，但从法律角度上说，购买理财产品有风险，这其中没有涉嫌违法的内容。”
　　贝拉不是学法律的，这边各州法律都不一样，根本就不知道违法不违法。
　　“难道这其中就不会涉及到诈骗吗？”她问道。
　　杰里·霍加斯摇头轻笑，要是别人问她这种问题，她就随口敷衍了，可看到贝拉的面容，还是耐心细致地和她讲述其中的不同。
　　“如果签字人神智正常，没有遭受胁迫，没有被隐瞒、欺骗，那么在这种情况下签署的投资协议是有法律依据的，投资有风险，你口中的那几位老人要被银行收走房屋，作为个人我很遗憾，但作为律师，我不建议在这上面花费大量精力。”
　　贝拉挠了挠头，女律师讲得很清晰了，她也不是听不见劝的人。
　　按照她的初衷，最好把老人买理财产品的这条路封死，那么大的岁数，理什么财啊！可偏偏这边理财是主流，她也想不出什么反驳的话来。
　　“那好，我们就先集中在养老金的发放上。具体要怎么做？”
　　杰里·霍加斯想了一下：“你知道共同起诉吗？尽量多的寻找受害者，走共同起诉的途径。”


第四十五章 开庭
　　共同起诉需要准备的手续很多。
　　贝拉带着杰里·霍加斯律师又和老乔等人分别碰面，协商好己方的诉求。
　　他们的要求很简单，以后对老人的养老金进行及时足额发放，如果收购方不愿意这种支付模式，那么结合老人们的身体情况，进行一次性支付也可以。
　　至于钢铁工厂要搬迁到越南，现在工厂内那些在职职工的工作问题怎么办？
　　这个问题无解！东方的人力资源就是便宜，没道理要求资本家有便宜的不用，非要用贵的。
　　这是个超级社会问题，别说贝拉和霍加斯律师这两位萌新，就是那位推特治国的总统对此也没有好办法。
　　从国家角度上说，顶多就是施行一些减税措施，鼓励资本家使用本国工人，至于资本家听不听，那就是另外一回事了。
　　贝拉肯定是没办法解决这种社会问题，她不是救世主，在职职工就让他们自己想办法去吧。
　　前后经过十多天的磋商，贝拉获得了包括老乔、老威利和老亚尔等人在内，一共五十九位老工人的签字确认，作为他们共同起诉的委托人，正式对韦克斯勒钢铁公司，以及收购钢铁公司的斯塔克工业凤凰城分公司发起民事诉讼。
　　杰里·霍加斯也是求名心切，即使律师费没有全部到账，她也开始跟着贝拉对老人进行一一的走访，整理材料，准备上诉。
　　与此同时，娜塔莎也组织起大量老人在老城区和东西两个市区进行游行示威。
　　贝拉前身的记忆一点都没接收到，这就导致她压根不认识前身的同学、老师，是个假·本地人，组织游行这种事只能交给娜塔莎来负责。
　　老人要是在太阳底下站两个钟头那肯定坚持不住，就像打卡一样，让他们每天早上过来溜达一圈就行，游行的一部分成员就是附近的年轻学生，另外一大部分则是工人们的儿子、女儿、孙子、孙女。
　　‘要面包，要工作’的标语肯定不能用，老头老太太都八十了，再让他们去工作完全是杀人，标语主要内容就是发放养老金，而且以后不得以任何理由停发养老金。
　　双管齐下，她们这边的声势一下就起来了，180航班事故面对的只是那个航班的乘客，而现在游行示威加诉讼，代表的是一个群体，针对的则是一个跨国集团，对社会造成的影响力根本就不是一个等级。
　　……
　　加州，洛杉矶。
　　号称四岁就会做电路板，六岁会造引擎，十七岁在麻省理工毕业的超级天才托尼·斯塔克刚刚送走了某个他叫不出名字的女明星。
　　他一直是媒体的宠儿，和谁谁谁约会啊，对于某些政策有什么意见啊，对纽约议员有什么看法啊，对洛杉矶议员有什么看法啊，支持哪支球队啊，各种乱七八糟的问题会在他走出别墅的时候把他团团包围起来。
　　问问题很正常，作为一个超级话题人物，没有媒体记者问问题才奇怪。
　　女记者要是长得漂亮，身材好的话，托尼·斯塔克就回答两句，反之则无视。
　　但是今天的问题里掺杂了几个新花样。
　　“斯塔克先生，请问你对吞没老人的养老金有什么看法？请问这些养老金挪用到什么地方去了？你让老人无家可归，自己却享受着顶级的社会资源，你不会愧疚吗？”
　　这都是什么乱七八糟的问题？看法？我能有什么看法？这些问题对托尼·斯塔克来说毫无意义，各种花式喷他的人实在太多了，想都没想，拉开车门，一溜烟地就离开了自己的别墅。
　　他没当回事，是因为距离过远。
　　可当事情从亚利桑那州慢慢扩散到加利福尼亚州，数以万计的产业工人还是被惊动了。
　　已经退休的工人担心自己的养老金被停发，还在岗位上的则是担心未来，万一自己退休的时候‘咔嚓’一下，退休金都没了，这谁受得了啊！
　　工人们的担忧并没有引起管理层的足够重视，状告斯塔克工业的企业和个人实在太多，要是每一次集团都大张旗鼓地去应付，那管理层也别工作了。
　　有人告咱们？OK，转交给法务部，让法务部解决对方！
　　斯塔克工业不重视，但是他们的竞争对手倒是颇为欣喜，加利福尼亚州、内华达州、新墨西哥州、科罗拉多州，数个州的游行示威活动背后都有这些人的影子。
　　就连贝拉那边都收到了不记名支票，整整一万美元，对方的意思大概就是让她GKD点吧？
　　……
　　凤凰城法院。
　　贝拉一身正装，表情恬静地坐在原告的桌子后方，杰里·霍加斯律师则坐在她身旁。
　　钢铁工厂和斯塔克工业凤凰城分公司的委托人和律师则坐在被告那一边。
　　后方旁听席上坐着老乔等一行人。
　　在法官和书记官侧面则是十二人的陪审团成员。
　　一脸大胡子的法官宣布开庭，霍加斯律师就开始了极为犀利的陈述。
　　“我代表五十九位老人，正式控告韦克斯勒钢铁公司和斯塔克工业……
　　历史不应该被忘记，我希望历史记住今天，记住今天的这个时刻。
　　我们的前辈为战争付出了辛勤而无私的劳动，如今他们老了，那些企业竟然吝啬到连那份微薄的养老金也要侵占，我们呢？当我们老了的时候，我们要依靠什么来生活？
　　当我失去行为能力，再也不能站着法庭上发声的时候，当诸位陪审团成员因为疾病和年龄而退出现有工作岗位的时候，如果那个时候，我们的养老金被冻结，我们该怎么办？去乞讨吗？去跪在斯塔克工业的大门前，求他们赏给我们一个面包吗？
　　法律！法律才是维护我们自身权益，保护自身的有效武器！我们要的不是乞讨，不是托尼·斯塔克先生，奥巴代亚·斯坦尼先生像圣人一样赏赐给我们一块面包，我们要的是体面，是一个人能够在文明社会安度晚年的最后尊严！”
　　现在的杰里·霍加斯小姐还有点稚嫩，但能看得出来，她的语气里带着亢奋。


第四十六章 反常
　　杰里·霍加斯是个初出茅庐的律师，不是社会学家，以她的视野也看不到自己脚下的国家正在快速进入老龄化的时代，她没注意这个问题，可她毕竟是一个受过高等教育的人，自身拥有足够的眼光，深入调查后，有所觉悟，养老金问题一旦被引爆，就是一个社会性问题。
　　这会引起所有人的关注，上到法官，下到法院里的清洁工，没有人不在意自己的养老金问题，关注的人越多，她的名气越大，输赢都不重要，当然了，能赢最好还是赢。
　　她的一番话说完后，法官和书记官没有任何异动，但是陪审团的那些社会人已经有了一些动容。
　　接下来是被告律师发言，对方的回答非常官方。
　　什么需要酌情处理，什么重新审核需要时间，全盘否认了原告的指控，并异常坚定地认为己方没有错。
　　杰里·霍加斯按照惯例，询问了被告方委托人很多问题，对方回答得滴水不漏，明显就是经过了指点。
　　“小心，你的回答尽量谨慎一些。”
　　接下来就该被告律师询问贝拉这个原告委托人了，杰里·霍加斯小声叮嘱道。
　　实际她心里也没底，贝拉太年轻，自己也太年轻，如果对付的是一般企业，这个案子几乎不可能输。
　　但斯塔克工业是什么体量？跨国集团啊！集团法务部的律师成百上千，天天在世界各地打官司，甚至就连杰里·霍加斯认识的几位法学院教授都在为斯塔克工业提供法律咨询，他们熟悉世界各国的法律，能把黑的说成白的，那战斗力不是一般的强。
　　她对于贝拉的应变能力有点没底，可此时也只能等待对方出招。
　　被告律师高高瘦瘦的，气质俨然，衣着得体，一幅白人精英的面孔。
　　类似的官司他已经打过太多次了，贝拉加霍加斯这种菜鸡组合实在不被他放在眼里，只要几个简单的语言陷阱就能把对方装进去。
　　他整理了一下袖子上的袖扣，站起身来，走到原告这一边：“我想问原告委托人几个问题，你……”
　　他迎上了一双璀璨夺目的眼睛，眼神中的感情之多，他根本无法仔细分辨，某个瞬间，他甚至以为自己看到了上帝，一切都是那么神圣！这么正义的眼神，自己能去凭空污蔑吗？
　　话到嘴边，他直接卡壳，你，你了半天，在大胡子法官也露出疑惑的表情后，他结结巴巴地问道：“你……你没说谎吧？”
　　贝拉特别坦然：“我没说谎。”
　　大胡子法官差点把手里的锤子扔出去，什么鬼！你丫这个问题，三岁小孩也不会如实回答吧！
　　陪审团成员也有点懵，这么实诚的被告律师，真是千年难得一遇！
　　被告律师也知道自己问了个蠢问题，他拼命告诉自己要冷静，要镇静，努力把自己的状态调整回来。
　　明明有一肚子问题，可他的嘴就是不争气：“你的年龄是？”
　　“十七岁。”
　　“哦……真年轻，年轻真好……那个，那个，你在控诉的时候没有收取报酬吧？”
　　“当然不会收取报酬，一美分的钱都没收，完全是出于公心。”
　　“真好啊，真好啊……那个，那个也没有受到任何人的蛊惑和怂恿吧？”
　　贝拉一脸正气：“当然没有！”
　　这种问话方式让大胡子法官和两位书记员集体傻眼，从业这么多年，第一次见到这么和谐的被告律师和原告委托人！这是什么？这是法治建设的胜利，这是人性的光辉啊！
　　被告的委托人则是目瞪口呆的表情。
　　说好的泼脏水呢？权钱交易，权色交易都可以问啊！问问有没有幕后黑手，收了对方多少钱！先把水搅浑，把对方钉死在道德的耻辱柱上啊！
　　也顾不上什么惊世骇俗了，被告委托人在己方律师询问原告委托人的时候，站起来大喊了一句：“法官大人，我反对！”
　　大胡子法官也擦了一把额头的汗水，幸好你喊反对了，你要不喊，我都要叫人把你们这个律师叉出去了！
　　问的都是什么鬼问题？
　　吃没吃饭，在学校里学习开不开心，准备上哪所大学？这些问题是应该在法庭上问的？
　　大胡子法官一把岁数，早就过了法律神圣不可侵犯的年纪，在法庭内他看过太多事太多人了，今天的情况有点怪异，但还在理解范围之内，他把贝拉和霍加斯律师各自看了两眼。
　　贝拉的眼睛里泛着莫名的神采，一看就是正直无私的人！
　　再看霍加斯小姐，容貌上不能说差，只是眼眉间的凌厉和嘴角处的倔强，都说明这人很强势，为达目的不择手段。
　　大胡子法官得出自己的结论，这个女律师够狠的啊！她一定是暗中抓住了对方律师的一些把柄，这才在法庭内出现了眼前这滑稽的一幕。
　　被告律师出不出丑，会不会丢掉饭碗，他都不管，但他必须维持法庭秩序。
　　“砰砰”连续敲了两下锤子，示意被告律师回自己的座位上去。
　　机械地回到自己的座位上，被告律师突然一愣，上帝啊！我刚才在干什么？我在哪？我是谁？
　　他下意识又看了贝拉一眼，迷惑、迟疑、喜悦，一直到露出舔狗的表情，前后不到三秒钟的时间，贝拉转头不再看他，他这才悻悻地收回目光。
　　“唉……”他叹息一声，引来了被告委托人的怒视。
　　你丫是我这边的吗？实际职务是斯塔克工业在凤凰城分公司经理助理的中年人心中充满怒火。
　　他的反应也是极快，同样得出了己方律师被对方暗中威胁的结论，这种事在法庭内不新鲜，今天这不是第一例，也不会是最后一例。
　　他捂着心口，颤巍巍站起来，表示自己得了‘今天如果不休庭就会死’的病！
　　大胡子法官乐得装糊涂，当即落锤，休庭！
　　“你是怎么做到的？”
　　从法庭里出来，杰里·霍加斯忍不住压低声音问贝拉。
　　随即她像是自问自答一样说道：“你是不是掌握了那个被告律师的某些罪证？所以他才做出那种失常的反应？”


第四十七章 闹剧
　　贝拉觉得误会有点大，可她不知道该怎么解释，一边微笑，一边琢磨说辞。
　　杰里·霍加斯律师不知道从她的笑容中读出了什么内容，恍然大悟地摆摆手：“OK，我明白了，你不用和我说这些东西，我们的目标是一致的。”
　　同时她心里也有一些感叹。
　　她觉得自己做事已经算是不择手段了，可她的底线也就是收买个证人啥的，今天这个看起来人畜无害的贝拉给她好好上了一课，收买证人算个屁啊，我们可以直接威胁对方的律师！
　　敌方律师当庭倒戈，说出去都吓人！
　　兔死狐悲的想法是不存在的，同行是冤家，杰里·霍加斯律师恨不得天底下的律师全部死光了，就剩自己一个人才好呢！
　　自己不能心慈手软，高中生能做到的事，自己也要做到！底线还是要再低一些！她在暗中告诫自己。
　　眼看女律师一幅大彻大悟的表情，贝拉很纳闷，你明白什么了？我还什么都没说呢？！
　　回到住处，贝拉也觉得今天做得稍微过了点，下次把这个被她命名为迷恋术的法术效果降低一半吧？
　　三日后，再度开庭。
　　这次被告换了一位老律师。
　　杰里·霍加斯内心一沉，这个老律师她见过，是曾经给自己上过课的一位法学教授，现在人家自己经营着律师事务所，是行业内的大牛。
　　老教授的定力和意志力都比年轻律师强，但在灵能加持的迷恋术面前，他也很快败下阵来，愣是慈眉善目地和贝拉说了一大堆废话。
　　问题比上次尖锐，但基本还停留在“小姑娘你有社会实践的想法，这很好，很自由，很美国，但我们斯塔克工业也不容易啊，我们不是故意不给养老金的……”
　　或者就是“这是一个全社会的问题，不能由斯塔克工业承担所有罪责，如果小姑娘你愿意的话，我这边认识几位共和党的议员，下次聚会可以带她过去向议员反应这个问题。”
　　？？？被告委托人满脑门问号，您这是在辩护？这是在投降吧？！
　　他不得不第二次站起来打断己方辩护律师的提问：“法官大人！我反对！”
　　他用足了全身的力气，从肺部深处发出不屈的呐喊，在不算宽广的法庭内显得声音格外响亮。
　　大胡子法官今天特意戴上了老花镜，他把被告的委托人和律师仔细打量了几眼，想看看这两位是不是自己的老朋友化妆了来整蛊自己。
　　随即摇摇头，不是自己的老朋友，这两个丫的就是来逗自己玩的！
　　被告都投降了，这官司还有必要打吗？他转头看向陪审团。
　　陪审团的成员们也是一脸懵，就没见过这么和谐的庭审，难道说托尼·斯塔克人傻钱多的传言是真的？或许人家是真不在乎那点赔偿吧？
　　有钱人的世界咱们不懂啊！
　　眼看陪审团有要开口的意思，被告委托人急得一脑门都是汗珠，他也顾不上法庭秩序不秩序了，一个箭步冲出，把要给贝拉现场写一封宾夕法尼亚大学推荐信的老律师拉回被告席。
　　三天前那次过于仓促，加上没有心理准备，结果被这货高挂免战牌糊弄过去了，这次杰里·霍加斯小姐可不会坐失良机了。
　　她立刻站起来：“法官大人！被告委托人藐视法庭秩序，我要求把他轰出去！”
　　大胡子法官差点喷出一口老血，被告的律师投敌了，你现在再把被告方的委托人轰出去？被告方就没人了！剩余时间咱们干什么？我们的工作人员和你们原告聚在一起玩真心话大冒险，等着下班吗？
　　“你坐下！再敢捣乱就把你轰出去！”他警告被告方委托人，示意庭审继续进行。
　　大胡子法官的屁股有点歪，但被告方的委托人还是在杰里·霍加斯小姐的问题下步步败退。
　　人家打官司都是二对二，一方的委托人对另外一方的律师，就看谁错漏多，比的就是谁更烂。
　　如今这位斯塔克工业凤凰城分公司的经理助理可没感受到什么二对二的气氛，他感觉自己是以一敌三！要对付两个律师加一个敌方委托人！
　　“斯塔克工业凤凰城分公司在整件事中是否就停发养老金的事通报给了工会？是否按照规定，召集所有工人会商？分公司的管理层是否参与了其中的金钱交易！”
　　杰里·霍加斯的问题赛一个尖锐，被告委托人实在没办法了，只能用绝技，晕遁！
　　啊！我晕过去了！
　　他想也没想，脑袋一歪，直挺挺地摔在地上，发出‘咚’的一声巨响。
　　贝拉看到这一幕，很罕见地主动开口道：“法官大人！陪审团里的布兰登先生有行医资格，请您允许他立刻救人！”
　　布兰登医生原本不想掺和这件事，可在贝拉的眼神注视下，还是鬼使神差地站了起来。
　　在地上装晕的被告委托人吓了一跳，什么鬼？陪审团里就有医生？那他这不是白摔了吗？
　　救人是绝对的政治正确，法官也不能说地上这货是装的，只要咱们休庭，他立刻就没事了，点头同意那位布兰登医生救人。
　　陪审团的成员来自各行各业，有个医生也不新鲜。
　　在得到贝拉鼓励的眼神后，医生勇气百倍地走到被告委托人身前，结果看了半天也没发现什么问题。
　　法官的意思就是休庭，把被告委托人交给医院救治。
　　“来不及了！病人必须进行现场急救！”
　　布兰登医生大喊一声，随后一毫升的肾上腺素注入静脉，眼看‘病人’没醒，这位医生立刻开始胸外按压。
　　他用的力量极大，偏偏这个‘病人’有些肥胖，胸口全是肥肉，听了半天也没听到心跳，他不得不用出全身的力气，使劲按！按得胸骨‘咔咔’直响。
　　我要死了！
　　胸骨要是断了怎么办？斯塔克工业凤凰城分公司经理助理不得不思考这个问题，这算工伤吗？自己就挣那么点工资，不值当为了公司拼命吧？
　　眼看那位医生还要对他做人工呼吸，肾上腺素也在影响着他的身体，他不得不‘苏醒’过来。


第四十八章 赔偿
　　陪审团的成员和旁听席上的老乔他们一齐鼓掌，贝拉和霍加斯律师也颇有人道关怀意味地拍手，表示喜悦。
　　眼看自己手下的两个书记员都在鼓掌，暗中收了斯塔克工业不少钱的大胡子法官也满脸无语地跟着拍了两下巴掌。
　　被告委托人满脸是泪，他抓着医生的手，试图拖延一点时间：“上帝啊！布兰登医生，谢谢你救了我！”
　　“不客气，这是一个医生该尽的义务。”
　　“不！请一定要让我感谢一下！”肾上腺素已经开始发挥效力了，被告委托人兴奋得恨不得现场翻两个跟斗。
　　医生把他扶起来看了两眼，似乎很满意自己的急救水平，看看这个病人，之前那么严重，现在愣是被自己抢救回来了！
　　他语气中带着得意：“咱们还是继续庭审吧。”
　　你这是想我死！被告方委托人不得不重新回到自己的座位上，继续面对杰里·霍加斯的盘问。
　　完败！
　　被告方的委托人被杀得丢盔弃甲，而他这边的律师前前后后也就问了几个无关紧要的问题。
　　休庭半天，下午两点钟，陪审团做出非正式的判决，认定斯塔克工业和韦克斯勒钢铁公司违约，而法官也尊重陪审团的意见，在此基础上，按照亚利桑那州的法律，做出最终的判决。
　　斯塔克工业和韦克斯勒钢铁公司要在90天内，如实支付给钢铁公司退休工人全部的养老金。
　　贝拉和老乔等人商议过，以前每年每月领取养老金的方式实在不靠谱，现在要求收购方和钢铁工厂一次性付清。
　　以老人们能够活到一百岁为界，一百减去他们现在的年龄，之后再去乘每年应该获得实际金额，就是应该领取的养老金。
　　如果活过了一百岁，那就算是老人们亏了，如果货币贬值，那也是他们需要承担的风险。
　　事实是在钢铁厂干了一辈子，没人认为自己可以活到一百岁，活到九十都是上帝保佑，能够多拿一部分钱，所有人都很高兴。
　　即使货币贬值，他们也认了！
　　斯塔克工业和钢铁工厂肯定不乐意，不是所有人的养老金都是每年四万五千美元，老乔的养老金算是最多的，但即使如此，按照他们的算法，五十九位工人的养老金总额加起来也超过了五千万。
　　一家破钢铁工厂，除了正常的收购花费外竟然还要支付五千万美元？换谁，谁也不乐意啊。
　　贝拉知道他们不乐意，一边上诉，一边继续拖延都是可以预见到的情况，所以游行示威的活动也没停。
　　之前抢劫银行怎么看都理亏，在她的示意下，三位老人还是在必要的生活开支外，捐出了大部分赃款。
　　如今法院胜诉，名正言顺，不管是去斯塔克分公司门口游行示威，还是博取媒体的同情，老人们都站在了道德的至高点上。
　　老人本身就是弱势群体，这个弱势群体和黑人、白人的肤色无关，和男权女权的性别无关，所有人都会经历这个阶段，今天是他们，明天就是你！
　　本身值得同情，现在还有法院的判决做支持，贝拉与娜塔莎集合了很多学生，在各种网络媒体上发言，斯塔克工业的竞争对手们也在暗中使劲，老人们的游行示威获得了大量的社会关注。
　　议员，各党派的政治人物，媒体记者们纷纷紧跟这一话题，这对处于漩涡中心的斯塔克工业越来越不利。
　　……
　　“所有人都会老，今天是老乔、老威利，明天就是我们，或许托尼·斯塔克先生拥有足够的金钱，他不需要考虑自己晚年退休的事，但是我们需要！我认为斯塔克工业的执行总裁奥巴代亚·斯坦尼先生也需要，他毕竟只是一个打工的，这个国家百分之九十九的人都需要考虑这个问题！
　　我只是一个普通人，只能尽自己微薄的力量来呼吁大家，大家一起站出来，我们要对那些资本家说‘不’他们不能任意吞没我们的养老金！”
　　奥巴代看着面对CNN镜头侃侃而谈的贝拉，恨不得一拳把电脑砸了。
　　老子七十岁了还在上班，辛辛苦苦折腾这么多年，还没点家底吗？老子不需要养老金！
　　事情发展之迅速，是他没想到的，现在的问题已经不是贝拉和那个什么破钢铁厂的几十号老工人了。
　　事件蔓延到全美，受雇于斯塔克工业的很多雇员和工人都不同程度表示了自己的担忧。
　　这个群体范围从奥巴代身边的助理，一直涵盖到负责集团厕所清洁的大妈，所有人都在关心这个问题，我的养老金呢？会不会也被停发？
　　双方间的关系只是雇员，不是奴隶，你不给钱的话，谁还给你干活啊！
　　整个集团内部是一片动荡，奥巴代天天开会安抚手下，他也是个枭雄，颇有决断力，在手下准备继续和贝拉那边打官司的时候，他直接叫停。
　　拿钱砸，先把这个始作俑者摆平。
　　五千万养老金明显就是讹诈，斯塔克工业不能开这个口子，数额太大了，谁能活到一百岁？站出来让我看看！
　　年龄界限设定到九十岁，之后按照这个标准来发放一部分养老金。
　　……
　　一周后，老人们收到了斯塔克工业支付的养老金，总共是一千五百万美元！具体到五十九位老人头上，多的能拿三十万，少的也能拿个十几万。
　　银行理财产品的窟窿基本都能堵上，房屋不会被收走，还会剩余一大部分钱用作家庭未来的开支。
　　老人们的子女、邻居、朋友遭受了方方面面的压力，有劝说、有威胁、有利诱，他们在拿到钱后，委婉地对贝拉表示，希望到此为止。
　　“可以，我尊重你们的选择。”
　　贝拉和娜塔莎离开了老乔的家，老人很不好意思，亲自送她们到门外，一直到她们开车离开，这才蹒跚着返回自己家。
　　娜塔莎多少有点沮丧，认为事情没有做到尽善尽美。
　　贝拉倒还算满意，事情能发展到这个程度已经很不错了。
　　不能说托尼·斯塔克是好人，他的斯塔克工业里就都是好人。
　　现在大家还都遵守游戏规则，可要是逼急了，雇凶杀人和绑架的事肯定会发生，贝拉不怕，不代表别人不怕。
　　她需要的名声和赞誉都拿到了，老人们也获得了差不多的金钱补偿，这件事可以到此为止了。


第四十九章 意外
　　贝拉想停手，可别人却不想就此善罢甘休。
　　树欲静而风不止，很多时候不是你说不玩就不玩的……
　　结束了养老金的官司，娜塔莎回繁荣镇上学，高二的她还要再接受两年快乐教育，贝拉则跟着180航班事故的赔偿案子混了两天。
　　养老金的案件中，她多少拿了一点报酬，要是一点都不拿，那就太不资本主义。别的不说，霍加斯小姐的律师费就必须由她来支付，几个老人给了一部分现金，加上那些不记名支票，去掉各方面的开支，最后她手里还剩下不到五千美元。
　　和娜塔莎小美女分赃，两人一人拿了两千美元。
　　这点钱真心不经花，吃点喝点，购物一番，基本就没剩多少了，贝拉比较关心航班赔偿的事，那个才是大头。
　　在又结束一天的庭审后，她去便利店买了一大堆吃的，按照娜塔莎的经验，丰那个啥的话，需要补充不少营养，她为此大大采购了一番。
　　正在结账的时候，冷不丁从一旁货架后方跳出一个稍显肥胖的中年男人，对方手里举着手枪，枪口对准贝拉。
　　“还记得我吗？斯旺小姐！你怎么不笑了？之前你笑得不是挺开心的吗？”养老金案件里像小丑一样的被告方委托人此时满脸煞气，握枪的手微微颤抖，死死盯着贝拉。
　　卧槽！贝拉对这个枪支泛滥的现象实在是深恶痛绝，怎么随便什么阿猫阿狗都能拿一把枪出来？
　　双方间隔五米，她爆发全力，可以在对方扣动扳机前完成闪避，这种手枪伤害不到她。可现在的环境不对，她的前面是有些许胡茬的中年男收银员，身后是两个等待交钱的女顾客，可供躲避的空间实在不大。
　　“冷静，你冷静下来，这是我们之间的事，我们可以自行解决，你先让不相干的人离开。”贝拉的迷恋术对有敌意目标完全无效，她只能用语言来说服对方，先把周围的人清走。
　　有些胖的中年人笑了，笑得是那么凄凉：“你认为我会放过你吗？我被辞退了，银行收走了我的房子和汽车，妻子和孩子也离我而去了，我这么不幸，为什么不多带走几个人呢？嗯？都不准动！！！谁动我就打死谁！”
　　就在他表情越来越狰狞的时候，便利店的正门处冲进来数个黑衣大汉，为首的是个胖子。
　　“托德先生！斯塔克工业会支付给你足够的遣散费！请你冷静下来，放下枪！”为首的胖子大声说道，他身后的几人则呈半包围状态，似乎准备扑倒名为托德的中年人。
　　“都退后，退后！哈皮·霍根先生，我为公司付出了那么多，结果等待我的是什么？是嘲笑！是冷漠的侮辱和辞退！我到底做错了什么？！”
　　你把公司的脸都丢光了，还说没做错什么？
　　现阶段的奥巴代和托尼·斯塔克还是亲密的叔侄关系，作为托尼·斯塔克的亲信，胖保镖哈皮·霍根和集团的一位高管被指派来处理凤凰城这边的事。
　　明面上的工作，比如对媒体解释整件事的原委，比如给老人分发养老金，这些工作都由总部的高管来负责，而胖保镖则负责一些见不得光的事，把眼前这家伙扫地出门就是其中之一，可没想到，千算万算，还是出了岔子。
　　胖保镖实在不是什么谈判的材料，只会一个劲地让对方冷静。
　　名为托德的中年人再也无法抑制心中的不满，金钱、荣誉和名声都离他而去，还有什么可顾虑的？他咬着牙，对着贝拉的方向‘砰砰砰’连开三枪！
　　贝拉也顾不上惊世骇俗了，左手推倒侧面的两位女顾客，之后双眼仔细盯着弹道，下半身不动，上半身以一个极小的幅度侧身、扭腰、后仰，连连闪避，三发子弹擦着她的残影，打在了她身后满脸胡茬的中年收银员身上……
　　贝拉Σ(⊙▽⊙）！
　　她惊讶极了，之前她利用谈话和自身的站位，已经调整了托德的射击角度，理论上说，此时她背后应该没人啊！
　　中枪的这家伙之前不是在自己右边吗？她还伸手去推来着呢，只是推了一个空，这家伙跑自己背后干什么去了？
　　‘砰砰砰砰砰’一阵乱枪响起，斯塔克工业的保镖们纷纷开枪，把可恨又可怜的托德直接击毙。
　　胖保镖哈皮明显知道贝拉是什么人，但之前的注意力都在托德身上，没看到她快速闪避子弹的那一幕，此时一个箭步冲到她面前，似乎在担心她的安危，剩余几个保镖疏散惊慌的人群，其中还有一个在打电话，联络公司的法务部。
　　“快救人！有一个无辜者……无辜者，唉？人呢……？”贝拉推开胖保镖的保护，想让他们去救治刚才中枪的中年收银员，可她一回头，发现地面只留下了一摊血迹，一个大活人愣是消失了。
　　什么鬼？美国人的体质都这么强悍吗？身中三枪还能趁着混乱逃跑？
　　这家伙明显是身上有秘密啊！随便碰到的一个纯路人身上都藏着秘密，她实在是不知该怎么说了……
　　“斯旺小姐，我们认为这其中应该有一些误会，斯塔克工业……”胖保镖搜肠刮肚，似乎在琢磨怎么说服她不追究此事。
　　贝拉内心也有点烦躁，她的本意不是害人，她从来没想过伤害任何人。
　　可那个什么托德的一系列遭遇又是和她分不开的，加上她也不想被塑造成反斯塔克的斗士，此时有些不耐烦地说道。
　　“这不是私人恩怨……我可以当做今天的事没有发生，但是警局那边？”
　　胖保镖连连保证：“警局不会有任何问题，你现在就可以离开了，对了，这个……”
　　他递给贝拉一张支票，五万美元的不记名支票。
　　贝拉拿过支票，前后看看，语气多少有点失落：“这是你们准备给托德先生的遣散费吧？现在拿来堵我的嘴？……算了，这点钱给我我也没什么大用，更发不了财，如果你不知道该怎么处理的话……那就留给托德先生的家人吧。”
　　她把支票还给胖保镖，在收银台处留下了五十美元，随后拿起自己的挎包和一大堆食物，叹了口气，转身离开了便利店。


第五十章 救人
　　贝拉避开人流和警车，拎着大包小包，绕到停车场的另一侧去取车。
　　她的皮卡外观极为霸气，凤凰城作为内陆城市，社会闲散人员比较多。在城市里溜达，看人家车好，过去划两刀的黑人流浪汉比比皆是。
　　普通车划了也就划了，幽灵皮卡则不同，皮卡小姐姐可以把那些二逼拉进去弄死！
　　为了防止此类事件发生，贝拉一般都把车停在角落里，同时还交待皮卡小姐姐开启幽灵隐形模式，除了那种眼看就要咽气的人，一般二般的正常人肯定看不到角落里还停着一辆车。
　　这招百试百灵，快死了的人谁没事干跑停车场里来啊？正常人来了，没有贝拉同意，他也看不见幽灵皮卡。
　　然而，今天却出意外了。
　　血迹很淡，没有一定程度的视力和嗅觉还真不容易发现。
　　贝拉左右看看，不由得叹了口气。
　　到哪哪出事，自己一定是被娜塔莎的招黑体质影响了！
　　她拉开车门，发现皮卡小姐姐穿着白色衣裙坐在副驾驶位置，后座上趴着一个浑身是血的男人。
　　这个男人正是在便利店，因为抖机灵，躲在她身后，结果连中三枪的中年收银员。
　　这家伙快死了，否则以普通人的灵觉，根本看不到隐形状态下的幽灵皮卡。
　　“什么情况？这是？”贝拉问女鬼。
　　自从皮卡小姐姐吞噬了幽灵卡车的鬼魂后，她的灵体比之前要稳固了很多，曾经的记忆和思维方式也恢复了那么一两成，偶尔还会有愤怒、沮丧、迷茫等等情绪表露出来。
　　“送我回家。”
　　贝拉仔细体会灵能中感知到的情绪：“你的意思是说这家伙是你的朋友？你们认识？”
　　这次皮卡小姐姐似乎想了想：“送我回家。”
　　“哦！原来不认识啊！那就好办了。”
　　中年人的身份绝对有大问题，贝拉不想管闲事，但心中有点好奇。
　　她翻看中年男人的钱包，里面有几张便签，乱七八糟的，不过其中还夹杂着四五张证件。
　　驾照是英文的，名字是克里斯托弗·达·席尔瓦，这名字怎么看怎么像是假名，其余几份证件上的字母都不是英文，其中一份看起来倒像是俄文。
　　中年男人意识模糊，肩膀、胸口和小腹各自挨了一枪，如今满身是血，眼看就要咽气了。
　　贝拉轻轻拍对方的肩膀。
　　“同志，伏特加？”
　　对方没反应。
　　“同志，波波沙？”
　　还是没反应。
　　“乌拉！”
　　贝拉喊了一嗓子后，彻底没咒念了，最近就和娜塔莎学了这么三句俄文，多了她就不会了。
　　“同志啊，我很抱歉，把你牵连进来是我的错，但很遗憾，我没有治疗能力啊！现在研究肯定是来不及了，这就是命……治不了，等死吧，告辞！”
　　贝拉提着中年男人的脖领子，把这货从自己的车后座硬拉出来，扔在地上。
　　转身要走，冷不丁中年男人一把抓住她的脚脖子。
　　“救我……救……我！救我！我是MI6的特工，代号……006……我知道重要情报……我有被救……被救的价值……有价值……”
　　男人的求生欲望挺强，反复用英语呼救。
　　贝拉把对方的手指掰开，对方正常状态下都没有她的力量大，更何况是身受重伤的现在，只是中年男人非常执着，不愿意放过身边的任意一根救命稻草，掰开再抓住，再掰开，再抓住。
　　连续三次后，他的体力彻底耗尽，染血的右手抓向空气，试图抓住虚无缥缈的最后希望。
　　中年男人的强大求生意志真是把贝拉震住了，她觉得自己要是走到对方的位置，此时此刻就认命了。
　　“你抓我也没用，枪伤该怎么治疗？我不会啊！”她挠了挠头，临时开发出一个治疗法术？抱歉，她还没那个本事。
　　“送我回家。”飘忽不定的皮卡小姐姐指着中年男人说道。
　　贝拉皱眉：“你的意思是说……你会战场急救？”
　　“送我回家。”
　　“……这可是你说的，好吧，我再跑一趟，去找点急救的药物吧。”
　　急切间很多药物也不好找，贝拉就想到之前陪审团里的布兰登医生，对方的诊所离停车场不远，之前的迷恋术效果还在，她跑过去三言两语，就把对方的急救包拿回来了。
　　幽灵皮卡不会留下污渍，流出的血液会自动被车体吸走，贝拉把006同志平放在后座上，随后就在皮卡小姐姐的指导下，对他进行急救。
　　“送我回家。”
　　“OK，OK。”贝拉把酒精洒在006同志的伤口上，之后给手术刀消毒，挖开伤口，取弹头。可她瞪着眼睛挖了半天，什么也没看到。
　　“送我回家。”
　　“……什么？弹头没留在体内，当时就穿过去了？那你不早说！害得我在这挖了半天……”
　　“送我回家。”
　　“……嫌弃我缝得不好看？拜托！我一个高中生满手是血的在这急救，已经很了不起了！你那是站着说话不腰疼，咱们问问当事人，喂！你说我缝得好看吗？你看，他一句话都没说，说明他认为我缝得还是可以的！”
　　几种贝拉叫不出名字的针剂纷纷打到006同志的体内，用来维持身体机能，之后清创、缝合、输血。
　　整个过程不到半个小时，动作稍显粗野，但从表面上看，人算是救下来了。
　　不过在幽灵皮卡内接受治疗，后遗症肯定是有的，这车内的负能量极大，正常人没事，006同志这种眼看就要挂掉的多半会因为负能量淤积，而遗留下一些小毛病。
　　贝拉和皮卡小姐姐一起琢磨半天，她们认为006同志在未来的一段时间里会出现少量诸如癫痫、头晕、脑部供血不足之类的症状，或者干脆就是觉醒了阴阳眼之类的能力，这些都是正常现象，再有问题就去找医院吧！
　　006同志失血过多，早就晕了过去，贝拉不能把他扔在停车场等死，送佛送到西，至少要让这位仁兄有一个相对温暖的地方休息。
　　“送我回家。”
　　“OK，OK！回家，先回家！”贝拉把006同志扔到后座上，开着皮卡离开了停车场。


第五十一章 006的日记
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“1986年3月。情报主管知道，我也知道，但是情报主管以为我不知道，我也假装自己不知道，我不是英国人，我是哥萨克人，是被斯大林与英国政府一起出卖的哥萨克人。
　　我从小就接受英国情报机构的训练，忠于日不落帝国，忠于女王陛下，还被灌输了一肚子关于推翻东方暴政强权的思想，但在获悉自己的真实身份后，我迷茫了。”
　　006同志这段时间的日记很潦草，有些纸面上还带着褶皱，字迹稍显模糊，当然那不是泪水，而是因为他喝多了。
　　“1986年6月。行动失败，我被同为英国特工的007丢下成了炮灰，为了大英帝国，为了女王陛下？多么伟大的口号，多么激动人心的时刻？曾经和自己交情深厚的007就以任务优先的名义，把自己放弃了。
　　我要报复，要向曾经的日不落帝国和英国女王展开报复！”
　　明确目标后，006同志的斗志又恢复了，他要利用自己的能力让尊敬的女王陛下看个大烟花。
　　“1995年10月，策划盗取军事卫星黄金眼，结果计划被007破坏，不得不假死，逃离俄国。”
　　“1999年8月。我把自己的情报网络进行重新整合，效果惊人。俄国越来越乱，我们从中获得了大量的武器和人才。”
　　“2000年1月。我秘密组织人手，并做出周密的计划，最终从斯塔克工业窃取到了他们最新研制的杰力科一型飞弹，飞弹拆开，分批次运出美国，女王陛下，我给你准备的大烟花，希望你喜欢！”
　　“2000年2月，飞弹控制系统中最重要的一块电路板迟迟没有到位，我不得不重新回美国追查线索。”
　　“2000年3月5日，我要气疯了！我那周密的计划最终被四个笨贼给破坏得一干二净！全完了！计划彻底败露，我必须隐藏起来！”
　　“2000年3月5日下午，空难事故引来了不计其数的特工！他们都在追捕我，见鬼！我不能让他们追查到我的踪迹，今天的馅饼似乎味道也不太对，肚子不舒服，我实在是太倒霉了！”
　　“2000年3月6日，凤凰城这边的警察和黑帮人士像是疯了一样四处活动，FBI、CIA、这里面还包括那些盟友们的特工和敌对方的特工，凤凰城150万常驻人口，如今混进来2万多特工，平均一百个人里就有一个特工！我要疯了！天天吃快餐实在是太难受了，这些美国佬为什么就喜欢吃这种东西？”
　　“2000年3月9日，普通人毫无察觉，但我能看得出来，现在凤凰城内部戒备森严，一旦离开现在的居住地，我有很大的几率会暴露。唉，只能继续隐藏了，为了不引人怀疑，我明天要出去打工，先去快餐店干两天，观察一下风向吧。”
　　“2000年4月5日，我的工资竟然被黑心老板扣了三分之二！依照我往日的脾气，我就应该一枪崩了他！不过现在我要先忍着！忍！忍！忍！”
　　“2000年4月12日，我忍不下去了！那个黑心老板竟然敢摸我的屁股！”
　　“2000年4月15日，我开始干送餐员了，一群年轻小伙子竟然笑话我？没见过四十岁的送餐员吗？”
　　“2000年5月29日，送餐员这份工作实在太累了！蹬自行车蹬得我膝盖疼，这帮南方佬也不遵守交通规则，我差点就被一辆银灰色的皮卡撞死，辞职！不干了，我去酒吧当了一名调酒师。”
　　“2000年6月2日。城市内的戒备似乎松懈了一些，不过还是应该慎重一些，万一是计谋呢？”
　　“2000年6月3日。果然不出我的意料，城市内的特工们突然调动起来。我躲在暗处，竟然看到了维多利亚·汉德的身影，这个神盾局的高层特工为什么会出现在凤凰城？太不可思议了，难道是来追捕我的？我必须继续隐藏下去。”
　　“2000年6月20日。城市内闹得沸沸扬扬的养老金事件似乎是个好机会，我也跟着游行队伍在城市里转悠了两圈，戒备确实松懈了不少，我认为再观察两天就可以离开了。不得不多说一句，游行队伍提供的盒饭真难吃！”
　　“2000年6月24日。我又换了一份新工作，如今在便利店内做收银员，我需要一些无法被追踪到的现金，不出意外的话，今晚就可以离开这个倒霉的凤凰城了，哈哈哈哈！——”
　　日记到此戛然而止。
　　再度开始写的时候，已经到了全新的一页。
　　“2000年6月26日。我受伤了，伤得很重，肩膀、胸口和小腹，足足中了三枪！可偏偏我完全不记得这两天发生的事，任何事都想不起来，好像记忆被什么东西凭空挖掉了一样，还有些轻微的头疼。”
　　“2000年6月27日。我意外地发现我的一个安全屋有被使用的痕迹，我去找几个朋友询问，对方说是我自己带着一个女人从里面拿了一些东西，见鬼！我完全想不起来了！”
　　“2000年6月29日。我离开了凤凰城，伤势还是没有完全好，我要找个地方静养一段时间，可之前的失忆还是让我感觉心悸，我必须知道，在那失忆的两天时间里，我到底做了什么事！”
　　“2000年6月29日晚。一个做掮客的家伙联系了我，他说我从他那里买了一份资料，是前ISA女特工萨姆恩·肖的资料，见鬼！如果我没记错的话，这个女特工应该已经死了啊！被政府杀死了！我买这份资料干什么？？？”
　　“2000年6月30日。我来到西弗吉尼亚，这里有我使用了很久的一个身份，还有我的妻子，和领养的一个女孩……说实话，我是爱她们的，要是没有特工的过往，一家三口平平安安地生活在一起，那是多么美好的一件事！我要养伤，顺便寻找丢失的记忆，还要给露丝和莎伦幸福的生活！”
　　“2000年7月1日。莎伦是个可爱的女儿，但她似乎有点怕我？是因为我太长时间没有回来了吗？不过这个梦游的症状不正常啊，明天一起去看看医生吧……”


第五十二章 再度通灵
　　救治006同志只是贝拉生活中的一个小插曲，借助对方的情报网络，获悉了皮卡小姐姐的生前过往是个好消息，但对她个人来说，从皮卡小姐姐变成皮卡肖姐姐，这中间是没什么区别的。
　　具体是被什么人出卖，是怎么死的，这些都不知道。
　　即使知道也没啥用，尘归尘、土归土、潮归潮，这特工生前归美利坚管，死后也归美利坚管吗？
　　该上学的还是要上学，该做鬼的还是在做鬼。
　　利用自己的灵能配合鬼魂的负能量冲击，她们联手封掉了006同志这两天的记忆。
　　女鬼的身份现阶段还不能暴露，贝拉当时躲避子弹的动作也被006同志看得清清楚楚，这些内容必须封存起来。
　　为了让封印更加牢固，贝拉还特意在封锁外加了一个口令，考虑到这边人的生活习惯，她给口令设置的名词是‘多喝热水’！
　　理论上说，用任何语言的‘多喝热水’都能让记忆处于半激活状态，但考虑到这边人常年累月地喝冰水，贝拉认为这个口令还是比较保险的。
　　有口令，有强大的负能量封锁，这两天的经历006同志是无论如何也回想不起来的，最顶级的催眠师来了也没用。
　　地球那么大，哪那么容易就遇到灵异事件啊，而且这个鬼魂还要在等级上高过肖姐姐。
　　肖姐姐本身就是精锐特工，还遭遇背叛，死后怨念冲天，这才能凝聚成灵体，普通人单独说精神力和意志力就达不到特工的水平，更何况怨念这个东西也不是那么容易积累的，变成鬼魂更是千难万难，现在还要高过肖姐姐的等级？
　　贝拉觉得006同志撞到这种事的几率微乎其微，再倒霉也是有极限的，对吧？……
　　……
　　养老金案件，让贝拉获得了大量的社会关注与名声。
　　六月底，维多利亚·汉德带她前往加州的斯坦福大学，拜访了几位历史系的教授。
　　这种名校对名人是非常欢迎的，加上贝拉的成绩也不错，斯坦福大学的大门彻底对她敞开。8月底，她就可以去旧金山湾区的帕洛阿托市报道了。
　　和维多利亚·汉德告别，驾车从加州一路向北，贝拉回到了华盛顿州的福克斯小镇。
　　在回家的第二天，贝拉用上次剩余下来的材料，布置通灵仪式，再度点燃火盆，尝试着和自己的先祖进行沟通。
　　死神被顺利解决掉，她觉得应该和祖先汇报一声，别管有用没用，这至少和之前的求援前后呼应，算是一个尊重。
　　第二次通灵比第一次艰难了许多，她有预感，要是继续使用奎鲁特部落的通灵方法，下一次成功的几率可以说是无限接近于零。但在进入灵海后，感觉和上次就完全不一样了，作为一个心灵术士，她只觉得自己在这里如鱼得水，如果说物质界的舒适度是一的话，在灵海的舒适度就是十。
　　她舒服得直哼哼，进入灵海深处的速度比上次快了一倍。
　　各种各样的灵都在向她释放善意，她也用颇为清晰的态度一一表达自己的感谢。
　　威尔·特纳，伊丽莎白·斯旺她都没看到，也不知道这两位老祖宗跑哪玩去了，贝拉在灵海中只遇到了赫克托·巴博萨和他的女儿，卡丽娜·巴博萨。
　　在灵海中进行思想交汇非常快捷，只是两个念头的工夫，他们就了解了贝拉击败死神的全过程。
　　“哼，那么一个小垃圾就能把你折腾成这样？真是一代不如一代！”由于贝拉的心灵造诣大幅度提高，巴博萨的灵在她眼中也清晰了不少。
　　身披厚重的大氅，头上戴着黑色三角帽，即使已经变成了灵，但巴博萨依然保持着自己生前最后阶段的相貌，满脸皱纹，胡子拉碴，脖颈和手臂上遍布刀疤，指甲粗糙难看，还戴着假腿。
　　卡丽娜·巴博萨的打扮就相对正常多了，她穿着一条有些巴洛克风格的鲸骨裙，脖颈修长，体态婀娜。
　　“别介意，他就是这个样子，你即使把宙斯打败，他也不会夸你。”
　　卡丽娜·巴博萨笑着打圆场。
　　贝拉也没生气，自己对付死神的手段确实是取巧了：“嗯，没关系，看到你们父女关系这么好，我也是很高兴的……我就是过来说一声，没什么事我就回去了。”
　　“请先等一下。”卡丽娜·巴博萨叫住她。
　　随后转身似乎和赫克托·巴博萨交流了什么信息。
　　这才回过头来问贝拉：“你和你父亲的关系好吗？”
　　自己和查理的关系？
　　贝拉想了想：“还不错……我父亲和母亲离婚了，你们那个时代也有婚姻这个概念吧？……现在我正在和另外一个女孩商议，给查理，嗯，就是我那个父亲重新介绍一个女朋友……”
　　反正也不是坏事，不存在什么能不能说的问题，她就把自己和娜塔莎的计划说了一个大概其。
　　她完全没说谎，查理和娜塔莎老娘萨曼莎确实有那么点意思，两人偷偷摸摸地打电话、发短信，自以为瞒着贝拉和娜塔莎，其实她们两个早就发现了。
　　“嗯？这个事情很有意思！小姑娘，我有点喜欢你了！”
　　男人的关注点就是和女人不一样，老巴博萨的表情马上就有了明显变化，不过看到身边的卡丽娜·巴博萨，他还是很明智地没有继续深入探讨这个话题。
　　卡丽娜·巴博萨的表情有点无语，在她那个年代，人的寿命都短，子女没成年，父母就挂掉的比比皆是，就连她也是如此，自己刚找到男朋友，老爹就挂了，虽然那个是非自然死亡……
　　她组织了一下语言，想了想才说道：“我们并不在你这边，我们死在我们各自的时代，如今只是靠着灵的连接，才能短暂相遇。”
　　这话有点超纲，感觉似乎涉及到了时间和空间的概念，贝拉不是很懂，她沉默着等待对方的下文。
　　卡丽娜·巴博萨和赫克托·巴博萨的手紧握在一起：“我们刚刚相逢，他就离我而去了，我从未享受过一天的父爱……”
　　赫克托·巴博萨的语气里带着点愤恨：“一定是卡吕普索那个婊子在诅咒我们！”
　　他提到海洋女神的口气让贝拉一阵诧异，这是啥意思？自己这小胳膊小腿的，难道要去和海洋女神硬扛？
　　卡丽娜·巴博萨说起自己的目的：“我的灵在这里，这里有我的记忆、我的爱、我的知识，但我并不等于是卡丽娜·巴博萨，凡人那部分的卡丽娜·巴博萨早就死了，她死在哈瓦那，死在自己的儿孙身旁。”


第五十三章 巴博萨的绝技
　　“你是想要我找到你的尸体？”贝拉脑洞大开，用她看过的诸多影视剧来分析。
　　卡丽娜·巴博萨错愕了一下，不是很懂她的思路。
　　“当然不是，我不在意我的尸骨，嗯，是这样的。
　　我曾经试图用得自海神三叉戟的秘术复活我的父亲，但卡吕普索干扰了仪式，我们父女终究没有团聚，这是我最遗憾的一件事”
　　担心贝拉继续脑洞大开的瞎琢磨，卡丽娜·巴博萨解释道：“……我的秘术不能说是完全失败，我的思念跨过了时间与空间的距离，降落到了你的时代，或者说是因为上次你的通灵，让那部分思念停留在了你的时代。如果你在现实中看到和我相貌一致的女人，请帮帮她，让她们父女团聚。”
　　贝拉满脑门雾水：“不对吧？我上次通灵是三个月前，难道你让我去找一个三个月大的婴儿？”
　　卡丽娜·巴博萨很为难，想了半天也不知道该怎么解释：“时间不是你想象中的那个……它不是线性的，它是网格状的，我也无法具体解释这个东西，我只能说那个女孩应该和你差不多大，或者大几岁，肯定不是婴儿。”
　　这段话里透露出来的信息可是不少，贝拉抽丝剥茧，一点点分析。
　　她觉得这里好像涉及到了时间的秘密，可卡丽娜·巴博萨似乎不愿意在这个问题上多说。
　　“呃，我要怎么找到那个……那个女人？”
　　“你难道认为一群海盗会占卜这种高端法术吗？”赫克托·巴博萨突然插话，他的眼睛瞪得很大，死死地看着贝拉。
　　没姓名，没地点，这让我怎么找？贝拉有点懵，随缘吗？
　　当然是不可能随缘的，卡丽娜·巴博萨早有准备，她递给贝拉一个罗盘。
　　“这是我按照杰克·斯派洛的罗盘仿制的，呃，当然了，你没必要知道这人是谁……那是个很讨厌的家伙，他和咱们现在的事也没关系。回返现实世界后，罗盘就会指引你找到那个女孩，卡吕普索已经注意到了她，请务必帮帮她，她和她父亲的情况非常危险。”
　　贝拉稍显犹豫，刚刚把死神干掉，现在又要去撩海神？她有点不愿意。
　　赫克托·巴博萨露出一个特别夸张的笑容：“如果你愿意去救下那对父女，我就把我的绝技传授给你！”
　　你的绝技？老巴博萨有什么绝技吗？贝拉斜着眼睛看他，直觉对方是在忽悠自己。
　　老巴眼看她不上当，又换上了一幅嘴脸：“你认为卡吕普索会放过你吗？之前或许她不在意，但是现在呢？你和伊丽莎白·斯旺有了交集，你还认为自己可以在这场战斗中逃避吗？
　　我们不是海洋女神的仆从、不是奴隶！陆地有疆界，但大海没有！海上儿女是自由的！”
　　美国的自由精神是从你们这传下来的吗？还真是历史悠久啊！老巴的威胁加利诱并不能让贝拉完全下定决心。
　　最终让她拿定主意的还是卡丽娜·巴博萨。
　　“卡吕普索非常虚弱，如今的大海已经不是她那个时代的大海了，她根本就无法进入这个世界，甚至就连本体的意识都无法苏醒，这个任务对你来说并不难。”
　　“好吧，把罗盘给我，我过去看看。”
　　……
　　从灵海中苏醒，贝拉看着手中的那个罗盘。
　　盒盖上有太阳的标记，打开盖子，刻度盘上的金色指针就在疯狂旋转。
　　她把罗盘放在桌面上，旋转的指针立刻停止，拿在手中，则又开始旋转。
　　“还挺神奇！”她忍不住发出一阵感叹。
　　加勒比海盗世界的超凡力量其实一点也不弱，几个海盗王就能封印海洋女神，动不动就不死、就长生不老，还有巫毒教的丧尸，黑胡子的剑，杰克·斯派洛的罗盘等等物品都很神奇，只是这些超凡力量掌握在海盗王手里，并不为外人所知。
　　贝拉手中的这个罗盘她就看不懂原理，也不知道卡丽娜·巴博萨是怎么仿制的，目前，有且只有一个功能，那就是找到那个融合了她大部分思念的女人。
　　当罗盘指针停止摆动后，贝拉看了一眼方向，正东方！
　　把罗盘放在一旁，她左右看看，从自己的书架上拿起一根棒球棍。
　　这次通灵其实就是最后一次通灵，两位巴博萨不光给任务，也给了奖励。
　　贝拉左脚在前，右脚在后，手臂平举棒球棍，直刺、转移刺、冲刺！
　　这部分知识是用灵能刻印在脑海中的，印象深刻，掌握起来也很快捷，她试图让自己的身体记住这些动作要领，并化作身体上的本能。
　　毫无疑问，她被阴险狡猾的巴博萨坑了一把，对方口中所谓的绝技就是这个，海盗们使用的击剑术！
　　老巴的剑术怎么样？这个要看和谁比。
　　和杰克·斯派洛、威尔·特纳比，那肯定是要差一些。
　　杰克·斯派洛有点刘皇叔的意思，天天被人家揍，从北打到南，从东打到西，要是没点好武艺早挂了，威尔·特纳更别提，除了打铁，唯一值得称道的就是剑术，而老巴博萨擅长的是经营和阴谋诡计，在个人武力方面只是一般。
　　但作为里海的海盗王，他的剑术再差，也比普通海盗强一大截，打普通人是没问题的。
　　贝拉努力融合这部分知识，当太阳落山的时候，她的剑术已经抵得上有点天赋的剑手苦练五年左右的水准了。
　　击剑术在如今这个年代基本就停留在表演的层面上，不过好歹是一门可以上战场的武艺，没事就拿出来练练，可以保持优美的体型，有助于消化，以后去大学的击剑社还能混个头名啥的……
　　老巴博萨教给她的就是剑术，说有用也有用，说没用，真心没什么大用！
　　卡丽娜·巴博萨就比她爹大方多了，她结合贝拉自身的能力，与海皇三叉戟中的知识，为她开发出了一个全新的灵能法术。
　　算上心灵护盾，隐形术，迷恋术，如今这个法术是贝拉掌握的第四个法术，也是唯一的一个攻击法术。
　　寒冰射线！
　　理论上说，这个法术可以模拟寒冰、火焰、闪电和音波四种能量运行方式，之后靠着射线的方式，对敌人造成远程能量杀伤。


第五十四章 鳄鱼
　　被巴博萨称为‘海上儿女’，贝拉觉得自己即使不擅长水战，但至少也要会水战！
　　简单收拾一番，她就去学校的室内游泳馆练了练，不练不知道，一练吓一跳。
　　她的游泳速度快得惊人，水流对她近乎没有半点阻力，反而像是在推着她前进一样，轻松碾压了正在上游泳课的几个低年级学生，而这还只是用了一小半力量的水平。
　　她觉得自己绑着一条腿都能破世界纪录，在游泳教练惊为天人之前，她就跑了。
　　回到家，嘱咐皮卡肖没事别露头，又给查理打了个电话，说要处理一些大学入学方面的事，随后贝拉就乘坐飞机赶往佛罗里达。
　　加勒比海盗，顾名思义，就是在加勒比海这大致活动范围内的海盗，美国这边能和加勒比海沾边的只有佛罗里达了。
　　飞行的路途中一路太平，没有劫机，没有爆炸，更没有什么病毒大爆发，不过最终还是没有在目的地迈阿密降落，而是停留在了佐治亚州的首府亚特兰大。
　　贝拉租了辆车，随后就沿着罗盘的指点，驾车一路向南。
　　快要离开亚特兰大的时候，她才知道飞机提前降落的原因，佛罗里达州那边有飓风过境，所有飞机都无法在那边降落。
　　对于贝拉来说，飓风还真是个新鲜事物，但对这边的人来说，那就稀松平常了。
　　美国被誉为‘龙卷风之乡’每年都会遇到1000至2000个龙卷风，平均下来，一天至少3个！
　　陆地上风多，海面上的风也不少，飓风的成因和地理位置、气候条件、大气环流有关，至于具体是怎么形成的？抱歉，天天研究封建迷信的贝拉也闹不懂。
　　越是靠近佛罗里达，飓风带来的威慑力越大。
　　前世她没见过飓风过境的可怕，现在算是见识到了。
　　铺天盖地的雨水打在玻璃上，狂风把路边的树木和广告牌吹得东倒西歪，虽然死神已经被干掉了，但贝拉还是有点小紧张，她忐忑地看着路边两侧的建筑，生怕什么树干之类的东西倒下来砸到自己。
　　罗盘的指针指向南方，虽然估测那里已经是飓风的必经之处，但她还是硬着头皮往南开。
　　……
　　盖恩斯维尔。
　　这座城市位于佛罗里达州的中北部，盛产水果、蔬菜和烟草，本身就是贸易中心，工业也极为发达，在没有飓风的情况下，是东海岸几个最适宜居住的城市之一。
　　一路走过，国民警卫队和当地的警察都在组织民众撤离，贝拉从车载收音机里得到消息，撤离的居民人数超过一百万。
　　雨越下越大，她觉得自己刚进佛罗里达的时候，风力还没这么猛烈，这一路开过来，路况极差，视线也不好，加上她还要不时停车校正罗盘的方位，所以速度一直不快。
　　在一个岔路口，她停下车，路边的指示牌有两个，正南方的指向盖恩斯维尔，偏东南方的指示牌上画着一个卡通版的鳄鱼，似乎指向一个叫做鳄鱼养殖场的地方。
　　她看了看罗盘，不出所料，指针指向东南方。
　　“你们这帮列祖列宗就联起手来坑我吧！”她有些气愤地猛打方向盘，拐上小路，向着东南方驶去。
　　开出去不到三公里，她不得不把车停靠在路边。雨水太大，路面已经被完全淹没，这车回头还得还给租车公司，一穷二白的她现在可赔不起。
　　穿上雨衣，她下车步行。
　　瓢泼大雨严重阻碍视线和听觉，她打着手电，有些艰难地沿着公路往南走。
　　一时半会的找不到刺剑，她就在路边捡了根钢筋，把一头磨尖，为接下来可能发生的战斗做准备。
　　雨越下越大，路边积水已经没过了腰间，贝拉尽管一直在高处前进，时不时还跟忍者一样，在房屋间跳跃，可雨水还是灌了她一鞋！
　　她准备了雨衣，准备了手电，甚至还准备了武器，唯独没准备雨鞋，谁能想到雨会这么大？
　　走着走着，她突然在路中间看到了标有警察标志的冲锋舟，趟着水爬上冲锋舟，试了试，发现这东西很好操控，只是马达边的血迹让她忍不住左右看了看。
　　雨水和大风让水面起伏不定，浑浊的水面上还漂浮着大量居民家中的杂物，不过贝拉还是察觉到了异样，水下有东西！
　　远处房屋内隐约传来“Help！”的呼救声，贝拉无视了呼救，专心盯着水下。
　　水下的东西速度不算快，只是比较隐蔽，而且，还多！！！
　　联想到之前路边的告示牌和附近的环境，她已经猜到了自己接下来要对付的敌人，鳄鱼！非常多的鳄鱼！
　　到底是哪个傻逼闲得没事干，开养殖场养鳄鱼玩？这次事件结束，我要告死丫的！贝拉在心里恶狠狠地想到。
　　她尝试着用心灵能力沟通鳄鱼，不战而屈人之兵是最好的，可没想到这些动物心中的怨念极大，似乎不咬死几个人就难以化解心头之恨。
　　按照贝拉猜想，如果不是卡吕普索的神力影响，就是那个傻逼养殖场的场主天天扒鳄鱼皮做皮包、做腰带，然后引起了鳄鱼这个族群对人类的集体怨念！反正现在的情况就是鳄鱼们暴走了！
　　“既然沟通无效，那你们就去死吧！”
　　水面非常浑浊，她没有透视眼，只能凭借着细微的感知，来判断几只鳄鱼的大致方位。
　　隐约记得鳄鱼在水下也是靠爬的，她耐心等了一会，当一只鳄鱼要浮上水面的时候，她猛然出手。
　　足有手指粗细的钢筋对准鳄鱼浮出来的位置狠狠刺下。
　　“噗”鳄鱼皮的防御力不低，贝拉感受到了不小的迟滞感，但在她的力量加持下，钢筋还是刺穿了鳄鱼的身体。
　　这是一条目测体长将近三米的短吻鳄，重量快要超过八百公斤了。
　　钢筋从鳄鱼的背脊刺入，从下腹部探出，遭遇突然袭击，这让鳄鱼非常愤怒，它剧烈的挣扎，贝拉没和它较劲，用了一个击剑中转移刺的技巧，脚步后撤，右手顺势轻巧地把钢筋从鳄鱼的体内抽出。


第五十五章 海莉
　　重伤的鳄鱼落回水中，不等贝拉补刀，第二只鳄鱼已经凶狠地扑了出来。
　　贝拉的动作比鳄鱼快，不算宽广的冲锋舟实在不是战斗的好地方，但她还是眼明手快地一招冲刺，手臂用力，在鳄鱼出水的瞬间刺穿了它的眼睛。
　　钢筋从眼睛的侧面刺入，从她估测应该是脑后的位置穿出，这次刺得过深，加上又有两只鳄鱼扑上来撕咬她的腿，她不得不飞起一脚，把其中一只鳄鱼重新踢下水，同时借力后撤，把还在鳄鱼脑袋里的钢筋抽出来。
　　“Help！Help！”远处的呼唤还在继续，贝拉这边忙着战斗，也不顾上回话。
　　“这是你们逼我的！”单纯用剑术已经杀不掉这层出不穷的鳄鱼了，冲锋舟空间太小，她非常担心鳄鱼把冲锋舟掀翻，到时候即使救出人来，没有交通工具，她也会很被动。
　　默念咒文，之后调集灵能，在一只鳄鱼冲出水面的时候，她的手指间射出一道由寒冰构成的细线。
　　寒冰射线打在鳄鱼的嘴巴上，低温覆盖了这只野兽的小半个头颅，冻结效果在法术的作用下持续蔓延，贝拉一脚踢出，鳄鱼的血肉混杂着冰块，像是天女散花一样，飞溅到了不远处的水面上。
　　血肉中的腥味调动了大部分鳄鱼的注意力，它们蜂拥而上，欢快地吞噬着同类的血肉，贝拉再度用钢筋击杀一只鳄鱼，把尸体扔到另外一个方向，这才驾着冲锋舟，快速驶向之前听到呼救的方向。
　　中年男人和一个相貌与卡丽娜·巴博萨有几分相像的女人正站在门前眺望，此时积水已经没过了腰部，两人看到贝拉的冲锋舟急忙招手。
　　还行，这个任务不算难！贝拉偷偷看了一眼罗盘，目标应该就是这个看起来比自己大两三岁的女人，只要把这对父女救出去，自己就算完成任务了。
　　父女俩明显是被鳄鱼折腾得不轻，其中父亲的一条腿瘸了，女儿的大腿和手臂上也有几个鳄鱼的牙印，至于为什么没有被鳄鱼咬断？别问，问就是祖宗保佑！
　　“快上来！”贝拉把他们父女一一拉上船，还没等说话呢，就见中年男人一脸惊恐地指着她身后。
　　“快趴下！”
　　什么？贝拉急忙回头，就见一道至少五米高的巨浪裹挟着无数杂物，气势如虹地从远处冲来，目标正是他们的冲锋舟。
　　贝拉呆滞了两秒，要知道她现在所处的位置不是荒郊野岭，而是居民住宅区，周围全是房屋和树木，水面上也堆满了从各家各户中冲出来的杂物，锅碗瓢盆，电视机、洗衣机遍地都是，这种五米高的浪头到底是怎么聚集起来的？要说这背后没有魔法的操控，她是不信的！
　　贝拉下意识学着老巴博萨的样子骂了一句：“卡吕普索这个婊子！！”
　　话音刚落，巨大的浪头就拍在冲锋舟上。
　　水火无情，贝拉力量再大，在这种自然之力面前也没地方可用，她只能蜷缩着身体，连冲锋舟带人，被横着推向一旁的房屋，嗯，还挺巧，这个就是父女俩之前的房子，绕了一圈，他们又被推回去了，如今还饶上了一个贝拉。
　　‘轰隆’一声爆响，房屋的大门被直接撞破，冲锋舟翻向一侧，三人被水流硬冲进屋内。
　　中年大叔是顾不上了，贝拉双脚打水，千钧一发之际伸手拽住疑似是自己十八代祖宗转世的女人。
　　房屋的质量不算好，她抓着墙角的门框，但在巨大的水流冲击下，两人还是翻滚着被冲入厨房。
　　“上去，快上去！”水面持续增高，桌椅板凳都飘荡在周围，不时就被什么杂物撞一下，贝拉有点烦躁，托着女人的屁股，把对方推到了厨房的灶台上。
　　随后她自己也爬了上去。
　　狼狈！这是贝拉的第一感受。
　　雨水把她的头发都打湿了，又被浪头带着冲出去十几米远，现在浑身上下都湿透了，跟落汤鸡差不多，好在旁边的是女人，即使有点走光也不怕。
　　两人爬到灶台上，长出一口气，这会儿才有余暇做自我介绍。
　　“嗨，我是海莉，海莉·凯勒，你？看样子眼生，你不是附近的住户吧？”
　　“呃，伊莎贝拉·斯旺，不不，我不住这里，我是……旅游路过的。”
　　贝拉肯定不能说自己从最西北的华盛顿州，万里迢迢地跑到最东南的佛罗里达州就是为了找你，编了一个旅游的借口来搪塞。
　　海莉和卡丽娜·巴博萨有点像，两人眼神中都带着倔强，听对方自我介绍，似乎是佛罗里达大学的学生。
　　可她说着说着突然压低声音，似乎担心贝拉害怕：“小声些，水下面有……有东西……”
　　自己的钢筋也不知道被冲到哪去了，贝拉想找个武器，可视线范围内，连把刀都没有。
　　贝拉问道：“你们家有什么武器吗？棒球棍？高尔夫球杆？电锯？”
　　海莉连连摇头，她一直在大学宿舍住，很长时间没回这边了，再说了，电锯是什么鬼？
　　看出海莉有些慌乱，水下隐藏的鳄鱼给了她巨大的心理压力，贝拉连连安抚：“放心，放心，没事的。”
　　漫威生存守则第三条，当有人对你说‘放心，没事，It's okay’的时候，千万要小心，此时绝对不是没有问题！而是问题很大！
　　贝拉盯着水面，赤手空拳，让她杀鳄鱼，多少有点麻烦，最关键是她不想暴露魔法能力。
　　“我们必须找到船才能离开这里，沿着墙走，慢一点。”
　　她们的身体都算轻盈，两人踩着灶台，贴着墙边，一点点往门口处移动。
　　猛然间水下蹿出一个庞然大物，光看体型，这条鳄鱼就超过了六米长！巨大的嘴巴张开，锋利的牙齿上泛着寒光，似乎准备把她们两个一起咬死。
　　卡吕普索那个婊子！贝拉一眼就看出来了，这条鳄鱼被魔法强化过，否则短吻鳄不可能长这么大的块头！六米看数字似乎不大，实际这个块头已经超级恐怖了！
　　她一把拽下头顶的抽油烟机，劈头盖脸的对着大鳄鱼的脑袋砸下去。


第五十六章 杀鳄鱼
　　抽油烟机肯定不是什么重兵器，这东西体积很大，实际砸下去也打不出多少伤害。
　　贝拉的动作看似慌乱，实际正好用抽油烟机把鳄鱼的嘴巴套住，能套住多长时间不知道，但这是个机会。
　　“跑！下水！快游！”
　　海莉本身就是学校游泳队的健将，贝拉的游泳速度更别提，她还暗戳戳地对着鳄鱼的腹部踹了一脚，之后跟着海莉游出厨房。
　　“海莉！海莉！——”中年大叔一直在楼梯处大喊。
　　“扶着你爸爸！”
　　贝拉找到被掀翻的冲锋舟，发现这种警用装备的质量真心不错，此时翻过来还能继续用。
　　“快上去！我们必须离开这里！”风雨很急，说话必须扯着嗓子喊，否则根本听不见。
　　贝拉先把自己的十八代祖宗拽上船，之后再去拉中年大叔。
　　嗯？拽到一半，手中的重量瞬间提升了十几倍，还不等她做出应对，就见中年大叔发出一声凄厉至极的惨叫。
　　贝拉二话不说，一个猛子扎入水下，正好看到那条六米长的大鳄鱼死死咬住中年大叔的右腿。
　　大鳄鱼浑浊的眼睛里露出的全是凶残，它旋转身体，似乎想把中年男人拖走。
　　贝拉一时半会的也不知道该怎么救人，她只能冲过去掰鳄鱼的嘴巴。
　　在水下，她的力量根本发挥不出来，加上鳄鱼的咬合力也是极大，她连连用力，同时狠踢鳄鱼的头部，结果就是双方僵持到一起，谁也奈何不了谁。
　　鳄鱼的牙齿死死扎进中年人的肉里，即使掰开嘴巴，中年人也无法脱困。
　　这条右腿没救了！巴博萨断腿，如今这个中年大叔也断腿，贝拉有点无语，自己这个十八辈子祖宗肯定有毒，谁当她爹，谁倒霉的那种！
　　“我要把你的腿砍掉！”她大声喊道。
　　中年大叔也是颇为勇悍，他不知道贝拉用什么方法断腿，但还是连连点头，表示可以。
　　“海莉！拉着他！”
　　贝拉从水下捡起一把割肉刀，看样子是顺着水流，从厨房那边冲过来的。
　　锯腿肯定不是一个轻松活，但中年大叔的腿之前就在鳄鱼的袭击中受了重伤，被咬出好几个大洞，此时又被大鳄鱼撕扯，本就伤痕累累的右腿就更显残破。
　　贝拉仔细观察伤口，之后用割肉刀顺着鳄鱼牙齿外的边缘狠狠切了下去。
　　海莉在上面拽着亲爹的肩膀，这边腿一断，贝拉托，她在船上拽，两人一起用力，就把断腿的中年大叔推到了冲锋舟上。
　　“贝拉！快上来！”
　　海莉焦急地大喊，她不想这个路过的人受伤甚至是送命，想下水帮忙，可自己老爹的情况实在是不容乐观，断腿加大失血，中年大叔脸色煞白，已经昏迷了过去，她只能撕掉自己的衣袖，试图绑住断腿，但是血液还是不要钱一样地往外流。
　　贝拉也有点急迫，她想上船，但几次都被大鳄鱼牢牢缠住，一时间无法脱身。
　　大鳄鱼在水下的动作极快，似乎认准了贝拉这个目标，无视水面上的冲锋舟，一直围着她游弋。
　　游了两圈后，这个大家伙突然往前方疾冲，在贝拉向右侧躲避后，猛地张开大嘴，一道冰箭笔直地射向她的面门。
　　卧槽！这货竟然还有类法术能力！
　　贝拉的头顶上方就是冲锋舟，她不能闪避，只能用自己的寒冰射线还击。
　　两团同属性能量撞在一起，在水下形成一大团不规则的冰碴，彼此间的视线都被遮盖。
　　对于智力较低的鳄鱼来说，这种情况实在是有点难以理解，它很小心地感知附近的水流，硕大的脑袋左右摆动，有保护膜覆盖的双眼也睁得大大的，试图寻找贝拉的位置。
　　冷不丁一道手指粗细的冰线打在它的后肢上，它反应也算是迅速，立刻转身，准备迎敌。
　　但是三米长的短吻鳄和六米长的短吻鳄，在反应速度上是截然不同，捕食的时候体型巨大，对鳄鱼来说是优势，但在遭遇突袭的时候，体型大就变成了劣势！
　　贝拉早早躲在了侧面，此时不计灵能的消耗，手指间连续亮起一道道寒光。
　　小腹、尾巴和后肢，大鳄鱼连中三发寒冰射线，这家伙似乎只有嘴巴能发寒冰箭，其余地方都不行。
　　连续施法，让贝拉有点头晕，但她趁着敌人行动力大为迟缓的机会冲到近前，用割肉刀刺入大鳄鱼的眼睛，之后使劲搅动数下，又把右手伸到对方的眼眶里，双臂用力，生生掀开了大鳄鱼的头骨。
　　污浊的鲜血充斥着她的视野，连续踢了两脚，发现大鳄鱼在她感知中已经失去了生命迹象，这才有些疲惫地爬上冲锋舟。
　　扒鳄鱼皮做钱包的念头只能是想想，她没那个手艺，也没有时间。
　　“快！快离开这里！”此时水下又游来数只鳄鱼，海莉驾驶冲锋舟的技术更好，也更加熟悉地形，贝拉就让她开船，自己过去察看中年大叔的伤势。
　　被咬断的右腿被她捡回来了，此时放在一边，贝拉也闹不清现代医学技术发展到了什么程度，但看断面被破坏得十分严重，她估计重新接上的几率微乎其微。
　　冲锋舟一路疾驰，顺路还救下了另外一家人，这才算是在飓风风力达到最大前，冲进了附近的居民安置点。
　　撤离时受伤的人不少，很多居民都目睹了鳄鱼肆虐时的画面，不过他们都是远远观看，近距离接触过鳄鱼的，除了看起来极为惨烈的海莉父女，其余的全被咬死了。
　　警察简单问了问，就让医护人员前来治疗海莉父女。
　　直升机要送中年大叔去亚特兰大的医院治疗，那条腿具体能不能救回来都是未知数，海莉要跟着一起走。
　　“谢谢你的帮助，谢谢！”在上飞机前，海莉和自己的临时小伙伴贝拉告别。
　　“多关心一下你爸爸，他是个伟大的父亲。”在中年大叔昏迷的时候，海莉和贝拉说起了自己父女间的矛盾。
　　父母离婚，父女关系冷淡，很俗套的故事。
　　之前父女完全处于冷战状态，但在经历了这么一场劫难后，父女关系应该能够彻底缓解了吧？


第五十七章 卡伦家族的邀请
　　“对了，这是我认识的一位律师，你们要是想起诉那个该死的鳄鱼养殖场的话，可以打她的电话。”
　　贝拉拿过纸笔，写下了杰里·霍加斯律师的电话。
　　那个破鳄鱼养殖场说什么也不能放过，听说养殖的鳄鱼成百上千，她才杀掉几只啊？剩余还在肆虐的鳄鱼有多少？还会咬死多少人？都是未知数，共同起诉！告到丫倾家荡产为止！
　　“好！对了，这个送给你，是我小时候在海边捡到的，不值什么钱，做个纪念吧。如果你下次再来佛罗里达，可以到我家里来玩。”
　　海莉递给贝拉一条手链，链子中间穿着一个看起来似乎是木质的船舵挂件，黑乎乎的，有点残破。
　　海莉笑着和她招手告别，匆匆登上直升机，陪伴老爹去亚特兰大的医院。
　　贝拉把这个只有指甲盖大小的船舵前后看了看，之前在海莉手中的时候毫无异状，但到了她手里，似乎感受到了一丝极为细微的魔力浮动。
　　这难道是一件魔法物品？
　　船舵的正面似乎有一行文字，她对着光线，仔细辨认。
　　文字是西班牙语，福克斯高中就开设有西班牙语的课程，贝拉学得还不错。
　　字迹虽然极为模糊，但她还是读出发言：“飞翔的荷兰人？”
　　她把这个指甲盖大小的船舵掂量两下，这就是赫赫有名的幽灵船飞翔的荷兰人号？现在就剩这么一点了？就剩一个船舵，还是缩小版的？
　　威尔·特纳也太糟蹋好东西了吧？
　　船舵表面似乎还有被火烧过的痕迹，贝拉扔到水里试了试，一点反应都没有，她根本不知道这东西应该怎么用。是自己没找到正确的使用方法，还是这东西太过残破，已经无法发挥昔日威能了？她也不知道答案。
　　问题只能留待以后再去解决，不管如何，这次佛罗里达的任务算是圆满完成了。
　　前后共计收获了巴博萨的剑术、一个寒冰射线的法术、一个会一直指向海莉的指针，还有一个和幽灵船，飞翔的荷兰人号有关的船舵。
　　似乎收获不少，实际好像也没什么大用……
　　把租来的车还给租车公司，之后她就乘飞机返回西雅图，返回自己的福克斯镇。
　　……
　　回到福克斯镇，贝拉除了上学也就没有别的事可做了。
　　白雪公主的歌剧如期上演，小镇居民和少年少女们都对她的表演表示了肯定，她把一个身体柔弱性格坚强的白雪公主演绎得淋漓尽致，很多人已经用公主这个称谓来和她开玩笑了。
　　收割赞美的同时，贝拉对自身的锻炼也没放松。
　　周末时分，她就在镇子外的茂密树林间飞驰。
　　右手是一把从西雅图买到的刺剑，她假设自己正在被数个敌人围攻，刺剑招架进攻，再招架再进攻，努力掌握这种武艺的攻击节奏，同时脚步不断变换，进退之间始终把敌人限定在自己的攻击范围之内。
　　巴博萨的剑术里藏着不少阴招，比如打着打着，掏出火铳，照着脸，给敌人一枪就是个例子。
　　他那个年代受限于技术和材料等原因，枪法这个东西是不用练的，练也没用，完全是随缘枪法，距离一旦超过十米，连他自己都不知道弹丸会打到什么地方去。
　　贝拉的条件就好多了，她从006同志的安全屋里拿到了两把格洛克手枪和一些弹药，持枪证肯定没有，枪械的弹道数据也没有在警局进行登记，但拿到茂密的树林里练练还是没问题的。
　　用刺剑连续攻击十多剑，之后从后腰抽出手枪，对着正前方快速射击，或者用寒冰射线代替枪械。
　　贝拉在努力提升自己的战斗能力。
　　“很厉害啊！”有过几次同桌经历的女吸血鬼爱丽丝·卡伦坐在不远处的树干上，对她拍手叫好。
　　咦？这家伙是什么时候来的？自己竟然没发现？
　　贝拉觉得自己还得抓紧时间开发一个侦察法术，否则下次遇敌就麻烦了。
　　她状似不在意地收起刺剑：“只有你吗？你们家族的那几位呢？”
　　爱丽丝·卡伦笑着跳下树：“都在家准备毕业典礼的事呢。”
　　听到这个话题，贝拉还是没忍住笑出声来：“你们参加那么多次毕业典礼，真的不会腻吗？”
　　“总要给自己找点事情做啊，能让我试试吗？”爱丽丝·卡伦对她伸出手，似乎想借她的剑。
　　贝拉这边也不存在什么剑不在手，武功就跌落一大截的说法，有剑没剑其实区别不算大。
　　她很坦然地把刺剑递给黑短发吸血鬼。
　　爱丽丝·卡伦学着她的样子，比划了几个姿势。
　　动作很生硬，脚步也乱，看样子顶多就是在大学击剑社之类的地方练过几次，离真正的实战还有着极远的距离。
　　爱丽丝·卡伦之后摇摇头：“这东西我还真是没练过，你竟然玩这么古典的东西？我估计我们家只有卡莱尔会一些招式，毕竟他快四百岁了……有兴趣去我们家玩玩吗？”
　　对于女吸血鬼的邀请，贝拉迟疑了一下，对方也不急，似乎在等待她回答。
　　“我在离开福克斯镇的时候，杀了三个吸血鬼，你们知道这事吗？”她问道。
　　爱丽丝·卡伦轻轻摇头：“是那些嗜血的家伙吧？和我们家族无关，我们从不伤人。”
　　想到卡伦家族确实在这方面没有劣迹，算是非常佛系的吸血鬼，贝拉当即点头答应下来。学会剑术结果发现没有对手也很无奈，卡莱尔·卡伦生活的年代正是击剑术盛行的时期，他本身还是贵族出身，应该剑术不错。
　　“好吧，我相信你，你们家怎么走？”
　　十分钟后，贝拉来到卡伦家族的别墅里做客。
　　卡伦家族对她的来访表示了热情的欢迎。
　　卡莱尔·卡伦与埃斯梅·卡伦夫妇算是小镇上的名人，卡莱尔还兼职了小镇的医生，和查理多少有点交情。
　　剩余几位贝拉都在学校里见过，这其中包括瘦弱，眼神颇为忧郁的爱德华·卡伦，大块头埃美特·卡伦，再算上邀请她来的爱丽丝·卡伦，以及贾斯帕·黑尔与艾莎莉·黑尔，卡伦家族一共有七位吸血鬼。


第五十八章 卡莱尔·卡伦
　　皮肤苍白，相貌英俊的中年吸血鬼卡莱尔·卡伦听说了贝拉的来意后，忍不住有点错愕。
　　一个女人，一个现代社会的女人，竟然要来和他比击剑术。
　　卡莱尔·卡伦的年纪很大了，他生于1640年，自身确实会击剑术，并且长期苦练过，坦白说，他的剑术在当年不算高手，可也绝对不低。
　　而他的妻子和孩子们都是19世纪末，20世纪初被转化成吸血鬼的，那个时代枪炮盛行，盔甲、战马、弓弩都扔到了垃圾堆里，谁还去练剑啊！
　　也就是到了现代社会，击剑这种东西才再度被有钱有闲的人们挖掘出来。
　　卡莱尔不知道贝拉是临时起意，瞎闹着玩，还是有什么别的目的，他很隐蔽地看了爱丽丝·卡伦一眼。
　　黑短发美女吸血鬼开始怂恿他：“贝拉的剑术非常厉害！反正我是觉得很厉害，你们比划比划！别犹豫了，快点，快点！”
　　“是啊，卡莱尔大叔，咱们比划比划，我一个人练，总有些小问题。”贝拉的态度也颇为诚恳。
　　“是啊，上去试试。”
　　“让我们开开眼界！”
　　剩余几个吸血鬼子女也在起哄，一个人类女人，在如今这个时代来找他们这些古董比击剑术，这事怎么想怎么新鲜，不凑个热闹，都对不起自己。
　　卡莱尔·卡伦实在抵不过众人的热情，在自己家里，贝拉这个外人都不怕，他更不用担心自身的安全问题了，思来想去，硬着头皮来和贝拉比剑。
　　他当年的佩剑早就扔了，此时也是使用的现代工艺制作的刺剑。
　　卡莱尔·卡伦在空地上迈步，同时挥舞着刺剑，寻找手感。
　　至少三百年没练过这东西了！
　　当初确实认真学过，之后也经历过不少生死间的搏杀，按说这种技能一旦掌握，一辈子也不会忘记，但那个一辈子指的是普通人的一辈子，不是吸血鬼的一辈子，卡莱尔·卡伦就觉得自己对于剑的触感非常陌生。
　　他慢慢寻找挥剑的感觉，贝拉也没催促。
　　直到十分钟后，卡莱尔·卡伦这才微笑着表示可以开始了。
　　从规格上说，两人使用的都是重剑，贝拉的剑长90厘米，重720克，卡莱尔的剑要长一些，也稍微重一点。
　　不是正式比赛，他们都没戴护具，也没设置什么11剑、21剑的规则。
　　卡莱尔·卡伦的手腕轻抖，剑尖笼罩了贝拉的所有攻击角度：“我真是很久不玩这东西了，希望不要输得太难看吧。”
　　贝拉也颇为谦虚：“大叔要手下留情啊，我也是刚学。”
　　下一秒，她这个刚学的家伙就开始了凶狠的攻击。
　　海盗对于剑术的理解和贵族肯定不一样，快、准、狠，不需要什么礼仪，不需要讲究什么风度，在最短的时间内把对方干掉，这就是海盗的剑术。
　　卡莱尔·卡伦考虑到自己年长，加上也不认为贝拉的剑术能高明到什么程度，一个现代人，击剑顶多就是玩玩，能到什么程度？故而采取的是守势。
　　可几招一过，他就感觉压力巨大，原本想再防守几招，可此时面对汹涌的攻势，不得不利用自己身高臂长的优势进行反攻。
　　两人的动作都是极快，进退之间、攻守之间、收放之间的节奏都掌握得极好。
　　贝拉的剑术讲究的就是一个快字，大海之上，船舷之间，以最快速度击倒敌人，这才是海盗的剑术精髓。
　　卡莱尔也慢慢发挥出了自己的全部实力，贵族剑术讲究的是稳，他们不需要像平民那样去搏命，更多时候考虑的是怎么保命，剑术中防御的招数相对较多。
　　贝拉的招数快是快，但是自身经验不足，数次都被对方用一些小技巧骗过，卡莱尔则是进攻乏力，不断利用自己更胜一筹的经验来周旋。
　　两人从地面打到树上，他们站在粗如儿臂的枝丫上挥剑，剑刃相交，发出连绵不绝的脆响，像是在演奏着一首优美绝伦的动人乐章。
　　贝拉只觉得有点遗憾，要是此时给她放一个加勒比海盗的BGM，说不定她的剑术还能再快两分，而卡莱尔随着战斗时间的延长，也慢慢找回了自己的状态，优雅的中年吸血鬼无论是进攻还是防守，都打得极为漂亮。
　　不远处观看的一众吸血鬼不得不说有点惊讶，他们生活的年代根本看不到击剑术，这种武艺离他们已经很遥远了。
　　卡莱尔是从那个时代过来的人，剑术好，不新鲜，贝拉的剑术是从哪来的？是学校老师教的？福克斯高中的体育老师有这个本事？
　　贝拉和卡莱尔的切磋很快结束，打一天一夜的战斗是不存在的，击剑术的招数来来回回就那么几下，切磋时候更多是取长补短，吸取对方的风格，完善自己的剑术。
　　“你的攻击招数太凌厉，刚才那招小弓步接冲刺其实改为直刺更好一些。”
　　单纯说剑术，还是卡莱尔要更高明一些，在战斗后，他也适时指点了两句。
　　贝拉也发现了自己剑术中的问题，杀招太多，如果是生死战，那没问题，把敌人弄死就完事了，管那么多干嘛？可要是准备在大学的社团里出风头，必须改变一些招式，让剑术美观一些、优雅一些，别动不动就刺眼睛、刺心脏、刺下三路什么的。
　　和原时空没法比，但一来二去的，贝拉还是和这一家子佛系吸血鬼混熟了，时不时就来和卡莱尔学习击剑术。
　　贝拉为自己设计了两套剑术，打着打着掏手枪的是一种剑术，看起来特别华丽，招数都很漂亮的则又是一种剑术。
　　卡莱尔的子女们也跟着学了两天，不过都觉得没什么意义。
　　大块头的埃美特·卡伦就认为击剑术不如拳击实用，这东西携带不便，规矩还多，在现代社会，除了装个逼，还有啥用？
　　你以为呢？我主要就是为了装逼！贝拉目的明确，学了一大堆花哨的招数，她已经畅想到自己在斯坦福击剑社里大展雄风，收获大量迷弟迷妹疯狂赞美的场景了！


第五十九章 毕业舞会
　　一年一度的福克斯高中毕业典礼如期举办。
　　全校就三百多位学生，分四个年级，平均到毕业季的话，贝拉他们这届毕业的学生也就七十多人。
　　很多人高中毕业，就代表着教育阶段的彻底终结，之后会去当工人、在自家的咖啡馆工作、或者就是去经营自家的农场。
　　福克斯这种小镇收入不高，但生活压力也没城市里那么大，父辈怎么生活，以后自己也怎么生活，不至于出现饿死吃不上饭的现象。
　　七十多个学生，他们身边或者坐着自己的父母，或者坐着监护人，两百多人把会议大厅坐得满满的。
　　美国这边幼儿园毕业都有学士帽，更别说高中了。
　　黄色的学士服和学士帽显得有点土气，学生们在享受着这最后的学校生活，几个准备继续学习的则在讨论大学里的场景，过了18岁这道坎，意味着大家都是成年人了，准备再疯玩几年的肯定有，可也总能找到那么几个想认真学习的。
　　这其中贝拉的斯坦福大学无疑是一个焦点，美国人也不是傻子，名校和普通大学的区别还是懂的，不过和东方那些注重未来就业的关注点不同，这边的人比较关心现在。
　　眼镜妹就不无好奇地问道：“贝拉，你交得起学费吗？”
　　提起这个话题贝拉就有种要捂脸的冲动，我实在是太穷了！
　　斯坦福大学的学费没有巴德学院那么夸张，但一年也需要缴纳4万美元的学费。
　　这边不提倡父母给孩子去缴纳大学学费。
　　那些富豪、高官的子女只要把平时的零花钱节省下来一部分，就足够缴纳学费了。
　　穷人家的孩子，中产阶级的孩子会提前做准备，基本是以打工为主，提前半年或者是一年，把自己的学费攒出来。
　　贝拉两头都不沾，人家打工攒钱的时候，她还没穿过来呢！自家看样子也不像是隐形的富豪。
　　不过她倒是不急，还有一个多月的时间，凭她的能力，想弄点钱还是能弄到的，更多时候只是懒得费那个事而已。
　　“放心吧，学费不是问题！”她颇有把握地说道。
　　眼镜妹意有所指地问道：“你一定是偷偷弄下来不少钱吧？”
　　养老金案件传遍了大半个美国，贝拉在福克斯中学这边是个超级名人，很多人都认为她在其中大赚了一笔。
　　这东西没法解释，信的人不需要解释，不信的人解释也没用。
　　“真的不需要钱吗？我这边还有点积蓄，可以帮你支付学费。”查理一直坐在她身旁，眼镜妹转头去另一边聊天的时候，他小声问贝拉。
　　贝拉满不在意地摆手：“空难案件已经胜诉，赔偿的钱应该快到账了，我这边没问题的，倒是你……你和萨曼莎聊得怎么样了？
　　我告诉你，你并不是唯一的候选者，娜塔说了，繁荣镇有个什么矿的继承人要回小镇，那是个小白脸，好像年轻时和萨曼莎还有点意思呢！你得加油啊！我和娜塔都是支持你的！”
　　话题直接被她带偏，查理似乎想多问两句，但又有点不好意思。
　　“别不好意思了，正好娜塔邀请我，过两天咱们一起去繁荣镇玩玩！”
　　贝拉直接拍板，事情就这么定了下来。
　　学校的毕业典礼实在是乏善可陈，大家都是镇子上的人，绝大部分人以后这辈子还会住在镇子上，不存在什么分离的问题，天天抬头不见低头见的，还有什么可说的？
　　大家的关注点都在晚上的舞会上。
　　学校的毕业典礼一结束，大家就疯跑回家，高中毕业舞会是人生中非常重要的一个活动，具体有多重要？贝拉不知道，反正她随大流，开车回家打扮去了。
　　……
　　晚上七点，贝拉赶到舞会现场。
　　她把头发盘起来，露出修长的脖颈和一串珍珠项链，原本就极为精致的面容经过仔细修饰，此时更显明艳，眉目如画，红唇间泛着微光，自信的心态让她的容貌凭空增色一成，顾盼之间更是带上了一丝若有若无的妩媚。
　　毕业舞会非常正式，女生是礼服长裙，男生则是西服衬衣加领带。
　　贝拉穿了一件宝蓝色的长裙，并且很罕见地穿了一双高跟鞋，看起来亭亭玉立，美丽不可方物。
　　小镇的人不追求什么名牌，她现在也买不起名牌。
　　手包、手链和耳环、项链，色调差不多的就戴着。
　　告别了开车送她来的查理，贝拉在会场外挑选了一串郁金香色的手花，这才缓缓走入会场。
　　她的人缘无疑比前身好很多，谈话的艺术也极为高明。
　　一路走过，不时和认识的人交谈几句，但又能牢牢掌握谈话节奏，不会让对方产生什么不切实际的联想。
　　毕业舞会的主角当然是这群毕业生，他们每个人都可以邀请一个舞伴，不一定是情侣，什么人都可以邀请，贝拉没邀请任何人，就是过来凑个热闹。
　　“嗨，杰西！你今天真漂亮！”
　　“你更漂亮，贝拉。”
　　“谢谢！”
　　“嗨！你是艾文吧？你穿西装的样子真帅气。”
　　“……啊？啊啊，谢谢，你也很漂亮，贝拉，你是最漂亮的！”
　　“哦呵呵呵！算你小子有眼光！”
　　贝拉像是穿花蝴蝶一样，满场游走，认识不认识的都过去聊两句，收割了一波又一波的恭维话。
　　走着走着，她就来到了吸血鬼的小圈子前，带着暗示的意味询问道：“我好紧张啊！你们看我今天的打扮有什么不对的地方吗？”
　　爱丽丝·卡伦和她也算混熟了，知道她有这个见人就问自己漂亮不漂亮的习惯，如果你回答不漂亮或者假装没听见，她就记仇……
　　女吸血鬼想也不想地回答：“太漂亮，太完美了！贝拉你实在是非常非常的漂亮！”
　　剩余几个吸血鬼也纷纷应和。
　　“是啊是啊，你是最漂亮的。”
　　“真好啊，真好啊……”
　　一片赞美声中还是掺杂了一个稍稍有点不和谐的音符。
　　“我能邀请你跳一支舞吗？”
　　贝拉看着西服领带，打扮得极为正规，此时微微弯腰，要邀请她跳舞的爱德华·卡伦沉默了数秒。


第六十章 贝拉和爱德华
　　仁兄啊！我的性格变化那么大，你还能有想法？你看上我哪了？我改还不行吗？
　　贝拉有心拒绝，可此时舞会已经开始，仅仅是视线范围内，她就看到了至少五个男学生向她这边走来。
　　一支舞都不跳就太怪异了，跳的话，还是挑个顺眼的吧。
　　“好。”她伸出手。
　　在贝拉有意识的控制下，她和爱德华·卡伦的接触很少，双方顶多就是点头之交，但最近一直跟着卡莱尔·卡伦练剑，不时在吸血鬼的别墅里聊天，慢慢也有了一些来往。
　　两人不算陌生，但比原时空可就差远了。
　　以当前的关系来说，这个跳舞的邀请有点突兀，但还在可以接受的范围之内。
　　音乐响起，两人缓缓走进舞池。
　　这个时候就没有那么多严格规定了，跳什么舞都行，贝拉他们跳的是慢华尔兹。
　　贝拉发现爱德华·卡伦的目光一直在自己脸上，她有意识地引导话题，故此好笑地问道：“是不是又在读我的想法？”
　　“没有。”
　　“哼，口不对心。”
　　贝拉尝试着反过来读取对方的心思，但她在读心方面的能力一直不强，除非是像肖那样纯粹的灵体，自身心思完全敞开，不设置防御，否则正常人的心灵活动她就无法读取出来。
　　试了两次，一点信息都没得到，她直接放弃。
　　两人随着音乐翩翩起舞，男的英俊，女的美丽，动与静之间，产生了一种难言的美感。
　　“雅各布和你是什么关系？”爱德华·卡伦突然问道。
　　雅各布？贝拉忍不住把他仔细看了一眼，没有自己在中间夹着，按理说这两人是不会有接触的，现在是？……
　　“你认识雅各布？奎鲁特部落的雅各布？”
　　爱德华·卡伦笑了，苍白的面孔配合那有些空洞的眼神，还真有那么点霸道总裁的意思。
　　可惜这招对贝拉没什么用，她又追问一次。
　　爱德华·卡伦直接揭晓答案：“他看你离开福克斯镇，似乎想跟随保护，可能是那三个堕落吸血鬼的气息让他产生了一些误会，所以他到我们家大闹了一场。”
　　贝拉皱眉：“你们为什么不告诉我这件事？你们把他打伤了？”
　　“没有，他跑了。”
　　爱德华·卡伦特意在跑这个词上加重语气。
　　雅各布还是被吸血鬼的力量刺激，觉醒了狼人血脉！
　　贝拉一直在避免雅各布走上老路，他们奎鲁特部落的那个狼人血脉实在坑爹，所谓的烙印爱人更是邪性。
　　原时空的爱德华·卡伦与雅各布为了争夺贝拉那颗摇摆不定的心，两人是费劲心思，最终高富帅打败高穷帅，事情要是到此为止，那还算正常。
　　可当爱德华·卡伦与贝拉生下一个女孩后，事情就变得奇诡起来。
　　在知道这个女孩是自己命中注定的烙印爱人后，雅各布的态度立刻发生了180度的转变，管五分钟前的情敌叫爹，管自己追了十年的女孩叫妈，然后誓死不渝地要保护他的爱人，也就是那个刚刚出生的女孩。
　　你爱她什么啊？连馋那啥都谈不上，这还是个婴儿啊！
　　整个事件的发展过程就跟灭霸和贝拉一起过感恩节，然后合唱感恩的心一样荒谬！
　　现在贝拉对爱德华一点感觉都没有，雅各布的烙印爱人是肯定生不出来了，他要是当个普通人，娶妻生子，那还没事，可要是狼人血脉觉醒，他就必须把配偶的位置留给那个烙印爱人，而贝拉很确定以及肯定，雅各布同志这辈子也找不到那个烙印爱人了……
　　“虽然我读不出你的心，但是你的反应和我预料的不一样，这是为什么？”爱德华问道。
　　还能是为什么？我同情雅各布啊！傻孩子要打一辈子光棍了。
　　贝拉特意往虚无缥缈的话题上扯：“只是有些同情你们和奎鲁特部落的命运而已，原本我以为你们的命运不会产生交汇……你没事吧？”
　　说着说着，她发现对面吸血鬼的状态有点不对，手抖个不停，双眼赤红，这是得帕金森了吗？
　　“你的血液味道让我着迷……这对我来说实在实在是太诱惑了！！”爱德华·卡伦压低声音，似乎很痛苦地说道。
　　“冷静！”贝拉向舞池外快速看了一眼，爱丽丝·卡伦和埃美特·卡伦齐齐摇头，表示自己不知情。
　　“你可要忍住了，你要是敢咬我，我肯定还手，到时候你们卡伦家族就暴露了。”
　　贝拉姿势优美地转了个圈，看起来和正常的跳舞没什么区别，不过不管是她，还是外围的那几个吸血鬼都在暗中戒备，如果爱德华·卡伦发狂，他们几个就一拥而上，先把人控制住再说。
　　看到贝拉的戒备，看到自己兄弟姐妹们的动作，爱德华·卡伦忍不住笑了。
　　“我的意志力没那么薄弱，邀请你跳舞的时候，就有思想准备了。”
　　“这样最好……说点轻松的话题吧，你们有什么计划？高中毕业了，总不能还留在福克斯镇吧？”
　　尽管贝拉现在和吸血鬼一家的关系比较和睦，但她也不希望这一大家子待在福克斯镇，对镇上的居民和奎鲁特部落来说，他们都太危险了。
　　“我们会去加拿大上大学。”在她审视的目光中，爱德华又补充了一句：“不过爱丽丝会去加利福尼亚。”
　　贝拉回头把黑色短发吸血鬼看了一眼，对方乐呵呵地招手。
　　“为什么没听爱丽丝说过？我一直以为你们不喜欢南方城市……她一个人去加州……不会暴露吗？”
　　“那你就去问她吧。”
　　贝拉好奇爱丽丝·卡伦为什么要离开家族的保护，去加州上学，爱德华也忍得很辛苦，音乐停歇，两人就齐齐离开了舞池。
　　贝拉刚要和爱丽丝说话，侧面伸出一只手：“不介意和我跳一支舞吧？”
　　之前的话题主角，青年雅各布眼神中带着希翼，手脚僵硬，微微鞠躬，似乎生怕她拒绝。
　　雅各布是贝拉在福克斯镇最好的朋友，那几个塑料闺密和吸血鬼一家人加在一起也比不上这个朋友，于情于理，她都不能拒绝这个邀请。
　　“当然可以。”


第六十一章 贝拉和雅各布
　　刚跳完一支舞，连水都没喝，现在又得继续跳。
　　贝拉暗自感叹自己的辛苦，这才面带微笑的和雅各布走入舞池。
　　和雅各布跳舞就轻松多了，至少不用担心对方兽性大发对着自己的脖子咬一口。
　　雅各布非常了解她，不等她开口，就是一连串真挚而又发自肺腑的赞美。
　　“你真美！就像是女神伊思切尔一样美丽！”
　　“你的眼睛像星星一样明亮！”
　　“堤岸对河说：我只能保留你的足印在我心底。黑夜啊，我感到你的美，正如那被爱的女人吹熄了她的灯。”
　　“你的名字，每一个字母都显得神奇！它发出的音响是那么的美妙动听，它奏出的每一章乐曲都萦绕在我耳际，仿佛是神话故事中善良美好的精灵，仿佛是春夜里明月熠熠闪耀的银辉，仿佛是金色的琴弦弹出的微妙声音。”
　　贝拉美滋滋地听着，什么事都怕对比，这舔得多舒服啊！比那个就知道咬人脖子的家伙强一百倍啊！如今在她心中，无疑雅各布同志的分量又重了两分。
　　好同志！暗地里肯定花了不少心思。
　　之前贝拉对欧美这边的名人了解有限，和她说爱伦·坡、说沃尔特·惠特曼完全没用，似乎闲聊的时候说起过马克思，多半雅各布在那个时候就记了下来，现在直接拿马克思的情诗来赞美她，真是用心了！
　　贝拉就觉得前身的眼光有问题，雅各布比吸血鬼强多了，除了穷一点……其余方面几乎没缺点，那真是百依百顺，舔得实在是太舒服了。
　　雅各布的赞美一直持续到舞曲的尾声部分，贝拉才笑着摇头：“我没你说得那么好……”
　　要是所有人都只说赞美她的话，不涉及个人情感，这种舞她能跳一整天！
　　可惜很多事情并不以她的个人意志为转移。
　　“大学毕业后，你打算去做什么工作？”
　　听到雅各布的问题，她轻轻叹气，以后那么动听的赞美看来是听不到了。
　　尽管有点残忍，她还是委婉地把话挑明：“继续深造吧，我还是挺聪明的，学习各民族的语言与知识，之后就去世界各地寻找那些远古的遗迹，寻找各民族的传承文化。”
　　这个答案对雅各布来说算是情理之外，预料之中，他强自笑笑，坚持着跳完一支舞。
　　“你一定会成功的，我坚信这一点。我还有事，就先走了。”
　　他颇为沉重地走出会场，出门的时候，和爱德华·卡伦很巧合地走了一个对面。
　　“谢谢你的舞会邀请。”高穷帅说道。
　　“不客气。”高富帅回答。
　　两人错肩而过，没有过多的交谈，也没什么火药味，今天的他们都是失败者。
　　吸血鬼怎么说也比雅各布稳重，一百多年的日子不是白活的，此时还能端着酒杯装深沉。
　　雅各布就沮丧到了极点，一刻也不想多待，低着头走出大门。
　　贝拉拒绝的意思非常明确，彼此就不是一个世界的人，他还能怎么办？没有希望了。
　　“其实你还有希望，少年。”
　　他在会场外取摩托车的时候，冷不丁从暗处走出一个穿着黑色皮风衣，戴着眼罩的高个子黑人。
　　黑人的额头处、脖颈处和手背上都遍布着伤痕，他个子极高，偏偏这么一个大高个藏在附近，嗅觉灵敏的雅各布竟然没有发现。
　　独眼黑人继续说道：“你的视野太窄，也没经受过任何的训练与磨难，坦白点说，任何一个有野心的女人都不会看上你，你有才能，但是现在的你还远远算不上优秀。”
　　雅各布颇为愤怒，被说得一无是处，在他这个年纪是很难忍受的。
　　不过他还是没有被愤怒冲晕头脑，理也不理，推着自己的摩托车，想从黑人身旁走过。
　　黑人动作极快，把一张名片塞到他衬衣的口袋里：“如果你想清楚了，随时可以打这个电话，我们可以训练你的能力，让你走向成功，而不是在这个原住民的部落里待一辈子。对了，我们那边不用本名，你可以给自己取个绰号，你觉得暗夜狼人如何？”
　　独眼黑人很快离开，雅各布拿出名片看了看，上面只有一个电话号码，没有任何说明。
　　他想扔掉名片，继续回奎鲁特部落过祖祖辈辈的生活，但心中的那份希翼让他迟疑起来，说不定还有机会呢？
　　去看看，不行就跑呗！
　　察觉到雅各布和爱德华·卡伦先后离场，贝拉没有去劝阻，在她看来，这两人已经是过客了，如果他们放弃那些不切实际的想法，那么做个朋友也不是不行，反之就算了吧。
　　她完全不知道，黑卤蛋拿她当幌子，借机招募手下。
　　此时她还在问爱丽丝·卡伦：“为什么你要独自去加州？去上学？”
　　黑短发吸血鬼乐呵呵地说道：“为了寻找我的爱情。”
　　这话真是把贝拉吓了一跳，某个瞬间，她甚至以为对方看上她了，可随后看吸血鬼的表情，又觉得不对。
　　“你把我说糊涂了，你的家人难道不反对？任由你独自去加州？”
　　“不是还有你吗？我遇难的话，你肯定会帮我一把吧？”
　　爱丽丝·卡伦双眼有些迷离：“我的预言告诉我，在加州旧金山，我会收获到一份不算美妙的爱情，我要过去看看。”
　　这么任性吗？
　　贝拉有点不解，卡伦家族的这一系吸血鬼从卡莱尔·卡伦算起，都暗中融合了一部分似是而非的X基因，除了吸血鬼本身的能力外，他们还各自拥有一个独特的超能力。
　　这其中爱丽丝·卡伦的能力就是预知，很虚无缥缈的一个能力。
　　“既然你预知到结局不算美妙，那为什么还要去呢？”
　　“我的心要我去啊，我确实是死了，心脏不再跳动，血液不再流淌，但我的思想还在，有好玩的事，当然要去看看了。”
　　女吸血鬼的想法有点闹不懂，这事要是换到贝拉身上，预先知道结果不妙，她说什么也不会去。
　　不过人家硬要去，她也无法拦着。
　　嘱咐对方有需要就打自己的电话，她们就结束了这次聊天。
　　福克斯镇高中的毕业舞会到十点半的时候准时结束，贝拉被查理接回家，到家后倒头就睡。


第六十二章 有钱了
　　贝拉做了个梦，梦见爱丽丝和雅各布携手走进婚姻殿堂，然后两人生了一个类似于红太狼一样的女孩，最后女孩嫁给了酷酷的，永远18岁的爱德华·卡伦……
　　这番神仙操作到底是怎么在自己的脑海中成型的？她也闹不清，只是庆幸，幸好自己没到化虚为实，梦境影响现实的等级，否则她就不忍心看这三位好友了。
　　翌日，她去寻找雅各布，希望把一些意思表达清楚，可印第安大叔却给了她一个意外的消息。
　　“独自去西雅图了？”她只觉得这里面可能包含了什么自己不知道的信息。
　　坐着轮椅的印第安大叔点点头：“雏鹰总要离开巢穴，幼崽也要学会独自捕食，他的决定超出我的预料，但我支持他。”
　　贝拉告别印第安大叔，离开奎鲁特部落。一个长期饭票，不对！一个长期的赞美增长点从她的生活中消失了。
　　除了肖，雅各布是对她赞美最多的人，当然了，考虑到肖的存在形式，说雅各布就是对她赞美最多的‘人’也不是不可以。
　　“希望雅各布一切安好吧，可别被什么无良的骗子给骗了！”她摇头叹息着回到福克斯镇。
　　……
　　经过长达一个月的拉锯战，关于180航班遇难者和幸存者的索赔方案终于进入实质性阶段，那就是赔偿。
　　贝拉和那几个连飞机都没上的算不算幸存者？最初有些争议，但在她带着一大帮老头老太太打赢了养老金索赔案后，航空公司也不想再多生事端，就全算进去了。
　　具体数字过于零散，去掉乱七八糟的支出，最后每位遇难者的亲属会获得大概一百万美元的补偿，而幸存者要少一些，一人五十万。
　　这是遇难者和幸存者的赔偿部分，飞机上遇难员工的额外抚恤，州政府和联邦政府开具的天价罚款，航空航天工业协会（简称AIA）的罚款，所有的都算上，保险公司和航空公司一共要拿出超过3.8亿美元的现金进行赔付。
　　这年头没几家企业能拿出这么多现金。
　　保险公司干脆利落，直接宣布破产。
　　环球航空公司挣扎了两下，最后的结果就是被一家名为特拉塞尔制药的跨国公司收购。这家公司的总部位于意大利，是集合了运输、制药和自然资源开发等多种项目的一家巨型企业，收购环球航空公司，就是为了提高他们的运输能力，制药公司也做出承诺，赔偿金由制药公司进行支付。
　　制药公司在如今这个全球经济有些低迷的大环境下，还是一等一的有钱！尽管使出了资本家常用的套路，拖！不到最后关头，绝对不付全款，但第一笔赔偿金是如实支付了。
　　贝拉拿到了三十万美元的赔偿，剩余那二十万什么时候支付？找谁付？都是未知数，需要等。
　　她很知足，三十万够她花很久了，在整个事故中，其实航空公司并没有多大的责任，死神要搞事，你飞机维护得再好也没用！
　　三十万美元存入她在美西银行的账户，兜里有钱，腰杆自然就直了。
　　自信心和容貌的一个重要维持基础就是金钱，没有一定的物质条件做基础，再是天生丽质也没用。
　　衣服、鞋包、首饰，和大量名牌化妆品就成了贝拉的首选。
　　有容貌就有信心，有信心就有灵能，有了灵能，她就可以把自己的想法凌驾于现实世界之上！
　　到了那个时候就不是风动，也不是幡动，而是心在动！
　　……
　　与此同时，在世界的另一端。
　　意大利的古城，塔兰托。
　　这座城市最早是希腊人建立的城邦，当时的史学家管这片区域统称为大希腊。
　　雅典人、斯巴达人、罗马人，纷纷在这座城市驻足，毕达哥拉斯、阿基米德等学者也在这些城邦间奔走、授徒，为人类文明的发展绽放出耀眼夺目的光芒。
　　绘画、雕塑、诗歌、医学、自然科学、文学、计算机、物理、化学，凡是能想到的学科，意大利人都能在其中找到属于自己的骄傲，就连武器制造方面，也有伯莱塔这种拥有悠久历史，并享誉世界的名牌枪械……除了士兵在战场上有点拉后腿，这个国家真没什么大毛病。
　　进入现代社会后，意大利，甚至整个欧洲都变得黯然无光，是他们没落了吗？是也不是，有钱人依然有钱，而且非常有钱！
　　穿着西服革履，一幅精英做派，天天在华尔街出没的都是打工仔。而那些穿着皮质凉鞋，大裤衩，走在欧洲不知名城市里，喝着廉价啤酒的中年人，或许反而是个超级富豪。
　　特拉塞尔制药就是这么一家看起来平平无奇，实际底蕴深厚的跨国公司。
　　“女士，我们在以色列的客户想看看最新武器的威力。”穿着西服的公司总裁对着电话说道。
　　电话那一头的声音是个女人，有点腻，有点妩媚：“联络他们的人，让他们跟着看看吧……环球航空的并购不是完成了吗？就选在亚利桑那州吧，随便找个小镇子试试效果。但是记住，别弄得太大，那些议员可是很贪的。”
　　“明白了，女士。”
　　三十五分钟后，两个摩萨德的特工秘密护送一位特派员搭乘飞机秘密降落在环球航空的机场内，十九分钟后，一辆卡车途径亚利桑那州的繁荣镇，他们在镇子外遗弃了一桶化学药剂。
　　……
　　贝拉年满十八岁，拥有自由支配金钱的权利，三十万美元对她来说就是一笔巨款。
　　她要去购物，去消费！总结起来就是买买买！
　　不过她还算有点良心，知道把挂件查理带着。
　　“一起去萨曼莎的小镇玩两天吧？反正离凤凰城也不远。”她提到自己和娜塔莎暗自谋划了许久的事。
　　“萨曼莎刚刚离婚，我去合适吗？”查理有点口是心非地问道。
　　男人？呵呵！还跟我装？
　　贝拉也没点破其中的小秘密，到底是自己的爹，多少给个面子吧。
　　她摆事实，讲道理，把娜塔莎老娘独自带孩子的悲惨境遇好一阵形容，为了照顾查理的自尊心，更用出了杀手锏。
　　“咱们就在镇子外边蹭蹭，不对，我的意思是说，就在镇子外边看看，不进去！”


第六十三章 繁荣镇不繁荣
　　“走吧，只是过去看看，大家都是朋友，能帮就帮一把，你别多想！”贝拉拽着查理，往自己停放皮卡的方向走。
　　对于交警来说，这车改装改得有点夸张，但她挂的是印第安保护区的车牌，你敢拦我，我就说你种族歧视！
　　“别！别别，等会等会，让我再想想！再想想……”查理连连推托，结果发现自己这个女儿的手劲大得惊人，他一个成年男人被硬生生拖拽了十多米，完全没有抵抗的余力，这个手劲都能拖动一只熊了吧？
　　查理表情复杂地上了皮卡，忍不住‘咦’了一声，之前以为她是在外边刷了层漆，进到车内，才发现这里面是大变样啊。
　　外面明明是七月份的天气，即使是华盛顿州这种北方州的气温都高了一截，可贝拉这辆车里却很凉爽，一点燥热的感觉都没有。
　　“你这里的空调真不错，是重新改装的吧？”查理问道。
　　这已经是第二个问她车载空调的人了，一回生二回熟。
　　“对，是俄克拉荷马州的保护区老人帮我改的，你觉得我这车怎么样？”
　　查理点点头：“真不错。”
　　贝拉暗自撇嘴，这要是换自己的舔狗雅各布来说，那肯定是‘车好，人更好’这类的赞美词，自己老爹的觉悟还是不够，路走窄了啊。
　　查理对印第安人颇有好感，原时空一直在努力撮合贝拉和雅各布，现在说起印第安老人，他的注意力果然被转移。
　　这个老人真实存在，是峡谷内萨帕尔帕部落的一个远亲，他祖父的祖父曾经短暂接触过萨帕尔帕部落，贝拉也和这个老人说过话，不过改装车就算了，老头都快九十了，这一辈子可能只改装过马车……
　　皮卡开出福克斯镇，贝拉突然想起什么事，从自己的背包里拿出一大堆稿纸。
　　“拿着，我问过娜塔了，那个家里有矿的小白脸似乎是个有力的竞争对手，咱们家里没矿，但可以从兴趣爱好下手，萨曼莎对很多案件都特别感兴趣，我编了几个案件，你看看能不能用上。”
　　此时他们自动忽略那个什么只在镇子外看看，不进去的事了。
　　为了增加查理和萨曼莎的共同语言，这些天贝拉搜肠刮肚，把记忆里的钢琴奏鸣曲月光杀人事件、豪华客轮杀人事件、山庄怪人绷带怪人杀人事件都整理出来。
　　以美国这边的破案水平，这些案子都是经典，随便拿出来一个就能聊一晚上，足够查理泡妞用了。
　　……
　　贝拉对于自己的事是一等一在意的，来到凤凰城后就把查理扔到旅店内研究那些虚无缥缈的案情，自己去银行取钱，随后就开始了疯狂的购物。
　　第二天，天一亮，她就开始做健身。
　　围着街区晨跑，让身体慢慢舒展开。
　　之后回旅店洗澡，并进行皮肤的护理，洗面奶、爽肤水、乳液和防晒霜，这种大众都用的化妆品能用就用，肯定没坏处。
　　早饭要营养均衡，她一个早上就吃了三个煎荷包蛋，十二个面包圈和一个大三明治，以及两杯牛奶。
　　在查理看来，吃得实在是有点多，但贝拉却觉得刚刚好……
　　吃过早饭，贝拉换上自己的全新造型，这次说什么也要让娜塔莎心服口服地说自己比她还漂亮！之后她带着重新梳理过头发，并仔细修整过胡须的查理赶往繁荣镇。
　　来到繁荣镇外，贝拉直接傻眼：“这就是繁荣镇？这繁荣在哪了？”
　　繁荣镇并不繁荣，之所以取名为繁荣，是因为当年这里有一座储量还算丰富的金矿，金矿开采一空，大批淘金者离开，剩余镇民们的生活自然也就回归正常了。
　　不算富，但也算不上穷，平平常常的南部小镇，和查理的福克斯镇除了气候不同，其余方面可以说没什么区别。
　　贝拉的历史学习刚刚起步，对美国小镇的历史还没到如数家珍的地步，繁荣镇的近况实在是让她有点大跌眼镜。
　　早就打过电话，娜塔莎母女正在小镇外等着他们。
　　“嗨，查理！”
　　“嗨……萨曼莎。”
　　“你们这是在执行公务？”
　　查理奇怪地打量了两眼，此时的萨曼莎穿着警服，身旁跟着秃顶的副警长，也是她唯一的一个兵似乎正在调查什么事情。
　　“天赐良机，快去！”贝拉伸手就把查理推下去了，你好歹也是个警长，发挥一下自己的特长吧。
　　“不知道是哪里来的废料桶污染了这片水源，我们正在调查……”萨曼莎也没拒绝熟人的帮忙，他们这种小镇警长没有异地执法权，查理到了繁荣镇和普通人没区别，当然了，她去福克斯镇也一样。
　　废料桶这个词稍稍吸引了贝拉的注意力，正当她想琢磨一下的时候被娜塔莎打断了思路。
　　“你没事吧？为什么穿成这样？”
　　今天贝拉的打扮算是冷艳风，黑色的无袖上衣配百褶裙，一字带的细高跟显得身材高挑而又纤细，银色的长项链更是映衬得肌肤如玉，远远看过去，隐约透出一股光泽的质感。
　　那些有爆炸身材的女人就戴不了这种垂到肚脐的长项链，都挤到一起去了，还戴个鬼啊，贝拉这样的刚刚好……
　　“是不是觉得我很漂亮？这是圣罗兰的最新夏装，我的鞋看到了吗？克里斯提·鲁布托的新款女鞋！”
　　为了折服娜塔莎，听到一句真心实意的赞美，贝拉捣鼓了半天，现在一身名牌，再加上她领先时代二十年的眼光，说不漂亮的绝对是瞎子。
　　相对于她的有备而来，在自己家里待着的娜塔莎近乎就没做什么打扮。
　　素面朝天，平平常常的短袖背心和衬衫，五分裤加一双网球鞋，袜子上还有可爱的小熊图案。
　　你好骚啊！娜塔莎翻了个白眼，表情颇为郁闷，腮帮子微微鼓起，显得脸上的胶原蛋白更多了。
　　“还行吧，这条项链很适合你！”她的眼光与时尚触觉也是惊人，很快就看出了贝拉打扮中的亮点，不过这个亮点在某些时候就是黑点。
　　贝拉怒视她，岂有此理，这是拐着弯的说自己小！


第六十四章 见家长？
　　贝拉不甘示弱，目光下移，看着娜塔莎的小熊袜子：“很可爱，很适合你哦。”
　　某人对她亮出一口的小白牙，双手虚握，似乎准备掐死她，她抖着肩膀，表示无所谓。
　　遗弃的废料桶内也看不出是什么东西，呈粘稠状，颜色都是绿油油的。
　　取样，之后送去凤凰城的实验室化验，作为小镇警长，萨曼莎只能做到这个地步。
　　把剩余工作交给自己的副手副警长皮特处理，萨曼莎就带着查理父女去镇子上的酒吧聊天。
　　美国这边是14岁可以化妆，16岁可以约会，18岁可以持枪，但是需要到21岁才能喝酒！
　　两位警长在喝酒聊天，两位美女只能喝饮料。
　　娜塔莎似笑非笑地看着她，意思是，看看，你其实和我也是一个待遇。
　　他们几个有一搭没一搭地聊天，气氛还算融洽。
　　说着说着，萨曼莎就一幅后妈的口气问起贝拉的学习：“贝拉高中的成绩怎么样？进斯坦福会不会压力很大？”
　　对于自己的成绩，贝拉还是挺骄傲的，好歹前世上过大学，现在再回来看美国高中的这些知识？那实在是太简单了。
　　“我学得还不错，都是A。”
　　娜塔莎学着贝拉的语气，拉长声音：“是啊，全身上下都是A。”
　　萨曼莎拍了自己女儿一下，随后一脸欣慰：“那是真不错，比娜塔强，这家伙考试经常考得乱七八糟的，我都闹不懂她到底是怎么想的，你们是好友，帮我盯着点她。”
　　贝拉乐呵呵的，一幅长辈的模样，搂着小美女的肩膀：“我会督促娜塔学习的，你们聊，我们先出去了！”
　　做电灯泡实在是没意思，两人赶紧走吧。
　　推门走出酒吧，没有双方大人在场，她们就从容多了。
　　“你敢说我小！”
　　“你敢嘲笑我的袜子！？”
　　“哼，不跟你个小孩子一般见识。”
　　“也不知道谁小！”
　　“这就是你口中的繁荣镇！上帝啊！你们这个镇子哪里繁荣了！”贝拉指着一个半人高的仙人掌抱怨，这东西看起来干巴巴的，一点生气都没有。
　　“曾经繁荣过啊。”
　　“那我之前打电话问你，需要不需要打扮得漂亮一点，你说可以！现在你看，镇民看我的眼光都怪怪的，早知道我就换一身衣服了！”
　　娜塔莎笑得别提多开心了，引得贝拉又是一阵怒视。
　　她们吵吵闹闹地往外走，迎面就看到了一个颇为白净的中年男人，对方一身很平常的格子衬衣、牛仔裤加皮鞋的打扮，无论是气质还是打扮，都不像是什么有钱人。
　　“嗨，娜塔。”中年男人温和地说道。
　　娜塔莎眼眉扫了下，点点头，就算是打过招呼了。
　　对方的视线扫过贝拉，似乎奇怪这个陌生女人是谁，但还是很有风度地笑着点头离开。
　　“这就是你说的那个小白脸？”一直到中年男人走远，贝拉才低声问道。
　　“是啊，好像是我妈的初恋，在大城市混不下去了，又回来找我妈。”
　　贝拉回头仔细看了几眼，这位小白脸所谓的家里有矿，不会是假的吧？看打扮，也就一般人的水准，相貌也谈不上对查理形成碾压。能生出贝拉这种女儿，查理的相貌一点也不差，而且看起来更加可靠、稳重！
　　贝拉对自己便宜亲爹还是有信心的。
　　不担心查理，也不担心萨曼莎，她担心自己的衣服……她看看路边的黄沙，又看了看自己的高跟鞋和短裙，妥妥的不合时宜，自己现在回凤凰城换衣服，还来得及吗？
　　“不许拒绝！快，把你的车钥匙给我。”娜塔莎对她伸出一只手。
　　考虑到最近都要用车，贝拉之前就和肖约法三章了，此时皮卡小姐姐就非常老实，除了晚上偶尔出来透透风，其余时间都在沉睡。
　　贝拉把钥匙扔给娜塔莎，自己坐在副驾驶的位置上。
　　娜塔莎的天赋真心强大，车辆在她的掌控下平稳无比，偏偏她还开得极快。
　　“这车到底是怎么改装的？那个雅各布现在还在福克斯镇吗？”
　　贝拉连连摇头：“不在了，不在了。”
　　她暗自庆幸，幸好雅各布遛了，否则哪天这两人碰到一起，自己还不穿帮了？
　　路上遇到几个骑着摩托车的青年，他们呼喝着对娜塔莎打招呼，但都被小美女一脚油门超了过去。
　　“你男朋友？”
　　“怎么可能，只是几个毛头小子。”
　　她们围着小镇转了一圈，很快就把皮卡交给了查理，她们两个开车能开出什么结果来？完全是浪费，这种装逼利器还是应该交给需要的人。
　　查理美滋滋地开着皮卡，载着娜塔莎老娘四处闲逛。
　　“咱们骑摩托吧？你会骑吗？”娜塔莎和贝拉被征用了交通工具，两人也不能走着啊，小美女就提出骑摩托车的建议。
　　你们为啥都那么喜欢骑摩托车呢？雅各布是这样，娜塔莎是这样，没见过面的美国队长、镭射眼、金刚狼多半也是这样……
　　她不想说自己不会，找了个借口：“我穿着高跟鞋呢，你和我说骑摩托？”
　　娜塔莎也没多想：“那我带着你，镇子外边有个山谷，我最喜欢在那边练车。”
　　贝拉坐在后座上，搂着小美女的细腰。
　　摩托车开出去五分钟，她就悟了。
　　“你是故意的！你一定是在嫉妒我的美貌！”
　　贝拉的头发被吹得散乱无比，在这种大太阳底下暴晒，再怎么补水也没用。
　　她很气愤地表示不满。
　　“我不是也一样吗？仔细体会肾上腺素激增的快感吧！”娜塔莎把摩托车的速度提到极限，风驰电掣地冲出镇子。
　　如果说娜塔莎开汽车的天赋是五，那么性格里有点狂野的她开摩托时的天赋就是十！
　　热浪对着脸颊迎面扑来，贝拉只感觉脖领子里全是风，车轮在沙地上高速碾过，扬起的黄沙灌了她一鞋！为了让自己不掉下去，她必须紧紧搂着娜塔莎的腰。
　　女孩的衣服都很短，手臂和小腹的肌肤紧密贴合，可她根本没感受到什么异样，两人就已经风驰电掣地冲出了小镇。


第六十五章 蜘蛛来了
　　离开小镇和公路，离开那些人类活动的区域后，第一反应就是热，随后感受到的就是满地的黄沙与荒芜。
　　下一刻从沙地里跳出几个脸上带油彩的印第安人，贝拉都不会惊讶，这里实在是太荒了。
　　娜塔莎颇有熊孩子风范地对着荒野鬼叫了两下。
　　“你也来喊两句？发泄压力效果很好的！”
　　贝拉翻了个白眼：“我这么漂亮能有什么压力？有压力也是你们这些不如我的……”
　　“等你老了，你就有压力了。”
　　“怎么可能？只要我保持好心态，一百年也不会老！”
　　日常性质的斗嘴后，她们就用一种直接奔赴车祸现场的速度超越了几个骑摩托车的男孩。
　　男孩们似乎在喊什么一起玩的话，她们理也没理，娜塔莎在疯狂加速，贝拉则在考虑翻车的时候自己用什么动作自救。
　　车终究是没翻，在开到镇子外公路旁加油站的时候，两人靠边停车。
　　因为贝拉实在是受不了了，她的高跟鞋里全是沙子，脚趾缝里也全是……
　　娜塔莎……
　　看着贝拉一只手扶着加油站的墙，一只手颇为狼狈地倒鞋里的沙子，小美女捂着肚子，笑得不行。
　　“哈哈哈哈！笑死我了！”
　　“你一定是故意的，你在羡慕我！”
　　“对对，对，我就是羡慕，我承认，哦呵呵呵呵……”
　　娜塔莎也知道这波仇恨拉得有点满，为了维持住友谊的小船，连忙说好听的：“回去洗洗就行了，不过还别说……你的脚型还挺好看的……”
　　贝拉这才算是满意地点点头：“算你有眼光，不过态度还是不够诚恳，下次要注意……”
　　“快跑啊！快跑！！跑啊！——”几个骑着摩托车的男孩疯了一样对她们呼喊，怀疑是整蛊，娜塔莎站在原地没动，贝拉也没当回事，还在倒鞋里的沙子。
　　可两秒后，两位美女齐齐发现了事情的严重性，十多只足有牛犊子大小的蜘蛛出现在视线尽头，它们动作敏捷，弹跳力更是夸张到了极点，骑着摩托车的男孩们被一一扑倒，随后蜘蛛快速吐丝，把他们裹在白茧里往远处拖拽。
　　贝拉衡量了一下彼此的战力，她拦住准备跑的娜塔莎：“先别跑，我们救人！”
　　娜塔莎一脸怀疑，贝拉眼下那副模样实在不像是能和大蜘蛛战斗的人物。
　　“相信我！”
　　“好，那需要我做什么？”
　　“开好你的摩托车，咱们上去救人！……唉，等会，你得帮我拿着鞋，克里斯提·鲁布托的鞋可贵了，一千一百美元呢！”贝拉把自己的鞋递给小美女，之后就开始寻摸周围可以作为武器的东西。
　　娜塔莎呆呆地接过高跟鞋，她还得开摩托车呢，这鞋往哪放啊？
　　她也算是机智，抽出自己的鞋带，在高跟鞋的鞋跟上快速一系，之后挂在车把上，至于会不会掉，此时也顾不上了，远处的大蜘蛛已经对着两人扑了过来。
　　“你快点！”
　　“来了！下面就看我的吧！”
　　贝拉从加油站里找到一根半米多长的钢筋，试了试手感，能凑合着当刺剑用。
　　在娜塔莎启动摩托车后，她两个纵步就拉进了距离，随后脚尖轻点，轻盈地跳到摩托车的后座上。
　　双脚踩在后座上，她的腰肢、手臂都在轻轻摆动，重新适应在高速环境下的自身平衡。
　　圣罗兰的设计师即使脑洞再大，也没考虑过在高速行驶的摩托车后座上战斗的事，贝拉现在的衣服实在不适合战斗，裙子太窄，可以移动的空间也太小，尽管困难重重，她还是挥舞了一个剑花，示意自己准备好了。
　　“哇！厉害啊！你还有这个本事？！”
　　娜塔莎真是被惊到了，能够站在疾驰的摩托车上，这对于平衡性的要求可是非常高的，她觉得自己练习一段时间或许能做到，但现在肯定做不到！
　　“我控制速度，你如果撑不住咱们就跑！”
　　她把自己的驾驶能力发挥到极限，不时回头观看。
　　贝拉则慢慢适应摩托车的颠簸，拿着钢筋快速比划了个姿势。
　　“上！”
　　“站稳了！”
　　娜塔莎也是很喜欢冒险，喜欢追求刺激的性格，镇子上的男孩她全认识，能救人的话，她当然想救人。
　　“稳住，稳住，别太快！你要注意我和蜘蛛的距离，不要进入它们的包围圈，不要让我同时面对两只以上的蜘蛛。”
　　贝拉不断叮嘱，都把娜塔莎说烦了：“少啰嗦！我又不是傻子！”
　　事实证明，小美女不是傻子，相反，她在战斗方面的直觉和理解都极为惊人。
　　两人间的第一次配合有点生疏，但在贝拉一招弓步直刺捅穿了大蜘蛛的脑袋后，娜塔莎就大致掌握了她的攻击距离与攻击方式。
　　舒服！这是贝拉的第一感觉。
　　机动力方面的事都交给娜塔莎，不需要她操心，她只要让自己不掉下去，并适时地发动攻击就行了。
　　摩托车在蜘蛛群外围游弋，带起一片片的黄沙，小美女的车开得极稳，战斗时机的选择也堪称精妙，绝对不会让她一次面对两只以上的蜘蛛。
　　而贝拉仅仅需要利用自己高超的身体素质和还算娴熟的剑术，把钢筋刺进蜘蛛的脑袋里就行了。
　　巴掌大的空间被她玩出了花来，直刺、转移刺、弓步刺，前进一步，后退一步，双脚在摩托车后座这有限的范围内移动，或攻击，或闪避，不到两分钟的时间，就被她连杀了五只蜘蛛。
　　剩余蜘蛛发现这个猎物有些棘手，它们纷纷向着两人冲来。
　　此时要是有个加勒比海盗的主题曲就好了！贝拉站在后座上不断挥舞着手中的钢筋，她想象自己正站在船舷处和敌人拼杀。
　　弱鸡！一个能打的都没有！
　　蜘蛛的弹跳力惊人，但是力量、动态视力等方面就不行了。
　　贝拉没察觉到魔法的波动，这些蜘蛛看样子就像是自然生长出来的，她想到了之前见过的废料桶，萨曼莎说是废料，但那真是废料吗？
　　贝拉不是生物学家，想不出缘由，只能把锅都甩到娜塔莎头上，一定是她的招黑体质在作祟！


第六十六章 热闹的繁荣镇
　　大蜘蛛看起来凶恶，实际要是仔细观察的话，会发现它们的动作十分僵硬，原因很多，比如它们自身还没有适应全新的力量，再比如这就是某种进化不完全的后遗症，贝拉不是研究生物的，对此也不感兴趣。
　　她在疯狂猎杀，而大蜘蛛只会被本能驱使，无脑地往上扑，结果就是被杀了一只又一只。
　　当还剩两只蜘蛛的时候，它们似乎终于发现了这个敌人的强悍，求生本能压倒猎食的欲望，两只蜘蛛快速退却了。
　　像是什么袋鼠一样，两只蜘蛛在沙地上一跳五米高，十米远，再一跳就消失不见了。
　　贝拉姿势优美地掷出钢筋，可惜她没练过投枪，准头差了十万八千里。
　　她光脚站在沙地里，气息有点不稳，之前战斗的时候还不觉得，现在再去看这些花花绿绿的大蜘蛛，怎么看怎么恶心！尤其想到这些大蜘蛛还全是她杀的，恶心得她胃里直冒酸水。
　　“这么脆弱啊？”娜塔莎像是没事人一样，停下摩托车，自顾自地研究了一会蜘蛛的尸体。
　　她像是发现新大陆一样，拉着长音：“哦——你竟然怕蜘蛛？”
　　贝拉马上反驳：“我那是怕吗？只是正常的反应而已，难道你没觉得不适？”
　　小美女果断摇头：“我没觉得。”
　　你和它们都是亲戚，当然不怕了，我不行！
　　贝拉拱手认输，是在下输了，惹不起，惹不起。
　　两人休息了一会，骑着摩托车的小镇男孩们则在忙着打扫战场。
　　他们原本也想跑，大蜘蛛在贝拉看来不算什么，但那副凶残的卖相还是把几个男孩吓得尿了裤子。
　　几个幸存者都跑出去几十米远了，可看到贝拉回身救援，心中羞愧无比，个个肾上腺素激增，回身加入战斗。
　　他们的战绩还算不错，几人配合着，硬是用摩托车撞死了一只蜘蛛，并把被白茧包裹的同伴们一一救了回来。
　　一众男孩对于冒死营救他们的两位美女感激涕零，一个个围着娜塔莎说着恭维话。
　　不是他们不想和贝拉搭话，而是此时贝拉的脸色非常难看。
　　之前是没想起来，现在娜塔莎、废料桶、美女警长，这么几个要素结合到一起，她已经回想起了自己记忆里的情节，这个电影她看过。
　　好像就是一大堆小镇居民打蜘蛛的情节，但是镇子的名字到底是不是繁荣镇？她就不知道了，这种小镇多如牛毛，字幕组都懒得翻译名字……
　　贝拉连连招呼众人回镇子上去。
　　她回想起了一个大概剧情，这些蜘蛛不是个例，后面应该还有更多的蜘蛛！
　　“你们带着一具尸体回去，没问题吧？”为了给那些镇民一个说法，蜘蛛尸体必须带回去。
　　娜塔莎虽然不怕蜘蛛，但也不想把这些巨大的怪物拖在自己的摩托车后面，这项工作只能交给那些男孩了。
　　男孩们也怕得不行，其中两个裤裆湿了一大片，看起来极为明显，但在美女面前不能说自己怕，几个人壮着胆子，从加油站取出一些钢丝绳，挑选了两具最大个的蜘蛛尸体，捆在自己的摩托车后方，拖着回繁荣镇。
　　大蜘蛛的尸体震惊了繁荣镇的镇民们，娜塔莎的老娘急匆匆赶回来与镇民研究对策，查理也跟在一边出主意。
　　贝拉则风风火火地跟着娜塔莎进房间换衣服。
　　她的高跟鞋、裙子、项链什么的都得换掉，可惜了她精心打扮的这一身行头……
　　“你的鞋有点挤脚！”
　　“姐姐，那是你脚大！”
　　“这是什么衣服？卡通图案也就算了，破破烂烂的，还有点霉味？”
　　“那是我小时候穿的衣服，适合你尺寸的只有这个了。”
　　娜塔莎在尺寸上加重语气，贝拉对着她扬起拳头。
　　杀了十多只蜘蛛，又在遍布黄沙的大道上往返了一大圈，两人身上都非常不舒服。
　　眼睫毛一抖都掉沙子，头发更是粘在一起，这实在太影响贝拉的状态了。
　　尽管觉得时机不对，大蜘蛛随时都可能杀过来，但艺高人胆大的她还是做出决定！不管了，先洗个澡再说！
　　娜塔莎的浴室不大，两人争分夺秒，可以凑活着挤在一起洗一洗……
　　喝某某某的洗澡水算什么本事？我们还能一起洗呢！
　　十五分钟后，两人围着浴巾走了出来。
　　“你这里有没有补水型的护肤……卧槽！”贝拉习惯性地去找护肤品，冷不丁在视线的余光里看到了两条毛茸茸的步足正攀附在窗户上，似乎在向里爬。
　　“这帮怪物追过来了！”贝拉说了一句废话。
　　“别啰嗦了！都是你耽误时间，快想办法！”
　　两人身上只有浴巾，如今是彻彻底底的手无寸铁。
　　“你这里有枪吗？”
　　“怎么可能？我妈妈不让我碰枪！”
　　眼看蜘蛛的八只眼睛中倒映着两人的模糊身影，贝拉也颇为焦急地在房间里寻摸。
　　她不想赤手空拳的和这东西打，那实在是太膈应了！
　　娜塔莎的房间里有什么东西可以当做武器呢？防狼器？没用！剪刀？太短！
　　什么椅子、手袋、指甲钳都不能算是武器。
　　她突然发现立在桌子旁的落地扇不错，这东西一米多高，立柱部分和底座至少是金属的。
　　用落地扇的底座连续两次打退大蜘蛛的猛扑，她心里有谱了。
　　就是浴巾有点不给力，大幅度限制了她的动作和步伐。
　　她只能让娜塔莎来帮忙。
　　“帮我把浴巾系紧点，千万别走光了！”
　　娜塔莎在这种场合就没什么发挥余地了，她现在属于一点攻击技能都没有的状态，对于贝拉的要求有点哭笑不得。
　　“这里就咱们两个，即使怎么样了，也没关系！”
　　贝拉坚决反对：“不行！我绝对绝对绝对不能有心理障碍！快过来帮忙！”
　　娜塔莎只能躲在她身后，双手死死抓住浴巾，防止浴巾下落走光。
　　她们就像是在玩老鹰捉小鸡一样，大蜘蛛是老鹰，贝拉是母鸡，娜塔莎是那个小鸡……
　　贝拉不断用落地扇的底座去敲打大蜘蛛，同时也要注意自身的站位，不能把娜塔莎暴露在对方的攻击范围内。


第六十七章 跑
　　“你到底行不行啊！忽左忽右的！”娜塔莎满脸无语，她被贝拉带着，在不算大的房间内来回转悠了好几圈。
　　“当然行！这就是个小怪而已！小怪懂吗！”
　　贝拉说着宽慰话，实际这只蜘蛛比之前加油站遭遇的蜘蛛强很多，力量、速度、与反应力都不差她多少了。
　　这也是她迟迟没有解决战斗的原因。
　　带着娜塔莎这个挂件，严重影响了她的速度，浴巾也让她分心。
　　她不得不用杀手锏。
　　右手的食指和中指并拢在一起，默念咒文，随后一道银色的细线电射而出，直接打穿了大蜘蛛的嘴巴。
　　随后她用落地扇的底座，猛刺大蜘蛛的脑袋。
　　正面挨了她一发寒冰射线，大蜘蛛其实已经死了，再刺一下，不过是为了伪装伤口而已。
　　贝拉的力量用得很大，落地扇的底座碎成两半，剩余金属部分则顺着伤口扎入大蜘蛛的脑袋，她更抵着大蜘蛛的尸体，把这东西硬生生推出了窗户。
　　她探出身体，往外看了一眼，这东西一时半会还没死，身体剧烈颤抖，步足也像是抽搐一样乱动个不停。
　　不过寒冰射线的伤口全被遮掩住了。
　　娜塔莎看着自己的房间被大蜘蛛那花花绿绿的血液弄得一片狼藉，即使是不在意这些小细节，她也觉得十分难受，这个房间她以后是不会住了，心理压力有点大！
　　“别想了，以后还能不能回来都是未知数，带上重要物品走吧。”
　　贝拉不认为自己可以力挽狂澜，小镇失陷是可以预见的事，蜘蛛的数量太多，空降来一个美国队长都没用，必须使用传说中的大规模杀伤性武器！
　　她们用最快的速度换衣服。
　　贝拉的裙子、无袖上衣什么的都换掉，娜塔莎小时候的卡通背心她没要，找了件格子衬衣，裤子没找到合身的，只能穿了一条牛仔短裤凑活，鞋下则是一双全新的篮球鞋。
　　她把头发梳起单马尾，耳环和项链等首饰全部摘掉，这才算是完成战斗前的换装工作。
　　不过武器不好找，现代社会，到哪给她找刺剑去？而且蜘蛛体内的血液里也包含着微量的腐蚀性物质，之前在加油站的时候，手指粗的钢筋就被硬生生腐蚀掉两圈，更别说剑刃这种东西了。
　　她们换好衣服就匆匆地往外跑，此时小镇上已经乱成了一团。
　　镇民们的惊呼此起彼伏，那不是兴奋，而是大蜘蛛冲进家门后的恐惧。
　　猝不及防之下被大蜘蛛近身，即使是经验丰富的老兵都会十分狼狈，更何况是普通镇民。
　　不是什么人都有贝拉这种身体素质的，她能在战斗中顾忌到自己的皮肤、容貌、衣服什么的，镇民则没那么多想法，能保命就不错了。
　　十五分钟时间，说长也长，说短也短。
　　萨曼莎联络镇长，联络外界，寻求国民警卫队的救援，这一系列工作程序走完后，十分钟已经过去了。
　　此时这位美女警长正在焦急地组织镇民撤退。
　　连续不断的惊呼声让这个一向很平静的小镇笼罩上了一层阴霾。
　　“枪！”娜塔莎在经过一楼时，指着不远处的玻璃柜子，里面摆放着她妈和前夫理论时使用的霰弹枪。
　　贝拉为了练巴博萨的剑中藏枪，花费大量时间学习枪法，肖也不时给她讲解一些枪械的使用知识，此时她早就不是当初的萌新了。
　　一肘打碎玻璃，抄起霰弹枪和两盒子弹就往外跑。
　　乱！小镇彻底乱了。
　　娜塔莎的老娘虽然呼叫了国民警卫队，但这些部队不会轻易出动，他们会先派遣一些人员过来察看，随后才能陆续出发，中间这段时间就需要小镇居民自己坚持。
　　“离开镇子！上公路，去凤凰城！”
　　“不可能！蜘蛛的速度非常快，我们会死很多人。”
　　“那就杀掉那些怪物！”
　　“不行，我们这里的枪械和子弹都不多。”
　　“那就去中心商场死守！”
　　在贝拉和娜塔莎回归大部队的时候，小镇居民的争论还没有得出最终结果。
　　有的要跑，有的要坚守，还有的似乎准备杀个痛快。
　　贝拉也对萨曼莎说起自己的建议：“蜘蛛非常多，那个什么中心商场恐怕守不住，我们撤向南方的图森市吧？”
　　她的建议可以说极为中肯，也参照了电影内的部分剧情。现实和电影不一样的道理她比谁都清楚，但怎么想，那个什么中心商场也不是堡垒，修建时就不可能太坚固，现在躲进去就是找死。
　　然而萨曼莎的想法却是她没想到的。
　　她指着附近的镇民：“你看看他们的表情，他们已经崩溃了？如果不进行必要的修整，根本就到不了图森市！我们只能去中心商场！”
　　贝拉这才把镇民们的表情依次看了一遍，恐慌、无助和惊吓！如果不让他们缓一缓，直接拉到公路上玩疾速追杀，大部分人的精神确实会崩溃，毕竟她有超卓的身体素质，有幽灵皮卡，实在不行，就开启幽灵模式，可以大大方方的从蜘蛛包围里冲出去，镇民们则没这个手段。
　　“你和娜塔去图森市，寻找援军！”萨曼莎想让贝拉她们两个先走。
　　贝拉肯定不能走，她在现场，有什么紧急情况还能挽救一下。
　　“我不走，我和你们一起去中心商场。”
　　“我也不走！”
　　随着大群蜘蛛潮水一样涌来，她们的讨论也正式告一段落，没说的，跑吧！
　　“上车，快上车！”查理开着皮卡来到两个女孩身边，拉着两人紧跟萨曼莎的警车，一马当先地冲向镇子的中心商场，那里地势高，修建得也较为坚固，勉强算是一个固守的地方。
　　“我来开车！”贝拉把霰弹枪扔给查理，自己负责车辆的驾驶。
　　查理人生的第一大爱好是钓鱼，第二大爱好就是打猎，又是小镇警长，天天摸枪，枪法算不上多么惊艳，但也说得过去。
　　他上半身探出车外，每当蜘蛛靠近皮卡的时候，他就开枪。
　　“你还是去一边待着吧，我来开车！”贝拉的驾驶技术被娜塔莎嫌弃了，太四平八稳了，姐姐！咱们现在是逃命阶段啊！


第六十八章 避难
　　娜塔莎在开车，查理不断开枪攻击附近的蜘蛛，贝拉没事干，空有一身魔力，此时也只能无所事事地当个咸鱼。
　　时不时用她的好眼力为两人示警。
　　“左边左边！打死它！”
　　“前面前面有辆车！快闪开！”
　　驾驶警车，在前方开路的萨曼莎和她的副手秃头副警长也连连开火。
　　不少有枪械的镇民急忙加入战斗，车辆汇聚在一起，以一种风驰电掣的速度向着镇中心驶去。
　　对于血肉之躯的蜘蛛来说，枪械的威力足够致命。
　　然而在高速行驶的汽车内，这个命中率就太低了。
　　电影里经常出现类似的场景，杀手追着主角，两辆汽车在公路上飞驰，互相开枪，结果就是打了五分钟，谁也没打到谁。
　　高速移动下的命中率根本无法保证，查理和萨曼莎是警长，不是特种兵，子弹数量也很有限，除非十分有把握，否则他们不会轻易开枪。
　　贝拉则老老实实地在副驾驶位置上坐着，她的枪法处于十米内致命，十米到五十米范围内存疑，五十米外全看天意的水平，打固定靶还好，打移动靶肯定不行，现在让她上，不会比查理强多少。
　　安稳待着吧。
　　两个警长加一个副警长连连开火，总算让车队平安地冲进了镇中心商场。
　　剩余镇民就没有这么好的运气了。
　　密密麻麻，成百上千的蜘蛛从巢穴里冲出，它们的力气足以掀翻普通汽车，很多镇民仓促逃跑，枪械都遗落在家，面对无穷无尽的蜘蛛，根本就没有多少还手之力。
　　“快点！都快点！皮特！组织老人和孩子先进去！马丁，去准备重物堵门！你、你还有你，你们几个有武器的跟我一起在这里建立一道防线！”萨曼莎匆忙地在商场前进行防御布置。
　　查理闹不清自己好端端的约会怎么变成了这样，但还是颇为可靠地帮助萨曼莎组织人手，维持秩序。
　　相对来说，那个号称家里有矿的中年小白脸就没多少作为了，他也很想帮忙，但被其余路人连推带拽的拉进商场里了。
　　贝拉最后一个下车，她特意叮嘱了肖一声。
　　“一会偷偷藏起来，可别让那些蜘蛛把我的车毁了。”
　　“送我回家。”
　　“OK，你自己小心！”
　　她想了想，还是在后腰藏了两把手枪，这是从006安全屋里拿到的缴获，平时她都藏在皮卡里。
　　此外车后座下面还藏着一枚RPG火箭筒，她稍稍犹豫，摇头叹气，这个还是别带了！
　　别人问起来她该怎么解释？说是自己学习好，学校老师奖励的？说自己积极参与社区活动，社区老大爷送给自己的？
　　怎么说都不合适，这种武器绝对不是平民能接触到的东西……
　　贝拉和娜塔莎都想帮忙，但两位警长还是让她们先进商场内躲避，查理、萨曼莎和秃头副警长皮特则留在外边，掩护镇民撤退。
　　秃头副警长搬空了警局内的武器弹药，他打开警车的后备箱，里面散乱地堆着数把步枪和霰弹枪、手枪什么的。
　　娜塔莎未来可以做到枪法如神，指哪打哪，但现在还没摸过枪，天赋再好也没用。
　　贝拉则是不方便解释自己什么时候学的枪法，如今也只能在后面躲着。
　　商场门前的铁门缓缓降落，而三位警长还在掩护镇民进商场避难。
　　“妈妈，快啊！”
　　娜塔莎颇为焦急地喊道。
　　能救人的时候她会去救人，但是救不了，她也不会把自己的亲人送进去陪葬。
　　“我去！”贝拉急忙冲出商场。
　　她左手抓住查理，右手抓住萨曼莎，拽着两位警长，一阵风一样跑回商场内。
　　“你力量真大……皮特！皮特快进来！”娜塔莎老娘对于贝拉的力量完全没概念，跑的时候没注意，停下后就有了疑惑，这姑娘吃什么长大的？怎么这么大劲？
　　恍惚间看到自己的副手，秃头副警长皮特还在机械地扣动扳机，没有了两旁的火力策应，他被蜘蛛合围只是时间问题。
　　呦？外边还有一个！
　　贝拉拍拍脑门，此时商场前的铁门已经降到了一米高度，而秃头副警长的反应速度明显就比常人慢半拍，此时还在傻傻地射击呢。
　　她第二次冲出商场，抓住两百斤的副警长往回跑，此时一只浑身绿毛的大蜘蛛猛扑到眼前，秃头副警长已经吓傻了。
　　顾不上会不会开枪的问题了，贝拉在电光火石间劈手夺过副警长手里的霰弹枪，单手瞄准，抵着大蜘蛛的脑袋就是一枪。
　　这么近的距离不可能打偏，扣动扳机的动作也是毫无难度，当蜘蛛脑袋里的脑浆被打得四处飞溅的时候，她已经拉着秃头副警长皮特跑到了铁门前。
　　铁门下降到了半米的高度，贝拉把还在发呆的副警长塞进去，随后自身一个翻滚，颇为灵巧地冲进商场。
　　自己到底是怎么进来的？反应有点慢的中年油腻秃头副警长依然是懵逼状态，他的记忆还停留在之前对着蜘蛛疯狂开枪的时期，之后好像瞬间就进了商场，这中间的过程他完全没记住。
　　众多镇民一拥而上，搬过来大量杂物，把前门死死堵住，惊慌失措的众人这才算是松了一口气。
　　老人和女人、孩子都吓坏了，事情来得太过突然，前前后后也没超过半个小时。
　　半个小时前，他们还在吹牛聊天，半小时后则像是一群无头苍蝇一样，狼狈地躲在这里，等待那未知的命运。
　　繁荣镇的人口比福克斯镇要多一些，平时有那么四千多人的样子。
　　如今躲进中心商场的镇民不足一千，剩余三千人完全失去了联络。
　　丈夫和妻子走失，孩子找不到父母，年迈的老人蹒跚着在寻找自己的亲人。
　　哭声、埋怨和无助汇聚在一起，阴霾笼罩在所有人的头顶。
　　就连颇为坚强的娜塔莎都受到了影响，镇民很多都是她的朋友，此时一大半人生死未卜，她只觉得自己是那么的无力。
　　贝拉站在她身旁，见状只能出言安慰：“会没事的，会没事的，大家都会没事的。”
　　“真的吗？”
　　“……真的。”


第六十九章 危急
　　电影似乎拍出来是个喜剧，实际到了现实当中，仅看那些和亲人失散的镇民就知道了，这妥妥的是悲剧。
　　贝拉把难得露出软弱情绪的小美女一阵安慰，另一边的萨曼莎其实也十分难受，但美女警长还是坚定地站了出来。
　　“大家请听我说，我已经联络了州政府和国民警卫队，现在我们需要自救！”
　　她的话像是在热锅里撒了一勺油，镇民的情绪瞬间被调动起来。
　　“我们需要一个解释！”
　　“到底是怎么回事？谁能告诉我！”
　　“警长，我的孩子还在家里啊！”
　　眼看暂时脱离了危险，镇民们开始大声吵闹，试图用声音来宣泄自己心中的恐惧。
　　秃头副警长皮特和查理在忙着统计大家手里的武器弹药。
　　外边的蜘蛛太多，这里毕竟是占地广阔的商场，不是军事堡垒，总有那么一些薄弱的地方，一旦薄弱点被蜘蛛突破，现场的人都得死。
　　“别怕，别怕，我在这里，我在你身边……”其实查理也有点怕，事情太过突然，他就是来泡个妞，怎么就莫名其妙的被一大群蜘蛛追杀了呢？
　　现在只是在女儿面前强撑着罢了。
　　我怕个屁啊！腿在抖的是你吧？
　　贝拉也算是见过大风大浪了，死神都没弄死她，鳄鱼也没咬死她，更别说是一群蜘蛛了。
　　她止住查理的唠叨：“咱们接下来还有大战，你跟我说说，什么枪适合我用，再教教我怎么用。”
　　枪械是对付大蜘蛛最好的办法，贝拉现在没有持枪证，即使有，受限于枪支管理的法律，她也只能在华盛顿州用，一旦把登记的枪械拿到亚利桑那州，那就是违法，但此时火烧眉毛，已经顾不上美国法律了！
　　她急需把自己的能力洗白，至少看上去像是那么回事。
　　严格说起来，查理这个华盛顿州福克斯镇的警长，在亚利桑那州也没有执法权和持枪权，不过现在不是在意这种小事的时候。
　　“你要学枪？”查理下意识就想拒绝，他认为女孩用枪非常危险，可看到贝拉的认真脸，此时就明显犹豫了一下。
　　“好吧，最适合你们女孩的就是手枪，繁荣镇这里的手枪不多，我和你详细说一下……”查理开始讲述手枪的使用方法。
　　其实最适合我的是加特林菩萨！
　　贝拉颇为敷衍地听便宜老爹讲述各种要点，小美女娜塔莎也凑过来听。
　　查理知道这是萨曼莎的女儿，迟疑地向着不远处看了一眼，得到点头示意后，这才继续讲述。
　　他不擅长教学工作，讲得有点散乱。
　　好在射击这个东西就是典型的易学难精，贝拉她们能够做到准确命中目标，那就足够了。
　　学习两分钟，剩余时间就是靠着子弹来练。
　　平时还需要去靶场花钱练习，现在省事了，外面全是蜘蛛，随便打！
　　查理带着她们走上商场的二楼，依稀间有点带着孩子去打猎的意思，慢慢也不是那么紧张了，他叹息一声：“上来不要着急，想打得准必须依靠苦练，你们女孩第一步要先……”
　　他的话还没说完，就见贝拉一枪打爆了离商场正门十多米远的一只大蜘蛛，大蜘蛛的眼睛被打烂，汁水溅得四处都是。
　　侥幸，侥幸，这一定是蒙上的……可还不等查理调整心态，就见另一边的娜塔莎同样开了一枪，同样打爆了一只蜘蛛的眼睛。
　　两个孩子的天赋都这么强吗？他的心态有点爆炸……
　　“砰砰砰！”枪声不绝于耳。
　　繁荣镇的枪械都是老型号，保养也不好，但好在都是现代枪械，精度是有的。
　　贝拉偷偷练了半个多月，总体来说是有效果的，再加上她卓越的力量与眼力，此时不追求高速射击，站在原地，自身也不移动，很轻易就能做到一枪一只蜘蛛！
　　她的命中率上来就是百分之八十，并且随着对枪械与弹道的了解，命中率还在稳步上升。
　　贝拉的枪法基本是靠子弹喂出来的，自己私下里偷偷补课。娜塔莎和她完全不同，小美女第一次接触枪械，但不得不说，人与人之间，有时候在天赋方面的差距真心很大！
　　仅仅靠着普通人的身体素质，她的命中率就能和贝拉持平，隐约间的射速还要快上那么一些。
　　她们像玩射击游戏一样，你一枪，我一枪，把盘踞在商场大门前二十米范围内的蜘蛛清理一空。
　　查理很想告诫她们不要浪费子弹，可看到她们的命中率，到了嘴边的话生生憋了回去。
　　“来了个大家伙！查理！快去叫人！”贝拉的视力比他们都要强一些，她就看到了一个足有巴士大小的巨型蜘蛛，慢悠悠地爬了出来。
　　“是狼蛛！”娜塔莎的生物课学得不错，从几个特征看出了来敌的大致身份。
　　“别管是不是狼蛛了！必须把这东西打死！”
　　查理下意识跑向楼梯，去一楼调集帮手，贝拉急忙扔掉手枪，举起步枪。
　　M16系列的军用步枪是别想了，繁荣镇这边就一把步枪，还是老掉牙的半自动AR-15。
　　娜塔莎力量不足，使不了步枪，只能交给贝拉来用。
　　她把枪托抵在肩膀上，用着不太标准的动作开枪。
　　她连续扣动扳机，可步枪的后坐力比预想的要大，距离也远一些，头两发子弹全部落空，一直到第三发子弹才从狼蛛的步足上划过。
　　“你打准一些啊！”娜塔莎一直在用手枪射击，但是格洛克警用手枪的射程有限，天赋再好，武器不给力也白搭。
　　贝拉努力调整自己的呼吸，半自动武器倒是很适合她使用，扣动一次扳机，打出去一发子弹。
　　她不断调整自己的射击角度，努力适应步枪的后坐力。
　　一枪接一枪的打，狼蛛两只单眼和一只左前方的步足先后被她打爆，浓稠如浆糊一样的血液四处飞溅，但这东西的生命力极为强大，贝拉连连开枪，它还是一头撞上了商场前的铁门。
　　“轰隆”一声巨响，厚重的铁门被撞了个大洞，狼蛛的两只锋利步足更是对着凹坑猛刺，不到两秒的时间就划出一个半米长，一米多高的破洞。
　　防御被攻破，对于繁荣镇的幸存者来说，最可怕的一幕出现了。


第七十章 意料之外的敌人
　　贝拉和娜塔莎连连开枪，查理也带着萨曼莎和几个有枪的人上来帮忙，剩余镇民在用各种东西堵缺口。
　　七八把枪，间隔不到五米，近距离的攒射下，足足打了半分钟，才算是把巨大的狼蛛打死。
　　可狼蛛在铁门前造成的破损还是无法消除，大量蜘蛛从破洞中涌入，门后的防线瞬间告破，三十余位镇民被直接拖走，剩余男女老少也陷入了巨大的恐慌当中。
　　贝拉他们匆忙回援，餐饮区、服务区和食品区全部放弃，一行人在家电和家具区重新建立防线，并利用现场诸多的家具堵门，最后大部队撤往家电区。
　　家电在这个年头还算比较贵重的物品，商场相对重视，有独立的通道、隔音效果良好，墙壁要厚实一些，整个区域被修建成网格状的布局，贝拉他们全部加入战斗，一群人拼命射击，这才利用诸多家具堵住几个缺口，勉强守住了这第二道防线。
　　蜘蛛们被食品区的味道吸引了注意力，冲到家电区的蜘蛛不多，这才被幸存者们艰难击退。
　　“我们是不是快死了？”
　　“妈妈！我要妈妈！”
　　幸存者的情绪已经达到了极限，贝拉他们也很无力，面对铺天盖地的蜘蛛大军，枪械的威力越来越小，因为他们快没子弹了！
　　“我们退到地下室去，走矿洞！离开小镇！”萨曼莎不断呼喝。
　　贝拉则有了不同意见，这个走矿洞的办法就是个巨坑。
　　她压低声音：“不能去矿洞！蜘蛛不可能凭空出现，它们之前藏在哪？会不会就是这个矿洞？”
　　萨曼莎神色间有了明显的慌乱，走矿洞完全是下意识的选择，蜘蛛已经攻破了前门，不去矿洞还能怎么办？
　　贝拉阻拦她的矿洞逃避计划，自然有自己的办法：“我去正门开车，尽量把蜘蛛都引走，你们带着幸存者出镇子，去南方的图森市求援！”
　　查理第一个不同意，他觉得女儿这是在送死。
　　贝拉推开他的手臂：“我有把握，你们立刻组织人收集物资，等我吸引走蜘蛛的注意力就突围！”
　　一楼这里已经出不去了，视线所及都是大蜘蛛，贝拉像是跑酷一样，抓着家电区的窗户，一只脚踩着排水管，动作轻盈地翻身上了二楼。
　　二楼这里也有几只蜘蛛，都被她开枪一一打死。
　　仅仅换了个弹匣的工夫，娜塔莎就追了上来：“你的车技太烂，还是我跟着你去吧！”
　　贝拉从二楼的窗户跳到皮卡车顶，随后双手接住小美女，并塞到了驾驶位置。
　　她四处寻摸了一下。
　　她的魅力对蜘蛛无效，目前迷恋术的效果仅限于身体正常的人类男性，连女性都免疫，更别提蜘蛛了。
　　好在出来的时候询问了一位对蜘蛛颇有研究的镇民。
　　趁着娜塔莎启动皮卡的时候，她连连开枪，打伤了三只颜色鲜艳、体型较大、步足有力的大蜘蛛，这些应该就是母蜘蛛。
　　也顾不上恶心不恶心了，她用钢丝绳把蜘蛛步足拴在皮卡的后保险杠上。
　　“迟早要被你害死！快上来！”娜塔莎对着她快速伸出一只手。
　　贝拉抓着她的手，一个纵身就跳到副驾驶位置，皮卡伴随着一阵轰鸣，碾着两只蜘蛛的脑袋冲了出去。
　　娜塔莎负责驾驶，贝拉的任务更重，她要拉仇恨。
　　格洛克警用手枪对着后方不断开火，三只母蜘蛛被子弹打得汁水四溅，其中两只蜘蛛的眼睛都被打烂了，鼓囊囊的肚子像是残破的气球，上面全是弹孔。
　　这种血虐‘美女’的行为引起了公愤，加上娜塔莎特意把皮卡开出了六亲不认的步伐，东边画个圈，西边撞死两只路过的蜘蛛，她们的‘卑劣’行径，终于引起了蜘蛛大军的愤怒。
　　越来越多的蜘蛛从商场内冲出，向着她们的方向汇聚起来。
　　蜘蛛的听觉基本靠腿，三十、一百、一千，不计其数的蜘蛛开始捕猎这只被包围的小虫子，娜塔莎娴熟地驾驶着皮卡，数次都在间不容发之际，从蜘蛛的包围圈中冲出。
　　自身熟悉地形，车技好，车也好！三者结合，让皮卡在繁荣镇的街道上往返飞驰。
　　开着开着，她们意外地发现了一个庞然大物。
　　一只足有五米高，跟一座房屋般大小的巨型蜘蛛出现在她们视线之内。
　　这只蜘蛛身上的花纹比其余蜘蛛要艳丽得多，步足锋利无比，水泥路面只是随意一戳就是一个窟窿，和那些只会傻乎乎捕食的蜘蛛不同，它的步伐更加从容，更加优雅！
　　似乎听到了皮卡的轰鸣声，巨型蜘蛛急忙回头，贝拉她们也看到了巨型蜘蛛的正面。
　　这家伙浑身绿油油的，头胸部微微隆起，复杂的花纹汇聚成一张苍老的人脸，贝拉的目光投过去，竟然让她产生了某种奇怪的恍惚感，好像自己在看着一个特别亲善的朋友。
　　这家伙是从哪冒出来的？电影里好像没这东西吧！
　　“来我这里……”
　　“来，我是……朋友……”
　　一种超过语言存在形式的意识流，以若有若无的呼唤方式轻轻叩击她们的心弦，想让贝拉她们到巨型蜘蛛身边去。
　　什么鬼？如今一个蜘蛛都会迷恋术了吗？
　　贝拉急忙调动灵能，开启心灵护盾，压制不适。
　　她在心灵方面有足够的造诣，可以抵御这种程度的心控，但娜塔莎不行。
　　小美女脸色煞白，明明自己的大脑察觉到不对，想抵抗，可身体却好像不受控制一样，她伸出一只颤巍巍的手去拉车门，贝拉连忙把她按住。
　　此时也顾不得什么底牌不底牌了，心灵护盾是她灵能觉醒后就掌握的法术，这个法术也可以加持在外人身上。
　　她的右手缭绕着一团乳白色能量气旋，对着娜塔莎的后背轻轻一点。
　　“咦？这是？你把什么东西……输送到……我体内了？”小美女马上察觉出异状，她惊骇无比地看了贝拉一眼。
　　“你这话实在太容易引起歧义了……一个强烈的心理暗示而已，完全是心理学的应用，否则你认为是什么？上帝保佑吗？”贝拉避重就轻，强行往现代科学上扯。


第七十一章 幕后黑手
　　娜塔莎很明智的没有继续深入这个话题，你说是心理暗示，那就当是心理暗示吧。
　　两人齐齐看向车外，她们都看到了人面蜘蛛的异状。
　　这家伙嘴里叼着一个绿色的废料桶，如果没看错的话，这个废料桶正是造成小镇蜘蛛成灾的元凶。之前废料桶放在警局，不知怎么落到了这家伙嘴中。
　　墨绿色的粘稠液体不断被人面蜘蛛吸到肚子里，这家伙很聪明，一次只吸一小口，一点点让身体适应废料桶内的化学物质。
　　“我现在开枪会把那个桶连带着蜘蛛一起打爆吗？”娜塔莎饶有兴致地问道。
　　贝拉有点无语：“你以为这是在玩游戏吗？现实里会有叼着一个炸药包的蠢Boss吗？”
　　“我就是试探一下你的智力！”
　　“谢谢，我的智力没问题！”
　　两人一边吐槽，一边对着人面蜘蛛开火。
　　是变异也好，是返祖也罢，别管它是怎么来的，打死肯定没错。
　　但这东西的心控能力十分强大，不断有蜘蛛从侧面跳出来给它挡子弹，更多的蜘蛛则从左右两个方向杀来。
　　“快跑！快跑！”贝拉不断催促，娜塔莎则驾着皮卡试图冲出包围。
　　可她试了数次，蜘蛛的合围都能把她的出口堵死，这和驾驶技术无关，完全是因为敌人太多了。
　　“咱们必须先打掉那个大家伙！离近点，你一枪干掉它！”娜塔莎在贝拉耳边用力喊道。
　　“不，我觉得很难，这家伙看似是在借助蜘蛛的身体来抵挡子弹，但我认为它在欺骗咱们，这家伙自身的防御力绝对不低！”
　　贝拉仔细观察，得出了不一样的结论。
　　“那你说怎么办？”
　　既然心灵护盾都暴露了，那么她也不介意再暴露一点东西。
　　贝拉表情玩味地从后座下方暗格里取出一枚RPG火箭筒，装弹，打开皮卡的天窗，瞄准远方的人面蜘蛛。
　　娜塔莎都惊了：“……尽管我觉得此时不应该问，但是，但是……我还是想问问，你从哪弄来的这东西？”
　　“啊哈哈哈哈——是我做好人好事，一个中年大叔送给我的！”
　　十五秒后，娜塔莎一手把着方向盘，一手开枪，‘砰砰砰’整个弹匣内的子弹全部打光，她的手被震得发麻，但也为贝拉扫清了视野。
　　“轰隆”一声爆响，火箭弹拉着尾焰，直接命中人面蜘蛛的腹部，随后就是剧烈的爆炸，并升腾起一大团的炙热火焰。
　　“死了吗？死了吗？”小美女急迫地询问。
　　爆炸的威力不小，多半那个废料桶内也有一些易燃易爆的物质，贝拉已经感觉不到人面蜘蛛的心灵波动了，但两人还是在外围又绕了大半圈。
　　烟尘散尽，这个时候，她们才看到自己的战果。
　　地面被炸出一个直径将近八米的大坑，碎肉与乌黑色的血液散落一地，好消息是有心灵操控能力的人面蜘蛛被炸死了，坏消息是作为证据的废料桶也在爆炸中化为乌有。
　　缺少这个首领，蜘蛛的包围马上变得漏洞百出起来。
　　“差不多了吧？”贝拉一边数身上剩余的子弹，一边问道。
　　号称不怕蜘蛛的娜塔莎比她稳一些：“再来一圈！”
　　皮卡在小镇内往复转了三圈，贝拉中途又在车后绑了一只母蜘蛛，像是打游击一样，在小镇里转悠了十分钟，两人也有点不堪重负的意思了。
　　车后跟着的蜘蛛太多，一眼都望不到边。
　　“我们准备好了！你们快撤！”萨曼莎的声音从手机里传出。
　　两人不再犹豫，一个驾车，一个端起步枪清理道路。
　　娜塔莎全神贯注地开车，两人近乎打光了全部的子弹，这才惊险无比地冲出小镇。
　　图森市在南方，离繁荣镇最近，这也是贝拉让萨曼莎带着镇民逃跑的路线。
　　她们就不能往南方跑了，两人驾车带着浩浩荡荡的蜘蛛大军逃向北方。
　　在离繁荣镇将近三公里远的路旁，她们发现了一辆停在路边的福特汽车。
　　车门敞开，一个西装革履的中年人仰躺在座椅上，车前挡风玻璃碎裂严重，似乎是个什么锋利的东西一下刺穿了挡风玻璃与中年人。
　　“是镇长……他为什么会死在这里？”娜塔莎非常不解。
　　人是有从众心理的，两人一路向北，看到的车辆都是向南开的，向北走的数量极少，能跑到繁荣镇外的，这位镇长先生还是头一个。
　　“送我回家。”冷不丁肖出现在贝拉身后，阴阴地对着她说了一句话。
　　“谁？你在和谁说话？”娜塔莎反应极快，立刻回头，可她什么也没看到。
　　贝拉瞠目结舌，一边要花心思理解肖的意思，一边还得把娜塔莎这边搪塞过去。
　　超能力可以解释，但是女鬼这个东西就有点不好说了。
　　“呃，我的意思是……我的意思是这位镇长先生要回家似乎方向不对啊？难道有某些人在送他，或者是保护他吗？有人要送他回家？”
　　眼看后面的蜘蛛大军一时半会还没追上来，她打开车门，来到福特汽车的一侧查看起来。
　　“你看，这边有脚印，看样子是皮鞋，而且走得很从容……你能在蜘蛛围攻下这么坦然地离开吗？”
　　贝拉把肖的分析改头换面，用自己的口吻说了出来。
　　娜塔莎回头往车后座处又看了好几眼，视线内空空荡荡，什么也没有，之前的感觉很怪异，她觉得那里似乎有个什么东西，可贝拉的话确实吸引了她的注意力。
　　她跟着下车仔细看了两眼。
　　“你的意思是……这里还有幸存者？或者就是蜘蛛事件的幕后元凶！？”
　　得益于丰富的影视作品和脑洞，贝拉基本同意她的观点，并认为这个猜测的正确性非常高。
　　或许是没打算隐藏，或许就是认为小镇没有幸存者能跑这么远，幕后黑手的脚印没有进行遮掩，贝拉她们顺着痕迹，在东北方不到八百米的山丘处找到了一个极为隐蔽的暗门。
　　门上没有把手，没有高科技密码锁，更没有什么瞳孔指纹检验装置，只有一个红彤彤的按钮。
　　“这个按钮是干什么用的？”贝拉颇为好奇，手指不自禁就点了上去……


第七十二章 南逃
　　“滴滴滴！”尖锐的鸣叫在门后响起，贝拉鼓着腮帮子，一脸尴尬，右手还保持着伸手去点按钮的姿势，娜塔莎看她的目光充满嫌弃，你的动作敢再快点吗？
　　“我就管不住我这手……我的手指是特别灵活的，以后你就知道了，唉？你看，门开了！”就在贝拉试图掩盖自己手欠的真相时，暗门慢悠悠地打开，没有核爆，没有超级怪物冲出来，天边也没落下什么导弹。
　　似乎这就是一个标准的开门动作……
　　两人探头探脑地往里面张望，门后的空间不大，此时再无一丝声响。
　　“咱们抓紧时间，看看里面有什么东西，没有我的同意，不准乱碰那些乱七八糟的按钮！”娜塔莎严肃地说道。
　　“哦哦，好的，好的……”贝拉的态度是要多敷衍就有多敷衍。
　　两人小心地往里走，进入眼帘的是一个颇有科技感的监控室，几个白大褂男人横七竖八地倒在地上，或者是心脏，或者是额头，各自都有一个血洞。
　　桌面上的电脑全被破坏，一些纸质文件也散落得到处都是，鲜红的血迹让现场显得有点诡异。
　　“你把电脑硬盘卸下来，我去找找线索。”虽然犯了一点冒进方面的错误，但贝拉的话语权还是很足，她指使小美女去卸硬盘，自己在这间不大的监控室内溜达。
　　这帮人在监视什么？谁杀掉了他们？杀人的目的何在？她利用自己编写柯南案件回忆起来的灵感，汇合着肖教导她的一些知识来分析。
　　分析的结果就是没结果。
　　柯南案件是不靠谱的，那都是漫画作者瞎编的，肖的知识也就那么回事，贝拉怀疑这位肖姐姐生前就不是什么精明人，即使是特工，也是特别莽的那种特工，两方的知识结合到一起也没给她带来什么灵感。
　　看着在一边卸硬盘的小美女，贝拉暗自叹息，娜塔莎连萌新都算不上，自己这边也不给力，这根本就查不到什么线索啊！
　　担心被后方的蜘蛛大军追上，她们卸下几个看起来还算完好的硬盘，之后匆匆撤离。
　　在离开前，贝拉倒汽油，把这个隐蔽的监控室一把火烧个精光。
　　繁荣镇幕后的事情绝不简单，无论是监视者还是杀人的凶手，能量都很大，一旦这些人去而复返，在现场发现了她们两个的痕迹，会不会杀人灭口啊？
　　面对面的手枪子弹她可以躲，但是狙击枪绝对躲不开，在当前阶段，人类科技武器对她威胁还是极大的。
　　发现监控室只是个插曲，无论找到什么真相对当前的境地都不会有多大帮助，娜塔莎心中有些愤怒，她恨这帮破坏她家园，害死她无数朋友的幕后黑手，但此时还是尽心尽力地驾驶皮卡，继续拉着蜘蛛大军往北跑。
　　正常的蜘蛛是有领地意识的，离开一定范围，就自己回去了，此时繁荣镇的蜘蛛也有这个趋势。
　　贝拉她们必须时不时的倒车，让蜘蛛看到她们的身影，这才能起到勾引的目的。
　　这时萨曼莎和查理也抓住机会，清除挡路的各种障碍，对于商场内残余的蜘蛛能打就打，打不到就算了。
　　他们冲出前门，各自上车。
　　没车的，或者车辆已经损毁的则互相帮忙，都是小镇居民，抬头不见低头见，基本的互助还是能做到的。
　　萨曼莎尽管在努力张罗，但镇民们还是没什么组织性地驾车冲出小镇，向着南方的图森市冲去。
　　“我必须去救贝拉！”查理急得不行，他脑海里全是女儿被蜘蛛吞噬的画面。
　　幸好此时电话打了过来。
　　“我们没事，你们快走！蜘蛛大军要回去了！”
　　贝拉在电话另外一头焦急地喊道。
　　查理也不再说什么去找女儿之类的话，急匆匆地上了萨曼莎的警车，跟着大队人马上公路，之后油门踩到底，向着南方飞驰。
　　贝拉她们这边也甩掉了蜘蛛，或者说是被蜘蛛甩掉了，追半天追不上，蜘蛛的耐心耗尽，觉得索然无味，人家就自己回去了！
　　两人开着皮卡，围着镇子外的沙地里绕了大半圈，在一个小时后，追上了逃难的大部队。
　　一千人的队伍此时只剩下了不到八百人，陆续有车辆被后方猛追的蜘蛛抓住，但也有蜘蛛放弃追击返回小镇，对蜘蛛来说，食物足够多，就没必要死追了。
　　“贝拉！你没事吧！上帝保佑！”萨曼莎一脸亲妈的激动，抓着贝拉的肩膀，想看看她有没有受伤。
　　阿姨，咱俩没这么熟吧？贝拉表情僵硬，发现另一边的查理也在对娜塔莎嘘寒问暖，她就有点想捂脸的冲动。
　　别管人家心里是怎么想的，至少这是一个善意的举动，她也顺势到萨曼莎怀里蹭了两下。
　　查理那边就不能做这么亲密的动作了，对他而言，娜塔莎妥妥的是别人家的女儿，别说现在法律上还没关系，即使有了关系也要避免一切亲密举动，所以只能拍拍肩膀，表示关心。
　　通往图森市的公路上不会就只有一个繁荣镇，逃难的车队在经过七公里外的一个小镇后，萨曼莎和当地小镇镇长、警长分别讲述了繁荣镇的遭遇。
　　不信！这是镇长与警长的第一反应。
　　萨曼莎也没管他们信不信，补充了一些食物、汽油和水后，带着大部队继续向南跑。
　　追着他们的蜘蛛已经不多了，但不是说没有。
　　很快这个小镇的镇民也看到了那些小牛犊子一般大小的蜘蛛。
　　他们的反应和繁荣镇别无两样，一群人撒丫子就跑！
　　第二个小镇，随后是第三个小镇，当大部队浩浩荡荡即将赶到图森市的时候，国民警卫队调查员的直升机刚刚起飞。
　　尽管效率是低了一些，但好歹是出动了，直升机沿途侦查，很快就向后方发回了一些照片，超过一千人的国民警卫队紧急集合，州政府和联盟政府也被惊动，各方人马带着大量现代化武器去剿杀蜘蛛，顺便看看到底是因为什么原因产生的这次异变。


第七十三章 神盾局的招募
　　剿灭蜘蛛的事就和贝拉无关了，在图森市的旅店内洗了个澡，沐浴露用掉大半瓶，她老觉得那些蜘蛛的绒毛还粘在身上，非常不舒服。
　　娜塔莎没那么矫情，只是大概洗洗就算完事，小美女还在努力破解硬盘上的信息。
　　可惜这东西破坏得比较严重，想恢复上面的数据，需要非常专业的知识，2000年网络上的知识还没有后世那么多，娜塔莎和还在洗澡的贝拉打了个招呼，背上包，出门直奔图森市的图书馆。
　　她在图书馆内不断翻看各种恢复数据的书，时不时做一些笔记，在起身找书的时候，冷不丁身后出现了一个黑大个。
　　黑色的皮衣，黑眼罩，脸上、脖子上横七竖八有着不少伤疤，黑大个坐在之前娜塔莎看书的地方，独目炯炯有神的看着她。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫。”黑大个指着她的笔记：“想必你自己也清楚，对方非常专业，你这么追查效率非常低，而且有很大几率根本查不到任何有用的信息。”
　　小美女不见丝毫慌乱，双眼带着探究。
　　“你是谁？”
　　“无名之辈。”
　　“我再问一遍，你是谁？”
　　“……看样子你比我之前招募的那个家伙要强势一些。好吧，尼克·弗瑞，你可以这么叫我。”
　　确定自己没听说过这个名字，娜塔莎很冷淡地结束这场谈话：“我不认识你，请你离开。”
　　黑卤蛋轻轻摇头：“我看过很多老师对你的评价，明明擅长很多学科，但却故意考一个低分，你把一些难题的答案写对，却把一些简单题的答案写得乱七八糟，这是为什么？是在炫耀你自己的聪明才智吗？”
　　“我不认识你，我做什么事都和你无关。”娜塔莎语气坚决。
　　“你很有才能，甚至比你自己所认知的还要有能力，如今这些能力都没有挖掘出来。”
　　黑卤蛋的手肘放在桌面上，双手交叉，独目看向书架上的书籍：“你可以获得更加高效、快捷而准确的学习方式，现有的教育模式不适合你，你的未来应该更加广阔，而不是像现在这样……”
　　他加重语气：“像现在这么无助，像是一个可怜虫一样在这些破书里寻求所谓的答案。”
　　娜塔莎拎起包就要往外走。
　　黑卤蛋声音抬高：“你在恐惧什么？你在嫉妒什么？嫉妒别人比你更强，比你更加果断，在事件中发挥的作用更大？而你只是一个可有可无的累赘？”
　　这话极为刻薄，娜塔莎的脚步不自禁就停了下来，她怒气冲冲地回头：“你在胡说！”
　　黑卤蛋做了个耸肩的动作，看娜塔莎的目光像是在看一个长不大的孩子：“是不是胡说你自己心里清楚，自视极高的你应该可以客观评价自己在整个事件中的作用，如果你连这一点都做不到，那我可就太失望了。”
　　“你知道什么内情吗？你是哪个组织的人？FBI？CIA？”
　　“想知道繁荣镇事件的内幕？可以，我们会为你提供资源，至于能不能查到什么信息，就看你的能力了。我们的全名有点长，是国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　娜塔莎沉默了数秒，尼克·弗瑞适时掏出一张名片，食指压着，轻轻推到桌子的另一侧：“如果你有意向，可以打这个电话，会有人来对你进行特训。虽然我个人比较看好你的未来，但如果被中途筛掉，我们的组织也不会接纳你。”
　　他站起身，整理了一下自己的黑色皮衣，转身要走。
　　娜塔莎还是没忍住心中的疑惑，开口问道：“为什么选择我？为什么不选择她？”
　　黑卤蛋看了她一眼：“我们不是传统意义上的好人，而你的朋友就是一个传统意义上的好人，她不符合我们的要求。更何况……”
　　他迟疑了一下才说道：“你的朋友霉运缠身，走到哪，哪出事。如果她到我们总部的下一分钟，航空母舰掉下来砸到我的脑袋，我都不会感到意外！”
　　“航空母舰不可能上天，你连这点基础知识都没有吗？”
　　“我只是打个比喻。”
　　……
　　“阿嚏！”贝拉裹着浴巾，打了一个大大的喷嚏。
　　她揉着鼻子，这个澡洗得时间有点长，足足洗了两个小时，肯定是感冒了！
　　眼看娜塔莎还没回来，她换好衣服，准备出去吃饭。
　　图森市对于他们的安置就是没有安置，你们繁荣镇倒霉和我们图森市有什么关系？有问题找州政府和联邦政府去！除了基本的生活必需品以外，剩下的一切都要靠自己。
　　有钱的还好，没钱的就只能去挤帐篷吃救济。
　　贝拉的银行卡随身携带，此时就方便多了，自己吃独食不合适，她准备把查理和萨曼莎也叫上。
　　中年小白脸在整个事件中压根就没发挥什么作用。
　　他的名下倒是有矿，但他那个矿就是现在的蜘蛛洞，心再大，工资再高，也没人敢去开采，在和查理的竞争中，中年小白脸无疑遭到了全方位的碾压。
　　对于一个女人来说，安全感是最重要的，查理这边完胜，加上娜塔莎和贝拉的关系也不错，两方面因素汇合到一起，萨曼莎还是做出了最终选择。
　　贝拉进门的时候，两位警长正在谈之后的事。
　　愁！萨曼莎现在很愁。
　　繁荣镇完了，不存在了！
　　镇民死亡超过四分之三，军队动用大威力武器的后果就是小镇全毁，科学家也要调查蜘蛛变异的原因，繁荣镇已经不适合普通人居住了。
　　繁荣镇的镇长挂掉，作为警长，萨曼莎尽到了保护众人的义务，仓促之间能救下四分之一的人已经很了不起了，现在麻烦的地方在于，小镇不复存在，她这个警长也就干到头了。
　　再去找工作？对于人到中年的萨曼莎来说有点难。
　　“查理，你那边？”贝拉试探着问道，她想知道自己便宜老爹的意思。
　　“可以是可以，不过福克斯镇实在太小，我想……”
　　想什么，查理没细说。
　　如果他想维持现状，那么住在福克斯镇自然可以，想住多久住多久，把萨曼莎弄过去当个副警长，两人开夫妻店，那也是美滋滋的一件事。
　　可作为一个男人，他就不能只考虑自己。
　　他要考虑萨曼莎的未来，甚至现在连娜塔莎的未来也要考虑进去。


第七十四章 去洛杉矶
　　未来需要考虑，眼下的处境更是不能忽视。
　　查理的房子太小，父女俩住在一起就非常不方便，短时间内还能凑活，毕竟贝拉去上大学，那就离开福克斯镇了。
　　可现在要是加上萨曼莎母女，不大的房子就会显得很拥挤，如果贝拉回家住两天，那就会更加热闹。
　　不大的房子里住着三个女人？查理觉得自己还是住在院子里比较好！
　　他有点离开福克斯镇，去大城市生活的念头。
　　求婚、结婚，之后买一间大房子，重新开始新的生活，对于思想比较传统的查理来说，这些都需要考虑。
　　房子的问题好解决，如今房价确实有点虚高，但他还能承受，毕竟是一个有着十七年积蓄的男人，不管房价如何，该买的时候就必须买，唯一要考虑的就是未来的家庭收入问题。
　　贝拉把他拉到一旁，小声问道：“是工作的问题？”
　　查理现在对这个女儿已经是刮目相看了，黑卤蛋用非常客观的角度去观察，都得出贝拉在蜘蛛事件中的贡献远远高过娜塔莎的这么一个结论，更何况是亲爹的查理。
　　他就觉得自己的女儿很聪明，很果断，平时是看起来有点迷糊，但遇到大事的时候，自己的女儿还是很值得信赖的。
　　他对于前妻在电话里说贝拉在学校里经常被欺负的事，心中是不以为然的。
　　这种人要是在学校都被欺负，那普通学生就基本没活路了！
　　他也没把女儿当孩子看，很认真地和她讨论起以后的生活问题。
　　查理的工作需要调整，萨曼莎也不准备去当家庭主妇，所以也需要一份工作。吸取前一段失败婚姻的经验，查理认为夫妻两人最好有共同的工作环境，但也别离得太近，最好保持一些工作上的距离。
　　贝拉翻着眼皮看他：“要维持较高的收入水平，夫妻要在一起工作，平时要有共事的机会，而且这个共事距离不能太近，也不能太远？你还有别的要求吗？”
　　查理也知道自己的要求有点多，尴尬地笑笑：“我就是那么一说，这是最佳、最好的结果……”
　　“让我想想吧。”
　　找工作的事对贝拉来说也是个老大难问题，她的人脉基本都是180航班事故中建立起来的，其中三个还算有能量的人，分别是约翰·格蕾教授，克里斯·雷德菲尔德，最后的就是维多利亚·汉德。
　　琢磨一圈，她只能打电话向维多利亚·汉德询问。
　　“汉德姐姐，嘿嘿……”她腆着脸硬往上凑，先是东拉西扯一阵，随后就谈起这边自己老爹和便宜后妈的工作问题。
　　电话另一边的维多利亚·汉德沉吟了稍许，她那种精致利己主义的做派从不掩饰，你对我有用，我才会帮你，这是她做事的准则。
　　对她来说，之前帮贝拉进斯坦福，就算是还清了人情。
　　现在再帮忙，未来贝拉就需要再帮她做点什么事了。
　　她把几方面都权衡了一遍。
　　查理和萨曼莎这两个警长分量是轻了一些，但也不算是平民百姓，两人在警务系统内工作多年，不是毫无人脉，只是他们的人脉都在基层，急切间用不上而已。
　　“这只是一件小事，如今各地都缺警力，像他们这种经验丰富的警长到哪里都会受到欢迎。洛杉矶怎么样？我和洛杉矶警察局局长委员会的一位委员还有些交情，如果你父母有意向的话，我可以帮忙联系一下……”
　　维多利亚·汉德的话说得很漂亮，既阐明了事实，警长找工作不难，但你们要求那么多，那就需要动用一些人脉方面的帮助了，同时她也把这个人情点明，就是个小事，你回头帮我一点小忙就算妥了。
　　“谢谢汉德姐姐。”贝拉甜甜地挂掉电话，人情这个东西就是那么回事，你欠我一个人情，我帮你干点什么事还清，这种交易方式很平常，没什么可说的。
　　她把好消息和查理、萨曼莎说了一遍。
　　“我托一个朋友帮忙问了问，你们想去洛杉矶继续当警察吗？警长肯定不行，确定意向并通过一些简单的考核后，凭你们的级别可以从警探干起。”
　　“去洛杉矶当警察？”两人都有点诧异，能够在这么短的时间内就获得准确消息，这明显是动用了高层人脉。
　　萨曼莎对查理使了个眼色，大概意思是问，你这个女儿到底是干什么的？
　　查理也回了一个不解的眼神，我哪知道啊！咱也不敢说，咱也不敢问啊！
　　去洛杉矶肯定不如在自己的小镇里舒服，但最麻烦的工作问题解决了，两人还是非常高兴的。
　　……
　　繁荣镇的蜘蛛被剿灭了，在现代化武器面前，只是体型变大的蜘蛛根本没什么还手之力。
　　不过原本就不算繁荣的镇子在一番大战后，彻底变成了废墟。
　　萨曼莎和娜塔莎回到原本应该是自己家的废墟前，母女俩挑选了一些照片、衣物，娜塔莎还从废墟下方挖出一个破破烂烂的小熊抱枕。
　　很喜欢毒舌嘲讽她的贝拉像是没看见一样，老实闭嘴，站在一旁做默哀状。
　　“你没告诉他们实情吧？”娜塔莎指的是幕后黑手的事。
　　如今官方对民众的解释，就是繁荣镇被遗弃化学物品污染引发的蜘蛛变异，采用的基本都是萨曼莎最初的报告原文，一个词都没提幕后黑手的事。
　　他们没发现？他们不知道？贝拉不信！
　　贝拉压低声音：“就别告诉他们了，很多时候知道太多未必是好事。对了？你这两天在做什么？神神秘秘的。”
　　娜塔莎抱着小熊抱枕没吭声，贝拉把她仔细看了两眼，也知趣的没有再问，这年头，谁还没有点秘密呢。
　　镇民们在废墟上收拾了一些属于自己的家当，之后纷纷前来对萨曼莎和查理的救命之恩表示感谢，他们算是幸运的，军队夺回小镇后，也救回了七八百人，但那些人都跟植物人差不多，已经没有行动能力了，很多人的大脑、心肺受损严重，即使有现代医学的治疗，能不能再活十年都是未知数。
　　镇民彼此留下联系电话，随后就天南地北地各自散去，有的去投靠亲属，有的则去了别的地方生活。


第七十五章 买房
　　萨曼莎和自己住了多年的小镇正式告别，带着娜塔莎一起搬去洛杉矶居住。
　　洛杉矶警局对于萨曼莎的到来还算欢迎，毕竟是个美女，还有上级的关系，怎么着也不会为难她。
　　能够用女性的身份，把繁荣镇的治安维持住，萨曼莎也有足够的社交能力，考虑到未来的新生活，以及自己需要照顾‘两’个女儿的事，她决定把重心放在家庭上来，最终选择了一个文职岗位。
　　她和娜塔莎先租房子住，慢慢熟悉洛杉矶的新生活。
　　另一边，新生活新目标让查理的雄心壮志重新燃起，他主动要求去工作较重的凶案组，负责一线案件的处理。
　　对此贝拉也没什么可说的，查理就想当警察，就想打击犯罪分子，她还能拦着不让去吗？
　　福克斯小镇这边会重新聘请一位新警长，查理要把福克斯镇的工作进行交接，并且他还要完成求婚、结婚、和老友们告别，在洛杉矶购买新房子等一系列工作。
　　先买房子还是先结婚？在东方肯定是先买房子，在西方……在西方其实也要买房子！没房子，鬼和你一起过日子去啊！
　　年轻人会考虑租房，查理和萨曼莎都是作风相对老派的人物，他们认为一家人住在自己的房子里比较安心，再说了，又不是没钱。
　　在洛杉矶工作，自然是买洛杉矶的房子，警徽上的LAPD也不是假的，两人背靠警局，可以接触到社会上各行各业的人员，几个电话打出去，房产经纪就来向他们推销自己的房子。
　　这年头骗警察的肯定有，但如果没有特别大的利益纠葛，一般人也不会吃饱了饭闲得没事干，跑来骗警察玩。
　　查理和萨曼莎确实是初来乍到，但在同事的帮助下，还是筛选出了几个可供选择的目标。
　　贝拉这边没什么事，就等着大学开学了，娜塔莎则是在办转学的事，偶尔她会消失一段时间，但贝拉很有默契的假装看不见，甚至还帮忙打了几个掩护。
　　周末时分，他们一家四口就开着车出来看房子。
　　第一选择是圣塔莫妮卡的一栋别墅，别墅的前主人还是贝拉的老熟人，正是被她打败，随后被妻子枪杀的光学博士阿德里安。
　　这套别墅拥有极具科技感的建筑风格，建成时间不超过五年，光学博士阿德里安已死，他的弟弟就把房子挂牌出售，售价390万！
　　尽管娜塔莎非常喜欢房子的风格，可一家四口还是高呼‘买不起，买不起’，即使他们能买下房子，以后的房产税也会把他们的家庭拖垮，以他们的收入情况，根本住不起这种房子。
　　一家人围着洛杉矶绕了半圈，中午在快餐店解决了午饭问题，下午接着看。
　　在洛杉矶的汉考克公园附近，他们跟着这边的房产经纪，来看今天的第四套房子。
　　“哇哦！这么大的房子？”车辆刚刚停下，最先下车的娜塔莎看着十多米高，占地面积超过八百平米的豪宅，忍不住发出一声惊叹。
　　贝拉也摘掉太阳镜，揉了揉脸，让自己清醒一点，她仔细打量着这座豪宅，这里给她的感觉好像……
　　房产经纪是个中年女人，名叫玛茜，她在看到一家四口下车后，立刻滔滔不绝地介绍起来。
　　“这栋房子建于1922年，由当时洛杉矶著名的外科医生查尔斯·蒙哥马利为自己的妻子诺拉所建，或许你们认为房子有些老，但实际并不是，你们可以进来看看。”
　　房产经纪指着室内装饰：“看，全是蒂凡尼的灯具，室内格局和装饰是维多利亚时代的风格，要我说的话，这里真的是非常有品位，有格调，住在这里，对于两位警探来说绝对是一个优质的选择。”
　　“警探？”一个稍显疑惑的声音在不远处响起，这是一个面貌严肃，双目深邃的中年男人。
　　房产经纪对他的态度就不是那么热情了，但还是为双方介绍道：“哈蒙医生，这位是来看房的查理·斯旺警探，这是他的未婚妻和两个女儿。警探，这位就是要出售房产的哈蒙医生，他在半年前买下的这栋房子，如今，如今……因为一些个人原因……要出售。”
　　能看出名为哈蒙的医生对于把房子出售给警探是颇为犹豫的，强自带着笑容和查理握手，又领着他们走马观花一样，把室内几个房间都看了看。
　　室内的陈设品很多，宛如置身于什么欧洲古代城堡里一样。
　　华丽的灯具，精美的油画，艳丽的地毯，都为整所房子增色不少。
　　“这幅画是真品吗？”娜塔莎随手指着一幅画问贝拉，画面中一个雍容的女人抱着一颗人头。
　　娜塔莎擅长现代科学知识、各种高科技物品的使用，但是文史、艺术方面的造诣真心不高，而这些都是贝拉的强项。
　　她抬眼看了看：“是法国象征主义画家古斯塔夫·莫罗的名画，拿着俄尔普斯头颅的色雷斯姑娘。”
　　眼看房产经纪和哈蒙医生的目光亮了起来，她又补充了一句：“应该是赝品，正品我记得收藏在巴黎国立莫罗美术馆。”
　　几人的目光都显得有点暗淡，赝品就不值钱了！
　　“医生，能问一下这座房子为什么这么便宜吗？”查理忍不住问道。
　　同等层次的房子，在两条街外的售价就是200万，而眼前这栋房子在半年前的对外售价是40万，只有这类房屋平均交易价格的五分之一，实在是低得离谱，如今哈蒙医生再度出售，他又把原本的售价砍了三分之一，现在只要26万就能成交。
　　说实话，这么低的价格，别说是两位警探，就连普通人也会产生怀疑，实在是低得不正常。
　　哈蒙医生的妻子是一位很美国的家庭妇女，但在几人称呼她为哈蒙太太的时候，神情间有着明显的抗拒。
　　这对夫妻互相间的距离也有些远，哪怕是一直跟在大部队后方，像是打酱油一样观察房屋布局的贝拉也能看出他们夫妻间有着巨大的裂痕。
　　“警探，我不得不说我们之前被这个该死的房屋经纪骗了！”哈蒙太太有些气愤地说道。
　　她的丈夫试图用眼神阻止，但在萨曼莎看过去的时候，连忙转头。
　　“这座房子里有一些古怪，有一些不对劲的地方，我们之前的一任主人就死在房子里，再往前可能……可能……可能还有死者。”


第七十六章 意向
　　“还有死者？你的意思是说这座房子是一座凶宅？”查理颇为谨慎地问道。
　　房子是真便宜，但他也不至于为了房子拿命去拼，更何况，他觉得这里面似乎还涉及到了什么人命案子，这是警察职业的直觉。
　　哈蒙医生连忙打圆场：“也不能说是凶宅，之前的主人我们并不清楚，你们就是警察，你们还不相信自己人的调查吗？目前没有死亡报告，警方只是做了几个失踪人员的登记。
　　我们要出售房产完全是因为个人原因，我的职业是心理医生，我的妻子前段时间流产……所以我们两个的精神都有些紧张，这和房子无关。对了，我女儿也在家里，你们可以问问她的感受。”
　　最终查理四人也没看到医生的女儿，对方关着门，只是说头疼，不想见人，他们也没为难。
　　毕竟他们是来看房子的，不是调查问案的，没必要把房子内的所有人都拉出来问一遍。
　　“再见，医生。”
　　“再见，警探。”
　　礼貌性地告别，四人往外走。
　　娜塔莎突然指着墙角说道：“那边有个女人在看我们。”
　　几人一齐转头，就发现一个鬼鬼祟祟的老女人正趴在自家院子里往他们这边张望。
　　老女人岁数不小了，颧骨有点高，眼袋也颇为沉重，但打扮还是挺新潮的，头发被精心打理过，脸上看样子也用了不少护肤品，她穿着一袭碎花的裙子，臂弯处挂着颇为讲究的手袋，脚下则是一双栗色的高跟鞋。
　　蜘蛛大军里杀了个来回，他们几人压根就不知道怕字怎么写，悠哉悠哉地走过去，查理还颇为友善地问道：“女士，有什么事吗？”
　　“……如果住进那栋房子，你们会死，你们都会死！给你们一个忠告，离房子远点！”老女人恶狠狠地说道，仿佛几人的到来，触犯了她的禁忌。
　　老女人的话有点挑衅的意味，查理和萨曼莎同时亮出警徽和腰间的手枪：“LAPD！你的话是什么意思，能仔细说说吗？你对这栋房子有多少了解？”
　　“……没有！没有！我什么也不知道！我都是开玩笑，吓唬人的……”老女人脸上出现了极为短暂的惊慌，她的距离有点远，听力也差，没听到哈蒙医生和查理的交谈，完全没想到这两人竟然是警察！
　　二话不说，她快步返回自己家，‘砰’的一声带上门，说什么也不开了。
　　查理和萨曼莎互相对视，两人没硬闯。他们初来乍到，各方面还处于观察阶段，此时无论做什么事都要谨慎。
　　“走吧，我们再去看看其余的房子。”查理说道。
　　傍晚时分，查理和萨曼莎就回租住的公寓‘休息’去了。
　　两人有一些干柴与烈火的意思，之前在图森市的时候完全放不开，别的人家都是家破人亡、妻离子散的惨状，你们在屋里‘嘿嘿嘿’地造小人？还讲不讲繁荣镇的团结精神了？
　　到了洛杉矶就没那么多顾虑了，谁也不认识他们，脸上的红光再多，也不会招惹非议。
　　可怜的贝拉和娜塔莎为了给他们腾地方，只能在外边压马路。
　　路过一片阴暗小树林的时候，娜塔莎突发奇想，她要和贝拉切磋一番……
　　“让我用全力？你的小身板能承受我的全力吗？”
　　“真的？那我可就来了？忍不住的时候，你可以随时叫停。”
　　“哎呦！你腿松开点！夹死我了！我都喘不上气了！……”
　　娜塔莎基本就没说话，全是贝拉在大呼小叫。
　　为了检验自己这些天的苦练和汗水，顺便摸摸眼前这个家伙的底，娜塔莎用了全力。
　　她的左手按着贝拉的脖子，随后像是跳鞍马一样，腰肢用力，右脚高高扬起，搭在她肩膀上，整个身体顺势跳起，两条长腿夹住她的脖子，双手握拳，去敲她的脑袋。
　　贝拉在现实中完全没见过这种招数，被打了个猝不及防，急切间她也想不到什么破解的妙招，只能靠着蛮力，一只手抓着娜塔莎的脖子，带着她全身的重量撞在树上。
　　小美女被撞得差点把晚饭吐出来，贝拉也被她夹得直吐舌头。
　　“憋死我了！”
　　“再来！”
　　“这是空手道？你这是在什么地方学的巴西柔术吧？”
　　“算你有眼光！”
　　“哎呦！又夹我的腰！”
　　巴西柔术确实精妙，很适合体型较小、身手敏捷的女性对付比自己更强壮的敌人，贝拉的力量、速度、反应力完全符合这个‘强壮敌人’的标准，接下来一段时间，她就被很克制自己的柔术折腾了一番，她被夹得腰酸背痛，浑身都不舒服，学艺不到家的娜塔莎也没好过。
　　两人是搀扶着彼此回到租住公寓的。
　　……
　　接下来几天的时间里，一家四口白天就看房子，晚上造小人的去造小人，切磋的去小树林里切磋，大家的日子都过得很充实。
　　娜塔莎在格斗方面的能力以一个夸张的速度暴涨，贝拉作为陪练，多少也学会了一些招式，你夹我？我也夹你！
　　精神文明方面非常欢畅，物质文明也不能放弃。
　　查理和萨曼莎多番比较后，对凶宅的观感还是最好的，房子大、布局合理，哈蒙夫妇在六个月前也对房子进行了重新装修。
　　如果查理他们买下来，现在就可以直接入住，房子各方面看都不错，当然最关键的还是一点，便宜！真便宜！那么大的房子，全装修、全家具才26万，跟白捡一样！
　　以查理和萨曼莎的积蓄，买下房子后，还能剩下一大笔钱用于结婚后的蜜月旅行，两人有些意动。
　　房子里死过人倒是无所谓，老房子没死人的才是稀奇。
　　“明天去局里查查以前的档案，看看那些失踪人口最后是什么情况。”
　　“嗯，我们最好再叫上几个同事一起看看。”
　　两人的策略就是稳，一个去局里查档案，另外一个就叫上同事去看房子。
　　连续调查了两天，档案反复翻看，在哈蒙医生之前的住户是自杀，再往前的记录就是一场火灾，单纯看档案，这房子确实没问题。


第七十七章 凶宅
　　警局同事也没发现什么异常，这种老房子出点闹鬼的传闻不新鲜，还有人说白宫闹鬼呢，那帮政治家为了住进去，不都是打破头吗？
　　三天后的上午，查理再度带着一家四口来和哈蒙医生协商，签协议，买！
　　“……太好了，这真是个让人振奋的好消息。”哈蒙医生看起来颇为高兴，一直神情阴郁的哈蒙太太也露出了笑容。
　　两人就是传统的美国家庭，只有哈蒙医生有收入，作为心理医生，他完全是高收入人群，正常情况下，凭他自己的一个人的收入养活一家人都没什么问题。
　　可是这对夫妻带着孩子从波士顿搬到洛杉矶，又是找房子，又是装修买家具，随着夫妻感情彻底破裂，现在这个家庭已经没什么积蓄了，房子卖掉，两人才能说之后的事，否则就得在这所房子里彼此生厌地耗着。
　　哈蒙医生确实是想着赶紧脱手，在价钱上有些松动，最后房屋的成交价就按照25万美元来结算，公证费、房屋检查费、房屋保险费，以及庞杂的房屋转让手续都交给房屋经纪去办理，买方和卖方不用操心太多。
　　“真没想到，咱们能住这么大的房子？你要哪个房间？”娜塔莎小声问贝拉。
　　贝拉翻着白眼，四处看看，随后拉长音说道：“是啊是啊，真是好大的房子啊……二楼向北的那个房间？”
　　“不行！你必须换一个，那个房间我要了。”
　　“好吧，好吧，那我就要哈蒙女儿现在住的那个房间吧。”
　　娜塔莎扬起下巴，稍稍思考：“为什么我们几次来都没见过这位医生的女儿呢？难道是性格上有障碍？不想见陌生人？”
　　贝拉一脸自信：“说不定是相貌比较难看，不敢见人？毕竟我的容貌这么美丽，比较起来实在是尴尬，可以理解！”
　　娜塔莎听得直撇嘴，她对于贝拉这个便宜姐姐的狂热自恋实在是很无语，这个毛病还是应该趁着年轻的时候好好治治的！
　　一家四口告辞离开，就等着房屋经纪那边办手续了。哈蒙夫妇此时也有着两分兴奋，不管怎么说，房子是卖出去了。
　　夫妇分房睡觉，彼此都在想着之后的生活，夜晚的房子里静悄悄的。
　　邻家的老妇人从后门溜进房子，像是走在自己家一样，顺着厨房的侧门，沿着楼梯走进地下室。
　　尽管涂抹了不少的化妆品，但她的皮肤还是遍布皱纹，艳丽的衣裙没有让她增色多少，反而显得颇为荒诞。
　　地下室内空荡荡的，除了她那有些急促的呼吸，没有半点声响。
　　“你们到底还要藏到什么时候？大难临头了！你们已经迟钝到了这种地步吗！”
　　她压低声音，语气恼火地说道。
　　“你认为威胁来自那对警探夫妇？那又有什么关系？”另外一个穿着女仆打扮的老妇人从楼梯处走下来，哈蒙夫妇知道她的存在，一直以为她是房子内的女仆，不过查理、萨曼莎来的时候，老女仆特意避开了。
　　女仆打扮的老妇人右眼处一片浑浊，她的这只眼睛已经瞎了。
　　她冷笑一声：“让那对警探夫妇找到我的尸体，揭发你当年的罪行，这不是很好的事吗？康斯坦丝·朗顿夫人。”
　　康斯坦丝老太太气得发出一阵不屑的冷笑：“是吗？你这个贱人！你之所以能够出现在这里都是因为我！你没有和你那发臭的尸体待在一起，还可以在这所房子里活动，是因为我！”
　　老女仆毫不客气地还击：“我宁愿当时就死了！也不想变成现在这个鬼样子！”
　　“蹬蹬蹬蹬”的脚步声响起，一个看起来二十多岁的卷发男人拉着一个少女的手，一起走进地下室。
　　年轻男人带着点玩世不恭的笑容，身旁少女的神色则有些紧张。
　　康斯坦丝老太太气势十足地说道：“我亲爱的儿子，还有尊敬的哈蒙小姐，你们也在看我的笑话，认为我很滑稽，对吧？”
　　年轻男人皮笑肉不笑地说道：“那是你的麻烦，你的罪行如果被发现，恐怕要在监狱里待一辈子了……哦，对不起，对不起，我忘记了你的年龄，恐怕最多十年，你就老死在监狱里了，你不会回到这里，我们也不用再看你这张老脸……或许你可以和你的狱友吹嘘一下你年轻时候的风光，看看她们会不会因此而专门照顾你这个大人物！”
　　年轻男人在‘大人物’这个词上加重了语气，话语里浓浓的都是嘲讽。
　　老女仆也乐呵呵的在一旁看着，似乎康斯坦丝老太太倒霉，就是她现在唯一的乐趣。
　　哈蒙小姐则有些紧张，精致的小脸上全是疑惑，尽管她在努力思考，可还是不太明白他们几‘人’话语里的意思。
　　康斯坦丝老太太气极反笑：“是啊！是啊……我这个大人物就是比你们这群乡下人有见识！我告诉你们！”
　　她指着眼前的三‘人’还有地下室的空处：“还有你们这些认为事情和自己无关的蠢货！你们都给我听好了！”
　　她高高扬起自己的下巴，挺直腰背，即使她的脚踝和膝盖已经不适合穿高跟鞋了，可她还是想让自己保持着高高在上的姿态。
　　“和你们这群无知的家伙不同！我见过一些世面，见过一些奇特的人，他们拥有很多不可思议的手段，包括击杀鬼魂！世人称呼他们为灵媒！”
　　康斯坦丝老太太瞪大眼睛：“你们这些家伙真的很不幸，那对警探夫妇的大女儿是个灵媒！还是个非常强大的灵媒！她发现你们了，一进门的时候就发现了！我观察过她的表情，她看你们的眼神就像在看玩具！”
　　原本还算空旷的地下室慢慢变得拥挤起来。
　　浑身被大面积烧伤的妇女与儿童，穿着精致衣裙，但是脑袋后面有一个血洞的华贵妇人，包裹得极为严密的外科医生，手中提着棒球棍，满脸是血的男孩，面容畸形，只能趴在地上的男人。
　　林林总总，地下室内出现了一大堆奇形怪状的‘人’。
　　哈蒙医生的女儿脸色煞白，似乎完全不敢相信自己的眼睛，双腿颤抖，脖子一歪，就晕了过去。
　　康斯坦丝太太见状发出一声冷笑：“我亲爱的儿子，看来你的心肝小宝贝还不知道实情啊，你难道没告诉她吗，她已经死了啊？”


第七十八章 杀鬼
　　康斯坦丝老太太口中的主角，那所谓西海岸最强大的灵媒此时正坐在皮卡的副驾驶位置，抱着盘子，吃意大利式的馄饨。
　　这边的馄饨没汤，馄饨皮比东方的要厚实不少，口味也是偏甜。
　　“水，水！快点，这东西太干了！”贝拉拍着脖子，一旁开车的肖连忙递给她一瓶水。
　　‘吨吨吨’灌下半瓶水，贝拉这才算是把馄饨都咽下去，下次再也不吃意大利馄饨了，好吃不好吃另说，这东西实在是不合口味！
　　“嗯嗯，咳咳？”她清了清嗓子。
　　“这个娜塔，真是太能折腾了！喊一晚上，我嗓子都喊哑了！”贝拉对着女鬼抱怨，女鬼直视前方，认真开车，理都没理她。
　　似乎想到什么事，贝拉又乐了：“查理打电话问我们在干什么，为什么气喘吁吁的，我说我们在跑步！哈哈，我太机智了！……”
　　一路上都是她在说话，偶尔肖也回答两句，基本都是代表肯定句的‘送我回家！’代表否定句的‘送我回家……’和代表疑问句的‘送我回家？’
　　夜晚的洛杉矶街头也能看到不少行人，皮卡在稍显空旷的街道上飞驰，沿着菲尔德南路，绕过汉考克公园，来到凶宅的侧门。
　　两人当然是来降妖除魔的，本来三天前就想来，可娜塔莎同学天天拽着贝拉切磋，两条大长腿夹得她腰酸背痛，实在是没精力过来。
　　即使是今天，也是忙里抽闲，挤时间过来的。
　　眼看四周无人，她们启动幽灵皮卡的虚化功能，皮卡变成名副其实的鬼车，毫无阻碍的，从房子的大门处开了进去。
　　原本以为找鬼的过程会很繁琐，没想到这一大家子鬼都聚集在地下室里开会呢，她们二话不说，杀向地下室。
　　此时的康斯坦丝老太太还在笑，她是个活人，但被群鬼包围，反而没有一丝惧怕，她好整以暇地抽出一根女士香烟，自顾自地点了起来，年轻卷发男人怒视自己的母亲，右手搂着哈蒙医生的女儿，现在又气又怒。
　　冷不丁他身后冒出一个毫无感情的声音：“送我回家。”
　　白色衣裙的皮卡肖姐姐站在年轻男人身后，歪着脑袋看着搂抱在一起的两‘人’，似乎很好奇。
　　凶宅内的鬼更好奇。
　　这是谁？你不是我们这栋房子里的鬼！
　　似乎因为外来者的缘故，地下室内又凭空多出数道人影，他们无一例外，都是非正常死亡，死相极惨。
　　“说实话，你们真是把我吓住了，怎么这么多啊！快超过五十了吧？后面好像还藏了十几个鬼婴？妈耶……”贝拉坐在楼梯口处，满脸无奈地看着这一大家子的鬼。
　　以前遇到的鬼都是零散的，偶尔遇到一个都算稀罕，是个案。现在倒好，眼前这完全是以家庭为单位，以凶宅为中心，聚集性质的鬼窝啊！
　　按照她的观察，这栋房子原本其实也没啥问题，不存在什么魔力节点、天材地宝、诅咒祝福之类的超自然效果，完全是因为死人死得太多，天长日久淤积起来的负能量反应，现在有变成魔力节点的趋势。
　　她没去过纽约，也不知道纽约圣殿什么样，但按照她的猜测，这座凶宅未来捣鼓一番，应该不次于纽约圣殿了！
　　只要把这一大窝鬼解决掉，平时多通风，多消毒，把深埋地下的尸体处理一遍，把宅邸下方的魔力进行疏导和收纳，一个全新的魔力节点就建立起来了。
　　“你们的痛苦会在今天终结，让我把你们全部解决掉吧！”
　　通过鳄鱼和蜘蛛事件，贝拉认识到武器携带不便的这个问题，不能每次打怪都去现场找钢筋吧？那也太丢人了！痛定思痛，她把自己的寒冰射线进行改进，此时可以凭空制造寒冰刺剑，以后再也不会因为没有刺剑，而导致战力下降了。
　　她的魔法对付鳄鱼、对付蜘蛛其实都有点不对口，那都是物理系的敌人，用枪绝对比用魔法强，眼前这一屋子鬼就要另说了。
　　贝拉有点兴奋，搂着女鬼皮卡肖的肩膀：“咱们一人一半，我的船舵也需要能量补充。”
　　“送我回家！”
　　“各凭本事？……那也行……”
　　她们的话还没说完，对面不干了。
　　“她要你们死！一起上！都上！她们就两个人！”老太太康斯坦丝再也无法维持她强装出来的优雅了，歇斯底里地狂叫道。
　　人有智力高低之分，鬼也一样，不存在生前糊涂，死后变得精明的情况。
　　听到老太太的煽动，大部分鬼都选择观望，只有那两个满脸雀斑，口鼻冒血，手中还拿着棒球棍的熊孩子鬼魂呼喝着冲了上来。
　　贝拉二话不说，甩手就是一剑。
　　实话实说，这招对付大鳄鱼什么的有点不给力，打在鳄鱼身上的伤害肯定不会超过枪械造成的伤害，但对付由纯能量构成的鬼魂就太方便了。
　　首当其冲的熊孩子鬼魂还在凶残地挥舞棒球棍，白光闪过，上半身就被冰霜化为乌有，沾满血迹的背带裤被双腿带动着又向前跑了两步，随后彻底消失在了空气当中。
　　贝拉把挂在右手上的船舵挂件对着鬼魂消失的地方一晃，手腕一沉，她就知道有效果！
　　飞翔的荷兰人号如果吸收足够多的亡灵之力，那么还是可以重新弛聘在大海之上的！
　　贝拉的剑光快如闪电，另外一个熊孩子鬼魂也化成空气，连带着她还干掉了一个被烧焦的女鬼。
　　与此同时，肖也连连出手，外科医生打扮的鬼魂，贵妇人打扮的鬼魂先后被她干掉。
　　擒拿格斗这个东西，人对人的时候管用，人对鬼不管用，鬼对鬼管用！
　　肖姐姐很是能打，如果不看她的虚实转化形态，只会认为这是一个搏击高手。
　　她的动作快捷而致命，远没有贝拉这边的白雪纷飞好看，但非常实用。
　　肖一个鞭腿打倒了年轻卷发男人的鬼魂，右手伸出，强行吞噬对方的灵体，用来强化自身。
　　“放开我儿子！不然我打死她！”康斯坦丝老太太气急败坏地掏出一把小巧的左轮手枪，她也知道自己的枪对鬼魂无效，所以枪口指向贝拉。


第七十九章 猎魔人
　　肖理都没理，自顾自地吸收能量，贝拉扫了一眼，发现只是普通枪械，也没当回事，继续自己的杀戮。
　　卷发男人的鬼魂很强，他的魂体当中冒出一道黑色的气旋，那里面满满的都是杀气，强行重开肖的钳制，这让白衣女鬼愣了一下。
　　康斯坦丝老太太大怒，她双手握枪，对准贝拉连连开火。
　　贝拉依然是动作潇洒地躲避子弹，刚想说两句漂亮话，装个逼啥的，随即醒悟过来！自己失策了！老东西真狡猾，开枪的声音这么大，住在楼上的哈蒙夫妇怎么会听不见？
　　枪声不但惊动了房子内的报警器，还会引来警察。
　　贝拉不想把自己暴露在所有人的视线之下，这也就意味着今晚的行动必须告一段落了。
　　“我还会回来的！”留下一句经典台词，她招呼一声，肖呼唤出自己的本体，也就是那辆幽灵皮卡。
　　两人从容地上车，踩油门，空对空，对着墙壁，似乎没受任何阻碍一样，就那么凭空消失在了地下室内。
　　这几天还住在房子里的哈蒙夫妇果然被惊动，他们匆忙地报警，鬼魂一个接一个的消失，康斯坦丝老太太在女仆老妇人戏谑的笑容中，也狼狈地从另外一条通道逃离凶宅。
　　哈蒙夫妇又是叫保安，又是打电话报警，折腾了半夜，啥也没查出来。
　　“真是悲哀，你说他们知道自己的女儿已经死了的事吗？”在凶宅外，贝拉坐在车内问皮卡肖。
　　明明哈蒙医生的女儿就倒在地下室出口处，可两人谁也没对她下手。
　　皮卡还处于幽灵状态，周围过去数辆警车，但谁也没发现她们。
　　“送我回家。”
　　“你的意思是……潜意识知道？但是不愿意接受现实？”
　　贝拉摇头叹息，人死不能复生，查理一家要是早些来，那她就能救下那个女孩，挺漂亮的一个小姑娘，死了太过可惜，按照时间推测，小姑娘死的时候，他们还在图森市避难呢……要是查理一家晚些来，或者干脆不来，那么他们一家三口就能化解误会，一家团聚了，当然是以另外一种存在形式。
　　现在的情况有点不上不下。
　　夫妇隐约知道自己的女儿不正常，他们日常生活中也能看到自己的女儿不吃饭、不上学、没有任何社交，但就是不想揭破那层窗户纸。
　　夫妇间的感情已经荡然无存了，如果知道仅有的女儿已经死了，这唯一的纽带断开，他们还有任何幸福可言吗？
　　一家三口全部挂掉，明白彼此的心意后，在凶宅中以鬼的形式继续存在下去，对于这个家庭来说或许倒是个幸事。
　　“你说我该怎么办呢？是直接干掉那些鬼，让哈蒙夫妇离开洛杉矶，还是……还是等他们一家三口团聚呢？”
　　“送我回家。”
　　“唉……你真是莫得感情啊！你生前是不是也是感情寡淡的那种人？算了，算了！不说了，咱们先回去，明天再来！”
　　贝拉猛打方向盘，开车离开凶宅。
　　是生命重要，还是感情，或者说是爱情与亲情重要？这个问题真是把她难住了。
　　如果她不参与，那么哈蒙医生一家三口肯定会永远幸福地生活在一起，顶多就是夫妇丢掉小命而已。
　　她要是参与呢？应该能救下哈蒙夫妇的命，知道女儿死讯后，哈蒙太太崩溃的几率很大，疯掉、自杀，都有可能，而哈蒙医生的余生基本就会生活在无尽的痛苦与悔恨当中，晚年吞枪自尽也不算新鲜。
　　从她自身的价值观来说，她是希望救下两条生命的，可这两条生命接下来的日子就是生不如死，如同行尸走肉，那她的救人行动还有什么意义可言呢？
　　怎么办呢？怎么办呢？回到自己的房间，贝拉像烙饼一样，在床上来回翻，弄得第二天娜塔莎看她的眼神都怪怪的。
　　“要是忍不住的话，你可以自己解决，我不介意，但请不要把声音弄得那么大。”
　　“嘎？……你在说什么？”
　　尽管贝拉还没想明白哈蒙一家三口的问题，但是干掉其余那些鬼魂肯定没错。
　　第二天傍晚，贝拉履行自己的承诺，开着皮卡，又冲进凶宅中一番砍杀。
　　这次没有康斯坦丝老太太帮忙聚怪，鬼魂们散落各处，贝拉和肖折腾了一个晚上，才弄死三个鬼，这其中还要算上女仆老妇人的鬼魂，这个纯粹是不想活，自己走出来送人头的。
　　哈蒙小姑娘的鬼魂再度被放过，因为她还没想好怎么处理哈蒙一家人。
　　第三天的战果稍微多了点，弄死了四个鬼。
　　第四天晚上，贝拉和肖继续出来猎杀，情况复杂的以后再说，先解决简单的，鬼魂杀一个少一个，这东西也不存在刷新的问题，杀就完事了。
　　“咦？”开着皮卡，穿墙，走地下室，准备按照之前的流程，从下往上杀。可这次她们刚刚从地下室穿出来，就感觉像是被某种密密麻麻的能量织网包裹，可以虚实转化的皮卡直接显形，肖小姐如遭雷击，好似有什么重物要把她彻底压死一样。
　　贝拉急忙倒车，可皮卡失去虚实转化能力，此时已经无法穿出围墙了。
　　“什么鬼？！禁魔法阵？”她顺着能量来源往上看，就见天花板上画着一个巨大的七芒星图案，边框外是繁多的希伯来文，图形中间则绘制着一只栩栩如生的蝎子。
　　这东西的运行原理她不懂，只知道原理非常高深，涉及到天堂和地狱的一大堆古代知识，相信很多法师也不懂，他们只是会照着样子画而已。
　　禁魔法阵实至名归，肖这个颇为悍勇的女鬼瞬间就失去了行动能力。
　　不过这种法阵画起来容易，破坏更容易。
　　贝拉抽出手枪，瞄准法阵的几个关键节点，准备破坏掉这个封魔法阵。
　　突然视线中浮现出一抹乌黑色的亮光，是枪管！还是猎枪！
　　这东西不同于手枪，速度和威力都强了不少，贝拉不敢硬接，刚从车里钻出半个身子，见状不妙，‘唰’的一声，又缩回去了。
　　“砰砰”枪声响起。
　　“这是啥啊？”看着散落在地面的一片白花花盐块，她有了稍许呆滞，什么情况？来了个卖盐的？
　　下一瞬她明白过来，这是典型的猎魔人手法，这是把她当恶魔打了！


第八十章 父子
　　盐能防辐射？这明显是虚假宣传，是卖盐小贩的忽悠！
　　但是盐能驱魔，这个结论来源于新约四部福音书之一，天主教称之为玛窦福音，新教称呼为马太福音中的记载。
　　盐代表着神圣和纯洁，圣水的成分就是水加盐，不过老百姓早上喝的那个只能叫盐水，经过主教的赐福，那才叫圣水！
　　圣水携带不便，猎魔人战斗的时候基本不会使用圣水，盐块就是他们除魔的标准配置。
　　当然了，现实世界也没那么多恶魔，平均下来，一百个猎魔人，一辈子也未必能看到一个有名有姓的恶魔，他们主要的打击对象，基本都是鬼魂。
　　猎枪响起的瞬间，贝拉就察觉到不对，眼看肖和皮卡在禁魔法阵的压制下极度痛苦，她不再犹豫，对着盐块打来的方向连开数枪。
　　猎枪的主人一愣，恶魔很少使用人类的枪械，自己这是在和谁打仗呢？
　　“你到底是谁？”
　　“你又是谁？”
　　两人同时开口。
　　贝拉发觉这个声音自己不认识，听起来像是个中年男人，不是哈蒙医生，更不是康斯坦丝那个老太婆。
　　禁魔法阵对肖的伤害很大，贝拉顾不上多说，她震慑住对面后，立刻掉转枪口，对着天花板连连开枪。
　　这种法阵画起来容易，破坏也容易，一梭子子弹下去，法阵被她打出几个细小的凹坑，法阵就破了。
　　巨大的压力凭空消失，之前仿佛被千斤巨石压制的皮卡恢复正常，不过六个车头灯碎了两个，幽灵皮卡受伤了，伤势不轻。
　　肖的神情间有些愤怒，对着猎枪的方向死死看了一眼。
　　贝拉对她摇头，皮卡启动虚实转化能力，倒退着离开了凶宅。
　　半个小时后，一个身材魁梧，满脸络腮胡的中年男人颇为小心地从地下室另外一侧钻出来，他很警戒，不时回头观察，但这些防备在隐身术前是没有任何意义的。
　　他打开路边一辆吉普的后备箱，把猎枪放进枪架内，冷不丁一把手枪就顶住了他的脑袋。
　　中年络腮胡微微摇头，很自然地举起双手，表示自己手里没武器。
　　“你叫什么名字？和康斯坦丝老太太是什么关系？为什么要为她强出头？”
　　贝拉问出心中的三个问题。
　　“我不认识什么康斯坦丝，是有人在圈子里说这边闹鬼，所以我才过来看看。”
　　中年络腮胡男人很镇定，他举着双手，背对贝拉，没法回头，回答得滴水不漏。
　　但贝拉不是小白，双方的专精领域不同，但大致还在一个行当里，想随口糊弄她没那么容易。
　　“过来看看就画禁魔法阵？你们猎魔人现在都这么有危机意识吗？”
　　‘咔嚓’子弹上膛的声音在贝拉背后响起。
　　“嗨，美女！我建议你放下枪！”一个平头年轻男人手持自制的双管猎枪，指着她的后背。
　　贝拉微微回头，扫了一眼：“我建议你注意一下身后。”
　　肖突兀地从空气中冒出来，双手紧紧抓住平头年轻男人的脖子，语气恶狠狠地说道：“送我回家！”
　　络腮胡中年男人，贝拉，年轻男人和肖，他们一个钳制一个，一时间气氛有些紧张。
　　络腮胡中年男人无疑是这场对峙链的最低端，只有他手里没武器，还被指着脑袋，肖看似位于最后端，但她的情况也不安全，猎魔人对付鬼魂的手段极多，有可能一个没注意就被秒了。
　　贝拉不得不暴露一部分实力，她的身形如电，腰肢用力，脚步灵巧地移动，酒红色的T恤在空气中带出道道残影，眨眼的工夫就从络腮胡中年男人的背后移动到了身前。
　　络腮胡中年男人的反应力在常人里算是极快的，他伸手去拿武器，可右手刚刚探出，格洛克就再度指向他的额头。
　　“别乱动。”贝拉轻轻说道。
　　形势瞬间逆转，络腮胡中年男人现在不但是人质，更是肉盾，平头年轻男人手中的枪械完全失去了威慑力，除非他也能做到类似于贝拉这样的高速移动。
　　他倒是颇为光棍，眼看形势不对，果断弃枪举手。
　　“肖，过来。”
　　贝拉招呼了一声，肖松开平头年轻男人，飘到她身侧。
　　“这是某种驭鬼的能力吗？是咒文？还是秘术？”络腮胡中年男人没有多少阶下囚的觉悟，此时还颇为好奇地询问。
　　“肖是我的朋友，和你想的完全不一样。现在正式回答我的问题，你们到我家里来干什么？”
　　“你家？据我所知那是哈蒙医生的家。”
　　“错！在今天下午一点十五分，房屋所有权的变更登记手续已经办完了，你们想和我去查查吗？我在自己家里打鬼，挨着你们什么事了？”
　　年轻平头男人奇怪地问道：“你为什么要在自己家里制造那么一大堆乱七八糟的鬼魂？”
　　贝拉有点恼火：“那是我制造的？我有病啊？房子买下来就是要住的，我父母、妹妹，包括我自己过两天都会住在这里，我把房子清理一下，这挨着你们什么事了？”
　　络腮胡中年男人和平头年轻男人对视一眼，都觉得有点错愕。
　　这年头闹鬼的房子其实并不多，而拥有驱魔手段的人类更是极少，这两个稀缺的东西能够正巧碰到一起，那几率简直是微乎其微。
　　络腮胡中年男人想了想，心中大致信了五六成：“我叫约翰·温彻斯特，那边的是我儿子，迪恩·温彻斯特，有人在猎魔人的小圈子里散布这里的消息，我们昨天就到了，还看到你驾驶那辆幽灵皮卡。”
　　贝拉神情不变，把几个重要信息分析了一遍。
　　看样子她还是小看了康斯坦丝老太太，没想到这个老东西还和猎魔人的圈子有联系，硬是被玩了一招驱虎吞狼。
　　她又看了看温彻斯特父子。
　　贝拉有些时候很被动，她不是什么电影信息都知道的人。
　　斯塔克、巴博萨、黑寡妇这些有名气的她知道，但是什么海莉、老劫匪的事她就不知道，先知优势时有时无。
　　而眼前的温彻斯特父子她恰好知道。


第八十一章 温家绝技
　　现在这对父子还看不出什么超凡之处，但贝拉记得这个儿子迪恩·温彻斯特的未来可了不起，好像他是某个大天使的容器，是米迦勒还是谁来着？
　　大天使在很长一段时间里，都属于贝拉惹不起的范畴，她的兴致一下子没了一大半。
　　“你们走吧。”她放下枪，转身和肖一起离开，可走着走着突然想到什么，不由得顿住脚步。
　　“我现在手里有这么一个问题，你们既然是经验丰富的猎魔人，那你们帮我出个主意，看看应该怎么办才比较合适。”
　　她把那个该让一家三口团聚还是救下夫妇两人，但是坐看他们痛苦一生的问题抛了出来。
　　“我该怎么办呢？是让哈蒙夫妇离开洛杉矶，还是让他们夫妇和女儿团聚？你们有什么好的建议吗？”她问道。
　　父子齐齐开口。
　　“让那对夫妇离开洛杉矶吧，我想他们的女儿肯定不希望父母陪着自己一起死。”这是儿子迪恩·温彻斯特的建议。
　　父亲约翰·温彻斯特则是另外一个想法：“家庭才是最重要的，那对夫妇爱自己的女儿，如果他们拿定主意，那……那也不算什么坏事。”
　　贝拉抿抿嘴，这对父子的意见都不统一，自己真是白问了。
　　“回见吧，两位！”她开车走了，留下这对被勾动心事的父子黯然长叹。
　　一天后，哈蒙夫妇交出钥匙，正式离开洛杉矶。
　　贝拉和肖还是选择了最保守的办法。
　　她们联手封锁了夫妇关于自己女儿的那一部分记忆，这部分记忆的跨度时间太长，想完全封锁是不可能的。
　　对于哈蒙夫妇来说，关于女儿的记忆只是一些零散片段，因为缺乏一个关键的记忆链条，所以无法串联起来，大脑自动认为这些信息不重要，会下意识把这部分碎片隐藏在脑海深处。
　　哈蒙夫妇的女儿不在了，或者这个家庭也到了破碎的边缘，但他们两人还活着，还可以继续自己的生活。
　　离婚，再结婚，再要一个孩子，或许这也是一种命运。
　　活着怎么也比死了强吧？
　　贝拉一家四口跑到新家这边来转悠，东看看，西摸摸，这座像古堡一样的房子，实在是太超值了。
　　躲在暗处观察的温彻斯特父子也确认了他们的身份。
　　查理和萨曼莎的资料并不难查，又不是什么黑帮卧底，表面上的资料都能看到。
　　有警号，有办公场所，有上级，有下属，确实是两位洛杉矶的警探，这点无可争议。
　　他们买房子的手续看不出问题，没有任何洗钱的嫌疑，至于买下鬼屋，结果碰巧自己的女儿就会驱魔，这属于极小概率的事件，可也不能说没有。
　　算那些鬼魂倒霉吧！
　　迪恩·温彻斯特挂上了一幅玩世不恭的笑容，伸手掏烟，没想到动作稍大，引得一家四口齐齐转头。
　　父子连忙趴在地上，半点气息也不敢露。
　　“他们反应好灵敏啊……”一直到四人没再关注自己这边，迪恩才压低声音说道。
　　“毕竟是警探，也算正常。”父亲约翰·温彻斯特说实话有点羡慕，看人家这个家庭配置，战斗力都爆棚了！
　　两位警探能够独自担任小镇的警长，身手和枪法都不会差。和他们父子打过交道，如今明显是在隐藏身份的贝拉也是个狠人，父子只是没想到那个最小的女孩也是目光锐利，反应灵敏，这一家子都是什么人啊！
　　惹不起，惹不起！
　　“那个驭鬼的女孩好像也是在斯坦福上学，和萨姆同届。”儿子迪恩饶有兴致地说道。
　　父亲约翰叹了口气：“希望萨姆远离我们的世界吧。”
　　父子俩准备撤退，两人的侧后方突然冒出穿着白色衣裙的肖，女鬼伸出一只手，拦住两人。
　　“有事？”约翰问道。
　　“送我回家。”
　　父子一头雾水，好在肖递过来一张便签，解决了他们的困惑。
　　约翰仔细看一遍，又递给迪恩，父子小声商议两句：“好，我们答应了，你会转达给她吧？”
　　肖点点头，伴随着“送我回家”的话语，消失在了两人面前。
　　“还真是会指使人。”迪恩忍不住抱怨两句。
　　约翰的心态就比他好多了：“这个工作就是费事，实际并不危险，借机结交一下，说不定什么时候这份交情就用上了，我去准备东西，我们晚上再来。”
　　当天下午两点，贝拉一家四口就乘坐飞机离开了洛杉矶，他们要回福克斯镇举办婚礼，福克斯镇对查理有着特殊意义，萨曼莎也想过去住几天。
　　而到了傍晚，温彻斯特父子则带着大量工具返回凶宅，父子要为贝拉干点脏活儿。
　　挖尸体，然后焚烧！
　　了解的人都知道，温家兄弟有个绝技，那就是挖坑开棺！
　　长两米半，宽一米五，深一米八的大坑，正常需要三个身体强壮的男人挖一天的工作量，他们兄弟眨眼的工夫就能挖出来！而且还是在深更半夜，一个人挖，另外一个人打手电照亮的情况下。
　　挖坑、开棺、找尸体、撒盐、浇油，最后点火！一整套流程是温家兄弟降妖除魔、纵横江湖的绝技，如今温家老二还在学校上学，但温家父子的组合也不差多少。
　　贝拉把凶宅内的鬼魂彻底清扫一遍，除了哈蒙医生的女儿，其余鬼魂全被干掉了。
　　她把诸多埋藏着尸体的位置都标记出来，如今全部交给温家父子处理。
　　康斯坦丝老太太跑了，贝拉不想把这些麻烦扔给查理，现在也交给温家父子解决，他们闯荡江湖，自身有警局方面的渠道，弄个通缉令出去，保管老太太一辈子也不敢回洛杉矶。
　　爷俩最初还挺高兴，不就是费点力气吗？鬼魂都被贝拉和肖干掉了，这事一点都不急迫，也不危险，费点力气就能赚个人情，他们觉得是挺合适的。
　　可干到凌晨三点十五分的时候，父子俩有点扛不住了。
　　尸体太多！埋得也不讲究，东一个西一个。
　　前院和后院被他们弄得坑坑洼洼的，远处看就像是被导弹犁了一遍，空气里还有一股子油盐混杂着腐肉的臭味……


第八十二章 婚礼
　　“你们休息一会吧，事情不急，贝拉说这半个月他们都不会回来。”
　　累得呼哧带喘的温家父子齐齐抬头，发现面貌清秀，棕色眼眸的瓦奥莱特·哈蒙正坐在窗台处看着他们。
　　美貌分很多种，有人就追求极致的美丽，比如贝拉，她要的是完美，你说她不完美她就揍你！有人顾盼之间就带着极致的风情，比如娜塔莎，即使你知道她的美貌下面有陷阱，可很多时候还是不自觉就掉了下去。
　　瓦奥莱特·哈蒙的美貌和她们都不同，她的美没有任何攻击性，不张扬，不肆意，发现温家父子在看自己，她的嘴角微微抿着，气质恬静，如松香，如蜂蜜。
　　温家父子彼此对视一眼，两人都没说话。
　　女孩的眼眉间犹自带着一分稚气，原本应该是大好的青春年华，却因为厌世和父母的婚姻，让这个美丽的女孩独自走上了不归路。
　　贝拉带着肖大杀四方，唯独把这个小姑娘的鬼魂留了下来，有迟疑、有不忍，更多的则是同情。
　　瓦奥莱特·哈蒙不是被那些厉鬼害死的，她是自杀，父母那糟糕的婚姻，对她影响极大，她对这个世界充满厌恶。
　　贝拉甚至在她身上看到了自己前身的影子，前身贝拉也是差不多的心态，你们谁都别拦我，我就不想正常，就是不想活了！
　　考虑到凶宅内鬼魂的成因和特殊性，贝拉就把小姑娘留下来看家。
　　这些鬼魂在凶宅内和常人一样，可以接触到实物，如果有人来偷东西，小姑娘还能帮忙报个警啥的。
　　温家父子把哈蒙家的资料也前前后后翻看了八遍，一眼就认出她的真实身份。
　　父子也有类似的想法，小姑娘死得实在是太随意了，没有受到鬼魂的胁迫、控制和威胁，鬼魂甚至还想救治她，可她就那么轻生了。
　　这是谁的错？是哈蒙夫妇吗？是这座房子吗？还是她自己？
　　“你的尸体在哪？我也给你烧了吧。”约翰比自己的儿子稳重，懒得想那些复杂的社会问题，那些也和他没关系，现在就想赶紧完成这个该死的任务，然后回去休息！
　　少女瓦奥莱特的眼神有点恍惚，足足过了数秒才知道约翰是在对她说话。
　　“不用了，好难看的，肖姐姐已经帮我烧掉了。”
　　迪恩·温彻斯特对肖掐他脖子的事印象颇为深刻，忍不住皱眉问道：“那个白衣服的家伙也在这里？”
　　“没有，肖姐姐去旧金山了，贝拉好像要去那边上学。”
　　父子俩又和瓦奥莱特聊了几句，想从她这里多套取一些贝拉的信息，可惜小姑娘知道的不多，神情恍惚，很多时候都是所答非所问。
　　父子俩前后折腾了三个晚上，才算是把地下室、管道内、前院和后院埋藏的死尸清理干净。
　　很难想象，这里竟然埋藏着这么多死尸！
　　贝拉的处理方式无疑是正确的，几十具不同时期的尸体要是一字排开，那可是密密麻麻的一大片。
　　查理和萨曼莎如果以警探的身份挖出这么多尸体，不会获得警局的赞誉，相反，还会遭受各种各样明里暗里的非议。
　　温家父子私自处理就不存在问题了，他们有猎魔人的渠道，烧剩下的骨灰可以统一运送到公墓里埋葬，不会引起任何人的关注。
　　父子随后动用一些关系，把康斯坦丝老太太列为在逃嫌疑犯，父子随后就离开了加州。
　　约翰·温彻斯特岁数大了，这么高强度的体力劳动让他的腰椎间盘突出病又犯了，此时必须找个中医馆，去推拿一番才行……
　　……
　　温家父子离开加州的时候，查理和萨曼莎则在福克斯镇举行婚礼。
　　查理特意邀请了自己的前妻，也就是贝拉的亲娘来参加婚礼，其中含义不言而喻。
　　在婚礼现场，娜塔莎穿了一件米色的长裙，贝拉这边则是一件香槟色的礼服。
　　两人很有逼数，也很低调。
　　今天的主角不是她们，穿得太好看容易抢走新娘的风光。
　　“……真没看出来！你们这个小镇的帅哥美女好多啊！”一到婚礼现场，娜塔莎就被小小地惊了一把，一眼望过去，她就看到了好几个俊男美女，那皮肤白的！你们这里的颜值都这么高吗！？
　　“啊？哈哈……卡伦家族的基因……他们家族的基因就是特别白。”贝拉擦了一把额头并不存在的汗水，强行解释。
　　今天卡伦家族全员到场，甚至因为他们家要搬去加拿大，那边的家族远亲最近几天也都在福克斯镇，查理不明所以，顺路就把加拿大的吸血鬼也邀请到自己的婚礼现场了。
　　卡伦家族七个，加上两个远亲家族，十多个吸血鬼站在现场，冷不丁看过去，确实把平均颜值拉高了一大截。
　　“嗨，贝拉，好久不见，你越来越漂亮了。”这么诚心诚意的赞美，不用回头，贝拉就知道是雅各布来了！
　　作为查理的老朋友，奎鲁特部落肯定不会缺席，坐轮椅的中年大叔几乎把半个部落的族人都拉了出来，其中有十多个年轻男女的生命气息在贝拉感知中就像是小火炉一样，毫无疑问，这十多个都是狼人。
　　“哇！这些都是你的朋友？他们的身材可真好！”雅各布带着族人离开后，娜塔莎忍不住小声嘀咕了两句。
　　男人看女人，身材是个加分项，女人看男人其实也一样！
　　狼人们在人类形态下都是线条优美，肌肉鼓胀的型男，面容上比吸血鬼差点，可架不住身材好啊！100分的身材加上80分的容貌，平均下来就是90分的水准！
　　如果再算上查理、萨曼莎、贝拉、贝拉的便宜老娘，以及小镇上几个姿色还算出众的女同学，现场的俊男美女多得让人发指。
　　一向自负的娜塔莎真心有了点压力，自己没拉低这个小镇的平均颜值吧？
　　贝拉对此是挺自豪的，虽然在福克斯镇也没生活多长时间，但这里是她的起点，在她最弱的时候提供庇护，感情基础就不一样。
　　福克斯镇山清水秀，一派自然风光，人杰地灵，见过的都说好，比那个什么见鬼的繁荣镇强多了！


第八十三章 姐妹
　　婚礼现场都是父母牵着子女的手，迈步走向证婚人，但没听说子女拉着父母去结婚的，今天的婚礼仪式就和贝拉、娜塔莎没什么关系。
　　不需要她们斩鸡头、烧黄纸、交换户口本，也不需要她们随份子，两人老老实实坐着，该起立的时候起立，该鼓掌的时候鼓掌，这就行了！
　　婚礼后，老两口浪漫了一把，他们要去西班牙度蜜月，在众人的祝福声中，两人风风火火地奔赴机场，至于两个拖油瓶？那就让她们自生自灭去吧。
　　两个拖油瓶没事干，就跑到森林里去打猎，贝拉发现娜塔莎的枪法比打蜘蛛的时候强了不止一筹。
　　她能猜到一个大概，不过还是故作不知地问道：“你的枪法怎么突然变强了？”
　　“我这是天赋强而已，不要羡慕！”
　　小美女一脸得意，她才不会说自己在搏击方面没多大长进，就在神盾局的特训基地里苦练枪法，有场地，有专业人士教导，枪法的提升自然很快。
　　贝拉确实很惊讶，她在枪法上也是花费大量时间苦练过的，本身的身体素质就强，还有肖的指导，时不时就跑到荒郊野岭里练，即使这样，现在看起来枪法这块也就和娜塔莎差不多而已。
　　天赋真的能做到这种程度吗？
　　两人互相惊叹，都觉得对方枪法好，都暗自决定，下次还要继续苦练！
　　枪法比完，个人的搏击也没有放松。
　　福克斯镇外的密林人迹罕至，比洛杉矶公园里的小树林强多了，正是切磋的好地方。
　　贝拉用上了正经八百的刺剑，娜塔莎使用的则是甩棍。
　　在冷兵器的对决中，贝拉占据着绝对的上风，巴博萨那个所谓的一辈子剑术其实水分很大，谁见过海盗船长不去喝酒，不去找女人，自己一个人在船上‘唰唰’练剑的？他们是海盗，不是剑圣，武艺这个东西，差不多就行了！
　　剑术中的水分有点大，但贝拉估测，巴博萨年轻的时候确实苦练过，基础很牢固，这就导致她的基础也不错，打初学者一样的娜塔莎可以说是吊打。
　　枪法上是娜塔莎稍强一线，冷兵器战斗则是贝拉全程碾压。
　　两人切磋累了，就躺在草地上聊天。
　　“你到底是在哪学的刺剑啊？”
　　“我和卡莱尔·卡伦学的，人你见过，婚礼现场那个个子高高的，中年医生。”
　　贝拉现场编出一个自己得老爷爷看重，授予绝技的故事，这话里三分真，七分假，即使娜塔莎去找卡莱尔·卡伦对质，也问不出什么来。
　　“那个家伙啊！你这么一说……他好像确实给我一些危险的感觉……”
　　贝拉连连点头：“离他远点，他还是很危险的。”
　　如今的娜塔莎要是对上吸血鬼，那基本就是去送，为了自己这个便宜妹妹的安全着想，远离吸血鬼吧。
　　两人在福克斯镇玩了半个月，之后一起回洛杉矶。
　　房子这边的尸体都被温家父子解决，犯下累累罪行的邻居老太太康斯坦丝也被警方通缉，此时新房子这边已经没有任何问题了。
　　两人拖着大包小包，有些疲惫地走进家门。
　　习惯在福克斯那种小镇生活，突然来到洛杉矶，还真有点不适应。
　　在公路上堵了半天，贝拉一进门就踢掉高跟鞋，大学生和高中生还是有区别的，至少她要让自己的服饰尽量成熟一些，老是装青涩，她也有点腻味了。
　　“之前好像有人在街口那边打量我们？”受过特工训练后，娜塔莎的高感知被彻底开发出来，她对各种视线非常敏感，至少比身边的这个家伙灵敏。
　　“有吗？没感觉到啊！”贝拉没感受到什么异常，加上也不在意：“一定是我的美貌吸引了他们的注意！”
　　娜塔莎实在懒得理会她那爆棚的自恋，拖着自己的箱子上了二楼。
　　贝拉在沙发上躺了一会，随后也起身去浴室洗澡了。
　　房子大，房间自然就多。
　　如今人人都有浴室，虽然少了一些拥挤时的风景，但洗起来就自由多了。
　　当贝拉裹着浴巾，盘着头发，光脚走出来的时候，娜塔莎已经架起游戏机，在客厅内玩了起来。
　　“呵，真是孩子！”某人顺口嘲讽道。
　　娜塔莎看都没看她：“那也比一身都是A的家伙好！”
　　“气死我了！让你见识一下我的厉害！给我个手柄！”
　　贝拉大马金刀地坐在地上，把头发披散开，接过手柄，就和娜塔莎大战起来。
　　这边的游戏机和前世差不多，不过没有索尼，而是由矢志田企业开发的所谓‘次时代主机’。
　　她们现在玩的就是一款类似于忍者龙剑传的游戏……
　　两人间的配合就是没配合，全是英雄主义作风，仗着自己的反应速度快，硬往里杀的套路。
　　“呦？你手指动作很快啊，啧啧，平时没少解决个人问题吧？”
　　贝拉探头看了一眼：“你的动作也不慢，手指很灵活啊！”
　　“你快死了！”
　　“怎么可能？我的操作可是神级的！”
　　她们互相吐槽，时不时彼此挖苦两句，关系不像朋友，自然也不像是姐妹，说不清，道不明……
　　“我渴了，给我拿瓶啤酒。”
　　“小孩子不能喝酒。”
　　“我给你也拿一瓶？”
　　“那行！”
　　娜塔莎缓缓抬头，眼神妩媚：“你去拿吧，查理说过，要你照顾我的……”
　　谁怕谁啊！
　　贝拉同样咬着嘴唇，神色间带着一丝柔弱，更把浴袍下摆往上拉了拉：“你看我的腿？是不是特别白？这是因为我开了一天的车！我已经没力气站起来了，还是你去吧。”
　　两人都懒得动，都想指使对方去跑腿，互相撒娇的结果就是全部免疫！
　　“想想查理对你的嘱咐，我可是在繁荣镇的蜘蛛事件中精神受创严重的可怜妹妹阿……”
　　“哎呦！你别逗我发笑了！你研究那些蜘蛛腿的时候可没有受创的迹象！相反，我才是受伤的那个，那些蜘蛛现在回想起来我都觉得恶心……”一提起蜘蛛，贝拉就恼火。
　　她推着娜塔莎的肩膀：“萨曼莎阿姨让我多督促你，你要多运动，看看你的小腿，赘肉有点多，作为姐姐，我要为你的健康负责，还是你去吧，乖！”


第八十四章 拙劣的骗局
　　“娜塔，你变了！”贝拉一脸失望。
　　“变的是你！上次在浴室摸我的时候，你可不是这个表情，哼！”娜塔莎重重哼了一声，表达自己的不满。
　　就在她们还没决定出由谁去冰箱里拿啤酒的时候，冷不丁听到二楼的走廊里传来一声细微的轻响。
　　有人！
　　贝拉早就交待过小女鬼瓦奥莱特，家里有人的时候不许显形，小女鬼宅得厉害，别说有要求，就是没要求，她都懒得动弹。
　　肖则是因为恢复了一部分记忆，在车库里待得无聊，被她放羊了，两‘人’相约在旧金山见面，此时压根就不在洛杉矶。
　　如今房间内应该只有自己和娜塔莎两个人。
　　而且声音从二楼传下来，这个举动实在不正常。
　　贝拉和娜塔莎对视一眼，都看出了对方的疑惑，她们得出一个结论，来的肯定不是自己人。
　　贝拉二话不说，从沙发底部掏出一把M1911，右手一抹，还取出一把锋利的战术直刀，这都是006同志那里的缴获。
　　和她的动作近乎是同一时间，娜塔莎也扔掉游戏手柄，从椅子底下拿出一把格洛克17。
　　两人同时瞄准二楼出口处，娜塔莎是标准的双手持枪姿势，贝拉则是左手直刀，右手枪的战斗造型。
　　她们看着彼此的动作，齐齐傻眼……
　　贝拉一脸的疑惑：“你怎么能在椅子下面藏枪呢？你什么时候藏的？万一回头吓到查理怎么办！”
　　娜塔莎也很不解：“你刚才一直在洗澡，你应该没时间藏枪啊……难道说在去福克斯镇之前你就偷偷进来过？不对啊，你的枪是哪来的？这把刀是？喔！意大利的马赛里刀！有名的战术直刀，拿过来给我玩玩。”
　　“玩你个头！这是玩的时候吗？……而且，你很专业啊！一般人可不知道马赛里刀的名字。”贝拉神色间带着玩味。
　　娜塔莎也知道自己说漏嘴了，捂着嘴，吭哧半天：“是学校……学校老师教的！”
　　“你们老师难道是法国外籍军团出身？”
　　两人压低声音，同时仔细观察二楼的动静。
　　“你还在哪藏武器了？万一一会的敌人比较多的话，咱们最好有个准备……”贝拉问道。
　　娜塔莎把她仔细看了两眼，似乎不想露底，但也觉得此时坦诚一些比较好。
　　“我卧室的衣柜里还有一个榴弹发射器，你呢？”
　　“……我，我的浴缸底下有一把自动步枪。”
　　娜塔莎双眼瞪得极大：“你怎么会有这种武器的？你连持枪证都没有！”
　　贝拉同样瞪着眼睛看她：“你连办持枪证的年龄都不够！”
　　两人各自转头，娜塔莎在心里冷哼一声，老娘才不会告诉你，我在鞋柜下面藏了两个手雷呢！
　　贝拉也没说自己的床底下藏着仅剩的一枚RPG火箭筒！
　　谈起打蜘蛛、打鳄鱼，贝拉算是有经验，可对于入室歹徒，她就是第一次遇到。
　　娜塔莎也一样，偷偷补课的时候，理论知识学了不少，但现实中还是首次遇到这种情况。
　　两人都是思想上的巨人，实际行动中的矮子……
　　贝拉更是脑洞大开，来敌被她想象成暗夜比邻星的样子，此时脑海中已经开始模拟对方投掷长矛，自己侧身抓住，之后配合娜塔莎反杀的情景了。
　　两人一时间都有点小紧张，随后一起摇头，决定等对方下来，她们再攻击。
　　正在此时“砰砰砰”的敲门声响起。
　　“救救我！请救救我！拜托！请开门，我们遇到了坏人！请救救我！”
　　门外传来一阵急促的呼救声。
　　娜塔莎看看二楼，又看向大门处：“哦……类似的案件我见过，真是粗糙的手法。”
　　贝拉稍稍犹豫了一下：“万一真是求助的呢？我去大门那看看。”
　　隔着门镜，她看到门前站着一个披肩长发，穿皮夹克的年轻女人。
　　女人的额头处有着明显的血迹，她神情非常恐慌，不时回头观看，似乎身后有什么恐怖的东西在追她。
　　“有什么需要帮助的吗？”贝拉隔着门问道。
　　“请开开门！有一个坏人一直在追我，求求你了！开开门，救救我吧！”
　　女人不断恳求她开门，见她没什么反应，就开始砸门，声音极大。
　　贝拉回头看娜塔莎，小美女指了指二楼，又指了指大门，随后收起手枪，露出一个玩味的笑容。
　　这是要改玩真人游戏吗？
　　贝拉从心灵波动中感受到门前女人满满的恶意，在报警和自己动手处理这两个选项中，她也选择了后者。
　　太没眼力了，活该你们倒霉！
　　她的浴袍上正好有兜，直接把手枪塞到兜里。
　　“表情！表情！”娜塔莎比着口型，对她轻声说道。
　　哦！对！贝拉也觉得自己现在的表情不对，太稳了！
　　她揉揉脸，拿出表演话剧的功力，假装自己是个傻白甜的公主！
　　她这边刚刚打开门，门外的女人就猛冲进来，她身后还跟着一个女人，与此同时，二楼走下来一个面貌凶恶，耳朵上、鼻子上挂着一大堆环的年轻男人。
　　三人一进屋，就开始打量室内布局，看贝拉和娜塔莎的眼神像是在看两只羔羊。
　　“你……你不是……要帮忙吗？那边可以打电话……”娜塔莎的演技可比贝拉强多了，扮猪吃虎也是她的天赋。
　　此时她就把一幅受到惊吓，心中隐约觉得不对，可又对人性依然抱有一丝希望的样子表现得淋漓尽致。看演技，拿个小金人都没问题。
　　“打电话？哈哈哈哈！”为首的女人猖狂大笑，继而掏出一把折刀。
　　“你们两个蠢货一定不知道，十年前，这座房子里也发生了一起谋杀案，有人伪装成伤者求助，然后杀掉了一胖一瘦两个女孩，今天的你们！就是主角！”
　　利用别人的同情心作案，这事屡见不鲜，这种人可以说是坏到了极点，对社会道德层面的破坏力非常大。
　　几个年轻的二逼，知道过往案件的大概经过后，特意来模仿作案，认为这样很酷，很出风头，在朋友间说起来很有面子，这就是他们单纯而又充满恶意的想法。


第八十五章 去斯坦福
　　“这房子里还死过人？”娜塔莎这个未来的王牌特工现在还处于萌新阶段，没有权限去调阅神盾局的档案资料，她了解到的情况只是房子的前任主人自杀，再往前的事就不知道了。
　　“可能吧……”贝拉的话有点敷衍。
　　这伙人口中的那一胖一瘦两个女鬼她见过，稀松平常，早就被超度了。
　　三个模仿作案的傻逼还在唠叨，浑不知自己已经掉进了一个不可知的深渊当中。
　　鼻环男更是在她们的冰箱里拿出三瓶啤酒，娜塔莎嘴唇微动，但还是忍了下来。
　　三人喝了几口酒，气焰越发嚣张起来。
　　“平胸女！你来装扮那个瘦女孩！快，换衣服，别逼我动手！”
　　“你个矮胖子，你也换衣服！否则就要你们死！”
　　贝拉：凸(艹皿艹)
　　娜塔莎：o(￣ヘ￣o＃)
　　平胸女、矮胖子是什么鬼？你们这是在自寻死路！
　　叫嚣三人组看她们没动静，不由得大怒，三人纷纷掏出匕首，为首的女人还舔了舔舌头。
　　下一刻，就见一个乌黑的枪口顶着她的额头，力量之大，硬是把她往后推了两步。
　　“狗东西！你找死！本来还想和你们玩玩的！”贝拉的眼眸中带着煞气。
　　另一边的娜塔莎动作没她那么快，但也一脚踢倒了另外的那个女人，之后一个肘击放倒耳环男，并在对方起身前，用枪指着他的脑门。
　　叫嚣三人组直接团灭，平时很酷的匕首在手枪面前显得是那么软弱。
　　“……这是假枪吧？……”唯一脑门上没有枪口的女人吓傻了，这是什么情况，加州的枪支管理法还要不要了？
　　不是说房子里只有两个普通女孩吗！
　　面对枪口，三人被迫站成一排。
　　三人也琢磨过反抗的事，可明晃晃的枪口就在眼前，这难度有点大。
　　“怎么处理这三个家伙？”贝拉有点为难，直接杀了？倒盐，浇油，点火，之后扬灰？或者送到警局去？似乎都不太妥当。
　　“你先看着他们。”娜塔莎让贝拉看着三人，自己去一边的挎包里翻找，不到五秒钟的时间，她就掏出一个消音器出来。
　　看她动作娴熟地在枪口上装消音器，别说三人组，就连贝拉都有点懵，动作要不要这么熟练啊？
　　相比她的错愕，三人组就剩下惊骇了。
　　正常人谁会在包里装消音器？三人后悔不已，自己真是吃饱了撑的，怎么找上这么一家人？
　　两个女人的嘴唇都在哆嗦，看起来很社会的男青年更是不堪，裤裆湿了一大片。
　　“你不会真下手吧？”贝拉小声问娜塔莎。
　　她当然知道特工不能用简单的好与坏来衡量，不用多么复杂的推理就知道自己这个便宜妹妹已经开始接受特工训练了，但她还是不想自己的身边人双手沾满血腥。
　　娜塔莎似笑非笑地看着她，看得她一头雾水。
　　“逗逗他们，交给我处理。”
　　带着消音器的手枪在三人额头处轻点，三人紧闭双眼，已经吓到了失语状态。
　　娜塔莎隐蔽地取出针剂，对着三人的脖子，一人给了一针。
　　三人当场昏迷，即使处于昏迷状态，表情里依然带着恐惧。
　　“我叫人把他们弄走，你就别管了！回你的房间吧！”
　　贝拉估计她是要叫神盾局的人来处理，自己在场的话，双方都别扭，眼不见为净吧。
　　她回房间看电视，时间不长，娜塔莎通知她：“已经送走了，记住，别告诉查理和我妈！”
　　“好吧，不过你也要注意自身安全，很多时候小聪明并不能解决所有的问题。”
　　她颇为诚恳地告诫了两句。
　　“知道了，啰嗦。”
　　两人也没继续玩游戏，约定明天出去购物，之后就各自回房睡觉了。
　　……
　　在洛杉矶住了一周时间，眼看娜塔莎没有半点不适，贝拉也就放心地踏上了自己的旅程，她要去旧金山报道，开始自己的大学生活。
　　“要注意门窗，要注意厨房的煤气，要注意……”她喋喋不休的嘱咐，娜塔莎颇不耐烦地把她推出大门。
　　“别啰嗦，我很安全！赶紧走吧！”
　　贝拉挠挠头，其实说实话，她觉得娜塔莎的安危根本就不需要担心，小美女聪明、机智，枪法也好，格斗方面的训练更是一日没停，等闲的话，打五六个人没什么问题。
　　度蜜月的老两口过几天就回来了，家里还有小女鬼守着，这要是还能出事，那普通人也活不下去了。
　　暗自叮嘱瓦奥莱特·哈蒙不要暴露，贝拉找到还在外边疯玩的皮卡，之后就驾车前往旧金山湾区的斯坦福大学。
　　斯坦福大学的校训是‘自由之风劲吹’，自由这个东西不是不好，而是要看用在什么地方，用在学习上就非常不错。
　　斯坦福有七大学院。
　　这其中，工学院、能源与环境科学学院，贝拉要去的人文与科学学院都有本科、研究生和博士课程。
　　而医学院、法学院、教育学院、商学院这四所学院则是从研究生开始学习。
　　你说你想学法律？抱歉！由于美国的所有大学都没有本科层次的法律专业，想学法律，必须取得其它专业的本科学历后，才能去报考法学院。
　　贝拉要去的人文与科学学院就没这么多要求，理论上说，历史专业她可以在斯坦福一直读到博士！
　　斯坦福大学一年分四个学期，贝拉这个就算是秋季入学。
　　作为一所世界闻名的私立大学，斯坦福的学费也是贵得离谱。
　　一次缴纳四万多的学费，贝拉确实肝疼。
　　她的钱都是血汗钱，都是和死神拼命换来的！
　　万物皆虚，万事皆允，万事皆可分期！既然大家都贷款，那我也别客气！贝拉同样办了贷款！
　　领到自己的学号，并进行一系列的入学登记，随后就拿到一份新生指南，里面详细写明了新生应该先干什么，后干什么，如果这都看不懂的话，那也就不用来上大学了！
　　学校提供宿舍，但宿舍是要花钱的！
　　这个钱就不能贷款了，而且先到先得，你要是来晚了，或者干脆没钱，那你就哪凉快去哪歇着吧。
　　贝拉赶紧掏钱，‘唰唰唰’八千美元被划走，九个月的住宿问题就算解决了。


第八十六章 创业
　　贝拉分配到的住宿公寓名叫莱曼宿舍楼，位于校园的西侧，高四层，由112个2室1厅1卫1厨的公寓组成，作为私立大学，看名字就知道，这也是曾经的校友捐赠的。
　　有传言说，这座公寓楼因为配套齐全，环境舒适，校方准备作为研究生公寓使用，现在贝拉住进去无疑占了个便宜，她对外人说是自己运气好，绝不承认使用了迷恋术。
　　宿舍楼前有一颗高18米的橡树，按照这边的高度换算，就是60英尺。
　　橡树是斯坦福的标志，很多重要建筑前，都种有橡树。
　　树越高，代表着建筑物的历史越悠久。
　　既然是112间公寓，那么自然可以容纳224名学生，莱曼宿舍楼的规模在斯坦福不算大，但配套设施非常齐全。
　　这里有洗衣房、休息室、娱乐室、钢琴室、邮件收发室、计算机房、储藏室、自行车库、户外烧烤区等等，可以满足学生日常所需的大部分娱乐与休闲活动。
　　住宿的环境很不错，非常安静，室内各种生活设施都有，住宿的学生拥有独立的房间，只要不犯法，不触及校规，就没人管你。
　　贝拉的室友前几天就完成了报道，在西侧的房门上贴了便签，不过人不在，似乎出去了。
　　对于房间的朝向贝拉没什么要求，推门走进朝东向的房间，把自己的物品都放好，这才拎着包，出去逛逛校园。
　　离正式开学还有几天时间，她直奔自己的目标，图书馆。
　　斯坦福校园内有20个图书馆，藏书超过八百万本，稀有类的书籍则有二十六万册。
　　别管这些书籍是怎么来的，知识是无罪的，贝拉的目光被那些珍惜的古籍所吸引，很多古籍的字里行间就记录着古代的一些魔法信息。
　　贝拉能感觉到，整个世界的魔法水平一直在不断倒退，古代的法师可以移山填海，强大的魔力堪比神灵，到了近代，女巫们就被追得四处躲藏，再到现代，除了古一和奇异博士这两位可以从魔神处借魔力，其余那些法师一个个都菜得抠脚。
　　大环境一天不如一天。
　　不过那些都和贝拉没关系，接下来的两天时间里，她一直在图书馆看书，借着书中的诸多记载，一点点完善自己的灵能体系。
　　……
　　“零花钱够不够花？在旧金山也要注意自己的身体……”挂掉查理的电话，贝拉突然意识到一个问题，自己的钱放在银行实在是浪费，应该去找点投资的方向。
　　她立刻离开图书馆，出门寻找商机。
　　斯坦福大学位于旧金山湾区，也就是旧金山大都会区的南端，这里在官方地图上的名称是圣塔克拉拉县，这里还有一个不被地图标记的名称，那就是硅谷！
　　硅谷名声在外，这里的人口超过一百七十万，是旧金山人口最多的县。这里也是诸多大公司的总部，有贝拉听说过的苹果、惠普、雅虎、谷歌，更多则是她没听说过，但在业内却是大名鼎鼎的高科技企业。
　　贝拉的皮卡在福克斯小镇有点新奇，但在这边就不算什么了，路面上不时能看到各种高端跑车，纳斯达克的经济泡沫让硅谷遭受重创，但这里的富人依然多得让人发指。
　　皮卡悬挂的车牌已经从华盛顿州换成了加利福利亚州，此时她就开着车，在路面上寻找商机。
　　贝拉知道的信息不多，她知道苹果手机，知道谷歌，但这有什么用？
　　苹果现在还没出肾机，未来会不会出，她认为需要打一个问号。
　　即使苹果还能走向辉煌，但人家那么大的企业，也不会接受她的个人投资。
　　空难事故中的赔偿她就拿了三十万，零散着已经花掉了三万多，再存下一些钱应急，满打满算，能够调用的钱也就是二十万。
　　硅谷的平均年薪是十万美元，这里有钱人实在太多太多了。
　　去苹果的总部说要投资，投二十万？人家不把她轰出来才怪！
　　买股票也不合适，这些高科技股票现在天天都在跌，跌得贝拉都心慌，她感觉自己只要进去，就得被套上！娜塔莎她娘和前夫是为啥离婚的？还不就是因为股票吗？
　　在硅谷转悠一圈，实在没看到什么商机。或者说是有商机，但她没资格入场。
　　既然没门路投资，她就准备自己创业！
　　高科技她不懂，她会什么呢？库库尔坎、天照大神、湿婆、摩西这些东西她懂。
　　贝拉一番走访调查后，结合自己的特长，就准备开一间贩卖各种神奇物品的杂货店！灵不灵是次要的，主要是让大家买个心安。
　　这种店铺开在硅谷有点打脸，她怕拉低了整个区域内的科技水平，左边是英特尔总部，右边是红杉资本，中间是贝拉的神奇物品商店？卖芯片的队伍里冒出来一个卖圣水的？那画面实在是辣眼睛，她怕人家拿RPG打她……
　　硅谷不适合她大展拳脚，沿着280号公路，开车不到一个小时，她就进入了旧金山市区。
　　逛了逛经常在电影里出现的金门大桥，又去有名的渔人码头踩点，这些地方都不适合她宣传封建迷信。
　　一路上她也在打电话，询问自己认识的人，看谁在旧金山有朋友，有店铺出租方面的消息。
　　还别说，真被她打听到了一个消息。
　　“我的一个老伙计似乎准备退休去欧洲养老，或许你可以找他去问问。”隐身人事件中认识的克里斯·雷德菲尔德给她透露了一个好消息。
　　贝拉大喜，按照地址找过去，有克里斯这个熟人介绍，对方也急于脱手，简单磋商后，她就花费八万五千美元，在菲迩摩区买下了一间上下两层的商铺。
　　这种店铺的装修非常简单，越神秘越好，贝拉亲自上阵，提着油漆桶，在一进门的位置，歪歪斜斜画了一个六芒星，看起来极为粗糙，像是小孩的涂鸦，但神秘学追求的就是这个效果！
　　各种意义不明的符号，从如尼文到毛利人的黥面，再到伏都教的密文，贝拉把自己见过的都画在了墙上。


第八十七章 雇员
　　自己画的东西自己清楚，这些符号似是而非，既不像温家父子那样标准，也没往里面灌输灵能，所以不会产生任何影响。
　　在布置店铺的同时，贝拉也在联络货源。
　　福克斯镇的奎鲁特部落帮了大忙，部落里积存了大量的手工制品，什么木雕、图腾、面具，野兽的皮革，还有各式各样祭祀使用的木盆、木碗、木桌子，各式物品应有尽有，全是城里人没见过的新鲜玩意……
　　“太好了，大叔，我都要了！”贝拉颇为高兴。
　　电话另一头的印第安大叔不想坑老朋友的女儿，颇为隐晦地提醒：“这些东西的效果不会达到你预想中的程度。”
　　贝拉毫不在意：“没关系，我就要那些没用的，有用的你可千万别卖给我！”
　　不是很懂你们城里人！印第安大叔眼看她执意要买，劝了两次也就不劝了。
　　清仓甩卖一样，奎鲁特部落的小伙子开着卡车，把锅碗瓢盆都给她运到旧金山来。
　　印第安大叔还帮忙联络了另外两个印第安部落，各种破破烂烂的羽毛头饰、石矛、投石索什么的，全给她运过来。
　　贝拉很快做好规划，店铺一层商用，二楼可以当个仓库使。
　　店铺的名字有点长，全称是维兰德魔法道具与特殊物品商店！
　　至于为什么叫维兰德这个名字，而不是从查理、贝拉或者娜塔莎三人的名字里各取个字母做店名，是因为在购买商铺的时候，和之前那个店主有约定。
　　对方把售价从九万降低到八万五，而贝拉则按照约定，依然沿用之前的店名，现在只是改一下用途。
　　贝拉向克里斯询问内中隐情，克里斯对维兰德这个名字连连叹息。
　　彼得·维兰德是老店主的小儿子，从小就非常聪明，可惜不到十岁就死在了孟买，老店主为了纪念自己的儿子，店铺的名字就取名为维兰德，至于为什么不叫彼得，那是因为叫彼得的人实在太多太多了。
　　贝拉对于店铺的名字没有任何执念，沿用这个名字，就能省下五千美元，这对她来说是个好消息，而且维兰德（Weyland）这个名字，怎么看都和贝拉（Bella）查理（Charlie）娜塔莎（Natasha）风马牛不相及，不会让人轻易联想到她头上。
　　有店铺，有货源，贝拉就开始张罗开业的事了。
　　隐约间，她有点后悔，自己太冲动了！犯了冲动消费的错误，这间店铺其实租下来更好，她怎么就头脑一热买下来了呢？
　　从房价上看确实是便宜，可位置也有点偏，她拿着计算器一阵算，最后的数字有点傻眼，算上店铺，算上各种花费，妥妥的超过十万美元！自己卖这些假冒伪劣的东西，什么时候才能回本啊？
　　别管怎么样，反正维兰德魔法道具与特殊物品商店是正式开业了。
　　贝拉综合半个旧金山的‘魔法道具’市场，几番比较后，推出了自己商店的拳头产品，那就是幸运兔脚！
　　欧美人对这玩意迷得厉害，而且幸运这个东西，看不见摸不着，说有就有，说没有那也就没有，不存在真假的问题，因为压根就没法鉴定。
　　货源都是印第安部落提供的，部落留着这东西没用，眼看她有需求，就打包全卖给她了，至于这东西到底是不是兔子脚，或者说是不是在墓地射杀的兔子的左后腿？些许细节就不需要计较了。
　　……
　　“你的生意怎么样了？这些天赚了有一百美元？”小美女娜塔莎在百忙当中打电话，调戏自己的便宜姐姐。
　　贝拉看着抽屉里的一百一十二美元五十美分一阵心酸，自己这次创业，大概、可能、或许、没准是失败了吧？
　　三天时间就赚了一百美元，要想把十万美元的成本都收回来，她觉得至少要干个十几年，而且还不能休息，三天打鱼，两天晒网肯定不行……
　　内心一片灰暗，嘴上她还在硬撑：“好着呢，生意火爆，我都忙不过来了，我告诉你，过一阵子，我就把分店开到硅谷，开到洛杉矶去了！”
　　娜塔莎用“呵呵”作为结语，挂掉电话。
　　贝拉愁坏了，止损！怎么才能止损呢？
　　在这方面她实在想不到好办法，只是用最简单的思路来应对，那就是等！等房价上升的时候，自己再把店铺卖掉！
　　说不定到时候，自己连本带利，一波全回来了呢？
　　在意识到自己没有血本无归的时候，她的心态终于平稳了两分。
　　店铺到时候能卖掉，现在店里的这些‘道具’最好也能处理掉，能赚一点是一点。
　　她在店铺外贴了一张招人的告示，她要回学校去学习，那里才是适合她的地方，贝拉实在不想在店铺这边耽误时间了，雇个人来工作，自己当甩手掌柜吧。
　　告示贴出去不到一天，应聘者就来了。
　　“麦斯先生，情况就是这样，我要求你一个月工作22天，每天要在店里待12个小时，虽然看起来时间很长，实际这里非常清闲，你基本就没有任何体力或者是脑力方面的支出，而我也不需要你去推销，你只要待在这里，有人来买东西，你收钱，说一声欢迎再来，就OK了！比外边那些快餐店轻松很多吧？”
　　贝拉云山雾罩，一阵忽悠，说自己这边如何如何的清闲，如何的安静，更暗示麦斯工作时间很宽松，没客人的时候，他就可以在店内做自己的事，实在闲得无聊，店铺内还有一个小电视，虽然只有9寸，还是黑白的，但看个球赛还是可以的……
　　名叫麦斯的男青年比她大几岁，看样子高中毕业就出来工作了，这是一个卷发、留着小胡子的年轻男人，他手里拿着头盔和滑板车，连一辆汽车都没有，由此可知经济条件不会太好。
　　店铺内的阴森环境和贝拉的美貌形成鲜明对比，这个年轻男人有点不敢看她，似乎生怕她变成什么吃人的妖怪一样。
　　“那个……那个……我能问问吗？月薪多少？”他问了一个贝拉一直在特意回避的问题。


第八十八章 室友
　　麦斯想到自己贫穷，完全无视了贝拉的美貌，再度追问：“这里的环境确实非常……非常安静，嗯，非常好，我还是想问问月薪的事，我一个月能拿到多少钱？”
　　贝拉叹了口气，在这种时候用迷恋术不符合她的价值观，她只能老实回答：“800美元。”
　　她估计这就是自己店铺一个月的总收入了，头两个月，甚至半年之内，可能仅仅够支付雇员的工资和水电费，但是过一段时间，口碑起来后，说不定还能有一些增长，到时候，剩余的钱就都属于她了！
　　麦斯觉得实在太少，非常礼貌地告辞离开，不过他这个高中学历是个问题，整个美国都受经济危机的影响，一个高中毕业的水准，也干不了太复杂的工作，既想轻松，又想赚钱多，哪有这样的好事？
　　犹豫一番后，他在当天下午还是再度回返，和贝拉签订了雇佣合同。
　　维兰德道具店的工资确实少，但是清闲啊！
　　“嗯，二楼的仓库如果你愿意的话可以住在里面，我也不收你房租，另外我留下一本神秘学入门的指南，不要求你全部掌握，但客人问起来的时候，你至少要说出个大概，如果你有这方面的疑问也可以问我，我不收你学费，怎么样？虽然薪酬确实不高，但福利还是很不错的！”
　　“就这样，有事给我打电话，再见！”贝拉一番叮嘱，随后把生意全交给老实人麦斯打理，自己开着皮卡，一脚油门就离开了店铺。
　　半小时后，伴随着车流，驾驶着保时捷911的黑短发美女吸血鬼爱丽丝·卡伦来到了旧金山。
　　此时她的造型大变样，黑短发变成了棕红色的长发，打扮也比在福克斯高中的时候成熟了不少，看起来就像是一位二十多岁的职场女性。
　　按照自身模糊的预知能力，她要来一场轰轰烈烈的爱情。
　　爱丽丝有自己的吸血鬼爱人，但那个爱人和如今要寻找的爱人是两回事，本身就是被上帝抛弃的子民，世俗界的规定对他们来说只是虚妄，吸血鬼爱人是家人，如今这个爱人则是某种游戏，更刺激，也更加富有激情，至少她认为会很有激情……
　　……
　　顺利地回到斯坦福，贝拉叹了口气，果然冲动是魔鬼！自己就没有做生意的头脑，以后还是好好学习吧！
　　九月中旬，她的室友终于回来了。
　　看到这个女孩的第一眼就会想到一个词，无论是用中文、英语、西班牙语还是希伯来文，都会用‘震撼’这个词来形容这个女孩。
　　她有着一头过肩的黑色长发，皮肤白皙，浅蓝色的眼眸仿佛带着一股慑人的光芒。当然了，如果仅仅如此的话，还不至于让贝拉失态，这个女孩的脸型有点方，下颌的线条远不如贝拉完美，鼻梁也不如她挺拔。
　　不过……这个女孩也有自己的优势，她大！！！
　　贝拉的目光不自禁就被吸引，对方把面料普通的露肩格子衬衣硬生生撑得露出小腹，这和贝拉很多时候为了炫腹，故意把衬衣下摆系上的穿法不同，人家这就是靠着真材实料撑起来的！
　　好妹妹娜塔莎也算是有料，可和眼前这位一比，妥妥的就是个孩子。
　　这位姑娘到底是吃什么长大的？目测这已经超过了ABCD的范围，实在是太犯规了……
　　贝拉在明晃晃地打量对方的身材，对方也在观察这位新室友的容貌。
　　“嗨！伊莎贝拉·斯旺，可以叫我贝拉。”
　　女孩露出一个有些生涩的笑容：“嗨，嗨，呃，我是，是希瑟·米勒，叫我希瑟就行，你真漂亮！”
　　嗯，是真心赞美！贝拉异常高兴，这个大凶女一定可以成为她的好朋友。
　　能进斯坦福的，学习都不会差，她们简单聊了一下各自的专业和爱好，贝拉目的明确，她就准备走历史这条路，以后的侧重点则是宗教符号学方面，女孩就没那么确定了，她选择的是古典文学，然而她对文学也没多少热情，对于未来更是充满迷茫。
　　“做一些你擅长的事吧？或者说做你喜欢做的事？”贝拉试着提建议。
　　希瑟笑得很无奈：“我只会在超市里切肉，其余时候都笨手笨脚的。”
　　两个女孩也没有深谈，贝拉提议出去吃饭，希瑟则自告奋勇，表示自己可以在厨房这边做饭，并邀请她一起吃。
　　事实证明，希瑟的厨艺真心不错，精致又美味的可丽饼和蛋奶酥让贝拉吃得赞不绝口，这姑娘身怀凶器不说，竟然还有一手好厨艺！真心是个人才！
　　她能看得出来，希瑟的衣服很平常，日常消费很少，不像她这样，动不动就一双鞋一千美元，一件衣服八百多，贝拉自认自己也是个穷人，可和这个室友比起来，她就富裕多了，按照她猜测，对方仅有的那点钱多半都交住宿费了。
　　希瑟隐晦地提议，以后如果贝拉也在宿舍吃的话，她愿意多做一份饭。
　　闻弦歌而知雅意，贝拉这话还是能听明白了，她立刻痛快地表示，自己愿意承担一半的食材费用并支付一部分的辛苦费。
　　具体会花费多少，一时间不太好统计，她就交给希瑟五百美元。
　　为什么给雇员麦斯先生八百美元她会喋喋不休地废话半天，而给希瑟小姐五百美元就那么痛快呢？这其中的小细节是不用在意的。
　　新室友希瑟性格很好，更没什么恶习，两人相处很愉快。
　　大学正式开课了。
　　斯坦福，甚至是加州这边的很多大学都是学季制，分春夏秋冬四个季，一个季算一个学期，每个学期大概两个半月，一年加起来是九个月的学习时间。
　　秋季学期是九月下旬开学，十二月初放假加上过圣诞节，这个假期算是最长的。之后是一月初到三月中旬的冬季学期，三月底到六月初的春季学期，和六月中旬到八月底的夏季学期。
　　学习方面的压力非常大！大到什么程度？开学一个月就是期中考，再念一个月就是期末！


第八十九章 贝拉在学习
　　贝拉现在的记忆力、阅读能力、理解水平基本就停留在一般天才的程度，像超人那样，拿一本书，看三秒钟就完全理解的能力她没有，横向比较起来，她和未来的奇异博士差不多，有点过目不忘的能力，但也需要仔细看书，逐渐把书中的知识变成自己的知识。
　　如果仅仅是为了修学分毕业，贝拉还能应付，可她的目的并不是这么简单，除了正常的课业，她还需要进行大量的课外阅读。
　　古代史、中世纪欧洲史、犹太史，这都是斯坦福大学的领先领域，也是她学习的重点。
　　学校内的图书馆真心很多，她经常去格林图书馆，这是斯坦福的主馆，藏书极多，梅尔图书馆内则有大量关于东亚方面的内容，这个暂时还不在她的研究范围之内，剩余的杰克森商业图书馆、卡勃利教育图书馆、布莱纳地球科学图书馆也是她经常去的地方。
　　……
　　“我们今天在学习希伯来语的时候会发现一个问题，我们为什么要用希伯来这个称谓？哪位同学能回答这个问题？”相貌儒雅的中年教授问道。
　　他看了一下教室内举手的学生，颇为满意地点道：“斯旺小姐。”
　　“希伯来这个词来源于希伯来语的ever，意思是指另一方面的人，这应该指的是古希伯来人的祖先亚伯拉罕从幼发拉底河的彼岸进入迦南，这个词的视角就是一个外族人的视角，他认为一群人从彼岸来到自己脚下的土地，所以给对方取名为希伯来。”
　　中年教授笑着点头：“回答得非常全面，即使是我也很难说出更加准确的解释了。没错，我们今天口中的希伯来是其他民族对以色列人的称呼，他们的自称一直是以色列，从来没有变过……”
　　课堂秩序非常好，即使是来混学分的学生也会专心听讲，在美国这边，大学教授讲课的水平普遍很高，而高中老师的水平则基本偏低，这就导致从高中到大学，会有一个非常明显的分界线，进入大学后，会感觉整个世界完全不一样了！
　　贝拉学习得很认真，本身有基础，闲暇时间就泡在图书馆，课堂上的问题基本她都能回答出来。
　　教授提问，她就来回答，刷一波好感不说，教授的赞美也是真心实意的，积少成多，这同样是增强灵能的一个途径……
　　希伯来历史，或者说是以色列历史是她目前学习的重点，没办法，这是现代魔法的重要组成部分，上帝、天使和恶魔，这些根本就绕不开。
　　随便从旧约中找一段典故，她就能从中看到魔法的痕迹。
　　神灵就是等级极高的法师，这个观点不光贝拉有，从古至今，一大堆法师都有类似的观点，这不是说他们狂妄、不知敬畏，而是经过大量学习后，自然而然产生的念头。
　　那些和火有关的典故在她看来就是火焰法术，和光有关的则是光明法术，那些让敌人胆寒，让己方振奋的神迹无一例外，都是法术效果。
　　贝拉更从中感受到了语言的力量，很多语言她都必须去亲自学习，才能掌握其中的独特含义，光看翻译是没用的。
　　比如说教授讲述的这个希伯来和以色列的例子，在以色列人看来，他们从来就没承认过希伯来这个称呼，如果不学习他们的语言，就有可能南辕北辙，把自己学糊涂也没闹明白真实含义。
　　在这个过程中，又要学习大量历史知识，才能明白这些称谓具体是为什么成型的。
　　典故，语言和历史，三者是相互关联的。
　　如果没有足够的历史知识，光去学习语言，那只能越学越糊涂。
　　举个例子，一个耳熟能详的词，美国！
　　很多东方的小朋友在幼儿园组词造句的时候就知道了这个词，老师让小朋友用美来组词，美什么呢？小朋友会用稚嫩的声音说道，美丽、美好、美国！
　　从小他们就产生一个概念，这个世界上还有一个特别美好的国家，就像天堂一样，那个地方叫美国！即使他们长大后，了解了‘自由美利坚，枪击每一天’的真实性，心中依然对那个所谓特别美的国度有一两分的向外。
　　如果单纯学语言，就会有疑问，这个词明明是America，为什么不翻译成亚美利加呢？为什么不叫亚国呢？
　　打头的那个A在日常用语中确实很多人都不读，但不能当它不存在。而且为什么是‘美’利坚，黑人这么多，为什么不翻译成‘煤里煎’呢？
　　日语里的美国就是米国，不存在美不美的问题，多半他们还想把美国当大米一样，一口吞下去呢。
　　了解东方历史后，就会恍然大悟，原来是为了信达雅！类似的翻译还有英吉利、法兰西、德意志，全是褒义。
　　各国对彼此的称谓，不同文化间的碰撞就会产生太多太多的歧义，如果不了解历史，那就是盲人摸象，根本看不清幕后的真实。
　　魔法要研究，语言要掌握，历史也要学，短短两个月的时间，她疯狂学习各种知识，显得异常繁忙，为了不被当做书呆子，她还报名参加了斯坦福的击剑社、游泳社和话剧社。
　　在期末考试后，击剑社举办了一场比赛，贝拉一路过关斩将，只有在决赛的时候，才算是遇到了稍微像点样的对手。
　　芭芭拉·摩尔斯，一个身高175，金发披肩，身材苗条的姑娘。
　　对方的天赋不错，但就像娜塔莎一样，现在只是初学者，无论是经验，还是身体素质都差着一大截，根本就不是贝拉的对手。
　　全程基本就属于贝拉的剑术表演，干脆利落，把对方打得毫无还手之力。
　　比赛后，芭芭拉的心态有点崩，满脸郁闷地坐在一旁生闷气，不时就有男人去她身边献殷勤，这位也是个美女，自然有大把的追求者，其中一个高个黑发男人引起了贝拉的注视。
　　如果没看错的话，这就是约翰·温彻斯特的二儿子，迪恩·温彻斯特的弟弟，萨姆·温彻斯特，一个拥有恶魔之血的人类。
　　贝拉只是没想到，这位看样子竟然和自己一届。


第九十章 斯坦福的藏书
　　斯坦福这种两个月就一个学期的模式让贝拉非常不适应，学习上的很多东西刚刚上手，还没进入状态呢，就到期末了！时间紧，任务多，不过在她的高颜值加成下，还是逐渐在几个社团打开了局面。
　　击剑这种运动，一般二般的学生其实也接触不到，闲暇时分，打个棒球，打个橄榄球就完事了，谁练这玩意啊！
　　比如贝拉的室友，也曾经到场看过她比赛的希瑟同学，三千转的电锯玩得贼溜，但是击剑？抱歉，听都都没听说过！按照大凶女的说法，这么一根细细的金属棍子远不如电锯管用，杀伤力有限，规矩还多，一点都不实用。
　　闹不清自己从海盗那里继承来的剑术，如今改头换面一番，为什么就变成了优雅的代名词。不过贝拉也能理解，这和洪荒世界里的说法差不多，越是能打的人，越是‘福缘深厚，清净有德’之士。
　　击剑就和马术差不多，说是贵族运动有点脸上贴金，但一堆人还是把这项运动往高雅上靠。
　　很多从斯坦福毕业的富翁都在赞助击剑社，就为了给自己贴一个有修养的标签。
　　有钱！击剑社很有钱！
　　比赛后，组织者大声宣布要举办派对。
　　在这边不参加派对就太另类了，即使是被打得跟瓜一样，满脸郁闷的芭芭拉·摩尔斯小姐也无法拒绝派对的邀请。
　　组织者借了一间别墅，用于晚上的派对。
　　十二月的旧金山已经很凉了，不过派对现场倒是十分火爆，谁也不会裹着棉大衣来参加派对，贝拉换掉击剑时的金属衣和击剑鞋，此时穿着一袭白色的针织衫和印花长裙，脚下则是一双凉拖。
　　随意地打了一盘斯诺克，之后她就坐在吧台处看着一堆人玩闹，时不时还有人过来和她搭讪。
　　贝拉也在有选择的进行筛选，聊得来的就多说两句，反之则不理会。
　　她感觉自己正在慢慢变成维多利亚·汉德那样的性格，完全是看人下菜碟，可不这么做还不行，结交那些值得结交的人，这会替她节省大量时间，她不想在人际交往上耽误太多精力，更不想从政，找一个相对上层的圈子混进去就算完事了。
　　“你的剑术真好，是从小就开始练习的吗？”穿着吊带背心加长裤的芭芭拉·摩尔斯坐在她身边，好奇地问道。
　　说是祖宗显灵，通过灵海传功传给我的？这话说出去都没人信，贝拉点点头。
　　“是啊，从小就开始练，练了很多年了。”
　　两人一边喝酒一边聊天，什么21岁不能喝酒的禁令早就形同虚设了，美国真正遵守这条法律的人稀有得跟大熊猫差不多，只要不被发现，那就什么事也没有。
　　“你的父母都是警察？那是真不错……我的父母都是军人，我们家四代都是军人，只有我是个女人……”芭芭拉在倾诉着心中的不平。
　　她的家庭背景和贝拉差不多，查理和萨曼莎其实也进入过部队服役，是退役后才去当的警长。
　　芭芭拉家里四代人都在部队里，和贝拉有一定的共同语言，某种程度上说，她们就是另类的‘军户’。
　　而在社会层面，美国这边对这个阶层并不重视。
　　社会学的研究报告中认为百分之八十的人都是中产阶级，但在硅谷这边，他们则对中产阶级有着自己的定义，他们认为只有IT精英、教授、医生这些才是中产，这才是社会栋梁，什么警察、大头兵，那还差得远呢！
　　两人没明说，但话里话外都明白对方的意义，歧视！歧视在这个国度无处不在！
　　就是因为方方面面的歧视太多，这才导致很多人把这个词挂在嘴边。
　　芭芭拉一直和她说话，借机阻拦那些追求者，贝拉也有差不多的心思，两人就有一搭没一搭的闲扯。
　　斯坦福的派对相对来说还算守规矩，待到十点钟，贝拉起身离开。
　　回宿舍换上一身休闲的衣服，连连漱口，确认没有酒味后，她背着包前往图书馆。
　　对图书馆管理员出示了一位教授给的借阅签名，对方确认后，叫了两个壮汉，用小推车，从图书馆的库房内，给她搬出一本古书。
　　很大很厚的一本书，外形有点像加勒比海盗里的海盗法典，跟个门板一样，需要两人抬，并用推车拉，这才能拿出来。
　　这是斯坦福图书馆的一本珍惜古籍，名为古腾堡圣经，也就是赫赫有名的四十二章经……不对，是四十二行圣经！
　　这是约翰尼·古腾堡在1454年采用活字印刷术印制的拉丁文版圣经，整本书一共1282页，受限于当时的羊皮纸技术，整本书厚实无比，砸死个人完全没问题。
　　当时一共印制了180本，如今存世的不足50本，这么珍贵的古籍即使有教授的签名也不能外借，书不能离开图书馆，她只能在图书馆阅览。
　　尽管已经是晚上十点钟了，但图书馆内依然灯火通明，有大量的学生在这里学习。
　　贝拉看的书有点大，也过于古旧，加上她靓丽的外表，偶尔几个路过的学生都会诧异地看两眼，但也没有人觉得不对，自由之风劲吹！想学什么都随意。
　　贝拉准备用一个假期的时间来学习这本书里的知识，夯实自己的基础，并开发出全新的灵能法术。
　　她的拉丁文水平还处于初级阶段，读古腾堡圣经有点艰难，这就需要花费更多的时间和精力。
　　遇到一些疑难，她也会通过电邮向温家父子询问，论起圣经中的知识，肯定是教会最擅长，但她这个异端去教会实在是有点不合时宜，那么退而求其次，寻找猎魔人解惑，也不是不可以。
　　猎魔人对于很多驱魔知识就停留在‘知其然而不知其所以然’的层面，画法阵、撒盐、之后上去莽！在今天看，实在是粗糙，但其中也有一些诀窍值得借鉴。
　　不用考虑社交的问题，不用去算绩点，贝拉疯狂学习各方面的知识，连娜塔莎约她出去逛街都拒绝了，她准备这些天就泡在图书馆，一直到圣诞节为止！


第九十一章 006的日记（二）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2000年7月10日。回到西弗吉尼亚已经十天了，我的养女莎伦和我慢慢熟悉起来，她亲切地叫我爸爸，我也把她当做自己的亲生女儿。”
　　“2000年7月11日，莎伦梦游的症状似乎有所缓解……我准备带她去医院看看。”
　　“2000年7月12日，孩子非常敏感，对于去医院检查的事有些抵触，我就骗她，说是爸爸的身体不舒服，让她陪着爸爸去一趟，莎伦甜甜地表示同意了，真是个乖孩子，我太机智了！”
　　“2000年7月13日，怀疑莎伦的脑部是否有一些疾病，我和妻子露丝带着她做了一个脑部CT，为了消除孩子的抗拒心理，我先检查一遍，之后才哄着她做。”
　　“2000年7月14日，怎么可能？！！！这是什么废物医院！他们竟然说莎伦没有任何疾病，有问题的是我？说我脑部有不正常的阴影？建议我住院接受观察？笑话！我身体好得不行！我没病！”
　　“露丝和莎伦都劝我在医院住两天，我拒绝了这个提议，我很健康，作为精锐特工，这点自检能力还是有的。这家医院的水平不行！”
　　“2000年7月18日，连续换了三家医院，都没查出莎伦梦游的原因，有人建议我们去大城市看病。”
　　“2000年7月25日，有些愁人。各种检查的费用，各种药物，实在是有点费钱。我有钱，可那些钱见不到光，我无法解释那些钱的来源？总不能说是我和阿富汗武装组织做交易来的收入吧？越想越头疼，是真头疼！像是有一把电钻在钻我的脑袋，难道我才是病人？不！我没病！”
　　“2000年8月10日，报纸上的新闻给了我启迪，180航班空难事件、养老金索赔事件、佛罗里达鳄鱼伤人事件，这三起案件的原告都获得了大量赔偿，这些钱来得很干净……即使有一天我不在了，露丝和莎伦靠这笔钱也能安稳地生活下去，决定了，找个目标，然后告他！”
　　“2000年8月12日，经过我的仔细分析，得出一个结论，无论是养老金案里的伊莎贝拉·斯旺还是鳄鱼伤人案里的海莉·凯勒，她们都是弱势女性，自己应该在这方面研究一下，我弱我有理？现在的社会形势让我有点看不懂……老了，真是老了……不过这个叫什么伊莎贝拉·斯旺的女人看着有点眼熟啊？”
　　006同志在伊莎贝拉·斯旺的名字下面画上横线，表示自己的重视，他继续写道。
　　“仔细分析，这个女人是真够倒霉的，去银行遇到劫匪，坐飞机遇到航班事故，呵呵！看到别人的不幸我就高兴！我就是这么一个阴暗的人！不过这个女人的照片还是越看越眼熟，总觉得在哪里见过，不行……越想越头疼。”
　　“2000年8月19日，我带着一位律师赶到明尼苏达州的一座矿场，我应这里女矿工的邀请，替她们共同起诉矿场，起诉矿场的男矿工对女矿工的性骚扰问题。
　　即使不是律师专业，我也能看出来，这案子胜诉太容易了，这钱简直是白赚啊！
　　不过……那个金发的女矿工可真漂亮，就是表情太冷淡了。那帮男矿工看我的眼神都不对劲，认为我和那个金发女人有奸情？还是想来和我练练手？愚蠢而又只会用下半身思考的美国人！”
　　这段文字006同志写得非常漂亮，字迹龙飞凤舞，似乎彰显着主人内心的得意。
　　“2000年8月20日……我被打了……这个小镇真是野蛮！超过一百个男人堵住小巷，围殴我一个！我拼命打倒五个男人，之后就……”
　　“2000年8月27日，我从重症监护病房搬到普通病房，断腿打上了石膏，我联系我的手下，从东方请来一位传说中的神医。这位神医白须白发，看起来跟神仙一样，据说祖传神药都是从蒙古成吉思汗那个时代流传下来的，我们哥萨克人就敬佩成吉思汗！
　　神医让我多喝热水，多吃药，隐约间好像脑海中的什么记忆被打开了，我也没细想，没说的，吃药！”
　　“2000年8月27日晚，这药不对劲！吃完了心脏疼！太疼了！我这是要治腿啊！这个医生有问题！必须找到他！”
　　“2000年8月29日（此处记录了一段哥萨克粗话……）那根本就不是什么神医，那是个骗子！一定是英国女王的阴谋！太恶毒了！”
　　“2000年9月18日，矿场女工胜诉，我也拿到了事先商定好的佣金，一共十九万美元，这些钱足够莎伦……和我治病了……我现在不光脑袋疼、腿疼就连心脏都疼，如果莎伦梦游不那么严重的话，我觉得应该先找医生给我看看。”
　　“2000年10月28日，使用了一些军方秘密研制的基因药剂，我的断腿恢复速度很快，我坐着轮椅，带莎伦去看一位新从洛杉矶搬来的心理医生，哈蒙医生。
　　哈蒙医生看样子和他的妻子哈蒙太太不和，两人只维持着表面的和睦，实际在我看来，他们互相间的裂痕简直像是深渊一样庞大。”
　　“2000年11月3日，我带着女儿在哈蒙医生家接受治疗，这对夫妻的状态很不对劲，我问他们有没有子女，他们竟然支支吾吾的，连自己有没有儿女都不知道？太奇怪了，这个哈蒙医生不会对我的莎伦有什么企图吧？我必须时刻跟随！”
　　“2000年11月5日，哈蒙医生的心理辅导有些效果，莎伦断断续续五个多月的梦游消失了，莎伦说是某种感觉，似乎她身体里的某种东西被外在力量抑制住了，小孩子真是什么也不懂，这话一点科学根据都没有。”
　　“2000年11月15日！那个看起来很斯文的哈蒙医生竟然偷袭我！他用铁锹从背后猛击我的头部！因为他怀疑我和他的妻子有染！
　　真是见鬼，我的腿上还打着石膏呢，都这样了，我还能去勾搭女人？
　　虽然断了一条腿，但我还是制伏哈蒙医生，并看到了他的妻子，上帝啊！一个月前还毫无异状，现在这个女人的肚子高高鼓起，像是怀胎十个月的模样！哈蒙太太的脸上带着不正常的微笑，可我感觉到的只有恐怖！
　　我带着莎伦逃离了哈蒙医生的家，听说他的妻子当晚分娩，第二天夫妇就失踪了。”
　　写这段话的时候，006同志的手有些颤抖，字迹显得较为散乱。
　　“2000年12月1日，某些记忆在我的脑海中开始复苏，我似乎回想起了什么。自从我不再带女儿去哈蒙医生家后，莎伦的情况开始迅速恶化，她一个人在房间内画很恐怖的画，嘴里低声念诵着什么名字。”
　　“2000年12月3日，我的妻子露丝带着莎伦离开家门，她们要去一个地方，很陌生的名字，寂静岭？……”
　　“2000年12月5日，我到了寂静岭，可又感觉隔着一层什么东西，隐约间似乎听到了露丝的呼唤，但我找不到她们！我是个废物！！”
　　“2000年12月5日晚，伊莎贝拉·斯旺？我的记忆完全苏醒，这个女人有某种神奇的手段，那是完全无法用科学解释的能力！即使有暴露身份的危险，但我还是坐上飞机，飞向旧金山，我必须找到她！必须让她来帮我救援妻女，这是我唯一的希望了！”


第九十二章 找上门来
　　圣诞假期即将来临，普通的冬季假期可以在学校图书馆里学习，但是圣诞节都不回家，那就说不过去了。
　　贝拉在抓紧最后的时间总结、归纳自己的学习成果。
　　和当初那种靠灵感，靠寻思领悟出来的法术不同，通过研读大量的古代典籍，在神秘学这条道路上，她已经迈出了坚实的一步。
　　一个学期加上大半个假期的时间，她把自己的法术体系进行重新整理，所有法术按照强度、耗费的灵能与难易程度分为九级。
　　防读心，防心控，防各种负面情绪侵蚀，并且永久加持，灵能觉醒后就掌握的心灵护盾在她的等级划分中，是一个高达七级的法术。
　　而隐形术属于二级法术，迷恋术和寒冰射线都是最初级的，也就是一级法术。
　　这段时间，她陆续开发出数个灵能法术。
　　这其中有通过心灵连接，千米范围内传递声音，现在被她用灵能形式固定下来的‘传音术’。
　　辨识别人的情绪，借此判断敌我的‘感受情绪’。
　　令自己漂浮在水面上的‘漂浮术’。
　　还有一个一级法术，被她命名为‘明晰术’，作用是帮助她完美记录下一段文字或者是图像，不理解没关系，法术会帮她强行记录下来。
　　如今脑海中储存的图像就是温家父子对她用过的禁魔法阵，这东西不了解原理，想照猫画虎，一模一样地描出来有点困难，她就借助灵能，把图像直接复制在脑海中，需要的时候可以照着画。
　　在即将离开学校前，她就觉得自己的心灵世界因为长期的锻炼，和外界大量赞美，由量变引起了质变。
　　心湖的范围变大，那如同灵质的液体在向更深、更广阔的心灵层面渗透，很不可思议的一个经历，无法言喻，说不清，道不明，璀璨夺目的灵光从心头涌出，她有所明悟，自己升级了！
　　体现在外界，就是让她自动领悟了一个灵能法术，很强，很有代表性，很多操控心灵的生物都可以掌握的超强攻击手段，心灵震爆！
　　这个灵能法术刚刚领悟，按照她的计算，就是一个三级法术，目前的作用是震慑单个的敌人，让对方精神崩溃，即使是信念坚定、受过严苛训练的战士也会失神大半天。
　　招数简单粗暴，就是一道心灵范围内的灵能击穿敌人的心智。
　　未来的发展方向无外乎就是从单体攻击变成范围攻击。
　　这招也有自己的缺点，那就是敌人必须属于智慧生命，有自己的思想，有灵魂，单纯的拿心灵震爆去炸石头肯定没用。
　　心灵震爆的威力比寒冰射线强很多，贝拉估计对付普通人，基本爆一个死一个，所以使用的时候必须慎重。
　　……
　　“希瑟，饭做好了吗？我饿了……”进门踢掉鞋，贝拉就直奔厨房，一般这个时候大凶女都把饭做好等着她了。
　　希瑟同学的厨艺真心不错，吃了三个月，如今贝拉已经把那个‘合伙费’从五百美元涨到了八百美元。
　　虽然自己现在的经济状况明显就是负增长，但天天经过大量脑力劳动后，回到宿舍就能吃饭，还是数量繁多的美味肉食，她就觉得这钱花的值！
　　希瑟同学的经济条件真心不好，每当贝拉给钱的时候，那双哈士奇一样的蓝眼睛里就显露出喜悦和激动的情绪，很多时候，她都感觉大凶女不是来学习的，而是到大学里当厨娘，打工来的。
　　贝拉这边是入不敷出，银行卡里的数字每天都在减少，但看看人家！高昂的住宿费愣是靠着自己的能力挣回去了！
　　“嗯？你！……”她刚走进厨房，就看着体态魁梧，满脸络腮胡，面容极为憔悴的006同志坐在椅子上。
　　贝拉有了一个很明显的愣神动作。
　　“你认识我，对吧？看表情就能看出来，你是那些神秘力量的操控者，我没说错吧？我需要你的帮助，非常非常需要，我要找到我的女儿，请你务必帮帮我！”
　　006同志的话很有水平，先说自己了解实情，让贝拉的心理防线告破，随后放低姿态，很卑微地恳求她，试图让她收获那种一切尽在掌握的虚荣感。
　　可惜，普通心理学上的招数对她没什么用。
　　贝拉洗洗手，从桌子上拿起一个苹果，一口咬下。
　　她上下打量006同志，自己和肖联手制造的记忆封锁看来还是被破了，是被什么更高等级的鬼魂打破的吗？
　　她感受了一下006的情绪，暴躁、恐惧、无助和悲愤？全是负面情绪。
　　这位老兄看起来坐得笔挺，实际……实际这一身都是伤啊！
　　右腿有点瘸，这是被狗咬了？身体有不正常的颤抖迹象，脸庞带着一点青色，心梗？心肌缺血？脑袋后面还有一个大包，这是被什么东西拍的吧？
　　“我的室友呢？”她问道。
　　“出去买东西了吧，我没看到。”
　　贝拉辨识了一下，对方说的应该是真话。
　　马上就圣诞节了，她不想在这个时间点跑出去救什么人。
　　美国每天都会死人，上帝都顾不过来，别说她了。近在眼前的她会救，但横跨整个美国，从加利福尼亚跑到西弗吉尼亚去救人？那就太远了。
　　她委婉地拒绝：“那个，我建议你先去看看医生，你的身体情况很糟糕。”
　　“不！”006毫不犹豫地拒绝：“我还能坚持，这些伤对我来说不算什么！”
　　情绪激动让他的腿再也支撑不住身体的重量，本就被‘神医’害得差点去世的心脏直接罢工，大脑一阵眩晕，身体一歪，浑身松软的从椅子上栽倒，小腿抖动两下，可怎么也站不起来了。
　　“噗！”贝拉吐出一嘴的苹果皮，这货什么意思？跑自己宿舍里来碰瓷吗？我不就说了两句实话，至于这么激动吗！
　　她依然没开发出治疗法术，不过研读大量的圣经和宗教典籍，在救治疾病方面多少有点心得。
　　不能看着这家伙死在自己的宿舍里，贝拉右手的食指和中指并在一起，轻点对方的心脏，让跳动越来越剧烈的心脏慢慢舒缓下来。


第九十三章 出发，寂静岭
　　贝拉一大堆涉及心灵的法术实际和心脏是没关系的，根本就是两个词，不过灵能本身就是以自身心灵为基础，覆盖现实的一种唯心能力，这里面就不讲科学，也不讲道理！
　　完全治愈有点难，让对方的心脏短时间内恢复正常，她还是可以做到的。
　　“唉？这是？……”疑似躺在地上碰瓷的006同志立刻就觉得自己的身体轻快了许多。
　　一切的一切都是那么不可思议，虽然过程曲折了一些，但他也确定了贝拉的真本事，他需要这个能力来帮自己找到妻子与女儿。
　　为了获得贝拉的帮助，006提前掀开底牌。
　　“我知道你经历过繁荣镇的蜘蛛事件，我调查过这件事，如果各方情报显示没错的话，这件事背后有以色列摩萨德的主导，个人的实力再强，你也很难对抗一个主权国家，尤其是摩萨德这种世界知名的特工组织，在这件事上，我可以帮助你。
　　如果以后你还需要什么情报方面的消息，我也会提供帮助。”
　　他的话让贝拉陷入沉思，繁荣镇事件是他们一家四口心头的痛，看似他们几个都全须全尾地跑了出来，实际事件对萨曼莎和娜塔莎的伤害极大，就连查理都有些心理阴影，自己好端端的约会被搅成这样？这能开心？
　　贝拉谈不上怒火中烧，但同仇敌忾的情绪还是有的，她更知道娜塔莎也在暗地里进行调查，只不过神盾局不是善堂，想得到什么，必须先付出什么，萌新一样的便宜妹妹现在根本没头绪。
　　自身就是精锐特工，暗地里还有个小规模特工组织的006拿这个情报和后续的调查做交易，她是有些意动的。
　　只是这个救人的地方实在是危险，她不得不多问一句：“你确定你的妻女去寂静岭了？之后再也联系不到了？”
　　006从她的话里分析出很多信息：“你知道寂静岭？这个地方在你的认知中是非常危险的地方？”
　　寂静岭危险吗？那肯定不是什么良善之地，贝拉反复衡量自己的能力：“艾瑞克先生，或许我能把你的妻女救出来，但我不会去帮你调查寂静岭幕后的事实真相，而且你女儿梦游的问题我也无法解决，我唯一能想到的办法就是让她们远离美国，越远越好。”
　　006神色有些激动，坚定地点头：“没问题，我把她们送到欧洲去，她们一生都不会返回美国。求求你，用你那神秘的力量救出我的妻女！”
　　其实寂静岭这事完全是006他媳妇瞎整，非要带着女儿去调查所谓的事实真相，用一个字来形容她的行为，那就是‘送’！
　　搬家，搬得远远的，贝拉不认为寂静岭的意志可以找到欧洲去。
　　作为一个印第安文化的专家，贝拉很清楚，所谓的寂静岭无非就是一个印第安人的祖灵之地，古代的名称是寂静精灵的栖息之地，原本在那片土地下的力量没有正邪之分，完全是白人来到新大陆后制造出来的梦魇……
　　跑得快点，把人救出来就完事了。
　　说容易肯定不容易，说难其实也不算太难。
　　她想了一下：“艾瑞克先生，你对妻女的爱值得钦佩，我同意这场交易。”
　　贝拉把自己的各种灵能法术暗自盘算一遍：“我还需要一些武器，现代化的武器，枪械，越多越好！”
　　006的眼神中有点不解：“你们难道不是要十字架、圣水那些东西吗？”
　　贝拉看着他，没说话。
　　“OK，OK，我不问了，这是小事，全部由我来提供。”006同志野心勃勃的要搞事，别的可能不多，武器装备有的是。
　　“嗯，你需要什么样的武器？Mk23手枪？M4A1步枪？SR-47突击步枪？M1霰弹枪？……”说到最后，他更是笑笑：“你总不会还要标枪反坦克导弹吧？”
　　贝拉咬着后槽牙：“我全都要！！”
　　手枪必不可少，步枪威力大，也都带上，榴弹发射器、霰弹枪，这都是打怪物的好帮手，没理由不用，带上！狙击枪？贝拉想了想寂静岭的迷雾环境，似乎发挥余地不大，但她也让006同志准备了两把。
　　标枪反坦克导弹也不能拉下，这东西绝对是个利器，管它是什么妖魔鬼怪，上来先用导弹打招呼肯定没错。
　　在贝拉的强烈要求下，006同志费了一番工夫，给她找到了一挺M134速射机枪！7.62毫米的子弹足足装了两箱子……
　　“你确定这些东西能救出我的女儿和妻子？”看着满屋子的枪械，006同志有点错愕，这是救人吗？感觉像是要去什么动乱地区进行军火交易！
　　加利福尼亚对于任何组织和个人来说，都是个重要据点，006同志在这边有三个安全屋和一个临时小基地，收集武器不难，他只是担心运输的问题。
　　“我们很难带着这么多武器去西弗吉尼亚，即使我可以派人进行一些运输，但那会非常耽误时间。”
　　按照他的意思，咱们一人一把手枪就够了，特工讲究的是隐蔽作战，用金属风暴洗地什么的实在是太莽了！
　　贝拉摇头拒绝，逗我呢？带两把手枪就去寂静岭？
　　开局一把枪，剩下全靠捡？
　　她对锤子、斧子、物理圣剑那些武器无爱，就喜欢加特林菩萨这种慈眉善目的武器！
　　“放心吧，我的车能解决这个小问题。”她很有把握地说道。
　　两人上了皮卡，从旧金山出发，载着一车武器，浩浩荡荡地杀向西弗吉尼亚。
　　一路风平浪静，开启部分幽灵模式，任谁也看不出这辆车的车厢内满满当当的全是武器。
　　这个时候006才看到肖小姐。
　　吸收了凶宅内一大半鬼魂的负能量精粹，此时的肖要比之前灵动不少，她曾经的记忆也恢复了大半。
　　看到这半车武器弹药，她的双眼中全是兴奋，像是找到什么好玩的玩具一样，拿起一把突击步枪翻来覆去地研究起来。
　　“这是你的朋友？有点眼熟……能告诉我，她是怎么出现的吗？”006觉得自己的世界观都要碎了。
　　贝拉一脸无所谓：“相信我，你不会想知道的，你还是把你妻子和女儿的信息再和我说一遍吧……”


第九十四章 现实世界
　　皮卡载着半车武器装备，驶出旧金山。
　　贝拉开车，006同志坐在副驾驶的位置上，不时打量皮卡的外形。
　　越看越眼熟，当初他在凤凰城送外卖的时候，好像在街头也遇到了这么一辆皮卡，那辆车速度太快，差点撞死他，这是不是一辆车呢？他也不敢说，也不敢问……
　　闲的没事干，就用余光偷瞄后视镜，他发现那个据说已经死了一段时间的前特工，现在的女鬼小姐不研究什么绳索、铁钉、利爪，反而把长长的头发盘起来，抱着一把狙击步枪在那里捣鼓。
　　说实话，这一幕实在和他的固有认知不符，新时代的鬼都这样吗？现在连鬼魂都开始使用枪械了？
　　“别担心。”看出他的疑问，贝拉安慰道：“肖有点特殊，我相信你死后应该是很正常的鬼魂状态。”
　　我是担心这个吗？006同志声音干涩：“咱们还是继续说我妻女的事吧……”
　　……
　　西弗吉尼亚州的寂静岭是一座早已被荒废的小镇，官方记录，在1974年11月，一场大火席卷小镇，同时火焰还点燃了地下的煤矿，大量有毒有害气体充斥在地下，浓重而致命的烟雾不时从地缝中蹿出，这个小镇已经不适宜人类居住了。
　　当地警方在几条进出寂静岭的公路上设卡，就是为了拦住不明真相的游客进入寂静岭。
　　从这点就可以看出来，官方不是不知道寂静岭的危害，只是他们选择了最保守的办法而已。
　　皮卡开启完整的幽灵模式，006同志就感觉自己如坠冰窖，脑袋都好像要冻僵了，一阵恍惚，他们穿过了警方的封锁，进入小镇之内。
　　小镇内空无一人，随处可见昔日大火烧灼后留下的痕迹，棕黑色的路面上铺满灰烬，厚厚一层，车轮碾过，像雪花一样的烟尘散落各处，被火焰烧焦的建筑三三两两地矗立在周围，幽暗的房门、窗口就像是一只只张开血盆大口的怪兽。
　　006指着不远处的路面：“昨天我来过这里，当时我是从西面的那个路口进来的。快用你神秘的力量，我的妻子肯定就在这附近！但我看不到她！”
　　说着说着，他的声音不自禁就低了下来，也闹不清是他自己特意压低声音，还是这个小镇在吸收吞噬他的声音，声音在空气中仅仅传播了不到两米，就消散了，无形的寂静和沉默弥漫在皮卡周围，仿佛他们就是掉进陷阱的猎物。
　　贝拉没说话，她仔细观察四周的环境。
　　寂静岭中现实世界、表世界、里世界的名气实在太大，哪怕是完全不关注这类电影的人，也应该知道这几个名词。
　　不过看电影是一回事，用灵能的视角，亲身来体会就是另外一回事了。
　　“厉害啊！”贝拉和006此时依然身处现实世界，凭她的能力只能雾里看花地看到一些表世界的痕迹，里世界完全看不到。
　　仅仅这个表世界，她就看到了好几种力量掺杂在其中，有印第安人的祖灵之力，有教会的信仰之力，还有一小部分魔法、巫毒的咒术、精神力具现和恶魔之力，当然了，更多的则是负面情绪。
　　像海潮一样的负面情绪把诸多乱七八糟的超凡能量都汇聚在一起，随后用现实中的小镇做基础，用恶念做动力，硬生生在现实小镇之外，开辟出来一个充斥着无尽梦魇的夹层空间。
　　以贝拉的能力进入表世界不难，难点在于怎么出来。
　　“一旦我们进去，你还能找到出路吗？”她问兴致勃勃玩枪的肖。
　　“送我回……家？”这次就连女鬼也不是那么确定了。
　　006同志紧张地看着她，生怕她撒手不管。
　　贝拉想了一下剧情，原时空莎伦是怎么出来的呢？是因为她妈妈，也就是006的老婆露丝抢了一块梅塔特隆的印章，这才把女儿送出表世界回到现实世界。
　　梅塔特隆！听名字就知道是特别牛逼的人物！
　　贝拉的四十二章经不是白读的，梅塔特隆的事迹她很清楚，这位据说生前就活了365年，死后变成炽天使，又是什么天国宰相，又是什么最靠近王座的大天使。
　　不过这位是犹太教的天使，不是基督教的天使，妥妥的是个前朝大官……一些犹太教的古老典籍里就认为梅塔特隆的地位要高过基督教的耶稣，不过基督教对此是坚决否认的。
　　从现实上说，犹太教和基督教站在一起，连个弟弟都算不上，但是人家古老啊！梅塔特隆这位炽天使的实力具体在什么层次，贝拉也不好判断，她只知道自己应该尽量远离。
　　想了想，她取出飞翔的荷兰人仅剩的那个船舵，这个船舵吸收了凶宅内的大量亡灵气息，在她从手腕处取下后，就从指甲盖大小变成了脸盆大小。
　　贝拉把皮卡驾驶室内的方向盘卸下来，把船舵装上去。
　　肖：“？？？”
　　贝拉伸手对着空处一撕，表世界厚重无比的灰尘顺着缝隙向现实世界弥漫过来。
　　眼前凭空多出一个空洞，似乎洞的另一边还有一个世界，这一幕有些冲击006的世界观，但他还是咬着牙，硬撑着半步没退。
　　贝拉没管他的反应，再度问肖：“现在呢，现在咱们过去，还能回来吗？”
　　有了飞翔的荷兰人船舵辅助，肖的语气坚决多了：“送我回家！”
　　贝拉听懂了，这意思就是，OK！可以！
　　“上车！另外，艾瑞克先生，请做好战斗准备，我要强行破界，这种举动一定会引起对方的警觉。”招呼006上车，随后她就开始扩大两界间的缝隙。
　　贝拉的灵能调集到极致，她用自己的信念覆盖寂静岭表世界的夹层空间障壁。
　　不需要整个覆盖，只要覆盖边缘的一小部分就行。
　　浅灰色的世界逐渐在他们眼前显现，当缝隙足够大的时候，她蹿上车，一脚油门，就冲进了寂静岭的表世界。
　　铅灰色的天空让表世界的寂静岭看不到多少阳光，四周一片死寂，就像这里的名字一样，这里有的只是寂静。
　　残破，并布满锈蚀的铁丝网被皮卡强行碾过，他们出现的位置偏离了公路，似乎是在一个小巷子的最里端。


第九十五章 表世界
　　曾经被一百多个矿工在小巷子里堵着打的006同志对这种地形深恶痛绝，催促她赶紧把车开出去。
　　贝拉也觉得眼下的环境不适合战斗，踩着油门就往外冲。
　　冲出去不到十米，就见一个一人多高，没有五官，没有手臂，更没有皮肤，全身像是被几十层保鲜膜包裹住的人形生物蹒跚着从暗处钻了出来。
　　被保鲜膜包裹住的怪物基本就看不出多少人形，怎么想这东西也不像是从藏身处跑出来欢迎三‘人’的。
　　这东西明明没嘴，没眼睛，可它却好像看到了皮卡一样，一瘸一拐地对着他们冲来。
　　冲过来干什么？不知道！
　　如果是一般少女，此时就应该疯狂尖叫了，贝拉却很淡定，语气平常地说道：“让我看看你的枪法？”
　　论起鬼怪的事，006不行，但是提到枪法？好歹苦练了二十年啊！
　　他只是还有些疑惑：“就这么打吗？没有什么法术之类的东西吗？”
　　贝拉一脸从容：“大哥，要相信科学！现在是科学的时代！打就对了，凡是看到不符合你价值观的东西，开枪肯定没错！”
　　我看你就不符合我的价值观！006同志腹诽一句，实际当然不敢反驳。
　　经受过MI6的严苛训练，他的岁数确实有点大，但是基础不会差多少。
　　他的枪法是非常棒的，可手臂伸出车窗后，有点犯难，这么个奇葩的怪物，自己该打哪啊？
　　不想再问贝拉，那会显得他太过无知，所以举着M1911对准怪物疑似是头部的位置连连开火。
　　子弹像是打进了某种水囊当中，穿透力惊人，更带起大股大股的墨绿色浓水。
　　怪物的腹腔内好像发出某种哀嚎，似乎是婴儿，又或者是某种野兽，贝拉也没准备去仔细研究，乱枪打死就完事了。
　　皮卡驶出小巷，表世界的寂静岭对三‘人’慢慢揭开面纱。
　　“那是露丝的车！”006同志的语气突然振奋起来，指着路边的吉普车说道。
　　两人下车，围着吉普车绕了一圈。
　　车门敞开，内部空无一人，驾驶位置和方向盘处有些微的血迹，后排座椅上则散乱地摆放着几张涂鸦般的油画。
　　两人看向远方。
　　浓重的大雾充斥在视野当中，镇子内的建筑若隐若现，如果直视雾气中心，就好像那里有一个巨大的漩涡，视线不自禁就被吸引进去了。
　　天空像是下雪一样，不时飘下斑斑点点的尘埃，掉到皮肤上还带有些微的炙热感，伸手一抹，里面全是颗粒粗糙，颜色漆黑的铅灰。
　　“露丝！你在哪！露丝！——莎伦！——”006同志双手放在嘴边，扯开嗓子猛喊。
　　比外边的现实世界还要糟糕，这里的声音传播距离更小，某种规则正在限制声音的传播距离。
　　贝拉对着皮卡招招手，肖秒懂她的意思，递给她一个卡通造型的粉红色小喇叭，这还是前几天击剑社比赛时，希瑟遗落在车上的，现在她转手交给006同志。
　　“干喊能有多大声？来，拿这个喊。”
　　006呆呆地接过喇叭，这东西说是儿童玩具有点过分，但也不是什么严肃场合使用的道具。
　　为了救援妻女，再大的痛苦他都愿意承受，一个喇叭算个屁啊，能有帮助进行。
　　打开喇叭的开关，他开始喊：“莎伦！——露丝！——”
　　声音的传播距离依然不大，估计也就是直径三五十米的范围，贝拉也在仔细听四周的动静，只要有人回话，他们就可以过去把人救出来。
　　可惜听了半天，空气里只有006同志的声音，没有任何人回应。
　　“别灰心，咱们进镇子里面找。”贝拉对于006同志的媳妇还是很敬佩的，手无缚鸡之力的那么一个女人，在寂静岭这么危险的地方，从东跑到西，从北跑到南，最后更是甘愿牺牲自己，也要把女儿送出去。
　　作死精神确实浓重，但人家的母爱也是货真价实的。
　　贝拉用喇叭的录音功能把006同志喊的话录下来，之后放在车上循环播放。
　　伴随着“莎伦，你在哪？——！露丝——！莎伦——！”的喊叫声，银灰色的皮卡像是在沿街卖货一样，一点点往镇子里开。
　　自己喊的时候还不觉得，当时有多大力气用多大力气，可此时坐在车内听着自己的声音在外边循环播放，006同志就觉得贼尴尬。
　　那种尬劲说不清道不明，他也不能说贝拉的办法不好，只是觉得紧张的气氛都没了……
　　贝拉也没管气氛不气氛的问题，霰弹枪立在脚边，她不断观察，试图从四周的环境里找到一些蛛丝马迹。
　　她当然知道教堂的事，也记得其中的剧情，可此行的目的是来营救露丝、莎伦母女，不是用火箭筒讨伐异教徒，把母女救出来，教堂的事就属于可干可不干的范围了。
　　“左边那条路！”
　　“送我回家。”
　　一人一鬼同时指向侧面，事实证明，在追查线索方面，受过专业训练的特工就是比贝拉这个云侦探强，皮卡沿着足迹，来到了一所破败的学校门前。
　　贝拉看看肖：“你能带我们进去吗？”
　　女鬼摇摇头：“送我回家。”
　　“意思是不能？……这个环境连鬼魂的虚实转化能力都压制了？好吧，肖你在外边守着，艾瑞克先生，咱们进去找人。”
　　贝拉背着很有名的M79榴弹发射器，手里抱着一把M4卡宾枪，后腰处还塞了一把伯莱塔92F，她穿着美军的战术背心，把头发梳成马尾，用一个相对标准的战斗姿势踹开大门，随后枪托抵着肩膀，手电筒打开，和同样武装到极点的006快步冲进校园。
　　这不像是在经历灵异事件，倒像是执行什么反恐任务！
　　006同志心中满满的都是怪异，不过还别说，他现在倒是不紧张了！能用枪械解决的敌人，在他眼中就不算是敌人！
　　“我总感觉你们应该更神秘一些……”他有些无语地对贝拉说道。
　　贝拉翻了个白眼，没说话。
　　有枪械不用，我用魔法？我是不是傻？


第九十六章 里世界
　　原本是恐怖的灵异现场，如今被贝拉硬生生弄成了反恐现场。
　　为了卖弄自己的学识，贝拉还不时对学校墙壁、天花板和门板上的文字做出讲解。
　　她用抑扬顿挫地语调诵读着天花板上的文字，文字漆黑如墨，笔锋锐利，像是用什么刀子刻在上面的一样。
　　“岂不知我们要审判天使吗？岂不知教徒要审判世界吗？这应该是圣经·多林哥前书中的语句，艾瑞克先生，你说对吧？”
　　006同志一脸敷衍地点头：“哦哦，你懂的真多。”
　　某人暗自体会一下，还行，这个赞美也是真心实意的……
　　贝拉很快又指着墙壁，上面有像是血书一样的文字：“恶必害死恶人，恨恶义人的，必将定罪。这是旧约·诗篇里的句子，这里为什么要用这个句子呢？……”
　　006紧皱眉头，他的圣经知识早就还给老师了，眼看贝拉郑重其事地研究这些文字，一时间没跟上节奏，下意识说道：“为什么呢？……”
　　贝拉为了获得他的赞美，不时解释几句。
　　薅羊毛一样，又把身边这家伙薅了几遍。
　　只是随着她不断诵读那些语句，这所学校内的气氛越发沉重。
　　即使完全不懂法术，006同志也能感受到稍许异常。
　　“咱们周围是不是有些脏东西？这里实在是太？……”话到嘴边，可他一时间不知道该怎么说了。
　　“那是你的心理作用，我保证，咱们周围目前没有超自然生物。”
　　“那你研究这些圣经语句，研究出什么东西了吗？”
　　贝拉把自己知道的情报，和现场调查出来的线索结合，简单解释了一下。
　　“这就是一个假借神灵名义做恶事的宗教团伙，他们用正义的借口，用神灵的名义，去做最邪恶、最恐怖的事，最终把沉眠于这片土地下方的神秘力量彻底引爆，把自己，把整个小镇都带入了深渊。”
　　006用自己仅有的那点宗教学知识分析：“你的意思是说，三十年前，有那么一群人，他们在这个镇子里渎神？”
　　贝拉不是很确定：“……或许他们依然认为自己是正义吧，他们用一个所谓的伟大目标，煽动多数人的狂热信仰，把多数人的意志凌驾于少数人头上，甚至去决定少数人的生死。他们认为这是神的旨意，把所有的罪责都推到神的身上。”
　　这次006秒懂：“就像007为了任务，为了英国女王而牺牲掉我一样？”
　　贝拉耸耸肩：“差不多吧。”
　　两人在校园内搜索，也不知道006的媳妇，露丝大婶为什么那么能跑，他们刚刚找完一楼和二楼东侧的几间教室，就听见校外响起急促而锐利的防空警报声。
　　“什么东西？”006满脸懵。
　　贝拉二话不说，拽着他就往外跑，表世界的停留时间结束，里世界要来了！
　　同时她也利用灵能呼叫肖，让皮卡来和他们汇合。
　　皮卡是他们能否够逃离寂静岭的关键，加上里面囤积了大量武器弹药，万万不容有失。
　　在寂静岭内，皮卡失去了幽灵潜行的能力，但车体还是极为结实的，硬生生撞烂学校的大门，并把教务室撞出一个大洞。
　　露丝不知跑哪去了，贝拉只能启动后备方案，在学校这边坚守，把里世界的时间扛过去。
　　“嗡嗡嗡——”防空警报声响个不停，原本已经放宽心的006又紧张起来。
　　学校内的墙皮开始大片大片的脱离，墙皮下方露出的不是石灰，而是深褐色，长满霉菌的血迹，随后这些血迹又开始以某种规律汇聚，并顺着重力的作用坠向地面，留下墙壁上无数的霉点。
　　墙壁上的水泥块大量脱离，露出里面腐蚀变形的钢筋。
　　校园依然空旷，但漆黑的天空，无风自动的生锈风车，还是让整个环境变得越发诡异起来。
　　两人刚刚跑下二楼，离皮卡还有上百米距离的时候，黑暗降临了！
　　006同志就感觉自己一瞬间就置身于一个异常拥挤的环境之内，他想看清四周，可漆黑的环境剥夺了他的视力，伸手不见五指，他的眼前一片黑暗。
　　“你对此有应对手段吧？”
　　“……当然。”
　　喇叭里还在循环播放着“莎伦——露丝——”的声音，只是这个之前有点尴尬的声音现在变得扭曲和生涩，其中更掺杂着大量杂音，语调和006之前已经完全不一样了。
　　“艾瑞克先生，别紧张，这是正常现象。”贝拉不紧不慢地在他身边解释。
　　这个鬼地方突然变得这么恐怖，还是正常现象？
　　006努力对自己说要镇静，试图用自己的科学知识来解释周围出现的种种异象。
　　贝拉没管他的焦虑，清了清嗓子：“我说，要有光！”
　　黑暗中似乎传来一阵嗤笑，无边无际的黑暗中更传来一阵沉重的脚步声。
　　“你要兼顾一整个空间，而我只需要击破一点，所以我寻思着……你不是我的对手！！”
　　贝拉信心十足地说道，同时灵能开始压制里世界的负面能量，并试图窥视整个里世界的框架结构。
　　负面能量这个东西堆积起来非常快，但就像魔门内功一样，练起来快，隐患大，杂质极多，贝拉天天听人赞美，见效确实慢，可却是实打实，全部属于自己的能量，没什么杂质。
　　双方的第一轮交锋以她稍胜半筹而告终，对方的能量要兼顾一整个夹层空间，而贝拉只需要突破一点即可，难易程度不同，也不能草率地说她强，而敌人弱。
　　一丝碎光刺破黑幕，随后就是越来越多的光线汇聚在一起，变成了一个可以照亮三四米范围的光球。
　　里世界的大环境并没有消退，依然是那副血腥、黑暗、腐化的样子，不过贝拉的光球却在小范围内起到了一定的净化效果。
　　真是不可思议的能力！还不等006发表感慨，就见贝拉猛按他的肩膀。
　　“趴下！”
　　006下意识低头，随后就见一把足有两米长的大砍刀从头顶高速掠过。
　　沉重而又锋利的刀刃上缭绕着一股刺鼻的血腥味，血槽间像是有无数冤魂在哀嚎，这么大的一把刀，要是砍在身上，自己就死定了！


第九十七章 贝拉VS三角头
　　借着光团和刀锋上的反光，006看清了来敌。
　　这是一个身高足有两米五的壮汉，他赤着上身，单手提刀，下面是一件肮脏不堪的皮质围裙，最引人注目的还是脑袋，这家伙戴着一个巨大的三角形头盔，别说眼神、表情，就连脑袋的形状，或者说这家伙有没有脑袋都看不到。
　　巨大的三角形头盔上全是血迹凝固后的斑块，外边更是覆盖着一层厚厚的锈迹，让这个头盔早已看不清原本的颜色了。
　　“开火！”贝拉大喝一声，同时举起霰弹枪，对着三角头怪物就是一枪。
　　006二话不说，一个翻滚来到侧面，之后把步枪抵在肩膀上，用一个极为标准的战术姿势扣动扳机。
　　他瞄准的是三角头的上半身，这家伙头上有盔，下面有皮质围裙，就上身光着，打上半身肯定没错。
　　子弹带起一团团火花，准确命中三角头疑似是心脏的位置，子弹的动能对三角头大怪物的杀伤极为有限，完全没有受伤的迹象，仅仅是身体晃了两下，他就抡起大砍刀，呼啸着砍向006的脑袋。
　　说好的枪械有效呢？006一阵腹诽，狼狈地跳起来，像跑酷一样，抓着一旁的货架，跳到另一侧，躲开了大砍刀的猛击。
　　贝拉也适时开枪，但就和006一样，子弹对三角头的作用并不大，顶多就是打个踉跄，之后人家屁事没有，该攻击还是继续攻击。
　　三角头并不是独自作战，跟随他而来的还有大量甲虫，这些甲虫都有拳头大小，如果把它们掀起来，就会发现它们的头颅和人脸依稀有几分相像。
　　三角头为了突袭两人，和甲虫大部队有点脱节，此时被两人的枪械阻拦了几秒钟，大量甲虫也追了上来。
　　“轰隆——轰隆——！”贝拉取下榴弹发射器，对着地面打出数发燃烧弹。
　　随后把榴弹发射器扔给006，让对方拖延甲虫的进攻，她要先解决掉三角头。
　　贝拉双手合在一起，手指间发出阵阵荧光，灵能快速塑形，随后左手往外拉拽，一把完全由寒冰构成的刺剑就成型了。
　　她持剑在手，战斗力至少能高两成。
　　眼看三角头再度抡起巨刃横砍，她不慌不忙地一个后仰躲过刀锋，随后趁着对方招式用老的时机，快速拉进距离，左脚踩着三角头的右膝，纵身跃起，扭腰摆腿，一脚踹在对方的心窝上。
　　这一脚把三角头踢得倒退两步，还不等他抡刀猛攻，贝拉的冰刺剑就从他头盔与脖子之间的缝隙里刺了进去。
　　这一剑不像是刺进了血肉之躯，倒像是把冰棍扔进了火锅里，大量负面能量直接分解了她刺剑中的灵能，贝拉瞬间就失去了自己的武器，不过她能感觉到，三角头受伤了。
　　一把剑毁了，那就再来一把剑！
　　寒冰射线这招严格说起来应该是能量射线，灵能可以模拟火焰、寒冰、闪电和音波的四种存在形式，之前她一直用寒冰射线是因为她只会用寒冰射线。
　　这段时间她掌握了一种射线，那就是闪电射线。
　　闪电射线塑形成刺剑很难，非常难，即使私下里进行了诸多苦练，她也只能把闪电维持那么几秒钟，之后就控制不住了！
　　此时她没有先凝聚刺剑，而是在等待机会。
　　机会很快就来了。
　　006不断对着甲虫群使用燃烧弹，他打得更加巧妙，不时射击附近的架子和墙壁，人为制造一些障碍物，延长甲虫合围的速度。
　　他一时间腾不出手来帮忙，肖是可以的。
　　贝拉的净化光球让肖看到了她的方位，此时这位像特工多过像女鬼的肖就趴在车顶，端着狙击枪，简单瞄准后，对着三角头的心脏就是一枪。
　　子弹的杀伤力有限，但不是说没有杀伤力，现在间隔不到百米，近距离被狙击枪正面来一发，即使强横如三角头这样的怪物也不好受。
　　三角头的胸口被打出一个大洞，006也知道这家伙是个Boss，在牵制甲虫之余，也在三角头的侧面进行策应。
　　“哒哒哒”的弹雨中，移动力不高，速度也不快的三角头有些狼狈。
　　两面受敌，这个怪物有了一个明显的迟疑动作，随后他抡起大刀，准备去砍不远处的006。
　　机会！早就在做准备的贝拉脚步一错，跑到三角头的身后。
　　双手快速凝聚闪电刺剑，在闪电即将失控前，一剑刺入三角头的后颈。
　　闪电这个东西也要看谁来用，雷神用起来是一个档次，贝拉用起来又是一个档次，严格说起来，她这是灵能模拟的闪电，比魔力闪电，神力闪电都要弱一些，弱是弱点，但对付妖魔鬼怪，雷电在同等级能量中的杀伤力还是最强的！
　　闪电刺剑和寒冰刺剑的手感完全不同，剑刃仿佛刺进了一团胶泥当中，贝拉强行往里捅，手臂用力，又搅了两下，随后她抽身疾退，就见数道湛蓝色的闪电在三角头的皮肤下方汇聚。
　　伴随着‘轰隆’一声爆响，所有能量全部被引爆，大量黑色气体从三角头头盔侧面一条被炸开的缝隙间溢出，这个巨大的怪物一声不吭，拖着大刀，似乎要继续斩杀这几个闯入者。
　　“砰”一声巨响，三角头被肖发射的标枪反坦克导弹打个正着，这次伤势极重，胸前炸开一个脸盆大小的焦黑孔洞，用于防御的一条手臂被轰成碎肉，两米长的大砍刀飞出去五十多米。
　　贝拉不等烟尘散尽，再度凝聚出一把闪电刺剑，用一个突刺的动作，从侧面刺入三角头的脖子。
　　随后她更聚集灵能，读取对方的思想。
　　三角头不是活人，但也不是亡魂，他是无数意念的集合体，这其中有暴力、有愤怒、有复仇，贝拉从中看到了最核心的一点原则，保护这个世界的主人，阿蕾莎。
　　“死吧！”狂暴的心灵之力涌入三角头的意念核心，像是无数把锋利的锥子，无论是仇恨还是怨毒，无论是痛苦还是憎恨，全部击碎，随后就掀起了一场心灵层面的大爆炸。
　　三角头被从内到外炸成碎片，一同消失的还有那些看起来就很恶心的人面甲虫，不过里世界还在持续，更多的脚步声正在远处响起。


第九十八章 阿蕾莎的过往
　　连续的枪械射击加上标枪反坦克导弹的轰击，再算上贝拉一发寒冰刺剑，两发闪电刺剑，这才能在最后用心灵震爆完成致命一击，三角头的强悍程度可见一斑。
　　普通人拿着撬棍、管钳，面对三角头，真是只有逃命一条路可选了。
　　“那个怪物死了？”006试探着询问。
　　“这两天死了。”
　　贝拉的回答让他一头雾水，什么叫‘这两天死了’？意思是过两天还能复活？
　　他们匆忙和皮卡汇合，重新整理枪械弹药，之后迎击一波个子矮小的敌人。
　　这些敌人的数量不少，平均一米左右的身高，外形有点像小孩，不过皮肤是墨绿色的，像是某种黏膜，没有五官，手里拿着锋利的小刀，会叽叽喳喳的阴笑。
　　没说的，打！
　　这东西也就看着吓人，力量与速度都不高，当身后有满满一车弹药做支援的时候，就无需惧怕了。
　　“哒哒哒”的枪声在校园内响起，其中夹杂着小怪物们的阴笑，以及粉红色小喇叭里‘莎伦——露丝——’的叫喊声。
　　006很想跑过去把喇叭关掉，这边一本正经的打怪物，那边的喇叭还在声嘶力竭的呐喊，实在是影响状态！可又担心自己提前关掉喇叭，万一和妻子、孩子错开怎么办？
　　忍着吧！假装自己是个聋子！
　　贝拉单手拿着霰弹枪，颇为潇洒地对着敌人开火，006和肖在她身侧，三‘人’形成交叉火力，一群行动力不算快，攻击方式单一的敌人实在不是对手。
　　“注意左边！”她一枪托把一个小怪物抽飞。
　　“这些到底是什么东西？！我们到底在和什么东西战斗？”006忍不住开口问道。
　　贝拉一边上子弹，一边给他解释：“你对寂静岭进行过一番调查，应该知道小镇里曾经有一个女孩叫阿蕾莎吧？”
　　“知道，不过那是三十年前的人了。”
　　“艾瑞克先生，请记住一点，我们讨论的东西和时间无关，在思想的世界、心灵的世界里，时间是什么东西？”
　　知道对方听不懂，贝拉继续说道：“眼前这些家伙就是当年欺负过阿蕾莎的同学，说简单点就是校园暴力的那一套，嘲笑、谩骂、侮辱、殴打，阿蕾莎认为它们都不是好人，所以就在思想世界里把它们扭曲成这个样子了。
　　它们丑陋、难看、甚至很恶心，但也就这样了，阿蕾莎对它们谈不上恨。”
　　006抽出手枪，把一个绕过承重墙，试图从后方偷袭他们的小怪物打死。
　　都这模样了，还不算恨？
　　肖也表示了不解：“送我回家？”
　　贝拉指着墙角：“你们看那边，阿蕾莎非常痛恨的一个家伙过来了。”
　　006同志极为好奇，抬眼去看，个子有些矮的肖也抻着脖子去看。
　　就见一个腰腹以下部位扭曲变形，双腿反向垂到脑后，整个体型犹如一只大虾一般的白皮肤男人慢慢从角落里爬了出来。
　　他的双眼被挖掉，眼眶中全是黑色的淤泥，他不断像蛇一样吐出舌头，发出‘嘶嘶’的声音，诸多铁丝肆意地从身体内穿过，导致全身大面积溃烂。
　　男人爬行基本靠手，不过他的手臂因为和背后的铁丝捆在一起，无法用上太大的力量，多数的时候，要想前行，他必须依靠……一点点往前蹭，那个姿势实在是不好描述……
　　肖的语言能力依然很匮乏，可看到大虾状男人的奇葩造型，她还是忍不住发出一声惊叹：“送我回家！”
　　006同志闯荡江湖多年，什么阴暗的事都见过，眼看贝拉描述的重点都在阿蕾莎身上，尽管他之前看到的资料不多，但前后一联系，也能猜出个大概。
　　“这也是阿蕾莎当年的仇人？看样子是个……”
　　“没错，同学嘲笑、侮辱、凌虐，这些或许还在忍受范围之内，但是学校的校工也来‘欺负’阿蕾莎，这才是阿蕾莎的悲剧之源，这家伙卑劣的行径让一个年幼女孩彻底坠入深渊。”
　　虽然是男人，但006却很鄙视这种就会欺负小女孩的人，这些家伙都应该下地狱！
　　贝拉端起步枪，饶有兴致地瞄准，随后一发子弹打在大虾状男人的左手上。
　　大虾状男人发出一阵痛彻心扉的哀嚎，本来就不快的行动力，现在变得更慢了。
　　“这家伙你们可以理解成一个……一个出气筒？阿蕾莎之所以不杀他，就是为了折磨他，咱们越是打他，阿蕾莎越高兴。先生们，女士们，咱们开始吧。”
　　你说打，那就打呗，三‘人’齐齐换上步枪，像是射击比赛一样，对准大虾状的男人纷纷开火，手掌、手臂、脚掌、小腿，凡是能看见的部位，全被子弹光顾了一遍。
　　贝拉想尝试着化解阿蕾莎的怨气，一直没对致命处下手，006和肖也能领会一个大概意思，三人都打得很保守。
　　拿着锋利匕首的小怪物全被干掉，龙虾状的男人也被他们玩一样，一枪接一枪的血虐，最后肖更是绕到侧面，一枪打爆了大虾状男人前进的‘重要道具’。
　　里世界持续了将近一个小时，终于结束。
　　墙壁再度恢复原状，之前嘎吱嘎吱转个不停的风扇也逐渐停止转动，并从充满锈迹的深褐色恢复到了之前的灰白色，好像从未变过一样。
　　三人再度对学校展开搜索，最终在学校西门处发现了数个脚印。
　　“应该是出西门，她们有可能去的地方只有这么几个……”006拿着寂静岭的地图研究，三人上车，沿着足迹，向镇子的深处追去。
　　一个小时后，他们再度遇到难题。
　　这里是寂静岭中心位置的一家旅店，旅店中有一个堆满杂物，并能看到大量火焰烧灼痕迹的隐藏房间，他们在其中找到了莎伦和露丝的痕迹。
　　现场足迹非常杂乱，还能看到两个子弹壳，明显是经历了战斗，之后脚印一分为二，一个向东，一个向西。
　　疑似是露丝的女性短靴鞋印和数个雨鞋一样的鞋印跑向东方，一个明显是孩子的鞋印则被十多个鞋印硬拖向西边。
　　露丝很重要，莎伦更重要，形势所迫，他们必须分兵了。


第九十九章 快去请加特林菩萨！
　　“那些妖魔鬼怪都能被枪械伤害到，对不对？”分兵前，006问出一个核心问题，只要这个问题有答案，他就不担心了。
　　贝拉的回答也确实符合他的预期。
　　“是的，艾瑞克先生，这个东西说起来复杂，实际还是一个心灵对物质的问题。”
　　贝拉谨慎组织语言，就是为了让对方放宽心：“我们现在正身处于一个物质与虚幻的夹层世界，这里就是阿蕾莎想象出来的世界，是不真实的梦魇世界。”
　　006努力记忆她的话，并做出自己的分析：“你的意思是……你的意思是只要我坚定信心，就能靠信念击杀那些怪物？那些东西都是想象出来的？所以在这里我也可以想象出一些武器？”
　　他越说越高兴，似乎觉得眼前这个灰蒙蒙的世界也没什么可怕的了。
　　贝拉给他浇了一桶凉水：“当然不是！这里是阿蕾莎的世界，之前是，之后也是，你再怎么想也没用……我的意思是说，这里是现实与虚幻的交汇，现实中的规则在这里有很大一部分都适用，比如说这里有重力，有空气，再比如说，我们不能飞翔，怪物会被枪械打死。
　　我想说的就一点，坚定你自己的信念，和你说太复杂的理论没用，反而会让你的内心产生疑惑，你只要记住一点，枪械的物理规则在这里适用，你的信念无法对抗阿蕾莎，但是现实中的物理规则可以，她还没到任意篡改物理规则的地步。”
　　枪械能够带给自己信心？006觉得自己懂了。
　　这事不复杂！他检查弹匣，随后用力点头。
　　从小接受特工训练，要是连枪械都不信，那自己这么多年不是白活了吗？
　　他背着一身武器装备，很有信心的独自向东，去救援自己的妻子，露丝。
　　贝拉则开着皮卡向西，去救援那个被掳走的女孩，莎伦。
　　向西的路途较远，贝拉没有追踪足迹的本事，不过肖有，皮卡不时停车，寻找足迹，最终皮卡在一座三层高的教堂前停下。
　　教堂的地基很高，门前空地处是一片墓地，土地上插满了大大小小的十字架，看样子至少埋了上百人。
　　许多吃腐肉的乌鸦停驻在教堂顶端的房檐上，它们双眼赤红，死死盯着贝拉和肖。
　　教堂顶端的十字架和外界传统的拉丁十字架截然不同，十字架的中间部分有一个六边形的孔洞，外形有点像耶路撒冷十字架，不过这个大十字的四端不是封闭状态，而是各自向外延伸一小截，十字架下方则是用于播放防空警报的喇叭。
　　仅仅看这个十字架，知识丰富的贝拉就能看出不少端倪，这个教堂信奉的是犹太教，而不是基督教。
　　贝拉和肖的到来没有引起任何反应，此时教堂内灯火通明，里面的声音颇为嘈杂，诸多人在疯狂地呐喊：“烧死她！烧死她！”“净化这罪恶吧！”“主啊！保佑我们吧！”
　　“开门！开门！”贝拉连连拍门，可里面的人早就被狂热情绪所影响，根本没听见。
　　她用力去推，可教堂顶端的十字架冒出数道金色的碎光，灰褐色的大门被染上一层金色，随后是窗户，墙壁和屋檐。
　　大门不但抵御住贝拉的力量，还把她反推出去两米多远。
　　“烧死她！哈哈！”
　　“看看她那可怜的样子！哈哈！”
　　“净化她！净化！正义！”
　　里面的呐喊声更加高亢，贝拉后退数步，仔细打量这座教堂。
　　似乎感受到她的目光，倏而间，无数金光就像是鱼鳞一样，层层叠叠，把教堂从上到下，整个包裹了起来。
　　教堂墙面上的金光好像在嘲讽她，异教徒！滚开！
　　露丝能进去，我就不能进去？你丫在歧视我啊！
　　“武器给我！”贝拉伸手，肖翻找一阵，随后把RPG火箭筒递给她。
　　那么大的一个教堂，也没长腿，根本就不需要瞄准，装上火箭弹，她直接扣动扳机。
　　距离不过三十余米，火箭弹拖着尾焰，直接轰在教堂的大门上。
　　就像贝拉之前和006说的那样，无论是她还是阿蕾莎，都无法用自己的意志来覆盖一整个世界，多多少少要依托现实世界的部分规则，这才能构建出一个完整世界。
　　凭空造物，重炼地火水风的大佬肯定有，但她们目前还差得远呢。
　　物理规则在这个世界适用，无论是表世界还是里世界，足够的火力加上凶猛的爆炸就可以摧毁这个世界内的任何东西。
　　这个教堂外表的信仰之力真心不弱，这也是他们能够抵御阿蕾莎的依仗，但那又如何？万事万物都有一个极限，贝拉怕个屁啊！
　　一发火箭弹打得教堂前的金光剧烈晃动，大片大片的光斑像是碎玻璃一样快速闪烁，烟尘散尽，之前浑然一体的屏障上出现了一个黑乎乎的焦痕。
　　金光一层接一层地覆盖，修复速度可以说是很快，但光芒却没有之前那么明亮了。
　　“逼我用大招！”贝拉扔掉火箭筒，肖一脸兴奋地把加特林菩萨替她请了出来。
　　贝拉从006同志那里请来的这尊加特林菩萨严格说起来是美军的M134，使用7.62mm的北约标准弹，子弹初速869m/s，理论上能达到一分钟6000发的惊人战绩。
　　枪重17公斤，算上背负式供弹箱的30公斤重量，整个武器的重量将近50公斤。
　　背上箱子，把输弹带和机枪连接，她还带上墨镜和耳塞，之后示意肖走远点，意思是我要开始装逼了！
　　按下握把上的击发按钮，电机通电，通过齿轮传动，旋转体和六根枪管开始做高速旋转运动，随后输弹带开始给机枪供弹。
　　这点重量对贝拉来说不算什么，她端起机枪，伴随着高亢的蜂鸣声，对着教堂大门开始倾泻弹雨。
　　7.62mm的子弹打在金光上荡起一层层的波纹，一发两发可以无视，数量一多，量变就很容易引起质变。
　　子弹壳伴随着连绵不绝的‘哒哒哒’声很快就铺满地面，子弹出膛的火焰映衬得她的面容更加艳丽，这是钢铁与鲜血，机枪与少女糅合而成的一种极致之美！
　　看到她这么风光，肖颇为兴奋，她也取出一把自动步枪，对着教堂疯狂开火。


第一百章 物理超度
　　保护教堂的信仰金光被削掉了一层又一层。
　　光芒越发暗淡，信仰金光的修复速度也越来越慢。
　　贝拉高举M134，看哪不顺眼，就往哪扫两枪，教堂房檐上的那些乌鸦全在她的枪口下变成了碎肉。
　　枪管在疯狂旋转，数不清的子弹雨点一般打在教堂前的金色屏障上，连绵不绝的蜂鸣终于惊动了教堂内的狂信徒。
　　他们带着疑惑，趴在窗户上往外看，想看看是谁在自家门前挑衅。
　　最初真是吓了一跳，即使被困在寂静岭这个夹层空间三十年，但是大名鼎鼎的加特林他们还是认识的，一堆人手忙脚乱地逃离窗前，生怕流弹打破玻璃，一枪带走自己的小命。
　　可随后他们发现即使是玻璃也有信仰金光保护，一群人又开始变得振奋起来。
　　“邪教徒！那个女人是个邪教徒！”
　　“亵渎！亵渎！把她也烧死！烧死！”
　　“为了主的仁慈！”
　　一堆人嚷嚷得挺欢，但是没人敢开门抓贝拉进去享受‘主的仁慈’，满满的全是嘴炮！
　　贝拉也不惯他们的毛病，哪边嚷嚷的声音大，她就把枪口对准哪边疯狂扫射！就问你怕不怕！
　　子弹即使经过金光的遮挡，打在玻璃上还是发出‘突突’的声音，一众叫嚣的信徒热情挺高，隔着一道门户对她叫骂。
　　贝拉把弹雨对准教堂的正门，像是犁地一样，往复不停地攻击。
　　一箱子弹很快打完，她把M134扔给肖。
　　枪管太热了！如果她用寒冰射线去降温，她担心枪管直接炸开。
　　科技不够，灵异凑！
　　肖自身的负能量气息就有降温的效果，和魔法不同，那种低温不算骤降，退一百步说，即使枪管炸了，也不会对肖造成多少伤害……
　　皮卡肖同学早就盯着M134了，此时二话不说，背起另外一个弹箱，举起加特林，满脸兴奋地对着教堂扫射。
　　金光在以一个肉眼可见的速度变薄，关键时刻，贝拉再度拿出一枚火箭筒，对准大门处按下扳机。
　　这一发火箭弹就像是压倒骆驼的最后一根稻草，信仰金光修复M134打出的弹雨就耗尽了能量，此时再也无法抵御火箭弹的轰击了。
　　还算严实的大门被轰成碎片，门口的台阶更是被炸出一个深坑，肖无论是当特工还是做女鬼，她从始至终就不是什么善男信女，此时想也没想，拿着M134对着门后就是一阵扫射。
　　这帮教徒没一个好人，菩萨会超度他们的！
　　“掩护我！”借着火光，贝拉看清了教堂内的大致情况，她抄起一把M4A1腰后塞了两把手枪，之后快速向教堂内冲去。
　　肖也适时扔掉加特林，用步枪掩护她的冲锋。
　　两‘人’的配合还算精妙，贝拉近似没有受到阻碍，三步并作两步，带出一道残影，飞一样冲进教堂。
　　此时教堂内乱成一团，大门和台阶处死伤极多，尸体都被打烂了，根本看不清原本的模样，这都是被菩萨一波超度走的，门后五米范围内，则有那么十几个倒在血泊当中的倒霉蛋。
　　贝拉看向教堂的中心位置，那里堆积着大量干柴，火焰熊熊燃烧，一旁的木架子上绑着一个穿着警服的年轻女人，这帮疯狂的教徒想活活烧死女警。
　　此时女警的情况十分危急，她的警服多处破损，身体正面也是被大面积烧伤。
　　贝拉不再迟疑，抬手一发寒冰射线打在火堆上，火焰的温度瞬间降了一大半，随后她回首两枪，把正殿前方的两扇玻璃打碎，室外的寒风灌入教堂，所有人都被吹得东倒西歪，仅剩的那些火焰也变成了火苗。
　　她纵身跃起，把木架子推到一侧，试探了一下女警的鼻息，还有气，不过浑身多处烧伤，以后的治疗和生活真心是个大问题。
　　顾不得多看，取出战术直刀，快速砍断绑着女警的绳子。
　　“异教徒！杀了她！杀！杀！给我杀了她！——”一个极为高亢的声音在远处响起。
　　眼看这帮教徒呐喊着对自己冲来，贝拉举起步枪，扳机扣到底，对着众人就是一阵‘突突突’。
　　打地面，打膝盖都是不存在的，这帮人溟灭了自己良知，早就不能算人了。
　　贝拉的枪法一直不错，间隔又近，打一群靶子实在没多少难度，几个呼吸的时间就打倒了十多个教徒。
　　死了一片人，她这才看到了之前呐喊的人。
　　和众多破衣烂衫的教徒不同，这个疯狂叫嚣，声音尖细的女人穿着一袭淡紫色的长袍，衣领十分干净，还系着有繁复花纹的围巾。
　　对于贝拉的闯入，她十分愤怒，三角眼里带着狠戾，她呼喝四周，让教徒攻击，不惜一切地攻击。
　　尽管教徒被打得猝不及防，里外里死了不少人，队形极为混乱，但也有那么十几个铁杆教徒挣扎着从人群中跑出来，他们动作敏捷，身手矫健，其中大部分人手里都有枪。
　　尽管很多都是三十年前的老型号，但这些教徒搜刮了一整个小镇，武器弹药也是不少。
　　电影里可没说这帮孙子有枪！
　　贝拉连连闪避，同时开枪射击，她瞄准的全是那些手里有枪的教徒。
　　她的应对不能说错，但她没有预料到对方的狠辣。
　　一众教徒用身旁同伴的身体当肉盾，毫无顾虑地开枪还击。
　　这就让贝拉难受了，即使她能躲子弹，但身边被重度烧伤的女警肯定躲不开。
　　当对面向她攻击的教徒超过三十人的时候，她就被彻底压制住了。
　　“围上去！你们几个去左边！”
　　“你们几个去右边！”声音尖细的老女人不断高呼指挥，贝拉几次都想秒她，但她一直站在人堆里，身边全是人肉盾牌，榴弹发射器和霰弹枪都不在身边，贝拉一时间也没什么好办法。
　　“哒哒哒”的枪声中，她拽着女警躲到一堵承重立柱的后面。
　　撤到这边是有目的的，离两人五米远的架子上还绑着一个紫色衣裙的小女孩，那就是006的养女，莎伦。
　　小女孩满脸恐惧，大大的眼睛中含着泪水，贝拉必须在众教徒鱼死网破前，把小女孩救下来。


第一百零一章 女警与莎伦
　　贝拉打开腰间的急救包，给女警打了一针肾上腺素。
　　满血复活是不可能的，但多少能恢复一些行动力。
　　她在女警耳边说道：“你清醒了吗？能听清我说话吗？我要去救莎伦，现在需要你的帮助。”
　　肖是女鬼，这是无可争议的事实，哪怕这座犹太教的教堂再破，鬼魂也进不来，上帝的威能不是闹着玩的，如今贝拉的帮手只有这个重伤女警了。
　　女警的皮肤大面积烧伤，所幸视力还算完好，她勉强睁开双眼，咬紧嘴唇，用尽全力点头。
　　贝拉取出一把手枪递给她，并指着另外一边的梯子：“我去救莎伦，你掩护我！十秒钟就行！”
　　使命感加上肾上腺素的作用让女警大口吸气，她检查了一下手枪的弹药，声音沙哑地说道：“交给我！”
　　她猛然起身，对着教徒那一边疯狂开火。
　　什么误伤、什么无辜者都是不存在的，这些人要活生生烧死她，这里面就没有无辜者！这些人全该死！
　　她的射击速度很快，但对面的敌人极多，很快她就中了一枪。
　　女警随意地瞥了一眼，中枪部位都烧焦了，子弹打在身上一点知觉都没有。
　　她半步没退，身体站得笔直，双手持枪，‘砰砰砰砰’继续压制对面的火力。
　　靠着女警悍不畏死的支援，贝拉快速地跑向另一侧，一拳打断木架子，伸出左手，接住006的养女莎伦。
　　她的动作极快，但现场的教徒还有不少，他们呐喊着，试图把贝拉扑倒。
　　急切间她也没时间绕路，眼看冲过来一个浑身恶臭的教徒，她左手抱着莎伦，右腿高高抬起，一脚踩在教徒的膝盖上，膝盖骨当场碎成数块，伴随着对方异常凄厉的惨叫声，贝拉纵身而起，向上跳起五六米的高度。
　　身在半空的她抽出另一只M1911，利用短暂滞空的那点时间，对着下方挡路的教徒连开数枪，说实话，这个姿势非常帅气，但射击精度就无法保证了……
　　打死一个，打伤三个，这就是她的战绩。
　　贝拉落地后制造寒冰刺剑，挥手间连杀十余人，这才踩着满地血污，绕到另一边，和女警汇合。
　　“我是你爸爸的朋友，我是来救你的！”直到这个时候，贝拉才有余暇打量怀里的小姑娘。
　　纯净！这是她看到莎伦双眼后的第一反应，人的双眼纯净得像水一样，之前她一直以为是文字上的修辞手法，如今算是见识到了。
　　莎伦的双眼非常干净，没有一丝杂质，这完全就是一个善意的化身，就连贝拉都有了极为短暂的失神。
　　难怪006那家伙对养女这么看重，为了养女，连自己的深仇大恨都抛到一边，这个女儿确实让人看着心疼。
　　很难想象，竟然有丧心病狂的人要烧死这个孩子。
　　“你是好人，我相信你。”莎伦的神情间依然带着紧张和恐惧，不过她还是诚挚地拉着贝拉的手，表示自己的信任。
　　贝拉抬头看向四周，教徒们最初是措手不及，加上她和肖那非人一般的表现，两百多的教徒团队被杀掉了一大半。
　　此时教堂内尸横遍野、血流成河，战绩可以说是极为辉煌。
　　可此时教徒们已经反应过来了，有枪的开枪，没枪的去后面武器库拿武器，依然还有七、八十人对着她这边射击，她也是颇有压力。
　　七、八十人，说多不多，说少也不少。
　　贝拉估计自己能全灭这些教徒，顶多就是费点时间罢了。
　　可当两个教徒背着火焰喷射器气势汹汹走出来的时候，她的信心有点动摇。
　　火焰这个东西，自己怎么躲避？这完全是推Boss的手段了！
　　“坚持住！我带你们冲出去，我的同伴就在外边！”贝拉对身边的两人说道。
　　打不过就跑吧，她也没什么死战不退的理由。原路返回没必要，教徒们死死把着出口，就是为了防止她逃跑，贝拉打量四周，干脆，撞墙出去吧！
　　“跟上我！”贝拉让莎伦在身后抱着自己的脖子，左手拉着重伤女警，对着教堂左侧的墙壁撞去。
　　众教徒没明白她的用意，但还是在拼命阻拦。
　　各种枪械对准她疯狂开火。
　　背着一个孩子，还拉着女警，贝拉的速度慢了一大半，此时再也跑不出残影了，能躲就躲，躲不过就挥舞寒冰刺剑，对着子弹快速挥砍。
　　贝拉的动态视力与速度无疑要高过未来的死侍，不过寒冰刺剑的硬度远不如死侍的武士刀了，砍起来有些吃力。
　　打着打着，刺剑就短了一小截，眼看又有三发子弹来到面前，其中还有一颗子弹会击中莎伦，她下意识抄起旁边洗礼台上的一本厚书防御。
　　“铛铛铛”的脆响让她一愣，下意识看向书的封皮，上面用希伯来文在右下角写着一行小字，梅塔特隆的圣典！
　　这书很牛啊！梅塔特隆说了什么呢？贝拉这么一分神，动态视力的捕捉就慢了一小步，尽管她醒悟得很快，也在极力闪避，可还是挨了两枪。
　　一枪在肩头，一枪在手臂，鲜血染红了衣袖，把她疼坏了，不过此时不是治疗的时候，她夹着梅塔特隆的圣典，同时高喊一声：“闭上眼睛！”
　　她猛然加速，用没受伤的肩膀撞在教堂的墙壁上，伴随着‘轰隆’一声巨响，她在教堂墙壁上生生撞出一个人形痕迹，之后咬着牙往皮卡的方向跑。
　　“我掩护你！你带着孩子走！”女警不知道她伤得怎么样，只觉得自己是个拖累，就想用自己的命替她争取时间。
　　“别废话，给我跑起来！救一个是救，救两个也是救！”贝拉对着教徒的方向扔出寒冰刺剑，完好的手臂拽着女警就往皮卡的方向跑，此时她已经没多少战斗力了。
　　眼看皮卡高速驶来，她总算是松了一口气。
　　“哒哒哒”肖举枪，站在车顶掩护她们。
　　教堂她进不去，无法干预教堂内的战斗，只能瞄准自己视线内的敌人，后来那些教徒也学乖了，都离大门远远的，子弹不能拐弯，肖只能是徒呼奈何。
　　如今贝拉跑出教堂，她就可以发挥自己的作用了。
　　肖连连开枪，追在贝拉身后的教徒纷纷被击毙。


第一百零二章 复仇
　　灵异片被弄成了枪战片，这是谁也想不到的事。
　　“上车！上车！”贝拉忍着手臂处的疼痛，强拉重伤女警和莎伦跑出三百多米，把两人都塞到皮卡的后座上，又把圣典扔到莎伦怀里，这才算是松了一口气。
　　“肖！我们离开这！快！快！”她有些焦急地催促，皮卡没时间调头，直接倒车往外冲。
　　教徒们追不上皮卡，只能跳着脚大骂。
　　“把那个老家伙干掉！”贝拉指着被诸多教徒围在中间的老女人，这个女人就是万恶之源，没她就没有之后的那么多屁事了。
　　肖看了看距离，已经恢复大半记忆的她对于武器的使用就像某种本能，她扔掉M4A1，从一旁取出一把奥地利的SSG-69狙击步枪。
　　已经是女鬼了，自然就不存在什么呼吸、肌肉平衡的问题，后坐力更不用考虑，牛顿管不到鬼魂，简单计算一下风力，一枚子弹就以860m/s的速度冲出枪膛。
　　“砰”子弹击发的瞬间，老女人似乎被什么东西拖拽，往侧面挪了一步，结果是躲开了脑袋，没躲开身体。
　　子弹打在肩膀上，肩胛骨被直接打碎，整条手臂，连带着肩头的那点碎肉都被子弹打飞，五秒后，老女人才注意到自己受伤了，她的声音凄厉无比，犹如厉鬼。
　　肖眼看自己竟然失手了，有点诧异，就想再来一发。
　　“算了，我们先走！”贝拉阻止她继续攻击，皮卡很快就消失在了里世界那片白茫茫的雾气当中。
　　“快来救我！你们这些蠢货！”
　　“帮我止血！快点，我还有重任，我还要领导教团……”
　　“……我？我没罪，我是虔诚……虔诚的……”
　　老女人失血过多，意识恍惚，眼前浮光掠影，似乎出现了无数或真实，或虚幻的画面。
　　“主教不行了……”
　　“……那我们该怎么办？”
　　“我们的避难所也没了！”
　　老女人进入弥留状态，众教徒也慌了神。
　　之前追击贝拉的时候，又被肖打死了十几个同伴，此时剩余的教徒加在一块只有五十多人，其中将近一半的人身上有伤。
　　面对寂静岭层出不穷的怪物，这些被困三十年的活人为了搜集生活物资，也想了诸多办法来应对，枪械、火焰喷射器都是他们搜刮整个小镇，之后集合众人的智慧，改装、改造出来的，但是受限于原材料，弹药一直不多，如今基本都用光了。
　　搜刮那些死人身上的武器弹药，或许还能撑一段时间，可剩余的教徒还是齐齐回头。
　　作为最后庇护所的教堂破损严重，别说信仰之力，现在就连大门都没了，侧面墙壁上还被贝拉撞出一个人形大洞，他们靠什么来抵御接下来的威胁？
　　“呵呵呵呵……”银铃般的笑声突兀地响起。
　　一袭紫色衣裙，黑长发，满脸邪气的小女孩从空气中走了出来，她的双眼中充斥着无边无际的仇恨与痛苦，相貌和莎伦依稀有些相像，只是一个邪，一个正。
　　浑身邪气的小女孩微微抬头，用一个很好奇地姿势看着破破烂烂的教堂。
　　“真是遗憾，看来你们的神已经抛弃你们了。”
　　随着她的话音落下，里世界猛然降落到这所破败的教堂当中。
　　之前还算华丽的壁画瞬间被污水玷污，典雅的立柱遍布锈迹，本就因为枪战而残破的教堂一下子变得丑陋起来。
　　原本准备烧死女警的火堆被浓重而又腥臭的黑雾覆盖，木柴纷纷解体，随后地面凹陷，大量泥土下坠，一张似乎被长年累月烧灼的病床从空洞中缓缓升起。
　　一个全身被重度烧伤，如今缠满绷带的女人正躺在病床上，她毫无一丝波澜的眼睛看向老女人。
　　邪气小女孩满脸戏谑地说道：“呵呵，尊敬的主教，神的地上代言？快醒醒，你的老朋友来看你了。”
　　原本处于弥留之际的老女人像是进入了回光返照阶段，她死死地盯着病床，好似要把病床上的女人生吃活剥一样。
　　一根布满锈迹的铁丝从泥土中钻出，之前就是它救了老女人一命，否则她就被肖打死了。
　　当然了，铁丝之前救她，和现在要杀她，这其中的关系并不矛盾。
　　老女人的目光再凶狠也没用，铁丝卷着她的脖子，把她吊在半空。
　　意识到不对，剩余教徒急忙往回跑，可此时已经晚了。
　　泥泞的土地中猛然蹿出无数的铁丝，它们像是一枚枚毒蛇，或者盘旋，或者直刺，诸多教徒在这种招数面前毫无还手之力，他们急忙举枪还击，可子弹打在邪气小女孩身上就直接穿过去了，打向病床上的女人则被繁多的铁丝挡住。
　　教徒们的身体被那些宛如拥有自己生命的铁丝贯穿，有的更是被拽离地面，像是一株株标本一样，在半空中疯狂哀嚎。
　　血液如同喷泉，很快就把教堂前的这片墓地染红，原本就是深褐色的土地，此时像是吸收了什么营养，土地的颜色变得越发沉重。
　　“尊敬的主教，你的神呢？你的正义表演呢？在这么庄重的场合，你要更加严肃才行啊？”邪恶小女孩站在原地，抬头看着老女人。
　　“阿蕾莎！你这个孽种！孽种！我不会放过你的，我告诉你！吾主会……”
　　老女人似乎还准备说几句狠话，可四周蜿蜒如蛇的铁丝还是缠住她的双脚和仅剩的手臂，之后齐齐用力，五马分尸一样，把老女人撕成了碎片，腥臭的血肉散落四周，而病床上的阿蕾莎终于露出一丝快意。
　　复仇开始了！更多的教徒被铁丝击穿，天空爆起一团又一团的血雨。
　　从邪气小女孩和病床上的阿蕾莎出场，一直到她们全灭教徒团队，总共也没花费半分钟的时间。
　　“真是没意思，这么简单就解决了！”邪恶小女孩蹦蹦跳跳地在原地转圈，她欢快地张开手臂，小脸扬起，漫天散落的血肉在她看来就像是甘露一样美妙。
　　病床上的阿蕾莎没有语言能力，大仇得报后，她就悄悄地消失了。
　　邪恶小女孩停止了转圈，她对着皮卡离开的方向看了两眼，也有些扫兴地摇头消失了。


第一百零三章 母女
　　“疼死我了！这帮王八蛋！我一定要弄死他们！……肖，轻点！轻点！”
　　贝拉的自愈力不算太弱，但也谈不上强，只是身体素质提升后，附带的愈合能力。
　　和死侍、金刚狼那种恨不得无限再生的能力没法比，横向看起来，大概和美国队长是一个层次。
　　她还没到靠着肌肉就把弹头挤出来的程度，甚至因为自身的自愈能力，如果不及时把弹头取出来，以后就长在肉里了。
　　离开教堂，她立刻让肖帮着取弹头，小脸煞白的莎伦很乖巧，不是帮忙递纱布，就是给旁边的女警擦拭伤口。
　　取弹头、清创、包扎，肖的手艺真心不错，肩膀和手臂分别包扎好，前后也没超过五分钟。
　　这一车不是女孩就是女鬼，再就是昏迷的女警，贝拉也没什么可顾虑的，直接脱掉染血的衬衫，蜷成一团，塞到后座底下，换上一件明黄色的T恤，辨识方向，这才沿着006同志的足迹，追了上去。
　　顺着小镇内一条东西向的马路，她们一路追寻足迹。
　　原本贝拉想先把女警送出去，虽然有肾上腺素顶着，但女警的情况也不乐观。
　　这么大面积的烧伤，之后又挨了一枪，肌肉组织都碳化了，肖也无法取子弹，现在全靠肾上腺素在坚持。
　　即使直接推进抢救室，女警也有很大的几率挂掉。
　　可女警拒绝了，她想帮忙找到露丝，之后大家一起离开。
　　贝拉也就没再坚持，在她心中，女警和露丝、莎伦的地位差不多，不存在女主角要救，女配角就让她随便死的想法。
　　可她要救女警，那就必须一路把她送到医院去才行，冲破表世界的障壁，之后给她扔到荒郊野岭里？那还不如一枪崩了她呢。
　　去医院、做笔录，要是警方认真，强行拘押贝拉，她再去找关系、找人脉求助，一整套流程走完再回寂静岭的时候，估计006和露丝的尸体都凉了！
　　对贝拉来说，她只能竭尽所能的去救人，而不是像做数学题一样，我先救一个保底，之后冲进去再救一个？生命不能这么算。
　　“那好，请再坚持一下，找到露丝，我们就离开这里。”她把皮卡开得飞快，肖则负责寻找足迹加指路，很快她们就冲进了寂静岭小镇边缘的布鲁克海文医院。
　　“贝拉……我感觉，好……好痛苦？”小女孩莎伦颇为犹豫地说道。
　　是因为阿蕾莎的本体在医院里吧？
　　这个本体在贝拉看来，就是个彻彻底底的可怜人。
　　母亲未婚先孕，在美国的大环境下来说，是很正常的一件事，但在这个封闭又顽固的小镇则是一桩可怕的亵渎。
　　阿蕾莎从小就被周围的孩子敌视，又被学校的校工欺辱，随后又被教团的主教以不纯洁为名，要当众烧死。
　　本身阿蕾莎的精神力就比普通人高，遭受这么多不公正的对待，她的意志直接崩溃，引爆了那些深藏在寂静岭地下的印第安人祖灵。
　　阿蕾莎没有葬身火海，但活下来的那个也不再是她了。
　　恶念被从身体里分离出去，随后又抛弃了自己的善良，阿蕾莎和行尸走肉也差不多，甚至因为全身大面积烧伤，她连基本的行动能力都没有。
　　孤零零地躺在病床上，一躺就是三十年，没吃饭、没喝水，此时的阿蕾莎已经算不上是个人类了。
　　“别担心，我觉得里面那个家伙不会伤害你的，我们去找你爸妈。”贝拉用哄孩子的口吻安抚莎伦。
　　随后她带着莎伦去医院内找人，肖则留下照顾受伤昏迷的女警。
　　至于为什么带着莎伦，而不是留她在皮卡内待着，贝拉主要是担心小姑娘很容易被阿蕾莎的念头干扰，对于本体的呼唤，她近乎没有半点抵抗力，只有擅长灵能的贝拉才能帮她屏蔽掉那些来源于本体的呼唤。
　　她们举着还在狂喊“露丝——莎伦——”的喇叭，小心地往医院内走去。
　　小姑娘拿着粉红色的小喇叭，贝拉则举枪四处戒备。
　　“露丝——莎伦——”
　　“露丝——莎伦——”
　　006同志浑厚的嗓音经过喇叭放大，在空旷的医院内远远传开。
　　听觉灵敏的贝拉隐约听到楼上出现一个微弱的呼喊声：“克里斯托弗？！是你吗？亲爱的？”
　　这是喊谁呢？她一时间没反应过来，两秒后，才恍然大悟，这应该是在喊006吧？化名太多，环境也太压抑，她第一时间没反应过来！
　　十分钟后，她就看到了006的媳妇，露丝女士。
　　很猛的一位女性，自身没有异能，没有魔法，没有任何武器，这么一个连战五渣都算不上的弱女子在寂静岭内疯跑，现在看起来浑身血污，卖相是惨了点，实际身上一点伤都没有！
　　贝拉只是很诧异，露丝和莎伦都被自己找到了，那006呢？
　　“妈妈！”莎伦小姑娘兴冲冲地跑过去，重逢的喜悦让母女激动地抱在一起，露丝紧紧搂着自己的女儿，似乎生怕她突然消失一样。
　　过了好一阵，她才察觉到现场有外人。
　　“请问你是？”她最初以为贝拉是警察，可又觉得她太年轻，看相貌就不像，可贝拉手里的枪又让她非常犹豫。
　　是啊，我是个什么身份呢？
　　贝拉意识到自己也应该弄一本证件了。
　　不说LAPD这种警局证件，更别提娜塔莎的S.H.I.E.L.D神盾局证件，自己弄一个FBI的证件，这不过分吧？要是降妖除魔的时候掏出斯坦福的学生证那太不合时宜了……
　　“我是……”话到嘴边，她又忘了006的假名，刚才压根就没听清，只能含糊带过：“你丈夫委托我来找你，这里很危险，先和我离开吧。”
　　在她看来，一个在MI6拥有自己代号的精锐特工，还有一身武器，006没那么容易死。相对来说，露丝、莎伦的处境倒是非常危险，一旦遇敌她很难同时保护好两人，加上外边还有一个重伤的女警，此时就应该把她们送出寂静岭，之后再回来找006。
　　就在贝拉准备先行撤退的时候，视线尽头的拐角处有一道人影快速跑过，她一愣，说006，结果006就冒出来了？
　　贝拉眼神极好，她看到006身后还有一个穿着白色衣裙，像蜘蛛侠一样，在天花板上攀爬追击的女性身影。
　　看相貌，这好像是杰里·霍加斯律师啊，不过她怎么跑寂静岭来了？


第一百零四章 乱战
　　漫威生存守则第四条，荒废的医院不要进，一般这里面都藏着大Boss！
　　杰里·霍加斯是大Boss吗？贝拉挠挠头，这个蕾丝边女律师不在纽约经营她的律师事务所，莫名其妙地跑寂静岭来干啥？
　　她一头雾水，目测对方的速度极快，按说同样的速度她也能做到，但无视重力，蜘蛛一样在天花板上爬，她就做不到了。
　　这是什么情况？
　　006的反应速度绝对称得上快捷，在贝拉看到他的时候，他也看到了自己的妻女，此时二话不说，调头就往回跑。
　　贝拉秒懂他的心意，你把我妻女带出去就行，不用管我！
　　她也算果断，立刻转身，准备先把露丝、莎伦母女和车里的女警送出去，没有后顾之忧的情况下，再回来支援006。
　　可她小看了露丝对丈夫的爱，这位大姐听到杂乱的脚步声，下意识抬眼去看。
　　“克里斯托弗？！克里斯托弗！你等等我！”傻大姐二话不说就往前冲。
　　你没事吧？你冲过去有个蛋用啊！贝拉心中满满的都是无语，但还是在对方跑出三步后，一把拽住露丝的手臂。
　　还没等她说话呢，瞬息之间，里世界再度降临。
　　这次降临毫无征兆，转化速度快得不可思议，前一秒还是灰蒙蒙的破败医院大厅，下一秒就变成了充斥着大量锈迹和黑斑的梦魇世界。
　　贝拉刚刚抓住露丝的手臂，回头再看的时候，就发现莎伦不见了。
　　四周空间在快速变幻，墙壁变成天花板，落地窗从身侧突然跑到了脚下，明明身后就是大门，可转瞬之间，她们再回头的时候，却发现身后是一堵厚重的墙壁。
　　“莎伦——莎伦！——”露丝大姐又开始撕心裂肺地喊女儿。
　　外行看热闹，内行看门道，贝拉小心地打量四周，这次里世界奇怪的变化是怎么回事？具体是什么东西引起的？
　　“露丝！莎伦！——”正版的呼喝声在她侧面响起，浑身是血，声音沙哑，双手握枪的006从另外一条过道冲出来。
　　“我的妻女呢？我之前还看到了呢！”他诧异地问道。
　　贝拉再回身，发现就连露丝也不见了……
　　“嘶嘶”犹如毒蛇般的轻响在头顶出现，她立刻做出防御动作并抬头，就见杰里·霍加斯就像生化危机里的舔食者一样倒挂在天花板上，女律师披头散发，双眼冒着凶光，死死盯着她，犹如野兽在看自己的猎物。
　　也闹不清这位是本人还是某个幻象，贝拉受伤的手臂和肩膀依然很疼，但她还是和杰里·霍加斯过了两招，当她再度转身的时候，发现006又不见了……
　　梦游一样的小姑娘莎伦从她身前经过，她眼疾手快地抓住小姑娘的胳膊，同时甩出一个心灵护盾。
　　莎伦马上清醒过来。
　　“贝拉，我好怕！”可怜兮兮的小姑娘抱着她的腿，一把鼻涕一把眼泪地哭诉。
　　你们这一大家子是在玩我呢吧！？
　　贝拉彻底懵了。
　　她强迫自己冷静下来，回忆看过的影视作品，觉得这似乎就是个魔幻版的异次元杀阵，实在没什么可怕的，迷惑术加点障眼法而已。
　　“抓着我的手，绝对不能松开，听清了吗？你敢松开，我就揍你！”她很严肃地对小姑娘说道。
　　莎伦呆呆地点头。
　　在找人和原地等待两个选项里，贝拉选择后者，此时最忌讳的就是瞎跑！
　　如果她所料不错的话，那几个人还会再次经过自己身边。
　　想了想杰里·霍加斯律师的状态，她一边拉着小姑娘莎伦的手，一边调集脑海中的记忆，在地面上画禁魔法阵！
　　露丝再度出现在面前的时候，她正在画法阵，这位大姐像是魔怔了一样，对她们视而不见，疯了一般乱跑，贝拉差了两步没抓住。
　　不过006经过她身边的时候，她薅着脖领子，总算把人拽住了，006的意志力比露丝、莎伦都强不少，不用心灵护盾，慢慢也从那种虚幻现实交错的困境中清醒过来。
　　“爸爸！”小姑娘搂着006的腰就哭，眼泪汪汪的，贝拉觉得自己要是换到小姑娘身上，自己也得哭，这爹妈跟走马灯一样在眼前晃悠，实在是太刺激了！
　　006紧紧抱着女儿，仿佛这是世间最美丽的珍宝：“没事了，没事了！”
　　这是没事吗？这次的事很大！
　　紧随006而来的就是杰里·霍加斯律师，这个老熟人呼喝着对三人冲来，不过在贝拉巧妙地引诱下，她还是一头撞进禁魔法阵当中。
　　这位昔日在法庭上侃侃而谈，容貌气质都无可挑剔的社会精英此时像是个疯子，面貌狰狞，身形犹如厉鬼，口中还发出野兽般的嘶吼。
　　她被禁魔法阵困在正中间，左冲右突，但都无法突破法阵的禁锢。
　　贝拉也没废话，什么‘你清醒一点’‘我是你的朋友’‘我们如何如何’之类的话一句都没说，拿出十分钟前的缴获，也就是那本梅塔特隆的圣典开始驱魔。
　　文字是有力量的，书籍则是记录文字的重要工具。
　　驱魔不需要信仰，只要认字，能把那些句子读出来就行。
　　很多时候也不需要特定的句子，虔诚一点说，书里记载的都是圣言圣语，本身那些话语里就带有驱魔的特性，和谁诵读没关系。关键的是书，是其上的古老文字。
　　挑了一段有所关联的字句，贝拉开始围着禁魔法阵念道：“死亡，你得胜的权势在哪里？死亡，你的毒钩在哪里？死亡的毒钩就是罪，罪的权势就是律法！……”
　　杰里·霍加斯律师拼命挣扎，可无数代猎魔人使用的这个禁魔法阵经受了时间的考验，非常有效，随着贝拉的念诵，大量黑雾一样的气体从女律师的眼耳口鼻中冒出。
　　气体汇聚在一起，化成一个双手如同利刃，双眼被挖，眼窝处有着粗糙缝合痕迹的女性怪物。
　　女怪物发出一阵无声的怒吼，随后就被圣言打回地狱。
　　这就是猎魔人的局限了，很多时候只能驱逐魔鬼，而很难击杀。
　　贝拉稍稍有些遗憾，好在自身没消耗，又从魔鬼手中把杰里·霍加斯律师救了下来，不大不小，也算是个胜利吧。


第一百零五章 见阿蕾莎
　　“我这是在哪？你是……你是贝拉？我的头……”女律师很快清醒过来，努力回忆，可却只记得自己来西弗吉尼亚接受一个辩护委托，之后的事完全不记得了。
　　“我的上帝啊！”贝拉叉着腰，很不爽地叹了口气。
　　自己这边伤的伤，弱的弱，老的老，小的小。
　　杰里·霍加斯律师被救下来，这肯定是好事，两人间的关系谈不上朋友，但也算是熟人，遇到的话肯定要救。
　　可她的得救，意味着贝拉这边又多了一个累赘！美国宪法是管不到寂静岭的，检察官也不可能来替阿蕾莎提起公诉。
　　006浑身是血，大大小小的伤口无数，这都是之前被杰里·霍加斯律师追杀导致的，女律师被恶魔附体，同样挨了006两枪，子弹被恶魔附体时的高体质挤了出来，但伤口还在，恶魔附体造成的精神创伤也极为严重，此时只能勉强走路。
　　带着这么一堆伤兵去救人？贝拉觉得难度真心很大。
　　看出她的犹豫，006极为果断，立刻抛给她一个手掌大小的金属印章，她仔细去看，闹不清具体是什么材质，印章正面是大三角形，反面则是在神秘学上颇为有名的梅塔特隆立方体的抽象图案。
　　“这个或许能解开一切的谜题！我之前看‘她’很看重这东西，所以就抢过来了！”006指着一旁神情恍惚的杰里·霍加斯律师说道。
　　贝拉满脸无语，即使这个梅塔特隆印章拥有强大的用途，这么急切间丢给我也没用啊！除了能把人送出寂静岭，短时间内她也不知道具体的用途。
　　不过006的意思她明白了，那就是交情不够，利益来凑，核心思想还是在恳求她营救露丝。
　　“贝拉……那个声音一直在和妈妈说话……”小姑娘莎伦满脸是泪，紧紧拉着贝拉的衣角，犹犹豫豫地说道。
　　露丝在阿蕾莎那边？
　　这位大姐跑得也忒远了！她怎么没跑到M78星云去呢！
　　贝拉皱着眉头，再度问道：“那个声音在什么地方？”
　　小姑娘指了指医院的深处，具体位置的她也说不清楚。
　　“阿蕾莎，你能听到我的声音吗？你的复仇已经完成了，对吧？把露丝交给我，我们该走了。”贝拉把自己的声音收束成一条细线，远远连接上了医院内最大的一个精神体，毫无疑问，那就是阿蕾莎的本体。
　　阿蕾莎从仇恨中提取力量，严格说起来也是个法系。
　　独自开辟空间，具现出那么多怪物，三十年不吃不喝，也没饿死，这已经很强悍了，不过贝拉并不怕她，一个不能移动的植物人，有什么可怕的？
　　“女儿……我想看看我的女儿……”阿蕾莎极为沙哑、生涩的声音在她耳边响起。
　　“我再说一遍，让露丝出来，露丝会把莎伦照顾得很好，凭你的能力，也能感受到她们母女间的深厚感情，所以，放手吧。”
　　“女儿……我要看看我的女儿……请让我看她一眼，就一眼……”阿蕾莎异常固执，很机械，来来回回就那么两句话。
　　贝拉没感受到恶意，好像这就是一次本体和分身，母亲与女儿的见面会。
　　她颇为犹豫，只能和现场唯一的一个当事人006商量：“阿蕾莎想见莎伦一面，你的意见呢？”
　　小姑娘莎伦也把目光投向父亲。
　　006当然不想让自己的女儿和那些妖魔鬼怪见面，按照他的意思，躲得越远越好，可面对女儿的目光，他实在无法说出拒绝的话。
　　两分钟后，贝拉把自己的手枪和弹药都交给006，让他带着女律师去皮卡上修整，自己则拉着莎伦去医院深处找阿蕾莎。
　　B151，这就是阿蕾莎的病房，贝拉靠着灵能上的感应，很快就确定了方位。
　　在路过一个拐角的时候，心头浮现出一大片莫名的敌意情绪，贝拉颇为谨慎地趴在墙角，往里面张望。
　　这一看就把她恶心得够呛，她看到了一大片白花花的护士。
　　长腿细腰，身材曼妙，唯独就是这个脸……没有五官，没有一切可以和人脸联系起来的器官，皮肤皱巴巴的，遍布血污，面孔畸形到了极点。
　　莎伦吓得不行，贝拉也觉得自己遭受了巨大的精神污染，这东西实在是太难看了！
　　畸形护士的数量还不少，密密麻麻地站在通往B151的必经之路上。
　　它们似乎听到了一些声响，个个僵硬地回头，用那丑陋的脸庞‘看’向声音传来的方向。
　　“闭上眼睛。”她轻声说道，小姑娘莎伦连忙捂住自己的眼睛。
　　贝拉的枪和子弹都给了006，此时只能用灵能了。
　　她左手腕托着右手，手心处开始汇聚大量的冰霜。
　　畸形护士对能量非常灵敏，它们立刻察觉到异状，蹒跚着向前移动，手中挥舞着各种利刃，似乎准备把入侵者大卸八块。
　　“嗤”一道银色的丝线从贝拉的手掌心蹿出，首当其冲的畸形护士被射线拦腰切成两半，断面处覆盖着一层厚厚的冰霜。
　　原本的寒冰射线威力并不大，如今贝拉把单发法术改成持续性法术，她一方面加大灵能输出，另一方面把射线对着畸形护士们扫射！
　　这种攻击方式很容易造成伤害不均的问题，有的敌人被冻成冰块，有的则被切成好几片，还有的只是被冻掉几根手指头。
　　贝拉也察觉到这招的缺陷，但还是耗费将近十分之一的灵能，射线在不算宽阔的过道内往复切了三轮，这才解决掉了所有的畸形护士。
　　眼看畸形护士都被冻成冰块，再无威胁，她这才扬起下巴，得意洋洋地说道：“跟上！”
　　“贝拉姐姐你好厉害！！”
　　以小姑娘莎伦的世界观还无法分辨普通人和超凡者的区别，她只能送上自己纯粹而又毫无杂质的赞美。
　　贝拉现在就缺这个，她乐呵呵地揉着小姑娘的头发。
　　“你说什么？我没听清。”
　　“贝拉姐姐你好厉害！”
　　“其实这句话用法语来说，会更加优美，我恰好就会法语，我来教你啊。”
　　“……”
　　在贝拉教小姑娘用英语、法语、西班牙语和俄语各自赞美了自己一遍后，她们也来到了B151的房门前。


第一百零六章 阿蕾莎的馈赠
　　房间内的第一反应就是燥热，阿蕾莎躺在靠内侧的病床上，她的全身大面积烧伤，浑身缠满绷带，房间内那源源不绝的高热，都是从她身体内散发出来的。
　　此时露丝就站在阿蕾莎病床的床尾，病床左侧床头柜的位置还坐着一个背对三人的护士，这人一直待在角落里，既不说话，也不活动，呼吸若有若无，闹不清是活人还是死人。
　　莎伦好奇地指着这个护士，贝拉轻轻摇头，示意别多事。
　　“阿蕾莎，我是露丝，如果你认为有必要的话，我愿意发誓，我会用我的生命来保护莎伦。”
　　露丝的语气非常庄重，莎伦躲在贝拉身后，不时看看病床上的阿蕾莎，不时看向自己的母亲。
　　阿蕾莎的身体已经没有知觉了，密密麻麻的纱布把她包裹起来，此时只能露出两只毫无波澜、毫无生气的眼睛。
　　“来，我的孩子，让我看看你……”阿蕾莎的声音在病房内回荡，声音是从她的灵魂中传出来的。
　　“莎伦？”露丝这个时候才发现女儿出现在自己身后。
　　贝拉对她点点头，把有些紧张的莎伦交给母亲，似乎担心露丝不懂，还解释了两句：“莎伦也是阿蕾莎的女儿。”
　　露丝对于阿蕾莎‘生’莎伦的过程，还是按照正常人的思维方式去脑补，按照她的理解，就是阿蕾莎被烧伤后生下的莎伦，之后孩子出现在孤儿院，最后被自己和丈夫领养。
　　贝拉见她点头，也就没解释这种分离自己善良面，从灵魂中诞生孩子的复杂过程，反正是阿蕾莎的孩子，结论对了就行。
　　露丝和莎伦母女有些忐忑地一点点接近病床，十米、五米、一米，当高热已经触手可及的时候，她们也近距离看到了阿蕾莎。
　　曾经的阿蕾莎是个非常漂亮的小姑娘，可火刑还是彻底摧毁了她的容貌与健康。
　　整个寂静岭可以被剥离出物质界，但是她自身不行，她自己依然受到物质界的影响。
　　她已经快四十岁了，单看身体，却像是一个被烧焦的瘦小木乃伊。
　　绷带的作用不再是治疗，而是像某种衣服一样，把她残破的身体死死包裹起来。
　　看着母女走到自己身旁，阿蕾莎那毫无感情的双眼有了一丝波澜，她似乎想伸手摸摸小姑娘的脸，可手臂僵硬到了极致，连手指都无法挪动一厘米。
　　“你能不能让我脱离身体的束缚？”阿蕾莎用心灵交谈的方式问贝拉。
　　贝拉想了想，有些为难地说道：“之前的两次分离，让你的灵魂残破到了极点，身体也受损严重，一旦灵魂离开，你在病床上的身体会在瞬间崩溃。”
　　阿蕾莎的声音没有半点异样：“你觉得我这样和死了有什么区别？仇人都死了……我已经没什么可眷恋的了，帮我一把，我想和莎伦好好说说话。”
　　贝拉低头沉思，把自己掌握的几种手段都想了一遍，最后还是决定用老办法。
　　“这样吧……我画法阵，把你驱逐出寂静岭，你可以借机脱离身体的桎梏，不过你的灵魂会有很大的几率被天堂和地狱的高等级存在注意到，具体是谁，你会去哪？我都无法判断。”
　　阿蕾莎语气轻松：“那就请你开始吧，我已经等不及了。”
　　眼看她态度坚决，贝拉三下五除二，就在病床周围，绘制了一个所罗门大七星的图案。
　　法阵压制了阿蕾莎体内的能量，这其中有一小部分是自身血脉中的魔力，剩余那些则非常驳杂，也闹不清具体是什么存在形式的能量。
　　阿蕾莎的实力很强，在法阵开始运行后，她还能从容不迫地对抗两下，并在随后靠着法阵对身体的压制，让自己的灵魂脱离桎梏。
　　她的灵魂强行走出身体，代价就是之前强横的魔力丢掉了一大半，病床上的身体像是干裂的木乃伊，瞬间就失去了全部活力，指节、脚趾等部位更是化成飞灰，身体崩溃的速度比预想的还要快数倍。
　　以自身彻底死亡为代价，阿蕾莎获得了一个面对面交流的机会。
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　经历了无数折磨、辱骂和虐待，精神饱受摧残，身体更是遍布伤痕，但在抛弃了过往种种后，阿蕾莎的灵魂呈现出来的外貌依然是当初的那个九岁小姑娘，一如昨日，好像时间并没有在这个灵魂上留下多少印记。
　　阿蕾莎的相貌和莎伦极像，个子也差不多高，只不过一个眼神柔和，一个面无表情。
　　“请照顾好莎伦。”她对露丝说道。
　　“请带她们离开寂静岭。”这句话则是对贝拉说的。
　　“照顾好妈妈，在家要听话，但是在学校，如果有人要欺负你，你一定要狠狠地还击！”阿蕾莎对莎伦讲述着自己的心得。
　　她顶着一幅很稚嫩的面貌，说着老气横秋的话，偏偏这些话也都是她自己臆想出来的。
　　她喋喋不休地说了很多，似乎想过一次当妈的瘾。
　　说完就完，至于莎伦怎么保护自己，那就需要靠她自己了，灌顶传功，直接获得七十年功力在这里是不存在的，除非是和等级很高的魔神签订契约，否则，魔力无法以任何形式进行传导和传输，阿蕾莎自身再强，莎伦也不会因此受益。
　　“不是我要打搅你们，但是时间真不多了！”贝拉紧张地看向外界，寂静岭这个夹层世界是依托阿蕾莎的魔力建立的，如今她要死了，这个世界还能否存在都需要打一个问号。
　　里世界和表世界在快速融合，之前遍布小镇，像是下雪一样的飞灰有所减弱，远处的一座小楼似乎因为整个夹层世界的震动而倒塌，更多的变化她就看不到了。
　　“那莎伦就拜托你们了，赶紧离开吧，我不知道自己还能撑多久。”
　　阿蕾莎又看向贝拉：“感谢你无私的帮助，请接受我一点小小的馈赠吧。”
　　两人的视线碰撞在一起，无声交流后，一个有些复杂的符号就出现在贝拉的脑海当中。


第一百零七章 突围
　　阿蕾莎没有回自己的身体里，而是漫步一样走出病房，透过医院那脏乱不堪的玻璃，看向外界，看向这个生她、养她的小镇，一时间有点茫然。
　　贝拉没时间陪她伤感，点点头，表示谢意，之后一只手抱起莎伦小姑娘，招呼露丝一声，三人向外狂奔。
　　……
　　“你要跑到哪里去？把这家伙交给我吧！”
　　三人刚刚离开阿蕾莎的病房，空气中冷不丁出现一双白皙的手掌，手掌上没有半点血色，指甲上泛着黑光，五根手指像是五把匕首，凶狠地抓向莎伦。
　　阿蕾莎的邪恶面追过来了！
　　贝拉当然不会老实听话地把莎伦给她，一发寒冰射线打出，紧跟着又是一道心灵震爆。
　　原先她还担心对方的意志坚韧，魔力深厚，可在见过阿蕾莎的本体后，她就意识到邪恶面也没什么了不起的，充其量就是个纸老虎，大部分的魔力还是在本体当中，邪恶面就是一些负面情绪的显化而已。
　　邪恶面阿蕾莎速度很快，飘忽不定，犹如鬼魅，但贝拉却能感受到那宛如实质的恶意，对方再怎么隐藏，在她感知中也明亮得像是个大灯泡。
　　寒冰射线追逐着邪恶阿蕾莎的身影，碎屑四射，耀眼夺目的冰霜不断在墙壁、天花板和地面间跳跃，贝拉一边施法，一边带着母女疾退。
　　邪恶阿蕾莎攻击上有些乏力，速度倒是极快，连连闪避，似乎准备凭借自己的速度消耗她的灵能。
　　“快跑！快！”让露丝抱着莎伦，贝拉则拖着露丝，不时回头对邪恶阿蕾莎扔几个寒冰射线和闪电射线。
　　三人齐齐冲出布鲁克海文医院，迎面就看到了银灰色的皮卡，以及那几个伤兵，其中最惨的还是006同志。
　　里世界和表世界在快速融合，这就导致医院门前突兀地冒出来一大片敌人！
　　有浑身像是被什么保鲜膜包裹住的怪人，有无面，手持锋利匕首的护士，还有两个下半身连接起来的腿模，其中最凶狠的则是一个像绷带怪人一样的男性人形生物。
　　不知道贝拉她们什么时候出来，006正在和肖、女警、女律师依托皮卡，堵在医院大门前和怪物大军鏖战呢。
　　女警伤势太重，此时只能拿着手枪比划两下，女律师面前算是会开枪，但神情恍惚，战斗力也可以忽略不计。
　　拦截怪物大军的主力还是006和肖。
　　“莎伦！露丝！”
　　“上帝啊！克里斯托弗？！”
　　一家三口至此终于团聚了，不过这个团聚的画面实在不算是多么美妙，贝拉看着前方乌泱泱一大片的妖魔鬼怪，又看看身后紧追不舍的邪恶阿蕾莎，脑筋都快短路了。
　　没时间多解释，她指着不远处的邪恶阿蕾莎：“那个和你女儿有几分相像的家伙看到了吗？替我拦住她！不能让她接近莎伦，我来开路！”
　　怪物太多，皮卡被团团围住，根本冲不出去。
　　她再度制造出寒冰刺剑，对着一大堆妖魔鬼怪就杀了上去！
　　自己要是有个AOE技能就好了！贝拉觉得自己应该研究研究火球术的原理了！
　　那些长相怪异，行动迟缓的怪物都不被她放在眼里，刺剑泛起道道寒芒，什么包裹人、什么腿模都倒在她的剑下，唯有那个浑身被绷带包裹起来的男性怪物有点棘手。
　　这家伙力量巨大，拳头打在墙上就是一个大坑，加上速度也不慢，忽前忽后，让贝拉非常难受。
　　她要替几人开路，又要清杂兵，还得防备绷带男怪物的偷袭，饶是身手不错，此时也被弄得焦头烂额。
　　绷带男怪物突然跳到贝拉的侧面，此时她刚踢飞一个无面女护士，重心不稳，面对敌人凶狠的扑击，不得不扭腰摆臂，脚在上，头在下，一个后空翻躲过攻击，同时把刺剑扎进绷带怪物的面门。
　　怪物倒下了，贝拉肩膀和手臂上的伤口也再度裂开，鲜血汩汩而出。
　　连续战斗加施法加手臂上的枪伤，这让贝拉的体力和反应力都在快速下降。
　　原本还想留着做底牌，此时也顾不上了。
　　她伸手沾着肩头的鲜血，在空中快速画出一个符号，这是阿蕾莎给她的馈赠，召唤三角头！
　　三角头响应了召唤，不过这位猛男的状态也不好，浑身是伤不说，那个三角形的头盔上还有手指粗的裂纹。
　　贝拉一阵懊恼，这个裂纹好像、大概、可能、或许就是自己打的？
　　006一家三口有毒啊！己方大部分都是伤员不说，现在好不容易召唤出一个猛男，竟然还是重伤状态下的猛男！
　　三角头伤得很重，刀都快抡不动了，不过多少还有点战斗力，勉强还能抡几下，贝拉干掉几个较强的怪物，他抡起大刀，一刀就能砍死十多个敌人。
　　靠着贝拉和三角头的奋战，医院大门前方十米范围内的敌人被清扫一空，肖把皮卡的油门踩到底，载着几个乘客强行往外冲。
　　肖一边开车，一边对着密密麻麻的怪物投掷出一枚手雷，似乎看到她的灵体形态，邪恶阿蕾莎远远地看了肖一眼，这一眼让女鬼如遭雷击，身形瞬间变得飘忽起来。
　　随后她又看了三角头一眼，重伤的三角头被打成飞灰，短时间内是无法再召唤了。
　　“都坐稳了！”贝拉连忙抢过方向盘，同时狠踩油门。
　　006同志拼死断后，身上的子弹全部打光，他就用枪托猛击怪物的脑袋，在皮卡冲出去的瞬间，他纵身一跃，抓着皮卡的后车厢，一条腿在车厢内，一条腿在外边，整个人挂在车厢上，艰难地躲避各种攻击。
　　皮卡冲出一条血路，艰难地逃离了布鲁克海文医院。
　　006同志一身都是伤，被无面护士在肚子上扎了三刀，后背和肋下各有一道被利刃砍出来的伤口，脖颈处还被邪恶阿蕾莎抓了一把，要不是训练有素，反应速度够快，这一爪就能把他的脖子扯断。
　　贝拉的卖相也很惨，肩膀和手臂上的伤口因为高强度的战斗而再度迸裂，根本就来不及包扎，血液不要钱一样往外流，裤子都染红了。


第一百零八章 离开寂静岭
　　贝拉顾不上自己，一边开车，一边检查肖的伤势。
　　她发现肖被邪恶阿蕾莎用某种精神冲击类的技能打伤，看手法有点像自己的心灵震爆，不过攻击的不是心灵，而是灵魂。
　　心灵是心灵，灵魂是灵魂，看无限宝石的划分就知道，这完全是两码事。
　　此时肖的身影开始变得飘忽起来，根本就没有再战之力了。
　　贝拉重伤，006重伤，肖重伤，三角头更别提，都被打得就剩一丝血了。
　　四个最能打的全是重伤状态。
　　女警就是个普通的巡警，没有超能力，没有虚实转化的灵体，更没接受过英国MI6的高强度训练，几次在关键时刻提供支援，已经是超常发挥了。
　　女律师杰里·霍加斯也不用指望，她就是个普通律师，在战斗中胡乱开枪，结果被无面护士捅了两刀，现在也快坚持不住了。
　　一车都是伤员，反倒是那两个最初的救援对象，莎伦和露丝没什么伤，别说没伤，母女俩被保护着从怪物大军中杀出来，连皮都没破，属于那种回家洗个澡就可以出去嗨的状态！
　　莎伦用车内的绷带帮几人包扎伤口，小姑娘急得不行，都快哭了，即使她没什么医学知识，也知道这一车的姐姐、阿姨伤势非常严重。
　　“都坐稳了！我们离开这个鬼地方！”贝拉倒转船舵，海潮的声音隐约在耳边浮现，似乎空气里有海浪在冲击皮卡，当海水的力量积蓄到最顶端的时候，一股沛然不可抵御的巨力顶着皮卡往前冲。
　　“你们的逃避毫无意义，她还会回来的……”邪恶阿蕾莎的声音在众人耳畔响起。
　　“圣诞快乐！”输人不输阵，贝拉高声喊了一句，随后皮卡破开两界通道，返回现实世界。
　　……
　　“啊！终于出来了——”看到烈日高悬，看着远方的山峦和飞鸟，贝拉长出一口气，穿越后，从来没这么吃力过。
　　寂静岭实在是太危险了，带足武器装备，又有先知优势，依靠她的实力，最后还是狼狈无比地跑出来，那些拿着撬棍、铁锤的普通人去寂静岭真的有活路吗？
　　车内的武器装备都打光了，她还弄了个重伤，收获仅仅是一个巴掌大的梅塔特隆印章和一本梅塔特隆圣典，再算上一个打手三角头，也不知道是赔了还是赚了……
　　贝拉现在就想回家好好休息几天。
　　“克里斯托弗，我们接下来要怎么办……？”露丝眼看众人脱离危险，心神瞬间放松下来，可这次寂静岭之行还是让她恐惧无比，她的心中更有一个疑问，自己的丈夫到底是做什么工作的？
　　按照她的认知，自己的丈夫就是一个公司的部门经理，虽然不时要去世界各地出差，但绝对是个普通人，可这些枪是哪来的？那些战术动作，投掷手雷的精准手法，怎么看也不是普通人。
　　贝拉的那些寒冰射线，召唤出来的三角头更是神秘，太违背普罗大众的世界观、人生观了。
　　“我也不瞒你了，我曾经在海军陆战队里服役，之后因为上司的腐败，所以我就……”006同志的瞎话张嘴就来，编得跟真事一样，露丝根本听不出破绽。
　　皮卡驶出现实世界的寂静岭，几人就该分道扬镳了。
　　“把我放到前面的路口吧，我自己回去。”女律师杰里·霍加斯最先和他们告辞。
　　她的伤口有些不太好解释，不过作为一个半黑不白的律师，一些黑诊所还是能找到的。
　　“谢谢你救了我，到纽约记得来找我。”女律师手指轻勾贝拉的手心，意有所指地说道。
　　再见了您嘞！贝拉尴尬而又不失礼貌的笑笑。
　　很快她就看向006一家三口，意思是说，你们是不是也该撤了？
　　006用视线余光看着女警，贝拉则幅度极小地摆头。
　　她的伤势可以自愈，肖需要回凶宅，吸收地下室的负能量恢复自身灵体，006则有自己的治疗手段，再重的伤他都经历过，唯一不好办的就是女警。
　　重度烧伤，女警必须去医院，但想去医院，又不想不惊动警局，那实在是非常困难的一件事。
　　贝拉对006缓缓摇头，意思是你别看我，我就一大学生，我到哪儿给你找关系去。
　　“那行，我来找人救治西比尔。”
　　西比尔这个名字还是问露丝才问出来的，女警不是昏迷，就是和他们一起战斗，根本没时间问名字！
　　在贝拉和006来救援前，西比尔帮助露丝、莎伦母女很多次，现在他们不能见死不救。
　　贝拉把车开到附近的医院，随后就和一家三口告别。
　　“有空可以去洛杉矶找我玩！当然了……最好还是别来！哈哈，开玩笑！再见吧，三位！”
　　贝拉隐蔽地对006使了个眼色，意思是你还得帮我调查繁荣镇的内幕，可别忘了。
　　对方重重点头，别说已经答应了，他做不出反悔的事，就是没答应，现在也不敢拒绝啊！
　　女警进入医院，果然惊动了西弗吉尼亚的方方面面，这年头的警察系统还是很强力的，现在竟然有人把一位女警活生生烧成这样，怎么看都是大案子。
　　006动用了一些关系，在警方记录中，他就变成了热心路过的市民，这个热心市民送来伤员不说，还帮助垫付了全部的治疗费，有些警察对006的身份有所怀疑，不过在高层的暗示下，还是偃旗息鼓了。
　　006很快就带着家人离开了医院，他的伤也极重！必须赶紧找个地方去治疗，同时担心寂静岭还会继续对露丝、莎伦母女造成影响，他就准备把母女接到欧洲去，欧洲他更熟悉，也更加安全。
　　……
　　傍晚时分，一群人来到当地警局，一个年轻、漂亮的黑发女人和警长说了几句话。
　　大肚子、络腮胡的警长玩味地笑笑：“玛雅·汉森博士，我不能把人交给你们的这个什么先锋科技，西比尔巡警是我们的重要伙伴。”
　　名为玛雅·汉森的女人一声冷笑，一旁的高个壮汉递给警长一张支票，对方在数字上快速扫了一眼，这才满意地点点头。
　　警方记录显示，当晚十一点十五分，女巡警西比尔·博纳特因为伤重不治而去世，当地报纸第二天，还用一个豆腐块大小的位置刊登了这条新闻。


第一百零九章 偶遇
　　贝拉沿着公路，离开西弗吉尼亚。
　　寂静岭会不会再出变故，其中的怪物会不会跑出来？她暂时是顾不上了，那地方邪门得很，离远点肯定没坏处。
　　严格说起来，弗吉尼亚就是东部的一个州，寂静岭的那些怪物应该归纽约圣殿来负责！她一个西海岸的大学生就别在这边折腾了。
　　从西弗吉尼亚回加利福尼亚，要横跨整整九个州，坐飞机都要飞五个小时，开车就更慢了。
　　无论是贝拉还是肖，她们都需要一段时间的静养，速度无形间就又慢了一大截。
　　穿过俄亥俄州，向西进入印第安纳州，看名字就知道，这里的印第安人可是不少。
　　为贝拉那家神奇物品商店提供货源的一个部落就住在印第安纳州，有奎鲁特部落的交情，这个当地部落对她的到来表示了欢迎，并邀请她在部落内休息一天。
　　翌日，为了送老酋长去看自己在外边上学的女儿，贝拉在经过伊利诺伊州的时候，改变了原本一路向西的计划，沿着公路向北开，进入威斯康星州。
　　把老酋长送走，眼看天色越来越黑了，她就想顺着公路去麦迪逊市休息。
　　美国这个地方也是邪门，大城市里有枪杀、抢劫和各种超级罪犯、野心家搞事，小镇里则是妖魔鬼怪横行，邪神与异教徒一抓一大把！似乎就没一个安全的地方，不过综合比较起来，贝拉还是认为大城市相对要好一些！
　　她实在是不想和那些妖魔鬼怪照面，宁可开一段夜路，也要去麦迪逊这个首府城市休息。
　　可意外还是发生了。
　　在稍显昏暗的路灯下，一个栗色衣裙，黑发披肩，背着书包的女人远远地对着她招手拦车。
　　这个情景具有莫名的熟悉感，贝拉不自禁看向车后座，肖适时出现，轻轻摇头，表示那不是自己的同行。
　　“嗨！请问你去五公里外的小镇吗？能不能捎带我一程？”拦路女人看到司机也是女性，这才放心地走了过来。
　　没有魔力，不是灵体，看样子也没带武器，贝拉把对方暗自打量几眼。嗯，看起来没啥危险，眼眸深邃，鼻梁高耸，身材平平，这至少也是个85分的美女。
　　“嗯，上车吧，我会路过前面的小镇。”找顺路的人捎带自己一程，这种事实在是不新鲜，她也没什么理由拒绝。
　　“谢谢。”对方礼貌地道谢，但没有报出姓名，萍水相逢，这种时候不用知道彼此的姓名。
　　五公里的路程说远不远，说近也不近，两人就随口聊了几句。
　　“你那个是笔记本电脑？”贝拉指着对方的书包问道。
　　现在是2000年，虽然在85年就有了非常初级的笔记本电脑，但这东西受限于硬件，做得是又沉又大，远远不能和后世相比，而且价格也偏高。
　　贝拉一直没舍得买，对她来说，有买笔记本电脑的钱，还不如买几件衣服，再换个包呢！别说现在，就是二十年后，她查阅的那些古代资料在网络上也找不到，她对电脑没什么需求。
　　此时看到一个路人带着笔记本电脑乱跑，忍不住就多问了一句。
　　“啊？对，我只是初学。”年轻女人回答得滴水不漏。
　　贝拉也没当回事，她的眼光和见识比这个时代要高二十年，对于计算机行业来说，她纯属外行，但拿出一些东西聊天还是可以的。
　　“你觉得现在网络上的那些病毒未来会发展到什么地步？”2000年4月26日，CIH1.2版的病毒第二次大范围爆发，全球超过六千万台电脑被破坏，经济损失超过十亿，现在是12月中旬，余波还没有完全消失，当个谈资是没问题的。
　　年轻女人很羞涩地笑笑，想了一下说道：“或许会更加强大吧，我也不懂，我只是个初学者。”
　　年轻女人明显就是不想聊什么计算机、聊什么网络，贝拉马上转移话题。
　　“你知道玛雅人的伊特萨姆纳神族吗？”
　　“……？？？”
　　年轻女人的双眼瞪得极大，贝拉滔滔不绝地和她聊神话传说，聊倒五芒星的事，她有点崩溃，现在可是科技时代，竟然有这么迷信的人？关键还是个美女，真是可惜了你的那一张脸！
　　“……我突然想到一个很有意思的设想，其实我们的网络可以进行更多的应用……”年轻女人在贝拉聊到恶魔和地狱的时候，实在忍不住了，强行转移话题。
　　“……真是有创意的想法。”不想聊就不聊呗，贝拉满肚子知识无处倾诉，稍稍有些遗憾。
　　年轻女人很有见识，对未来网络的发展也完全符合她这个穿越者的亲身体会。
　　一路的旅行还算愉快，最后她们在威斯康星州一个名为曼莱托克湖的小镇外告别。
　　“如果你不着急的话，完全可以在小镇上休息一晚，去麦迪逊的路不好走，前方走过两个街区，有一家名为湖滨汽车的旅馆，那里的床铺很舒服，环境也不错。”
　　简单说了两句，年轻女人笑着告辞离开。
　　贝拉想了一下，此时赶夜路确实很疲惫，她也就顺势在这个小镇住了下来。
　　交待肖在车里待着，她拿到房卡，进屋就直奔浴室。
　　与此同时，年轻女人和她的警长养父打了个招呼，也回到自己的房间。
　　带着两分好奇和三分骄傲，她坐到台式电脑面前，接上自己的笔记本电脑，并从书桌下方又拿出一部笔记本电脑，三部电脑一字排开，十指飞快敲击，架设自制的防火墙，连续跳过数个服务器，做好全套的IP地址伪装后，这才进入加利福尼亚车辆管理局的服务器。
　　她不知道贝拉的姓名，但记住了车牌，对于一个黑客来说，这就足够了。
　　车辆管理局的服务器被直接攻破，并且没有引起任何人的怀疑，年轻女人像是在进行一场游戏，很随意地浏览信息，并找到了贝拉的真实身份。
　　斯坦福大学的学生，伊莎贝拉·斯旺。
　　“一个只会吹牛的高材生？呵呵……”年轻女人的笑声中有点轻蔑，她就看不起这帮所谓的名校毕业生，她认为在这种教育体制下教出来的学生都是废物！


第一百一十章 肖和根
　　不过年轻女人也有一些疑问，按照记录显示，那辆载过自己的皮卡应该一直待在加州，并没有离开，更不会横跨七八个州，跑到威斯康星来。
　　这个叫伊莎贝拉·斯旺的女人是靠什么手段过来的呢？
　　年轻女人又调查了贝拉的家庭情况。
　　查理和萨曼莎的记录清清白白，没有任何问题。
　　没有不良嗜好，没有参与黑帮洗钱，一切都很正常。
　　她顺着加州的IP地址，试图调查这个家庭小女儿的时候，意外的阻碍吸引了她的注意力。
　　娜塔莎的资料她能看到一部分，剩余一部分则被隐藏了起来。
　　女黑客有点诧异，什么情况？隐藏了什么信息？谁隐藏的？让我康康！
　　她在平时的日常生活中很低调，但在网络上却很高调，这也是大部分黑客的共同特质，她以一种极为强势的手法入侵了娜塔莎的个人电脑。
　　她这边刚刚动手，号称什么都懂一点，能和任何学科的专业人士在对方擅长的领域聊半个小时的娜塔莎立刻就发现有人入侵自己的电脑。
　　小美女多贼的一个人啊！为了找到这个隐藏的敌人，她假装不知道，甚至拱手让出管理员权限，身在威斯康星州的女黑客试探两次，没察觉到问题，就‘走’了进去。
　　她关掉娜塔莎的浏览器窗口，并很有黑客风范地打开了一个空白文本文档。
　　娜塔莎这边忙得不行，她有神盾局给她配置的专业电脑，性能比市面上的顶级电脑还要强20%，虽然是仓促迎敌，但她的反应速度可以说是极快，暗中启动防火墙，启动蜜罐，更准备了一大堆的信息炸弹，就准备一会一股脑地扔过去。
　　一边做准备，一边敷衍女黑客。
　　“你是谁？你要干什么？”
　　“求求你，放过我，我的电脑是新买的！”
　　“你还在吗？我没有做过坏事。”
　　娜塔莎不断示弱，女黑客果然上当，她日常也算机警，但和特工比起来就差远了。
　　在意识到对面没什么威胁后，她也亮出了自己在网络上的大名“ROOT，根！”
　　根？身在洛杉矶的娜塔莎知道这个名字，她不再犹豫，直接启动自己布置的手段，想查看对方的真实IP地址。
　　女黑客察觉到不对，立刻开始撤退。
　　两个陌生人就开始在虚拟的世界里战了起来，你来我往，互相试探，互相攻击。
　　时间一长，娜塔莎就有点顶不住了，她毕竟不是专业黑客，基础知识还是要差一些，思路也不如专业的黑客灵活，不过她也有办法，咱是有组织的人啊！我打不过你，是吧？我叫人！
　　一个电话打出去，天天闲得蛋疼的十多个神盾局网络专家立刻进场，这其中还有几个是被神盾局招安的前黑客，十多股信息流冲破女黑客布置的防火墙，势如破竹地向着威斯康星州追踪过去。
　　什么鬼！？女黑客大吃一惊。
　　她的黑客技术不错，仅仅五分钟时间不到，就把心怀鬼胎的娜塔莎按在地上打了，可那是单挑，十多个同级水平的人对付她一个，她肯定不是对手。
　　自己惹上了一个组织？能在短短几分钟的时间里，聚集这么一大堆网络高手，她已经感受到了这个组织的庞大。
　　没说的，撤吧！
　　清除自己的登陆痕迹，在神盾局专家即将攻破她最后一道防火墙前，她成功逃离追踪。
　　“看来秘密很多啊！”原本只是闲得无聊随意看看，没想到还真挖出了一点东西。
　　远的她不敢撩了，近在咫尺的她不怕，这个小镇的方方面面，都处于她的监控之下，对女黑客来说，这个小镇就没有秘密。
　　调出旅馆外的监控，她看到了皮卡，随后又查到贝拉的房号，可此时贝拉已经睡觉了，屋内黑漆漆一片，啥也看不到。
　　女黑客决定去皮卡里调查一番。
　　说干就干，她换好衣服，带上工具，悄悄地离开家门。
　　二十分钟后，女黑客累得满头大汗，十二月的天气里，衣服都湿了，也没把车门撬开……
　　就在她准备放弃的时候，冷不丁车门打开，副驾驶位置处坐着一个白色衣裙的女人。
　　“送我回家。”肖的眼神有些迷离，邪恶阿蕾莎的精神冲击对她的影响远比贝拉估计的要大，如果没人骚扰，她还能控制住，但是有人在附近，那就不好说了。
　　此时她迫切地需要一些灵魂来补充自己的灵体，那是一种本能的需求。
　　这是谁啊？女黑客一头雾水，摸了摸裤兜里的电击器，她认为自己有武器，而对方没武器，倒是不用担心安全的问题。
　　“你是谁？”
　　“送我回家。”
　　“你是那位斯旺小姐的朋友？”
　　“送我回家。”
　　这难道是个傻子！？女黑客看肖的眼神怪怪的，挺漂亮的一姑娘，怎么脑子还不好使啊。
　　她总算还记得自己的初衷，迈步坐进驾驶位置，想找寻贝拉的秘密。
　　还没翻找一分钟呢，就见肖的左手拂过长裙，把裙子一点点往上卷。
　　你这是在干什么？咱们能不能严肃点？女黑客根有点懵了。
　　“你觉得我漂亮吗？”鬼魂的本能压制了肖自身的意识，她只能机械地做一些事，比如杀人，比如吞噬人类的灵魂。
　　女黑客满脸诧异，此时她也不自禁被肖的负能量气息影响，神智有些不清醒，她只觉得这个白衣女人真的很漂亮。
　　嘴唇上泛着光泽，双眼中充满诱惑，即使女黑客也是个女人，但她还是不自禁有些着迷，两人嘴唇间的距离越来越近。
　　“我靠！你们在逗我？”关键时刻，贝拉顶着一个鸡窝一样的发型从旅店内跑了出来。
　　女黑客撬车的时候她就醒了，不过寂静岭一行让她体力消耗有点大，躺下之后有点赖床，在床上墨迹了好几分钟，等察觉到不对，再跑出来的时候，就稍稍晚了一会。
　　她左手探出，抓住女黑客的腰带，把这家伙扔下车。
　　这时她才发现肖的情况比预想的还要糟糕。
　　顾不上女黑客的满脸迷茫，她一脚油门对着镇子不远处的湖心冲去。那个湖底有个水鬼，正好可以拿来给肖补充营养！


第一百一十一章 挑衅
　　皮卡的速度很快，‘噗通’一声，溅起无数水花，直接就沉底了。
　　这是在干什么？女黑客根发现自己的智商已经无法理解眼前发生的事了，一切的一切都是那么诡异，都是无法用逻辑来解释的。
　　那个白衣女人是谁？伊莎贝拉·斯旺和她是什么关系？她们为什么一头冲进湖水当中？
　　怎么看也不像自杀，她满脑门问号，跪坐在地上，呆呆的近乎失去了思考能力。
　　另一边的贝拉当然不是要自杀，作为海上儿女，这么一个小湖根本淹不死她，更不可能淹死一辆皮卡，淹死一个女鬼。
　　像自杀一样冲进来，是因为她在湖心深处发现了一个灵体。
　　“小可爱？快出来？我来陪你玩了！”她一幅怪阿姨的口吻，在湖底寻找那丝负能量波动。
　　一个浑身乌青，脸孔煞白的水鬼从杂乱的水草中露出头来。
　　他很好奇，往日都是他去抓人，今天怎么有一个大活人来找他了？
　　对生者的痛恨在催促他，让他快点扑过去，可心中又泛起极度危险的讯号，他矛盾极了。
　　“哈！找到了！遇到我算你倒霉！”间隔十余米，贝拉一招心灵震爆，把水鬼的灵体打得濒临崩溃，随后更是强行拖拽水鬼的灵体，一把塞到皮卡车内，供肖吞噬。
　　水鬼死后杀了五六个人，自身的负能量不算强，但也不弱，勉强让肖恢复了一点理智。
　　贝拉不知道女黑客的底细，更不知道自己的便宜妹妹和对方大战了八十回合，她以为那就是个偷车贼呢。
　　暗自骂了几句世态炎凉，人心不古。
　　皮卡没有再回小镇，而是在湖的另一端上岸，之后沿着公路，飞快地离开威斯康星州。
　　贝拉必须在最短的时间内回到洛杉矶，利用凶宅内残存的负能量治疗肖，其余的事都可以往后推。
　　一路风驰电掣，正好赶在圣诞节的前一天赶回洛杉矶。
　　利用幽灵皮卡的特性，直接进入被她封闭的地下室，这么突兀地出现还惊动了房子里宅着的小女鬼瓦奥莱特·哈蒙。
　　“累死我了！”贝拉把皮卡停在地下室内，这里的负能量最多，对于鬼魂来说，恢复效果最好。
　　肖的表情立刻从痛苦变成了安详，一缕缕黑褐色能量丝线从她的灵体中排出，那都是邪恶阿蕾莎的能量残余，贝拉连连出手，把这部分能量残余剿杀。
　　“这几天替我照顾肖，有事就通知我。”她对一旁的小女鬼嘱咐道。
　　“好的。”小女鬼乖巧地点头。
　　“对了！”贝拉刚要走，突然想起一件事，连忙闭目沟通三角头。
　　仔细分辨了一下三角头的情况，这家伙已经被寂静岭开除了，如今跟着她混，作为老板，她就得解决手下鬼魂的吃饭问题。
　　就像火影忍者要使通灵术一样，她咬破手指，用自己的血画法阵，召唤三角头来现实世界。
　　横向比较，三角头比肖厉害多了，没有现代枪械，十个肖也打不过一个三角头。
　　不过这位猛男先是被贝拉重伤，勉强恢复了一点血皮，又被召唤出来大战，最后挨了邪恶阿蕾莎的一发灵魂冲击。
　　“这是什么东西？”小女鬼瓦奥莱特·哈蒙看着贝拉召唤出来的黑色气体，十分困惑地问道。
　　贝拉也有点无语，这位都被打成气体了！没说的，三角头也留在地下室里养着吧。
　　“按照我的估计，这家伙有个几天时间就能恢复出形体，他的个头有点大，不过你放心，你不惹他，他也不会理你……”
　　千叮咛，万嘱咐，贝拉告别小女鬼，独自从后门溜走。
　　她匆匆忙忙地坐火车赶回斯坦福，在宿舍里取出自己的包，又洗了个澡换了身衣服，把伤口处的绷带全部处理掉，之后绕了一个大圈，再度返回洛杉矶。
　　“我回来了！”进门的时候她喊了一句。
　　查理在认真地看电视，娜塔莎也在目不转睛地盯着，似乎电视新闻比她好看一百倍，只有后妈萨曼莎笑着和她打招呼。
　　贝拉看查理的眼神全是鄙视，看看，这就是男人！有了媳妇，连女儿都不在意了，之前的查理对自己多好啊！现在真是变了！
　　往返寂静岭一趟，前后其实也就几天时间，可给她的感觉，却像是自己和社会脱节很久了一样。
　　她身心疲惫，目光也不自禁往电视处瞄了几眼。
　　电视里这人她认识！至少看过照片！
　　眼神桀骜不驯，嘴角带着很欠扁的笑容，明明是正对镜头，可他偏偏扬起下巴，视线的焦点一直在镜头的上方。
　　这不是托尼·斯塔克吗！
　　贝拉可以在任何场合，骄傲地说‘我告过他，还告赢了！’
　　“我们不会被打败，凶手的嚣张气焰也无法战胜自由的人民！如果他敢来找我，我就让他尝尝杰力科导弹的厉害！”
　　托尼·斯塔克在电视上说了一通很嚣张的话，贝拉听得稀里糊涂，这是在和谁装逼呢？
　　随后画面切到记者身上，她放下挎包，坐在沙发上慢慢看，过了十分钟才弄清实情。
　　在她离开加州的这些天，有一个凶残的杀人犯在洛杉矶、旧金山和加州的多个城市作案，他自称黄道十二宫杀手。
　　这个杀人犯不光引来了加州多地警方的追捕，就连州政府那边的犯罪调查科，联邦调查局FBI这种强力机构都被惊动了。
　　正常来说，以美国这边算上冤假错案才能勉强达到30%破案率的水平，一个杀人犯真心不算大事，各种校园枪击会死多少人？各种情杀、仇杀，会死多少人？
　　别的不说，光贝拉脚下的房子里就挖出多少具死尸？快乐美利坚，枪击每一天，真不是在开玩笑。
　　可现在，不光有警方在追踪，联邦探员、新闻媒体，就连托尼·斯塔克这种亿万富翁都被惊动，全国的视线都集中在加州这边。
　　为什么？因为这位黄道十二宫杀手在挑衅！
　　他把自己的作案意图，用密码文的形式写出来，之后邮寄给报社，命令报社刊登出来，如果你们不在重要版面刊登，我就杀人！


第一百一十二章 破译
　　警方压力极大，那些不了解社会具体情况，经受过反智教育的洗礼，认为自己生活在天堂的美国人民也陷入了恐慌当中。
　　“这个家伙专挑女性下手！你们最近都要小心。”查理不知道自己两个女儿的本事，此时满脸担忧地说道。
　　杀人犯？
　　贝拉满脑子都是梅塔特隆和萨麦尔这类人物，对于查理的叮嘱根本就没当回事，是我的标枪导弹生锈了，还是加特林不香了？
　　别让我看见，看见就弄死他！连重新组织语言的机会都不给！
　　“一会吃饭叫我，我回房睡一觉。”她转身要走。
　　娜塔莎懒洋洋地递给她一张报纸，上面刊登着黄道十二宫杀手挑衅警局的密码文。
　　贝拉随意看一眼，就还了回去，此时她对这所谓的连环杀手没有半毛钱的兴趣。
　　“之前电视上的那个托尼·斯塔克悬赏十万美元，给破译这个密码文的人。”娜塔莎轻飘飘一句话，就让准备回卧室的贝拉顿住脚步。
　　没办法，人穷志短，马瘦毛长！
　　贝拉现在相当于雇佣着麦斯和希瑟两个员工，一个月光工资就支出了一千六百美元，再加上她购买大量的化妆品、衣物、首饰、鞋包和奢侈品，以及在同学间请客吃饭的花销，每个月的支出非常大。
　　加上她又不打工，没有半毛钱的收入，天天纯支出，她的存款在以肉眼可见的速度减少！
　　此时她很穷，非常穷……
　　“那个什么，刚才没看清……拿过来我再看看！”无视了娜塔莎戏谑的笑容，她一把抢过小美女手中的报纸，仔细看了起来。
　　密码分为三部分，一共八行，一行十七个字母，有常见的ABCD这类的字母，也有空心方块、实心方块、空心三角、实心三角这类的符号。
　　这些三角、方块肯定有特殊的含义，ABCD这些字母也未必就是原本的意思，有可能实心方块就代表F，密码文上的B就代表Y，这有非常多的可能，但最后，这篇密码文破译出来一定是一段话，代表着这个黄道十二宫杀手的下一个杀人目标，如果能够提前破译，说不定就能把人救下来。
　　贝拉一边看一边想：“这个杀手应该没有接受过高等教育，换句话说，不是法文、西班牙文、拉丁文和希伯来文，对方用英文的可能性很高。如果是英文……那应该不难……”
　　语言符号学一直是她的学习重点，在学习一门新语言的时候，不能去硬学，拼写有规律，语句的结构也有规律。
　　触类旁通，用自己已有的知识去理解新语言，这是最为快捷的学习方法。
　　每多掌握一门外语，学习新语言的速度就会比之前快上那么一两成，这不是魔法，不是灵能，是贝拉长期学习后积累的底蕴。
　　破译眼前这个密码文的过程，对她来说，就和解析一门新语言差不多，甚至因为知道对方的大概用意和语言的拼写习惯，解读的速度还会快不少。
　　仅仅过了一个晚上，翌日清晨，娜塔莎喝牛奶的时候，贝拉这边就已经完全破译出了黄道十二宫杀手密码文中的内容。
　　“让我看看！”查理本身就是凶案组的警探，黄道十二宫杀手不是他负责的案子，但却和凶案组、和洛杉矶警局息息相关。
　　这个连环杀手就是在挑衅整个警察系统，洛杉矶警察局局长委员会作为领导者，对下面的所有警察下了死命令，不管你们平时有多少私人矛盾，背后站着哪位大人物，各自又代表着谁的利益，这个时候必须团结起来，把这个案子给我破了！
　　快速浏览一遍，查理又问了两句，抓起一块三明治，拉着贝拉就往外走。
　　“走，快和我去警局！”
　　坐着警车，贝拉和查理赶到洛杉矶警察局的总部，距离市政厅只有三百米的帕克中心。
　　黄道十二宫杀手案是如今的第一要案，没什么事比这个更重要了。
　　时间不长，会议室内就进来几位警长和警督，数据组、分析科、调查科也各自来了几位精锐，加州海军情报中心负责连环杀手的两个尉官，三个来自旧金山联邦调查局也就是FBI的探员，甚至还有一位直接隶属于弗吉尼亚州中央情报局兰利总部，也就是CIA情报处的探员。
　　尽管大家互相之间没有隶属关系，但FBI和CIA本身的权限和职能就比警察系统要高一截，而CIA作为美国情报委员会的成员，天然又比司法部下属的FBI高一点，FBI来的这三位是旧金山分部的，CIA那位则来自总部，贝拉破译出来的文本就递到CIA探员手中。
　　这位CIA探员相貌平平，四方脸、塌鼻梁、皮肤暗淡，属于扔人群里就找不到的那种类型。
　　他用一种平淡的语调诵读贝拉的译文：“我热爱杀人，因为很好玩，比猎杀动物更有快感，因为人类比任何猛兽都更危险……我会在天堂重生，我杀死的人会变成我的奴隶……我准备袭击一辆校车！我会先射击汽车的前轮，之后上车，展开杀戮？！”
　　这位CIA探员读到这里，立刻转头看向洛杉矶警察局这边，负责具体工作的警长点点头：“我们已经做好部署，不过如果这家伙去别的地方作案，那就……”
　　那就什么，他没说，不过室内众人也都明白。
　　洛杉矶的警力一直就不充足，往日遇到这种难以侦破的案子，说不定就随便找个嫌疑犯定罪了，这事一点都不新鲜，但如今全社会的目光都在加州，他们就不敢这么做了。
　　必须破案，而且不能出纰漏。
　　杀人犯要袭击校车，洛杉矶警局可以把警察都派出去进行保护，但别的城市呢？杀人犯会不会去别的城市袭击校车？即使加州全部调动起来，杀人犯会不会去别的州呢？
　　美国现有的这种政体，应对这类突发事件一向很迟钝，很多时候都会让外人产生误解，认为坐在领导岗位上的不是人，而是一群猪！
　　再说了，只有千日做贼，没有千日防贼的。对方藏三四个月，之后再出来作案，根本就防不住。


第一百一十三章 领奖
　　那位CIA探员点点头，算是对洛杉矶警局的处理办法表示赞同。
　　他转头看向贝拉：“斯旺小姐是怎么破译这个密码文的？有什么可以告诉我们的诀窍吗？”
　　这事其实不难，贝拉拿过会议室的黑板，唰唰唰地写了起来。
　　“这个连环杀手的心态不好分析，我们掌握的情报太少，但我们可以假设，假设他这封挑衅一样的密码文里确实包含着他的真实意图，那么他会使用的单词其实也就是那么几个。”
　　贝拉在黑板上写下‘kill’杀死，这个词。
　　“只要他有杀人的意图，就基本无法绕开这个单词，kill里有两个L，我们对照这份密码文，寻找两个相同相邻的字符，设定这个字符为L，有了这个已知字符，以它为基础，一点点去倒推其余的字符，那就很简单了。”
　　CIA探员恍然大悟，说破诀窍，确实不难，他们之前往什么希腊字母、摩斯密码、海军旗语、气象符号、占卜符号上琢磨，如今看来，就是想太多了……
　　贝拉离开洛杉矶警察局，招手打了辆车，就要去找狗大户托尼·斯塔克。
　　自己把破译出密码文，又把线索交给警方，你该给钱了吧？
　　这是托尼·斯塔克的个人行为，和斯塔克工业无关，她就吩咐出租车司机，去斯塔克在马里布的海边别墅。
　　斯塔克的别墅就跟洛杉矶的一个旅游景点一样，不知道的人近乎没有，找到并不困难，难点在于怎么进去，怎么找到正主。
　　别墅的保卫人员拦着不让她进，她只能打电话叫人。
　　时间不长，此时还是大背头，络腮胡，一幅硬汉造型的胖保镖哈皮就满脸好奇地跑了出来。
　　上次在凤凰城，贝拉记下了胖保镖的电话，不过一次也没打过，她也不知道自己的名字对方是否记住了，如今看来，效果还不错！
　　“嗨！”她远远招手。
　　胖保镖看着有点蠢，实际作为斯塔克的绝对亲信，日常负责他的全部安全保护工作，蠢人是干不了这事的。
　　还没有经历过社会毒打的托尼·斯塔克表情欠揍，嘴还臭，这个瞧不上，那个看不起，天天得罪人，想杀他的人手拉手，能从洛杉矶排到纽约去，那安保工作就更加重要了。
　　当时太过匆忙，事后回忆，胖保镖就察觉到了贝拉的异常，三枪打过去，一点事都没有，这是普通人？加上还是个美女，想忘都难。
　　“你有什么事？”他有些警惕地问道。
　　贝拉亮出自己破译的密码文：“我是来领奖金的！”
　　胖保镖的语气不算客气，但想到十万美元，贝拉就舒心，十万美元啊！手快有，手慢无啊！
　　还是那句话，想杀斯塔克的人能从洛杉矶排队排到纽约去，胖保镖就没关注过什么黄道十二宫杀手。
　　如果这个杀人犯能在层层护卫下杀掉斯塔克，那么再怎么关注也没用，反之，如果这个杀手没那么强，那维持正常并且高效的安保措施即可，不需要特意去关注一个不知所谓的杀人犯。
　　贝拉给胖保镖看的密码文破译版他就没看懂，这是啥意思？
　　“是你老板在电视上说的！休想赖账！”贝拉气势十足地说道。
　　胖保镖也不确定这事的真伪，只能领着她进别墅。
　　奖金的事必须去询问本人，他是保镖，不是管家，目前别墅里也没有管家。
　　斯塔克的别墅比贝拉他们家又大了三圈，光游泳池就有好几个，他们进门的时候，狗大户正在游泳。
　　托尼·斯塔克的身体素质一直不差，自己一个人抡大锤砸房子，甚至还能赤手空拳和冬兵过两招就是明证。
　　现在这个时间点他很安全，还不是未来的那个超级英雄，但他也在有意识地进行体育锻炼，不说别的，身体垮了，‘不行了’那个时候美女再漂亮，你也没心思去撩啊。
　　贝拉坐在一边的凉椅上等着，斯塔克在泳池内游了四五圈，才发现有陌生人。
　　他从水里钻出来，最初目光警惕，可看到贝拉的容貌后，立刻换上了一幅自认为很有魅力的表情。
　　“嗨，你会游泳吗？我可以教你！不收学费。”
　　贝拉微笑着没说话，斯塔克颇为审视地把她打量两眼，随后对着胖保镖招手，等胖保镖来到身前，这才贴着耳朵问道：“这是你的朋友？”
　　“当然不是。”
　　“那就是我的朋友？”
　　“……貌似也不是。”
　　这个回答让托尼·斯塔克有点摸不着头脑，不是朋友，看样子也不是记者，更不是检察官，这个女人到底是谁？
　　胖保镖压低声音，把贝拉的来意说了一遍，斯塔克恍然大悟，奖金的话他确实说过，只是没想到这么快就有人上门来要钱，还是个美女。
　　他挺高兴，就想过去聊聊。
　　胖保镖一把抓住他的手臂，小声提醒：“这个女人告过斯塔克工业，她对你不会很友善，要小心。”
　　斯塔克不在乎地反问：“那一定是告输了？”
　　胖保镖抿着嘴，压低声音：“真遗憾，她赢了，斯塔克工业赔了一大笔钱，就是我上次去亚利桑那州的那个事，还记得吗？”
　　完全没印象，不过斯塔克这人也不在意这种小事。
　　他披上毛巾，坐到贝拉旁边的凉椅上。
　　“认识一下，我是托尼·斯塔克。”
　　这是啥意思？难道不是应该直接签支票吗？
　　考虑到这是金主，贝拉只能带着三分礼貌地和斯塔克握手：“伊莎贝拉·斯旺……嗯，你觉得我漂亮吗？”
　　“当然漂亮，你在我所见过的女人里是最漂亮的。”尽管被问得有点措手不及，但这种程度的恭维话斯塔克还是张嘴就来。
　　贝拉摇摇头，毫不客气地说道：“你说谎，我没感受到一点诚意，托尼·斯塔克先生，你的面具带得时间有些长，你已经被谎言和权利蒙蔽了双眼。OK，不说废话了，请支付我的劳动所得吧，你的保镖先生已经讲述过我的来意了吧？”
　　她的强势让斯塔克非常不适应，十万美元对他来说和十块钱没什么区别，他在意的是态度和男人的自尊心。


第一百一十四章 老实人
　　斯塔克试图重新掌握主动：“能说说你是怎么破解这个密码的吗？”
　　这倒是没什么不能说的，贝拉还是用kill作开头，把自己在洛杉矶警局说过的话再度复述一遍。
　　斯塔克听了个开头就明白了，这事不能说简单，但是说难？也不算难。
　　他是这么想也是这么说的：“似乎掌握一些窍门，就很容易进行计算。”
　　贝拉当然不能让自己的努力被否认：“错，破译这个密码文需要熟悉掌握数门语言，要具有丰富的学识，最关键的是要掌握人心。”
　　两人此时已经有些话不投机了，斯塔克嘴角上带着讥笑：“人心？你的社保帐号，你的学号，你的医保，你的消费记录综合起来，就能模拟并计算你的未来轨迹，这里面涉及到什么人心方面的问题吗？”
　　贝拉点头：“这才是最可怕的，亚当和夏娃走出伊甸园，而现代社会正在试图把人们重新关进去。”
　　斯塔克的眉头皱了起来：“你是个反科学论者？”
　　“我是反对在大多数人还没准备好的情况下，就用你的科学架着所有人向前冲。”
　　“二战后，在科学的引领下，人类文明正在走向辉煌，看看我们周围，有多少才华横溢的科学家？”
　　“二战后，在科学的引领下，人类文明正在走向毁灭！看看我们周围，到底有多少试图炸掉地球的疯子？”
　　贝拉和斯塔克的第一次谈话结束了。
　　一个是科学至上的人，一个是唯心论者，斯塔克认为贝拉愚昧、无知，贝拉则认为斯塔克骄傲、自大……两人根本聊不到一块去，理念上的差距实在太大了！
　　话不投机半句多，斯塔克痛快地给了支票，贝拉也直接拿钱走人！
　　出门的时候，迎面遇见一个年轻男人，对方神情间有点紧张，被两个斯塔克保镖，像是押送一样夹在中间，一边走，一边小心地打量周围。
　　他的视线突然被贝拉吸引，恍惚了两秒，之后讨好一样点头。
　　要是随便一个男人对自己点头，贝拉就还礼的话，那她一天也别干别的了。
　　眼神扫过年轻男人，不算高傲，但也不算友善，她从容地离开斯塔克的别墅。
　　贝拉之前是打车来的，尽管她也要求出租车司机等自己一会，但她没想到自己在斯塔克别墅里等待的时间这么长，此时出租车司机早没影了。
　　斯塔克的别墅附近就没有车流，如果是相谈甚欢的女性，狗大户会派车接送，可如今和贝拉的交谈绝对算不上愉快，派车？你自己想办法去吧！
　　阳光有些晒，贝拉站在门口五分钟，也没看到一辆车。
　　这咋办？自己走回去吗？
　　正在她琢磨的时候，身后传来声音：“嗨嗨！我听斯塔克先生说，是你破译的黄道十二宫杀手密码？”
　　贝拉回头，发现是之前的那个年轻男人，她沉默着没有接话。
　　对警局解释是出于公心，对斯塔克解释是为了利益，对眼前的陌生人就没必要解释了，犯不上。
　　似乎也觉得自己很唐突，年轻男人左右看看，猛然醒悟过来：“你在等车？我的车就在前面，我送你吧！”
　　贝拉古怪地看着他：“你不会就是黄道十二宫杀手吧？我听说他专门找落单的女性下手。”
　　年轻男人的嘴巴张得老大，双眼中全是诧异，他连连摆手：“不，不，不！我不是杀手，我是昆汀·贝克，现在是旧金山纪事报的漫画作者……”
　　似乎对于自己现在从事的行业有点难以启齿，他的声音慢慢低了下去。
　　贝拉好奇地把他打量两眼：“昆汀·贝克？不是听说你在好莱坞做电影特效师吗？”
　　对方听到她的问题有些疑惑：“你认识我的哪位朋友吗？我确实想去好莱坞发展，我从小就喜欢电影，不过目前还在学习阶段。”
　　果然是你！贝拉把自己的记忆和眼前的年轻男人对上号了。
　　这货就是神秘客！很难想象，眼前这个羞涩、紧张的年轻男人，未来会撒下一个弥天大谎，把全世界都骗进去。
　　漫威生存守则第五条，千万不要小瞧那些老实人，平时一句瞎话都没有的老实人一旦爆发起来，连外星人都骗！
　　贝拉估计这位不是黄道十二宫杀手，有一说一，神秘客的成就可比一个连环杀手高多了！
　　“嗯，你找我有什么事？”
　　“上我的车吧，我们边走边谈。”现在的昆汀·贝克一点都不会说话，很容易就让人误会他有歹意。
　　不过贝拉也不想在这边傻等，想了一下，也就点头同意了。
　　昆汀·贝克对黄道十二宫杀手非常感兴趣，不是崇拜，不是想去模仿，而是一种执念。
　　他也试图破译那份密码文，老实说，他已经找到了门径，但还是差一些火候。
　　贝拉就把今天已经讲述两遍的过程，再度对昆汀·贝克说了一遍。
　　这位老实人的反应速度不如CIA探员，更不如斯塔克，或许是紧张，或许就是重视，他连忙靠边停车，并拿出纸笔，把贝拉的话一字不差地记录下来。
　　“如果未来我写一本关于黄道十二宫杀手的书，一定会引用你这段分析，不得不说，贝拉你分析得太棒了！”
　　进入洛杉矶市区，贝拉礼貌地和昆汀·贝克告别，对方的话让她有点触动，写书？（抄书？）似乎也是个赚钱的门路？回头应该研究一下这边的畅销书了。
　　……
　　2000年12月的这个圣诞假期，加利福尼亚人民是在恐慌中度过的。
　　黄道十二宫杀手并没有去袭击校车，而是在公园内袭击了一对情侣，这次男女两人全被杀害。
　　警方迟迟没有找到罪犯，连侦破线索都没有，市民不知道自己身边的路人会不会在瞬间变成一个病态的连环杀人犯，整个圣诞节的气氛都颇为紧张。
　　圣诞假期结束后，006同志按照双方间的约定，去以色列帮助贝拉调查繁荣镇幕后的真相，此时已经有了一些初步的线索，两人决定在006位于洛杉矶郊外的一个安全屋内见面。


第一百一十五章 读书人的事，那能叫抄吗？
　　“……大哥你这是！？”一见面，贝拉就吓了一跳，就见006同志坐在地上，腹部两个血洞还在往外咕咕地冒血，脸色煞白，随时都可能挂掉。
　　为什么每次见你，你都这么惨烈呢？
　　006的安全屋里就有药，贝拉连忙给这位倒霉的特工先生上药，之后把伤口包扎起来。
　　两个小时后，006同志缓缓苏醒，虽然力气不足，但他还是气得破口大骂。
　　“那家伙就是个神经病！什么话都没说，上来对着我的肚子就是两刀！见鬼！FUCK！”他喋喋不休的就是一阵大骂，中间还夹杂着几句哥萨克粗话。
　　贝拉皱着眉头，慢慢也听明白了。
　　事情经过简单得不行，就是006同志搭乘出租车，下车的时候，被一个从身后经过的路人捅了两刀……
　　之前在寂静岭受的伤就没好，此时又遭重创，不过他也是颇为悍勇，重伤之余还能反击，冲着对方的脖子反捅一刀，对方撒腿就跑，他也是不能见光的人，所以就躲到安全屋这里来了。
　　“气死我了！我根本就不认识那个家伙！看样子也不像是我的同行，太不可思议了！那就是个疯子！”
　　006同志实在是气愤得不行，无冤无仇，素不相识，为什么有人要对自己下黑手？
　　贝拉觉得自己猜到了一点答案，006同志多半、可能、大概、或许是……或许是碰到了在街面上溜达，寻找作案目标的黄道十二宫杀手了吧？……
　　黄道十二宫杀手看006同志瘸着腿，走两步就喘，身体似乎很虚弱的样子，想也没想，上去就捅了两刀……
　　只是他没想到，自己这次盯上的目标还有能力反击。
　　贝拉想笑，但捂着嘴，强行憋回去了，加州出了这种神经病，她脸上也无光，如今这个神经病还差点把盟友英国的前特工，现在的哥萨克友人捅死，这事真心很扯淡。
　　如今的洛杉矶风声鹤唳，当时现场比较隐蔽，光线昏暗，还是郊区，但也不是一个目击者都没有，至少那个出租车司机就看到了大部分内容。
　　黄道十二宫杀手占着先手和偷袭的便宜，连续捅了006两刀，但精锐特工的素质水平还是远远超过这种神经病一样的平民，006的反击也让黄道十二宫杀手受了重伤，结果就是两人齐齐逃离现场。
　　“那是我调查出来的资料，后续还会有一些，你可以先看看。”006虚弱地指着桌子上一个厚厚的文件夹说道。
　　“谢谢。”贝拉诚挚地道谢。
　　“西比尔死了……真的很遗憾。”
　　006向她讲述了女警的死讯，贝拉稍稍有些意外，当时看女警的情况还可以啊，怎么在寂静岭没死，进了医院倒死了呢？
　　不过她也没什么太过悲伤的情绪，本来就是素不相识的陌生人，路上遇到，自己尽心尽力地营救，事后006也支付了医疗费，这就算是仁至义尽了，不可能要求他们孝子贤孙一样，跟在病床前伺候。
　　“或许这也是个解脱吧，那种程度的烧伤很难彻底治愈。”
　　“可惜了，她是个好人。”
　　原本贝拉还想问问繁荣镇的具体调查情况，看文件总不如口述清楚，但看006那副风中残烛的模样，自己还是赶紧走吧！
　　两人很快分开，006必须趁着洛杉矶这边还没撒网追捕前跑出去。
　　亚利桑那州、西弗吉尼亚州、加利福尼亚州，美国这些州给他的印象一个比一个差，他准备把莎伦和露丝送到欧洲去，顺便自己也过去休息一段时间，身上的伤口太多，伤势太重，再待在美国，他觉得自己会死！
　　贝拉也快速离开，她同样担心警方的追查，万一查到她头上，到时候黄泥掉裤裆，那就说不清了。
　　之后的几天时间里，她都在翻看006的调查结果，几份复印文件都显示，以色列方面要试验一种生化武器，他们选择的目标就是繁荣镇，至于这种武器从什么渠道购入的，还需要进一步调查。
　　……
　　假期结束，贝拉又回到学校，继续自己的学习。
　　这种两个月就一个学期的教学模式她很不习惯，上学期就是刚刚进入学习状态就到期末了！可再不习惯也得去适应。
　　贝拉这个学期的任务又多了一个，那就是写（抄）书！
　　一个畅销书作者的头衔在这边会很受欢迎，在综合调查，发现几个自己印象中的畅销书作者根本就不存在后，贝拉的抄书计划正式开始了。
　　哈利波特不错，但这书要是没有电影公司去热捧，也很难火起来，加上魔法这个东西很容易进入有心人的视线，要是再结合她周围发生的那些事，她最大的底牌就暴露了。
　　哈利波特被否决。
　　她第二想到的是权利的游戏，不过这书也有一定的魔幻风格，容易引起不必要的联想，再加上整本书慢热、人物关系复杂和篇幅过长，也被她否决。
　　最终她挑选了一个中等篇幅，有内涵，有讨论价值，格调很高，还和自己的专业有很大关联性的小说，达芬奇密码。
　　在贝拉的记忆当中，达芬奇这个人应该是死了，不存在自己的书出版后，从犄角旮旯里跳出来一个须发皆白的老人，指责她胡说八道。
　　“我就是达芬奇！我没说过这些话！这些话不是我说的！”这类场景应该不会发生……
　　贝拉本身的学习方向就是语言符号学，她又阅读了大量的神学书籍，完全符合这本书的创作经历。
　　只要把主角从哈佛大学教授，改成斯坦福大学教授就OK了！
　　达芬奇密码全书不到四十万字，她计划用一年的时间来写完这本书。
　　贝拉双耳不闻窗外事，一心只抄畅销书。
　　她在斯坦福专心做自己的事，外界倒是很热闹。
　　无差别杀人案是最让警方头疼的案件，洛杉矶甚至是整个加州的警力都散布出去，可多番调查的结果就是没有结果。
　　算上圣诞节假期，整整三个月的时间里，加州人民一直在提心吊胆的状态中度过。
　　警方预计会跳出来叫嚣的黄道十二宫杀手很反常地没有做任何动作，他就像是突然人间蒸发一样，消失不见了。


第一百一十六章 变成悬案
　　黄道十二宫杀手的反常表现让警方、FBI、CIA的一些犯罪心理学专家满头雾水，不科学啊？这家伙为什么不出来挑衅警方了？难道他找地方过圣诞节去了吗？
　　整个案件慢慢就变成了一个悬案。
　　没人知道这个杀人犯到底是谁，也不知道他去了哪里。
　　去哪里？多半是死了吧！这事只有贝拉能猜到一点真相。
　　作为一个拥有自己代号的特工，006是很强的！某种程度上说，他的排名还在007之前，这就证明了他的实力。
　　按照贝拉估计，006VS黄道十二宫杀手，这就属于那种带精英模板的二十级特工，打败了一个封顶十级的平民，这其中的差距可是不小。
　　黄道十二宫杀手，这位赫赫有名的连环杀人犯，多半是被倒霉的006反击捅伤，之后流血过多而死……
　　……
　　生活还要继续，查理他们一家四口，该上学的上学，该上班的上班。
　　查理每次打电话都嘱咐两个女儿要注意安全，千万不要走夜路，出行时要有同伴跟随，巴拉巴拉说了一大堆。
　　贝拉嗯嗯啊啊的应付，实际根本没当回事。
　　小美女娜塔莎也在应付，不过有一天萨曼莎翻看她挎包的时候，还是被吓住了。
　　你说社会治安不好，女孩为了防身，包里藏一把手枪，亲妈睁一只眼闭一只眼，勉强还能说得通，但是你放一个黑乎乎的消音器是啥意思？这也是为了防身吗？
　　远远地看到黄道十二宫杀手拿着匕首跑过来，你掏出枪，然后装上消音器，‘噗噗’给他两枪？你们到底谁才是杀手啊！
　　而且你这东西是从哪来的啊？
　　“贝拉的！都是贝拉给我的！”娜塔莎一边说，一边给某人打眼色，希望她帮忙掩饰。
　　贝拉o((⊙﹏⊙))o
　　好事想不到我，坏事全扣我头上？她怒视娜塔莎，对方露出一个讨好的笑容。
　　“那个……那个是斯塔克，不对！其实是托尼·斯塔克的保镖，那个谁，哈皮给我的……我不是破译出黄道十二宫杀手的密码文吗？他们就担心我被报复，所以就给了我一把枪，然后我又给了娜塔，消音器也是一块给的……”
　　贝拉试图把事情给圆过去！
　　首先解释了手枪的来源，托尼·斯塔克大家都知道，但一般二般的人也接触不到他，更何况是他的保镖，贝拉算准萨曼莎不会过去对质，所以就扯了个小谎。
　　萨曼莎果然妥协，不过她还是叮嘱娜塔莎：“手枪和弹匣要分开放，那个什么见鬼的消音器就放在家里吧！这要是被别的警察看到，还以为你是杀手呢！”
　　黄道十二宫杀手迟迟没有露面，加州人民，或者说是美国这边接受过反智教育的那群人就开始活跃起来了。
　　他们干了什么呢？他们争先恐后地跑到警局，承认自己是黄道十二宫杀手！
　　一个四十岁的大妈在面对媒体时，坦言自己就是黄道十二宫杀手，那几个案子都是自己用铁锤干的。
　　警察调查一番，发现根本对不上。
　　一个秃顶的中年人疯跑到警局来报案，神神秘秘地说黄道十二宫杀手就在某个政府部门任职。
　　打扮时髦的服装店老板说自己的前雇员就是凶手，理由是他经常对着镜子自言自语。
　　在外界的重点关注下，警方不敢放过任何一条线索，明知很扯淡，可还是耐心地去一一调查。
　　短短一个月的时间里，他们就接到了超过三千条的案件线索，面对社会各界的质疑，警局不得不派出警员去调查，结果就是被这群神经病一样，想出名想疯了的‘热心市民’搞得焦头烂额。
　　别说查理这个凶案组的警探，就连已经转文职的萨曼莎都被派出去核实各方线索，整个加州的警察系统完全被混乱所包围。
　　冬季学期结束，再度回到洛杉矶的贝拉就在家和娜塔莎闲扯淡。
　　查理和萨曼莎不知道她们的本事，两位美女也无法解释，怎么说呢？说那样的杀手我们一个能打十个？放假的她们只能窝在家里玩游戏机。
　　“无聊啊！贝拉，你去把那家伙抓起来吧？”被半禁足在家，娜塔莎闲得都想打滚。
　　贝拉把从寂静岭带回来的梅塔特隆圣典反复研读了好几十遍，此时也有点心累。
　　她是要学习其中的知识，不是为了把自己洗脑成梅塔特隆的信徒。
　　她有所明悟，凡事都要有度，一旦超过那个度，她的心态一定会发生改变。
　　为了把心态稳住，为了让自己保持本心，这几天她一直在疯玩，连抄书的事都放在了后面。
　　娜塔莎一边玩射击游戏一边问话的时候，她正在涂脚指甲油呢。
　　黄道十二宫杀手被006弄死的事只是猜测，她没有任何证据。
　　“我一个普通大学生，我能有什么办法？你呢？你能把那家伙抓住吗？”她反问道。
　　娜塔莎撇撇嘴，她也没什么好办法，如果神盾局愿意调集资源，由她主导，那肯定能把这个家伙抓住。
　　可神盾局根本就不管这种事，杀人犯要是都归神盾局管，那他们得累死！
　　加上还要顾虑FBI、CIA这些组织的面子，神盾局更不会插手了。
　　晚饭后，查理和萨曼莎连连叹气，洛杉矶这种大城市的生活条件确实是好，但案子也复杂，福克斯镇、繁荣镇就不可能出现这种丧心病狂的连环杀人犯，两人都觉得压力巨大。
　　“在家里待着好无聊，咱们出去旅游吧？”在收拾饭桌的时候，娜塔莎突发奇想地说道。
　　查理和萨曼莎连连摇头，现在这个时候请假出去玩？还想不想干了！？
　　贝拉倒是有些意动，洛杉矶紧张兮兮的气氛让她难受，出去玩一圈，散散心，这对她有好处。
　　“去哪？”她问道。
　　“巴黎？”娜塔莎试着说道。
　　“好啊！”贝拉举双手赞成，正好她的达芬奇密码需要一些巴黎方面的实地考察，她想过去照一些照片。
　　她都想好了，到时候的达芬奇密码第一版是正式版，第二版是精装版，第三版是带插图的特制版，什么法语版、西班牙语版都写出来，说不定不用抄其余的书，靠这一本，就够她吃一辈子了……


第一百一十七章 偶遇
　　查理和萨曼莎没她们那么清闲，两人爱意浓重，天天晚上造小人，等着迎接新生命，目前还处于存钱加努力工作的阶段，肯定不能悠哉悠哉地出去玩。
　　“警局里的事情那么多，我们肯定不能去，你们两个女孩去巴黎也不安全！”查理是明确反对的态度。
　　萨曼莎也有类似的观点：“确实有点远，你们要不就去纽约逛逛？”
　　爸爸妈妈都认为这个旅游有点远，贝拉年满十八岁，有完全的行为能力，娜塔莎就差了一些，她要出国，从法律上说，必须有父母的签字同意才行。
　　纽约有什么意思？贝拉可不想背着包去纽约，然后和黑帮分子、各种坏蛋大战一个假期，她连连摇头，坚决不去。
　　娜塔莎软磨硬泡，三天后终于说服亲娘同意两人去巴黎，亲娘搞定，拽上贝拉，两人一起央求，查理这个继父就不存在问题了。
　　“其实我们远离洛杉矶，远离那个黄道十二宫杀手，这也是好事，巴黎可比洛杉矶安全多了。”贝拉又把疑似已经挂掉的连环杀人犯拿出来说事。
　　查理和萨曼莎一琢磨，好像有点道理！？去外国玩一个假期，似乎也是好事，这才欣然同意。
　　临走前，贝拉把自己家里的几个鬼都进行了一番安排，经过三个月的休养，肖和三角头已经恢复了正常。
　　三角头和贝拉有契约召唤的关系，随叫随到，不需要担心。
　　这个猛男平时也宅得厉害，不下命令，不惹他，他能像雕塑一样，一站站十天。
　　肖就不行了，这位女鬼经历了寂静岭一番枪林弹雨的洗礼，心态完全转变，按照她的话说，就是世界那么大，她想出去看看。
　　用另外的视角，用另外一种心境去看。
　　去就去呗，反正有皮卡代步，只要不暴露灵体，即使在白天也能待在车里。
　　和肖的关系介乎于客人和朋友之间，贝拉对她没什么约束力，只能嘱咐她别伤人，之后就完事了。
　　至于小女鬼瓦奥莱特则继续留在家里，贝拉把自己写了一个学期的达芬奇密码手稿，一共二十五万字留给小女鬼，闲得没事干就看看书，顺便帮自己挑挑错字啥……
　　把家里安排好，贝拉就开始做旅游的准备了，各种护肤品带了不少，剩余也没啥可准备的。
　　枪械肯定不能带，别管是火箭筒还是小手枪，一个都不能带上飞机，两人只能把各式各样的武器装备都偷偷地留在家里，拎着旅行箱走进机场。
　　“去塞纳河！去看看埃菲尔铁塔！看凯旋门——”一幅兴奋语气的这个是娜塔莎。
　　“去卢浮宫！去橘园美术馆看莫奈的睡莲！”贝拉话语里满满的都是文艺气息。
　　巴黎每年要接待4200万名游客，而美国游客至少占据了五分之一。
　　机场内去巴黎的人不少，很多人因为不懂法语还需要跟着旅游团一起走。
　　贝拉和娜塔莎完全没有语言方面的障碍。
　　小美女在高中时的外语课就选择的是法语，贝拉更别提，现在已经熟练掌握了英语、西班牙语、法语、希伯来语和拉丁语，这还没算不能提起名字国家的语言。
　　按照常人的观点来看，她妥妥的是个学霸，用法语进行日常对话完全没问题，这也是查理和萨曼莎放心的一个主要原因。
　　按照爸爸妈妈们的说法，如果遇到麻烦，就去大使馆求助，对此贝拉和娜塔莎是颇为敷衍的。
　　两人挥手和查理、萨曼莎告别，缓步走进洛杉矶国际机场。
　　此时正值假期，黄道十二宫杀手害得很多女孩都是忐忑不安，惶惶不可终日。为了防身，市场上的电击器都卖脱销了，毕竟不是每个女孩都能从包里拿出手枪和消音器的。
　　对于普通人来说，一个丧心病狂的连环杀手在城市内游荡，那是非常恐怖的一件事，假期的时候让女儿和同学结伴出去旅游，就是这些父母的共同心愿。
　　机场内人头攒动，其中以女孩居多，大部分都是贝拉和娜塔莎的这个年龄段的。
　　对于乘坐飞机这事，贝拉多少还是有点担忧。
　　她抻着脖子四处观看，还行！没察觉到任何异常。
　　没有死亡预警，没有什么大胡子的中东人，更没有灵体在附近出没。
　　看到最后，她低声问娜塔莎：“你会用降落伞吗？”
　　“会啊。”
　　“太好了！到时候你可要抱紧我，咱们可是亲姐妹啊！”贝拉一脸欣喜，结果换来了对方一个大大的白眼。
　　“我和你没有血缘关系。”
　　“别这么说，我会伤心的。”
　　过了不到五分钟，贝拉又开始问道：“你会开这种民航的飞机吗？”
　　“少废话！乘坐飞机很安全！”
　　又过了五分钟，贝拉再度担心起来：“要不咱们坐船去吧？我和你说，我游泳贼溜！”
　　娜塔莎：“……”
　　两人上了飞机，贝拉在人前还是很要面子的，她可不想被路人看到自己的忐忑，此时就是一幅从容淡定的表情。
　　“嗨！能和你们换一下位置吗？我的朋友正好坐在你朋友身旁。”一个黑发女孩对贝拉说道，同时又指了指座位。
　　此时贝拉和娜塔莎隔着过道，说话确实不方便，她看了看位置，黑发女孩的位置在过道的另一侧，正挨着娜塔莎，而自己这边则挨着一个金发女孩，多半就是她的朋友。
　　“好。”这种事与人方便自己方便，完全没有拒绝的理由，贝拉就和黑发女孩换了座位。
　　黑发女孩对她伸出手，做自我介绍：“金。”
　　“贝拉。”
　　在自家人面前随性，但在外人面前一直酷酷的娜塔莎不想和这种路人结识，只是点点头，就算打过招呼了。
　　黑发女孩金也不是多么外向的人，甜甜一笑就回到了座位上。
　　相反，她的同伴倒是极为热情，隔着过道对两人招手：“嗨，我叫阿曼达，你们也是去巴黎旅游的吧，要不要一起走？我可以给你们介绍几个帅气的巴黎小伙子？”
　　这个阿曼达说起话来眉飞色舞，咋咋呼呼的，一股子美国二逼女青年的味道。


第一百一十八章 巴黎
　　贝拉见过类似于阿曼达这样的女人，甚至见过很多，美国的高中校园里，这样的角色一抓一大把。
　　这种就属于平时肆意挥霍自己的青春，完全不知道世间险恶，认为派对和男朋友就是世间的全部，扔到恐怖片里也活不过二十分钟的角色。
　　贝拉完全没有交谈的兴趣，很冷淡地摇头，结束了对话。
　　“无聊。”娜塔莎带上耳机，之后闭眼等待飞机起飞。
　　贝拉拿出一本俄国著名作家肖洛霍夫的名著，静静的顿河观看，这是006同志的推荐，书中主人公是一位哥萨克青年，作者的比拟和隐喻非常精妙，文笔更是犀利，写得实在是太好了！
　　飞机正式起飞，飞行了十二个小时，没有出现任何波澜，平安抵达巴黎。
　　巴黎有两个机场，分别是戴高乐机场和奥莱机场，贝拉她们这种持非欧盟护照的游客都会降落在戴高乐机场。
　　与萍水相逢，这辈子多半都不会再见面的金与阿曼达挥手告别，贝拉她们拉着旅行箱，走出大厅。
　　“呼……”飞机降落，贝拉那隐藏起来的忐忑心态立刻恢复过来，就连娜塔莎也松了一口气。
　　没办法，贝拉的情绪是能够影响身边人的，不是文字形容，而是她心灵力量的外在体现，她乐的时候，周围人就很难哭出来，反之也是一样。
　　“嗯嗯，我们已经到了，嗯，我和娜塔都很好，你们放心吧。”贝拉在给洛杉矶那边的父母打电话报平安，毕竟她是姐姐。
　　娜塔莎也在打电话，作为神盾局预备探员，来到巴黎，她是要进行身份报备的。
　　两人结束通话的时间差不多，小美女凑到贝拉身边，压低声音问她：“你要什么枪？大口径的肯定不行，这边只有法国的MAB PA-15和曼纽因MR73。”
　　贝拉Σ(⊙▽⊙）！
　　妹妹，咱们是出来玩的吧？怎么一下飞机就要去找枪啊！
　　贝拉对枪械并不是特别需求，只是有枪的时候会省很多事。
　　比如遇到持刀的劫匪，你手掌上泛起寒冰，劫匪未必明白你这是在干什么，但要是亮出一把枪，对方会立刻跪下唱征服。
　　她不是特别需求，但娜塔莎对枪械的需求很高，没有枪械，小美女的战斗力至少减七成。
　　贝拉想了想：“MR73是转轮手枪吧？法国人的枪都不怎么样，我就要MR73吧。”
　　娜塔莎去了趟卫生间，出来的时候递给她一个黑乎乎的包裹，两人就像要做什么大事一样，各自偷偷摸摸地往包里塞了把手枪，这才互相挽着手臂，走出机场航站楼。
　　此时贝拉穿着一件普拉达的明黄色连衣裙，精致的锁骨和洁白的手臂都露在外边，她的臂弯上挎着香奈儿的包，脚下是一双玖熙的高跟鞋，浑身上下就洋溢着两个字，有钱！
　　娜塔莎没有狠宰狗大户的机会，衣服相对平常，但也是青春靓丽，艳光四射。
　　在飞机上睡了一觉，两人此时也不觉得累，当即决定先去四处逛逛。
　　巴黎的街头充斥着浪漫而又宁静的商业气氛，唯一美中不足的就是这里太像美国了，视线所及，遍地都是黑人！
　　法国的黑人实在是太多太多了！在旅游景点因为有外国游客，看起来还算过得去，但只要是走入一些稍微偏僻点的街道，就会觉得自己仿佛置身于一个非洲国家，而白人才是这里的移民……
　　想象一下二十年后的法国足球队，光看照片，说是尼日利亚队、喀麦隆队都有人信，正经的白人在队伍里就那么三四个，不知道的还以为那几个白人是外援呢。
　　这个国家的上层领导者也不知道是怎么想的，似乎生怕被说成是种族歧视，大肆从非洲引进黑人。
　　白人生育率很低，很多家庭干脆就不要孩子，而黑人则玩命生，日后出现黑人叫嚣着让白人滚出法国的话，也就不算新鲜了。
　　两人是来旅游的，对遍地黑人的现象完全是视若无睹，她们先去酒店放好行李，各自换了一身衣服，补补妆，两人体力都很充沛，不需要休息，直接出门。
　　不得不说，巴黎的旅游景点很多，也很有名气，对于巴黎市民来说，这就是他们的骄傲，因为法国人把法国分为两部分，巴黎和巴黎以外，巴黎就叫巴黎，巴黎以外有个词，叫做乡下。
　　真正的巴黎又分为大巴黎和小巴黎，小巴黎就是巴黎城区，大巴黎则指的是巴黎和法兰西岛大区。这片区域汇聚了法国六分之一的人口，为国家提供了超过四分之一的生产总值。
　　先去逛了逛凯旋门，贝拉为巴黎财政贡献了12欧元，未满18岁的娜塔莎则是免费。
　　随后又去70米宽，1915米长的香榭丽舍大街购物。
　　下飞机的时候就是中午，两人逛了半天，傍晚时分，两人在丽都秀的大门前停下脚步。
　　“进去看看？”在五光十色的霓虹灯下，娜塔莎挑着眉毛问道。
　　大名鼎鼎的丽都秀，贝拉前世就听说过，不过因为种种原因，一直没进去过。
　　她的眼神中带着兴奋；“走，进去！咱们要带着艺术的眼光来看待问题！这些都是可敬的艺术家！”
　　两人大模大样地走进去，能看得出来，观众中男性居多，但女性也是不少，个个打扮都很时尚，两人也没什么不好意思的，点了个半瓶香槟的套餐，贝拉用欧元付账，一共115欧。
　　这个消费水平不高，但也绝对不低，按照法国海关的规定，旅客一人一天的消费标准是120欧元，随身携带超过一万欧元就需要向海关申报。
　　现在花费115欧来看一场艺术表演，确实不便宜。
　　现场不允许拍照，两人挽着手走上二楼，一边喝香槟，一边吃着马卡龙小圆饼。
　　表演很快开始，无上装的艺术家们都很漂亮，身材也非常棒，关键是她们的舞蹈功底都极为深厚。
　　即使是贝拉这种对跳舞完全没兴趣的人也会为之叫好。
　　现场的歌手是经过层层选拔出来的，音效和舞台的绚丽再去结合艺术家们的舞姿，在喷泉和水晶吊灯的映衬下，整场表演如同梦幻，确实是不可多得的一场大秀。


第一百一十九章 车展
　　“那边那个带着孔雀头饰的舞者，她那个动作，你能做出来吗？”娜塔莎小声问道。
　　说实话，很多舞蹈动作要是没有特意去苦练，想靠着身体素质硬做，还真有点难度，贝拉不认为自己需要去学舞蹈，她撇撇嘴，没说话。
　　大秀结束，两人返回酒店，有些好胜的娜塔莎非要模仿那些舞者，贝拉万般无奈，只能充当道具。
　　“轻点！让我喘口气……夹死我了！”
　　“咱们自己练，你穿什么高跟鞋啊！你把鞋脱了！”
　　“哎呦，哎呦，我的腰啊！”
　　……
　　翌日，她们去逛塞纳河，并看到了河上非常有名的亚历山大三世桥，说实话，塞纳河大名鼎鼎，实际看起来也平平无奇，从亚历山大三世桥那总长百米的桥身，就知道河面有多宽了。
　　这就是座小桥，不过桥面上的装饰非常漂亮。
　　提到塞纳河，就不得不提巴黎人的咖啡馆文化。
　　塞纳河左岸有很多艺术家和思想家喜欢在这边喝咖啡，什么徐志摩之类的就经常来左岸打卡，一待就是一天。
　　右岸则住着大量的企业家和政治家，巴黎有左岸用脑，右岸用钱的说法。
　　娜塔莎对文艺方面的观感只是一般，两人在著名的花神咖啡馆喝咖啡，甜点不错，一人15欧元的消费也算中规中矩。
　　两人没体会到多少浪漫的情怀，下午就去逛巴黎的车展。
　　能看得出来，游客们现在对艺术品也是不太感兴趣，那些文艺景点的人不多，但是车展处却是人山人海，那人头攒动的架势，仅次于昨晚的丽都秀了。
　　巴黎车展的公共开放日是没有车模的，各大汽车制造商也不需要用这个来宣传自己，游客们都是来看车的，只有媒体日才会出现一些车模。
　　贝拉和娜塔莎跟着稠密的人群往里走，不时交谈几句。
　　两人都是穷鬼，属于只看不买的类型。
　　对于汽车的了解，贝拉只是一般，大部分时间都是听娜塔莎叽叽喳喳地给她介绍。
　　比如说这辆车的悬挂系统有多牛多牛，比如说那辆车的发动机能达到多大马力。
　　反正肖有自己的灵异修车法，贝拉基本就没关心过车辆的具体情况，拍一巴掌就能解决的事，我研究有什么用？
　　此时面对娜塔莎的讲解，她只能敷衍：“嗯，嗯，确实厉害！”“真好啊，真好啊。”
　　对艺术品没什么兴趣，但是对机械却颇为热衷，娜塔莎的情绪很高。
　　“那边好多人！我们快过去看看！”贝拉被硬拽到东展厅，这边的人更多，其中的一个展台吸引了大部分游客的注意。
　　一辆银灰色的跑车正安静地停驻在展台上，四周游客不时低声交流，更多的人则拿起相机照相。
　　这辆车给人的第一印象就是漂亮，线条流畅，优雅大气，娜塔莎小美女看得眼睛都挪不开了。
　　贝拉对这辆车的第一观感也非常好，更对那个车标有点熟悉，这是什么车来着？她看着一旁的法文介绍，柯尼塞格？瑞典的顶级跑车制造商柯尼塞格？！
　　心头的第一反应就是买不起！告辞！可随即又醒悟过来，现在是哪年？是2001年，柯尼塞格应该还没发迹吧？
　　“咱们再看看，等会，等会。”
　　贝拉拽住兴致来得快，去得也快的娜塔莎，两人站在柯尼塞格的展台处继续观看。
　　“你不会想买下来吧？难道是要送给我的？贝拉我爱死你了！”娜塔莎眼珠子转了两圈，随后就一脸热情地搂着她的腰，脑袋还在她怀里蹭了蹭。
　　“别闹，我就是看看……”
　　“全身上下都是A的小气鬼！”
　　贝拉目前还停留在观望阶段，但一些游客却有购买的意向，但询问柯尼塞格的负责人，也就是公司创始人，一个中年光头男人后，他们纷纷遗憾地离开展台。
　　柯尼塞格的这辆银灰色跑车柯尼塞格CC只展出，不售卖，这句话一出，瞬间赶走了超过五成的游客。
　　只能看，不售卖，这你展出个什么劲啊！
　　剩余还有一部分人准备投资这家跑车制造公司，可在得知柯尼塞格由数十家瑞典的小型加工企业提供零部件，目前公司仅有四名工程师、两名发动机装配工、五名总装配工负责整车的装配制造后，齐齐傻眼。
　　前后算起来就十一个人！加上老板是十二个，又不是要你们去踢球，这点人想装配一辆跑车得多长时间啊？
　　光头负责人也是公司创始人的克里斯蒂安·柯尼塞格对此早有预料，他很坦率地回答各方问题。
　　有人问了，你们这个柯尼塞格公司有完备的汽车生产线吗？光头负责人回答，还在建设当中！
　　又有人问了，你们柯尼塞格公司准备吸纳更多的工人，扩大生产规模吗？
　　光头负责人把自己公司的理念巴拉巴拉讲了一遍，核心意思就一个，我们要做世界上最快的跑车，售卖什么的都是顺带，有人想买，为了恰饭，我们可以抽出时间做两辆车卖，没人买也没关系！
　　这么佛系的态度，又把投资人吓跑了一多半。
　　剩余那部分人纷纷摇头叹息，柯尼塞格公司制造的跑车是真好，他们那些工程师本身就是跑车制造这个小圈子里的顶级人物。
　　车也在一些公开场合进行了亮相，各方面的数据都极为完美，可这个公司的理念就让投资人望而却步了，大笔资金投进去，七八年也看不到利润，这谁受得了啊！
　　看了一个多小时，娜塔莎也看出点眉目来了：“你不会想投资这家瑞典公司吧？”
　　贝拉当然想投资了，柯尼塞格，世界顶级跑车制造商！自己名下要是有这么一家跑车制造商，想想就拉风，几个技术宅看起来也比华尔街精英、硅谷精英要老实，不至于第一天拿自己的投资，第二天就把自己踢出局。
　　不过她现在没钱……
　　在伤口上撒盐，说的就是娜塔莎，她乐呵呵地问道：“你有钱吗？我这边还有五百美元，可以借给你哦。”
　　你那五百美元最多买两个米其林轮胎！贝拉翻了个白眼，对于便宜妹妹的调侃没说话。


第一百二十章 搭讪
　　失望的人离开，有兴趣的人又凑了过来，柯尼塞格展台前的游客数量一直不少。
　　“走，咱们去那边逛逛。”贝拉要回去调查一番，看看这家柯尼塞格和自己印象里的是不是同一家公司，之后再来谈投资和怎么投资的事。
　　她们很快就把柯尼塞格的事抛到脑后，第三天，两人去了卢浮宫。观看著名的卢浮三宝，没头的胜利女神、没牙的蒙娜丽莎和没胳膊的维纳斯。
　　这里是达芬奇密码书中的一个重要场景，贝拉看看蒙娜丽莎，又低头翻看自己收集的很多资料，最后看得眼睛都花了，也无法下判断，只能忽悠身边的便宜妹妹。
　　“唉，别惊讶，我告诉你一个世纪大发现！是我亲自发现的，现在所有人都不知道的秘密。”
　　娜塔莎好奇地看着她：“你发现的？你还有这个本事？”
　　贝拉指着蒙娜丽莎，又指了指自己书页上的达芬奇肖像画：“你看，如果把肖像画向侧面翻转，之后去掉长发和衣服，他们两个的脸型是不是很像？”
　　心中有了先入为主的印象，娜塔莎抬头看蒙娜丽莎，再低头比照那副达芬奇的肖像画，别说，还真的很像！
　　“你的意思是说？……蒙娜丽莎就是达芬奇的自画像？！”便宜妹妹惊讶得不行。
　　贝拉的虚荣心得到了大大的满足，她还感受到了心灵力量中的一丝增长，真不容易，自己的便宜妹妹终于开始钦佩自己了！
　　蒙娜丽莎到底是不是达芬奇的自画像，这个问题并不重要，反正还是那句话，达芬奇不可能跳出来反驳，是就是，不是也是！贝拉要在自己的书中揭开这个女装大佬的真实面目！
　　“看来你确实在斯坦福学了不少东西啊。”钦佩过后，娜塔莎的那份骨子里的骄傲再度涌现出来，贝拉撇撇嘴，便宜妹妹看来还得继续调教。
　　卢浮宫内的规矩不少，但允许拍照，只是不能开闪光灯。
　　娜塔莎就有着照相的爱好，走到哪，照到哪。
　　“站好了，我给你照张相！”她拿着一个看起来还算小巧的数码相机，就要给贝拉照相。
　　旅游要照相，看到什么美景要照相，就连吃饭都要先照相之后再发个朋友圈，这个习惯要持续二十年，甚至更长时间，贝拉也不能免俗，照就照呗。
　　她连忙摆好姿势，咔咔咔一阵照。
　　娜塔莎特别喜欢拍照，在这方面的天赋尤为突出，两人看到一个雕像就过去照两张，看到一个古旧的吊灯也过去照两张。
　　大部分时间里贝拉都是照片中的主角，没办法，她一身名牌，看着就漂亮。人家设计师也不是白混的，衣服贵有贵的道理，穿着名牌服饰加上她一脸的自信就会显得很上镜，效果就是比普通衣服强。
　　贝拉也不时给小美女拍照，不过想两人合影就比较难了。
　　没有自拍杆，两人也不想求助路人。
　　她们离开卢浮宫，在卢浮宫门前的金字塔入口处踌躇起来，两人觉得在这里照一张合影比较有意义，可周围有人愿意帮忙吗？
　　“我来帮你们吧？”一个看起来一米七出头，卷发，穿着短袖T恤的男青年走到两人面前。
　　贝拉把对方看了一眼，她的目光中带着审视，对方一脸和善，她这才点点头：“好。”
　　男青年接过数码相机，咔咔咔，给她们照了几张相。
　　“你们是来旅游的吗？”男青年用法语问道。
　　娜塔莎轻捏贝拉的手，得到回应后，嘴角带着一丝玩味的笑意，下一刻看向男青年的表情中就充满了迷茫，意思是你在说什么？
　　号称会数门语言的贝拉表情没那么生动，她只能继续装自己的傻白甜。
　　男青年又问了两句，确定她们不会法语后，这才不好意思地笑笑，换上了英语。
　　“抱歉，抱歉，你们实在是太美了！我一时间有点紧张，你们是来旅游的吗？我叫皮特！”
　　男青年的表情中有紧张也有兴奋，就好像看到两个美女，手足无措的普通人一样。
　　娜塔莎脸不红心不跳地报出一个名字：“我叫玛利亚·希尔。”
　　贝拉有点诧异地看着她，这个名字自己有点印象，好像是神盾局的副官吧？
　　看意思自己也得报个假名啊！她不能暴露自己了解神盾局的事，说一个尼克·福瑞，或者菲尔·科尔森这样的名字肯定露馅，而且那也不是女人的名字。
　　搜肠刮肚，很快她就想到一个此时绝对不会出现在神盾局的名字：“我叫黛西·约翰逊！”
　　至此，语言不通的‘黛西’‘希尔’就和皮特同行了，这个男青年非常热情，一路跟随不说，还任劳任怨地给她们照相，帮助她们叫车，在她们购物的时候帮忙拎包。
　　贝拉出手大方，从斯塔克那里赚到的十万美元说多不多，说少也不算少。
　　她给自己买了两件夏装和一个包，又给娜塔莎买了双鞋和一块表。
　　皮特依然是乐呵呵的表情，各种购物袋拿了七八个，此时没有半分怨言，一直把两人送回酒店，这才很有礼貌地告辞离开。
　　“再见，黛西，再见，希尔。”
　　“呵呵，再见，皮特。”
　　三人非常高兴地挥手告别。
　　皮特离开酒店，神色间的温和瞬间消失，他拿起电话，用和法语完全不同的语言对着电话另一头快速说了两句，随后嘴角带着两分轻蔑，双手插兜，走上一旁的一条小路。
　　酒店内，娜塔莎放下各种购物袋，把上衣扔到一旁，动作飞快地接上耳机。
　　她在皮特身上装了窃听器，就是想听对方的谈话内容。
　　不过此时的娜塔莎远远没有达到未来的高度，因为经验不足等原因，总会出现一些事先没有预料到的纰漏。
　　眼下就是一个纰漏，窃听器装了，对方也像他预想的那样和另一头通了电话，但问题出现了，娜塔莎听不懂对方的谈话，这是非常陌生的一门语言。
　　她看向自己的便宜姐姐，可惜贝拉也没听过类似的语言。
　　“是什么小语种吧，完全没听说过。”贝拉把双腿架在桌子上，不在意地翻看今天的购物成果。


第一百二十一章 恶意
　　“这家伙多半就是敌人！”娜塔莎对于自己在皮特身上装了窃听器，但却听不懂对方的语言有点郁闷，这让她觉得自己的谋划非常可笑。
　　贝拉拍着她的肩膀：“自信点，把那个‘多半’去掉，那家伙笑得那么阴险，肯定是敌人！”
　　她不在意地伸了个懒腰。
　　“你洗不洗澡？不洗我就先洗了啊？”
　　“去吧！去吧！”
　　美美地洗了个澡，之后贝拉开始试今天新买的衣服。
　　露出整个后背的礼服，她穿着到娜塔莎面前走一圈。
　　“这件衣服是不是显得我很瘦？”
　　“嗯嗯。”
　　一会她又换上一条百褶裙。
　　“这裙子是不是有点短？不对！是我的腿太长了！”
　　小美女嘴里叼着签字笔，用随身携带的笔记本电脑追查皮特的手机信号，不时在地图上画个圈，画两个箭头，对于贝拉的问题看也不看地点头：“是啊，是啊。”
　　眼看娜塔莎一本正经地工作，贝拉也失去了逗弄的乐趣，又换回原本的衣服，躺在沙发上发呆。
　　她不认为法国这边能有什么威胁到自己的敌人，可也没放松警惕，法系终究是脆皮了一些。
　　检查一遍手枪，随后深呼吸，闭目调整自己的心灵状态。
　　娜塔莎也再做类似的准备，不过她在自己的腿上绑了一把匕首。
　　两人脚对脚，躺在沙发上等着。
　　“跟着你肯定会遇到倒霉事！”娜塔莎撇着嘴，嘀嘀咕咕地说道。
　　贝拉扬起下巴：“多半是你引来的敌人，你现在那么神神秘秘的。”
　　她意有所指地说道，提起这事，娜塔莎也不是很确定了，说不定这帮人真是冲着自己来的，神盾局内部也不是铁板一块，说不定自己就触犯了谁的利益，因此而引来敌人，这事并不奇怪。
　　不过她还是嘴硬地进行反驳：“比不上你，你那奇怪的能力难保不会被人发现，然后抓你回去做实验啊！”
　　这么一说，贝拉也有点不安，中世纪的教廷就能甄别普通人和巫师、女巫，说不定现代社会就有什么高科技手段可以扫描她身上的灵能波动，这事要是搁在前世的地球，那有点荒谬，可搁到现在这个世界，她就不意外了。
　　“要不我再去拿点重武器？”她试着问道。
　　作为前英国特工，006在法国也是经营许久，最开始他叛离英国，就是投靠了法国人，他在巴黎有大量的人手和武器，也有一定的消息渠道。
　　小美女犹豫了一下，检查自己的弹匣：“我这里有十五发子弹，同级对抗的话，那至少要来五个或者十个敌人才能制伏我。”
　　贝拉这边就不好说了，她无法准确衡量自己的战力：“我应该也差不多，咱们先等等看，不行就跑，我有朋友在这边，掩护咱们撤退没问题。”
　　她对006还是比较信任的，那个哥萨克汉子一诺千金，除非到了极为关键的时刻，否则不会轻易出卖她。
　　相反，娜塔莎对神盾局就没那么信任了，这种大组织不能细看，细看的话，里面的矛盾和漏洞实在是太多太多了。
　　她们随意地聊天，聊着聊着，贝拉突然收声，娜塔莎也警觉起来。
　　贝拉竖起一根手指指了指门外，随后竖起两根手指。
　　就两个敌人？闹不清自己的便宜姐姐到底是靠什么手段进行判断，但娜塔莎相信她不会和自己开玩笑。
　　娜塔莎指指窗外，又指指楼上楼下，意思是这些地方有敌人吗？
　　贝拉用她的情绪感应仔细分辨，楼上有住户，但是属于没有敌意的陌生人。
　　楼下没人，至于窗户外边？这是五楼啊！
　　反复确认，就门外有两个敌人。
　　“咔嚓”门锁被撬开，两女急忙闭眼装睡。
　　随着极轻的脚步声响起，两个带着凶戾之气的壮汉走进房间。
　　他们脸上带着狞笑，手中各自握着一把匕首。
　　两人指指沙发，之后一个往左，一个往右，缓缓走来。
　　往左走的壮汉身高一米八，手臂上带着青黑色的刺青，满脸络腮胡，看着贝拉和娜塔莎的睡姿充满贪婪。
　　下一刻，他的眼睛猛然睁大，就见娜塔莎纵身而起，像是运动员跳鞍马一样，双手在茶几上一撑，身体在半空中旋转一圈，左腿战斧一般砍在壮汉的脖颈上。
　　这一招有自身的重量，有加速度，还有腰、腿间的特殊发力方法，即使双方体型完全不成正比，可壮汉还是哼都没哼一声，就被击倒在地。
　　脊椎受损，未来的他有可能一生都要在病床上度过了。
　　贝拉这边的动作也是极快，她没什么武艺，也不懂什么精妙的发力方法，就是仗着自己力量大、速度快。她身形快如鬼魅，拉出一道残影，一肘打在另外一个壮汉的胸口。
　　她的卧推能达到一吨，实际正常发力还不到那个程度，但随手一击的力量也远远超过那些拳王的水平。
　　壮汉完全没想到，自己心中的绵羊竟然还能反击，而且反击的力度这么大。
　　胸骨瞬间碎了数根，碎骨更是刺破内脏，伤势比旁边那位还要严重。
　　娜塔莎趴在窗户上对外扫了一眼：“外面还有一辆车，里面有个司机。”
　　“我去解决他。”此时的贝拉没做遮掩，推开窗户，脚尖轻点墙壁，就从五楼遛了下去。
　　这是一辆灰色的标致，司机一点都不担心同伴失手，此时正在惬意地听音乐。
　　不过这人的警惕性颇高，贝拉从五楼跳下来的画面正好落入反光镜的视界内，司机无意间一瞥，随后就跟见了鬼一样。
　　“嗨，皮特，真巧啊，这么晚了还不休息？是在等人吗？”贝拉看着这位白天热情无比的‘好心人’说道。
　　她似乎在笑，实际表情却很冷，这帮家伙的恶意实在是太明显了！
　　皮特的动作很快，他伸手去拿枪，但贝拉的动作更快，隔着车门，她就抓住了皮特的左手，之后向着反方向一扭。
　　“啊——！”有那么两分英俊气质的皮特疼得眼泪都流出来了，他下意识踩油门，标致猛地向前蹿出一大截，贝拉不得不松手后退。


第一百二十二章 贝拉的愤怒
　　英俊青年皮特觉得自己很疼！疼得要死！
　　本来只是左手被扭断，这伤还不算严重，可他鬼使神差地踩油门，车身往前蹿出一截，偏偏此时贝拉还抓着他的手掌，第一时间并没有松手。
　　“咔嚓”一声脆响，皮特的左手手臂，从手肘处被拧麻花一样，拧到了侧面，带着血肉的骨头刺穿皮肤，露出惨白色的一截断骨，更扯断无数神经，此时他疼得连连尖叫！
　　他只感觉自己的身体在贝拉手里和玩具一样脆弱。
　　回想之前看到的那个从五楼直接往下跳的身影，皮特知道自己今天踢到铁板上了。
　　忍着手臂处的巨疼，一只手扶着方向盘，猛踩油门，就往街区外跑。
　　“往哪跑？我还有话要问你呢。”贝拉纵身去追，她的脚尖每在地面点一下，身体就会蹿出十多米远，高速奔跑带起一道残影，十秒后，她就追上了疯狂逃逸的银灰色标致。
　　怪物啊！这还是人吗！
　　皮特已经吓傻了，眼看贝拉和标致保持平行状态，一只手拆车门像是撕纸一般轻松，随后一只手掌抓向自己的脖子，他吓得直接打开另一侧的车门，翻滚着跳下标致。
　　这么滑吗？贝拉连续两次失手，她也颇为郁闷。
　　尤其是看到皮特滚下车，但是再也没有站起来，她就更无语了。
　　这货摔死了！在高速行驶的汽车里往下跳，电影里基本没事，似乎打个滚就能站起来，但是现实中死的几率非常高，皮特这家伙就是因此而摔断了脖子，死得不能再死了。
　　把尸体扔回车上，贝拉开着标致返回酒店。
　　半个小时后，经过急救，被娜塔莎打晕的壮汉悠悠醒转，这位其实已经被打瘫痪了，根本不用绑绳子，至于另外那位连救治的希望都没有，此时已经进入了弥留状态。
　　“说吧，你是什么人？有什么目的？”娜塔莎拿着匕首在壮汉眼前比划。
　　对方下意识要反抗，可整个身体毫无知觉，想动也动不了。
　　他神色间慌得不行，嘴里叽里咕噜说了几句话，贝拉和娜塔莎都没听懂。
　　恶意！对方的恶意倒映在心灵世界当中是那么的明显。
　　贝拉真的是很好奇，横向对比，在便利店准备和自己同归于尽的斯塔克分公司助理，寂静岭的阿蕾莎，这些人身上的恶意都没他明显，或许只有去年离开福克斯镇遇到的那三个吸血鬼的恶意能和他媲美。
　　这帮家伙到底想干什么？
　　贝拉抓起一旁的衣架，对着壮汉脸颊就抽了过去。
　　“说英语！”
　　娜塔莎本身就不是什么心慈手软的人，眼看自己那圣母一样的便宜姐姐似乎很生气，她干脆抱着手臂站在一旁看着。
　　贝拉拿着衣架正面抽，反面抽，一个衣架烂了就换一个，她控制着力度，来回打！打了十几下，才知道眼前这货不会说英语。
　　“那就说法语！”
　　“你们死定了？！死定了！”壮汉被打得满嘴是血，一只眼睛都快瞎了，此时的气焰依然嚣张得不可思议。
　　不过在娜塔莎切掉他三根手指头，并威胁要挖掉他另外那只还算正常的眼珠后，他终于老实了，并把他们的目的全盘托出。
　　随着他的讲述，别说一直感受到浓重恶意的贝拉，就连娜塔莎也被气得不行。
　　这帮人渣来自阿尔巴尼亚，他们专门盯着那些来巴黎旅行的女性游客下手，或者是诱骗，或者就是强掳，他们把女性游客弄到自己的地盘上，用独品控制她们的思想，容貌好的卖掉，容貌一般的去接客。
　　他们今天就盯上了贝拉和娜塔莎，想把两人绑走，之后控制起来贩卖，白天跟着逛街的皮特则是一个摸查情报的探子。
　　“呵呵呵呵，真是热情好客，我该怎么报答你们呢？”娜塔莎都被气笑了，沾满鲜血的匕首在壮汉脸上轻轻拂过。
　　壮汉吓坏了，这是鲜嫩可口的绵羊？这是从哪流窜过来的两个女杀手吧？
　　两人又问起阿尔巴尼亚黑帮的驻地，内部人员构成，以及武装力量。
　　说出来都讽刺，阿尔巴尼亚这么一个欧洲弹丸之地的小国，仅仅靠着几百个移民，竟然可以在法国呼风唤雨，而当地警方和国家情报部分都对此视若无睹，这个国家真心是不行。
　　法国人的脊梁都在索姆河被打断了。
　　“怎么办？”娜塔莎问道，在大事上面，她一向很尊重贝拉的意见。
　　“当然是全部解决掉！都是人渣，杀一个，世界就能好一分，全部杀掉！包括这家伙！”贝拉指着此时已经是高位截瘫的壮汉。
　　“求求你！饶了我吧！你们住酒店使用的都是真实信息！一旦被发现……你们也跑不了吧？”
　　这事对普通弱女子来说是个麻烦，但对她们两个却没什么影响。
　　担心被酒店发现端倪？这酒店纵容阿尔巴尼亚黑帮来抢人，也不是什么好东西。
　　娜塔莎一杯带着安眠药的咖啡放倒了酒店前台，随后大模大样地坐在那，修改两人的入住记录，最后贝拉用酒店推车，把一死一残的两个壮汉送出酒店。
　　两个壮汉都塞到车里，娜塔莎一刀割喉灭口，随后关上车门，两人迈步走向另外一条街道。
　　仅靠两把手枪就去打几百人的黑帮，贝拉觉得有点难度，她还是准备去006同志那边再借用一些重武器。
　　贝拉杀气腾腾地说道：“我去找武器，你去找辆车，今晚咱们就把这个什么见鬼的阿尔巴尼亚黑帮干掉！”
　　娜塔莎点头答应，她此时不敢完全相信神盾局，万一这边拿到武器，转手就把她卖了呢？
　　弄辆车对她来说，难度不大。
　　突然想到什么，贝拉问道：“你会开坦克吗？”
　　娜塔莎不好意思地摇头，抱歉哈，这个还没学呢！
　　十五分钟后，两人再度集合，贝拉拎了一旅行包的枪械弹药。
　　006同志和法国方面的关系一直不错，他在巴黎没有什么重武器，没有RPG，没有标枪反坦克导弹，没有加特林，这让贝拉多少有点遗憾，但一大包枪械也够用了，今晚她要血洗巴黎！


第一百二十三章 飓风来了
　　飓风营救，在取武器的时候，贝拉就回想起了这部电影的大概剧情。
　　这部电影很有名气，老特工为了营救被人贩子掳走的女儿，神挡杀神，佛挡杀佛，看电影的时候感觉非常爽快，只是她没有第一时间联想到自己身上。
　　这事太晦气了，谁能想到，就是来巴黎旅游几天，竟然能碰上这种破事？
　　此时贝拉想的可不是飓风营救，而是飓风过境！飓风追杀！
　　想到自己被一群人YY，她就生气！
　　汇合了娜塔莎，她指着地图分析。
　　“按照之前那家伙交待的情报，阿尔巴尼亚人占据着20号街区的三个工地，他们自己的据点则是10号街区的天堂街，咱们先去工地救人？”
　　要是和006合作，那么二话不说，可以直接分兵，你去工地，我去据点，见一个杀一个，见两个杀一双，杀到没人为止，杀到天亮为止！
　　可如今贝拉对娜塔莎的战斗能力还是持怀疑态度，小美女远远没成长到未来寡姐的程度，看似嘴上强硬，不服输，实际心里也没多少底气。
　　贝拉觉得自己要是不看着点，一旦出点什么事，那到时候后悔就晚了。
　　娜塔莎则有不同的意见：“不，以咱们的能力，很难同时解救出太多的人，而且还要进行激烈的枪战……我们先除恶，再救人，直接去天堂街，工地那边只能……”
　　她的分析很理性，也有一定的道理。
　　带着一大堆累赘去枪战，别说她们两个，恐怕美国队长来了也得被拖累死，每多救一个人，难度系数就提高百分之十，刚从寂静岭出来的贝拉对此深有体会。
　　她想了想：“那也行，咱们先检查武器，之后就出发。”
　　手枪十一把，步枪四把，微冲两把，各种弹药一大包，以两人的枪法来说，对付两三百个阿尔巴尼亚人是足够了。
　　“法玛斯步枪？垃圾！……M4？这个还凑活，你这些武器使用起来不会有什么麻烦吧？”小美女一边颇为专业地校对瞄准镜，一边开口问道。
　　贝拉也不知道有没有麻烦，反正006说她可以随便用，武器装备都是从法国外籍军团手里‘退役’下来的，这里面的利益链条极为广大，一般二般的人不可能去查，也没法查。
　　“放心，我的朋友还算诚实，不会在这种小事上骗我。”
　　“那行！”
　　“防弹衣咱们一人一件，赶紧穿上！”
　　上次去寂静岭，贝拉信心爆棚，觉得自己可以躲避子弹，就没穿防弹衣，结果在教堂混战的时候被打伤，她对此深以为憾。
　　吃一堑，长一智，这次老老实实穿上，即使手臂这些部位防护不到，但总比没有强吧？
　　“太难看了！”娜塔莎满脸嫌弃，结果被贝拉按着脑袋，硬套进去了。
　　说实话贝拉也觉得不好看，绿油油的，远处看跟中忍马甲一样。
　　她们这两件防弹衣还神奇地在胸口标有白底黑字的FBI字样，也闹不清006同志是从哪进的货。
　　未来超级英雄、超级反派满街跑的时候，神盾局会研发专门的防弹、防火、防刺的战斗服，但现在可没那种衣服，特工们出任务还是西服领带的打扮，穿防弹衣的都少。
　　此时时间已经接近午夜十二点，巴黎的街头还能看到不少的行人，两人开车绕了半圈，从十号街的后方拐了进去。
　　娜塔莎已经把对方据点的平面图调了出来，不过受限于技术手段，只能看一个大概。
　　“按照之前那家伙的交待，他们阿尔巴尼亚黑帮应该有两百到三百人左右，但这么多人不会都待在屋子里，我们要偷袭的据点最多两百人，可能都不到。”
　　小美女语气平淡，压根就没把这点人放在眼里。
　　贝拉则是不同的看法，两百人，说起来似乎不多，她之前也不认为这点人能对自己构成威胁，可寂静岭教堂一战，她被七八十人用火力生生压制，她现在已经有了相对较为清晰的认识。
　　除非拥有钢铁之躯，能够无视子弹，否则要是两百多人组织起来打一个人，这人还真顶不住。
　　“你最喜欢的消音器可以用了！咱们进去后一定要安静，前期在不暴露的情况下，击杀的敌人越多越好，杀一个是一个！”贝拉恶狠狠地说道。
　　尽管还是有点不放心，但在娜塔莎的强烈要求下，她也同意两人分开走，一人走前门，一个跳院子。
　　“注意你自己的安全，这不是游戏。”
　　“我明白，你那个圣母心也收一收，先清除敌人，最后再救人。”
　　她们彼此嘱咐两句。
　　虽然两人已经很熟了，平时玩玩闹闹，和亲姐妹没啥区别，但贝拉在娜塔莎眼中依然带有一层神秘面纱。
　　“我先过去，你小心。”娜塔莎下车，她要绕到据点的另一侧，翻墙进去。
　　“你也小心。”
　　巴黎和寂静岭还是有所区别的，寂静岭里没有监控，没有警察和国家安全局，在巴黎则要注意很多战斗之外的细节。
　　尽管觉得麻烦，两人为了日后的平静生活，还是各自带上了一个面罩和帽子，除了身形能看出是女性，其它方面就看不出破绽了。
　　阿尔巴尼亚人的据点是一座五层高的小楼，有点像前世见过的筒子楼，当然了，在这边这个建筑模式叫赫鲁晓夫楼，上下五层，占地面积不小，楼内拥有五十多个房间。
　　门外有铁栅栏防护，一进门还能看到门房似的建筑。
　　贝拉坦然地往里走，一进门，她这个戴帽子，低头，拎着黑色旅行袋的造型就引来两个阿尔巴尼亚人的询问。
　　“你找谁？”
　　话音未落，迎接他们的就是“噗噗”两枪。
　　贝拉低头检查两人的武器，发现只有一人有枪，用的是俄罗斯的MP-444黑豹手枪，或者是类似型号，反正在她看起来都差不多。
　　子弹口径不同，俄罗斯手枪用的基本都是9毫米的鲁格弹，而贝拉习惯用的M1911则是0.45英寸，也就是11.43毫米的手枪子弹。
　　被击毙的阿尔巴尼亚人身上有手枪，没有弹匣，另外一个连枪都没有，只有一把锋利的匕首。


第一百二十四章 血洗
　　对阿尔巴尼亚黑帮的武器装备有了初步认识后，贝拉继续往里走。
　　“噗噗”两条凶恶的卡斯罗犬被她提前击毙。
　　半夜不睡觉，在院子里做引体向上的壮汉只觉得一阵微风吹过，下一秒，他就发现天旋地转，自己的脑袋滚出去两米多远，视线内还能看到那犹自喷血的无头尸体。
　　手里拿着毛巾和衣物，似乎要出来洗澡的阿尔巴尼亚男人走出房门，看到屋外的异常，嘴巴刚刚张开，就被贝拉捂着嘴，掏出战术直刀捅穿心脏，之后她更扶着尸体，缓缓放下。
　　两个还在屋内看球赛的男人压根没注意到房门缓缓打开，贝拉脚步极轻地走过去，对着脑袋，一人给了一枪。
　　躺在床上睡觉的阿尔巴尼亚人被她溜过去，抹脖子就是一刀。
　　在一些女孩身上发泄兽欲的阿尔巴尼亚人被贝拉按住脑门和下巴，双手一错，“咔嚓”一声，直接掰断脖子。
　　更多的敌人是在十米范围内，被手枪击杀的。
　　一路走过，贝拉连杀十余人，原本她还给自己加持隐形术，后来发现这样做太麻烦，干脆用暴力手段，往里面硬杀。
　　只要没人看见我，那就是完美潜行！
　　用掉两个弹匣，她在一楼靠西侧的房间里陆续找到了几个女孩，不过女孩们的右手都被拷在床头，神智恍惚，明显是被下药后又遭遇了侵犯。
　　这帮人渣！
　　贝拉真的很生气，这帮阿尔巴尼亚人比寂静岭的教徒还坏！坏透了！
　　身后的房门发出一声极为细微的晃动，贝拉立刻回头，就见一个穿着黑色皮夹克，满头白发的老头举枪对着她。
　　她的动作也是极快，在同一时间用枪口指着老头。
　　“外边那些人都是你杀的？”老头压低声音问道。
　　他没带头套没带面罩，更没有隐藏自己的口音，一听就能听出来，标准的美式英语。
　　“是啊，你是谁？”贝拉沙哑着嗓子说道。
　　这事没必要隐瞒，即使被录音也没关系，你知道我是谁啊！
　　老头看向她防弹衣上的FBI标志，右手举枪的姿势不变，从上衣兜里取出一张照片：“我在找我的女儿，你看到她了吗？”
　　贝拉仔细去看，发现自己还真认识：“那是金和阿曼达吧？我在飞机上见过她们，不过不知道她们在不在这里。”
　　老头慢慢放下枪口，贝拉的女性身份起了重要作用。
　　老头比她们晚到几分钟的时间，之后顺着足迹连忙追过来，这一路上的死尸可真是不少，按照法国废除死刑后的法律，一旦定罪，这些死者足够给贝拉判刑判到3001年去了！
　　老头是来找女儿的，贝拉是来泄愤的，两人没有矛盾，反而可以有限度的合作。
　　他们一起走上二楼，发现二楼这边也被清得差不多了，遍地死尸。
　　“我叫布莱恩，CIA的前探员，这里的情况是怎么回事？”老头布莱恩检查地面的尸体，发现都是一枪毙命。
　　“应该是我同伴干的，我们来法国旅游，结果这帮家伙就……”
　　贝拉没报名字，但把事件起因和经过简单说了说。
　　老特工布莱恩有点无语，觉得这帮阿尔巴尼亚人真是有眼无珠，惹上自己这个退休的CIA特工不说，看样子还招惹了两个女杀手！
　　无怪乎他会这么想，实在是贝拉的卖相看着就不像正常人。
　　蒙面、哑着嗓子，穿防弹衣，心狠手辣，枪上有消音器，刀上有血！这是一个来法国旅游的正常市民打扮吗？
　　和贝拉的打扮比起来，布莱恩这位老特工，可谓是光明正大，拿着手枪就冲进来了，什么伪装都没做！
　　一方面是他心急如焚，另一方面也确实是没把法国政府放在眼里，堂堂CIA前特工，需要顾虑法国方面的想法吗？压根就不需要！
　　“他是谁啊？你的朋友？”在二楼拐角，他们遇到了娜塔莎。
　　小美女把老特工布莱恩上下打量两眼。
　　“是来救女儿的，大家目标一致。”
　　贝拉小声解释一句，娜塔莎也产生了和之前老特工差不多的想法，这帮阿尔巴尼亚人真是找死！
　　你们这么牛，怎么不去把美国总统的女儿绑来？
　　“噗噗！”“砰砰！”有了老特工布莱恩协助，又汇合了娜塔莎，三人联手，推进速度更快了。
　　随着枪声不断响起，和大楼内人员的快速死亡，剩余的那些阿尔巴尼亚人终于反应过来。
　　既然行动已经暴露，手枪的威力就稍显不足了，打在敌人身上也不好看！
　　“接着！”贝拉打开旅行袋，扔给便宜妹妹一把自动步枪。
　　随后她又拿出一把步枪，对着老特工比划：“你要吗？”
　　老特工看看自己的小手枪，确实威力差点，当即痛快地点头。
　　贝拉一手一把微冲，在中间开路。
　　扳机扣到底，对着左边一划拉，直接躺下四五个。随后举起右手，刚刚冒头跳出来的敌人就被十多发子弹打成了筛子。
　　尸体上的鲜血喷得到处都是，残肢也被子弹的势能带得四处乱飞。
　　遍地死尸她看也不看，只要那些敌意、恶意消失在她的心灵视界当中，就代表敌人死了。
　　和她的魔幻枪法不同，娜塔莎和老特工布莱恩都受过专业训练，两人的动作极为标准，枪托抵着肩膀，重心放低，只要有敌人出现在视野内，扣动扳机，就是一个血洞。
　　步枪的威力可比手枪大多了，打在身上就是贯穿伤，子弹的入口处是正常大小的孔洞，但到了出口处，则变成了碗口大小的创口，内脏都被搅烂，很多阿尔巴尼亚人哼都没哼一声就痛苦地咽气了。
　　枪声越来越响，他们三个单纯看人数，确实显得势单力孤，但架不住三人武器好，枪法好，一枪一个，阿尔巴尼亚连续组织了两次反击，都被他们轻而易举地干掉了。
　　“咳！喂！”贝拉从包里翻出两个菠萝一样的手雷，想了想，觉得自己不会用这东西，容易误伤，就咳嗽一声，把旅行袋和手雷一起递给娜塔莎。


第一百二十五章 救人
　　“咦？好东西！”小美女二话不说就把手雷对着敌人扔了出去。
　　老特工布莱恩的眼皮跳了跳，你们怎么连手雷都有？
　　作为友军，他都觉得诧异，更别提敌人了。
　　对面的阿尔巴尼亚黑帮一点思想准备都没有，打到现在，他们连敌人是谁都不清楚，只知道武器装备极为精良，枪法极好。
　　手雷落到脚边的时候，几人还愣了两秒，随后想跑，但手雷爆炸了。
　　“轰隆”一声爆响，不像电影里那么夸张，电影里的手雷都能形成炮弹的效果，实际爆炸威力根本没那么大，但让几个没有防护装备的普通人重伤是没问题的。
　　没有RPG，不能召唤三角头，对贝拉来说，多少有点遗憾，但三人还是像杀神一样，把阿尔巴尼亚黑帮据点杀得尸横遍野，血流成河。
　　“嘿！都过来！”娜塔莎远远地招呼了一声，贝拉和老特工急忙跑过去。
　　贝拉推门进屋，发现墙角有一个壮汉倒在血泊当中，胸口三个明晃晃的血洞。
　　看守被娜塔莎打死，五个女孩此时正忐忑不安地看着他们。
　　五个年轻女孩看样子还没有遭到侵犯，也没有被注射什么奇奇怪怪的药物，其中还有一个勉强算是熟人，正是在飞机上遇到的美国二逼女青年，阿曼达。
　　老特工刚一露头，连忙又退了回去，五个女孩没衣服，身上连个布条子都没有。
　　他动作极快，跑到那些阿尔巴尼亚人的死尸处，扒了五六件上衣，之后扔进房间。
　　知道老特工的想法，贝拉就代替他问道：“阿曼达！金在哪？她没和你在一起吗？”
　　你认识我？你还认识金？阿曼达看着眼前这个穿着FBI防弹衣，蒙面，又哑着嗓子说话的怪女人，实在没想到这是谁。
　　在门外的老特工布莱恩焦急地等了数秒，发现这个女人没吭声，再也忍不住了。
　　他像是头压抑着怒火的雄狮，一把闯进屋子，抓着阿曼达的手臂，激动地问道：“金呢？快告诉我，金在哪！！”
　　室内的灯光昏暗，阿曼达没认出贝拉，但是布莱恩她见过一面，也听同伴说起过这个有强迫症的老父亲。
　　“金……金没和我在一起，因为，她，她是处女……所以那帮人就把她带走了……”阿曼达小声说道。
　　带到哪去了？被谁带走了？阿曼达一问三不知，剩余几个女孩也都是来法国旅游的，此时完全是惊弓之鸟，话都说不利索的那种。
　　“待在这个屋里，哪也别去，我们一会回来。”战斗还在继续，来不及多说，贝拉沙哑着嗓子，让五人先躲在房间内等着。
　　因为要问出老特工女儿的下落，他们又从步枪换回手枪，十分钟后，整座大楼被清理一空，杀掉的阿尔巴尼亚人超过一百五，还俘虏了十几个，前前后后救出女孩三十多个。
　　这其中有阿曼达那种身上一根布条都没有的，也有遭遇了一些侵犯，此时被药物折磨得意识恍惚的。
　　两者的人数差不多，只好让她们一个扶一个，结伴往外走。
　　沿途遍地的死尸，把女孩们吓得不行，不过造成今夜血案的三人没有做出任何解释。
　　老特工布莱恩不是超级英雄，他就是来救女儿的，其余女孩获救只是顺带，他绝对不会为了安置这些女孩而耽误了救援自己女儿的宝贵时间。
　　他要连夜审问那十几个俘虏，不过他不懂法语，娜塔莎就留下给他帮忙，三十多个被救出的女孩由贝拉来负责安置。
　　“我不知道你们是谁，但这件事非常复杂，一旦处理不好……”老特工说得非常谨慎，他直觉这事并不简单，阿尔巴尼亚人确实该死，但他们顶多就是个底层干脏活儿的，整个售卖链条一定会涉及到方方面面的利益关系。
　　“没事，我能处理好。”贝拉依然带着面罩，沙哑着嗓子说话，她对老特工还算信任，但防人之心不可无，万一被救的女孩里出来一个白眼狼，在她出名后，辨识出她的真实身份，向媒体和司法机关指认她怎么办？
　　很多时候做好人比做坏人还难，该防备就要防备。
　　老特工布莱恩想了想说道：“我会帮忙联系大使馆那边，不过我已经老了，很多关系未必管用。”
　　“放心，我来处理这边的事，你们去追查金的线索。”贝拉对娜塔莎使了眼色，意思是说，对老特工别放松戒备，但也别太过提防。
　　老特工布莱恩和娜塔莎带着打晕的十多个阿尔巴尼亚人先走，贝拉这边就要安抚住三十多个女孩的情绪，并做出后续的一些安排。
　　“诸位！我救了你们，还记得吗？请你们保持安静，不要乱跑，我来进行后续的安排，都听清了吗？”贝拉语气严肃地说道。
　　三十多个女孩里不仅有美国人，哪国的都有，此时早就吓懵了，根本没见过这阵仗，尤其是贝拉穿着防弹衣，半身是血，手里还拿着枪的画面，她们真心不敢乱说话。
　　一个个点头如捣蒜，几个女孩小声说道：“我们相信你！”
　　“那就好。”贝拉示意她们可以随意一些，只要别离开自己的视线就行，她走到远处去打电话。
　　她不是联合国的工作人员，也联系不到联合国，此时只能联系美国，毕竟很多时候，美国这块招牌还是好使的。
　　要说美国驻巴黎大使馆对于这些女游客的失踪完全不知情，那是扯淡，光报案的就有上百人。
　　但要说美国使馆的人和法国这边勾结在一起，那就有些冤枉了。
　　美国人的那个牛逼劲一般国家的人没有，要是听说外国人把自己国家的女孩像猪羊一样贩卖，是个人就忍受不了。
　　贝拉联系维多利亚·汉德，这个奉行精致利己主义者的女人直接就炸了。
　　“法国当局竟然装瞎子？他们疯了吗？！”
　　“千真万确，我这边就救下了三十多个女孩，其中有十一个美国人，她们说在那几个建筑工地的女孩更多……不过那些人的思想意识恐怕已经被药物毁了，需要大量的后续治疗……”


第一百二十六章 酒会
　　贝拉并不是十分确定地说道：“至于这边的政府，我不认为他们不知道，利益链条上的买家很有可能就是他们这边的大人物，阿尔巴尼亚人穷鬼一样，根本没钱。”
　　维多利亚·汉德在电话另一边沉默稍许：“如果你想把事情搞大的话，那还需要一些切实的证据，而且因为你和我的女性身份，最好都不要出面。”
　　她说得很明白，贝拉也有所明悟。
　　社会风气确实是开放，但自己愿意和被胁迫是两码事，一旦贝拉她们和整件事扯上关系，自身的名声就会被污染，还是洗不干净的那种，因为根本就没法解释。
　　你怎么知道这件事的？在这件事里你是什么角色？
　　各种问题扔过来那就是百口莫辩，和得到的那点名气相比，损失的更多，实在是得不偿失。
　　“我明白了，谢谢你的提醒。”
　　维多利亚·汉德交给她一个国际女性议题办公室负责人的电话，这个办公室直属于第一副国务卿，专门针对女性被歧视、被家暴等问题，有点美国版妇联的意思……
　　贝拉并没有用自己的身份去打电话，就像维多利亚·汉德说的那样，她确实不方便露面，这事不好听！你说你自己一人杀了三十多个阿尔巴尼亚人，外人不信啊！你有什么证据证明吗？
　　她就把电话打到纽约，找纽约的女权斗士，女律师杰里·霍加斯来当这个负责人。
　　女律师是远近闻名的蕾丝边，自身又需要名气，无论是好名声还是坏名声都行，这年头还有比状告一国政府更能扬名的事吗？
　　本来就有救命之恩，这官司在法庭内胜诉没难度，难点在法庭外。
　　女律师也很激动，当即答应下来，表示自己会带着团队尽快动身来巴黎。
　　那个美国妇联的联络任务贝拉也交给女律师负责，她最后把电话打给托尼·斯塔克……的保镖哈皮先生。
　　贝拉对美国的大使就不是很信任，这人是男是女，是老是少，一概不知，对她来说，还是找那些知根知底的人比较靠谱。
　　很快电话就被转到斯塔克那边。
　　现在的斯塔克和混球差不多，但基本的底线还在，这么大规模的人口贩卖，实在是让他忍无可忍。
　　“我会联络巴黎那边的分公司，你可以带人去那边休息，斯塔克的律师团队和媒体记者也会为你提供帮助。”
　　贝拉不知道如今的托尼·斯塔克对斯塔克工业有几分影响力，但还是客气地挂掉电话。
　　十五分钟后，她看着斯塔克工业的人把女孩们安置好，没感受到任何恶意后，她才离开。
　　当她找到老特工布莱恩和娜塔莎的时候，他们也刚刚完成审问。
　　“家族不会放过你们的！你们一个个都得死！”贝拉进门的时候，一个被砍掉四根手指头的络腮胡男人正在放狠话。
　　“家族？黑手党那样的家族？你的家族在什么位置？”
　　贝拉准备逼问具体地址，娜塔莎抄起一旁的匕首，直接捅进络腮胡的心窝。
　　“这家伙就是阿尔巴尼亚在巴黎的负责人，如果那个黑帮在乎他，肯定会过来收尸，咱们到时候追过去就行了，如果不在乎，那更无所谓了。”
　　娜塔莎的分析很完美，至少贝拉听不出什么问题。
　　在审问中，他们得到一个名字，包括金在内的几个女孩都被一个叫做帕特里斯·圣·嘉力的法国商人带走了。
　　老特工对这个名字完全就是一无所知，好在娜塔莎背后有神盾局，很快就查到了帕特里斯·圣·嘉力的信息。
　　这人是一个专业的掮客，负责的范围涵盖了方方面面，而如今，他就是人口贩卖网络里的重要一环，他负责联络买家，又来协调卖家，买家和卖家互相间完全不接触，所有信息都由他来传递。
　　这避免了那些大人物的很多顾虑，而作为提供信息和交易场所的中间商，掮客也赚得盆满钵满。
　　“今晚就有一场交易，我们必须阻止他。”这是当了特工，心中依然带有正义想法的小美女。
　　“我要去救我女儿！”对于老特工布莱恩来说，即使现在美国总统死在眼前都没有女儿重要！
　　“我要搜集一些证据。”这是要搞事的贝拉。
　　三人交换着各自掌握的信息，随后就决定去闯这个掮客的酒会，无论如何，也要把那些女孩救下来。
　　在知道贝拉准备把事情搞大后，老特工也对女儿未来的名声有了些担忧，同时也担心来自国家层面的报复。
　　他自己是不怕，甚至死了也没关系，相比那些死过异国他乡，连尸体都找不回来的CIA同行，他能干到退休，已经知足了，怕什么啊？但是女儿不行，女儿还年轻，还有大把的日子呢。
　　法国这边认识老特工的人不少，不是特工就是政要，阿尔巴尼亚人的据点没摄像头，随便浪，但是法国名流的酒会肯定有摄像头，他公开露面的代价比无名小卒一样的贝拉、娜塔莎要高很多。
　　“那这样吧，我和娜塔去参加拍卖，看情况救人，布莱恩大叔在暗处进行调查，如果我们遇到麻烦，你就来支援我们。”贝拉说道。
　　三人又讨论了一些细节，再无异议后，当即分别。
　　他们现在都是一身血的状态，各自回去换衣服，之后按照约定时间前往那个掮客的酒会。
　　帕特里斯·圣·嘉力今晚明面上是举办酒会，暗地里则是进行人口贩卖，很多名流齐聚一堂。
　　大人物们在进行着阴暗的勾当，为了给他们的交易做掩饰，酒会还是办得富丽堂皇，一大堆男男女女穿着盛装，彼此愉快的交谈，完全不知道就在这所宅院深处，那丑陋、卑劣的交易正在暗中进行。
　　参加酒会肯定要穿正装，蒙面、防弹衣的打扮是进不去的。
　　老特工布莱恩的装扮相对简单，把头发染黑，脸部轮廓稍稍修整，穿上一件西服，腰里别着手枪，亮出一份国家安全局的证件就混进去了。
　　贝拉和娜塔莎的换装要麻烦一些，两人洗澡、喷香水，换衣服、换发型，在容貌上做大量伪装，包里藏好手枪，这才迈着优雅的步伐来到酒会现场。


第一百二十七章 拍卖
　　贝拉穿着一袭酒红色的一字肩短裙，精致的锁骨在灯光映衬下闪耀着夺目的晶莹，皮肤细嫩，洁白的玉腿踩着八厘米的高跟鞋，腰肢随着步伐而轻轻摆动，风姿绰约，一颦一笑间，充斥着动人心魄的明媚。
　　她耀眼而靓丽的容貌让门卫一时间都忘了查看证件。
　　“该死！我的证件白偷了！”看着门卫呆若木鸡的样子，小美女娜塔莎有点郁闷。
　　她也是认真打扮了一番，可自己在这个门卫眼中好像是空气一样透明，这如何能忍？
　　“看到了吧？C不重要，气质！气质才是最重要的！”
　　贝拉得意地瞄了一眼，小美女的装束其实没问题，吊带一样的长裙，脖子以下露出大片肌肤，裙子在小腹处还有镂空设计，精致的肚脐美妙得仿佛是件艺术品，之所以被无视，完全是因为这个世界上有个东西叫做魔法……
　　当然了，魔法什么的，贝拉是不会承认的。
　　谁用魔法了？你有证据吗？
　　“应该是在三点钟方向。”娜塔莎个子稍矮，用贝拉做掩护，借着补妆的时机，拿包里的小镜子快速观察了一下现场。
　　贝拉状似无意地看过去。果然，几个黑西服的壮汉把守着一道大门，知道规矩的客人都对这道门视而不见，在他们的认知中，门后是一些高官显贵聊天、谈论国家大事的地方。
　　只有接受邀请的人才能进去，闲杂人等会被门口的壮汉拦住。
　　“走！咱们过去！”两人不疾不徐，迈着优雅地步伐上二楼，然后走向大门。
　　门口满脸络腮胡的壮汉有奇怪，负责酒会安保和贵客的甄别工作，他当然知道门后的交易，甚至比很多大人物还要清楚其中的细节。
　　对于男人进去，他不意外，可如今两个女人也要进去，这就有点小惊讶了，我们还没开展售卖男人的业务呢？你们难道是想买个女人回去？
　　不过法国人的风气更加那啥，别说女女，就是更奇怪的东西，在这个浪漫之都都不算新鲜。
　　“我是安东尼议员的朋友，黛西·约翰逊，这上面有我的名字。”贝拉眼神中泛着荧光，手指轻点壮汉拿着的花名册。
　　壮汉就觉得一阵天旋地转，视线有点模糊，他仔细去看花名册，黛西·约翰逊？好像有这个名字，又好像没有。
　　哎呦？抵抗力挺强啊！贝拉见对方脸上带着困惑，不得不加大迷恋术的灵能输出。
　　这次壮汉的意志力被击垮，他再看花名册，非常确定，自己看见这个黛西·约翰逊的名字了！
　　“嗯，欢迎你，约翰逊小姐，请去15号房。”
　　贝拉留下一串悦耳的笑声，搂着娜塔莎的细腰往里走，给其余几个保镖留下一个‘咱买女人也是自用’的印象。
　　迷恋术的效果有极限，法术也很初级，这种恍惚一下的事可以做到，但要让络腮胡壮汉弃暗投明就做不到了。
　　络腮胡壮汉回头看着贝拉的背影，一阵摇头叹息，说了一句类似于‘白菜都让白菜给拱了，那猪该怎么办？’的法语。
　　在侍者的带领下，贝拉和娜塔莎走进15号房。
　　房间内有沙发、有饮料、烟灰缸，以及一个很大的显示屏，沙发的扶手处，还有一个通红的按钮。
　　这次贝拉没有再问‘这个按钮是干什么用的’，她老老实实坐着，等待拍卖会的开始。
　　这种房间的安排都是先到先得，掮客门路广不假，但他也无法给所有的客人都安排固定房间。
　　方方面面的大人物很多，那些高官富豪很忌讳被一个小人物安排，更不想让别人知道自己在做这种事，所以每次的客人都不固定，房间也不固定。
　　她们进来的时候，离拍卖开始还有十几分钟。
　　娜塔莎拿出手机，发现房间内没有半点信号，她们此时根本联系不到老特工布莱恩。
　　“老实坐好。”能看出娜塔莎有点兴奋，贝拉急忙把她按住。
　　她们两个准备把少女金买下来，钱肯定不付，她们也没钱，完成救人任务后，是撒腿就跑，还是大杀四方，都要视情况而定。
　　如果她们这边的行动失败，那老特工就可以去硬抢！
　　一明一暗，两套方案。
　　贝拉坐在沙发上，随即觉得不对，她发现有什么东西在隐隐约约触碰自己的灵能感知，啥东西？
　　最初以为是监视器，后来发现不是，她慢慢醒悟过来，掮客的这个胆子也不知道该说是够肥还是够瘦！
　　他不敢用监视器，但却在所有房间内都秘密安装了窃听器，这是收集大人物的罪证，关键时刻用来要挟和保命吗？
　　掮客的举动把她们小小地坑了一把。
　　用脚后跟想也知道，此时坐在窃听器后边的人肯定不会去听那些脑满肥肠的权贵说话，有选择的话，当然是听美女聊私密话题啊，而她和娜塔莎就是美女！
　　一句话都不说，就太可疑了。
　　她抓住娜塔莎的手，似乎很亲昵的样子，实际是在手心写字。
　　有窃听器？小美女目光警惕地看向四周，几个容易安装窃听器的地点都被一一扫过，随后就觉得自己做了无用功，发现又如何？她们是来救人的，发现也得装没发现。
　　她看向贝拉，意思是问现在怎么办。
　　贝拉在她手心快速写下一段话：“表现得涩情一些！”
　　娜塔莎马上领悟过来，她做出一副慵懒的表情：“哎呦……我的脚好酸，快，来给我揉揉。”
　　你这是公报私仇！贝拉怒视她！同时写道：“不够涩！”
　　娜塔莎确实是个妖精，立刻换上一幅媚到极点，柔到极点的表情，舌头在嘴唇边打转，眼眸中带着丝丝缕缕的情意：“今天晚上让我在上面好不好？好不好嘛？”
　　哎呦！我的妈呀！贝拉就觉得自己的骨头都酥了……
　　为了让戏能够演下去，她也用那种可以腻死人的声音说道：“不行了，今晚得休息休息，你个小妖精，害得我浑身都是酸的。”
　　“那我给你揉揉……”
　　“使不得，使不得，不要乱碰，不要在这里，啊——！……”


第一百二十八章 捣乱
　　此时在另外一个房间，掮客的三个手下正在聚精会神的听窃听器里的内容。
　　太刺激了！几人的眼睛都失去了焦点，鼻翼微微翕张，嘴巴像是脱离水面的鱼，大口呼气，大口吸气，耳朵竖起，不放过窃听器内的一丝声音。
　　“拍卖要开始了，你们都注意点。”掮客帕特里斯·圣·嘉力进门说了一声，之后推门离开，可刚走到门口，就意识到不对，自己这三个手下怎么没搭理自己？难道是被什么人杀掉了？
　　他急忙回身，发现三人活得好好的，就是精神状态有点不对劲。
　　“怎么回事？”
　　“没有！”
　　“没事！”
　　“我们没事！”
　　三人齐齐摇头，动作整齐划一。
　　要不是知根知底，帕特里斯·圣·嘉力都认为三人背叛自己了。
　　他手指轻点三人：“都给我认真点！”
　　三人彼此对视，都看到了同伴眼中的无奈，这个世界到底怎么了？为什么感受到了世界的恶意？女人都和女人在一起了，我们这些苦命的男人怎么办？
　　拍卖开始了，演戏的贝拉和娜塔莎齐齐松了一口气。
　　事先没有演练，空对空，还得说出各种涩情的话，对两人的演技真是个大考验。
　　贝拉拍拍衣服，又用高跟鞋在地上踩了两下，好像是重新穿鞋一样。
　　两人拍打衣服的间歇，还夹杂着：“帮我把拉链拉上”“帮我把头发盘起来”之类的话，就好像之前干了什么大事一样。
　　拍卖正式开始。
　　通过房间内的显示器，能看到女孩们被一一带上来，她们麻木地转身，抬头，蹲下，向四周房间内的顾客展示自己的身体。
　　不用什么开场白，交易速度非常快。
　　贝拉她们也跟着出价，并且出价极猛。
　　你出十万？我就出二十万！这个女孩买回家嘿嘿嘿。
　　呦？这个姑娘的身材不错啊！三十万买了！带回家暖床。
　　哇，这个皮肤真白，三十五万？犹豫一番，也买下来，带回家一起打扑克。
　　两人大肆出手，窃听器后面的三个壮汉只感觉世态炎凉，人心不古，个个扪心自问，这个世界到底怎么了？
　　没有任何人意识到贝拉她们两个就是混进来捣乱的。
　　“最后一件拍品，按照惯例，最珍贵的东西留在最后，最后一件拍品！说英语，会一点法语，绝对是处女，起拍价，十万。”
　　一个穿着内衣，如同货物般的女孩被推上展台。
　　娜塔莎伸出一根手指，贝拉点点头，这就是老特工布莱恩的女儿，在飞机上遇到的少女金。
　　“十万！”很快就有人出价。
　　“十五万。”
　　“二十万。”
　　贝拉看都没看，对着红按钮就拍了下去。
　　“二十五万。”
　　她的出价很快就被超过，价钱一路涨到了四十万。
　　再度竞争数轮，最终她以六十五万的高价，拍下了少女金。
　　反正也没准备付钱，看到顺眼的贝拉这边就参加竞拍，到最后，除了少女金，她还买下了另外三个女孩。
　　她和娜塔莎走出房间，负责运送四个女孩的守卫就是一愣。
　　这年头也是稀奇，竟然还有女人来买女人？！守卫看看她们的容貌和身材，又回头看看自己身后的四个女孩，脑海中的第一反应就是浪费！实在是太浪费了！
　　不过有钱就是爷，只要付钱，你就可以随意了，是带回家陪你开黑打游戏，还是给你洗脚，都没关系！我们不管，也管不着。
　　四个女孩脖子上都带着项圈，像是物品一样被牵出来，她们脸上的表情也有些精彩，原本以为买家是什么白发苍苍的老头，如今意外地看到两个女人，那感觉实在是很古怪、很荒谬。
　　少女金觉得两人有点眼熟，不过两人的相貌进行了伪装，一时间根本看不出来，又是在这种场合，她实在没脸多看。
　　她觉得自己现在的样子十分耻辱，很快就低下头去。
　　娜塔莎接过四女项圈上的锁链，下巴一点，示意四人站到后面去，贝拉则打开手包，似乎是要付钱。
　　实际付个屁啊！她就是打定主意要白嫖！
　　翻找手包的她突然拿出一把手枪，对着正面的两人连开数枪。
　　娜塔莎同样掏出手枪，把侧面的一个守卫击毙。
　　“我是你爸爸的朋友，是来救你的！”眼看四个女孩傻傻地发愣，贝拉对金低声喊了一句。
　　四个女孩看着地上的尸体，还在发呆。
　　贝拉举起手掌，想把她们几个拍醒，可看四人身上的衣服拢共加起来也没二两重，她的手就不知道该往哪拍了。
　　少女金的这个上衣比肚兜还要简短，两根带子一围，在脖子后面一系就算完事，整个后背都暴露在空气当中，下面则是短裤，要多清凉就有多清凉。
　　贝拉拍了拍金的肩膀，把这个洁身自好的女孩从恐惧中拉了出来。
　　她又对娜塔莎一扬下巴，示意自己的便宜妹妹去清除沿途的保镖。
　　贝拉左右看看，想给四个女孩找件衣服，别的不说，至少要遮盖一下吧？
　　这种造型送出去实在是刺激，她怕老特工看到女儿变成这样，一下子脑梗晕过去。
　　那几个守卫的西服上沾着不少血迹，她把自己的灵能放开，很快就从左侧第二个房间找到了几个心灵反应。
　　对方应该是听到枪声，就反锁房门的顾客。
　　她大力推开房门，视线内有一个老头和两个保镖。
　　三件衣服是少了点，但也凑活够用了。
　　“你是谁？”一个保镖厉声质问。
　　贝拉这次没用枪，她一脚踢在保镖的裆部，在对方痛苦地在地上翻滚的时候，她左手撑地，腰肢用力，扬起一脚，踢在另外那个保镖的脖子侧面。
　　高抬腿她能轻松做到，但是这裙子不给力，太过紧绷，动作不能做得太大。
　　解决了两个保镖，剩下的老头也被轻松摆平，她把三人的西服和衬衣都扒下来，交给四个女孩。
　　西服穿在身上只能遮挡个大概，女孩们的两条腿都露在外边，有点像下半身消失的穿法。
　　“快！穿上和我走！”贝拉实在是来不及给她们找裤子了，将就吧！


第一百二十九章 杀出重围
　　“走！都快点！跟紧我！对了，帮我拿着鞋，还有我的包。”高跟鞋实在不适合战斗，裙子是没办法，鞋倒是可以脱掉，贝拉把鞋和手包都交给少女金，让对方帮自己拿着。
　　她紧握手枪，当先开路，领着几人往外走。
　　“砰砰！”连续两枪，她打倒了一个试图从侧面包抄她们的宅邸守卫。
　　“杀了她！把这些女人全都杀了！”一个颇为富态的卷发法国人从贵宾的包厢内走出，他气急败坏地呐喊，似乎是担心自己的行径被人发现，现在只有一个目的，那就是灭口。
　　两名保镖掏枪就打，这两人枪法极好，贝拉所见过的人中，或许只有克里斯·雷德菲尔德的枪法比他们稍微强一点，加上两人间还有着不俗的配合，这就让她很难受。
　　“该死！”贝拉冲了两次，都被对方的子弹逼退。
　　如果是她自己一人，那肯定能莽过去，但要加上身后的四个女孩，难度就大了。
　　她快速翻包，拿出自己的镜子交给金：“帮我拿着，让我看到敌人的位置和动作。”
　　单靠灵能感知无法准确获悉对方的行动，必须加一些辅助手段。
　　少女金有点无语，我帮你拿鞋，帮你拎包，现在还得给你拿镜子？
　　她不敢反驳，颤颤巍巍地举着镜子，小角度地摆动，把几个方向都照了一遍。
　　当她偏转到某个角度后，贝拉叫住她：“就这个角度，别动！”
　　心中暗自计算，同时调集自己的灵能。
　　对方进攻，她也不时开枪还击，枪法都好的结果就是打了半天谁也没打到谁。
　　“砰砰砰！”的枪声不绝于耳，碎石和灰尘漫天飞舞，华丽的地毯上全是孔洞，掮客用来装点门面的几幅名画也被打成了烂纸，此时根本没人在意这些东西，彼此之间有的只是杀戮。
　　贝拉突然从藏身点冲出，法术早就准备停当，心灵震爆被她甩手打在其中一个保镖的头上。
　　这个枪法犀利的保镖瞬间进入呆滞状态，配合极好的火力封锁出现漏洞，贝拉的步伐似慢实快，拉出一道残影，她不光躲开了另外一位保镖的攻击，更把自己手枪里的子弹全部打入对方的胸膛。
　　之前陷入呆滞的保镖也被她按住后脑和下巴，双手一错，‘咔嚓’一声掰断了脖子。
　　她把手中打空子弹的枪扔掉，低头捡起保镖的手枪，对准不远处那位已经吓摊了的卷发法国人。
　　“别杀我！别杀我！我是……”能够带着让贝拉都头疼的保镖，看这人的模样，多半就是法国的什么大人物。
　　贝拉也没听他废话，大人物？有多大？死了是直接进地狱还是升天堂？
　　对准这位大人物的胸口连连开枪，枪内仅剩的五发子弹全部打光，她轻哼一声，随意地扔掉手枪。
　　大人物死得不能再死了，她对着身后招手：“都跟上。”
　　一路杀戮，敌人中有掮客的守卫，有那些贵宾的保镖，贝拉捡到什么用什么，没有武器就用心灵震爆往前硬莽。
　　心灵震爆无形无质，除了受术者和施法者，外人根本看不到半点痕迹，是杀人夺命的首选。
　　只是灵能耗费得也很快。
　　两分钟后，她汇合了娜塔莎，小美女从另一边绕过来，也打死了数个来参加拍卖的贵宾，解救下三个女孩。
　　她正在和掮客组织起来的十多个守卫枪战，身后有三个女孩鹌鹑一样缩在角落里发抖。
　　“接着！”贝拉这一路捡了不少武器，她把手枪和弹匣扔过去。
　　“怎么这么慢？”小美女有点抱怨。
　　“反正也没晚，我来对付左边那两个。”贝拉抬手两枪，结果是一死一伤。
　　这些保镖的素质参差不齐，有的是身经百战，她这边刚刚开枪，那边就做出了躲避动作，有的就颇为迟钝。
　　她的命中率很难做到百发百中。
　　得到弹药补充和贝拉的支援，娜塔莎终于是缓了一口气，小美女对枪械的依赖极大，没有子弹，她的战斗力至少减八成。
　　此时她就拿着两把手枪，颇有未来黑寡妇的风度，朝着对面的保镖连连开火。
　　两人走过的地方留下了一地尸体，没说的，这又是一场血案！
　　甚至因为事件发生在巴黎的繁华街道上，死的还都是法国人，明天的报纸肯定会很热闹。
　　贝拉和娜塔莎像老母鸡一样在前面开路，身后跟着一大串衣衫不整的女孩，这就导致她们的推进速度大大降低。
　　她们冲出大门，来到酒会的现场。
　　此时现场可谓是一片混乱，连续不断的枪声让那些做掩饰的男女宾客像疯了一样，四处乱跑。
　　“全部击杀！她们就是刺杀能源部长和勒戈夫将军的凶手！杀！出了任何问题都算我的！开火开火！”
　　在她们即将离开酒会宅邸前，掮客本人，也就是帕特里斯·圣·嘉力终于露面了，这个法国人个子不高，头发梳得一丝不苟，打着整齐的领结，白衬衣加燕尾服的打扮看起来颇为绅士，只是此时这位绅士也快疯了！
　　今晚到场的宾客只是粗略统计，就死了十多个，这些都是能对法国政坛造成轰动的大人物，现在一口气，像杀鸡一样被弄死了十多个，他已经不知道该怎么收场了。
　　贝拉和娜塔莎对视一眼，咱们把这边的能源部长干掉了？还死了个什么将军？
　　她们根本就没当回事，举枪就打。
　　双方在一个环形通道处，展开最后的血战，一个女孩动作慢了稍许，被子弹击穿了小腹。
　　贝拉急忙把人拉到身前，让少女金帮忙看护。
　　双方用的都是手枪，但对面有十多个人，配合也算默契，似乎都受过相当程度的军事训练，她们一时间根本冲不出去。
　　两人倒是不急，闹得动静这么大，老特工一定会提供支援。
　　果不其然，一分钟后，老特工布莱恩神兵天降，不杀原则是不存在的，他的杀气比贝拉她们加起来还猛，枪枪致命。
　　老特工布莱恩和贝拉她们前后夹击，全灭了堵路的枪手，只有领头的帕特里斯·圣·嘉力被打伤一条腿，而留下一条小命。


第一百三十章 我有一个朋友
　　“金！”
　　“爸爸！”
　　老特工眼中只有自己的女儿，对于贝拉要留帕特里斯·圣·嘉力一命的举动不解，但也没细问，没那个工夫！
　　他死死抱着女儿，心情激动无比，贝拉则走到帕特里斯·圣·嘉力身前。
　　“别杀我！求求你，别杀我！我还有两个儿子和一个女儿……”
　　一番法国版‘上有八十老母，下有三岁妻儿’的说辞让贝拉一声冷笑。
　　老特工也被气得够呛：“你自己也有女儿？那你还干出这种事！”
　　即使是名牌服饰也无法掩盖掮客气质中的那两分猥琐，他连连讨饶：“生意，那都是生意！最初我以为只是普通生意，我完全不知道实情，真的！请相信我！”
　　他这话只能骗骗三岁小孩，现场这几人谁也不信。
　　似乎也意识到自己的话有点假，他苦苦哀求：“不要杀我！求求你们！”
　　老特工布莱恩就想把他一枪崩了，贝拉则是不同的看法。
　　“你真的不想死？”
　　这不是废话吗？谁会说自己想死？
　　帕特里斯·圣·嘉力连连点头，生怕自己被他们几个煞星乱枪打死。
　　“你留着这家伙有什么用？”老特工和贝拉走到一旁，压低声音询问。
　　贝拉笑得极为玩味：“我要让他去检举法国政府内的那些大官和富豪。”
　　老特工在阴暗的边边角角里折腾了一辈子，什么没见过？立刻明白了她的用意。
　　“那他会死得更惨，那些人不会饶过他的。”
　　贝拉无所谓地说道：“那和我有什么关系？”
　　老特工自告奋勇地押着帕特里斯·圣·嘉力走在前面，他拿这家伙当人质，逼迫剩余的零散守卫放下武器。
　　贝拉则护送着众女孩走在中间，她这段时间不是在救人，就是在救人的路上，也算是经验丰富，即使前方老特工那边有漏网之鱼，她开着心灵侦测，也能发现敌人。
　　娜塔莎则负责断后。
　　酒会现场乱成了一锅粥，无数男男女女抛弃了优雅与从容，个个都像失心疯一样乱跑。
　　这种混乱给贝拉他们救人提供了一些方便，零散的枪手终究是不敢对着人群扫射，加上他们手里还有帕特里斯·圣·嘉力这个人质，一行人快步冲出大门。
　　三人都是开车来的，女孩们比较瘦弱，衣服也少，挤一挤，三辆车也就都坐下了。
　　油门踩到底，夺路狂奔，借着夜色的掩护，离开了酒会现场。
　　还是按照之前的安排，这几个女孩也送到斯塔克工业的分公司去安置，等待纽约那边的女律师来负责后续事宜。
　　此时时间到了凌晨三点多，正是黎明前最黑暗的时刻。
　　三人压根就没休息，再度去突袭阿尔巴尼亚人的几个工地，几人端着步枪冲进去就是一番血洗，打死了一百多个阿尔巴尼亚人，解救出三十多个女孩。
　　这些女孩已经被绑架很久了，意识模糊，药物也在摧残着她们的身体和精神，想恢复健康，真是件非常困难的事。
　　不过都是爹妈生的，人活着，就比死了强。
　　在拍卖现场救出来的女孩是最幸运的，像货物一样被贩卖，这确实很耻辱，但这个拍卖也为她们争取到了救援的时间，这样的女孩算上少女金，一共有九个。
　　在阿尔巴尼亚人的宅院内救出来的那三十二个女孩受了些罪，以阿曼达为代表，她们遭遇了毒打和辱骂，一天只给一顿饭，有一些也遭受了侵犯，好在贝拉她们去得及时，还没出大事。
　　最惨的就是那些从工地救出来的女孩，三十五个女孩都是行尸走肉一样的状态，打没反应，骂也不还嘴，这让贝拉她们的心头颇为沉重。
　　前后一共救出七十六个女孩，至于还有没有落入虎口的女孩？他们不知道，也没地方去找。
　　反正遇到的都救下来了，没遇到的，只能说是运气不好，等待国家出面救助吧，他们个人的能力实在是有限。
　　翌日，巴黎就炸锅了！
　　媒体、警察和法国国安局方面的人都被自己收到的消息吓住了。
　　阿尔巴尼亚人死了三百多，这些都是垃圾，死不死的巴黎人也不在意。
　　酒会现场的守卫、保镖与场外的那些宾客加在一起，被打死了一百多个。他们三人的枪法都是极好，枪下不存在幸存者，见到他们的人，全被打死了！
　　四百多，将近五百的死者，这或许也不算大事，但几个大人物的死亡就让高层害怕了。
　　能源部长，总统的两个高级顾问，两位大财团的CEO，军方的一位少将，以及一位国家安全局的副局长全死了。
　　那位国家安全局的副局长还曾经是老特工布莱恩的朋友，如果遇到老特工，说不定还会留下一条小命，可惜在乱战中被娜塔莎一枪爆头，死得不能再死了。
　　前前后后死了五百多人！警察赶到后，法医们抬出来的尸体码放在街头，一眼望过去，大街上全是白布盖着的尸体！
　　那个壮观的场景让法国政府愤怒，更多的则是恐惧。
　　这世上就没有不透风的墙，之前不知道，现在事情闹得那么大，这还不知道？
　　短短一个早上，就有十五个国家对法国施压，这其中就包括了美国、英国和德国。
　　贝拉和老特工布莱恩一会一个电话，斯坦福的校友，CIA的老上司、老朋友，能联系的全部联系上。
　　两人以酱油路人的口吻，讲述自己在巴黎‘道听途说’的事。
　　他们在努力拉援军，以防法国人狗急跳墙。
　　万一法国方面出动战机和坦克来灭口，别说斯塔克工业的分公司，就是他们躲到大使馆里也没用，千万不要小看政治人物的脸皮，他们什么匪夷所思的事都干得出来。
　　被救的七十六个女孩中，除了那三十五个神志不清醒的，其余的人也在给自己的家里打电话，谁没几个朋友啊！能出国旅游来的，家里就不会太穷，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。
　　别的不说，至少得到巴黎来一趟，把自家孩子接走吧？
　　嫩嫩的娜塔莎不认识什么高官，仔细分析半天，她就给黑卤蛋打了个电话。
　　她用的借口就是‘我有一个朋友，最近做了一件小事’……


第一百三十一章 先回国，巴黎太危险了
　　黑卤蛋的道行可比娜塔莎深多了，这种小把戏根本就无法忽悠他。
　　“……你的朋友？你的哪位朋友？把社保号码告诉我？娜塔莎·罗曼诺夫小姐，下次你再做这种事之前，能不能好好想想？你知道这次的事情有多大吗？”
　　之前手下汇报的时候，他还没当回事，乐滋滋地听了半天，巴黎死了好几百人，这和我神盾局有什么关系？
　　可娜塔莎这个‘我有一个朋友’的电话，就像是在他的腹部狠狠打了一拳。
　　“为什么你们走到哪，哪儿就出事？看在上帝的份上，你们能不能低调一点！？”
　　“这和我无关，都是贝拉惹出来的麻烦！你不知道，那帮男人看到她，眼睛都直了！”娜塔莎直接拿自己的便宜姐姐顶锅。
　　黑卤蛋想了想，娜塔莎是他非常看好的一个特工苗子，该帮的时候自己必须出手：“这样，你立刻和整件事撇清关系，不要让媒体记者和警察看到你，我派科尔森去巴黎处理后续的事情。”
　　“好。”
　　尽管接到消息比较晚，但最先赶到巴黎的还是科尔森。
　　发际线确实有点高，但这位精锐特工现在还是有头发的。
　　贝拉对这位神盾局的老好人没什么恶感，但考虑到自己和维多利亚·汉德的关系，她还是特意避开了。
　　她去机场接杰里·霍加斯，对于女律师或明或暗的挑逗，她选择了拒绝。
　　女律师就不是她的菜，贝拉拒绝得很直接。
　　既然谈不了私情，那就谈公事，女律师带着自己的律师团队来到现场，看到诸多女孩的惨状，即使有些心理准备，可还是被吓了一跳。
　　坐在明亮的办公室里，穿着高档西装，一边喝咖啡，一边翻阅卷宗，那个时候看文字记录，和亲临现场，亲眼目睹其中的悲惨，是完全不同的两种心情。
　　人不是数字，也不该用冰冷的数字来衡量、计算。
　　女律师愿意出面，来为这些受难的女孩讨个公道。
　　斯塔克工业那边愿意提供一些资金和人手上的协助，养老金一案中对峙公堂的双方这次倒变成了同盟。
　　过来帮忙的神盾局特工科尔森则会为他们提供武力支援，同时还要保护掮客帕特里斯·圣·嘉力的安全。
　　这个证人能保护多久？谁也说不好，枪杀、毒药、交通事故，能够杀死他的方法实在太多了。
　　现在只能让掮客多吐露一些大人物的名字，引起的关注越多，他就会越安全，当然了，这个安全也是相对的，那些大人物可不遵守游戏规则，在出庭时雇佣枪手击杀证人的事也不是没发生过，现在除了上帝，没人救得了他。
　　翌日，老特工布莱恩走CIA的偷渡渠道，准备带女儿回美国去。
　　尽管少女金也想留下来出庭作证，但老特工严词拒绝了，你还是老老实实给我回家去吧！
　　老头不希望女儿因为这件事而名声受损，外人也没什么可指责的。
　　有人在乎这种名声，但是有人就不在乎，比如金的闺蜜，阿曼达就留了下来。
　　加州那边为了出名，还有人冒充黄道十二宫杀手呢，有些人为了出名，那简直是不择手段，眼下这点事算啥？就当被狗咬了一口呗！
　　大把的女孩留下来作证，目前据掮客的供述，法国方面的政要牵扯进案子的可是不少，富翁更多。
　　妥妥的大案子。
　　要不说美国人心大呢，告别的时候，少女金已经恢复了正常。
　　在人前还维持着伪装，但在老特工布莱恩和少女金面前，贝拉和娜塔莎就恢复了本来面貌。
　　少女金对贝拉举起手掌，比划了一个六十五的手势！能看得出来，她对于自己就值这么点钱是耿耿于怀的，自己那么窘迫的情况下，还被一个漂亮女孩买下，这实在是太尴尬了。
　　“一旦安置好我女儿，我会去阿尔巴尼亚，到时候我们再联系。”老特工最后低声说道。
　　他这一去一回，需要不少时间，现在法国当局都快把巴黎市区戒严了，在有了贝拉和娜塔莎掺和后，如今的事态发展可比电影飓风营救要严峻得多。
　　也不知道那些阿尔巴尼亚黑帮的人还会不会来巴黎收尸，如果不来，那他们三个人要在一个不算大，可也不算小的国家找这么一群黑帮也是颇为困难的。
　　老特工就是要做两手准备。
　　“多准备一些武器！”贝拉对手枪无爱，她还是喜欢大口径的武器！不过老用006的武器终究是不合适。
　　老特工点点头，CIA就不是什么慈善组织，平时不提倡使用大口径武器，但不是没有！
　　送走老特工，为女孩讨还公道的事全部委托给女律师和科尔森，贝拉与娜塔莎就没什么事了。
　　她们继续自己的旅游行程，反正警察、特工也找不到她们，那还有什么可怕的？
　　协和广场、巴黎圣母院这些会出现在她小说中的场景都游览一遍，娜塔莎配合着给她照了一大堆照片。
　　她们一边玩，一边等消息。
　　阿尔巴尼亚终究是没有去成。
　　四百多人，将近五百人横尸街头，这件事震惊了世界各地的新闻媒体，又不是战乱地区，一个闻名世界的大城市、旅游城市，一天当中死这么多人！看着满街的尸体，那画面着实有些恐怖。
　　查理和萨曼莎在电话中焦急地催促她们回家，按照爸爸妈妈的理解，巴黎实在太危险了，比加州还危险！你们两个弱不禁风的女孩孤身在外，万一遇到坏人怎么办？
　　随后新闻媒体披露出来的人贩事件更是把两个大人吓得够呛，别浪了，赶紧回家！
　　他们完全不知道，就是他们口中弱不禁风的女孩血洗了巴黎！
　　阿尔巴尼亚黑帮也没找到什么消息，别说派人来巴黎，就连老家的很多地盘都放弃了。
　　老特工布莱恩已经到了阿尔巴尼亚，但他的调查很吃力，语言不通，加上对方特意躲避，没有找到任何踪迹。
　　三人简单商议后，贝拉和娜塔莎决定先回美国。


第一百三十二章 柯尼塞格
　　巴黎政府想封城，几番犹豫后，终究是没下这个命令。
　　不过对于游客的离境，他们的审查倒是极为严格，按照官方说法，就是在为游客的安全负责，实际则是在搜捕制造血案的凶手。
　　完美犯罪在理论上说是不存在的，什么密室杀人案件都需要大量的外部条件去配合，但那也是指谋杀一两个人，并且是在警方侦破手段有限，人手有限的前提下，才能做到。
　　科技越发达，所谓的完美犯罪越难实现。
　　现在一口气杀五百多人，停尸房都装不下了，街道上密密麻麻地摆满尸体，这无论如何也是完美不起来的！
　　一男两女就是凶手，这是酒会现场宾客的口供。
　　阿尔巴尼亚人也不是全被击杀，总有那么几个晚上不睡觉，出去偷摩托车，然后躲过一劫的幸运儿。
　　他们把自己知道的信息和法国安全部门掌握的情报汇总，大致拼凑出事件的全过程。
　　事情的起因、经过和结果都很简单，这就是一个装逼不成反被那啥的故事，法国安全局接到命令，一定要找出凶手，可这个凶手实在是不好找。
　　各国领事馆都在组织游客撤离，符合标准的游客至少能找出八十万来，这还怎么找？
　　原本那位见过老特工布莱恩的法国安全局副局长会提供不少线索，可惜这人已经被娜塔莎在混战中打死了。
　　尽管爹妈那边催得急，似乎她们晚回去几天，就会遭遇法国人的毒手，可贝拉和娜塔莎还是在巴黎多待了一天一夜。
　　飞机票不好买，法国这边跟防贼一样，每个出境游客的护照都要反复看八遍，同时一一比对自己的数据库，想找找这是哪国的特工来自己国家作案！
　　无怪乎他们把怀疑对象放在特工身上，实在是普通人没那个本事，阿尔巴尼亚人或许战力不高，但酒会现场死的很多保镖都是现役士兵，其中还有不少军队里的高手，这个等级的精锐死了一地，凶手能是普通游客吗？
　　来的肯定是特工，还是王牌特工。
　　他们在拼命地找凶手，贝拉则像没事人一样，躺在沙发上翻看006同志传给她的资料。
　　“你还真准备投资那家跑车制造公司？难道咱们还要去瑞典逛一圈？”娜塔莎吃着酒店提供的甜点，语气里有点雀跃地说道。
　　跟着贝拉虽然经常碰到各种各样的麻烦，但不得不说很刺激！而她就喜欢刺激！
　　贝拉认真翻看资料，不是很在意地回答：“应该不用，他们的公司现在很小，车辆都是手工打造，仅凭一两天的参观，也看不出什么东西。”
　　她还惦记着投资柯尼塞格的事呢，现在的柯尼塞格只是在小圈子里有点名气，距离真正登顶还有很长一段时间，无论是长期持有这家公司的股份还是短期投资，都是个非常好的选择。
　　柯尼塞格全公司就十二个人，调查出来的资料很简单，这就是一群技术宅聚在一起组建的公司。
　　这家公司目前位于瑞典，在贝拉的记忆里，这帮技术宅一辈子好像也没离开过瑞典。
　　公司的所有人、创始人就是在展会上见过的中年光头克里斯蒂安·柯尼塞格。
　　目前这家公司的所有股份都在创始人手中。
　　外界对于这家公司的投资意向不浓，目前进度最快的就是瑞典当地的一家投行，不过克里斯蒂安·柯尼塞格对投行的兴趣不大。
　　他自身就是瑞典人，在跑车工程师这个行当里也是大名鼎鼎，他不缺瑞典当地的人脉，投行手中的资源不是无限，更没有外界宣传的那么无所不能，除了给他提供一部分研发资金，可以说就没多少帮助了。
　　除了这家瑞典投行，其余公司在接触过柯尼塞格一轮或者两轮后，选择了放弃，谁的钱也不是大风刮来的，扔进去一点响都听不到，这谁愿意啊！
　　贝拉用指甲盖在‘人脉’这个词下面划了道横线，她确实没钱，但她可以刷脸啊！她在斯坦福的人脉、006的人脉、维多利亚·汉德的一小部分人脉，甚至还可以把托尼·斯塔克算上，人脉就是她的依仗。
　　在巴黎血案的第三天，贝拉去拜访柯尼塞格的创始人，克里斯蒂安·柯尼塞格。
　　她直言自己要投资的事，可在光头工程师询问她准备投多少钱的时候，她又顾左右而言他了。
　　“恕我直言，贵公司按照我的观察，似乎并不缺钱。”
　　克里斯蒂安·柯尼塞格点点头，确实是这么回事，他的雇员都是同行业内的朋友，工资方面的支出不大，和各种零件供应商的关系也不错，价格非常便宜，他们两年才手工打造出一辆跑车，车辆的成本也不高，除了研发新车，可以说公司在资金方面的压力并不高。
　　他就是想做世界上速度最快的跑车，上市圈钱什么的压根就没考虑过。
　　单纯投钱给他们，实际没多大意义。
　　“那斯旺小姐，你能为柯尼塞格提供什么呢？你手里有什么技术方面的专利？”
　　灵异修车法根本不能拿出来展示，那东西过于惊悚，贝拉手里啥技术也没有，让她按图索骥地去修车，她都能多弄出几个零件来，她自身在机械方面实在没什么天赋。
　　但她的表情依然很自信。
　　“你们缺的是销路，你们手工制造的跑车在各种大赛上都很有名气，各方面的数据也极为完美，可你们无法把这部分成果转化成金钱，然后投到后续的新车研发上。”
　　贝拉指着自己：“你们的跑车需要买家，普通收入的市民是不会买跑车的。
　　而我来自斯坦福，来自硅谷，如今科技领域143位亿万富翁，其中有一半出自、或者生活在硅谷。你们需要我的人脉，没有富豪捧场，你们的车在瑞典做得再好也没用，不能形成制车、售卖、研发这一系列良性循环，柯尼塞格只会因为发展迟缓，而被后来者超过。”
　　她的话让克里斯蒂安·柯尼塞格有些动容。
　　对于这些造车的技术宅来说，被后来者超越是无法忍受的一件事，第一名才会被重视，第二名什么也不是。


第一百三十三章 卖车
　　克里斯蒂安·柯尼塞格挠着自己的光头，显得很犹豫。
　　贝拉说的不算什么深奥，其中的道理他也清楚。
　　赛车、赛马这些行业很有意思，除了位于金字塔最顶端的那几位，其余赛车手、骑手根本买不起那些动辄几百万的跑车、名马，优质的资源都在豪富手中，他们则像是工具人一样，为富翁增加自己的品味而努力训练、拼搏。
　　克里斯蒂安·柯尼塞格认识不少圈内的工程师、赛车手，大家都对他的车赞不绝口，可赞完之后，也只能跟着吆喝两句，谁也买不起，即使砸锅卖铁买下一辆，实际生活中，那性能卓著的跑车也远不如一辆SUV实用……
　　我就出门买个菜，需要考虑车辆的百公里加速度吗？
　　目前喜欢买跑车的，只有那些富豪。
　　“我们缺乏了解。”克里斯蒂安·柯尼塞格很生硬地说道。
　　“当然，我们可以先合作，你把车辆委托给我，我帮你售卖，之后你付给我佣金。”贝拉对此早有预料。
　　这个合作方案双方都比较满意，有人自带干粮前来帮忙卖车，柯尼塞格不会有任何的反对意见。
　　贝拉也能拿对方的车试试水，万一两个世界有啥不同的地方，车辆销售不出去，她就把车送回去，对她自身没啥影响。
　　双方先保持合作关系，等她有钱了，再来谈投资的事。
　　……
　　贝拉和娜塔莎跟着大使馆的包机离开巴黎，飞机降落在纽约，两人没有出机场，再度转机飞往洛杉矶。
　　查理到机场接的两人，晚饭时萨曼莎眼看两个女儿没有受到一点影响，这才松了口气：“我原以为加州危险，外国安全，现在看来反而是加州比较安全，你们的这个假期就别乱跑了！老实在家待着吧。”
　　两人连忙点头，表情特别真诚。巴黎血案的元凶是谁？不知道，完全没见过！两人老老实实地当乖孩子，装傻白甜。
　　回到洛杉矶，贝拉就开始了自己的赚钱计划，联系瑞典那边的柯尼塞格公司，对方派来一位工程师，并带来了一辆最新款的银灰色柯尼塞格CC8S。
　　目前柯尼塞格在跑车这个行当里连新贵都算不上，纯新人，所以跑车的售价也没到日后那种天价的地步，一辆车六十九万欧元，这么一辆跑车，利润一点都不多，大部分都是成本。
　　贝拉认识的人里面，最有钱的，无疑就是托尼·斯塔克，这位也是个爱车、收集车的人。
　　虽然在公开场合，托尼·斯塔克一直开着奥迪系列的跑车，但开车和收集车是两码事，把柯尼塞格卖给他肯定没错。
　　她的目的也很简单，只要卖出去就行，你是开着满城飞奔，或者放在仓库内落灰都和我没关系。
　　熟门熟路地来到马里布别墅，胖保镖哈皮一脸无语地看着她。
　　“别用这种目光看着我，告诉你，柯尼塞格绝对是好车，一般人我都不告诉他！”贝拉拿斯塔克当肥羊的举动实在是太过明显，不怪胖保镖对她没好脸色。
　　不过胖保镖也是懂行的人，仅仅看柯尼塞格CC8S的外形，就觉得这辆车不一般。
　　似乎对贝拉完全失去了兴趣，狗大户这次没有做一丝遮掩，几人找到他的时候，他正跟两个衣着暴露的女郎玩沙滩排球呢。
　　托尼·斯塔克以一敌二，对面那两个波涛汹涌的女郎很懂他的心思，不住地娇笑，身体摆动的幅度也很大，看她们欢快的样子，贝拉很担心一旦用力过猛，硅胶就掉了。
　　“嗨，托尼，给你带来一个新玩具。”贝拉一点都没拿自己当外人，倚在车边，拍着引擎盖说道。
　　咱们之间好像没熟到直接叫名字的地步吧？托尼·斯塔克暗中腹诽。
　　不过他对女人向来宽容，尤其是漂亮女人。
　　即使互相间理念差距近乎到不可调和，可他也没有做出赶人的举动。
　　嗯？原本只是漫不经心地随意一瞥，可他的目光还是被柯尼塞格CC8S的流畅外形吸引住了。
　　两个女郎被他直接抛到一旁，狗大户用一种还算矜持的步伐走到贝拉面前，装作不在意地问道：“这车具体是什么数据？”
　　跟随跑车一起过来的柯尼塞格工程师就是个典型的宅男，英语作为瑞典的第二语言，很多四十年代后出生的人都会说，这位工程师自然也会说。
　　托尼·斯塔克之前和那两个女郎热烈大战的场面没有对贝拉造成任何困扰，反倒让这位工程师、技术宅紧张到了极点。
　　眼看队友瞪目结舌，似乎不知道从何说起，贝拉立刻接过介绍的任务。
　　跑车的资料她看过一遍，凭她的记忆，说个大概没问题。
　　“655马力的发动机，全铝涡轮增压，32个气门，从0加速到100公里/小时仅仅需要3.2秒，目前车辆的极速是395公里/小时，最高车速可以维持9.9秒，结束时的尾速依然能够达到235公里/小时，刹车距离是……”
　　每当她说到某些具体数字的时候，就会稍稍抬高声音，以显示整辆车的不凡特性。
　　动力方面是她介绍的重点，各项数据仔细说了一遍。
　　安全方面则顺口提了几句，托尼·斯塔克那么浪的一个人，他在乎安全问题吗？
　　油耗则压根就没说，狗大户根本不差钱，不用替他省油。
　　你说这车省油，那就是侮辱他！
　　“能让我试试吗？”斯塔克指着车问道。
　　“当然可以。”
　　贝拉让开道路，斯塔克也没换衣服，脚上、胳膊上和手上还有不少沙子，他就直接坐到驾驶位置，猛踩油门离开了马里布别墅。
　　带着眼镜，满脸大胡子的技术宅工程师想说什么，但终究是没说出口。
　　贝拉和胖保镖坐在一旁等着，等斯塔克回来。
　　不远处还在打球的两个模特脸色瞬间变得阴沉起来，看向贝拉的目光全是敌意，自己看中的金主竟然被一个卖车的忽悠走了？
　　贝拉感受到了其中的恶意，但这种恶意还在正常范围之内，她觉得很没意思，翻出包里的纸笔，继续自己的文字创作。


第一百三十四章 入股
　　足足等了一个半小时，斯塔克才开着车回来。
　　“非常棒的车，多少钱？”他也没扯那些虚的，一开口就是纯土豪的口气。
　　宅男工程师大喜，就想开口报价，贝拉直接把他推到一边去了。
　　她朗声说道：“柯尼塞格计划一共计划在全球范围内生产六辆CC8S。”
　　物以稀为贵，这个道理在哪都是适用的，斯塔克多聪明的一个人阿，瞬间就看透了她的意图，可还是自愿跳了进去。
　　“现在生产几辆了？”
　　“这是第一辆。”
　　“其余几辆车的买主定下来了吗？”
　　贝拉掰着手指头给他数：“我给你算算，首先，瑞典国王那里会有一辆，克里斯蒂安的一位赛车手朋友预订了一辆，他本人会留一辆收藏，柯尼塞格公司也准备留一辆放在展厅内，最后……最后那就是我啊，我也想买一辆，毕竟这车很有收藏价值，不是吗？”
　　在贝拉口中，性能这么好的跑车就没几个是正经用来开的，大家的用途极为一致，那就是买下来收藏！
　　斯塔克撇撇嘴：“你根本就不懂车。”
　　贝拉立刻反驳：“但是我懂美和丑，也知道什么东西有投资的价值。”
　　斯塔克近乎没有多想：“最后那辆车的名额我买下来，告诉这个柯尼塞格公司不用生产最后一辆车了，全球一共发行五辆车，这才比较合适。”
　　在狗大户的强烈要求下，贝拉放弃了她那个子虚乌有的购车计划，原本只是要卖一辆车，现在直接卖出去两辆，甚至这第二辆车都不用生产，没有任何成本，所有的车款都是利润！
　　一辆柯尼塞格CC8S的标价是六十九万欧元，两辆车就是一百三十八万。
　　贝拉的佣金是车辆纯利润的百分之二十五。
　　一整辆车，去掉零部件、工人的工时、各种损耗，以及入关时的关税，和那些乱七八糟的费用，真正回到账面上的纯利润其实没有想象中那么高。
　　柯尼塞格坚持物以稀为贵原则，未来一辆跑车的利润会很高，但那是未来，不是现在。
　　现在这个六十九万的售价就是为了打开美国这边的市场。
　　六十九万欧元，第一辆车贝拉拿到纯利润的四分之一，各种算下来，收益六万多，不到七万的样子。
　　第二辆车的利润就高得夸张了，这辆车还停留在纸面上，压根就没生产。
　　完全没成本，六十九万的售价近乎全是纯利，贝拉直接拿走了十六万的佣金。
　　花费半天的时间，她就赚了将近二十二万欧元，而柯尼塞格公司的收入就更多了，百万欧元入账，他们对瑞典那家投行的兴趣瞬间消失。
　　贝拉证明了自己的价值，对于柯尼塞格公司来说，看到真金白银后，哪怕是一心造车的技术宅也是心花怒放，钱这个东西就没人不喜欢的，再是视金钱如粪土的人，看到账户上的数字往上快速增长也会喜笑颜开。
　　克里斯蒂安·柯尼塞格带着员工狂欢了一个星期，随后压下浮躁的心态，继续专注于打造最快跑车的这个目标。
　　贝拉委托还在法国的杰里·霍加斯律师跑了一趟瑞典。
　　双方通过电话、邮件，以及各自的律师交涉，贝拉算上售车的收益和自己的老本，最终以四十万欧元，并且负责美洲地区的柯尼塞格跑车销售为条件，正式入股柯尼塞格公司，她从克里斯蒂安·柯尼塞格手中拿到了百分之五的公司股份。
　　未来如果引入新的投资者，那么她的股份肯定会被稀释，但柯尼塞格公司这两年都不会有大动作，他们一堆人正待在瑞典的一个小镇上，研制全新的，替代CC8S跑车的CCR型跑车。
　　这笔投资就比贝拉那个半死不活的维兰德神奇物品商店有价值多了，不过代价就是贝拉手中的可调配资金急剧缩水，她不得不加快写书的速度。
　　原版的达芬奇密码她看过，但那会看的是译文版，和英文版还是有区别，把记忆转化成英文，再进行文字修饰，这个工作量非常大。
　　时间进入2001年的5月，达芬奇密码的初稿已经写完，如今正在进行第二次修改和润色。
　　闲暇之余，贝拉就把自己写的手稿给室友，大凶女希瑟看。
　　“你真有才华！”这位古典文学专业的厨娘把手稿当小说看，不时赞叹两句，因为她知道贝拉喜欢听人赞美她……
　　这个有一双哈士奇蓝眼睛的室友是贝拉继雅各布之后，开发出来的第二只舔狗……
　　“真的有郇山隐修会吗？”大凶女就和很多美国女青年一样，不信科学，反而特别信奉那些神神秘秘的东西。
　　贝拉摇头轻笑：“历史上是有的，不过就像圣殿骑士一样，他们多半也消失在历史长河当中了。”
　　“你真厉害！我这样的普通人只能去商店里打工了……”希瑟发自内心地对某人进行赞美。
　　贝拉美滋滋地谦虚了两句：“我这也是瞎写，万一编辑看不上，到时候都出版不了。”
　　谈到出版，希瑟倒是问了一个问题：“书中的内容是不是有点敏感……不会引起教会的反对吗？”
　　对此贝拉早就想过了，达芬奇密码这本书的字里行间可是把天主教一阵黑，更是把梵蒂冈下属的主业会反复拉出来当反派用。
　　另外书中的一些观点也颇为犀利，比如说蒙娜丽莎就是达芬奇本人，再比如说，最后的晚餐上面画的并不是十三个男人，而是十二个男人和一个女人，甚至还提到耶稣结婚并留有后代。
　　主业会的故事贝拉全部照搬，她一个美国人写书黑欧洲的教会毫无压力，如果引起热议，书的销量还会暴增呢。
　　双方顶多就是打打嘴炮，他们总不会把加百列召唤出来吧？
　　达芬奇就是蒙娜丽莎的观点也维持原著，同样是吃准了达芬奇不会从坟墓里爬出来反驳。
　　名画里的十二个男人和一个女人，以她女性作家的视角来写正合适，别问，问就是女权！
　　至于耶稣到底有没有后代？在这个问题上她直接缩了！贝拉担心引来本尊，到时候不好收场，她一个字都敢没提……


第一百三十五章 麦斯的前女友
　　“真羡慕你的水平，我写出来的文字都干巴巴的，自己都不喜欢看，我恐怕除了这个就什么也没有了……”希瑟双手在胸前一比划，很乐观地调侃自己。
　　你有这个至少能在魅力方面加三十分……
　　贝拉干笑两声，这个话题比较沉重，实在是太沉重了！
　　她记得很清楚，自己能住进这栋宿舍楼靠的是一点小小的迷恋术，而自己室友靠的是什么呢？那就不言而喻了。
　　其实希瑟这个室友各方面都不错，讲卫生，没有不良嗜好，还会做饭！平时满满的都是眼福，就是有时候贝拉看到她晾晒的贴身衣物会有些表情方面的不自然，衣服的尺码实在是太夸张了……
　　“我走了，你继续写吧。”希瑟如今和养父养母的关系很差，周末时分，她都会去旧金山那边打工，就是为了远离养父养母。
　　对此贝拉也没什么可说的，亲生父母都闹矛盾，何况是养父母。
　　“我最近认识了一个很有趣的小伙子，你肯定想象不到他是做什么工作的，回头介绍你们认识。”希瑟最后神神秘秘地说道。
　　“好啊。”贝拉的回答很公式化，这种话就跟‘回头请你吃饭’一样，听听就行。
　　她继续奋笔疾书，补充细节，修饰文字。而希瑟则开车赶往旧金山，和自己的男朋友约会，顺便打工。
　　希瑟打工的地点是在一家冰激凌店，老板认为顾客一看到她的好身材就会产生吃冰激凌的冲动，近乎没犹豫，就答应在假期时雇佣她来打工。
　　在贝拉同学血洗巴黎的时候，希瑟结识了一个男人，当时那个男人带着女伴来店里买冰激凌，作为一个自身条件得天独厚的女人，希瑟在感情方面很保守，明明和那个年轻男人的交谈很投契，但她还是没有做任何进一步的举动。
　　直到一周前，身在斯坦福的她听说那个男人的女友遭遇车祸不治身亡，两人再度在街头偶遇后，感情才开始升温。
　　留着小胡子，带黑色头盔，骑滑板车的青年麦斯乐呵呵地走进冰激凌店，希瑟迎面给了他一个大大的拥抱。
　　两人意外地投缘，各种爱好都差不多，就连生活中接触到的事务也有很多相同点。
　　一番热吻，之后他们坐在一旁的椅子上吃冰激凌。
　　“唉，可恶啊！我打工一个月，辛辛苦苦地看店，黑心老板才给我八百美元。”小胡子麦斯气鼓鼓地抱怨。
　　希瑟笑着调侃男友，并不无得意地说道：“我的室友对我很好，我只要做些饭，一个月就能赚八百美元！如果算上旧金山的这份工作，我的月收入就更高了！”
　　自己赚的钱没有女友多，这让小胡子麦斯有点失落。
　　他就产生了自己开店，自己做老板的念头。
　　他会什么呢？他高中都没上完，其实啥也不会！
　　好在他口中的‘黑心老板’留下了一份神秘学指南，自己遇到疑问，打电话的话，老板也会做出较为专业的解答。
　　在‘黑心老板’的熏陶，以及工作环境的无形影响下，麦斯同志，一个生活在星条旗下，脑袋里空空荡荡，像白纸一样的当代二逼青年，就被生生转变成了一个神秘学的信奉者。
　　从山达基教会到玫瑰十字宣言，从动物献祭的三大要点，到灵体旅游的注意事项，他记了一肚子理论。
　　他想自己开一家神秘学商店，因为他就会这个，也只会这个。
　　为了显示自己的本事，麦斯就像孔雀一样，在新女友面前卖弄自己的学识。
　　他提笔在纸上快速画下一个图形：“你认识这个符号吗？”
　　让他意外无比的是希瑟竟然认识，大凶女仔细看了两眼：“这是所罗门大七星吧？”
　　麦斯惊呆了！斯坦福大学的学生这么强悍吗，你们连这个都懂？
　　希瑟不好意思地笑笑：“我的室友最近正在写一本涉及很多宗教的书，她和我讲过这个图案。”
　　事实是，作为贝拉的室友，希瑟在神秘学上的造诣也不低，尽管她不感兴趣，但架不住耳濡目染，这东西看得多，见得多，还有专业人士讲解，自然而然就明白了。
　　人对人是有影响力存在的，有的人天生魅力就高，周围的人就会不自觉地模仿他的一举一动，很多领袖都是这样，贝拉也有类似的特质。
　　结果就造成麦斯和希瑟都在彼此身上看到了一些属于贝拉的影子，他们并没有意识到那些相同点具体是什么东西，但这却是他们彼此吸引的一个重要原因。
　　麦斯认为如今的大学生都很喜欢神秘学知识，希瑟那个不知名的室友就代表着某种普遍现象！自己现在打工的那家店完全是因为老板不关心，如果自己用心经营的话，肯定能赚大钱！
　　希瑟为了和男友多一些聊天的话题，也经常拿神秘学上的事来和他探讨。
　　麦斯回答不出来就去问‘黑心老板’，希瑟遇到难题就打电话向室友求助。
　　两人的神秘学知识可以说是‘蹭蹭’的往上涨……
　　聊神秘学，在公墓里看鬼电影，原本希瑟认为自己的幸福可以一直持续下去，可噩梦来了。
　　在麦斯打工的二楼，两人准备做一些快乐的事，可冷不丁房门被推开。
　　一阵冰冷的寒风冲进房间，瞬间带走了两人的热情。
　　小胡子麦斯忍不住回头，结果发现穿白袍，赤脚，披头散发，双眼赤红的前女友正站在自己身后，他惊呆了！
　　两秒后，他发现自己的牙在打颤，自己一定是出现幻觉了，自己的前女友应该已经下葬了啊！
　　鼻翼抽动，他闻到了浓重的泥土味，心中的恐惧达到了顶点。
　　“小爱……小爱……你，你，我？……！”
　　他的声音干涩无比，下一刻就见前女友苍白的手掌抓着自己的脖子。
　　指甲缝里全是泥土和木材的碎屑，似乎下一秒就能掐死他。
　　“她是谁？”前女友指着希瑟，厉声质问。
　　此时大凶女也吓得脸色惨白，哈士奇一样的蓝眼睛里满满的都是恐惧，她见过麦斯的前女友，也知道对方的死讯，可现在站在自己面前的是谁？


第一百三十六章 闺蜜、雇员和室友
　　麦斯搜肠刮肚地琢磨说辞：“小爱！小爱！别激动，别激动，听我说，听我说！她是……”
　　他手足无措地比划：“她是……是那个送货的！”
　　前女友看着地上散落的几件衣服，眼睛更红了：“送货？送货还要这样吗？”
　　“我……我看她搬运好多东西，衣服脏了，所以……所以想帮她洗洗！对，就是洗衣服！”
　　麦斯说着驴唇不对马嘴的话，试图把眼前的危机先糊弄过去。
　　“你先回家，我送走她就关店门，你也知道，我那个黑心老板又小气，又吝啬……”
　　他天马行空地胡扯，最后更是把他经常挂在嘴边的‘黑心老板’拿出来说事，试图转移前女友的注意力。
　　前女友眼中的赤红消退了两分：“你一会就回家吗？”
　　“是是！我一定回！肯定回！你先回去，一会我忙完这边就回家！”
　　靠着三寸不烂之舌，麦斯强行说服前女友，让对方回家等自己。
　　一直到前女友离开维兰德神奇道具商店，他才算是松了一口气。
　　此时小胡子青年满头满脸都是冷汗，更多的则是后怕。
　　他发现自己除了有一肚子神秘学的理论，其余就什么也不会了，遇到事情，一点解决问题的办法都没有。
　　想来想去，他只能求助自己那神秘的老板！
　　……
　　正在宿舍内奋笔疾书的贝拉接到一个电话，是自己的雇员，麦斯打来的。
　　“老板，请务必来旧金山一趟！求求你了，快来救我！求求你了！”
　　小胡子青年在电话那一边的语调里带着颤音，明显是吓坏了。
　　贝拉这边还没决定去不去呢，第二个电话又打了过来，这次是室友希瑟的电话。
　　“贝拉！一个死人复活了！你知道该怎么解决吗？什么？你有办法？那能麻烦你到旧金山来一趟吗？求求你了！请你务必过来一趟！”
　　刚挂断电话，手机又响了，这是第三电话，是爱丽丝·卡伦，那个福克斯镇黑发女吸血鬼打来的电话。
　　“原本我不想麻烦你，但我还是很生气！非常非常生气！气死我了！你能不能到旧金山来一趟？”
　　偷奸耍滑的雇员、大凶室友和很漂亮的前闺蜜，短短几分钟内，连续接到三个电话，还都在旧金山，贝拉马上重视起来。
　　按照她的理解，旧金山那么大，三人互相间就不认识，三个不认识的人同时说旧金山出事了，那得是多大的事啊！？
　　她甚至以为那边发生了什么大规模的灵异事件，某个瞬间，她都认为是地狱魔王，墨菲斯托降临人间了！
　　根本不敢耽搁，开着皮卡，风驰电掣地赶往旧金山。
　　可她在旧金山市区看了看，有些迷糊，这里没出什么事吧？
　　风平浪静，街面上车流涌动，一切都是那么的正常。
　　公路上没有蹒跚的僵尸，路灯上也没有石像鬼，阴暗的角落里更没有吞噬血肉的恶魔。
　　完全看不出问题！
　　此时几人的电话又打了过来。
　　贝拉被搞得一头雾水，事情很多，但她还是决定一件件处理。
　　爱丽丝的事不急，一个吸血鬼没那么容易死。
　　麦斯也不急，目前和贝拉关系最亲密的还是希瑟这个室友，按照地址，她很快就找到了希瑟打工的冰激凌店。
　　一进门，发现希瑟和麦斯两人竟然都在。
　　贝拉心中浮现出一丝疑惑，这两人认识？
　　“老板！”
　　“贝拉！”
　　在两人心中，别管贝拉具体是什么身份，但为人处世还是非常靠谱的，见她赶来，两人各自欣喜地往前迈步，然后彼此的余光在空中撞到一起，他们瞬间就愣住了。
　　不需要多复杂的推理，两人的脸上同时浮现出恍然大悟的表情。
　　“她……她就是你的室友？”
　　“她就是你口中的黑心老板？”
　　什么？黑心老板！贝拉怒视自己的雇员麦斯，自己这家店根本就不赚钱，每月的大部分收益都给这家伙开工资了，这家伙竟然还敢在背后说我坏话？
　　知道自己说漏嘴了，希瑟连连摆手，表示自己不是有意的，麦斯也是一阵讪笑，点头哈腰，一副狗腿的样子。
　　“既然你们都认识我，而我也认识你们，咱们就不必自我介绍了。说说吧，到底是怎么回事？”贝拉坐在一旁的凳子上，等待他们讲述事件的来龙去脉。
　　麦斯把自己的前女友被汽车撞死，如今前女友又从坟墓里爬出来，找自己麻烦的事件经过给贝拉讲述了一遍。
　　冷不丁听到这个故事还真是有点恐怖，直接从坟墓里爬出来也要报复那抛弃自己，另觅新欢的前男友，这个事其实还是有些警醒作用的。
　　“麦斯先生，你的爱情消失得也太快了，难怪你的前女友缠着你，这件事从始至终，都是你的问题！”
　　敢说我是黑心老板？贝拉对这个雇员一点好脸色都没有。
　　小胡子连连辩解：“她已经死了，各种医院的检查都可以作证，我的生活还要继续，感情上也要继续，对吧？……不能让我孤零零待一辈子吧？”
　　贝拉想了想：“你的品德问题先搁置，暂时不讨论……不过死而复活可是个很严重的事，没有超凡力量的加持，想做到这一步真是太困难了……”
　　以她的能力，如果做一些准备的话，死后灵魂可以去附身新身体，但原本的身体肯定是不能用了，记忆也会丢失一部分。从科学的角度说，就是细胞失去了活力，从神秘学角度讲，那就是记忆跟随身体内的生命力一起流逝掉了。
　　死而复生，还使用原本的身体，还拥有生前的记忆，这个难度非常大。
　　贝拉回忆自己知道的电影，好像有一个叫尸检无名女尸的电影和眼下的情节很像。
　　她不是很确定地问道：“难道说你的前女友是个女巫？她在什么地方，带我去看看。”
　　麦斯指明自己家的位置，离冰激凌店和维兰德神奇道具商店不远，贝拉抬脚就往外走。
　　走着走着，她顿住脚步，脑海中灵光一闪，几个事情前后一联系，她觉得自己猜到了答案……
　　世界真是太小了！


第一百三十七章 扣工资！
　　麦斯的前女友多半不是什么含冤而死的强大女巫，自己似乎是想太多了……
　　“有你前女友的照片吗？拿来我看看。”贝拉一幅命令的口吻。
　　麦斯也习惯了，连忙翻找钱包，别说，他还真带着自己和前女友的照片。
　　贝拉一看就笑了，尽管头发颜色不同，化妆的风格也不同，但她一眼就看出来了，这不就是福克斯镇的闺蜜，卡伦家族的爱丽丝·卡伦吗！
　　整个事件里就不存在什么死而复生的强大女巫，爱丽丝从宏观角度上说，压根就没死，一个吸血鬼，怎么会被车撞死呢。
　　她好笑地问道：“她现在叫什么名字？还是爱丽丝吗？”
　　麦斯更惊讶了：“你……你还认识小爱？”
　　小爱？算起来，她岁数比你奶奶都大！
　　贝拉对于吸血鬼的习俗也算了解，知道爱丽丝就是过来玩玩，真让她和麦斯过一辈子，她还不乐意呢。
　　不过该问的还是要问清楚：“你是要放弃爱丽丝和希瑟在一起吗？”
　　“当然！”麦斯实在是被前女友从坟墓里爬出来的架势吓住了。
　　“那我来帮你解决这件事吧。”
　　“谢谢老板！谢谢老板！”小胡子满怀感激地点头。
　　贝拉义正辞严地说道：“别急着谢我，这件事从始至终都是你的问题，因为这么个破事来找我……你这个月的工资没有了！”
　　小胡子麦斯瞠目结舌，本来就八百块的工资，现在还给免了！你是人吗？
　　不过他终究是不敢反驳，讪笑着表示同意。
　　贝拉对希瑟摆摆手，这才推门离开，驾驶着皮卡去城市的另一头找爱丽丝·卡伦。
　　女吸血鬼压根就没死，当时是出了车祸，但在坟墓里躺两天就恢复过来了。
　　爱丽丝·卡伦重新换回自己的黑短发造型，破破烂烂，跟着下葬的白袍扔到了垃圾堆里，此时换了一身衬衣加牛仔裤的打扮，拽着贝拉去酒吧里喝酒。
　　直到这个时候她才知道，麦斯竟然是贝拉的员工！
　　“那家店的店名不是叫维兰德什么的吗？”爱丽丝·卡伦之前特意确认过好几次，自己认识的熟人、猎魔人里就没有叫这个维兰德的，店铺内看过去全是假货，这才放心大胆地和麦斯交往，谁知道老板竟然还是个朋友……
　　这就很扯淡了。
　　“是叫维兰德啊，你听我说，当初是这么回事……”贝拉简单说了说店名的由来。
　　爱丽丝有点惆怅：“是这么回事啊？今天你请客！我非常郁闷！我刚死，那家伙竟然转头就又找了个小婊砸！我之前对他特别好，还说帮他攒钱、开店，一起收拾他那个黑心老板呢！”
　　“噗！”贝拉把一口酒水全喷出去了。
　　这个麦斯到底和多少人说过黑心老板的事？他是不是天天四处宣传啊！自己扣他一个月工资，是不是扣少了？
　　尽管心中不爽，可她还是希望爱丽丝放过麦斯和希瑟，不要再打搅两人的平静生活。
　　爱丽丝·卡伦举起酒杯：“今天晚上的酒你请！”
　　“行！”贝拉豪气无比地说道，反正扣了麦斯一个月工资，这顿酒还能喝掉八百美元不成？
　　翌日黎明前，她送走了爱丽丝·卡伦，女吸血鬼要去加拿大找她的家族成员，短时间内是不想来美国了。
　　“对了，埃美特好像也出来了。”女吸血鬼在临走前说了那么一句。
　　贝拉脑海中立刻浮现出那个口称‘击剑不如拳击实用’，并长了一身腱子肉的男性吸血鬼形象。
　　这个卡伦家族什么毛病？一个个出来送吗？她犹豫无比地问道：“埃美特也是出来寻找爱情的？”
　　虽然觉得应该不是，但贝拉还是想问清楚。
　　“当然不是！是我们去福克斯镇之前，在俄勒冈州学校里认识的一个女孩找他。走了！有空到加拿大找我们玩！”爱丽丝·卡伦驾驶着她的保时捷911，一阵风一样离开了旧金山。
　　回到自己的维兰德神奇道具商店，麦斯和希瑟都在等她。
　　两人的目光中带着期盼。
　　贝拉摆摆手：“解决了，爱丽丝离开旧金山，今后她不会再出现在你的生活中了。”
　　两人悬着的那颗心终于放下，昨晚贝拉和爱丽丝喝酒的时候，麦斯愣是搂着大凶女提心吊胆一个晚上，什么都没做！也不敢做！
　　贝拉伸手点点麦斯，意思是，小子！你欠我一个大人情，努力工作吧！
　　小胡子神情间有点落寞，他和爱丽丝是有真感情的，冷不丁听说这人彻底从自己的生活中消失，他又有了那么一两分的伤感。
　　没有理会自己雇员的失落情绪，贝拉扭头往外走，她还要回去写书呢。
　　“贝拉！贝拉！等等。”在上车前，希瑟叫做了她。
　　对于自己的室友兼厨娘，她的态度就好多了：“还有事？”
　　大凶女犹犹豫豫，似乎不知该怎么开口。
　　过了好一阵子，她才讷讷地说道：“麦斯很喜欢这家商店，你……如果你有出售店铺意图的话，能不能优先卖给他？”
　　还以为是什么大事呢？！
　　贝拉本来就对这边的生意心灰意冷，有人想买，她当然愿意卖。
　　不过她估计这两位没什么钱，仅有的那点钱还都是给自己打工攒下来的……
　　想想也是古怪，对方要用自己支付给他们的工资，来买自己的店铺？这里外里好像都是自己的东西，那么自己到底是赚了，还是赔了？
　　“行，咱们都是朋友，你们要想接手，我当然支持。”
　　听她这么说，麦斯对于黑心老板坑自己工钱的怨念冲淡了不少，他俩没说现在就买，贝拉也没有问。
　　你们有钱，我就把店铺卖给你们，大家平时该干什么还干什么。
　　“那我走了，对了，希瑟，这几天我会去纽约一趟，你回宿舍记得带钥匙。”
　　贝拉摆摆手，告别两人，返回斯坦福。
　　未来的神秘客，现在的老实人昆汀·贝克和贝拉一直有联系，他写的黄道十二宫杀手已经出版了，这书没什么文采，就是把黄道十二宫杀手作案的经过整理并排序了一遍。
　　文笔真心一般，但是架不住有热度！
　　前后赚了不少钱。
　　有钱后，老实人就辞掉报社的工作，到好莱坞当电影特效师去了。


第一百三十八章 贝拉到纽约
　　眼看别人发财，贝拉对此有些羡慕，投资柯尼塞格，导致她手中的金钱大幅度缩水，现在化妆品都快买不起了！
　　她加快了写书的速度，在两天后，带着自己校正过三遍的书稿，一共四十二万字的达芬奇密码，乘坐飞机飞往纽约。
　　贝拉要去兰登书屋，商议出版的事。
　　洛杉矶也有出版商，但论起规模，就远远不如纽约。
　　昆汀·贝克的黄道十二宫杀手在加州好卖是因为这边的热度高，他的书在东海岸就无人问津，贝拉对达芬奇密码的定位是全世界，肯定不能把自己的书交给洛杉矶这边的出版商。
　　兰登书屋、哈泼·柯林斯、西蒙和舒斯特，这全美排行前三的出版商都在纽约。
　　想让自己的书被更多人看到，她就必须来纽约。
　　前往纽约，还有她不为人知的小心思。
　　贝拉实在是被层出不穷的破事弄烦了，走到哪，哪出事，这谁受得了啊！这次独自来纽约，就是想看看，到底是自己的体质问题，还是别人殃及的自己，这个‘别人’在她心中指的就是那个便宜妹妹……
　　下了飞机，她没有直奔兰登书屋，去了也没用，人家根本就不认识她！
　　她还是老办法，找关系，找熟人介绍。
　　贝拉给在死神事件中认识的胖老头，约翰·格蕾老教授打电话。
　　虽然没有去巴德学院读书，但她和老头一直有一些电邮上的联系，再加上之前的交情，不算陌生人。
　　胖老头对她的来访表示欢迎，并领着她参观了一遍巴德学院。
　　听清她的来意后，约翰·格蕾老教授希望她把书稿留在自己这里，胖老头是个很严谨的人，他不会说咱们交情好，我就豁出老脸去替你尬吹，他至少要自己读一遍，认可其中的价值后，才会向那些在各大出版商处担任编辑的学生推荐。
　　这是很正常的流程，贝拉也没什么反对意见，她原计划就是准备在纽约停留几天。
　　“麻烦您了，教授。”
　　“不客气，不客气。”
　　客套几句后，贝拉就礼貌地告辞了，约翰·格蕾教授邀请她去家里坐坐，她急忙推辞，使不得，使不得啊！你女儿就是琴·格蕾吧？万一黑凤凰直接爆发，自己能扛得住吗？
　　躲远点吧！
　　婉拒了约翰·格蕾教授的邀请，她找酒店睡了一晚，第二天直奔纽约公共图书馆。
　　图书馆内的人不少，此时还没有蜘蛛侠在这里瞎跑，馆内非常安静，看着坚固的书架，和那一排排的厚书，贝拉心中的灵感突然涌现出来，拿出随身携带的纸笔，又开始了自己的写（抄）书大业。
　　纽约公共图书馆让她触景生情，想到了前世一个非常有名的电影，后天。
　　这部电影主要讲述北半球因为温室效应而引起冰山融化，地球进入第二冰河期的故事。
　　面对可怕的低温环境，电影里的主角们正是在纽约公共图书馆内关闭门窗，靠着不停的烧书，才最终逃过一劫。
　　经过达芬奇密码的锻炼，此时她的文字功力已经相当不错了，后天的故事并不复杂，写成一个短篇故事完全没问题。
　　她在奋笔疾书，把脑海中的故事用文字重新叙述出来，在图书馆即将闭馆前，已经完成了三分之一，大概八千多字的样子。
　　她整理书稿，视线无意间往上挑，这才发现自己身前坐着一个老人。
　　这个老人待了多少时间，她完全不知道，对方在她的感知中似乎根本就不存在，可她的视力却能清晰地看到这位老人。
　　光头，面容温和，西服领带打扮得一丝不苟，还坐着轮椅！此时老头正带着微笑注视着她。
　　这位就是X战警的导师，万磁王的挚友和一生之敌，查尔斯·泽维尔教授，也就是很有名的X教授。
　　贝拉没有装糊涂，因为压根就没那个必要。
　　她认识约翰·格蕾老教授，认识暴风女，进入查尔斯教授的视线并不奇怪，两人之间有共同的朋友，只是彼此没见过面。
　　贝拉很好奇老光头来找自己的目的：“查尔斯教授？您找我有事？”
　　老头没有直接回答问题，而是指着她写的短篇故事：“斯旺小姐为什么这么悲观呢？我们的世界，我们的文明，在你的认知中，这么脆弱吗？我们已经到了要面对世界末日的时刻吗？”
　　贝拉低头看着自己写的手稿，单纯看后天的前半段剧情，确实会产生人类马上就要灭亡的预感，因为实在是太惨了。
　　她没解释自己短篇故事的后半部分。
　　她和查尔斯教授的道路不一样，但都是操控心灵能力的佼佼者，法术和异能在某种程度上说，殊途同归，高到一定程度也就没什么区别了。
　　贝拉颇为认真地想想，仔细剖析自己的真实内心世界，自己为什么会写这个故事呢？
　　沉默了五分钟，她惊讶地发现，查尔斯教授说得没错，从一个客观的角度看待自己的内心，她确实对未来充满悲观，只是这个悲观隐藏得很深罢了。
　　她的悲观都是为了家人，为查理，为萨曼莎，为跳下悬崖换取灵魂宝石的黑寡妇。
　　斯塔克的牺牲能够让一大堆人来出席葬礼，黑寡妇呢？什么也没有，说死就死，还是被困在灵魂宝石的世界当中，根本就无法复活的那种。
　　贝拉从来不知道娜塔莎在自己心中的地位竟然有那么高，悲伤的情绪一丝一缕地汇聚在心间，汇聚成一条溪流，从她的心灵世界向着物质世界汹涌弥漫。
　　“为什么我突然之间那么难过？”
　　“我想到了我去世的爸爸！”
　　“不知道为什么，但我就是想哭！”
　　贝拉的悲伤情绪影响到了整个图书馆，内心坚强的满脸苦涩，意志稍弱的痛哭出声，占地广阔的图书馆好像在一瞬间就被无穷无尽的悲伤所包围。
　　查尔斯教授的语气依然是那么温和：“请冷静下来，斯旺小姐，不要再扩散你的情绪了。”
　　对于心态爆炸这种事，老光头一点都不慌，因为他见得实在是太多太多了！越是强大的心灵能力者，有时候在心灵方面就越脆弱。


第一百三十九章 文明的原则
　　贝拉深呼吸数次，心灵护盾的能力加持到最大，灵能快速运行，把负面情绪再度压制下去。
　　为了转移注意力，她低头看后天这个短篇故事。
　　这里面确实有纽约公共图书馆的触景生情，也有自己内心一些负面情绪所造成的影响。
　　“抱歉，最近事情有些多。这个短篇故事确实是来源于心中的一些想法，不过我更多是借着寒冷来比喻一些人和一些事。”她为之前的失态解释了一句。
　　“能不能陪我出去走走？你也知道，我是个老人，我很享受在傍晚散步的乐趣。”老光头没有继续深入世界末日的这个话题。
　　贝拉依然没有在自己的心灵侦测中发现对方的存在痕迹，这说明老光头也有类似的防读心、防侦测手段。
　　不过这也正常，作为世界上最强大的心灵异能者，要是不知道防护自己的内心秘密，那才是件怪事。
　　“当然可以。”贝拉收拾好自己的东西，背上包，推着查尔斯教授往图书馆外走。
　　出了图书馆，她有点懵，老头也不说自己家在哪，她更是不知道，难不成推到纽约警局里去？说我在路上捡到一个孤独老人，你们帮着联系一下他的家人？
　　似乎猜到她的心思，老光头微笑着说道：“只是随便走走，其实我很长时间没有出来了……那边那条街道，我记得当年还有一家餐馆，味道可好了，现在却变成了高楼大厦……”
　　就像是一个称职的导游，老光头不时和她讲述一些纽约的过往。
　　“奥萝洛和我说起过你的事，你想知道她对你的评价吗？”老光头突然露出小孩子一般的纯粹笑容。
　　暴风女对自己的评价？贝拉想了一下：“呃，当然。”
　　“奥萝洛说你很聪明，也很勇敢，而我却看到了你的脆弱和彷徨。”
　　老头的语调平平常常，不是恭维，也不是谩骂，贝拉点头认可这个评价。
　　“你说得没错，我确实很有危机感，也时刻把自己包裹起来，从始至终，一直是这样。”
　　她那完全和灵魂融为一体的心灵护盾就是明证，二十四小时开着，防读心，防心控，现在都成本能了。
　　这是前身贝拉的习惯性戒备，也是她穿越过来后，种种不安情绪最终形成的某种保护。
　　“保护自己，这没什么不好，你不用因此而迟疑，最关键的是行为，是如何界定自己在世界当中的角色。”
　　老头突然看向远方，一辆黑色的加长林肯缓缓驶来：“啊，看来是我的学生来接我了。嗯，和你聊天很愉快，再见，斯旺小姐。”
　　贝拉曾经提出让老头用‘贝拉’这个名字来称呼自己，可老头依然固执地叫她‘斯旺小姐’。
　　“再见，教授。”
　　加长林肯停在两人身前，下来一男一女。
　　女的算是个熟人，正是之前提到的暴风女。
　　男的贝拉没见过，看起来高高瘦瘦，脸部线条硬朗，带着石英眼镜，应该就是在变种人圈子里很有名的镭射眼。
　　“嗨，贝拉。”
　　“嗨，奥萝洛。”
　　简单打过招呼后，高个男人推着老头上车，暴风女对贝拉招手告别，并绕到左边去开车。
　　在加长林肯离开前，查尔斯教授意有所指地问道。
　　“斯旺小姐，如果你的短篇故事写完了，可以发邮件给我，让我看看故事的结局吗？”
　　“当然可以。”
　　“那好，再见。”
　　“再见。”
　　和查尔斯教授的相遇只是纽约生活中的一个小插曲，负面情绪也在有步骤的一点点化解，贝拉没有受到多大影响，依然按照自己的节奏在纽约游玩。
　　去图书馆看书，逛街、购物，兴致来了，就继续码字。
　　她用了三天时间写完了‘后天’这个短篇故事，润色并修改一遍后，就录入成电子版，发邮件给了查尔斯教授。
　　人类并没有毁灭，而是北半球被冰封，幸存者撤到了南半球，也就是如今美国人口中的第三世界国家。
　　霸权主义彻底消失，骄傲而狂妄的美国人变成了别国的客人，石油不再是战争的导火索，繁荣的过往也变成了历史。
　　书中，新上任的美国总统发表了一番讲话，希望所有的幸存者团结起来，继续为了生存，为了文明的延续而奋斗！
　　对于故事的结局，查尔斯老头很满意，他不知道这个故事原本的结局就是这样，还以为是自己的劝诫让贝拉转变了某种想法，他认为这个结局比自己预想的还要有意义。
　　……
　　“种族间的隔阂其实就是语言，以及更深层次的价值观。要想消除仇恨，在我看来很难靠着一两个人的努力去完成，那需要时间，需要更多的牺牲者，才能一点点去磨合……”
　　在图书馆里，贝拉和她新认识的一个朋友侃侃而谈。
　　这是一位四十多岁的中年男人，头发都掉光了，鼻梁上架着一副大眼镜，嘴角挂着谦和的笑容。
　　卡尔·以利亚是一位高中的历史老师，他的学生里有很多俄罗斯人。
　　俄罗斯人在美国混得很惨，偷窃、抢劫、制造各种各样的社会事件，大部分俄罗斯人过来只能混黑帮。
　　这位卡尔·以利亚老师就很有耐心地去教那些俄罗斯小孩历史，希望他们在历史中找到自己的出路。
　　每当他在图书馆看到自己的学生，就会鼓励对方好好学习。
　　这位历史老师最初只是闲聊，贝拉没感受到什么恶意，眼看这位四十多岁还是单身的历史老师也不像是异能者、魔法师，她就随口说了几句。
　　没想到，两人的很多观点非常相似，很快他们就聊到最近传播得沸沸扬扬的巴黎贩卖人口事件。
　　“不能伤害女人和儿童，我认为即使是黑帮也应该遵守这条最基本的底线。”历史老师以利亚语气里带着那么一丝愤慨。
　　作为亲历者，贝拉太有发言权了，她不能说血染长街就是自己干的，不过她也表达了自己的观点，那就是那些人贩子都该死！
　　“文明的原则是我们对待罪犯，要仁慈过他们对待受害者，我们不能降格到罪犯的水平……”
　　历史老师卡尔·以利亚的话非常犀利，让贝拉不由得多看了他两眼。


第一百四十章 尘埃落定
　　胖老师以利亚的话很有哲理，一针见血地阐述出社会法制正在变得越来越文明，贝拉对此是赞同的，但觉得他的话好像没说完，按照语言结构来说，似乎后面应该还有半段话才对……
　　正当她准备问后半句的时候，电话响了，约翰·格蕾老教授通知贝拉，出版商有消息了，希望她过去一趟。
　　意识到自己的纽约旅程即将结束，而且从头到尾也没遇到什么坏人，更没遇到那些破事，贝拉非常愉快地和相貌儒雅的胖老师告别。
　　“我等着你的新书上市，到时候我一定会买一本收藏。”胖老师卡尔·以利亚笑得跟弥勒佛一样。
　　“放心，到时候我送你一本有签名的！”
　　“那就说定了！我这种贫穷的历史老师买畅销书确实压力很大。”
　　离开图书馆，贝拉打车来到兰登书屋。
　　有约翰·格蕾老教授的推荐，她肯定不能去拿新人的待遇。
　　兰登书屋的编辑也读了她的小说，文笔没问题，故事情节也紧凑，宗教方面会引起一些争论，不过出版商只怕争论少，不怕争论多，争论越多，书卖得越好，只要能在逻辑上说得通，哪怕说华盛顿是耶稣的直系后代都没关系。
　　至于书中有不少抹黑法国的地方，那也不是问题。
　　巴黎人贩事件闹得那么大，国内的一大堆女权组织天天游行示威，民主党、共和党的议员也在各种公开场合喷法国政府，抹黑法国一点问题都没有，现在黑法国才是政治正确！
　　贝拉的这本达芬奇密码可以说是紧跟时事，有悬疑要素，有一定的剧情推理，集合了侦探、惊悚和阴谋论于一身，更能最大化激起民众对于宗教的兴趣，实在是不可多得的一本好书。
　　别人不说，至少这几个编辑是被忽悠住了，里面的很多知识他们都不知道，什么蒙娜丽莎就是达芬奇的自画像这种观点更是让人惊叹。
　　几个编辑都认为这本达芬奇密码有出版的价值。
　　贝拉的容貌也是个加分项，美女作家啊！多好的宣传素材！
　　要是用白菜价签下来就好了，可惜他们做不到。
　　贝拉再次邀请杰里·霍加斯的事务所负责自己这边的法律工作，女律师本人还在巴黎，但是她的事务所派出两个律师帮忙商定合同还是没问题的。
　　哪怕贝拉前后找了不少关系，但她本质上还是个新人作者，兰登书屋方面做了详细的内部测评，首印数预计为十万本，单本售价还需要后期计算，而贝拉的版税则定在了8%这个数字上。
　　这是一个新人绝对拿不到的数字，即使对很多成名作家来说，这个数字也不算低，名气极大的作家可以狮子大开口要15%甚至是20%的版税，但是你敢开口，那么出版商就敢瞒报印刷数量！
　　综合几方面的考虑，贝拉最终认可了这个数字。
　　如果单本售价在二十美元，那么卖出十万本后，她就可以拿到税前的十六万美元版税。
　　兰登书屋方面加印，她就会继续按照8%的比例拿钱，出精装版，或者提高售价，她依然可以按比例获益，出版商负责各种宣传和打榜拿大头，她躺着拿小头。
　　影视改编权、什么广告、什么周边玩具都属于她本人所有，当然了，这个也是有限度的，不可能说我书中写到巴黎圣母院了，那么伸手一指，这个圣母院就归我所有了！文化遗产不在这个所有权的范围之内。
　　兰登书屋想签下五年的图书出版权，贝拉对自己的书有信心，她只给三年的版权，最终一番扯皮，定下了四年的期限。
　　四年后，她就会自动收回达芬奇密码的图书出版权。到时候是自己留着，还是找新的出版商都随意。
　　签署了一系列合同，之后达芬奇密码的宣传工作就全部委托给了兰登书屋。
　　卖惨、上访谈、立美女作家人设等环节需要在第一波口碑出来后，再去运作，那至少也是两个月以后的事了。
　　“谢谢你，教授。”离开兰登书屋，贝拉对帮忙牵线搭桥的约翰·格蕾老教授表示了感谢。
　　“要谢就谢查尔斯吧，他是亿万富翁，而我只是一个大学教授。”
　　胖老头乐呵呵地说道，贝拉知道查尔斯老头在其中会发挥一些作用，但她也不会因此而小看约翰·格蕾教授的帮助。
　　查尔斯教授和他的X战警没有再度出现，贝拉心情愉悦，走路都带风，近乎是唱着歌一样，返回的旧金山。
　　整个纽约旅程非常完美，没有出现任何波折，认识的人不是教授就是老师，个顶个的都是文化人，贝拉洗清了自己的嫌疑，自己的体质没问题！一定是自己那个便宜妹妹老给自己找事！
　　……
　　随着各方消息不断发酵，国际刑警解救出不少女孩，巴黎人贩事件的影响力正在向世界范围内扩散。
　　美国人脸上也没写字，人贩子不可能光盯着美国人下手，被贩卖的女孩来源于世界各地，一时间各国游客们谈巴黎而色变，旅游？做梦去吧！
　　不随身带两把枪，没有黑带级的实力，没有一百人以上的团队，不建议去巴黎旅游！
　　诸多经济学家都对巴黎今年的经济前景表示悲观。在对女孩们各自赔偿了十万到三十万欧元不等的精神损失费后，法国政府宣布投降……不对，是宣布总辞职，提前展开大选。
　　这些事贝拉就是看个热闹，同时吓唬大凶女希瑟。
　　按照她的话说，大凶女这么天赋异禀的人才，扔到法国去至少能卖个一百万！那些法国高官多半会因此而打破头，甚至还会挂掉一个财政部长啥的。
　　六月初，查理和萨曼莎为了庆祝娜塔莎十八岁生日，给小美女买了一辆红色的宝马M3。
　　眼看巴黎事件尘埃落定，就批准了她们的出游计划，出去玩吧，但别去太远的地方。
　　两人也有点犯愁，去什么地方合适呢？
　　“你会游泳吗？”贝拉突然问道。
　　你看不起谁呢？娜塔莎轻轻撇嘴：“现在去游泳？”
　　两人说走就走，带着泳衣、防晒霜和冲浪板，开着娜塔莎的新车，风驰电掣地离开加州。
　　加州海滩不少，但是游客更多，她们要去偏僻一点的地方野泳！


第一百四十一章 沙滩？
　　贝拉现在是跃跃欲试，纽约一行，什么事都没发生，这让她的信心恢复了不少。
　　斯坦福第一学年的第三个假期已经来到，不过春季假期的时间就两周，此时她对于出去玩是非常热衷的。
　　两人不时停车，询问路人，问问附近哪有漂亮的海滩。
　　娜塔莎也从网上搜索了几个有名的野泳地点，不过两人看后都觉得不太满意，人多，环境也脏。
　　她们就想找个没人的地方玩……
　　顺着加州的公路，进入俄勒冈州，这个州位于华盛顿州和加州的中间位置，也是个典型的西部州。
　　贝拉坐在副驾驶位置，歪着头看过去，小美女今天的精神状态不错。
　　波西米亚风格的长裙、一字带凉鞋、耀眼夺目的项链，就连妆容都很艳丽，精气神和在家打游戏时是完全不一样。
　　“很漂亮啊！”她摆出一副赞美的口吻。
　　娜塔莎对她亮出拳头，表示自己很强壮，不用讨好我。
　　贝拉一脸无语地叹了口气：“妹妹，给一点默契好不好？我赞美你，你应该回赞我一下啊！”
　　“尽管不知道你为什么这么在意这些话，但我就是不说！”娜塔莎一副我早就看透你的表情。
　　两人一路闲扯淡，进入俄勒冈州。
　　她们按照路人的指点来到一处风景极为秀丽的海滩，这里日照充足，海水碧蓝，远处的岛屿像是一个怀孕仰躺的女人，头颅、胸和肚子的轮廓非常清晰，一派明媚的自然风光。
　　这里没有名字，没有游客，也没有任何宣传，仅仅是西海岸不值一提的一处平常海滩。
　　“这里不错，就这吧！”
　　“行，咱们先照相！”
　　两人下车，先对着远处的风景‘咔咔咔’一阵照，风景照，单人照，双人照。
　　眼看四下无人，她们直接在海滩上换泳衣。
　　贝拉的泳衣是橘黄色的，娜塔莎的则是酒红色的，两人目的明确，就是游泳，不是选美，她们穿的都是运动型游泳衣。
　　彼此帮着擦拭防晒霜，随后开始做下水前的准备运动。
　　实际贝拉是想看看自己如今的游泳水平到底是个什么程度，洛杉矶和旧金山海滩边人满为患，她那种远超世界冠军的游泳速度想不被注意都难。
　　她不怕被娜塔莎发现，两人已经熟得不能再熟了，她那一大堆超凡能力小美女基本是心知肚明，而相对的，小美女正在进行特工训练，没事就拿她练手，可以说也没有任何隐瞒。
　　两人只是没有把各自的秘密完全挑明而已。
　　贝拉伸了个懒腰，尽情舒展自己的身体，她闭眼深呼吸三次，这才走进海水当中。
　　天天和娜塔莎、大凶女这样的待在一起，似乎显得她身材方面是个短板，实际她的身材也没那么糟糕，标准的超模身材，运动身材，健康而又充满活力。
　　“嘿，你没拿冲浪板！”娜塔莎还趴在冲浪板上向前划呢，贝拉已经笔直地跳了进去。
　　“今天不用，让你看看我的本事！”贝拉双脚打水，光洁的背后肌肤在阳光照射下泛着微光，她如同一只利箭，快速分开海水。
　　舒服！大海似乎在对她欢呼，海浪层层叠在一起，推着她向前游。
　　“快点！再快点！”她大声欢呼，恰好此时一个浪头打过来，海水的冲击力托着她的脚往斜上方蹿出。
　　“耶！——”她喊着自己也不明白的声音，趁着出水的间隙，身体在水面来了一个漂亮的前空翻，之后伸手一抹，脚下海水被她制造成冲浪板，顺着海浪前进的方向冲去。
　　“哈哈哈哈——”贝拉只觉得浑身都很畅快，踩着自制的冲浪板任意弛聘，身后的海水在不断给她加速。
　　不用考虑各种伪装，不用在意别人的想法，海面上的自由气息实在是让她沉醉不已。
　　她像坐过山车一样，顺着海浪一路向海洋深处冲，就觉得浑身每一个细胞都在欢呼。
　　娜塔莎没这个本事，但她冲浪的技术也是极高，快划十余米，切入海浪的前进方向，翻身踩着冲浪板，腰肢摆动，维持平衡，让海水带着自己向前冲。
　　“耶！——”
　　“耶——！”
　　她们就像是两个傻子，不断在海浪中大呼小叫。
　　贝拉多少还是有点数，她担心娜塔莎体力不足，在几个大浪平息后，拒绝了往深处游的建议，两人原路返回。
　　去的时候冲浪，回去的时候只能靠着自身的力量游，好在离海滩不算远，海浪时有时无，有时还能顺着浪头冲一阵，一个小时后，两人就已经能够隐约看到海滩了。
　　“哎，看那边！罗女！”娜塔莎拍着贝拉的肩膀说道。
　　咦？！某人瞬间精神起来，她的上半身完全钻出水面，明亮的双眸向四周张望。
　　“哪呢？哪呢？”
　　“哈哈哈哈——你太可爱了！”娜塔莎捂着嘴就笑，贝拉气得去踢她的屁股，两人在海水中追打了一阵。
　　“不对？那边确实有一个人！”打着打着，贝拉看到自己侧面，约莫四百米远的地方有个人影正在对自己招手。
　　娜塔莎的视力极好，但还是维持在人类极限的水平，比她要差一些，眼看她一脸严肃，心中也有了些揣测，难道真有人？自己的乌鸦嘴也太灵了吧？
　　“西边！”贝拉指着远处，两人快速游了过去。
　　离得近了，声音也慢慢传到耳边。
　　“救命！——救命！——”
　　“还真有个人……看样子衣服也不多……”小美女有点傻眼，这个距离她已经能够模模糊糊看到一个轮廓了，这是一个穿着泳衣，大部分身体都暴露在空气当中，面朝天，躺在礁石上的女人。
　　看不见就算了，看到别人落难，能救她们一般都会救。
　　“我去救她，你先上岸。”贝拉的体力很充沛，娜塔莎就有些气喘了，救个人而已，没必要去两个人。
　　“那你小心，注意自己的安全。”娜塔莎若有所指地说道。
　　她没有半点逞强的意思，很果断地向着沙滩游去，她们的车里有狙击枪，一旦出现什么突发情况，她还能提供支援。


第一百四十二章 鲨滩！
　　贝拉降低自己游泳的速度，保持在比普通人稍快一点的程度，双臂划水，对着礁石处游去。
　　双方离得越来越近，她发现女人双手放在嘴边，不断对她呼喊：“别……过来……打……电话……”
　　声音向四面八方传播，到了贝拉耳边就有些模糊，不过她大致听懂了，对方是让她打电话求助。
　　她看看远处的海滩，此时女人离海滩也就是七八百米的距离，这点距离对贝拉来说，带着一个人游完全没问题。
　　“放心！我这就过来！别担心！”她的视力、听力和感知力都在灵能的加持下有了不小的强化，唯独这个嗓门没有任何变化。
　　想像张飞那样，吼一嗓子，把人吓死，她是万万做不到的。
　　也没管女人听见没听见，她喊了一句，之后就继续往前游。
　　“有……别过来！！别——别别过来！……鲨鱼！”女人的呼叫前几句听得模模糊糊，但是最后鲨鱼这个词贝拉听到了。
　　在同一时刻，她也感受到了某种极致的危险。
　　一头大白鲨突然从侧面冲出，它的速度极快，之前很狡猾地远离贝拉，此时纺锤形的身体却像利箭般对她疾冲过来。
　　尖锐的牙齿在水面下泛着寒光，一股子嗜血的凶恶气息扑面而来。
　　大白鲨以快速冲刺的速度来到贝拉身旁，一口咬向她的小腿。
　　你TM一个提供鱼翅的家伙也敢来咬我？
　　贝拉看似穿着泳衣，身材曼妙，和体型凶残的大白鲨完全不成比例，但她还是用不次于对方的速度，在水面下灵巧的转身，躲过了大白鲨极为致命的扑击。
　　一击不中，这个精明而又狡猾的猎手就想离开，它认为大海是自己的地盘，自己可以等待时机，进行第二次扑击。
　　但贝拉可没准备放过它。
　　最初露面的时候还没觉察，可在大白鲨扑击的瞬间，她感受到了似曾相识的气息。
　　那种气息只在佛罗里达，对付那只会喷冰箭的大鳄鱼身上见过。
　　是海洋女神卡吕普索的气息！
　　贝拉眼看大白鲨从自己身边游开，她不退反进，双脚快速打水，手掌探出，从侧面抓住大白鲨的背鳍，随后更是顺势翻身跳到这家伙的后背上。
　　很滑！鲨鱼靠着皮肤排出尿素，大白鲨也不例外，它的后背像是裹着一层厚厚的粘液，贝拉一个没注意，生生被甩了下去，脑袋还被尾鳍拍了一下。
　　对于猎物的挑衅，大白鲨极为愤怒，它摆尾转身，巨嘴张开，要把这个猎物的脑袋咬下来！
　　心灵震爆！双方距离极近，贝拉火力全开，她右手虚握，一大团心灵能量牵引着砸到大白鲨的头部。
　　大白鲨已经算是高级鱼类了，虽然比不上海豚，但这东西是有智商的，自然也有思想。
　　无形无质的心灵震爆砸在大白鲨的精神世界，这个凶残的捕食者呆呆地发愣，贝拉二话不说，凝聚出一把寒冰刺剑，对准大白鲨那圆圆的眼睛就捅。
　　视力低也没关系，眼睛是大部分生物的致命弱点，大白鲨也不会例外。
　　一剑捅出，之后没拔剑，她再度翻身跳到大白鲨的背后，这次有了准备，一只手抓着背鳍，一只手紧握刺剑，双腿夹紧，骑马一样，任凭大白鲨上下翻滚，就是不松手。
　　“干你娘！”
　　“FUCK！”
　　各种粗俗的语言一阵骂，贝拉就和大白鲨在海上海下开始了一轮猎物和捕猎者的博弈。
　　在礁石上等待救援的女人都看傻了。
　　最初她焦急得不行，连连挥手，就是担心贝拉掉到大白鲨的陷阱当中。
　　如今看来，陷阱还是踩进来了，不过这人……这人真猛啊！
　　水面被乱战弄得有些浑浊，很多细节看不清楚，但一个人影踩着大白鲨，随着一起冲出水面，并离她越来越近的时候，她总算看清来人的模样了。
　　贝拉的化妆品早就在下水前就洗掉了，此时素面朝天，精致而又秀美的面貌让女人呆滞了数秒。
　　她很想帮忙，但看看自己的腿，实在是心有余而力不足。
　　贝拉拽着大白鲨的背鳍，寒冰刺剑不时往大白鲨的后背、脑袋处捅，这家伙体内一直有一股源源不断的生命力在修补伤口，这就导致双方相持不下，谁也奈何不了谁。
　　大白鲨在水面快速穿梭，嗜血的杀意涌上心头，它像是导弹一样，猛扑向礁石上的女人。
　　“躲开！快躲开！”贝拉大喊。
　　我也不是傻子，我当然知道要躲，我这不是躲不开吗！
　　躺在礁石上的女人欲哭无泪，她的腿之前被大白鲨狠狠咬了一口，即使经过简单的救治，此时也因为失血过多和长期血液不循环而动弹不得，面对笔直对着自己冲来的大白鲨，她只能双手并用，很狼狈地往侧面爬。
　　但是那个速度实在太慢，眼看就要被凶狠的大白鲨一口咬成两段，关键时刻，枪声响了。
　　“砰！”的一声爆响，间隔八百米，娜塔莎趴在车顶，架着狙击枪，一发子弹打穿了大白鲨的上颌。
　　怎么还有枪声？女人看向海滩边，大白鲨带起的海水浇了她一头一脸，她都没注意。
　　你们也是来游泳的吧？你们为什么出门还带着枪？女人心中全是迷惑，这个世界还是自己熟悉的那个世界吗？
　　“左边！”贝拉在努力调教这只大白鲨。
　　她举起右拳，对着大白鲨的右眼狠狠打了一拳。
　　“砰”一声闷响，大白鲨下意识向左歪头，随后觉得不对，再度摆头，贝拉也没客气，左一拳，右一拳的猛打。
　　“游到岸边去，快点！我牵制这个大家伙，你快走！”贝拉指着海滩，示意女人赶紧离开。
　　女人试了两次，发现不行，自己的腿都没知觉了，穿着泳衣在礁石上躺了一整天，现在浑身冰冷，头晕眼花，还有大失血，七八百米的距离即使没有大白鲨阻碍，她也游不过去。
　　“不行！我过不去！你……”她看到眼前的这位猛女在和大白鲨死战，估计一时半会是顾不上自己了，也不知道说什么好。
　　好在贝拉不是一个人在战斗，娜塔莎打出一枪后，认为凭贝拉的力量可以独自对付大白鲨，这才再度下水，折返回来，拉着礁石上的女人向海滩边游。


第一百四十三章 南希
　　大白鲨的智力比预想的还要高，眼神确实不太好使，但是嗅觉比狗还灵敏，娜塔莎带着女人游出去不到三十米远，女人大腿伤口处的血腥味在海水当中弥散开来，立刻引起大白鲨的注意。
　　贝拉马上察觉到异样，这家伙闻到血腥味，战斗力猛然上升了一大截，疯狂翻滚不说，力量也比之前大了两成，这是狂暴了？
　　她挥拳痛殴大白鲨，在百忙中抽空往远处看了一眼，女人的伤势极为严重，一条左腿还在源源不断地流血，这些血液让大白鲨疯狂无比。
　　女人意识恍惚，机械地摆臂，实际作用微乎其微，娜塔莎正扶着她的腰，快速向海滩边划。
　　大白鲨完全不顾背上的贝拉，尾鳍拍打水面，向着两人快速冲去。
　　娜塔莎两次变向，可大白鲨还是牢牢盯着她们。
　　眼看双方距离只剩五米的时候，贝拉大喊：“抓住我的脚！”
　　她手中出现两把寒冰刺剑，一左一右，猛刺进大白鲨的脑袋，之后以刺剑做支撑，强行把大白鲨的脑袋向左侧掰。
　　她身体向侧面横躺，右脚探出，娜塔莎顺势一把抓住她的脚踝。
　　“你的脚好滑啊！”贝拉的脚踝很细，不过娜塔莎的手也不大，只是勉强抓住。
　　“在这种危急时刻，不要说这么涩情的话！”
　　“只是说说而已，反正这个女人已经快晕过去了。”
　　贝拉腿上带着两个挂件，强行操控大白鲨向海滩边游，一鱼三人瞬间就冲出去百余米远，等大白鲨无论怎么操控、殴打，也不愿意靠近海滩的时候，娜塔莎及时松手，靠着之前的那点加速度，拖着女人往海滩边游。
　　贝拉着急救人，再度凝聚灵能，一发心灵震爆击晕大白鲨，之后追上娜塔莎，两人一起带着女人冲向岸边。
　　女人的状态极差，近乎完全昏迷，身体不住颤抖，嘴唇泛白，呼吸若有若无。
　　“到了！”八百米的距离对她们来说不算什么，即使带着一个人，两人也颇为轻松地游到岸边。
　　快步跑回吉普车，来不及换衣服，两人只是用车内的毛巾擦擦，快速开车上了公路，准备找一家附近的医院。
　　“喂喂？你听得见我说话吗？你叫什么名字？你知道附近哪里有医院吗？”娜塔莎开车，开得飞快，贝拉一边察看地图，一边问后座处的女人。
　　车内温暖的环境让女人清醒了一些，她声音微弱地说道：“我叫南希……南希·英格拉姆，我爸爸……是内森·英格拉姆……电话是……”
　　贝拉拿起自己的手机就拨了过去，电话很快接通，对面是一个声音颇为磁性的中年男人。
　　“内森·英格拉姆先生？这边有一位女士自称是你女儿，她受伤了，她叫南希……”贝拉刚刚说了一个开场白，对面就炸了。
　　“南希？她怎么了？伤得重不重？你们在哪？”
　　对面一连串的问题，把贝拉都问懵了。
　　她左右看看，这个地方荒郊野岭的，根本就没地名，她只能说一个大概位置。
　　“应该是在206号公路上，我们现在需要送南希小姐去医院，她似乎认为你能提供一些帮助？”
　　实际贝拉对此有些不以为然，看电话号码，这么一个远在纽约的人能提供什么帮助？又不是能够瞬间飞过来的超人？不过女儿在危急的时候向父亲求助也是人之常情，她帮忙打电话主要是为了向家属通知一声。
　　可她没想到，对面竟然真有点本事。
　　就听电话里的中年人对身边喊道：“芬奇！南希出事了，帮我定位这个手机号码！看看他们附近有没有医院！”
　　对面传来一阵敲击键盘的声音，不到三十秒，就听见另外一个很平淡，很温和的声音说道：“离他们三公里远的地方有个小镇，叫橡树街，那里有一定的医疗设施。”
　　“橡树街？我想起来了！南希小时候在那个镇子生活过……”内森·英格拉姆再度拿起手机：“请你们向西北方向行驶，大概三公里左右，就会看到一个小镇，那个镇子叫橡树街，那里有医护人员和设施！我会尽快赶过去，请务必帮帮我的女儿！”
　　“橡树街是吧，我知道了。”
　　美国的小镇实在是太多了，小镇改名、撤销、甚至是集体搬走的事经常发生，普通地图根本无法准确到每一个镇子，两人在地图上找了半天，也没看到这个所谓的橡树街在哪。
　　不过人家说得有鼻子有眼，在这种时刻，应该是很有把握，贝拉不觉得哪个亲爹会在这个时候骗人。
　　宝马M3开得飞快，三公里的路程转瞬即逝，很繁荣的一个小镇出现在两人视线内，贝拉在进镇前，特意看了一眼镇牌“XX街欢迎你。”
　　镇子的名称上有火焰烧灼的痕迹，实在是不好分辨。
　　内森·英格拉姆看样子是个很有影响力的人物，她们到小镇医院的时候，几个医院人员已经站在门口等了一会了。
　　一堆人忙乎乎地安排手术，贝拉和娜塔莎就没事干了。
　　“把你的车钥匙给我，我去把那条大鱼抓回来！”贝拉兴致勃勃地说道。
　　“大鱼？你是说那条大白鲨？你要把它抓回来？然后带回洛杉矶去！”小美女对这些刺激的事一向很有兴趣。
　　不过这次贝拉给她泼了一盆冷水：“我亲爱的妹妹，我要提醒你，查理和萨曼莎是不会同意你养鲨鱼的，我是……我是想抓回来卖钱……”
　　提到钱，自认自己是个文化人的贝拉有点难以启齿，不过她现在确实缺钱，即使达芬奇密码大卖，想结算版税，也要小半年的时间。
　　这也就意味着，在这小半年的时间里，她还是很穷很穷的。
　　专家说全球的大白鲨只有三千多条了，实际肯定不止这个数字，但也不会太多，抓回来卖钱，这是贝拉仅有的想法了。
　　“行行行，你去吧，我在这个镇子上找家旅店休息。”听说不让自己养，娜塔莎瞬间就没兴趣了，把车钥匙扔给她，鼓着腮帮子离开小镇医院。
　　贝拉开车回到沙滩，大白鲨脱离心灵震爆的影响后就跑了，在附近找了半天，才在天亮前找到这个家伙。


第一百四十四章 小镇杀人案件
　　贝拉召唤三角头，两米长的大刀抡起来一阵砍，同时配合心灵震爆和寒冰刺剑，费了一番手脚，最后终于把大白鲨从海里强行拽到岸边。
　　那属于海洋女神卡吕普索的气息早就消失了，不过大白鲨眼中的凶煞气息还在，这家伙依然是海洋中的恐怖捕食者。
　　三角头像壮劳力一样，被她指使得团团转。
　　先用车内的拖车绳和钢丝绳把鲨鱼捆住，之后在海滩边砸桩子固定，让大白鲨不至于因为离开海水而死掉，但也不能让它跑了。
　　贝拉看着自己一晚上的劳动成果还算满意，据说大白鲨已经是稀有动物了，这家伙应该能卖点钱吧？
　　她就忍不住琢磨，是卖给托尼·斯塔克呢，还是卖给查尔斯教授呢？
　　鲨鱼钢铁侠？鲨鱼教授？似乎都是不错的名号！
　　大白鲨被捆在海滩边，她还是挺放心的，有本事的不在乎这么一条鲨鱼，没本事的，他也拿不走。
　　把身上那些泥沙都洗掉，换了身干净的衣服，开车回到小镇，贝拉要订做一个超大号并且特别结实的鱼缸，用来装鲨鱼。
　　二十米长，十米宽，十米深，还要足够坚固，小镇的焊工觉得这东西有点奇葩，但这年头，只要付钱，什么东西都能做出来，焊工师傅拍胸口保证，一天后就可以来拿货了。
　　按照地址，贝拉很快就找到了娜塔莎休息的旅店，可还没走到旅店呢，就见到自己的便宜妹妹穿着一身飒爽的女士西装，披肩发，妆容极为成熟，正在和小镇警长讨论着什么东西。
　　什么鬼？娜塔莎这个打扮看起来就跟萨曼莎一模一样，像是凭空大了二十岁！
　　“嗨，贝拉你回来了！”娜塔莎对她招手，还压低声音对身旁的小镇警长解释：“我带女儿出来旅游，谁知道竟然遇到这种事……”
　　女儿？我？你是我妈？贝拉眼睛都瞪直了！你敢占我便宜！今天晚上就让你看看我的厉害……
　　小镇警长回头看了两眼，又看看娜塔莎：“你们母女长得不太像啊……你生你女儿的时候一定很年轻吧？”
　　“是啊，是啊，那是很久之前的一件事了……”
　　贝拉抱着手臂在一旁听着，只要某人再说什么母女的事，她就把人拉回去调教！好在小镇警长岁数很大，对花边新闻不感兴趣，很快又把话题拉回案情上来，这个时候贝拉才知道，小镇死人了，死了一个外地人和一个本地人。
　　一男一女，两人的死状都是极惨。
　　“行，大致案情经过我已经了解了，我会向FBI那边汇报的，有什么情况记得通知我们。”
　　娜塔莎礼貌地和小镇警长告别，之后拽着贝拉就走。
　　走到没人的地方，这才悄声说道：“这个橡树街三天内已经死了两个人了。”
　　贝拉直勾勾看着她，没说话。
　　娜塔莎似乎没看到她拉着一张长脸，继续说道：“第二个死者咱们还认识，死得可惨了。”
　　贝拉玩味地修整自己的指甲，还是没说话。
　　“真没劲！占你点口头便宜而已，上午你还摸我来着呢！”
　　这次贝拉终于有了反应：“那是摸你吗？那是在涂抹防晒霜啊！你也摸我了啊！”
　　“行行行，咱们还是说案情吧。”
　　“说个鬼的案情！案情和我有什么关系，活人的话，力所能及我会救，死人还找我？那不是你们FBI的事吗？”贝拉特意在‘FBI’这个词上加重语气。
　　娜塔莎笑容明媚至极：“那你可说错了，不是你们，是我们，黛西·约翰逊探员。”
　　她掏出一个黑色小本，贝拉眼神怪异地接过，并打开。
　　嗯？什么情况？小本上面是蓝色的FBI字母，旁边有她的照片和黛西·约翰逊的名字，下面则是编号和所谓的局长签名……
　　做工很精细啊，应该不是私人小作坊做的吧？
　　“是正经登记过的，不过，还是最好低调一点，这东西是奖励给我的，他们觉得我工作能力突出，然后我把你的照片也加进去，就顺便做出来了，有个证件，做什么都方便一些……”
　　娜塔莎没说实情，她的工作能力是否突出还有待商榷，但惹事的能力确实很突出！
　　黑卤蛋提前让她享受神盾局正式特工的福利待遇，这本证件就是福利之一。
　　贝拉那个完全是顺带。
　　不过贝拉确实非常高兴，虽然说到底还是假证，但总比掏出一个斯坦福大学的学生证好看吧？
　　“好吧，原谅你了，确实是我的好妹妹，没白疼你！”
　　“滚！真肉麻！”
　　虽然有了证件，但在这个小镇上，她还得继续装几天女儿，谁让娜塔莎为了过嘴瘾，已经把话说出去了呢。
　　贝拉对于死人没兴趣，活人她会救，那是因为她认可生命的价值，可人都死了，她能怎么办？她也不懂查案。
　　“案件经过非常奇怪，万万没想到死者竟然是她，要不咱们去看看？”娜塔莎递给她一张照片。
　　贝拉很随意地接过，瞄了一眼，双眼立刻瞪大。
　　确实是个熟人，两个月前还见过呢。
　　正是在巴黎被她们救下来的其中一个女孩，少女金的那个闺蜜，豪放女阿曼达。
　　照片里的阿曼达双眼失神，呆呆地看着正前方，穿着棉质睡衣，身体呈大字型躺在床上，从咽喉到小腹，一道巨大的伤口近乎把她整个刨开。
　　“会不会是雇凶杀人？从欧洲那边过来报复的？”无怪乎贝拉会这么猜测，实在是她们把法国政府弄得太狼狈了。
　　法国被人贩事件搞得声名狼藉，外交上倒是没有被孤立，但民间的名声是烂透了。
　　现在法国那边的新闻发言人，无论说什么事，在开场前都要先认罪。
　　“我们错了”“我们忏悔”“我们向世界人民道歉”“我们投降”车轱辘话先说一分钟，之后再谈具体内容。
　　他们找不到贝拉、娜塔莎和老特工，拿阿曼达她们这些幸存者开刀，一点都不意外。
　　阿曼达在私生活上有些乱，但在涉及到个人权益的时候倒是很猛，甚至严重点说，她有点虎！
　　她带着那股子美国人的骄傲，天天在那边喷法国政府，又数次出庭作证，可以说，仇恨拉得很足，遭遇报复，是完全能说通的。


第一百四十五章 小镇的名字是？
　　娜塔莎轻轻摇头，表示她的猜测不对。
　　“我在现场没看到什么外人作案的痕迹，好像就是她一个人在家里睡觉，然后胸腹间就整个裂开了。”
　　“自己裂开了？没有外人？”
　　“从目前的线索上推测，应该是没有外人。”
　　贝拉很相信娜塔莎的判断，如果不是仇杀，那事情可就麻烦了。
　　她第一时间想到的就是异形，这种从肚子里钻出来的手法很像异形，不过伤口不应该这么大，异形只是破开肚子，而照片上的阿曼达，都快被砍成两半了。
　　否定异形后，她想到的‘嫌疑人’就是三角头，不过她自己就把这个结论否掉了，案件发生的时候，三角头正跟她捕鱼呢！根本没时间过来杀人，她也没下达类似的命令。
　　凶手应该是另外的‘东西’。
　　“还有一个死者呢？”
　　娜塔莎把照片递给她，这一看，贝拉更不淡定了。
　　尽管发色和面庞、饰物都有区别，可她还是看出了照片中健壮男人的真实身份，这不是福克斯镇上的大块头吸血鬼埃美特·卡伦吗？！
　　这货怎么跑到这来了？
　　娜塔莎解答了她心中的疑惑：“这个男人似乎和阿曼达有些关系，有人在五天前，见到他们在一起。”
　　看样子埃美特之前和阿曼达搞过？他们吸血鬼的业余生活还真是够丰富的！
　　肌肉健壮的大块头遇到作风豪放的女人，这两人能够互相吸引，贝拉一点都不意外。
　　事情涉及到吸血鬼，危险程度直线上升。
　　能干掉吸血鬼，敌人比预想的还要强。
　　贝拉仔细看照片，从尸体的角度上看，大块头吸血鬼埃美特像是要自杀一样，双手反握匕首，对着自己的脖子捅了进去。
　　“尸体呢？他们两个人的尸体在哪？”
　　“都埋了，据我所知是埋了。”
　　为了防止埃美特像爱丽丝那样，从坟墓里爬出来吓坏镇民，贝拉要先下手，先去把尸体挖出来！
　　挖尸体前，她还要去看看现场的情况，如果埃美特已经挂了，那再怎么挖也没用。
　　“这家伙死在什么位置？”
　　娜塔莎奇怪地看着她：“死在咖啡馆，不过事情过去了三天，咖啡馆里已经没有任何线索了。”
　　贝拉神秘地笑笑：“那可未必。”
　　十分钟后，咖啡馆老板接到电话，说自己中奖了，大奖，他忙不迭地就跑出房间，一脚油门冲出小镇。
　　贝拉和娜塔莎在老板离开后，悄悄遛了进去。
　　三天前刚刚死人，此时咖啡馆离重新开业还有一段时间，忽悠走老板，这里就空无一人了。
　　她们很快就确定了埃美特死亡的地点，现在木地板上还留有大团的血迹，血液颜色很重，即使老板撒了不少空气清新剂，依然能闻到浓重的血腥味。
　　贝拉没有在意娜塔莎的探究目光，自己一个人在地上绘制法阵，之后拿出梅塔特隆的印章，用印章加法阵，再加上自己的灵能，三者配合，施展了一个很多人都会的通用法术，时间回溯。
　　淡灰色的人影不断在两人身旁闪过，这其中有咖啡馆老板，有服务员，还有警察和周围的邻居。
　　贝拉一幅神棍的模样，不断调整梅塔特隆印章上的刻度，这个小区域内的时间被她一点点往回拨动，她操作得小心又谨慎，直到时间回到三天前，她这才抬头看向前方，同时用余光偷看自己的便宜妹妹。
　　小样儿，现在服了吧？
　　娜塔莎的三观确实受到了很大的冲击，这一切都是那么的不科学！
　　但她一直知道贝拉很神秘，加上美国这边对神秘学的推崇，她也没做出什么纳头就拜的举动。
　　反而在表情中带上了一点疑惑，意思是‘就这’？
　　贝拉有些失望，自己的妹妹实在是太不可爱了！
　　没时间和她斗嘴，梅塔特隆印章缓缓转动，当日发生的事件像水幕一样，在两人眼前慢慢展开。
　　画面中有两个人，正是这次事件中的两个受害者，豪放女阿曼达和大块头吸血鬼埃美特。
　　就见埃美特表情狰狞，双手反握着匕首，像是要捅自己的脖子，他手臂处的肌肉高高鼓起，似乎在和空气中某个看不见的敌人较劲。
　　阿曼达试图阻拦，她不断呼喊，看样子是想让埃美特清醒一些，双臂用力想夺取匕首，可惜双方力量差距太大，埃美特手中的匕首还是刺破皮肤，并‘噗’的一声捅穿了自己的脖子。
　　阿曼达的表情像是一只受惊的兔子，她张着大嘴，似乎是在呼救。
　　她太过慌乱，没注意到埃美特的血液不正常，数量少不说，血液的颜色也要深一些，浓稠一些。
　　贝拉把伤口仔细看了两眼，匕首都把脖子捅穿了，这得用多大劲啊！
　　吸血鬼也不是立刻就能痊愈，从爱丽丝被车撞死，之后在坟墓里躺了好几天就能推断出来，大块头埃美特·卡伦先生看来也要‘死’几天了。
　　阿曼达像是疯了一样大喊大叫，随后小镇警长赶到，外乡人埃美特被医生检查一番，随后就被白布盖着拉走了。
　　“能停下吗？那个血液的颜色好像有点怪？”娜塔莎的目光就比小镇警长锐利多了。
　　贝拉没好气地翻着白眼，并举起梅塔特隆的印章：“你以为我手里的这个是什么？是电视遥控器吗？说停就停？”
　　“还是不够智能！”
　　“别废话，走！我想到一个很重要的问题，我们去问问那个警长。”
　　两人匆忙找到小镇警长，按照约定，还是由‘妈妈’来问话。
　　“你们这个镇子到底叫什么名字？”娜塔莎问道。
　　白胡子白头发的老警长很奇怪FBI为什么这么问，但还是回答道：“橡树街。”
　　娜塔莎追问道：“在这之前呢？一直叫橡树街吗？问题是我没在你们这个镇子看到几棵橡树，仅有的橡树都很矮小，明显是最近几年刚栽种的，告诉我之前的名字，现在，立刻！”
　　老警长回忆了一下：“之前？之前遭遇了一场大火，那个时候好像叫榆树街。”


第一百四十六章 榆树街
　　贝拉恍然大悟，全明白了！
　　榆树街，这个地方还算知名，这里有可以在梦中杀人的恶魔弗莱迪！
　　弗莱迪真没什么大本事，生前就是一个猥亵儿童、给儿童拍照的恶棍，死后也只会在梦境中欺负几个女人和儿童，这就是个人渣中的人渣。
　　“你有头绪了？这个小镇出过你们这个行当里很有名的人物？给我讲讲呗？”娜塔莎还没到未来黑寡妇的地步，但她察言观色的能力确实出众，加上两人互相间也有足够的了解，她大致就看出了贝拉的想法。
　　“你是属蛔虫的？不该问的别问。”贝拉撇撇嘴，既没承认，也没否定。
　　她只是在琢磨弗莱迪的能力。
　　这家伙‘杀’大块头吸血鬼埃美特的时候，只能制作幻象，让埃美特自己把自己捅死。
　　但到了杀阿曼达的时候，他的攻击就可以从梦境中延伸到现实世界，那一道从咽喉到小腹的巨大伤口就是明证，这家伙在快速变强。
　　对付这种敌人，枪械没用，强悍的力量、速度和耐力也没用，魔法才是关键。
　　“我们去阿曼达家看看。”
　　贝拉在阿曼达家没用时间回溯，因为在室内闻到了轻微的硫磺味，这也证明了她的猜想，弗莱迪的能力正在从梦境向现实转化。
　　阿曼达无疑是死得不能再死了，埃美特倒是还有救。
　　贝拉拿出电话，打给远在加拿大的卡伦家族，让他们赶紧派人过来，把千里迢迢送人头的吸血鬼带走。
　　否则明后天，这家伙要是突然从坟墓里爬出来，她怕吓死小镇居民。
　　接电话的是爱德华·卡伦，也就是原本那个贝拉的爱人，听说埃美特出事，真是吓了一跳，表示会立刻赶到俄勒冈州这边来。
　　双方看似是在两个国家，实际直线距离并不远，俄勒冈州再往北就是贝拉作为新手村的华盛顿州，过了华盛顿州就是加拿大。
　　看似卡伦家族都出国了，实际也就是跨过国境线而已。
　　贝拉在做战斗准备，娜塔莎也不能让她闲着。
　　“听我说，这家伙杀人是有规律的，找出和埃美特、阿曼达有相同点的人，这个人就是下一个被害者。”
　　“杀人规律是吗？跟着你果然刺激，我去找线索！”娜塔莎的话让贝拉的脸都黑了。
　　“什么叫跟着我刺激？明明是你的体质问题，我和你说，我上个月去纽约结识的就都是斯文人！什么事都没发生……”
　　“行行，我知道了，我错了！我去调查线索！”
　　娜塔莎摆摆手，实际她也有点心虚，整件事好像、大概、可能就是被她招惹出来的，她要是不拿什么‘罗女’开玩笑，两人这会可能都到波特兰了。
　　爱德华·卡伦来得很快，在贝拉打坐冥想，临阵磨枪的时候，他就开着沃尔沃C30赶到了小镇。
　　他的嗅觉十分灵敏，也有一把子力气，铁锹使得飞快，不次于温家父子。没用多长时间，就把埃美特·卡伦的‘尸体’连同棺材一起挖了出来。
　　把‘尸体’装上车，处理好现场遗留的痕迹，爱德华·卡伦这才问道。
　　“什么情况？需要我帮忙吗？”
　　贝拉摇头拒绝。
　　弗莱迪肯定是恶魔类的敌人，恶魔擅长蛊惑心智，而吸血鬼缺乏灵魂，在对抗心智类技能的时候基本就是白送。
　　“你赶紧回去吧，这边我来解决。”
　　送走爱德华·卡伦，娜塔莎也追查到了关键线索。
　　“之前那个大块头和阿曼达是同学，如今小镇还有他们的一个同学，说出来也巧，就是咱们救下来的那个女孩，南希·英格拉姆。”
　　贝拉一愣，连忙追问：“南希还在手术？”
　　“手术听说很成功，不过人一直没醒。”
　　“坏了！”
　　贝拉拽着娜塔莎就赶往小镇医院，利用FBI的身份，她们在南希的病房里要了个床位，美其名曰保护鲨滩事件中的受害者。
　　……
　　南希·英格拉姆现在非常恐惧，脑海中绝大多数的记忆还停留在自己被大白鲨疯狂攻击，之后躺在礁石上等待救援的时候。
　　她模模糊糊记得好像有两个女人救了自己，其中一个女人把大白鲨打得嗷嗷叫，另外一个女人好像有枪？
　　手术台、无影灯和各种各样的仪器在眼前闪过，她只担心自己的腿，如果没有了腿，自己还有未来吗？
　　意识仿佛在一片虚无的世界里徘徊，随后静谧的黑暗包围了她，其中更隐藏着难以言喻的恐怖。
　　“一、二，弗莱迪会来找你……三、四锁好你的门……五、六抓紧你的被单……”
　　稚嫩的儿歌突然在耳畔响起，她神情恍惚，只觉得自己置身于一片浑浑噩噩的不知名空间，前后左右都是未知的黑暗。
　　南希的表情痛苦至极，脸庞扭曲，嘴巴长得大大的，可却没有发出半点声音。
　　她只能凭借着感觉，在黑暗中一点点摸索着前进。
　　恍惚间，她穿过一道迷雾，似乎回到了自己的家中，看着自己收藏的CD，看着松软的大床，她只觉得自己疲惫无比，就想躺下去，再也别醒过来。
　　“南希，坚强些……我来……救你……”一个比儿歌还要缥缈的声音在室内回荡，声音失真得厉害，听不出是男是女，她只觉得很错愕，自己到底在干什么？自己怎么了？
　　缺乏自己的身体，没有大脑这个重要器官，各种各样的记过往被打散着灌输到灵魂当中，错综复杂的记忆在冲击她的意识，前一秒她还在学校上课，下一秒就看到大白鲨咬住了自己的腿。
　　或许是大白鲨给她的印象太过深刻，她放弃了在床上休息的念头，跌跌撞撞地往外走。
　　打开房门，眼前的场景突然大变样，座椅变成了充满锈蚀的管道，明亮的房间突然变得灰暗起来，管道内还有流水的声音，偶尔甚至会喷出一股股的热气。
　　意识到周围的一切都是那么的古怪、诡异，南希疯狂大叫，似乎想用这种方法让自己清醒过来。
　　“咔咔”不远处传来一阵金属划过管道的声音。


第一百四十七章 三角头VS弗莱迪
　　尖锐的金属声像是催命符，南希只觉得手脚酸软，全身提不起一丝力气。
　　现在她已经不止是腿在流血了，而像是遭遇了千刀万剐，全身上下都在流血。
　　如果是现实世界，南希应该会察觉到不对，自己只是被咬伤了腿，怎么会全身都是伤呢？
　　但这里是梦境，是一切可能与不可能交汇的源头，这里不需要什么理性，你认为是，那就是，认为不是，它还是……
　　一个戴着棕黑色礼帽，穿着破烂毛衣，一只右手戴着锋利铁爪的怪人从暗处走出来，他嘴里哼着儿歌，身体和脸上则留着被重度烧伤的疤痕。
　　“南希，亲爱的，老朋友弗莱迪找你来了，我的南希呢？你看见我的……”
　　弗莱迪的话还没说完，就见旁边突兀地出现一只大手，手臂上全是肌肉，手的主人足有两米五的高度，赤着上身，手持一把两米长的大刀，最引人注目的则是他的脑袋，他戴着一个全金属覆盖式的巨大三角形头盔。
　　你是谁啊？你也是我梦境里的人？同样都是梦境生物，为什么你看起来这么猛？！
　　未战先怯，弗莱迪心中全是错愕，他只想问问三角头，你是哪部分的？
　　三角头本身就是阿蕾莎梦境和潜意识具现出来的怪物，对付梦魇可比对付大白鲨专业多了，蒲扇大的手掌攥住弗莱迪的脑袋，全身散发着冰冷的气息，像是拖死狗一样，硬是把身高一米七的弗莱迪拖走了。
　　南希惊呆了，刚才是什么东西走过去了？这一定是弗莱迪的阴谋？对吧？
　　“啊——”贝拉捂着嘴，打了个哈欠，之前还有些担心，可进入这个梦境后，她发现这里实在没什么可怕的。
　　弗莱迪生前弱，死后也弱，看着似乎很阴狠，实际他自己的心中也满是恐惧。
　　针对他的外强中干，贝拉就派出了以刚猛而著称的三角头。
　　效果简直是出乎预料的好！弗莱迪未战先怯，原本他或许还能和三角头过几招，可他的恐惧让他直接举了白旗。
　　时间不长，三角头握住弗莱迪的脑袋，把这家伙随意地扔到了贝拉面前。
　　“你是谁？你为什么出现在我的世界里？”仅凭贝拉能指使三角头这一点，弗莱迪就知道自己摊上事儿了。
　　不过他还是有点自己的依仗。
　　“你的世界？”贝拉语气中带着嘲讽：“你对力量一无所知，下次不要再说这种让人嗤笑的话，解决掉他。”
　　三角头沉默得犹如岩石，坚定得如同钢铁，和他相比，弗莱迪卑微得就像是一条蛆虫。
　　三角头双手紧握大刀，手臂抡圆了就往弗莱迪的脖子上砍。
　　这东西会不会把自己砍死？要是往日，弗莱迪根本不怕，他是不死的，他一直坚信这一点，但如今？他不确定了，实在是三角头的大刀太有威慑力，刀下的亡魂也太多了！
　　强烈的杀机让弗莱迪暂时恢复了部分行动力。
　　和这个高大的敌人战斗？他还是不敢，但他可以跑！必须跑！
　　他启动预留的后手，身体化作一道淡白色的雾气，消失了。
　　三角头一刀砍空，他也不气恼，而是转身看向贝拉。
　　“呵呵！这个就会欺负小孩的变态竟然要跟咱们捉迷藏？真是他妈的幼稚！成全他！走，我们追上去，他没跑远！”贝拉看着梦境世界的一个角落，迈步向前，三角头紧随其后，两人就那么凭空消失了。
　　……
　　那两个可怕的家伙没追上来吧？弗莱迪释放了南希的一部分精神内质，借机逃到了这个可怜女孩的家中，梦境中的家。
　　他躲在衣柜内，透过缝隙，观察外界的一举一动。
　　曾经有不少遇难者都躲在衣柜内，结果被他发现并虐杀，如今风水轮流转，他躲在衣柜里，那滋味一下子就不一样了。
　　“咚咚”伴随着沉重的脚步声，他看到三角头出现在屋外，随后这个壮汉低着头，挨个房间搜索，其中弗莱迪躲藏的这个房间是重中之重，三角头单手提着大刀，左右观看。
　　吓得弗莱迪用手死死捂住自己的嘴巴，他担心右手上的铁爪发出声音，所以用的是左手。
　　三角头的后背完全在他的视线之内，可看着这门板一样的强壮身材，看着那虬结的肌肉，欺软怕硬的弗莱迪万万不敢跳出去攻击。
　　“我找到你了！”一个欢快的声音突然在他耳旁响起，弗莱迪就发现贝拉出现在自己身旁。
　　还不等他有所反应，就见三角头的手臂猛然刺穿衣柜，抓着他的脖子往外拖拽。
　　贝拉一指点出，一个心灵震爆混淆了弗莱迪的意识，随后三角头的大刀横着切出，弗莱迪那极为丑陋的头颅冲天而起，一股子散发着恶臭的血液喷洒得到处都是。
　　“真是个弱鸡，咱俩的配合看来还是不错的哦！”贝拉乐滋滋地说道。
　　三角头依然沉默。
　　“行了，咱们回去吧，一天到晚都是这些麻烦事！”
　　解决了弗莱迪，贝拉回到现实当中，她的灵能升级后，已经能够独自封锁记忆了，她把南希脑海中关于弗莱迪的记忆全部封锁起来。
　　只要不再回想起这段记忆，即使弗莱迪无法被彻底击杀，他也很难再回到榆树街了。
　　……
　　南希有个有钱的老爹，颜值也在线，运气更是不错，能遇到贝拉，算是捡回一条小命。
　　有的人就没那么幸运了。
　　阿曼达就是那个倒霉蛋。
　　她被弗莱迪杀死，灵魂沾染了一丝恶魔气息，死后灵魂被牵引到了地狱。
　　一个紫色皮肤，肌肉虬结，牙齿锋利，还拖着一条大尾巴的恶魔把包括阿曼达在内的十多个人类女性灵魂挑了出来。
　　“庆幸吧！你们这些蝼蚁！我！西姆！从今天开始就是你们的主人，而我的主人则是地狱边境的伟大领主贝拉斯科！你们今天就降获得新生！”
　　他粗大的手掌在十多个人类女性的头颅处一一拍击，称为人性的东西被打散，独属于地狱的气息顺势填满她们的灵魂。
　　她们被强行转化成了恶魔。
　　“忘记你们以前的一切吧！从今以后，你们就是地狱边境的士兵！”
　　阿曼达双眼瞳孔中漆黑一片，她麻木地点头，并在西姆处领到了自己的新名字，露比。


第一百四十八章 人设
　　解决了南希精神世界的恶魔弗莱迪后，贝拉就回旅店洗澡去了。
　　海水和大白鲨身上的粘液沾染了不少，即使已经简单洗过一次，她还是觉得不舒服。
　　翌日，拿到订做的超级大水缸，贝拉回返无名沙滩。
　　当她开着拖车，把活蹦乱跳的大白鲨像战利品一样拉进小镇的时候，还是引起了热烈的轰动。
　　这东西在电视里见过，但现实当中，近距离观看还真是头一次。
　　美中不足的是这个箱子实在难看，而且不是透明的，没法照相！
　　人民群众的智慧是无穷无尽的！集合了半个镇子的聪明才智，时间才到中午，一个由超高耐压丙烯玻璃制成的大玻璃缸就从波特兰市水族馆运了出来。
　　人类才是世界上最凶狠的动物，一堆人都没用贝拉动手，开着吊车，就把大白鲨拖拽到了新家里。
　　照相！合影！前榆树街，如今橡树街的居民快乐得犹如过节，要不是贝拉及时伸手阻拦，喜欢作死的美国熊孩子就跳进去和大白鲨一起游泳了。
　　苏醒过来的南希·英格拉姆也坐着轮椅来看差点咬死她的罪魁祸首。
　　和她一起来的是一个中年男人，相貌儒雅，气质非凡。
　　“非常感谢你们救了我女儿，我就是内森·英格拉姆，如果你们在纽约遇到麻烦，尽可以打我的电话。”
　　中年人很诚挚地对贝拉两人表示感谢，彼此互相留了电话，中年人希望她们到纽约的话，一定要来自己家里坐坐，让自己表达一下谢意。
　　娜塔莎对于这种应酬一向不感兴趣，倒是贝拉和远道而来的内森·英格拉姆聊了聊，对方是为政府机构提供电子元器件的供应商，名下有几家大银行的股份，实力颇为雄厚，不过和贝拉的方向基本是不搭边……
　　两人在客客气气地聊天，坐着轮椅，一条腿高高挂起的南希·英格拉姆则围着大白鲨绕了一圈。
　　弗莱迪的记忆全部被封印，她只记得自己在海滩遇险的事。
　　内心百感交集，自己差点被这个怪物咬死，但是呢？另外一个女孩一点伤都没有，现在竟然乐滋滋地把大白鲨抓回来了！
　　这实在是有点不可思议！人和人之间的差距有这么大吗？
　　“嗨，南希，看起来你恢复得还不错。”贝拉友善地打招呼。
　　南希对贝拉的观感非常好，有救命之恩，还有潜意识里的亲善，尽管觉得言语无法表达自己的感激之情，她还是真心实意说了三分钟的赞美话。
　　贝拉很高兴，看看，人家多识相？这样的人就应该多救。
　　眼看父女似乎对大白鲨有点兴趣，她就直言不讳地问道：“你们对这条鱼有兴趣？有的话就卖给你们，拿回去是切片还是油炸，都可以，嗯？”
　　南希·英格拉姆：“……”
　　她老爹内森·英格拉姆：“……”
　　父女俩同时沉默下去，父亲就把问题抛给女儿。
　　“南希，你的意见呢？”
　　对于内森·英格拉姆来说，以他的财力买一条鲨鱼就是九牛一毛，从西海岸空运回东海岸也费不了多少事，如果能让女儿开心，他会毫不犹豫地买下来。
　　南希的心情有点怪异，这个鲨鱼要吃我，所以我就把它买下来，拉回家去吃了？从逻辑上说似乎还没啥问题……
　　正在此时，贝拉接到一个电话，是维多利亚·汉德打过来的。
　　“听说你抓到一条大白鲨？怎么抓到的？方便的话，卖给我吧？”
　　贝拉没有多犹豫，她很痛快地点头：“行，那你派人来拿吧。”
　　她没问价钱，更没问维多利亚·汉德要大白鲨做什么，前后欠了维多利亚·汉德不少人情，这只大白鲨正好补偿一部分。
　　“不好意识，两位，我有一个朋友要这东西。”她指着大白鲨对英格拉姆父女说道。
　　南希正在做思想斗争呢，听到她的话大松一口气：“没关系的，你卖给我，说实话，我也不知道该怎么处理。”
　　卖给你当然是报仇啊！难道你还准备养着它？贝拉表示自己不是很懂这些美国女孩的心思。
　　下午时分，一辆卡车驶进小镇，确认了对方的身份后，贝拉就让对方把大白鲨拉走了。
　　双方从头到尾就没提钱的事，她只知道维多利亚·汉德的研究所正在进行一个关于鲨鱼的研究项目，具体研究什么东西，她根本没问。
　　在前榆树街，现在的橡树街度过了一个还算愉快的周末，南希当天傍晚就被她老爹接回纽约治疗，她的腿伤很重，以现在的医疗技术，即使治好也会留下巨大的疤痕，不过她老爹有钱，恢复行动能力是没问题的。
　　贝拉和娜塔莎又玩了一天，周日晚返回洛杉矶，兰登书屋那边的速度很快，达芬奇密码要发售了。
　　贝拉要再去纽约一趟，看看各方面的数据情况，并为后续的宣传做好准备。
　　……
　　纽约依然是那个风平浪静的纽约，没有蜘蛛侠满大街晃荡，也不用担心有什么外星人、异次元生物从犄角旮旯里蹦出来杀人。
　　治安比预想的好很多。
　　书籍的印刷非常精美，定价是19.8美元。
　　封里处有她的照片，人设这个东西需要一些竖立的技巧，上来就说我的美貌天下第一，我一身名牌，我还有瑞典顶级跑车制造商的股份？那肯定不行！
　　这个人设就很难和读者拉进距离，卖惨很俗套，但确实有效。
　　照片中的贝拉戴着眼镜，头发乱糟糟的，格子衬衣完全是廉价货，她坐在火车的座椅上，眺望远方，目光中充满感性，一幅典型的落魄文艺女青年形象。
　　父母离婚，从小就遭遇不幸，但她勇敢地站了起来，努力学习，努力创作，并用十年的时间，完成了这部堪称旷世巨著的达芬奇密码。
　　这些就是贝拉第一期人设的主要内容。
　　不能宣传自己的美貌，多少有些遗憾，但看在美元的份上，她也没说什么。
　　配合兰登书屋照了几张凄惨无比的生活照，转身她就到米其林餐厅吃龙虾去了。


第一百四十九章 贝拉和X教授
　　贝拉在作家这个行当里就是个萌新，压根就不需要搞签售会。
　　达芬奇密码的售卖无声无息，过了三天，估计在读者中有了一点口碑后，兰登书屋的宣传攻势开始了。
　　“一部神秘、惊疑，又充满浪漫情怀的佳作。”
　　“十年打磨，剖析人性与宗教本质的精彩读物。”
　　“惊天大阴谋！那早已被历史所掩埋的真相，女作者伊莎贝拉·斯旺为您精彩呈现，还给公众一个真正的蒙娜丽莎！”
　　几份专门评论畅销书的报纸与杂志都收到了兰登书屋的广告费，他们各自用不同篇幅介绍了达芬奇密码这本书。
　　网络在这个时代还不是公众获取信息的主体，大部分有钱买畅销书的人，还是会在报纸和各种期刊杂志上获取信息。
　　贝拉也在杂志社采访她的时候大谈特谈自己的童年和创作经历。
　　什么死神来了，什么血洗巴黎的光辉事迹都不能说，在她口中，自己就是可怜、弱小、又无助，还吃不下饭的贫穷少女。
　　头三天的售卖反响平平，在口碑逐渐出现后，兰登书屋加大宣传力度，纽约一些人物也在进行暗中推动，书籍开始大卖！
　　兰登书屋前三天的销售额不足两万册，各地的经销商都没有什么过于强烈的反应。
　　又过了三天，第一期印制的十万册就已经完全售罄，经销商的电话打爆了兰登书屋。
　　加印三万册，一天的时间就被抢空。
　　加印五万册，仅仅坚持了一天半，要货的电话就再度打了过来。
　　在美国畅销书排行榜上，达芬奇密码以一种黑马的姿态闯进前十，而且排名还在不断上升。
　　各方面的口碑可以用炸裂来形容。
　　兰登书屋立刻通知下属的印刷厂，开足马力，再印五十万册！
　　六月底，贝拉看着天天都在攀升的销售数字兴奋无比，不过这个周末她就要回斯坦福了。
　　临走前，她还自掏腰包，组建了一个小型的庆功会，算是答谢出版商和经销商的帮助。
　　随后就是答谢亲朋好友，就像承诺的那样，她把自己亲笔签名的达芬奇密码送给几位身在纽约的朋友。
　　知道达芬奇密码是她写的，内森·英格拉姆很是卖了一番力气，在纽约帮她鼓吹了好几天。
　　同样的话，亿万富翁说出来和平头百姓说出来，效果是不一样的，贝拉非常感谢对方的帮忙，父女俩一人送了一本。
　　送给儒雅随和的历史老师卡尔·以利亚一本，送给暴风女一本，有一面之缘的镭射眼也送了一本。
　　约翰·格蕾教授，查尔斯教授这些都不能忽视，各自送一本过去。
　　“斯旺小姐，我们能谈谈吗？”在离开纽约前，老光头查尔斯在暴风女的陪同下，来到她休息的酒店。
　　可怜、弱小、又无助，还很贫穷的美女作家担心被打搅，这些天一直住在希尔顿酒店里，对于老光头即将开口的说辞，她倒是有所准备。
　　书卖得太顺了，要说背后没人推动，她自己都不信。
　　这里是哪？这里是资本主义社会，文笔？文笔多少钱一斤？
　　没有资本的推动，莎士比亚重生，也得饿死在马路边上。
　　内森·英格拉姆是一个亿万富翁不假，但他的工作领域和图书出版没什么关联，这位气质出众的中年人也曾经对贝拉坦言，有更深层次的人物在幕后推动整件事的运行。
　　老光头，查尔斯·泽维尔教授就是一个能推动整件事的人。
　　在外界看来，老光头明面上的资产是三十五亿美元，算起来连斯塔克的零头都不到，实际完全不是一回事。
　　老光头在二战时期，继承家族财产，那时就是有名的亿万富翁了。
　　自身智力在漫威里属于名列前茅的水平，还是漫威世界最强大的心灵异能者，尽管这个最强和后期冒出来的那一大堆挂逼比比起来有点弱。
　　可怜的查尔斯·泽维尔教授在后期就变成了一个计量单位，用来衬托后辈们的强大，动不动就是大群等于五十个泽维尔教授，欧米茄小子相当于四十个，瑞秋·萨默斯等于三十五个……
　　在后期老光头的实力已经完全没法看了，但如今，在这个超级英雄还没有崛起，欧米茄级变种人还没有井喷一样往外冒的时期，老光头的实力就是天花板一样的存在。
　　白皇后只能相当于零点八个查尔斯教授，天启更是宣称自己活了数千年才遇到的这么一个强大的心灵异能者。
　　旧时代的天花板，新时代的计量单位，这就是查尔斯·泽维尔教授。
　　这么一个强大的亿万富翁，没病没灾地过了五十年，他的资产才三十五亿？能信？
　　老光头在世界各地布局，看起来人畜无害，实际暗中的影响力惊人，那根本就不能用纸面上的数字来计算。
　　横向比较起来，或许只有人到中年，经历了复联的分分合合，大彻大悟后的托尼·斯塔克才能够和他媲美。
　　没有人会无缘无故地帮你，有人帮你，那肯定是说明你有价值。
　　在贝拉看来，她的雇员麦斯先生就没价值，天天看着店铺，一个月给八百美元，她都嫌给得多，而她的室友希瑟就有价值，所以只是做做饭就能拿八百美元，未来甚至还能加薪。
　　她看别人是这样，别人看她也一样。
　　变种人那么多，老光头为什么就看上了镭射眼，没看上别人呢？那是因为镭射眼有成为领袖的资质。
　　暴风女很识趣地转身离开，贝拉则推着老光头在酒店外的公园里散步。
　　“我曾经看过和你差不多的人，就在纽约。”老头轻声说道。
　　和我差不多的人？贝拉没有接话，而是想了一下，很快醒悟过来，估计他说的就是那群在纽约圣殿里的法师。
　　以查尔斯教授随意一个念头，就能侦测大半个纽约市的心灵异能来说，他发现纽约圣殿一点都不难。
　　古一那个级别的他或许看不到，但圣殿里的法师可不光就一个古一。
　　那些咸鱼法师可能出来打个酱油的工夫，自家底细就被这位变种人导师看了个精光。


第一百五十章 承诺
　　强大的心灵能力承诺不轻易使用，但不是不用，老光头偷偷摸摸用两次，神不知鬼不觉，看几个咸鱼法师的记忆一点难度都没有。
　　异能和魔法并不存在谁高谁低的问题，像欧米茄级变种人，火神伏尔坎就可以硬吸魔法，他把魔法视为一种能量，吸收起来毫无障碍。
　　加上老光头身边还有暴风女，他知道魔法的存在，并不算意外。
　　贝拉回答得很坦率：“我和他们不一样，和奥萝洛也不一样，我是……”
　　查尔斯连忙竖起一只手掌，示意她打住，同时笑着说道：“奥萝洛曾经向我解释过那些魔法的原理，说实话，我是没听懂，我也不了解你们操控的那些奇怪能量。”
　　他并没有过于深入魔法的话题，而是说起自己的来意：“斯旺小姐，我想和你合作。”
　　“合作？”
　　“对，合作，我能看得出来，你是一个好人，而且对变种人没有敌意。”
　　贝拉推着他的轮椅，没吭声，等老头继续说。
　　“可变种人的种种思想还处于萌芽阶段，这个世界并没有做好准备，变种人也没有做好准备，矛盾就那么突兀地爆发出来了。”
　　老头叹了口气：“活得越久，越能感到自己的无力，我年轻的时候，曾经想纠正那些错误，可后来发生的事情证明我并不正确，当然了，我的敌人也不正确，在生存面前，没有谁是正确的。”
　　贝拉有点被搞糊涂了，这些和自己有啥关系？难道是让自己写一本关于变种人和人类和平共处的书吗？
　　“我希望和你合作，用你的视角来进行一些比较客观的判断，甄别其中的利弊，纠正一些变种人，或者是人类的错误行径。”
　　老头说得很复杂，核心意思贝拉倒是听懂了。
　　说明白点，就是想雇佣她当打手，无论是变种人还是人类，只要有不符合老光头价值观的事情发生，贝拉就去帮他解决掉，而老头可以假装不知情，他依然可以在人前幕后维持自己醇厚长者形象。
　　老头很贼，用的词是合作，而不是雇佣。
　　换句话说，就是个交易。
　　你帮我抓一个要搞破坏的变种人，我回头就帮你一次，你再帮我弄掉一个，我再从别的方面帮你一点忙。
　　贝拉有点怕麻烦：“我目前还在学习阶段，如果是太强大的敌人，那我肯定是……”
　　肯定什么？肯定打不过啊！
　　要是查尔斯教授让她去抓万磁王怎么办？没有特别合适的时机和环境，她还真打不过万磁王。
　　老光头温和地拍拍她的手背：“不急，不用特意去改变什么，按照计划，做你自己的事就可以。”
　　“好，我答应了。”这种口头承诺贝拉实在没有拒绝的理由，她当即答应下来。
　　当天下午，她乘飞机返回斯坦福。
　　……
　　达芬奇密码在全美卖得红红火火，不到一个月的时间，就成为全美畅销榜书排行榜的第三名，贝拉美女作家的名头也在宣传中慢慢浮出水面。
　　洛杉矶时报的记者专门来采访她。
　　人设方面依然是老生常谈的可怜弱小又无助，看起来就很好欺负的那种，不过这次的照片就漂亮多了！
　　毕竟在公众看来，贝拉已经有钱了，已经享受到资本主义一夜成名的福利，要是再穿得破破烂烂，蓬头垢面的实在是不够励志！不够美国梦！
　　她的美照出版后，心灵层面的赞美就来得源源不断了。
　　其中肯定有不少带着龌龊念头的，但相比起实力方面的增长，她觉得自己可以忍受，不就是舔舔照片吗？让他们舔去吧！
　　在斯坦福的校园内，贝拉的知名度又高了一截，不过在斯坦福学生阶段就搞出大事的能人可是不少，她这个成就只能说是不低，和那些动不动研发一个程序，编写一个算法就获利几百万的人相比，她还是差一些。
　　斯坦福受硅谷的影响实在太深了，文字工作不能说被鄙视，但对那些高材生来说，只有IT行业、经济领域、医学领域的能人才是大牛，其余行当也就那么回事。
　　“哦吼吼吼——”在宿舍内，贝拉计算自己的版税收入，忍不住笑出了猪叫……
　　此时的达芬奇密码已经售卖出将近七十万册，精装版正在进行印制，西班牙版和法语版的她已经写完了，并电邮给了兰登书屋。
　　光现有的版税收入就超过了一百万，这还只是初期，她印象中的达芬奇密码光美国就印制了七百五十万册，现在连十分之一都没到。
　　不过这些钱还得上税，而且兰登书屋要在年底才能给她结算版税，换句话说，此时她还是不富裕……
　　……
　　黄道十二宫杀手的事已经慢慢被加州人民遗忘，巴黎的人贩事件似乎也得到了圆满解决，贝拉他们家就准备进行一次家庭旅行。
　　这个新家庭组建快一年了，查理和萨曼莎去西班牙度过蜜月，贝拉和娜塔莎也去巴黎‘游玩’过，但一家四口的旅行是一次也没进行过，这很不美国。
　　周五，查理把还在斯坦福写新书的贝拉叫回洛杉矶，他们一家四口准备出去旅游。
　　“饥饿游戏？这是你的新书？呦……是女主人公啊！”娜塔莎翻看贝拉的手稿，慢慢也有了点兴趣。
　　“施惠国？这是个未来的乌托邦背景？我一直以为你只会写那些宗教故事。”
　　她看得津津有味，似乎想找出一些错漏，把贝拉好好嘲笑一番。
　　可随着故事慢慢深入下去，看到女主角代替自己的妹妹去参加九死一生的饥饿游戏，娜塔莎的眼眸不自禁跳动数下。
　　文字间那种姐姐为了妹妹去死的深情让她有些触动，不过还是指着段落问道：“这是以我为原型写的？我是这个弱不禁风，金发蓝眼的妹妹，你就是那个英武豪气的姐姐？”
　　“啊？哈哈——”贝拉仰头打了个哈哈，自己的便宜妹妹好像是误会了什么，饥饿游戏本来就是这个剧情安排，她一个抄书的，到哪去代入自己的真实情感啊！
　　不过这东西实在不好解释，误会就误会吧。


第一百五十一章 家庭旅行
　　两人闲扯一阵，贝拉这才想起召唤自己回来的目的。
　　“咱们要去哪旅游？查理说了吗？”
　　提到这件事，娜塔莎就有点垂头丧气：“你猜猜。”
　　“西班牙？”
　　“你在做梦。”
　　“那就是意大利威尼斯？”
　　“我要提醒你一句，咱们家很穷的……”
　　贝拉绞尽脑汁地想：“总不会是黄石公园之类的地方吧？”
　　娜塔莎一幅就知道你猜不到的表情：“告诉你吧，咱们周末是去华盛顿特区！查理说那是全世界最安全的地方，他的一个老朋友帮忙递交申请，一个月前报了名，周六早上咱们就能去参观白宫了。”
　　贝拉有点无语，到华盛顿特区旅游，还参观白宫？这好像没什么意思，白宫有啥可看的？
　　没多少文化价值，也没有宗教意义，按照她的想法，还不如全家出去打猎好玩呢。
　　可查理就是这么一个老派的人，想法也老派，既然提前一个月就开始布置，自己突然把计划说得一文不值，有点伤人心。
　　“去就去吧，正好我也没去过白宫。”
　　行程就这么愉快地定了下来，说实话，一家四口都没去过华盛顿特区。
　　查理和萨曼莎就是那种在小镇上宅了一辈子的人物，美国的小镇和大城市互相之间是看不起的，这个说我们小镇上全是自由的空气，那个说我们大城市的繁荣你土包子根本就想象不到。
　　如今两人变成‘城里人’自然要及时转变立场。
　　贝拉和娜塔莎则单纯的就是没去过，好端端的，去那干嘛？
　　这个世界的很多发展轨迹都和贝拉印象里的不一样，至少如今白宫里的黑人总统就不是她记忆里出现过的人。
　　那位黑人总统正在积极的和伊朗那边展开对话，外界对未来的两国关系极为看好，911还会不会发生，贝拉都不确定。
　　至于其余方面有没有变化，她就不知道了，前世今生，她都不是玩政治的人，也不想去掺和。
　　……
　　一家四口和普通的游客没什么区别，他们拎着旅行箱，周五清晨就到了华盛顿特区，休息一上午，下午就出来游玩。
　　作风老派的查理选择通票，一人九美元，跟着游览了一遍二战纪念碑、林肯纪念堂、华盛顿纪念碑等一系列特别容易在影视作品中被炸烂的建筑物。
　　贝拉穿了一件较为宽大的湖人队T恤，下面是带毛边的牛仔短裤和凉鞋。
　　棒球帽遮住了三分之一的面庞，精致的下巴微微扬起，她轻拍小美女的肩膀，因为身上没带枪，娜塔莎有点不安，腮帮子鼓起，一双灵动的眼眸不断扫视周围的游客，似乎生怕什么人掏出枪械对着人群扫射一样。
　　“放松点……华盛顿这边很安全……”贝拉压低声音和自己的便宜妹妹说道。
　　之前或许和安全，但咱们这一家子人来了，它就未必安全了！尤其是你！娜塔莎看着贝拉的眼睛，没说话，此时无声胜有声。
　　你自己什么样，心里没点数吗？
　　贝拉看看查理和萨曼莎的方向，老两口正在照相，为了证明自己的清白，她压低声音反驳：“你看我去纽约，两次啊！我去了纽约两次！什么事都没发生！反而赚了不少钱，还结交了不少朋友，这还不能说明问题吗？”
　　小美女傲娇地噘嘴：“我最近出去也没遇到任何问题，我之前十八年都活得好好的，就是遇到你之后，各种倒霉事……”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人互相嫌弃，都认为是对方把自己染黑了……
　　一家四口重点游览了一番华盛顿纪念碑，贝拉也带着好奇，看了看那块写着‘华盛顿，异人也。起事勇于胜广，割据雄于曹刘，既已提三尺剑，开疆万里……’的碑文。
　　唯一可惜的是现场看不到落樱神斧的事迹。
　　林肯纪念堂也是游览的重点区域，贝拉让家人给自己照了几张相，她怕过几年就看不到林肯了！
　　不提那些外星人、超级反派，就连那些祖辈带着镣铐在种植园里摘棉花的黑人都不会放过林肯，趁着现在林肯的雕像还没被黑人拆除，赶紧照两张合影吧！
　　休息一晚，第二天清晨，一家四口准时来到白宫大门外。
　　提前一个月预约，安检程序也极为严格，别说手枪和消音器，就连把小刀都不让游客带进白宫。
　　一家人汇合了参观的队伍，老老实实接受检查，并跟着队伍往指定的游客区域走。
　　白宫的导游是一个年轻的男青年，进入队伍后，这家伙就开始滔滔不绝地介绍白宫的历史。
　　“大家好，我是唐尼，欢迎各位来到白宫，我今天会为大家讲述这里的历史，每年我们都要接待全球超过百万的游客……”
　　队伍里的人员很杂，有贝拉他们这样的一家四口，也有那些看起来颇为魁梧的黑人大妈，有穿着校服的小学生，有看样子年龄在十岁左右的女孩，还有两个年轻人似乎在编写什么花边新闻，一个劲询问肯尼迪和玛丽莲·梦露约会的密道。
　　导游看起来非常热爱这份工作，即使几个问题问得他十分尴尬，他也依然面带笑容地进行着解释。
　　他在努力带动队伍里的气氛，不时用夸张的肢体动作询问身旁的游客。
　　“女士，您来自哪里？”
　　“弗吉尼亚。”
　　“那您为什么来白宫游览呢？”
　　“只是无聊而已。”
　　年轻导游的热情被浇了一桶冰水，不过他毫不在意，又询问了几个游客，很快问题就问到了贝拉身上。
　　实在是她太耀眼，太漂亮，想忽视都难，为了显得不唐突，年轻导游这才在问过几人后，貌似很随意地问到她头上。
　　“年轻的小姐来自什么地方？”
　　“旧金山，斯坦福。”
　　“哇哦，是高材生啊！”
　　“那你为什么来白宫旅游呢？”
　　我能说自己是被强行叫来的吗？贝拉很和善地笑笑：“是为我的新书收集素材。”
　　年轻导游本身就是很文艺的一个人，理科生不会来做这份工作，听到新书这个词，他觉得找到了共同语言，兴趣又浓了两分。


第一百五十二章 爆炸
　　“是什么书？你是个作家？”年轻导游看向贝拉的目光饱含热情，这个女孩太漂亮了。
　　和娜塔莎那种野性与妩媚相结合的漂亮不同，贝拉的容貌更加文静一些，大量阅读，也让她的气质非常平和。
　　如果两人收入水平差不多的话，年轻导游觉得自己可以鼓起勇气，试着去追求一下！至少他是这么想的。
　　感谢上帝，终于有人问到这个问题，等了十多分钟，贝拉早就想装这个逼了！
　　她颇为不好意思地指着其中一个游客手里的达芬奇密码：“那就是我写的书。”
　　几人的目光齐齐聚焦在游客手中的书上。
　　有几个游客是完全不读书的，自从学校毕业后，恐怕已经有二三十年没接触过书本了，他们根本就没听说过什么达芬奇密码！甚至连达芬奇是干什么的恐怕都不知道。
　　但是其余几个游客，那几个学生模样的年轻人，两个看起来像是中产阶级的夫妻看样子都看过，或者听说过这本书。
　　纳头就拜谈不上，但目光中多少带上了那么一丝敬意，在这个年纪能写出畅销书，能够收入百万，说一声天才并不过分。
　　查理和萨曼莎也很骄傲，看到没有？我女儿！
　　年轻导游快速翻看一遍游客名单，心凉了半截，他还是有逼数的，收入差距太大，这根本没戏！
　　“真是了不起的成就，希望白宫能够在你的书中占据重要的位置……请大家跟我来！”年轻导游很快就收拾好思绪，把心思都放到自己的工作上来。
　　他不时抛出一些问题，比如白宫建成多少年，比如白宫内有多少个房间。
　　这些问题不算难，别说贝拉这个历史专业的高材生，就连娜塔莎都知道。
　　不过装逼要适度，两人没准备在一群路人面前卖弄这点粗浅的知识，年轻导游的问题都由一个绿色外套，白裤子的十岁小姑娘回答了。
　　小姑娘身旁跟着一个目光锐利，颇有军人气质的年轻男人。
　　贝拉把这人仔细看了两眼，这人看样子不像是来游玩的，难道他是……
　　乱七八糟的念头很快就抛诸脑后，虽然美国总统天天被外星人、反派和各种乱七八糟的人物绑架、刺杀或者假冒，但保护总统的人还是有不少的，压根就不需要她这么一个作家来操心。
　　此时二楼楼梯处走下来一行人，有男有女，个个都是西装笔挺，气质出众，领头的则是一个黑人。
　　这正是当代最悲惨的人，美国现任总统，詹姆斯·索耶先生，一个贝拉前世完全没听说过的黑人总统。
　　一行人的神态都很傲慢，那股子社会精英，地球离了自己就不转的牛劲隔着三十米远的距离，贝拉都能感觉到。
　　他们一家四口对美国总统没什么激动、兴奋的表情，平平常常，跟看一个路人没啥区别。
　　倒是那个绿色外套的小姑娘很振奋，又是照相，又是兴奋地问问题，似乎为了显示自己的亲民，詹姆斯·索耶总统颇为和善地低头与她聊了几句。
　　旅游团很快就和总统一行人分开，领袖接着去干他们的大事，贝拉他们这群闲人则继续自己的观光。
　　中途休息半小时，几个人去上卫生间，剩余人就按照既定路线，在一个展厅内参观白宫收藏的一些油画与藏品，这其中有一些总统的个人收藏品，在那些总统卸任后就留在白宫的，剩余藏品则来自诸多富豪的馈赠。
　　展厅内有画家吉尔伯特·斯图尔特画的华盛顿和他夫人的全身画，有历代总统和第一夫人的画像，这些画像代表着不同时期的美术风格，和画家自身的个人特点。
　　白宫内的名画、艺术品加起来超过六万件，其中还不乏梵高、塞尚这些大师的作品，妥妥的是个博物馆，可惜游客只能看到极少的一小部分藏品，想看全部收藏？参加大选当总统，或者来担任白宫的艺术品收藏主管吧！
　　“当时国父华盛顿就站在窗口，他对众人说……”年轻导游口若悬河地介绍油画中的历史故事。
　　包括查理在内的诸多游客都听得津津有味。
　　贝拉越听越不爽，想到自己要缴纳一大笔的个人所得税，她就恨不得拿起加特林把华盛顿的全身像打成渣渣，然后布置一个通灵法阵和困灵法阵，再把他的灵魂拉出来暴打一顿。
　　这帮美国开国领袖，有一个算一个，都不是什么好人，压根就没有现在宣传得那么伟大。
　　他们的祖辈乘坐五月花号到蛮荒一样的美洲来就是为了避税，然而英国人也够狠，收税愣是收到美洲来，‘亲，只要你们还活着，就得缴税。’一堆人忍不可忍，干脆起来造反，美其名曰‘独立’！实际就是不想缴税！
　　美国独立了，之后怎么样？这帮人收税比英国人还狠！唯一的区别就是他们不用缴税了。
　　太可恶了！贝拉越想越气。
　　“注意点，你的表情，表情！”娜塔莎用手肘捅捅她的腰。
　　“哦哦！咳咳。”贝拉连忙咳嗽两声，把火烧白宫的念头压下去，又恢复了腹有诗书气自华的状态……
　　“这幅画是杰斐逊总统最喜欢的一幅作品……”年轻的导游唐尼还在侃侃而谈，冷不丁就见脚下的地面猛地一晃，此时他正要迈步往前走，突然的震动让他一个踉跄，差点摔倒，幸好旁边的查理扶了一把。
　　地震了？他还没明白是怎么回事呢，就见贝拉和娜塔莎，以及那个颇有军人气质的男人齐齐看向窗外。
　　这个时候，爆炸的声音才传到他们耳边。
　　“轰隆”一声巨响，随之而来的就是四处嘶鸣的警报声，爆炸地点不算远，贝拉估计爆炸是从国会大厦那个方向传过来的。
　　因为角度的关系，从窗口只能看到冲天而起的浓烟，具体是炸弹、导弹，还是飞机坠毁，都无法判断。
　　白宫内警铃响个不停，大批黑西服白衬衣的特工冲出房间，他们按照演习时的方案，在进行层层布防，其中两个目光阴冷的特工在得到命令后，牢牢守住展厅的大门，不让贝拉他们这些游客离开。


第一百五十三章 敌在白宫
　　“我是国会大厦的警察，我的女儿在外边的卫生间里，请让我出去找她！”
　　颇有军人气质的年轻男人试图和门口的两个特工解释，可对方根本就不听他的话，反而亮出手枪，意思是你们老实待着，现在谁也不许离开房间。
　　眼看国会大厦的警察都被关在这里了，查理也没有自告奋勇地过去帮忙，他这个洛杉矶警探在这边和平民没啥区别。
　　贝拉则和娜塔莎互相对视，都看到了对方眼中的错愕，这么倒霉的事都能遇到？一定是你传染的我！
　　“特勤局的人都是精锐，他们会处理好这边的事。”娜塔莎咬着耳朵，和贝拉说了一句，意思是咱俩别轻举妄动。
　　神盾局并不等于美国，作为一个神盾局的见习特工，能不暴露最好还是别暴露。
　　贝拉更别提，她还要维持自己可怜、弱小又无助的美女作家人设呢，更不想把自己的能力暴露在众人面前。
　　两人都暗自做出决定，那就是继续装酱油路人！
　　可很快两人就不淡定了，枪声在白宫内响起，把守大门的两个特工脸色焦急，他们的对讲机里传来很多惨叫声，每一声惨叫，就代表着一个护卫的死亡。
　　敌人来了！敌人在白宫！
　　那个颇有军人气质，自我介绍名为杜克的年轻男人再三要求放自己出去找女儿，可门口的这两位特工是死活都不让他离开。
　　剩余游客的情绪也极为混乱，大家都不知道出了什么事。
　　“我会保护你们的，都站到我身后来！”查理的语气也不是那么确定，不过他还是把妻女聚在身旁保护。
　　一家四口经历过繁荣镇的蜘蛛事件，此时也算淡定，和当时相比，现在的情况倒不算太糟。繁荣镇可以拖延、可以去请示领导、可以开会研究，拖拖拉拉弄了大半天才开始救援，白宫不是繁荣镇，总统就在白宫里，你们也拖延吗？
　　他们一家很镇定，等着吧！
　　救援没有等到，沉重的脚步声反倒突兀地响起，门口的两个特工明显就是应变不足，又过于教条，此时依然死死守着那所谓的规章制度，两人很迟钝地转身，结果伴随着‘突突突’的一阵爆响，被对方隔着门板打成了筛子。
　　是步枪！贝拉心头一沉，想带着大批武器装备横穿华盛顿特区是非常困难的，这帮匪徒的武器应该就是从白宫军火库里拿到的，这也就意味着白宫这边大部分区域都失守了。
　　破烂的房门被一脚踹开，四个手持武器的匪徒蛮横地闯进展厅。
　　他们穿着防弹衣，军裤和军靴，腿上带着步话机，其中两人拿的是M4A1，一前一后站位，剩余两个匪徒站在侧面，手持UMP45冲锋枪，四人是一个标准的战斗队形。
　　仅仅看动作就知道，他们是训练有素的美军，或者说是叛军。
　　贝拉琢磨半天，也没想到自己现在遇到的情节是哪部电影，类似的电影非常多，或者这部电影她就没看过，或者就是偶然事件，杀个美国总统怎么了？这不是日常操作吗！
　　她对自己的家人打眼色，意思是咱们要主动一些，别管别人，咱们先跑吧！
　　萨曼莎和娜塔莎骨子里都有点俄国人的性格，那就是莽！被匪徒劫持起来当人质，实在不符合两人的作风，三票支持一票弃权，查理尽管觉得有点冒险，但还是决定和妻女们一起突围。
　　硬往上冲肯定不行，贝拉不能在这种场合召唤超级肉盾三角头，他们还需要一些策略和时机。
　　时机很快来到，名为杜克的年轻男人急着找到自己的女儿，趁着匪徒踹开大门，游客们惊慌失措尖叫不已的时候，他往侧面一个翻滚，捡起一名特工的手枪，之后撒腿就跑。
　　四个匪徒的心理状况远不如表面上的那么镇静，叛国啊！扔到什么地方都是死刑，他们干这事的时候，内心也是十分不安的，几人都有点破釜沉舟的意思，眼看人质要跑，四人觉得自己被挑衅了，想也没想，枪口齐齐对准杜克就是一阵疯狂的扫射。
　　机会！贝拉他们一家四口猛然暴起。
　　四打四不是打不过，这帮匪徒再强，也就是和法国那些精锐相同的水准，让贝拉和娜塔莎放开手脚杀，这样的还能杀一百个！
　　不过那样就暴露实力了，他们一家人同时把目标对准一个最近的匪徒。
　　贝拉慢走两步，落到最后，她快速聚集灵能，起手就是一个无形无质的心灵震爆。
　　自从她的美照传遍全国后，心灵能力大增，此时的心灵震爆除了能够影响目标本人，还会对他周边的敌人产生一定的影响。
　　承受心灵震爆的人会恍惚很久，其余几人也会呆滞那么一两秒，而这就是决定胜负关键的一两秒。
　　四个匪徒齐齐呆滞了一下。
　　此时萨曼莎冲在第一的位置，她顺手抄起一旁餐桌上的叉子，‘噗’的一声，从侧面捅穿了匪徒的脖子，鲜血往外侧喷出去一米多远。
　　查理借机捡起遇难特工手中的手枪，贝拉因为要施法，所以慢了两步，娜塔莎也不想让父母看到自己的特殊，同样落到了后面。
　　两姐妹颇有默契，寒冰刺剑、巴西柔术都没用，她们让自己的动作显得颇为笨拙，两人同时抓住脖子被捅穿匪徒的右手，像是合力抱着匪徒一样，扳机扣到底，举着UMP45冲锋枪对其余三个匪徒就是一连串的子弹。
　　查理一边让妻女往外跑，一边开枪攻击。
　　“砰砰！”
　　“突突突！”
　　枪声连成一片。
　　什么情况？致命的杀机让三个经历过战争的匪徒苏醒过来。
　　根本就没时间细想，他们下意识往两边躲避，可还是晚了一步，其中一个最倒霉的家伙因为站得过于靠前，导致脑袋上连中三枪，死得不能再死了，另外两个则受了一些伤。
　　他们的素质很不错，对于自己的伤口看都不看，一边躲避一边还击，贝拉他们一家四口被暂时压制住了。


第一百五十四章 强悍的一家四口
　　双方距离太近，贝拉一家四口打得极为保守。
　　匪徒靠着一股子凶悍之气虽然暂时压制了他们，可伤口还是又增加了几道。
　　防弹衣只能防御手枪子弹，双方的距离太近，防御效果很低，更何况还有冲锋枪。
　　前后不到五秒的战斗，让两个幸存的匪徒清醒了不少，他们不再把一家四口当普通人看待，而是连滚带爬，寻找掩护。
　　贝拉他们则快速地在匪徒的尸体上扒拉。
　　尸体上有防弹衣，还有不少弹匣，这都是他们急需的东西，必须扒下来！
　　匪徒气炸了，什么时候见过人质反杀匪徒的？他们极为凶悍，枪法也好，对着一家四口的位置打出一片片的弹雨。
　　一家四口同样不甘示弱，还击！
　　“砰砰砰”的枪声响个不停，剩余那些游客像鹌鹑一样，捂着耳朵乱叫。
　　双方猛烈交火，导致子弹把展厅内那些华丽的立柱打得全是坑洼，碎屑乱飞，精美的油画全部变成废纸，名贵的地毯上落满了弹壳。
　　之前让贝拉很恼火的华盛顿全身像也没有幸免，此时破破烂烂的，擦屁股都嫌硬。
　　“一起开火！压制他们！”萨曼莎平时看着温婉，那是为了人设，实际也是个暴脾气。
　　她抓起最初那个倒霉蛋手里的UMP45，对室内的匪徒连连开火。
　　查理手中的手枪多少差点意思，但也能起到压制的作用。
　　贝拉和娜塔莎同样没闲着，两人快速扒尸体，防弹衣都扒下来，弹匣、匕首、步话机什么的也都卸下来。
　　开局什么都没有，装备全靠捡。
　　贝拉目前是有持枪证的，不过她只能在加州持枪，此时现场混乱无比，也顾不上那么多了，抄起一把M4A1，娜塔莎则从其中另外一个匪徒尸体上搜到一把手枪，她们也加入爹妈一方，对着另一边那两个匪徒快速射击。
　　四对二，尤其是这边四个人的枪法都极好的前提下，两个匪徒立刻就顶不住了，同等装备，同样的技战术水平，数量多的一方肯定能打败数量少的一方。
　　“咱们撤！”贝拉听到不远处有脚步声，招呼一家四口撒腿就跑。
　　他们撤得极为果断，十秒后，匪徒的支援就到了。
　　援军看到现场的惨烈，也齐齐傻眼。
　　什么情况？剩下两个匪徒受伤了，伤势都不轻。
　　其中一个身中三枪，脸颊还挨了一枪，子弹把一大片脸皮活活撕下去，露出血淋淋的牙床，看着就恐怖，另外一个则被打伤了腿，现在已经站不起来了。
　　“谁能告诉我？到底是怎么回事？！”一个卷发男人气冲冲地走过来，他曾经在三角洲部队服役，如今是这群匪徒的首领。
　　看着展厅内的惨状他就生气，一群精挑细选出来的精锐，有备而来，计划许久，全副武装的情况下对付几个没有武器的平民，却被打得两死两伤？说出去有人信？
　　被打死两个也就算了，连装备都被扒走，这实在太骇人听闻了！
　　两个幸存下来的匪徒也是一脑袋浆糊，谁能想到几个游客竟然这么猛？美国平民要是都这么骁勇善战，还要他们这些士兵干什么？
　　他们没好意思说敌人是一男三女，其中两个女孩的年纪还不大，这话一旦说出去，他们自己都觉得丢人！
　　“你们的无能让我蒙羞！再留下两个人看守人质，其余人给我去找！把那几只老鼠找到！杀了他们！”卷发男人恶狠狠地说道。
　　与此同时，贝拉一家也在离这群匪徒百米远的杂物间里整理武器装备。
　　两件防弹衣，在贝拉和娜塔莎的强烈要求下，都给了爸爸妈妈，按照她们的话说，爸爸妈妈需要战斗，自己还是孩子……
　　贝拉之前用的M4A1给了查理，防弹衣配步枪的攻击力要强一些，她自己则拿了一把手枪凑活用。
　　“那个，其实我是国会大厦的警察，步枪最好还是……”和他们一家四口一起冲出来的就是那个颇有军人气质的杜克，因为他这个名字，还有一个绰号叫公爵。
　　这位仁兄的作用不可谓不重要，要是没有他跳出去抢武器，贝拉他们一家四口的暴起就太过突兀了，心灵震爆的实际效果也很难解释，现在情况刚刚好。
　　杜克很想要一把步枪，实在不行，把UMP45给他也行，他觉得自己应该更加擅长用枪。
　　“抱歉，先生，我和我的妻子都是洛杉矶警局的警探，我们会用枪。”查理说得还算客气。
　　萨曼莎就没那么和善了，好好的旅游变成这个鬼样，她很不舒服。
　　此时一边检查手中的冲锋枪，一边硬邦邦地说道：“我们也在部队里服役过。”
　　贝拉和娜塔莎同时露出和善而又不失礼貌的微笑。
　　杜克只能点点头，表示赞同。
　　暗自感叹，看看人家，这一家的战斗力真够高的！
　　和他有差不多想法的是年轻导游唐尼，这家伙挺机灵，运气也不错，愣是跟着一家四口冲了出来，此时满脸讪笑，就是希望一家四口跑出去的时候能够带上他。
　　“杜克先生，我要保护我的妻子和女儿，所以很抱歉……”查理拒绝帮助杜克去找他女儿，理由也是无可质疑，他一大家子都在这儿，怎么可能冒险去救别人？
　　虽然觉得他们这个一家四口不像是需要保护的样子，但杜克还是表示了理解，自己女儿要是在身边，他也会做出同样的选择，谁愿意和一群劫匪玩捉迷藏啊。
　　“都跟紧我！”查理一马当先，推开房门，就往白宫西侧跑，听年轻导游说，那里有一道小门，如果劫匪没有防备的话，他们完全可以从那边跑出去。
　　之后是调集三角洲特种部队围剿匪徒，还是出动猛禽来轰炸白宫，都和他们一家人无关。
　　就连杜克也决定跟着他们一起行动，人多，火力强，他至少要看看退路在什么地方，如果在路上遇到自己的女儿那就直接跑，如果没遇到，知道退路的位置，他也能安心一些。
　　可他们刚刚走过一个走廊，就和另外一群人，迎面撞在一起。
　　黑人总统被四个特勤局的特工团团围住，错愕地看着眼前突然冒出来的这么一行人。


第一百五十五章 偷袭
　　不算宽阔，往日只是用来通行的走廊瞬间变得拥挤起来，一边六个人，两边加起来十二个人把走廊挤得水泄不通。
　　彼此都没发现对方的存在，在贝拉的感知中，这些人就好像是突然从什么墙壁里钻出来的一样，对方也没想到，这么一个杂物间一样的地方会突然冒出来好几个人。
　　场面瞬间变得紧张无比。
　　彼此都是惊弓之鸟，想也不想就举枪瞄准。
　　“嗯？什么人？”
　　“站住！举起手来！保护总统先生！”
　　“贝拉！娜塔！快隐蔽！”
　　“爸爸！”
　　“艾米丽！”
　　嘈杂的声音混在一起，激战一触即发。
　　查理他们这边举枪的动作极快，危急时刻，就连贝拉和娜塔莎也没工夫隐藏实力，他们这边三把手枪，一把冲锋枪，一把步枪，两件防弹衣，对面的反应速度同样很快，不过火力上差了一截，只有四把手枪，没有任何防护装备。
　　不过在双方不足五米的距离内，手枪也足够致命了。
　　双方在经历过最初的懵逼后，对峙两秒，辨识出彼此的身份，戒备这才慢慢放松。
　　至少查理他们认出了对面的身份，这个黑乎乎的家伙，不就是现任总统吗？他身边的几个人应该是特勤局的护卫吧？
　　“爸爸！”之前一直跟随旅行团，中途去卫生间才分开的绿色外套小姑娘艾米丽扑到杜克怀中，父女重逢的喜悦冲淡了对峙双方间的不解和疑惑。
　　查理虽然看电视的时候经常骂总统，但还没到冲过去一枪把他打死的地步，故此首先放低枪口。
　　对面的特勤局人员也纷纷放下手臂，紧张的气氛得到缓解。
　　“总统先生！是我，唐尼？咱们见过好几次的，事情是这样的！……”年轻导游唐尼在白宫内工作多年，上一任总统的时候，他就在这边打工了，可以说现场众人就没有不认识他的。
　　他口才不错，又是亲历者，当即滔滔不绝，把身后这几位‘普通市民’是如何从悍匪手里逃命的故事给黑人总统讲述了一遍。
　　真的假的？黑人总统詹姆斯·索耶把一家四口依次看了两眼，很猛啊！全国人民要都是这个素质，那美国可能已经冲出银河系了！
　　在知道一家四口都来自加州后，他了然地点点头。
　　美国有一个州，是出了名的惹不起，那就是德克萨斯州，简称德州。
　　德州民风彪悍，黑帮在这里都混不下去，因为德州人人带枪！什么社团大佬，什么度枭，什么南美洲的将军，一旦来到德州就有可能被出门买菜的老大妈一枪爆头，这谁受得了啊！
　　比德州稍微讲道理一些的就是加州，德州那边全是粗人，他们对于自己的粗鲁不以为耻反以为荣，加州这边的人有钱有闲，相对德州来说就温和一点，当然了，也就是好一点点……
　　几个加州‘普通市民’，二话不说，赤手空拳的和悍匪硬怼，然后打死两个，打伤两个，还抢出来一大堆武器装备，说起来有点天方夜谭，但实际也还可以理解，别问，问就是民风彪悍！
　　黑人总统很好奇地问道：“你们这是要去哪？”
　　依然是年轻导游回话，这个逃生计划本来就是他提出来的，他再度推销自己的计划，脑海中已经畅想自己救出美国总统，然后名声享誉全国的场景了。
　　一个白发苍苍，名叫沃克的老头是专门负责白宫安全的特勤局主管，他给年轻导游泼了一盆凉水。
　　“真是幼稚，西侧的出口已经被封死了，两把M21就布置在白宫的顶层，在交叉火力的射击下，你们没有一个能跑出去。如果不想死就跟上来，今天你们这群平民可真是够幸运的。”
　　老头语气里没有半点波澜，说完后，他一招手，几个特工就保护着黑人总统往另外一个方向走。
　　已经找到女儿的杜克、年轻导游和贝拉他们一家四口都有点迟疑。
　　贝拉看着白发老特工的背影有些犹豫，她感受到了一些恶意，不过不明显。
　　恶意也分很多种，有的是嫉妒，有的则是贪欲，贪欲又分很多种，精神上的，身体上的，各种各样的都有，贝拉不可能见到一个心怀恶意的人，就过去“砰砰”两枪把人打死，这不是非黑即白的童话世界。
　　几个精锐特工四处乱窜，被匪徒打得跟狗一样，出于嫉妒等情绪，对他们这些表现亮眼的平民露出敌意，似乎也不奇怪。
　　贝拉没有发表任何看法，综合考虑后，查理还是决定跟上去，大家的想法都差不多，跟着美国总统肯定比自己独自跑要安全一些。
　　贝拉他们一家四口，杜克父女和年轻导游，跟着总统一行人飞奔。
　　他们在一间书房内停下脚步，几个平民，包括贝拉都瞪大眼睛看着，就见头发花白的特勤处老特工沃克推开书架，露出一块造型颇为科幻的控制面板。
　　“啊哈？这就是传说中罗斯福总统时代就开始修建的地下掩体吗？”年轻导游兴奋无比地问道，剩余几个平民也仔细看着，生怕错失一点细节。
　　几个特工都板着脸，谁也没说话。
　　黑人总统走上前，扫描视网膜，‘滴’的一声轻响，看似是书架，实际比银行金库还要厚重的巨门向两侧缓缓打开，白宫最神秘的一面浮现在众人面前。
　　“哇哦！好厉害！”娜塔莎兴奋无比地掐贝拉的手，贝拉颇为无语地把她甩开，你高兴就高兴呗，掐我干嘛？
　　两人在偷偷摸摸地做小动作，冷不丁发现一股致命的死亡预警浮现在心头。
　　“快趴下！”经受过严苛训练的娜塔莎第一时间低头躲避，并拽了查理一把。
　　贝拉没受过这种训练，在不到半秒的时间里她下意识回头看了一眼，就见特勤局老特工沃克站在最后面，他双手举枪，枪口瞄准了在场的所有人。
　　贝拉一把推开萨曼莎，此时子弹已经来到眼前，她膝盖弯曲，身体最大限度地后仰，颇为艰难地躲避这发子弹。


第一百五十六章 避难所
　　时间太过仓促，又是从后背射来的子弹，加之还要救自己的家人，贝拉在半秒之内，连续做出回头、推人以及后仰三个动作，最后子弹在离她的鼻尖还有十厘米的距离飞了过去。
　　惊得她一头冷汗，凭借她的身体强度，这种子弹打不死她，但就像美国队长一样，子弹不致命，但肯定破防，一旦中弹，轻的会难受半天，严重点还会晕厥。
　　她的动作快得不行，但特勤局老特工的枪速也是极快，加上早有预谋，对射击的前后顺序也做出了精确的计算。
　　随着连续不断的枪声，枪口闪过一道道火焰，像火蛇一样的子弹从后往前，打在毫无防备的众人身上，收割了一条又一条的生命。
　　保护总统的另外三位特勤局特工全被击杀，他们完全想象不到，平时尊敬并受同僚爱戴的主管会在背后开枪偷袭他们。
　　杜克为了保护自己的女儿，肩头和后背各中一枪，一家四口这些带枪的平民也在沃克的算计之内，只是他没想到贝拉和娜塔莎的反应速度能有那么快，射向四人的子弹全部落空。
　　年轻导游和黑人总统属于完全没威胁的对象，两人不在老特工的首轮击杀范围之内。
　　老特工沃克眼看一家四口竟然都活下来了，他神色不变，快速换弹匣，掉转枪口，试图补枪。
　　这次他的动作就慢了一步，娜塔莎很生气！也不再想着什么隐藏实力了。
　　小美女的眼神专注无比，左右手各持一把手枪，有条不紊地开始射击。
　　老特工沃克刚刚拿出弹匣，余光看到娜塔莎的眼神，这哪是平民的眼神啊！
　　他下意识翻滚躲避，头两发子弹靠着经验躲了过去，第三发子弹就躲不开了，子弹从肋下钻入，并留在体内，鲜血瞬间涌出，第四发子弹更是击穿他的左手。
　　“哎呦！……该死！该死！”他躲在立柱后面，捂着自己的左手！心中充满无力，精心准备的计划刚刚开了个头就要夭折了！
　　根本没余暇回头去看，更没时间放狠话，他捂着伤口，调头就跑。
　　不跑不行，娜塔莎已经有了一些未来黑寡妇的风采，此时愤怒地举枪射击，反应快，枪法准，年老体衰，又受了伤的他根本不是对手。
　　“突突突”萨曼莎抱着USP45就是一阵弹雨，子弹像是一条条火红色的长鞭，把老特工藏身的立柱抽打得碎屑四处乱飞。
　　“狗杂种！给我滚出来！”她雌威大发，厉声呵斥，可当她端着枪走过去的时候，发现地面只剩下一摊血迹，熟悉白宫地形的老头从另外一条通道逃跑了。
　　“查理！查理你怎么样！”贝拉和娜塔莎围着便宜老爹一阵看。
　　还是有一发子弹打在胸口上，幸好有防弹衣，老头用的也是手枪子弹，子弹并没有进入人体，可冲击力是少不了的，查理躺在地上，费了好半天劲，才站起来。
　　惨！总统的四个护卫，现在死三个，叛逃一个，就剩他光杆司令一个人了。
　　平民六人组倒是没有大事，只是杜克的伤势有点重，血流不止。
　　老特工的叛逃，说明他和匪徒肯定有联系，一家四口连忙把大门关上，又找黑人总统确认了两次，没有授权，外人肯定无法打开大门。
　　他们齐齐松了一口气，咱们哪也不去，就在地下掩体里待着！听说这个掩体能防核弹，还有比这里更安全的地方吗？
　　现在的问题在于杜克的伤势有点重，这人体格确实强壮，但还在普通人的层次，如果不止血，治疗，他肯定会死。
　　“这座地下掩体内准备的物资极多，肯定有药物！我来找！”黑人总统很有逼数，知道自己现在需要靠这几位平民来保护，自告奋勇地帮忙找药。
　　作为可以抵御核弹的地下掩体，美国历代总统在这个地下设施内花费了不少心思，各种设施都有，连花花公子之类的杂志都准备了一箱子，就是担心总统躲避核战的时候无聊……
　　药物自然也有，足足堆满了两个房间，摆放得极为明显，手术室的各种设置也极为周全，只是现在没医生。
　　杜克的半边身体都被染红了，小姑娘艾米丽之前还兴致勃勃地拿着手机四处拍照，现在完全没有兴致，手机随手扔到一旁，大大的眼睛里全是泪水。
　　“那个，我也很想帮忙，但我是学法律的……”黑人总统坦言自己不会治伤，更没有挖子弹缝合清创的本事。
　　剩余几人也彼此看看，年轻导游直摇头，他看血就晕。
　　查理夫妇治伤的水平可能和兽医差不多，加上没实际操作过，怕自己胡乱操作，把杜克弄死。
　　贝拉和娜塔莎彼此对视，小美女有点跃跃欲试，不过最后还是轻轻摇头。战场急救她学过，不过医学涉及的学科实在太多，即使她非常聪明，可基础方面还是差了不少，理论会，实际没操作过，现在心里没底。
　　“那就我来吧。”贝拉发现只能由自己这个蒙古大夫上了。
　　她回想着上次治疗006的过程，那可是极为宝贵的急救经历，加上当时肖的指点也很精辟，仔细回忆一遍，她觉得有六七成的把握。
　　“姐姐你是医生？请一定救好我爸爸！”小姑娘艾米丽抓着贝拉的衣角，满脸恳求。
　　我和医生这个职业八竿子也打不着啊！这不是赶鸭子上架吗？
　　贝拉不敢把事实真相告诉小姑娘，你就当我是医生吧！
　　地下掩体内的设置都是全新的，几人把杜克搬到手术台上，贝拉似模似样地拿过无影灯查看伤口。
　　确认了！这次子弹留在体内，没穿过去！
　　没说的，先取子弹吧。
　　现代医学对于中弹有着一套精密的救援程序和注意事项。
　　贝拉是不懂那些东西的，她的办法就是上麻药，然后把伤口划开，拿着镊子，硬取子弹！
　　整个过程需要的就是操作者胆大、心细、眼神好、手稳，这些条件贝拉都具备，花费十秒钟的时间，她就找到了弹头，之后用镊子抓住弹头，一点点往外拽。


第一百五十七章 总统为何谋反？
　　“啊！——”杜克的身体很壮实，但意志力方面明显不如006，贝拉两次取子弹都因为他的大喊大叫而失败。
　　“没事的，没事的！手术很简单，真的很简单。”她的声音里带上了一丝催眠的效果，同时对身后喊道。
　　“再来点麻药！再来点！”
　　娜塔莎多少懂一点急救，此时就像是个护士一样，在一边帮忙配置麻药。
　　两人都是胆子极大的人，加上杜克的身体也确实强壮。
　　“呼——”经过五分钟的拉锯战，贝拉终于把伤口处的弹头取了出来，清创、缝合，缠上绷带，治疗就算完成了。
　　“医生姐姐，我爸爸没事了吗？”小女孩艾米丽可怜兮兮地问她。
　　贝拉摘下手套，揉了揉小女孩的头发：“没事了，放心吧，你爸爸身体很强壮，他一会就能站起来了。”
　　贝拉脱掉手术服，可身上依然带着浓重的血腥味，她就想叫上娜塔莎一起去洗澡。
　　“一起去？”
　　“我忙着呢，没时间！”小美女正在摆弄通讯室内的各种仪器，她想和外界恢复联系，至少要让外边的人知道白宫里发生的事，现在忙得不行，根本就没时间去悠哉悠哉地洗澡。
　　“那我去了啊？”
　　“去吧去吧。”娜塔莎头也不抬地挥手。
　　贝拉带着同样满身是血的小姑娘艾米丽去洗澡，能在白宫地下掩体内洗澡的人有几个？她此时满满的都是成就感，甚至准备留下某某到此一游之类的字迹……
　　剩余几人就没她这个闲情逸致了。
　　地下掩体密封得极好，但此时几人还是能听得了头顶大门处传来的声响。
　　叛变的老特工沃克找来匪徒，似乎准备用暴力手段破门。
　　“别担心，他们进不来。”查理安慰黑人总统。
　　“我知道，谢谢你们的帮助。”
　　查理哈哈一笑：“其实我一直想和你说，当初我就没投你的票。”
　　黑人总统也适时作出‘你怎么能这样’的表情。
　　双方聊妻子，聊孩子，关系在慢慢拉进。
　　黑人总统就觉得斯旺一家都是人才！
　　尽管觉得自己的这种想法非常对不起那三位殉职的特勤局特工，可比较起来，他还是觉得一家四口更强悍一些。
　　两个大人是现在护卫他的主力，一个女孩可以做专业性极高的手术，眼神专注，手很稳，对于喷泉一样的血流完全是视而不见，这心理素质强到爆炸，另外一个女孩也在很专业地操控那些复杂的通讯设备，试图联系外界，这一家人根本就不像平民。
　　娜塔莎很快又完成了一件不属于平民的工作。
　　“总统先生，我已经帮你联系到了五角大楼，他们那边……那边好像收到了一些错误讯息，请和他们说说现在的情况吧。”
　　“错误讯息？喂？我是詹姆斯·索耶。”黑人总统连忙进行身份确认，对面确认他的身份后，他终于获悉了外界的情况。
　　这一听，差点气炸了。
　　“总统先生，沃克先生指控你勾结匪徒，并绑架了几位政府高官和十多个游客？他指控你叛国，出卖国家机密……”通讯器另一端的国防部副部长有些奇怪地询问。
　　说实话，他也觉得老特工沃克的这个指控有点离谱，一国领袖，犯不着做这事吧？说出去都不可思议，总统叛国了？这个国家还有救吗？
　　“这是诬蔑！沃克是个骗子！他骗了所有人！背叛国家的是沃克，三位特勤局特工都是被他打死的，我怀疑他和整件事都脱不了关系，你们一定要查查他，看看他最近和什么人来往，银行账户里有没有不明收入……”
　　黑人总统絮絮叨叨说了一大堆，能看得出来，老特工沃克的背叛实在是让他心绪难平，那么信任的一个人，怎么说叛变就叛变了？
　　“总统先生，匪徒手中还有大量人质，您的意见是？”国防部副部长问道。
　　匪徒占领白宫，贝拉他们一家四口是跑了，但旅游团的剩余十几个游客还是变成了人质，白宫里还有国防部长、住房和城市发展部部长、白宫办公厅主任等十余位政府高官都落入了匪徒手中。
　　军队在白宫外布防，但因为顾忌人质，迟迟不敢进攻。
　　“以解救人质为第一前提，我这里……”黑人总统看看四周：“我这里很安全。”
　　对面的国防部副部长回答道：“是，先生。”
　　包括黑人总统在内，大家都对这个乌龟壳一样的地下掩体有信心，核弹都能抵御，外界想凭借一点C4就炸开？开玩笑呢！
　　黑人总统很快就和自己的家人取得联系，报个平安，让家人不用担心自己，自己这里很安全。
　　另一边的娜塔莎也悄咪咪地和神盾局汇报了一下自己的行踪。
　　通讯器另一边的黑卤蛋已经不知道该说什么好了，黑黑的脸庞上写满无奈。
　　“我求求你们，下次你们去澳大利亚旅游怎么样？由神盾局来出旅费，放过美国吧！”
　　这次娜塔莎说什么也不背这个锅了，欺负我年轻、见识少是吧？
　　“说得好像我们家不来，那个特勤局的主管就不会叛变一样？这些麻烦是我们带来的吗？”
　　她的语气里带着骄傲：“这和我们家没关系！你应该庆幸，要不是我们一家人都在这里，今天美利坚合众国又得死掉一个总统！”
　　神盾局不隶属于美国政府，但也不能无视，该救还是要救。
　　对于尼克·福瑞这个从上校军衔退役的超级特工来说，美国的各种黑历史他看了无数，但他对美国还是有感情。
　　尤其是娜塔莎在整个事件中出力不少，神盾局顺势接手，能白捡一个功劳，事后还能讨要一大笔经费，这事比巴黎惨案有意义多了。
　　“你们等着，我亲自过去！”留下一句话，他挂断通讯，指挥手下前往白宫救人。
　　……
　　几人就在地下掩体内等待起来，这里有吃的，有喝的，连游戏机都有好几个，洗完澡的贝拉顾忌自己美女作家的人设忍住没动，娜塔莎也是类似的想法，小女孩艾米丽倒是到一旁玩了一会。
　　他们悠哉悠哉地等待救援，外界则直接炸锅。


第一百五十八章 副总统为何谋反？
　　贝拉他们在地下掩体内待着，打牌的，睡觉的，玩游戏机的，码字的，业余生活可以说是十分丰富，几人脸上都是一副‘我不想奋斗了，等待救援’的架势。
　　外边的人可没这么悠闲。
　　特勤局的老特工沃克汇合众匪徒，一堆人用尽心思，但对地下掩体的厚实巨门还是没办法。
　　炸药、电焊、冲击钻，几种常规方法都用上了，可门上连一点痕迹都没留下。
　　“FUCK！这就是你的计划？这就是你保护总统二十年后，精心制订的计划？蠢货！老狗！”卷发匪徒领袖对着老特工就是一阵咆哮。
　　他赌上自己的身家性命，带着兄弟们来干一票大的，现在呢？第一步还算成功，但第二步就失败到姥姥家去了。
　　总统没抓到不说，还让他躲到地下掩体里，现在整个计划全毁，他除了谩骂也没别的事情可干了。
　　老特工也很不爽，这是自己的问题吗？
　　“我让你把那些人质都控制住！你做到了吗？那一家四口难道是从天上掉下来的？四人的枪法都极好，再算上我的那些同事，你让我对付多少敌人？这都是你的无能！”
　　他高声咆哮。
　　卷发男人毫不示弱：“你放屁！我的兄弟死两个，伤两个！这难道不是你情报上的失误吗！”
　　老特工满脸嘲讽：“全世界的游客那么多，我还能把每个游客的背景资料都去调查一遍吗？我是白宫安全主管，不是CIA的局长！不用和我争辩，就是你们无能！”
　　老头指着卷发男人的胸口，气势十足地说道。
　　他孤身一人，还受了伤，但对老特工的颐指气使，卷发男人最终还是选择忍耐。不忍不行，行动失败，他和他的兄弟们更加需要老特工身后的人脉保命了。
　　老头看向身后：“泰勒，还需要多长时间才能切断里面的讯号？”
　　名为泰勒的年轻男人满头汗水，手指在键盘上快速敲击，他试图用白宫这边的网络入侵并控制地下掩体的网络，可惜历代总统都对自己的小命看得极重，各种网络专家和计算机专家把地下掩体内的网络打造得犹如铜墙铁壁一般。
　　如果花费个三年五载的时间，或许能攻破，但眼下最缺的就是时间。
　　黑客很贼，他不敢把这个消息告诉几人，就是担心被灭口，此时还在应付：“快了，快了，小宝贝，让我看看你的真面目吧，咦？这个算法真是好笑——！”
　　他那有些癫狂的神态还真把老特工和卷发男人给唬住了，以为快成功了呢，两人等着他控制里面的系统，把大门打开，然后进去抓总统。
　　可左等‘还差一点时间’右等‘这个协议非常有意思’，就是迟迟不见大门打开。
　　老特工走到黑客正面，抬眼这么一打量，呵？！这位满头满脸都是汗水，整个人像是从水里捞出来的一样。
　　看到这一幕，他哪还不知道自己被忽悠了。
　　“别杀我！我还有用！我……”黑客的求饶被枪声终结，老特工一枪打爆了他的脑袋。
　　老头气得头晕眼花，伤口还在汩汩地冒血，他连忙从兜里翻找出一个药瓶，看也不看，抓着一大把药就往嘴里塞。
　　在原地思考了一分多钟，想破脑袋，也没想出破局的办法……
　　几人躲在乌龟壳里就是不出来，他能怎么办？拿枪顶着人质，逼总统出来？别逗了，那是经历了无数政治暗算和博弈后，最终胜出的总统，不是超级英雄，在外边杀得血流成河，他都不会出来。
　　老头不得不向幕后大佬求助。
　　电话打过去，幕后大佬也是懵逼状态，很好的计划怎么变成这样了？
　　他连忙和自己的几个盟友，几位国内举足轻重的大人物秘密协商，随后一咬牙，一跺脚，既然软的不行，那就来硬的吧！
　　他们把电话打到还在空军一号上避难的副总统那里。
　　“军工联合体希望由您来领导美国。”
　　副总统是个较为高大的白人老头，他的脸上有一些老年斑，此时听到电话里的提议，忍不住眉头跳了跳。
　　他压低声音：“索耶总统还在。”
　　“他可以不在，他阻碍了很多人的生意，我和我的同伴都不喜欢他。”
　　副总统面无表情地说道：“我们必须遵守宪法，无论是谁，无论他在什么位置上。”
　　对面轻笑道：“当然，我们都是守法的公民，我们会严格遵守宪法的。”
　　电话挂断。
　　一分钟后，一架F-117不顾基地的禁令，携带着导弹从安德鲁森空军基地起飞，目标正是白宫。
　　“拦截他！把他打下来！”五角大楼立刻发现了这架战机的意图，连忙派战机去拦截，可在幕后黑手的操控下，拦截飞机迟迟没有接到命令，整整延迟四十多秒才起飞，起飞后发现没有武器，又耽误了几十秒钟。
　　等拦截飞机冲出跑道的时候，那架神秘的F-117距离白宫只剩不到一分钟的路程了。
　　“总统先生！请做好准备，对方携带有导弹！”五角大楼连忙提醒还在地下掩体内打牌的黑人总统。
　　卧槽！这该怎么办？美国宪法也没说此时该怎么办啊！黑人总统满脸惊慌，对地下掩体的安全现在也不是很放心了。
　　“别担心！”
　　“不会有事的！”
　　杜克和查理一起安抚众人，其实这里真正慌乱的也就是小姑娘艾米丽、年轻导游和黑人总统三人，但凡有点军事知识就能明白，从五十年代就开始修建的地下掩体不会那么容易被攻破，别说导弹，就是核弹，也防得住。
　　事实也差不多，F-117对着白宫一阵狂轰乱炸，地下掩体内的众人基本没感觉到什么震动，只有年轻导游一脸死灰，听动静就知道，这么剧烈的爆炸下，地面建筑能够幸存的几率微乎其微，换句话说，就是白宫炸了……他的工作多半也没了……
　　贝拉对于白宫被炸也没什么过于强烈的情绪，只是可惜那些艺术品，另外对于这些人的举动有些理解不能，到底是多么巨大的利益，才会让这些人下令战机轰击自己国家的行政机构，国家象征？


第一百五十九章 议长为何谋反？
　　而且把白宫炸了有什么用呢？
　　她在想答案，娜塔莎替她揭晓了谜底。
　　“我们和外界的通讯被某种装置屏蔽了，战机的轰击应该是为了做掩护，真实目的就是为了切断我们和外界的联系。”
　　黑人总统立刻醒悟过来，他对着通讯器喊了半天：“喂喂喂？”
　　对面全是杂音，根本就没有得到回应。
　　他是总统，但现在是一个联系不上外界的总统，好歹是个政治人物，他立刻想到了对方的目的。
　　对方要绕过他，强行推动后续计划。
　　似乎看到总统宝座离自己越来越远，黑人总统觉得自己现在又寂寞又空虚，又冷！
　　他颇为焦急，本身就是法律专业出身，又一路过关斩将，杀到总统宝座上，对方要做什么，他已经猜到了，可猜到又能怎么办？
　　一家四口明显不会听他的命令，杜克倒是会服从命令，可这人受伤太重，现在站都站不起来，更别提拿枪了。
　　“唉！”一声叹息，他只能坐在地下掩体里，等待外界的尘埃落定。
　　……
　　一发小牛AGM-65空地导弹拉着长长的尾焰，在诸多站在白宫外的记者与士兵、市民的眼前，轰在了白宫的主楼上。
　　在这一刻，白宫还不如寂静岭里的教堂结实，历代总统没有提供半点庇护之力，众人眼看着主楼中心发生爆炸，那似乎带有诸多象征意义的建筑被炸上了天，剧烈的火光熊熊燃烧，诸多砖石碎片漫天飞舞。
　　时间似乎定格在了这一秒，白宫主楼被炸成瓦砾，无数摄像机捕捉到这一画面，并把画面传递到世界各地。
　　俄国总统笑着看实况转播，笑得嘴都快歪了，一边喝酒，一边和旁边的官员高喊“乌拉！”
　　不过在随后的记者会现场，他还是说自己很难过，为世界的民主和自由痛心，衣服上的水渍不是酒水而是泪水。
　　日本首相也在电视讲话中强烈谴责了叛军的行为，认为这是对人类文明进程的一次践踏，不过看他不以为然的表情，好像是在说‘这关我屁事？’
　　英国人也不忘出来秀存在感，大概意思就是说在1814年我们英国人烧过白宫，之后白宫粉刷重建，创造了美国的辉煌，那么今天美国人民一定也可以继承前辈的奋斗精神。
　　白宫毁了也没关系，破而后立，不炸不红火！话里话外都是一副看热闹不嫌事大的口吻。
　　实际美国人呢？美国人民表示，自己的情绪比较稳定。
　　平民百姓只关心重建白宫会不会征收新税，反正打定主意，说什么也不交钱！
　　各州的州长已经开始让手下的秘书去写稿子了，我们反对！我们抗议！什么？白宫那边还什么都没说呢？那没关系，我们先反对着！
　　作为叛乱的始作俑者，老特工沃克和卷发男人还是被当做了牺牲品，幕后黑手一点提醒都没有，导弹就来到了眼前。
　　老特工沃克被当场炸死，卷发男人被炸断一条腿，他一边大声狂笑，一边掏出手枪自尽。
　　剩余匪徒和人质也死伤惨重。
　　几个部长、议员、党内权威人士在这一刻和平民没什么区别。
　　发动叛乱的F-117被国民警卫队击落，但白宫外的指挥还是乱成了一锅粥。
　　华盛顿特区的警察、FBI、国民警卫队、特勤局，所有人都想管事，由自己去指挥别人，最后造成的后果就是谁也指挥不动谁。
　　华盛顿特区这边的高官也不在乎白宫的问题，或者说是没时间关心。
　　总统被‘失踪’，国防部长生死不知，剩余的部长也少了好几个，政府这边出现了巨大的权力真空。
　　他们在争夺现场的指挥权，可美国这边的各种法案、修正案、各种规章制度也把他们的手脚束缚住了。
　　国民警卫队没有特殊允许不能进入华盛顿特区，FBI无权参与特勤局的工作，特区警察对特勤局有协助的义务，但是又要接受FBI的战时监管，三角洲部队进入华盛顿特区则需要五角大楼和总统的同时授权……
　　总之就是一团乱麻。
　　幕后黑手们的能量很大，他们以联系不上黑人总统，并要在最短时间内结束混乱为由，强行推动所谓的宪法25号修正案。
　　经过一番苦劝，副总统先生表面沉痛，实际狂喜地在空军一号上，手按圣经，宣布按照宪法的规定，由自己这个副总统继任美国总统，领导美国人民。
　　可他的屁股还没坐热，北美防空司令部发射的一枚巡航导弹就从发射井点火起飞了。
　　电影里黑客手指点点似乎就能发射，实际根本不可能，路基和海基要为雷达提供火控数据，并在导弹飞行中进行引导。
　　这是一个多人参与的大工程，人数大于等于二十，没有一定的权势和金钱，根本做不到这事。
　　“快拦截！快拦截！”五角大楼这边又是疯了一样乱喊，可导弹还是笔直地撞上空军一号，就职不到十分钟的前任副总统，现任总统先生伴随着一阵猛烈的爆炸，在空中就机毁人亡了……
　　宪法规定，总统在任期内死亡或失踪，那就由副总统来接任，副总统再挂掉，那就由众议院议长继续领导美国人民。
　　前副总统的尸体还在冒热气的时候，又有人给众议院议长拿来了一本全新的圣经，来吧，大佬，该你宣誓就职了！
　　你方唱罢我登场，在美国人民和世界人民还没闹明白怎么回事的情况下，就走马灯一样连换两任总统，别问，问就是宪法赋予我们的权利！
　　世界各国都在吃瓜，美国人民一脑门浆糊，就连位于权利中枢的那些政客也被这错综复杂的形势闹懵了。
　　大家都很忙，躲在地下掩体里面的这几位也是各忙各的。
　　黑人总统在盘算自己手中的政治力量，思考脱困后如何夺回总统宝座，杜克躺在床上休息，一家四口里查理在看报纸，萨曼莎正在给几人准备晚饭，贝拉一头扎进白宫收藏的古籍、古代艺术品里研究，娜塔莎则在和小姑娘艾米丽玩游戏机。
　　可以说，此时此刻，全世界唯一一个对白宫比较关心的就是年轻导游唐尼了，他唉声叹气，觉得自己应该是失业了。


第一百六十章 隐秘
　　贝拉在白宫地下掩体的书架里发现了完全超乎预料的记录，这是她事先根本就没想到的东西。
　　她翻阅乔治·华盛顿的笔记，富兰克林·D·罗斯福的日记，约翰·F·肯尼迪遗留下来的一个便签，三位总统都提到一个名词，共济会。
　　如果说这个词还算正常，那么圣殿骑士这个名词同时出现在三人的记录里，就很不正常了。
　　按照乔治·华盛顿的记载，1781年，共济会成员带着某样极为重要的东西来到美洲，这件东西随后很巧合地落到乔治·华盛顿手中，在意识到这件东西会对自己造成难以想象的伤害后，他委托自己的盟友，把这件东西扔进大海。
　　之后时间过了百余年，这件东西再度出现的时候，是在罗斯福的办公桌上，圣殿骑士寻回这件东西，并把它交给罗斯福，用于战争。
　　随后是肯尼迪，这里的记录很少，只知道这件东西随着他的遇刺，再度消失在世人眼中。可按照随后几任总统的笔记，这件东西似乎又回到了白宫。
　　贝拉闭上双眼，用自己的灵能一点点侦测附近的地面，她的灵能最终停留在地下掩体的西侧，那里的地板下面似乎还有一个很狭小的空间。
　　她装作不在意地从地板上方走过，发现地板下方是一块金属面板，带有瞳孔验证和指纹验证。她不动声色地转身离开，继续回去看书。
　　……
　　“娜塔莎……娜塔……莎，是我，尼克·福瑞……”有些嘈杂的电子音突然出现在娜塔莎耳边，她连忙放下游戏手柄，走到远处。
　　“能听到，不过杂音很大。”
　　“你不要说话，听我说……”黑卤蛋把外边发生的事快速讲述一遍，由于干扰设备的存在，即使有神盾局的技术做支撑，想突破干扰也不容易，他反复说了好几遍，娜塔莎这边才算听明白。
　　“现任总统拒绝神盾局……的参与，我们无法直接对抗美国政府，但这件事幕后肯定……不简单，我们需要索耶……总统重新站出来，站在镜头前，粉碎那些野心家的图谋！”
　　在断断续续的通话中，黑卤蛋说起自己的目的：“众议院议长和他背后的人策划了这场闹剧，我需要你们立刻把索耶总统救出来，时间非常紧！神盾局会为你们提供一些援助，不过不会很多。”
　　娜塔莎没有找爹妈商议，而是第一时间和贝拉沟通这件事，她们能否把黑人总统从各种或明或暗的包围中带出去？
　　剩余的那三两个匪徒已经算不上威胁了，但警察、FBI、特勤局，甚至三角洲特种部队，这些人就很难说了，这里面肯定有要杀黑人总统的人，突围的难度极大，即使冲出去，那也是满目皆敌。
　　“让他回去当平民呗，总统也不是终身制，就当提前退休了。”贝拉不想掺和这件事，在她看来，谁当总统都没区别，犯不着让自己和家人冒险。
　　“可是参议院议长背后站着的是军工联合体，一旦让他们控制住局势，那么美国这架战争机器就会对中东国家宣战，到时候……”到时候怎么样，娜塔莎没说，不过贝拉听懂了。
　　这个黑人总统算是通常意义上的好人，是和平主义者，那个众议院议长则是个坏人，不打仗不舒服。
　　贝拉反复思考其中的利弊，又把自己的利益得失加在其中计算一番，最终点头，表示自己有办法。
　　娜塔莎颇为急迫地把黑人总统叫过来，又讲述了一遍外界的情况。
　　在这个时刻，她不能再隐瞒自己的身份了：“总统阁下，我是神盾局的特工，今天来白宫完全是个意外……”
　　黑人总统一点都不意外，反而如释重负地点点头，最初认为娜塔莎是平民，从之后的各种表现上看，他都觉得自己是个废物，现在你说你是特工，他这心里就舒服多了，不是我废，是人家强！
　　“我当然想出去，无论他们有什么手段，我都愿意迎战并承担所有后果，即使是死，我也不会妥协，可问题是……咱们怎么出去？”
　　娜塔莎低头不语，按照她的能力来说，只能是硬杀出去，不过此时身边还有别的选择。
　　贝拉确实有办法，打打杀杀是下策，她有法术可以轻松脱困，只是之前不想用而已。
　　政客们对于察言观色都是一种本能了，黑人总统看看娜塔莎，又看看贝拉，猜到其中有内情，他有些焦急地问道：“你有办法？能让我们出去？”
　　贝拉做出一副欲言又止的表情。
　　黑人总统再三追问，她才缓缓开口。
　　说我会魔法，我能‘嗖’的一下把你送出去？这话肯定不能说！
　　魔法的事她就告诉了娜塔莎，剩余亲朋好友一个都没说。
　　如今更不会和一个八竿子打不着的黑人总统交底，对于政治人物的承诺她一句都不信，赌咒发誓也没用。
　　就是不信任，没别的理由。
　　在计算收益和损失后，她决定迂回一下。
　　贝拉轻轻摇头：“不是我们，是你，你可以出去。”
　　“总统阁下，你看过这本书吗？”她从地下掩体的书架底端拿出一本厚书。
　　现在不是在说逃命的事吗？怎么突然变话题了？
　　心中不解，不过黑人总统到底是个政治人物，基本的耐心是有的，顺着贝拉的手指去看厚书，这一看，呵！一个字都不认识！
　　贝拉偷瞄他的表情，眼看黑人总统面带疑惑，心中暗喜，你不认识就好办了！
　　“这是埃塞俄比亚的阿姆哈拉语。”
　　黑人总统更糊涂了，别看他是黑人，而埃塞俄比亚就在非洲，但美国的黑人从来不认为自己和非洲的黑人有什么关系，美国的所有黑人都说英语，一些政客因为各种各样的原因，会说一些西班牙语和法语，但也就仅限于此了，不可能有人去学什么见鬼的阿姆哈拉语……
　　这门语言别说学，听都没听说过。
　　贝拉用一幅特别神秘的口吻说道：“肯尼迪总统在任的时候，他派人……派人修建了一条，嗯，一条很神奇的通道，这句话里提到了仪式，似乎是把某个仪式半永久性地固定在了这座地下掩体内。”


第一百六十一章 寻找金苹果
　　贝拉对于闪米特语还处于初级学习的阶段，阿姆哈拉语作为闪米特语的一支，连蒙带猜，她只能看个大概。
　　这本书当然是真的，也提到了肯尼迪和一些祭祀仪式，如果心中先入为主，认为这里有神秘学因素，那么肯定会被误导。
　　至于书中提没提到密道的事，完全看个人理解，很难说出一个准确的翻译，说是方向可以，说是沼泽也行，语言翻译起来灵活性很大，即使日后黑人总统找到埃塞俄比亚的专家，也很难揭穿贝拉的忽悠……
　　她掀开一面墙上挂着的地毯，露出一个颇为复杂的图形。
　　这是她之前给自家人准备的后路，一旦敌人攻破地下掩体，她就带着家人从梦境世界借道逃离地下掩体，这还是对战弗莱迪时领悟到的一种灵能运用方法。
　　梦境世界相对危险，能不去最好别去，加上她也不知该怎么和家人解释，这才迟迟没用。
　　眼下只能拿出来用了。
　　经营维兰德神奇物品商店，给物品做旧是家常便饭，此时墙壁上的法阵看起来就像是经历了几十年的时间冲刷，完全不像是刚画的。
　　贝拉把挂毯揭下来，似乎不在意一样，蜷成一团，扔给娜塔莎。
　　对于自己的便宜姐姐，小美女也算了解，不动声色地把挂毯暗自审视着看了两眼，可惜她什么也没看出来。
　　黑人总统没注意到她们的小动作，即使看到也不会在意。
　　一个脏兮兮的挂毯，怎么能和自己的职位相比呢？
　　美国人那种迷恋神秘学的思想也影响到了他，看着墙壁上的法阵，又听贝拉一会用英语，一会用叽里咕噜的阿姆哈拉语解释当时肯尼迪总统的仪式，内心全是浆糊。
　　“你的意思是？你的意思是我能从这堵墙穿过去？”他指着墙壁，一脸不可思议地问道。
　　此时查理、萨曼莎和杜克他们也走过来围观。
　　对于贝拉口中的阿姆哈拉语，他们只能露出不明觉厉的表情。
　　贝拉用不是那么确定的语气回答：“是的，至少书里是这么写的。”
　　年轻导游唐尼兴奋地一拍巴掌：“这就是当年肯尼迪带着玛丽莲·梦露进白宫的地道，对不对？”
　　贝拉尴尬而又不失礼貌地笑笑，肯尼迪带玛丽莲·梦露进白宫的地道确实有，而且在她侦测中，离几人所在的位置不远，在她的计划中，确实需要走这段地道，不过并没有和地下掩体联通，是独立存在的一条通道。
　　通道和地下掩体中间有一百多米的距离，全是坚固的混凝土，必须依靠她的法阵，从梦境世界借道。
　　黑人总统心里一点底都没有，他很想找个人进去试试。
　　“我去看看。”查理自告奋勇，黑人总统对一家四口的观感是越来越好。
　　查理也没那么莽撞，他伸手去摸墙壁，神奇的一幕发生了，他的手凭空消失，似乎真的进入了一个奇妙的空间当中。
　　“哇哦！”
　　“上帝啊！”
　　“这不科学？！”
　　几个围观群众一阵大呼小叫，就连贝拉和猜到几分真相的娜塔莎也露出惊慌无比的表情。
　　萨曼莎用绳子捆住丈夫的腰，查理先是手，之后是脚，最后整个身体完全消失在墙壁前，进入梦境世界。
　　不到十秒的时间，他拽拽绳子，萨曼莎她们几人一起用力，就把他拉了回来。
　　“不行！里面太黑！什么都看不见！”
　　他的话让几人心中的希望瞬间破灭，这其中黑人总统最明显。
　　“手电不能用吗？”杜克问道。
　　“没用，我打开手电，可光线好像被什么东西吸收掉了。”
　　贝拉也语气严肃地问道：“周围有墙壁什么的东西吗？”
　　“没有，我摸了摸四周，反正是没摸到东西，脚下的地面也很古怪……”
　　几人同时陷入沉默，没有光线照明，谁也无法进去，贝拉满脸沮丧，让娜塔莎看得一阵稀奇。
　　“到底还差什么线索呢？”
　　“该死！一定是差了什么东西！”
　　“都帮我找找，线索肯定在这些笔记里！”
　　贝拉急迫地捶自己的脑袋，其余几人也跟着她翻书，大家不知道在找什么，反正气氛极为紧张。
　　黑人总统若有所思，在继任总统的时候，他获悉了很多关于美国的机密信息，此时脑海中的念头快速涌现，想寻找破局的关键物品。
　　他带着目的，有针对性地去寻找书籍，很快就被他找到线索，那是乔治·华盛顿的笔记。
　　黑人总统没有惊动任何人，而是独自观看，词语的用法和现在有区别，但还是英语，阅读没障碍。
　　他快速翻阅笔记，发现这份笔记就是乔治·华盛顿本人的亲笔，这位美国的开国领袖在笔记中提到了一个很奇怪的东西，金苹果！
　　笔记里提到，这个金苹果会发出一道‘直视内心的金色光芒’，黑人总统兴奋地点头，这不就是眼下急需的物品吗？
　　只是乔治·华盛顿的年代可比眼前的这个地下掩体早多了，难道是先有的金苹果，之后历代总统才在前人的基础上挖掘了这个漆黑无比的地道？
　　他又悄悄地翻看另外几本书，都是历代总统的笔记。
　　这其中有富兰克林·D·罗斯福，也有约翰·F·肯尼迪。
　　肯尼迪总统留下了一条密道，国父留下了一个能发射金光的苹果，要说二者间没关系，他是不信的。
　　只是这个可以给自己指路的金苹果在哪呢？
　　在确认了心中所想后，他叫来众人一起商议。
　　贝拉再度淡化自己在整件事中的影响，苦恼翻书的样子就像是一个书呆子。
　　“会不会还在白宫里？”
　　“会不会在国会图书馆？”
　　“林肯纪念堂？”
　　几人七嘴八舌地讨论，结果自然是没什么卵用。
　　“应该还在这个掩体里，大家一起找找。”黑人总统完全没有国家机密不能暴露给市民的想法，此时焦急得不行，他就想赶紧出去，美国的秘密和他的总统宝座比起来不值一文。
　　在贝拉和娜塔莎暗中推动下，一家四口都远离了藏有暗格的地板，他们看到什么都过去摸摸，结果自然是白白浪费时间，最终还是杜克找到暗门，并通知众人一起过去察看。


第一百六十二章 脱困
　　暗门的地板被撬开，露出里面颇为精密、科技感十足的金属验证面板。
　　黑人总统表情振奋：“一定是这里！我就知道，一定还在掩体内！”
　　他回忆自己就任总统时的一系列交接手续，之后撅着屁股，趴在地上，眼睛对准下方的小孔，进行身份验证。
　　这个验证姿势实在是不好看，不过随着‘咔嚓’一声脆响，一道由艾德曼合金制成的金属小门缓缓打开，手掌大小，表面有着复杂纹路，通体散发着金光的球体就被他取了出来。
　　贝拉面带微笑，之前看到白宫里藏着金苹果的信息，她真是吃了一惊，眼下拿出来，她就好操作了……
　　“诸位，我们收拾收拾，离开这里！”黑人总统带着迷之自信，此时表情亢奋，浑身上下都洋溢着可以被称为领袖风范的气质。
　　众人不像他那么迫切，但也不想长时间待在掩体内，能出去自然是要出去。
　　几人腰间都用长绳绑紧，依然是查理走在最前方，黑人总统换了双乔丹的运动鞋，手持金苹果，和几个女孩、重伤员杜克走在队伍中间，萨曼莎和年轻导游断后。
　　年轻导游准备把今天的经历写成小说，对此黑人总统也没什么意见，写白宫、写美国、黑政府的书太多了，多一本少一本根本无关紧要。
　　众人走进墙壁，发现眼前果然是漆黑一片，黑人总统有些忐忑地取出金苹果，他根本就不知道怎么使用这东西，只能依靠金苹果外表的那点微光来照明。
　　“都小心！”
　　“慢一点！”
　　“安静……”
　　查理举着M4A1在前方开路，众人的行进速度非常慢。
　　冷不丁一只像是蝙蝠一样的生物从他们头顶掠过，有枪的几人连连开枪射击。
　　这种梦境生物根本就不怕子弹，不过蝙蝠状的生物被他们的人数吓退，围着盘旋两圈，独自离开了。
　　“见鬼！那是什么鬼东西！我明明打中它了！”连续开枪，导致杜克伤口迸裂，疼得他直咬牙。
　　除了贝拉，谁也没见过这么奇怪的东西，小姑娘艾米丽抱着亲爹的腿，吓得都说不出话了。
　　黑人总统也被吓得恍惚了一把，迷迷糊糊间，他好像看到身旁出现一只肌肉虬结的大手，大手似乎充满力量，抓走了他紧握的金苹果。
　　恍惚来的快，去的也快，当他再去看的时候，发现周围压根就没有什么大手，众人都在抬头看天，警惕还会出现的蝙蝠状生物，金苹果此时正安静地待在他手中，一切似乎都是他的幻觉。
　　“前面有光！”查理大喊一声，几人连忙加快脚步。
　　等他们从贝拉绘制的法阵另一边穿出来的时候，就算是正式进入了肯尼迪当初挖掘的地道。
　　这个地道依然很黑，还很脏，蜘蛛网到处都是，蚊虫更是不计其数，但比之前那个伸手不见五指的环境可好多了，黑人总统收起金苹果，跟着他们一起往外走。
　　娜塔莎拿出自己的通讯器，很快就接通了。
　　她对着那边说了两句，这才回头压低声音和黑人总统说道：“总统先生，神盾局想来支援，您的意见呢？”
　　黑人总统也没多少选择的余地，点点头，表示可以。
　　不到十五分钟的时间，他们还没离开地道呢，神盾局的援军就通过定位赶来了。
　　黑皮肤、黑眼罩、黑风衣的尼克·福瑞大步流星地走在最前面，他身后跟着十多个装备精良的神盾局特工。
　　“总统先生，请跟我来。”
　　黑人总统当然认识卤蛋，眼看这位神盾局局长亲自带队来救自己，内心还是很感动的。
　　走出弯弯曲曲的地道，推开一道暗门，这时他们才发现，自己置身于林肯纪念堂的侧门位置，重见天日让几人都十分兴奋，过程是波折了一些，但他们都活着出来了。
　　黑卤蛋对于一家四口完全是视而不见，离得远远的，就好像他们一家都是灾星一样。
　　杜克和小姑娘艾米丽被神盾局的士兵送走，他的伤势还需要再仔细处理一遍。
　　年轻导游在华盛顿特区有房子，激动地和他们挥手告别。
　　一家四口把防弹衣和各种武器装备交给神盾局，是转交给特勤局，还是他们私自截留都随意，严格说起来，这些武器是白宫的财产。
　　四人只是有些唏嘘，好好的旅游到底是怎么变成这样的？
　　“谢谢你们一家对我的帮助，没有你们，我可能早死了，谢谢。”黑人总统颇为真诚地说道。
　　他和几人一一握手告别，轮到查理的时候，两人还互相拍了拍肩膀：“如果我能度过这次危机，争取连任的时候，你可要记得给我投票啊！”
　　“当然可以！我们一家人都支持你！”
　　两人颇为投缘，一家四口的功劳大半都被算在了查理头上，查理稀里糊涂地就成了总统的好友。
　　眼看黑卤蛋躲得远远的，贝拉就没有了上去结识的念头，娜塔莎也没准备在父母面前暴露自己的身份，他们一家四口从神盾局借了辆车，准备回酒店。
　　乱！整个华盛顿特区都很乱，被击落的F-117坠毁在国会图书馆不远的地方，加上之前的国会爆炸，白宫爆炸，街头巷尾到处都是士兵、特工和警察，说这里是阿富汗都有人信。
　　一家四口回到酒店，查理和萨曼莎很疲惫，没有造小人的兴致，嘱咐女儿们好好休息，他们就回房睡觉去了。
　　贝拉和娜塔莎则悄悄地躲在房间里检查收获。
　　“哈哈！呵呵呵！”贝拉拿起之前藏起来的挂毯，左右翻看，越看越喜欢。
　　娜塔莎舔舔嘴唇：“你一定会告诉我这东西的用途，对吧？”
　　“不告诉你！”
　　“好姐姐，你是天底下最漂亮的女人！”
　　“态度不够诚恳，再来一遍。”
　　“……你别过分！到底说不说！？”
　　娜塔莎眼眉挑起，做威胁状：“到底说不说？”
　　一番打闹，贝拉总算说出了挂毯的用途，很多时候，自己内心得意，但没人倾诉也是很郁闷的事。
　　“这个其实就是……就是……”她故意卖关子。
　　等娜塔莎露出虎牙，作势要咬她的时候，她才揭晓答案：“如果我没看错的话，这个就是魔毯！”


第一百六十三章 魔毯和金苹果
　　魔毯在西方不算陌生，各种童话故事里都有。
　　娜塔莎做了个飞行的动作，意思是这样？
　　贝拉点点头，她也闹不清为什么在白宫的地下掩体里放着一块魔毯，这东西明显就是阿拉伯世界的魔法道具，突然出现在眼前，还真是挺意外的。
　　按照她猜测，多半……多半就是抢来的吧？
　　魔法离普通人的世界实在太远，整个世界环境内的魔力也在消退。
　　很多信息都遗失在了历史长河当中，这块魔毯到底是什么时候到的白宫，现在没人知道。
　　魔毯原本的所有人或许知道一些信息，抢夺的人多半也知道一点内情，可他们都不懂魔法，只知道很重要。至于有什么效果，怎么用？都不知道，百八十年后，仅有的那点信息也慢慢遗失了。
　　“回头带我飞两圈！”
　　“行！”
　　姐妹愉快地达成共识，贝拉把魔毯反召唤给三角头，先让三角头保管着。
　　金苹果此时也在三角头手中，这件强大的伊甸碎片有点见不得光，她连娜塔莎都瞒住了。
　　当时她一个幅度极低的心灵震爆打懵黑人总统，之后召唤三角头抢夺金苹果，最后更是制造出一个可以维持十多天的幻象塞到了黑人总统手中，说是幻象有失偏颇，她制造出来的东西是有实体的，不过不能永久存在。
　　无论是魔毯还是金苹果，都需要回去研究，此时在华盛顿还需要低调。
　　而且今天是周六，理论上说，他们还能再玩一天……
　　……
　　能当上总统，就不会是孤家寡人。黑人总统得到神盾局的保护，立刻着手联络自己的部下，从党派、政治、人脉和军事各个角度，向前众议院议长，现任总统施压。
　　毕竟他是正经八百的民选总统，从法理性上说，黑人总统就比那个众议院议长担任总统要名正言顺。
　　我还活着呢！我没死！你们启动个鬼的宪法修正案啊！
　　世界各国政要都要笑岔气了，不过还是各自发表了一番观点，意思就是支持民选总统。
　　为了自由，为了民主，你们一定要冷静，一定要展开对话，在法律内解决争端。当然了，你们要是想再来一次南北战争，我们也不会反对，甚至还能卖武器、提供贷款给你们呢……
　　俄国总统更是在私下的酒会里表示，如果美国朋友有需求的话，大伊万要多少有多少！管够！
　　南北战争是不可能打起来的，军工联合体选择妥协，再度出卖了众议院议长。
　　议长的那个总统被定性为非法！以后或许会有人弹劾黑人总统，但那就和他无关了。
　　在美国献祭了一个副总统，一个众议院议长，一个国防部长，以及十多位政府高官后，这次危机勉强算是画上了句号。
　　白宫并没有完全炸毁，主楼、喷泉、门前草坪这些都被炸弹光顾了一遍，反倒是西侧的椭圆形办公室颇为幸运地保存了下来。
　　黑人总统已经带着幕僚在那边办公了，现场的废墟还没人清理，因为不知道该由谁出钱，如今就有一大堆市民站在废墟处拍照……
　　按照贝拉的想法，现在过去拍照似乎不合适，可看大家对此没有任何避讳，她也跟过去照了两张。
　　“咔”的一声轻响，贝拉和娜塔莎举着剪刀手，站在白宫废墟前的身影就永远定格在了照片上，看两人那明媚的笑容，不知道的还以为白宫是她俩炸的呢……
　　一家人度过了一个惊险而又刺激的周末，之后打道回府，该上学的继续上学，该上班的则继续上班。
　　因为担心被军工联合体报复，黑人总统没有公开他们的姓名，在官方的记录中，黑人总统是被神盾局的尼克·福瑞局长带队救出来的，一家四口在整件事里就是纯路人角色，自然也不会给他们颁发英雄奖章。
　　离开华盛顿特区的时候，有人来登记他们的姓名，被贝拉用迷恋术忽悠过去了，仅剩的那点蛛丝马迹也被神盾局抹除。
　　和他们一起跑出来的杜克则有些倒霉，他没有任何手段遮掩，加上黑人总统对他的印象也不深，很快就被利益团伙找到个人身份信息，国防部一纸调令，就从国会大厦的警察系统调入现役部队当兵去了，还是前线士兵。
　　……
　　一家四口返回洛杉矶，夜深人静的时候，贝拉反召唤出自己在白宫的收获。
　　魔毯和金苹果。
　　魔毯安全无污染，就是一个可以飞行的魔法道具。
　　贝拉猜测，奇异博士的斗篷多半就是一张魔毯，只不过被卡玛泰姬的法师硬是缝制成了斗篷的形状。
　　这种改进不能说错，魔毯变斗篷，这会降低一定的速度，不过却绕过了让贝拉很头疼的初始过程，也就是启动口令的问题。
　　她研究半天，一时半会的，让她到哪找这个口令去？
　　正经法师还可以通过占卜、预知和模糊的查找来获得答案，再莽一点，可以直接去问那些域外魔神，贝拉就有些为难了。
　　心灵术士只相信自己，一切魔力也源于自己。
　　贝拉没有门路去向那些实体和非实体的大佬寻求答案，自己知道就是知道，不知道就是不知道，没有模棱两可的选项。
　　“回头翻翻书吧，或者靠着强大的计算能力来穷举？”她也不是很确定，两个方法都有局限性，实在不行，只能等着灵能大增后，强行破解。
　　无论如何，这东西到她手里，就比扔在白宫地下掩体内落灰强。
　　魔毯放到一边，她拿起金苹果，仔细端详起来。
　　真是想不到，白宫里竟然有这东西！
　　刺客信条她前世玩过几部，也知道二太爷和老色鬼的事，不过这个了解只是停留在一般的层面。哇！这个游戏画面真棒。哇！这个动作真帅！游戏打通，OK，放到一边，再见！
　　游戏流程知道，但是里面涉及到的具体情节和幕后一系列关联，她就不清楚了。
　　实在是刺客信条系列的游戏、动画和小说太多，里面的很多观点还自相矛盾，不是真爱粉，是不会去了解的。


第一百六十四章 隐秘
　　金苹果在整个刺客信条的系列故事线里都是大名鼎鼎。
　　金苹果并不唯一，按照当时在地下掩体内读到的文字记载，华盛顿、罗斯福和肯尼迪都应该持有，并使用过贝拉手中的这枚金苹果。
　　记录显示，这枚金苹果应该是在肯尼迪遇刺的时候丢失了，如今为什么会再度出现在白宫，是后人又找回来的，还是一直就没丢？真相被历史掩盖，她无从得知。
　　贝拉没有用手掌去直接接触金苹果，这东西会吸收使用者的生命力，虽说会把这部分生命力返还，但她总觉得这种脱裤子放屁的举动十分诡异，不想冒险，故此用灵能包裹着金苹果，慢慢拿起来观看。
　　最初毫无异状，当她试图用灵能向金苹果内部侦测的时候，不可思议的景象出现了。
　　无形无质的灵能突然和金苹果内部的金色丝线搅合到一起，二种似乎风马牛不相及的能量彼此纠缠，呈螺旋状旋转，还没等她做出反应，就见二者产生了某种同质化的效果。
　　金黄色，泛着银光的丝线波纹以她为中心，组成数不清的几何图形，三角形、梯形、圆形，无数种图案层层叠叠地堆积在一起，用一种特殊的存在形式呈现出来。
　　贝拉连忙切断灵能和自身心灵的联系，惊慌失措地跳到一旁。
　　她被吓住了，连灵能损失了将近十分之一都顾不上，似乎担心这个距离依然危险，她又后退了两步。
　　失去灵能的支撑，金苹果‘啪’的一声掉落地面，在原地滚了两圈，再度回复到之前那种平平无奇的状态。
　　尽管是极为短暂的一个心灵接触，但在那个瞬间她还是看到了金苹果的内质，这就是一件高尖端的科技装备，是通过植入人类大脑的神经递质网络发挥作用，基本功能就是制造幻象、心智控制和能量冲击。
　　说实话，这些能力贝拉自身就有，对她来说，这东西还不如魔毯实用呢，至少魔毯能飞。
　　既然金苹果看起来比较危险，她就准备封存起来。
　　“殿下，如果你希望用英语来进行简单沟通的话，我们可以进行交流，我不是你的敌人。”轻柔的电子音突然在贝拉耳畔响起。
　　殿下？贝拉左右看看，最后目光聚集在金苹果上。
　　这家伙会说话？还会说英语？她只记得裹尸布会说话，还真不知道金苹果也有这个功能。
　　“是你在和我说话？”
　　“是的，殿下，是我，其实用思维沟通会更加快捷。”
　　贝拉坚定地摇头：“不，不，我认为语言沟通就很合适，你为什么在现在这个时间、这个地点和我对话？我没看到你之前的持有者记录过你会说话这件事，难道说你和之前的那些持有者都没有沟通过吗？”
　　她又追问一句：“你有名字吗？”
　　“我是三号。”似乎确认了她的女性身份，金苹果中的电子音也慢慢变成了女性嗓音。
　　金苹果很直白地说道：“只能进行潜意识中的沟通，苏醒后就被大脑自动遗忘了，他们的心灵不够强。”
　　所以我这个心灵术士的心灵就够强了？贝拉听到金苹果的话，还是有点小激动的，看来自己挺强的啊！骄傲！
　　“我是一个辅助的工具，殿下，你需要我的帮助。”三号金苹果不紧不慢地说道。
　　贝拉颇为戒备地摆手拒绝：“我没有什么称霸世界的志向，你让我控制一个国家，我还嫌麻烦呢。再说了，我和你之前的那些持有者不同，你的那些能力我大概能看出来，你的能力我都有，所以，你还是继续沉眠吧。对了，别再叫什么殿下，好土的称呼。”
　　她想结束这场谈话，之后把金苹果找个隐秘的地方埋起来。
　　可对方冷不丁一句话让她愣住了。
　　“你的DNA发生了变异，无论你承认不承认，你的血脉中都有伊述人的基因，而且浓度很高。在那遥远的年代里，伊述人为了统治人类，会给你一个公主的头衔，所以殿下的称呼你完全可以接受，那就是你应得的荣誉。”
　　正准备找个箱子装金苹果的贝拉顿住脚步。
　　自己还有这么牛逼的身世？自己擅长的是魔法，怎么又扯到基因上了？
　　三号金苹果继续说道：“你认为自己的能力很强？你认为那是你与生俱来的天赋吗？这话对也不对，那些能力不是凭空出现的，你的能力来源于伊述人的基因片段，而你又在后天用某种手段强化了这些基因片段，这才造就了今天的你。”
　　伊述人！贝拉脑海中的念头快速涌现。
　　先行者，地球上一代文明的缔造者，超科技文明！这些都可以用来形容伊述人。
　　他们创造了尼安德特人和现代人类的祖先智人。
　　伊述人有什么能力呢？人类有五感，而伊述人拥有第六感。
　　现代科学认为，第六感就是超感官直觉，是通过正常感官之外的管道接收信息，能够预知将要发生的事，体现在外界，就是人很敏感，很神经质。
　　贝拉脸色凝重，这么一琢磨，第六感和她刚刚穿越过来的很多情况都很像。
　　她一直认为原本的贝拉很有天赋，但没具体想过这个天赋来源于哪里。
　　现在回想起来，再用校园霸凌来解释确实有点牵强，被霸凌的人多了，那些人为什么不能抵御吸血鬼的读心呢？他们为什么没有死亡预知呢？
　　在吸血鬼之前，在心灵术士之前，贝拉前身就有极小极小的一部分伊述人基因，基因中携带着一些能力，这么一想似乎就能解释得通了。
　　原本的贝拉用吸血鬼的方式显化了这部分基因，而她现在穿越加通灵，利用魔法手段把伊述人的基因浓度提高了？
　　“我还是人类吗？”印象中伊述人都是两米五的大个子，虽然寿命比人类长很多，但她还是不想变成那样，太高了！一看就有问题！
　　“当然，即使是不断转世的圣者，也依然是人类，你也一样。”
　　听到自己还是人类，贝拉暗自松了一口气，她还是很在意人类这个身份的，能不变最好还是不变，寿命的事可以靠魔法来解决，再说了，以未来美国那水深火热的局势，能活二十年都是侥幸……


第一百六十五章 肖的发现
　　短时间内接收了太多爆炸性信息，贝拉有点头晕，她背着手，在原地转了两圈：“那……那我的基因浓度到什么程度了？就是你口中的什么伊述人基因。”
　　三号金苹果表面亮起一道金色丝线，贝拉没感知到危险，但还是拒绝丝线打在身上，伸出手，让金色丝线从手指上快速扫过。
　　“按照你们现在地球人的算法，基因浓度大概在2.9%左右。”
　　这个浓度算高算低啊？贝拉没好意思问。
　　三号金苹果为她揭晓答案：“已经很高了，唯有圣者才能达到5%，普通人类的基因组中只有0.0002%到0.0005%的片段信息，极为卓越的人才能达到1%。”
　　贝拉看看自己的双手，没觉得和普通人有什么区别，她指着金苹果问道：“那你能为我提供什么帮助呢？我说过，你的能力我基本上都有，和你那些前任持有者不同，我对你没有多大的需求。”
　　“殿下，你需要知识，你的第六感需要系统的训练和掌握，兄弟会和圣殿骑士那些人的基因浓度远不如你，但他们对于血脉能力的很多开发就很实用，他们的武艺、战斗技巧、经验都是你急需的。”
　　贝拉沉吟数秒，心中有些意动。
　　她早就察觉到自己的短板，近战能力还是弱！如今不使用魔法，仅凭武艺，她都快打不过娜塔莎了！这才多长时间啊！
　　巴博萨的那点剑术已经不够用了，偏偏她还找不到老师来教导自己，只能蹭娜塔莎的战斗技巧，实际也没学到啥东西，那些技巧压根就不适合她。
　　“好吧，接下来这段时间的训练就拜托你了，老三。”
　　金苹果：“……”
　　老三是什么鬼？
　　知道自己不会变成伊述人那种两米五的大个子，贝拉也就放心了，这事听起来惊悚，实际对她没什么影响，该抄书抄书，该上课上课，该训练训练。
　　刺客兄弟会的招数偏向于暗杀，圣殿骑士团的招数相对就大开大阖一些，各有利弊，谈不上谁比谁强。
　　赫赫有名的信仰之跃她抽空练了两次，不行！现代社会全是混凝土路面，她到哪找草垛去？她摆着姿势，从十楼往下跳，在半空中意识到不对，手忙脚乱地抓着四楼的护栏又爬回去了。
　　往水里跳还可以，她对水的亲和度极高，身体素质也好，水面张力勉勉强强还能承受……
　　在城市里是万万不能跳的！
　　刺客们的鹰眼视觉，本身就是第六感的一种能力运用，她学起来很容易。
　　通过感应力判断敌我更是不在话下，她之前就有类似能力。
　　经过大量武艺方面的学习，在小树林切磋的时候，贝拉再度打败了娜塔莎，多了不好说，只要她维持目前的学习进度，再把自己的便宜妹妹压制两年都没问题。
　　拥有了鹰眼视觉，就连便宜妹妹自傲的枪法也被贝拉压了一头，这项技术确实吃天赋，可是天赋好架不住眼神好！
　　伴随着贝拉得意的笑容，最终开挂型选手击败了天赋型选手。
　　……
　　斯坦福的阶梯教室内。
　　贝拉在偷偷摸摸地做眼保健操，练习鹰眼视觉，让眼部肌肉十分疲劳，兄弟会有专门的药剂来调理，她懒得费那个事，就靠着自身的体质来恢复。
　　白发苍苍的老教授还在讲课，老头在小圈子里很有名气，所以来听课的人很多。
　　“这些石像非常巨大，普遍高四到六米，重二十到三十吨，其中最高的一尊石像高九米，重九十吨，我们很难想象以当时的加工手段，他们是如何雕刻这些石像的，所以我们至今也无法说清复活节岛石像的用意，为什么雕刻这些石像，为谁雕刻，雕刻的目的是什么，我们一无所知……”
　　贝拉也在下面听着，复活节岛的石像实在是大名鼎鼎，她听得津津有味，身后有几个年轻男女就在嘀咕，有说是邪恶祭祀仪式的，有说是外星人的。
　　如果是祭祀仪式她还可以去看看，如果是外星人，她就完全没兴趣了。
　　她觉得自己现在都快变成外星人了，还看个鬼的外星人啊！
　　课堂气氛很好，老教授也知道学生们喜欢听什么，各种史料记载信手拈来，不知不觉就到了下课时间。
　　“一会去攀岩？”如果说大凶女希瑟是贝拉在斯坦福第一个朋友的话，那么未来的仿声鸟小姐，芭芭拉·摩尔斯就是她的第二个朋友。
　　游泳、滑冰、击剑、跑酷，这个女人没去当运动员都可惜了，运动神经太过发达……
　　贝拉要是没有超卓的身体素质和高强度的格斗训练，还真玩不了那么多项目。
　　“呃……”她犹豫了一下，刚想答应，结果发现银灰色的皮卡正停在不远处等自己，似乎看到她的身影，车头灯还亮了两下。
　　肖找自己有事？她连忙回绝芭芭拉，对方无所谓地点头离开，她快步走进车内。
　　“送我回家。”肖出现在副驾驶位置。
　　被放羊了一阵子，此时的肖越来越像是一个活人，不过能说的话还是只有那么两句，必须靠自己去理解……
　　贝拉把书本放在后座上，仔细琢磨了一下，随后就是诧异：“你的意思是说？……你在旧金山遇到同类了？不可能吧？”
　　再灵动，生前记忆恢复得再多，肖也依然是个女鬼，还是个寄宿在车体内的女鬼，这个本质无法改变。
　　现代社会，出车祸的人很多，但那些鬼魂也就基本停留在自己死亡的地方，或者尸体最后停留的地方，谁会和车辆绑在一起啊！这一点也不灵异！
　　“送我回家！”
　　“好吧，好吧，我相信你的判断，那咱们去看看？”
　　“送我回家。”
　　“行，你开车，我把课堂笔记整理一遍……”
　　皮卡离开斯坦福，顺着车流驶入主路，进入旧金山市区。
　　车辆左拐右绕，最终停在一家似乎是废品收货站的大门前。
　　“就是这里？”
　　肖点点头。
　　“送我回家。”
　　“嗯？……你发现的是一辆黄色的大众甲壳虫轿车？好吧，我去问问。”
　　贝拉对着镜子一阵捯饬，把头发披散开，口红的颜色稍微艳丽一些，喷点香水，又换了个包，看起来好像凭空大了好几岁。


第一百六十六章 大黄蜂
　　贝拉迈步下车，往收货站里走。
　　现场有几个工人正在修车，只有一个花衬衫的老头坐在货柜后面听收音机。
　　“请问，你们这里有一辆很老旧的黄色大众甲壳虫轿车吗？很破旧的一辆车。”
　　老头用昏黄的双眼瞄了她一下，随后又低下头，没说话。
　　呦！还挺牛！
　　贝拉拿出FBI的证件：“看清楚，我再问一遍，你们这里有一辆很老旧的黄色大众甲壳虫吗？”
　　老头瞬间傻眼，态度更是发生了一百八十度的大转弯。
　　他想了想，颇为犹豫地说道：“已经卖出去了……”
　　“卖给谁了？这件事涉及到国家安全，请你一定要谨慎回答。”贝拉追问。
　　老头似乎在内心做了一番思想斗争，最后还是在她审视的目光中道出实情：“布莱顿瀑布小镇，一个叫查莉·沃特森的小姑娘。”
　　为了防止被骗，贝拉还是到之前停放大众甲壳虫的位置看了一眼。
　　现场很脏很乱，除了浓重的机油味，并没有感受到一丝的负能量气息。
　　她心中有所猜测，驾驶皮卡离开旧金山，前往不远处的这个布莱顿瀑布小镇。
　　与此同时，一道电波从布莱顿瀑布小镇发出，并在外太空的某处被截获，随后两道身影就向着地球飞速驶来。
　　“肖啊，你相信有外星人吗？”贝拉把着方向盘问道。
　　“送我回家？”女鬼一脸迷惑，你和我一个鬼魂谈外星人？
　　贝拉也觉得有点怪异，这二者根本就不搭啊……
　　小镇离旧金山并不远，在贝拉FBI证件的威慑下，找到女孩查莉·沃特森的家庭住址不难，只是女孩不在家，连那辆大众甲壳虫也不在车库里。
　　听说是女孩的母亲开车带宠物去医院了。
　　贝拉去附近的几家宠物医院打听，都折腾饿了，也没找到女孩。
　　“送我回家！”肖有点疲劳，在白天四处溜达，对她来说负担很大。
　　“她的那几个同学说她喜欢去海滩散心，咱们最后去海滩找找，找不到就晚上再来！”
　　“送我回家。”这次肖表示了赞同。
　　……
　　布莱顿瀑布小镇挨着海边，女孩查莉·沃特森此时就难以压抑自己的振奋心情，开着黄色大众甲壳虫到海边散心。
　　早上她母亲开车带宠物去医院，可真是把她吓住了，这辆车有个秘密，他是个机器人！至少少女查莉·沃特森是这么认为的。
　　左右看看，少女没在海滩附近看到人影，这才松了口气，并推开车门。
　　“大黄蜂？”
　　黄色大众甲壳虫汽车从后往前翻转。
　　车体内部发出一阵嘁哩喀嚓的机械传动声，车门和前轮折叠到背后，车灯和引擎盖翻转到胸前位置，先是两只手臂从车体内探出，随后是脑袋，最后后备箱从中间分开、拉伸，变成两条腿，两个后轮贴在脚踝位置，整个变形过程在不到一秒钟的时间内就完成了。
　　由于动作太快，加上大黄蜂也没注意到自己是在沙地上，他的变形就给女孩甩了一头一脸的沙子。
　　“上帝啊，我就不该带你来沙滩！”女孩有些埋怨，大黄蜂讨好地帮她轻轻拂掉头上的沙子，动作小心翼翼的，效果差强人意，女孩嘟着嘴，自己整理了两下。
　　女孩叹了口气：“人类会对他们不了解的事物做出可怕的事，如果他们发现了你，会把你带到实验室里去的……”
　　女孩一点都没有捡到东西就上交国家的意思，反复叮嘱大黄蜂，只能让自己看到他的人形形态，大黄蜂像小奶狗一样连连点头。
　　两‘人’演练半天，基本原则就是在陌生人面前维持汽车形态，在熟人面前也维持汽车形态，只有在我面前才能维持人形形态。
　　“OK，OK！咱们练习一遍！哦！有人来了！”女孩表情夸张地躲在一块岩石后面，可她等了两秒钟，发现自己身边没有任何动静，这才探出头去看。
　　这一看直接被气乐了，就见大黄蜂跟个鸵鸟一样，撅着屁股，藏在一块直径不足半米的小石头后面。
　　“气死我了！——”女孩急得挠头，大黄蜂则蹲在地上，蜷缩着身体，似乎很可怜很无助的样子。
　　“好吧，好吧，咱们还可以再练一次，上帝啊！真的有人过来了！快！快变形！快点，快点！”女孩看到公路上开过来一辆皮卡，连忙拍大黄蜂的腿。
　　这次女孩又吃了一嘴沙子，当贝拉开着皮卡来到近前的时候，她还在抖沙子呢。
　　“就是这家伙吧？”贝拉坐在车内问道。
　　肖点点头，伸手指向又变成甲壳虫趴在地上的大黄蜂，语气疑惑：“送我回家？”
　　“这个肯定和你没啥关系，你们压根就不是同类……”
　　鹰眼视觉不是白练的，贝拉现在的眼神巨好，老远就看到大黄蜂了。
　　因为各种影视作品的灌输，变形金刚这东西她不能说不懂，但也就限于电影方面的情节和人物，你说什么以地球为家的擎天柱、矿工威震天，有两颗金属蛋的大力神，她知道，但要谈起元始天尊，她也傻眼，那是啥啊？
　　大黄蜂这么有特点的变形金刚她是认识的，这部电影也印象深刻。
　　女孩装作一副若无其事抖沙子的样子让她有点好笑。
　　照例，还是用FBI的证件开道，她动作娴熟地亮出证件：“查莉·沃特森？”
　　女孩吓了一跳，本来就心里有鬼，此时见到FBI的证件，脸上的惊慌都快掩饰不住了。
　　她有些机械地点头，心情紧张到极点，因为她发现贝拉的关注点不是自己，而是自己的车。
　　小姑娘嘴唇微张，双眼里满满的都是担心。
　　贝拉围着甲壳虫绕了两圈，很随意地问道：“你这车有购买的手续吗？”
　　“有！不过放在家里了！”女孩很牵强地笑笑。
　　贝拉又指了指车后保险杠位置：“为什么没有悬挂车牌？”
　　我哪敢去挂车牌啊！女孩闹不清这个FBI为什么还管车牌的事，她挠挠头：“我可能放在车座底下了，我找找……”
　　实际找个屁啊！她冲进驾驶室，一把带上车门，低声喊道：“大黄蜂！快跑！快跑！”


第一百六十七章 秘密基地
　　‘吱——’的一声长音，黄色大众甲壳虫在沙滩上划出半个弧度，后轮扬起无数砂砾，随后油门踩到底，向着另一边的公路冲去，并很快消失在了贝拉视线之内。
　　“嘿嘿，还挺有活力。”
　　贝拉早早躲在一旁，并没有追赶。
　　她这关好过，但之后等待查莉小姑娘和大黄蜂的那关就不会这么顺利了。
　　在管闲事和看热闹两个选项间，她准备折中一下，电影里小姑娘是逢凶化吉，一路跟着折腾到了结局，看起来挺欢乐，现实可未必会那么轻松，枪炮无眼，说不定什么时候就挂了。
　　大黄蜂性格平和，可要是女孩死在他眼前，那是分分钟的小奶狗变大狼狗啊！
　　贝拉准备暗中跟随，要是一切顺利，那她就看戏，要是情况不妙，就出手帮忙！
　　不过该有的准备还是要有。
　　刺客联盟的武艺可没法打变形金刚，对付他们最好的办法就是枪械，大口径枪械。
　　武器装备、药物、安全的躲藏场所和各式各样的科技设备她必须得有。
　　从无到有，直接弄这么一大堆东西肯定来不及，她也没门路。
　　006同志的那点羊毛在这种时刻就不够用了，贝拉把电话打到老光头查尔斯教授那边。
　　老头一口答应，甚至表示自己在旧金山的一处秘密据点可以直接送给贝拉，她可以在这边休息、训练，如果被敌人发现，直接炸毁也没关系。
　　财大气粗啊！
　　贝拉感谢老光头的帮助，并承诺会借用一段时间。
　　她准备在旧金山这边成立一个超级英雄小队，就用这处据点作为团队的驻地，连团队的名字她都想好了，霹雳天使小队！
　　“行，我完全同意。”老光头的办事效率很高，他报出地址，等贝拉赶到的时候，据点内的人手已经全部撤走了。
　　上下两层楼，对外的掩饰是一家旅行社，在周围邻居眼中，这家旅行社生意惨淡，前前后后换了很多个老板，而贝拉的到来，只是又换了个新老板而已。
　　贝拉在一楼二楼都看了看，典型的办公室布局，桌面上还有非常专业的旅游行程安排，电话线路都是真的，就好像这里天天有人办公一样。
　　输入安全密码，进入地下室，那个感觉瞬间就不一样了。
　　诸多看起来很尖端的计算机，架子上挂着密密麻麻的枪械，战术直刀、复合弓、手弩，以及一大堆的训练设施。
　　这里当个秘密基地完全够了，贝拉看看天花板，足有十米高，擎天柱来可能差点意思，但是大黄蜂进来肯定没问题。
　　对于那些计算机，她都没动，贝拉不懂什么黑客技术，肖的水平也很一般，两人擅长的就是打！
　　变形金刚涉及到的事情非常多，并会和美国的情报机构正面对上，贝拉信任娜塔莎，但不信任神盾局，这件事她准备自己干。
　　可事到临头，她才发现自己这边没什么擅长计算机的人才。
　　“你认识这方面的朋友吗？值得信任的那种。”她问肖。
　　“送我回家。”
　　“嗯？……你还真认识？啊？我也见过？”
　　半个小时后，皮卡肖就把贝拉印象中的偷车贼，在威斯康星州认识的格罗夫斯小姐，也就是黑客界大名鼎鼎的根带到了秘密基地。
　　“这人不是偷车的吗？她还会黑客技术？值得信任吗？”
　　“送我回家！”
　　“……呃？你救了她，她也救了你？”贝拉轻轻嘀咕两句。
　　说实话，她对路人缺乏信任，实在是她身上的秘密太多了。
　　根倒是无所谓，自顾自地看秘密基地内的设备，不时赞叹几句：“真是好东西……这是什么型号的处理器？我竟然没见过！”
　　她噼里啪啦一阵捣鼓，查尔斯教授的很多设备都经过了他们X战警的改造，硬件方面极为强大，比市面上的产品要先进至少五年，出身平民的根确实没见过。
　　不过她也有自己的本事，很快就把设备按照自己的习惯调整一遍，这才坐在转椅上看着贝拉：“说吧，要我入侵哪个部门？国防部？国税局？”
　　“送我回家。”眼看贝拉还有些迟疑，肖适时表示了自己的信任。
　　“好吧，好吧。我信任肖，那么也会信任你，格罗夫斯小姐。”
　　“叫我根。”
　　“根，嗯，接下来你看到的事或许会影响你的世界观，我希望你能够保持镇静。”
　　根一直面带微笑，此时突然伸手指着肖：“比她的存在形式还可怕吗？”
　　贝拉的话语为之一滞，这个怎么比啊！一个是外星人，一个是鬼魂，这根本不搭啊！
　　“如果你能把我也变成她这样的存在形式，现在就可以杀了我，我不介意的。”根轻描淡写地说道。
　　贝拉回头看看肖，又看看似笑非笑的根，这两人是什么情况，气氛怪怪的，某个瞬间，她甚至感觉自己是个多余的人……
　　“这个我可不敢保证，肖的存在有很多偶然因素，咱们还是说正事吧。”
　　她拿出查莉·沃特森和大黄蜂在沙滩上的照片，她自己能够看清，但相机没那么强的功能，距离过远，画面不够清晰，但能看出一个大概轮廓。
　　“看到这个家伙了吗？机械生命，来自地球之外，我们要把他从政府手里救下来。”
　　要说世界观不受冲击是不可能的，任谁突然发现现实中出现一个外星人，都会感到错愕和惊慌。
　　好在根确实被肖锻炼出来了，短暂的失神过后就是兴奋：“真有意思！？我到时候能和他聊聊吗？”
　　“这个我也不敢保证。”
　　三‘人’开始进行战前准备，肖颇为兴奋地检查各种武器装备，之后一包包地往车上装，根在进行硬件调试，贝拉则召唤出自己的魔毯，这是三号金苹果和她联手，靠着强大的心灵能力，耗时半个月，强行洗出来的。
　　坐在魔毯上，悬空飞了两圈，眼看根完全可以接受这种程度的魔幻存在方式，她也就没什么可说的了。
　　入夜时分，留下根在基地内当技术支援，贝拉驾驶着皮卡离开旧金山，再度来到布莱顿瀑布小镇。


第一百六十八章 修车
　　皮卡进入幽灵潜行模式，悄无声息，以灵体的方式潜入查莉·沃特森家的车库。
　　一家人都在睡觉，黄色大众甲壳虫则静静地停靠在车库内，看起来和普通汽车没有任何不同。
　　贝拉“呵呵”笑了两声，不住打量大众甲壳虫。
　　肖也带着一身阴冷的气息，从车内走出来。
　　两人站在大众甲壳虫前，光明正大地观察。
　　大黄蜂颇为紧张地看着她们，不知道这两‘人’是什么意思。
　　这两‘人’都很奇怪，在他的电子扫描中，贝拉的能量反应和普通人完全不同，好像是个巨大的漩涡，电子信号被源源不绝地吸走，最终贝拉在大黄蜂眼中的成像非常模糊。
　　肖就更奇怪了，扫描显示的是未知能量，大黄蜂实在看不出这是什么东西，一团气体？液体还是固体？
　　这难道就是查莉说过的鬼？大黄蜂吓坏了……
　　此时大黄蜂的记忆模块丢失，对于地球的了解近乎等于零，纯洁得如同一张白纸，看什么都新鲜。
　　贝拉和肖在打量他，他也在暗戳戳地看着两‘人’。
　　“似乎这家伙受损非常严重，你能修好他吗？”贝拉转头问肖。
　　皮卡肖很没有淑女风范地挠挠头，这事真是新鲜，她也不知道自己的灵异修车法对大黄蜂这种外星人管不管用。
　　伸出一只手，有些犹豫。
　　“没事，随便拍，拍坏了也没关系！”贝拉在一旁给她鼓劲。
　　肖一巴掌拍在大黄蜂的引擎盖上：“送我回家？”
　　晦涩难明的能量波纹笼罩全车，大黄蜂一头雾水，他就觉得自己好像掉进了一个沼气池里，周围缭绕的能量气息是那么古怪，那么难以侦测，他只觉得自己很冷，晕乎乎的想睡觉，这到底是什么情况？
　　肖往后退两步，看看大黄蜂，又看看贝拉：“送我回家？”
　　看来灵异修车法也是有极限的啊！
　　“看我的！”贝拉从自己的包里拿出一本极为古旧的经书。
　　这是琐罗亚斯德教的一本古籍，当然不是原版，这个源于中东的教派比基督教还要古老，传说是摩尼教的源头，原版典籍是找不到了，贝拉手中的是中世纪教会人员的手抄本。
　　她省略了礼赞、祈福和敬献等一系列步骤，直接进入正题。
　　她要使用的是神迹修车法！
　　典籍中记载，一位神灵为了显示神迹，曾经帮路过的富商修好了他的驴车。
　　按照贝拉理解，这个驴车和现代的汽车应该也差不太多，都是交通工具……理论上说，这个法术能修驴车，那么应该也能修汽车吧？
　　她抑扬顿挫地念了一大堆经文，之后抬起左手，猛拍在大黄蜂的引擎盖上：“神恩！”
　　“啪”的一声爆响，并伴随着明亮的闪光，空气里更掠过道道火光，隐约间还有什么猛兽的怒吼，这些异象把大黄蜂吓得差点跳起来，他的腿部都完成变形了，关键时刻，想到查莉·沃特森的叮嘱，这才硬生生忍了下来。
　　“送我回家？”
　　“不！一定会有一些效果，我的灵能消耗了一部分，等等看。”
　　按照贝拉理解，琐罗亚斯德教的神灵肯定挂了，这也是她敢随便用的原因，换个基督教的典籍她就不敢这么玩了，人家大佬还在呢！
　　琐罗亚斯德教的祈祷词完全没问题，这好歹是神灵对世界规则理解后的总结，话语里是具备魔力的，他们本人挂了，无法响应祈祷，但是魔力由贝拉这边支出，这个修复法术是可以完成的。
　　大黄蜂此时就感到了一种完全不一样的温暖。
　　作为摩尼教的源头，琐罗亚斯德教本身就有火焰崇拜的特性，尽管是古波斯宗教，但火焰崇拜和大黄蜂他们的火种多少还是沾点边，就一点……
　　体内原本干涸的能量源得到全新灌输，破碎的内部零件在缓慢修复，脏兮兮的外表在变得越来越干净。
　　“嘿嘿，我就说有变化吧！”贝拉背着手，一脸骄傲地说道。
　　“送我回家！”
　　肖对她连连称赞，大概意思就是六六六什么的。
　　大黄蜂觉得浑身都很舒服，尽管不是汽车人需要的纯正能量，里面有着不少的杂质，但对他来说，这也算是弥足珍贵了。
　　只是他谨记查莉·沃特森的嘱咐，依然趴在地上一动不动。
　　“别装死，我知道你醒了，站起来。”贝拉踢了一脚左前轮。
　　大黄蜂从底盘下面伸出一只机械臂，手掌左右摆动两下，意思是‘我没醒，我不在，别找我’！
　　贝拉直接被逗笑了，这家伙真是傻得可爱。
　　她拿出一张便签，写下自己的电话号码。
　　“你的存在会对查莉·沃特森一家造成不小的危害，他们只是普通人，根本无法理解你的存在形式，当然了，你现在肯定听不进去，如果遇到麻烦，记得给我打电话。”
　　贝拉转身和肖一起离开。
　　之前的修复术光影效果实在是惊人，这帮古代神灵为了传教，往往在简单的法术里添加一大堆的特效，就是个修车的法术，现在看起来跟什么爆炸了一样，继续待在这里，容易引起几方的注意，两人撒腿就跑。
　　贝拉她们跑了，查莉·沃特森一家四处查看，都不知道之前的光影爆炸来自什么地方，小姑娘颇为紧张地把家人都忽悠走，独自来到车库，眼看大黄蜂依然老实地趴在那，这才大松了一口气。
　　“刚才有人来过？”她问道。
　　大黄蜂的机械手臂从底盘处伸出来，他先比划了一，示意是一个人，之后觉得不对，又伸出一根手指，旋即又觉得不像，很犹豫地再度收回一根手指。
　　小姑娘也被弄懵了，这是几个意思？这么一根手指一根手指地比划，难道大黄蜂不会数数吗？自己明天教他数学吧！
　　她只问出自己最关心的问题：“他们没发现你吧？”
　　这次大黄蜂不无得意地摆摆手，我都没搭理她们，她们怎么会发现我呢？自己真是太机智了！
　　“那就好，你也休息吧，我回去睡觉了……”少女查莉·沃特森打着哈欠，揉着眼睛离开车库。


第一百六十九章 霸天虎的追击
　　贝拉的叮嘱被当做耳旁风，大黄蜂就像是一个初生的小奶狗，脑子里就没多少危机的概念，少女查莉也不知道漩涡正在快速向她卷来，脑子里就一个字，玩！
　　接下来的三天时间里，查莉·沃特森和大黄蜂都玩疯了。
　　记忆模块这个东西涉及到记忆，而记忆是神灵也很头疼的一个领域。
　　对于人类来说，一旦大脑受损，存储记忆的部位被物理损坏，再是天才也会变成废柴。
　　恢复记忆是非常困难的一件事，无论对魔法、对异能还是对现代科学来说，都是个难题。
　　贝拉的修复术不涉及记忆，大黄蜂的记忆模块在体内能源的供应下，正在试图修复和重启，不过因为缺失过多，重启的速度很慢。
　　此时的大黄蜂稚嫩得像是个小孩子，活泼好动，看什么都新鲜，把查莉·沃特森的家里拆得乱七八糟，又和小姑娘一起去报复富家女，往人家房顶扔手纸，砸鸡蛋。
　　在公路上超速也就算了，大黄蜂更当着老巡警的面，玩了一次汽车变人形，又从人形变回汽车的全过程。
　　把老巡警差点吓死。
　　“两位，你们的目标被军方发现了！呃……这是哪里的特工呢？奇怪的编号，第七区？我提醒你们，他们的人可不少。”
　　根坐镇后方基地，此时黑进了第七区的一个外部服务器，通过监控，看到一众特工全副武装地离开麦金农空军基地的画面。
　　“我知道了！”贝拉还得上课，时间没那么宽裕，不过根的情报非常及时，她得以提前在路口等待。
　　“站住！站住！”她伸手拦住玩疯了的查莉·沃特森和大黄蜂。
　　随行的还有一个爆炸头黑人男孩。
　　“回家去，现在，立刻，马上！”贝拉亮出FBI的证件，把黑人男孩吓得直哆嗦。
　　直到黑人男孩消失在视线内，她才说道：“过前面这个路口，前行五百米，在岔道口处，军方设下了埋伏，如果你们继续往前走，那么就会一头撞进去。”
　　查莉·沃特森也被吓得不行，她提心吊胆地把贝拉打量两眼，依稀觉得自己好像认识这个女人，听说有埋伏，压根就不敢多待：“谢谢，谢谢，那我们回家去……”
　　贝拉一声轻笑：“回家？你知道现在有多少人在抓你和你的这位朋友吗？”
　　“朋友？呵呵，那个，那个我没什么朋友。”查莉·沃特森还在试图蒙混过关。
　　贝拉貌似不在意地说道：“一天前，在德克萨斯州，有人看到从天空降落两个火球，那是从大气层外来的东西，随后军方的部队紧急出动，他们接管了那一区域，你明白这意味着什么吗？”
　　她还想给小姑娘进行一番思想品德教育，可根在耳麦里打断了她的话。
　　“我觉得我应该提醒你一下，军方和两个奇怪的家伙已经发现你们了，三十五秒后就能到达你现在的位置。”
　　贝拉微微皱眉，军方的反应速度比她预想的还要快。
　　她脸上有金苹果做的幻象遮掩，身材和体重都和正常时不一样，以地球现在的科技水平是看不出破绽的，皮卡也重新换了造型，可要是被军方堵住，还是会非常麻烦。
　　“上车！相信我的话，就跟上来！”
　　她开着皮卡向南疾驰，查莉·沃特森也没时间细想，一个调头也跟了上来。
　　不到一分钟的时间。
　　“突突突”的螺旋桨声出现在耳畔，一架蓝色涂装的AH-1W超级眼镜蛇攻击直升机出现在视线尽头，一架红色的鹞式战机则在做低空快速飞行。
　　直升机的敌意极为明显，上来不管不顾，直接开火。
　　M197航空机炮对准下方两辆飞驰的汽车倾泻出一阵汹涌的金属风暴。
　　一向是自己拿着重火力去欺负别人，今天也被反过来欺负了一把！
　　贝拉‘哼’了一声，她让肖驾驶皮卡，自己举着RPG，打开天窗，瞄准攻击直升机。
　　鹰眼视觉启动，她快速计算着两者间的距离，随后扣动扳机，火箭弹拉着长长的尾焰飞向天空。
　　攻击直升机比她预料的还要灵活，机身向上猛拉，火箭弹从侧下方飞了过去。
　　金属风暴对着她劈头盖脸地打过来，一旁的鹞式战机也连连发射导弹，皮卡在坑坑洼洼的路面上艰难跋涉，贝拉也不敢再冒头去攻击了，实在是敌人的火力太猛。
　　“哈哈哈哈！——愚蠢的地球人！”攻击直升机内传来一个电子音，偏男性。
　　他似乎对于贝拉的火箭弹极为恼火，这个地球人竟然敢反抗，实在是罪大恶极！那么卑微的生物，难道不应该跪地等死吗？
　　他的火力大部分都对准皮卡，可打着打着，也发现了不对劲，这是什么车？前后挨了十多弹，竟然还能跑？
　　“蠢货！记住我们的任务！”鹞式战机内有一个凌厉的女性电子音，她毫不留情面地呵斥攻击直升机，两人随即把炮口对准大黄蜂。
　　此时并没有恢复任何记忆的大黄蜂缺乏战斗技能，只会按照本能闪避，只是汽车再灵活也不如天空的直升机，面对弹雨的疯狂攻击，他接连中弹。
　　“嘿！蠢得是你们！”两个霸天虎掉转枪口去打大黄蜂，贝拉这边立刻恢复了战斗力。
　　她端起加特林，对着霸天虎就是一阵疯狂的扫射。
　　“让查莉到我车上来！”她厉声喊了一句。
　　大黄蜂认为有道理，噼里啪啦变成人形，抬手就把查莉·沃特森扔向皮卡，肖探出左手，把这个吉祥物拉进车厢。
　　眼看两个霸天虎的紧追不舍，大黄蜂等不及记忆恢复，右手变成一把能量枪，一边跑一边对着攻击直升机开火。
　　贝拉这边加特林的子弹也基本都落在了攻击直升机身上。
　　没办法，这家伙速度慢一截，看装甲也不厚实，打他肯定比打鹞式战机省事。
　　火箭弹好躲，那就一发的事。但鹰眼视觉和加特林配合在一起，这个时候子弹对霸天虎的威胁就有些大了，他不得不尽力闪避。
　　贝拉得势不饶人，灵能汇聚在一起，心灵震爆！抬手就是自己最强的攻击法术！


第一百七十章 公路追击
　　别管是汽车人还是霸天虎，他们都是生命体，除了身体是由机械构成，其内质和人类其实也没多大区别。
　　霸天虎有野心，汽车人有理想，有的霸天虎阴险狡诈，有的汽车人义气深重。
　　用人类科学技术来划分的话，他们就是货真价实的硅基生命。
　　既然是有思想、有意识的生命体，那么自然也有灵魂，心灵震爆同样会对霸天虎产生效果。
　　贝拉全力出手，灵能在鹰眼视觉和她那初级第六感的加持下，牢牢锁定蓝色涂装的攻击直升机，一发心灵震爆就轰在他头上。
　　心灵世界涌起一阵惊涛骇浪，借助二者间短暂的心灵接触，贝拉脑海中也接收到一些意识流片段，这家伙叫反弹球，旁边那架鹞式战机叫粉碎。
　　“什么？什么东西！——！”反弹球被打懵了，几个战斗模块分析半天，也没闹清是什么东西攻击的他。
　　隐约觉得这股子能量有点像十三元祖的手段，至于是不是？他在霸天虎里就是杂兵一样的角色，压根没见过元祖。
　　他焦急地加速体内能量循环，试图把心灵震爆带来的异常能量驱逐出去，重新掌控身体。
　　变形金刚因为身体构造的原因，对法术的抗性不是一般的高，如果放任他进行调整，他很快就能摆脱心灵震爆的影响。
　　贝拉在调整呼吸，没工夫说话，对着身边一招手。
　　早有准备的肖重新拿起一枚RPG，目标锁定攻击直升机，然后扣下扳机。
　　这次反弹球就没法躲避，他的身体还在驱逐心灵震爆，完全是不抵抗的硬直状态。
　　火箭弹结结实实地打在攻击直升机的侧面舱门上，随后爆炸更点燃了机舱内部，就听见‘轰隆’一声巨响，蓝色涂装的攻击直升机冒着滚滚浓烟，歪歪斜斜地坠向地面。
　　也不知道在查莉家看了什么电视，大黄蜂此时举起一只右臂，车载音响里也发出一阵的欢呼声。
　　红色鹞式战机粉碎眼看同伴被击落，吓了一跳，不过她对自己有信心，以一敌二也毫无俱意，她降低高度，在快要接近地面的时候，再度变形，变成一辆红色的普利茅斯汽车，也就是很有名的顺风车。
　　汽车落地，急速行驶了百余米，之后再度变形，后备箱变成双腿，车头移到胸前，有些古怪的头颅从车身内钻出。
　　巨大的机器人在半空中一个翻滚，之后迈开大步，一边奔跑一边开火射击。
　　这是一位女性霸天虎，身高七米多一点，比五米二的大黄蜂高了足足两头。
　　她右手的能量炮在快速充能，瞄准了速度极快的皮卡。
　　皮卡内的贝拉也没闲着，她取出三号金苹果，大量能量在这件高尖端科技装置当中翻涌，她用自身的灵能进行定位和牵引，灵能和金苹果的能量汇聚在一起，目标同样对准了女霸天虎。
　　“死吧！卑微的地球人！”
　　“让你看看我的厉害！”
　　一道金色光柱和一道纯能量光束在空中擦肩而过。
　　纯能量光束打中皮卡，由于能量过于集中，即使开启幽灵化也没有完全免疫，车体被巨大的爆炸掀翻，压根就没系安全带的贝拉被甩出去十多米远，幸好大黄蜂手疾眼快，纵身而起，在半空中把她接住。
　　三号金苹果的能量冲击也打中了女性霸天虎，碎片散落一地，她的小腹部分被击穿了个大洞，眼前出现一大堆的模块报警，还有诸多数据警告，女霸天虎单膝跪在地上，半天也没站起来。
　　自己被什么东西打中了？
　　饶是跟随霸天虎去过不少星球，她还是被打懵了。
　　单纯说能量等级，金色光柱远不如她的能量炮，可打中她的能量冲击带有奇怪的特性，无论调集多少能量去压制，也无法有效中和。
　　这就导致伤口没有扩大，也没缩小，女霸天虎捂着碗口般大小的伤口，几次试图站起来，但都失败了。
　　另一边大黄蜂对着身后连连开枪，随后变成甲壳虫，跟在冒烟的皮卡后方，飞速逃离了战场。
　　他们按照贝拉的指点，驶入旧金山，并在城区绕了半圈，随后进入小路，最后从一处民房的车库驶入，两辆车踩下油门的时候，他们已经停在贝拉的秘密基地里了。
　　“肖！肖你怎么样了？”明明贝拉也被炸得灰头土脸，可根像是没看见一样，摘掉耳麦，一个劲问肖的事。
　　她可比我皮实！能量武器能够彻底杀死一个鬼？肖看起来狼狈，其实还不如寂静岭受的伤重呢。
　　贝拉就不行了，之前仅仅是被爆炸的余波影响到，她就觉得浑身都疼，身为一个法系，确实是脆皮了一些！她暗下决心，有时间，一定要开发一个防御法术。
　　“那个女人！那个女人突然就不见了！”小姑娘查莉·沃特森满脸惊慌，之前肖还坐在她身边开车，可皮卡被女霸天虎轰了一炮后，那个女人就在她眼前直接消失了！
　　相对而言，车辆没有驾驶员就能自动行驶倒是不让她意外，这不是常规操作吗？
　　“那个女人阴气森森的……她难道是个鬼？！”分析到最后，小姑娘的声音都变了。
　　大黄蜂也做出一副‘我好怕怕’的样子，身体蜷缩着，提心吊胆地看向四周。
　　贝拉不得不站出来安抚怕鬼二人组。
　　“没事，没事，肖是个好人，嗯，生前是个好人，现在是个好鬼，还是个很可爱的鬼……你们慢慢就了解了。”贝拉把皮卡前后都看看，还行，没大事，肖可以自己修复。
　　到一旁的柜台处给自己倒了杯酒，一口饮尽，这才看向小姑娘查莉·沃特森和蹲在地上的大黄蜂。
　　感受到她的目光，大黄蜂连忙变成大众甲壳虫，之后一动不动，似乎想继续假装自己是辆汽车。
　　贝拉忍不住笑了，小姑娘查莉也觉得很丢人。
　　“……这就比较夸张了，难道我们都是瞎子吗？嘿嘿，说你呢！别装汽车了，我们之前还并肩作战来着呢？这就忘了？起来，和我们说说你的事。”贝拉看着大黄蜂说道。


第一百七十一章 你们人类比霸天虎还坏！
　　大黄蜂的手臂从底盘下伸出来，指了指贝拉，又指了指自己，意思是问查莉·沃特森，自己该怎么办。
　　你都暴露了啊！还藏个鬼啊！
　　小姑娘哭笑不得，轻轻点头。
　　大黄蜂嘁哩喀嚓，人立而起，不过起身的时候，他很小心，似乎担心把这里的天花板撞破，他像小奶狗一样站在查莉身旁，远离了闹鬼的皮卡。
　　“真不可思议！”根轻声感叹。
　　肖走出皮卡，她把大黄蜂前后左右都看了看。
　　旋即摇头，表示这家伙和自己不一样！
　　“那两个追击的家伙应该也是你的同族，你有什么要说的吗？”贝拉问道。
　　“敌人！敌人！去死！坏人！”大黄蜂的车载音响又冒出一大堆短句，其中还伴随着音乐和朗诵。
　　上次的神灵赐福修车术也没修好他的语言系统吗？贝拉看看自己的两个小伙伴，肖和根。
　　两人也觉得这么交流有点累。
　　“你了解我们的语言吗？会用我们的计算机吗？或许你可以把想说的话录入文字，之后再播放出来？”根提出一个建议。
　　大黄蜂露出一个看起来颇为蠢萌的醒悟动作，他左右看看，随后挑了一台电脑。
　　他的手指伸出探针，直接从计算机的外部接口写入数据。
　　为了显示自己很成熟，大黄蜂特意挑选了一个颇为浑厚的电子音。
　　“你们好，我的记忆模块受损严重，曾经的记忆还在修复，我现在叫大黄蜂。”
　　这是自己给他起的名字，小姑娘查莉·沃特森兴奋地握紧拳头，引来贝拉她们三人奇怪的目光，她不好意思地吐吐舌头。
　　大黄蜂说道：“我不是地球的生物，来这里应该是有某个任务，但请你们放心，我绝对绝对不会伤害地球和你们人类。”
　　“我可以保证！”小姑娘查莉·沃特森举起拳头，似乎是在为同伴的话增加说服力。
　　贝拉不置可否：“地球有好人也有坏人，单纯的不杀会让你非常被动，这个不是我们现在讨论的重点，说说那两个追击的家伙吧，他们能搜索到咱们这里来吗？或者说他们有追踪你的技术吗？”
　　对于这个问题，大黄蜂想了许久。
　　他的记忆缺失得厉害，即使记忆还在，光看个头也知道，在汽车人里面，他就是个弟弟……
　　浑厚的声音里充满不确定。
　　“应该可以吧？他们的手段应该比我多一点点……”
　　这个一点点恐怕就是极大的差距了，贝拉原本还想休息一会，可听说对方能追踪，她立刻紧张起来。
　　肯定不能让敌人把自己堵在家里，那就太被动了。
　　法术是一项综合技艺，单纯用来攻击就走了下乘，她想利用自身能力多样性的特点，反打一波。
　　“他们能追踪你，那你能追踪他们吗？你知道他们现在在什么位置吗？”贝拉问道。
　　大黄蜂的成熟稳重再也装不下去了，坐在地上，小奶狗一样摇摇头……
　　贝拉沉吟稍许，看向根：“之前是因为顾忌军队的存在，我的准备也不够充足。现在能追踪那两个家伙的位置吗？我们必须提前下手，把他们干掉。”
　　“我来找找。”根坐回电脑前，不断进行各方面的数据比对，并控制了几个关键路口的摄像头，搜索两个受伤霸天虎的下落。
　　“应该是跟着回返麦金农空军基地了，基地内我看不到……等会……”
　　她这一等，就让几人等了十分钟。
　　根突然放声大笑：“哈哈哈哈——笑死我了！好笑！军方的这帮人似乎要把那两个受伤的家伙抓起来！他们在请示上级，真是有意思！”
　　贝拉对此倒是不意外，美军在很多影视作品里似乎都傻乎乎的，实际人家一点也不傻。
　　这个国家实在是被商人控制的时间太长了，有便宜就上，没便宜就躲着，这种思想影响着国家的方方面面。
　　军队也不例外，你强势的时候，他可以和你分享，你变弱了，那他就要独占。
　　这个思想经常把超级英雄和各路好汉坑得不要不要的，但今天却帮了贝拉她们一把。
　　贝拉示意几人都退后，她取出三号金苹果，问道。
　　“老三，之前被咱们联手打伤的那家伙，你能控制她的思想吗？”
　　三号金苹果迟疑了十秒钟：“？？？你欺负我见识少？那是个外星人吧？”
　　贝拉很痛快地点头：“对，所以我问问你，凭你的能力，能控制住她吗？”
　　金苹果有点懵，这没有先例啊？我们被伊述人制造出来是为了控制人类的，谁拿着去控制外星人啊！我看你是在为难我金苹果！
　　“实在是没试过……我也不知道答案。”
　　贝拉一直觉得把敌人变成自己人，这才是战斗的最高境界，打打杀杀，拿着火球术往对方脸上糊，那实在是不够魔法！
　　她觉得到时候可以试试，不行再说。
　　说干就干。
　　肖受伤严重，留在基地内休息，根负责各方面的信息处理工作。
　　小姑娘查莉·沃特森强烈要求跟着一起行动，不过贝拉拒绝了。
　　这么一个拖油瓶、吉祥物实在是没啥大用，和原时空去废弃电站不同，他们现在要去空军基地搞事，带着小姑娘完全就是让她去送死。
　　“老实待着，想想你的父母，如果实在没事干，就帮我把车修修。”贝拉指着一旁的皮卡说道。
　　肖虽然有灵异修车法，但那需要耗费能量。
　　有人帮忙修车，那部分能量就可以省下来，顺便也给查莉·沃特森这个小姑娘找点事干。
　　“我们快去快回！大黄蜂我们走！”
　　贝拉霸占了大黄蜂，一溜烟离开旧金山。
　　此时在旧金山不远处的麦金农空军基地可谓是极为热闹。
　　之前霸天虎降落在德克萨斯州，军方找过去谈合作。
　　现在军方眼看两个霸天虎受伤归来，态度瞬间改变，假模假样地问候两句，知道他们确实被打伤后，二话不说直接翻脸！
　　基地负责人的原话是，你们如果不把自己知道的信息全部说出来，我们就把你们拆了，自己研究！
　　真恶心！两个受伤的霸天虎被气坏了！你们人类还能再卑劣一些吗？你们比我们还坏！


第一百七十二章 卑鄙的地球人
　　之前说好的精诚合作，彼此帮助，展现人类和霸天虎的团结精神呢？
　　现在一看我们受伤，立刻变卦？你们比霸天虎还不讲信用！
　　投降是不可能投降的，霸天虎自有傲气，怎么也不会向人类军队投降。
　　军方一看，呵？还敢反抗？
　　原本五角大楼那边担心霸天虎有什么远超自己理解的超级武器，如果他们一炮就把地球炸了，那不就都完蛋了吗？
　　所以最初制定的策略就是合作，借合作的名义，骗霸天虎的超级科技。
　　可贝拉和两个霸天虎的一场公路追击战让军方的心思直接就变了。
　　尽管战斗时间很短，但借助军用卫星还是被看了个大概。
　　肖发射的就是名副其实的火箭弹，不用去搜索弹片，也不用检验火药成分，几个老兵在现场闻闻味就知道，这就是普通的火箭弹，美军仓库里都堆满了的那种。
　　贝拉的金苹果能量冲击有点奇怪，即使有军用卫星，他们也没看清那具体是什么东西，几个武器专家认为是某种激光武器。
　　这东西强是强，但还在理解范围之内，现在国防部支持的几个重要实验室里就有激光武器，再往远点说，二战时期的九头蛇就用宇宙魔方制造了大量激光武器，尽管现在也没解析出原理，但五角大楼不认为这是多么了不起的科学技术。
　　当两个霸天虎狼狈地跑回基地的时候，远在五角大楼的一群高官就露出了逐渐变态的笑容。
　　两个路人就把你们打伤了？看来你们也不是无敌的啊！
　　能被枪炮打伤，那还有什么可恐惧的？我们这里没有火箭弹吗？我们那么多骁勇善战的士兵，还不如两个女人吗？
　　大黄蜂先放到一边，先把嘴边的肥肉吃掉吧！
　　近乎没人反对，麦金农空军基地就和两个霸天虎翻脸了。
　　虎死威犹在，更何况两个霸天虎只是受伤，还没死呢。
　　人类军队的装甲车、坦克和各种导弹齐齐上阵，他们也毫不示弱地开枪还击。
　　一时间麦金农空军基地打得热闹无比，很多经过附加的美国民众都听得了山谷内震耳欲聋的枪炮声。
　　四方脸，额头到嘴角有一道纵向疤痕，一说话就喷口水的壮汉上校正在指挥手下围攻霸天虎。
　　可以变形鹞式战机的女性霸天虎‘粉碎’和可以变形攻击直升机的男性霸天虎‘反弹球’被打了个措手不及。
　　他们的战斗经验极为丰富，第一时间就想变形，离开室内狭小区域，到外边去战斗。
　　可人类军队也不傻，像捕鲸枪一样，并带有坚固锁链的武器早就准备好了。
　　随着壮汉上校的一声令下，数十根枪头锐利无比，棱形结构，表面泛着寒光的合金刺枪就击穿了霸天虎的身体，坚固的锁链把他们牢牢锁定在地面，一时间很难挣脱开来。
　　“开火！开火！”在看到两个‘弱女子’就能和霸天虎拼个半斤八两后，人类军队早已没有了半点畏惧。
　　两个霸天虎被他们定义为小儿持金过闹市，简直是白送。
　　可一打起来，才发现不对，呦？抵抗得很顽强啊！
　　普通的手枪子弹就是无视，步枪子弹基本就是举手臂挡一下脸，各种火箭弹和导弹才会躲避。
　　尽管被锁链困在地面，可两个霸天虎还是非常灵活，他们闪转腾挪，几个回合的工夫，美军这边就伤亡了三十多个士兵。
　　“用大口径武器！”壮汉上校不断发布命令。
　　士兵们的士气很高，战术执行得也很到位。可像白天那种不防御，拿脑袋去硬接火箭弹的情况却没有发生，两个霸天虎该防御就防御，该躲避就躲避。
　　“为什么会这样？”壮汉上校不知道心灵震爆的事，按照他的理解，这两个霸天虎就是傻，根本不懂躲避，现在看起来完全不是那么回事啊！
　　贝拉和大黄蜂在傍晚赶到麦金农空军基地的时候，发现这里热闹无比，士兵死伤无数，就连门口的六名警卫也被调走了五个。
　　“大黄蜂，我们进去救人！”也没管门口那名警卫的呼喊，黄色大众甲壳虫撞断护栏，直接冲进基地。
　　麦金农空军基地不同于那些名声在外的大基地，这里规模小，士兵少，还带有不小的隐秘特性。
　　这就导致服役的士兵并不多，壮汉虽然是上校军衔，但他管辖的士兵也就一个营左右。
　　这其中还有大量的空军，真正能够参与地面作战的士兵只有一半多一点。
　　“大黄蜂，你去帮他们，我得躲避一下。”贝拉不想让自己暴露在众人视线内，即使有金苹果的伪装，她还是给自己加持了一个隐形术，之后推开车门，走进黑暗当中。
　　“嗯？”她的隐形术在大黄蜂眼中有点奇怪，身体周围那似有似无的能量射线，到底是个什么东西？小奶狗实在是想不明白。
　　不过帮助人类打霸天虎，这个事他清楚，嘁哩喀嚓一阵变形。
　　“人类，我来帮你们！帮你们！——”像唱歌一样，车载音响发出一阵欢呼声。
　　随后他就举起能量枪，猛攻反弹球，一方面是表明自己的立场，另一方面也是为了救下基地内的指挥官，此时正开着一辆武装吉普车和反弹球周旋的壮汉上校。
　　他的加入让人类一方获得强援，士兵们的火力开始压制霸天虎。
　　“嘿嘿！你就陪他们慢慢玩吧！”阴险狡诈的特性在两个霸天虎身上表现得淋漓尽致，反弹球想抓粉碎替自己挡枪，粉碎技高一筹，反而借助他的遮掩，砍断了困住她的最后一根锁链，之后快速变形，化身鹞式战机冲出人类的包围圈。
　　“往哪跑！给我站住！”早就在基地外等待多时的贝拉坐着魔毯从侧面杀出。
　　这是神马东西？！粉碎完全没看懂魔毯的飞行原理，这东西是怎么飞起来的？速度还挺快！
　　正常来说，魔毯是追求舒适和装逼的这么一个利器，设计之初的理念就不是为了竞速。
　　放开了跑，魔毯根本追不上喷气式战机，速度差着好几个等级呢。
　　不过现在就不是正常状态。


第一百七十三章 心控
　　原本魔毯是追不上喷气式战机的，可粉碎先是被金苹果打伤，紧跟着又被人类军队围殴了半天，受伤严重，速度降了一大截，加上贝拉早有准备，飞出空军基地不远，就在山坳处把这个女霸天虎截住了。
　　“去吧！三角头！”四周黑灯瞎火的，贝拉比较放心，二话不说，直接召唤三角头。
　　三角头是在阿蕾莎强烈怨念中诞生的生物，在物质界是没有实体的，想把实体显化，必须由贝拉这边源源不断地进行供能。
　　以她如今的水平，强行在物质界召唤三角头，大概能维持一分钟到一分半的时间，之后三角头就会被物质界的法则推出去，而她自己也会处于空魔状态。
　　代价很高，但她还是决定召唤三角头。
　　主要是霸天虎的子弹速度太快，贝拉不敢过去打近身战。
　　在空中战斗，这对三角头来说还真是第一次……不过他也没有什么恐惧的情绪，提起大刀，纵身跃起，贝拉更在背后用寒冰射线推了他一把，之后三角头就像肉山一样，砸在鹞式战机的顶部。
　　两只小船一样的大脚踩在座舱盖上，三角头像骑马一样，双手握紧大刀往下捅。
　　这又是啥东西？粉碎现在对地球人有点看不懂了……
　　三角头在击杀弗莱迪一次后，个头又往上长了十厘米。
　　在变形金刚这种动不动就八九米的高度看来，还是很矮，但对人类来说，两米六的高度实在是非常骇人。
　　粉碎在空中旋转，想把这家伙甩下去，可三角头的力量极大，硬掰开驾驶舱的座舱盖，就要往里钻。
　　这是从什么地方来的野人？粉碎这两天也看了很多地球的资料，可她实在无法把地球人和自己身上的这个巨汉联系到一起，感觉这就不是一个物种！
　　三角头猛砍粉碎，贝拉则坐着魔毯，对准鹞式战机发动机和机翼部位连连发射寒冰射线，有的命中，有的打空，当双方距离不足三十米的时候，粉碎的机翼上已经结了一层薄冰。
　　“滚开！”粉碎被三角头纠缠得气恼无比，她不得不在半空恢复人形，一把抓住三角头的一条腿，想靠着自己的力量把这个野人生撕掉，可旋即发现自己的手掌抓了个空。
　　贝拉在关键时刻取消了三角头的召唤，并借机又往前突进了十多米。
　　她高举金苹果，双眼闪动着荧光，用一种居高临下的姿态看着粉碎：“臣服我！”
　　你是哪根葱啊！我就臣服你？
　　粉碎心中全是不屑，可下一刻就见漫天飞舞的金色丝线用各种几何图形一样的方式包围了自己。
　　作为一个机械生命，她能看出这里面包含着大量的计算问题，去算什么、怎么算她都不清楚，她自身更加偏精于战斗，而不是科学。
　　这次的金色丝线和之前攻击过她的能量冲击性质一样，但用途不一样，短时间内她也看不清是什么意思。
　　殊不知，此时贝拉也在和金苹果交涉。
　　“老三，怎么样？有把握吗？”
　　对于强控女霸天虎这件事，金苹果是一点把握都没有，恐怕当年的伊述人也没见过变形金刚，双方根本就不是一个物种！
　　不过它是典型的工具苹果，贝拉头铁，就要试，它也只能服从命令。
　　大量金色丝线从金苹果的内部能量块中析出，一层层像茧子一样包围了粉碎，试图从核心层面改写她的意志。
　　不过机械生命的心灵和人类有着很大的区别，金色丝线的属性也有点不太匹配，试了半天，根本攻不进去，最多渗透三分之一，金色能量就会被冰冷无比的金属外壳挡住。
　　“配合我！再来一次！”贝拉一心二用，双眼瞳孔变得锐利无比，这是很多兄弟会刺客和圣殿骑士都有的技能，鹰眼视觉。
　　鹰眼视觉在她手中还加入了施法锁定功能，只要被她锁定，就无法躲避她的灵能法术。
　　又是一发心灵震爆。
　　粉碎就觉得自己的脑袋被巨锤猛砸了一下，处理器突然出现一阵不可思议的宕机现象，思考的速度降低到极点，原本准备变回战机状态逃跑的她呆滞着往地面下坠。
　　金苹果的能量在此时趁虚而入，粉碎不知道自己出了什么事，试图重新控制身体，金苹果被贝拉赶鸭子上架，也不知道该从何做起，大家懵逼对懵逼，一阵瞎改。
　　“咚”粉碎在地面上砸出一个大坑，也就是机械身体，人类在这个高度掉下去肯定是摔个稀烂。
　　“老三，成了吗？”贝拉有些兴奋地问道。
　　她不会对大黄蜂下手，那是好人，但拿粉碎试试自己的想法，她是没心理障碍的。
　　要是自己俘虏并收服一个女霸天虎，那可就太帅了！
　　这家伙能变战机，能变汽车，真的很不错。
　　金苹果的语气里充满不确定：“……这个……是真不知道……”
　　眼看金苹果回答不出来，贝拉也没难为它，让魔毯降低高度，慢慢接近大坑。
　　粉碎从千米高空掉下来，现在真有‘粉碎’的趋势了。本来就被人类军队打得遍体鳞伤，靠着自身特殊的生命存在形式，她还能坚持，可金苹果的操控让她在那两秒内失去了身体的控制权，无数零部件在半空中就开始解体，和地面撞击后，诸多碎片更是像废铜烂铁一样，散落了一地。
　　贝拉的心灵能力不弱，但她一直无法像查尔斯教授那样去心控，这就导致她和金苹果的组合，远不如查尔斯教授加脑波放大器的组合。
　　她更多的时候是防御，把自身的心灵秘密藏得死死的，外放的话，只能去做一些感应方面的小事。
　　这其中没有异能强，魔法弱的说法，只能说大家的专精方向不一样。
　　心控的话，她必须依靠金苹果，但此时感受粉碎的情绪，还是能做到的。
　　混乱！粉碎的情绪像过山车一样，一会上去，一会下来！无数记忆混杂在一起，更多的则是愤恨和后悔等情绪的混合体。
　　这个洗脑是成功了，还是失败了？完全没有前人的经验去借鉴，贝拉远远看着，等待最终的结果。


第一百七十四章 霹雳天使小队
　　贝拉很想再来一发心灵震爆加金苹果的连招，可她发现粉碎的心灵杂乱无比，就像是一团即将爆炸的燃料，现在只要扔进去一个小火星，她就能原地爆炸。
　　等着吧。
　　时间不长，就见粉碎肩膀处的霸天虎标志变得时而清晰，时而模糊。
　　快速闪动十余次，当霸天虎标志彻底消失，出现了一个颜色极淡的汽车人标志时，贝拉觉得自己应该是成功了！
　　“你醒了？手术非常成功！”她乐呵呵的，并露出一幅非常和善的笑容。
　　“我的领袖是擎天柱！人类！我不会臣服你的！”可粉碎接下来的话让她一愣，什么情况？这附近有擎天柱吗？这关擎天柱屁事啊！
　　“一旦得到擎天柱的消息，我就会去投靠他，休想让我为你效力！”粉碎气呼呼地说道。
　　贝拉……
　　经过一番短暂的磋商，粉碎决定在擎天柱来地球，或者她收到擎天柱的消息前，先在霹雳天使小队的秘密基地里待几天，她需要养伤。
　　说实话，贝拉对这个降擎不降贝的状态有点失望，这算啥啊！自己洗脑洗回来一个奶奶？
　　鬼知道擎天柱什么时候来地球啊，还等着擎天柱联系你？他知道你是谁啊！
　　“这个什么擎天柱对你有这么大的魅力？”她坐在飞毯上问道。
　　粉碎用一种腻死人的语调说道：“他是领袖！是赛博坦的英雄！你这种碳基生命是无法理解那种伟大的。”
　　卧槽！说得比唱得都好听！擎天柱这么好，你之前为什么加入霸天虎啊？
　　某个瞬间，贝拉都想改名，干脆自己叫贝天拉，或者让肖改名叫皮天肖得了！
　　总感觉自己竹篮打水一场空，擎天柱什么事也没干，就有一个女性霸天虎转变阵营要去给他生机械猴子，这事闹得……
　　以后的事以后再说，先回基地吧！
　　大黄蜂另一边已经解决了反弹球，正在等她。
　　“走吧，那家伙幡然悔悟，算是咱们的朋友了。”她特意介绍了一下粉碎。
　　原本还担心大黄蜂有芥蒂，没想到汽车人和霸天虎互相间转变阵营还挺正常，只要你认同我们的理念，那你就是我们大家庭的一员。
　　大黄蜂和粉碎算不上亲密，但也不是仇人，各自变形成汽车，借着黑夜的掩护，返回旧金山秘密基地。
　　……
　　另一边。
　　人类军队的伤亡不小，整个基地算是基本报销了。
　　不过他们得到了反弹球的尸体，从军方高层的角度去看，这笔生意简直是血赚，麦金农空军基地被封存起来，现场战斗遗留的物品，哪怕是一根螺丝钉也要分门别类地装箱，运回五角大楼。
　　所有幸存者，包括壮汉上校都被叫到五角大楼进行问询和测谎。
　　壮汉上校颇有股子军人的气质，你和我并肩作战，那就是我的战友。对于国防部官员的反复问询，他绝口不提大黄蜂的事，一口咬定，是自己打死的反弹球。
　　官员们很快就把注意力放在了反弹球的尸体上来，外星人的尸体啊！这其中包含着多少科技啊！想想就激动！
　　粉碎和反弹球乘坐的小型宇宙飞船也被找到，秘密运走，进行逆向分析。
　　军方在紧锣密鼓地进行各种实验，试图把反弹球身体内的科技转化成地球科技，之后用来制造武器！
　　旧金山的秘密基地内，贝拉他们也在开庆功宴。
　　粉碎有点小别扭，但还是和她们坐在了一起，按照她的原话，自己不会臣服贝拉，但跟着蹭吃蹭喝是没问题的。
　　“干杯！”四个酒杯撞在一起，金黄色的酒液洒出不少，粉碎也举起一桶据说味道醇美，口感细腻的航空燃油猛灌了一口。
　　这还是贝拉托查尔斯老教授专门从纽约空运过来的，一般二般的人就没这东西，也用不到！
　　足足运过来一百个大油桶，理论上说，够粉碎喝一阵子的了。
　　大黄蜂还是个孩子，他也不会变形飞机，所以只分到了两桶据说颇为美味的汽油……
　　按照贝拉推测，航空燃油可能就是酒，而普通汽油多半就是水。
　　小孩子喝点水应该没事。
　　肖能喝酒，但喝下去没什么用，她只是简单地抿了一口。
　　根、贝拉和查莉·沃特森倒是喝得很开心。
　　“咱们的小队今天就正式成立了！在金主的大力赞助下，以后这里就是咱们的活动基地，我们的队名是霹雳天使！一个完全由女性组成的团队！”
　　“耶！”贝拉当先举起拳头。
　　“哦哦！”作为编外人员加小队修车工的查莉·沃特森也十分开心地欢呼。
　　粉碎把头歪到另一边，似乎很鄙视她取的名字。
　　肖和根没什么激动的情绪，可在贝拉余光的注视下，两人还是很给面子的举手，表示同意。
　　闹不清她们在干什么，手捧汽油的大黄蜂也站起来，举起右臂嗷嗷直叫。
　　“放下，放下，我们都是女性，你和我们不一样……”查莉·沃特森连忙拍打自己好伙伴的腿，大黄蜂用手指挠挠头，大大的脑袋上写满不解。
　　贝拉是队长，肖是主力机枪手加载具，根负责后勤。
　　粉碎算是从擎天柱那边借调过来的外援，尽管擎天柱他自己都不知道自己有这么一个手下。
　　查莉·沃特森年纪小，还要上高中，算她一个编外人员，没事过来干点活，还能从老光头查尔斯教授那边领一份工资，这事怎么看，也比她去游乐场打工强。
　　最关键的是还能继续和大黄蜂待在一起，这在小姑娘看来，比所有福利加起来都要好。
　　查莉·沃特森是真舍不得大黄蜂，电影里两‘人’分别是没办法，已经在军方眼中暴露了，家庭成员也进入各方视线，根本藏不住，必须分开，现在就没必要了。
　　大黄蜂在她们这个女性小队里，干的也是编外人员加机枪手加载具加宠物的工作，说不定什么时候恢复记忆，或者擎天柱来到地球，他就和粉碎一起退队了。
　　天使小队拿着老光头提供的各种福利，自然也帮着做了两笔买卖。


第一百七十五章 遗产
　　天使小队快速行动，一次是冲进黑帮据点救出十五个变种人，一次是干掉了一个拿变种人做实验的邪恶博士。
　　救下的人是小角色，打死的人也是小角色。
　　双方都对这种合作模式表示满意，即使有一些官方层面的注视，老光头也能凭借他的人脉，用一种润物细无声的方式，悄然化解。
　　……
　　天使小队只是顺带，贝拉的主业还是学生，她大部分精力也是用在学习上。
　　暑假期间，尽管黑人总统热情地邀请他们去完全修缮一新的白宫做客，并表示自己一家人和他们一家人办一个联谊性质的私人聚会，可查理一家斟酌后还是拒绝了。
　　咱也别去华盛顿给人家添麻烦，干脆，回福克斯镇过暑假吧！
　　这次严格说起来不算家庭旅行，他们住在当年查理的那栋小房子里，平时就去森林里打猎，整个假期过得平平常常，没有意外，更没有任何波澜。
　　在打猎的时候，娜塔莎小声问贝拉：“唉，你说查理他们弄那么大动静，为什么现在也没有动静啊？”
　　提到这事，贝拉也有点疑惑，查理和萨曼莎天天忙着造小人，辛辛苦苦，快折腾一年了，如今啥反应都没有，实在是有点奇怪。
　　她没好气地撇嘴：“我怎么会知道，这个还是要看几率的吧？”
　　查理和萨曼莎的事只能让他们自己努力，贝拉暗中用金苹果检查过两人的身体情况，两人都很健康，没有任何疾病，可能说就是运气不好。
　　金苹果都查不出问题，现代医学更没戏，没说的，让他们继续努力吧。
　　对于查理和萨曼莎的造人计划，贝拉姐妹只能暗中鼓劲、加油，平时多给他们独处的时间，说不定哪天就成了呢？
　　……
　　时间进入2001年9月底。
　　贝拉在斯坦福第二个学年的课程正在慢慢从理论学习转到实际操作上面。
　　对于历史专业来说，语言是一个重中之重，不过人的精力有限，地球语言那么多，会个七八门外语已经是天才了，没听说谁会七、八十门外语的，那实在过于惊悚。
　　汉语、英语、法语、西班牙语、拉丁文、俄语、希伯来语、阿拉伯语、日语和瑞典语，贝拉可以熟练掌握这十门语言。剩余还有几门语种，比如希腊语，比如忽悠黑人总统时候的阿姆哈拉语都学得不精，只会一些日常口语，之后就再也学不动了。
　　真要是遇到自己不认识的语言，她可以靠语言通晓这个法术来理解其中的含义，法术并不万能，解析出来的含义也很机械，就像机翻一样，只能粗略理解其中的意思，语句如果说得很隐晦，带有某些典故，或者藏着某些信息，法术就辨识不出来了。
　　“唉？贝拉，来，你帮我看看这个信件。”在贝拉周末要回洛杉矶的时候，室友希瑟叫住她，并递给她一封信件。
　　啥情况？她抽出信件，快速阅读一遍。
　　“达拉斯律师事务所？……呀！这个事很奇怪啊！你去世的祖母给你留下了一栋房产和一座农场！？你还有个祖母？”
　　贝拉把信件反复看两遍，很难想象这种天上掉馅饼一样的事会发生在自己身边，她第一反应就是骗子，什么‘你中奖了，赶紧来某某地找我们兑奖’这类的骗局。
　　美国的骗子多，上当受骗的更多！自从她的达芬奇密码进入全美畅销书排行榜第一名后，每天都能接到类似的诈骗电话。
　　希瑟之所以找她，也是担心被骗。
　　“别急，我问问。”贝拉把电话打到纽约杰里·霍加斯的律师事务所，通过事务所的渠道，求证这家位于达拉斯的律师事务所的资质。
　　人名、电话和办公地址都能对得上，这个事务所不是骗子。
　　她又连续拨打了两个电话，最后更是直接打到这家律师事务所，反复确认，希瑟同学确实继承到了一笔遗产。
　　遗产确实是留给希瑟的，工厂、股票、黄金这些统统没有！老太太名下只有一座庄园和一座不算大，可也不小的农场，位置就在民风彪悍的德克萨斯州。
　　“我从来就不知道我还有祖母？……我是被收养的啊！”大凶女那双哈士奇一样的眼眸中全是不安，她很喜欢自己现在的平静生活，可这封从遥远德州寄出来的信件还是对她造成了巨大的影响。
　　贝拉挠挠头，她一个外人在这件事上就不好多说了。
　　希瑟拿着信件回家，去询问她的养父养母。
　　一个半小时后，她又眼圈红红地回到宿舍。
　　“我要去德州看看，你能陪我一起去吗？我和麦斯都不太擅长处理这些事……”大凶女小声询问。
　　贝拉其实不太想去，她的饥饿游戏第一本快写完了，现在大老远的跑到德州去？
　　不过想到麦斯那不靠谱的样子，也担心两人在德州遇到危险，民风彪悍在这边可不是什么好词，万一这一别就是永远，她也会内疚的。
　　“行吧，那叫上麦斯，咱们这就走！”
　　说走就走，肖最近天天和根待在一起，两‘人’没事就出去浪，查莉又去上学了，贝拉直接开着大黄蜂，在旧金山接到自己的雇员麦斯和大凶女，一起前往德克萨斯州。
　　大黄蜂的大众甲壳虫造型已经曝光了，此时换成科迈罗的新造型。
　　对于贝拉换车，麦斯和希瑟都没什么意外。
　　名牌衣服、化妆品，各种奢侈品和鞋包，在两人心中，贝拉就是个有钱人，换辆车实在没啥可大惊小怪的。
　　“你可别暴露了……”贝拉在上车前暗自叮嘱大黄蜂。
　　最近和天使小队出过几次任务，大黄蜂已经不是最初那么懵懂无知的状态了，对于去德州玩，他也是很高兴的，忙不迭通过车载音响表示自己一定服从命令，听指挥！
　　走亚利桑那州，经过墨西哥州，最后来到德克萨斯州。
　　他们先去达拉斯，得知负责办理老祖母遗产手续的律师已经先一步前往名为纽特镇的小镇了，问清地址，他们沿着公路，经过奥斯汀和圣安东尼奥，向着美墨边界处的小镇驶去。


第一百七十六章 难题
　　地广人稀，德克萨斯州有着浓郁的牛仔文化，他们极为推崇那种小镇、农场和自由自在的生活方式。
　　他们不喜欢受到管束，别管你是墨西哥皇帝还是美国总统，哪怕是外星人来了，他们也依然刺头。
　　由于民风太过剽悍，他们的城市规模一直不大，因为人口太多就会惹事，惹完事，人口数字自然就降下去了。
　　加州有洛杉矶、旧金山，华盛顿州有西雅图，纽约这样的更别提，德克萨斯州有什么知名大城市？最大的城市休斯顿才两百万人口，其余那些达拉斯、埃尔帕索很多人恐怕都没听说过。
　　贝拉他们要去的纽特镇就位于德州的最南端，靠近墨西哥边界的地方。
　　老板开车，员工坐在后面卿卿我我？那是不可能的！出了达拉斯，她就把麦斯叫到前面来开车！
　　“老板？我……我不……”他想说自己不会开车，可这话让麦斯同志有点难以启齿，不会开车的美国人真心不多。
　　贝拉愣了一下。
　　“真不会开车？只会骑滑板车？……没关系，眼下就是个锻炼的好机会！来来来，反正路上也没人，这么简单的东西，开两里地就会了。”
　　她硬把麦斯推进驾驶室。
　　麦斯同志紧张地把着方向盘，生怕自己把车开到沟里去。
　　贝拉极为放心地躺在希瑟宽广的胸怀里慢慢睡着了。
　　公路越走越荒凉，等到纽特镇的时候，已经是当天的下午时分了。
　　镇子两旁全是参天大树，小镇的房屋不多，住户看她们的眼神里带着冷漠，什么公共场所不能持枪的法规在这里像是不存在一样，腰间别手枪的，手里拿着猎枪的比比皆是。
　　即是为了震慑，也是为了给同行的两个老实人壮胆。贝拉抬手一枪打死了一头出来觅食的野狼。
　　“你那个老祖母就一个人生活在这种地方？真是超级厉害！”她就觉得，没点超能力，在这种地方能活到寿终正寝，希瑟的祖母也是个狠人……
　　他们在标记有索耶家族铭牌的围墙前停下，厚实的铁门拦路，等了一会，办理这件委托的律师也从路口另一端来到铁门前。
　　律师是个老头，很胖，白头发白胡子，走路直喘。
　　他把三人打量一番，目光在贝拉和麦斯身上扫过，似乎觉得他们没有德州人的气质，最后看向希瑟。
　　“长得真像你祖母。”老头笑呵呵地对希瑟说道，同时取出一份厚厚的文件袋。
　　希瑟穿着一件条纹上衣，肩膀处特意撕开，露出左肩，上衣很短，被她的天赋异禀撑起来，平滑的小腹整个露在外边，看起来极为诱惑，她紧张地接过文件，认真阅览。
　　“贝尔纳·索耶……这就是你祖母的名字，她人很好，很亲切，尽管在这里不是很受欢迎。”老头指着围墙上用油漆喷出来的‘Bitch’字母说道。
　　希瑟依然用着原本养父的姓氏，对于索耶这个姓氏谈不上厌恶，但也说不上喜欢。
　　改姓氏很麻烦，想继承那素未谋面老祖母的遗产就更麻烦了。
　　而且这两件事相辅相成，缺一不可。
　　继承了遗产，自然可以名正言顺地改姓氏，改了姓氏，就可以继承遗产。
　　那么问题来了，继续遗产需要什么手续呢？
　　钱！需要钱！缴税！遗产税！
　　美国分联邦遗产税和州遗产税。
　　这其中有十个州会在联邦遗产税的基础上征收州遗产税，另外还有四个州会征收继承税，名目不一样，实质差不多。
　　幸好德克萨斯州不在这个范围之内，希瑟同学如果想继续自己老祖母的遗产，她只需要缴纳联邦遗产税就行。
　　这个税额的比例是多少呢？大致是在8%到50%区间范围内。
　　如果继承一百万遗产，那么按照复杂的继承法，继承者要缴纳最少八万美元，最多五十万美元的遗产税。
　　对于大部分不懂法，也没有途径去了解法律的美国人民来说，他们基本就属于被割韭菜的那个档次，税务局拿走你一半遗产是常态，拿走不算，你还得态度特别端正地对他们说‘谢谢’。
　　考虑到希瑟和她祖母的血缘关系，她的税额比例大概在45%左右。
　　如果老太太给希瑟遗留的房产和农场价值一百万，她就需要向联邦政府缴纳四十五万的遗产税，必须全额支付，不能分期！
　　遗产税对那些富翁来说，象征意义大过实际意义，他们有得是办法避税。
　　难就难在那些中产阶级和南方的农场主，有可能两代人过后，就被法律从有产阶级砍成无产阶级了！
　　美国南方的很多州，农场主现在已经种不起地了，成本太高……
　　希瑟翻看各种文件，愁得眉头都皱了起来，她哪有钱啊！
　　仅有的那点钱还都是给贝拉打工攒下来的，现在让她掏四十五万美元？开玩笑吧？
　　她不会管贝拉借钱，借了她也还不起。
　　与其要一座在德克萨斯州的庄园和农场，不如卖掉换钱，她的想法很实际，不过想卖，必须有全套的手续，如果不缴纳遗产税，这些手续就办不下来，事情一下子进入了死胡同。
　　老律师看出她的难色，乐呵呵地挥手告别：“有困难随时来找我，上面有我的电话。”
　　麦斯对于女朋友的事颇为看重，拿过文件反复琢磨，似乎想找到其中的漏洞。
　　律师们都是玩弄文字游戏的专家，哪那么容易被你一个外行钻空子啊，看了半天的结果就是啥也没看出来。
　　“我们该怎么办？”希瑟问贝拉。
　　贝拉对于自己的室友继承一笔遗产没有半点羡慕嫉妒恨的情绪，这里都快到边境了，位置实在太偏！老太太就是典型的德州人，漠视法律，也不懂法，更不了解什么叫遗产税，生前没有做出任何布置，此时所有问题都压在希瑟身上。
　　“老板，这个……这个，最后需要缴纳多少钱？”以麦斯高中没毕业的水平去看这一大摞子法律文件，看得他头晕目眩也没看懂，他只在诸多条款、条文、义务和责任里看到一个词，钱！
　　他很想帮助女友，但不知道该怎么帮。


第一百七十七章 认亲
　　贝拉没卖关子，实话实说：“我咨询了一位律师朋友，这件事有点复杂。
　　因为很多前期工作都没有做。现在涉及到这么一个问题……如果是陌生人的继承，那肯定是最大缴税额度，也就是50%的那个档次，现在咱们需要证明希瑟和老太太的血缘关系，仅仅靠老太太的那一份证明文件只能肯定你继承的权利，而无法确定你和老太太的血缘关系，直接去继承遗产，那损失就太大了！”
　　如今摆在希瑟同学面前的就是一个难题，算是美国版的‘你怎么证明你是你？你怎么证明死的那个是你奶奶？’
　　眼看希瑟和麦斯还是很迷糊，贝拉干脆跳过这个问题，说到实际上的区别：“如果咱们能够证明你是你，去世的那个老人是你祖母的话，遗产税的征收标准会降低，我估计最少也能降低30%的税。”
　　希瑟大大的眼睛里全是迷茫，自己到底要怎么做才能证明自己是自己呢？她看向自己的男友，麦斯张着嘴巴，活像一个得了老年痴呆症的患者。
　　贝拉留出时间给他们思考，走到一旁，伸手点开自己的耳麦，根的声音在她耳畔响起。
　　怎么证明自己是自己，这个问题无论在东方还是西方，都近乎无解，她就想到了一个迂回的办法。
　　之前她委托根帮忙查找希瑟还在世的亲属，没想到还真找到了两个，其中还有一个是熟人……
　　贝拉一边聆听一边点头，最初是错愕，随后是啼笑皆非，没想到事情竟然这么巧。
　　她挂掉通话，走到两人面前，竖起两根手指：“现在有一个好消息和一个问题需要问你，我的朋友帮你找到了你依然在世的亲属，你们从来没有联系过，但你们应该有血缘关系。”
　　“太好了！他们在什么地方？他们多大岁数？……”希瑟表情复杂地问道。
　　贝拉没有回答，而是反问道：“还有一个问题要问你，你必须仔细回答，你歧视黑人吗？”
　　……
　　贝拉他们没有进索耶家族的庄园，而是原路返回达拉斯，两天后，希瑟还在世的亲属，一东一西，分别来到达拉斯。
　　从华盛顿赶来的高个子黑人就是贝拉的熟人，现任总统詹姆斯·索耶。
　　从洛杉矶赶来的则是一个极高、极壮，光头，外形酷似摔跤手，但是笑起来很阳光的大汉，霍布斯·索耶。
　　这两位同父异母，黑人总统那边爹妈都是黑人，他是怎么也白不起来的，霍布斯·索耶这边的母亲是太平洋群岛的萨摩亚人，从外形上看，他不太像黑人，实际也有黑人血统。
　　黑人总统现在随行带着一大堆护卫，直接来到贝拉他们休息的奥姆尼达拉斯酒店。
　　这家酒店一晚上就要1118美元，是四星级酒店，位于市中心位置，环境优美，也比较安全。
　　即使如此，黑人总统的护卫还是把酒店上下几层都检查了个遍。
　　“总统先生。”
　　“斯旺小姐。”
　　“查理还好吗？”
　　“还是老样子！”
　　一众护卫离开后，贝拉和黑人总统像老朋友一样热情交谈。
　　希瑟大致猜到了些什么，此时有点揣测，麦斯那边就剩下紧张了。
　　摔跤手一样的霍布斯·索耶拍着他的肩膀：“你是希瑟的男朋友？看起来有点瘦弱，回头我给你制定一个健身计划！”
　　小胡子麦斯看着这位身高接近两米，胸肌比自己女友还要发达的壮汉露出尴尬无比的笑容。
　　他生怕自己哪句话说得不对，对方就抓着他的脖子，把他从窗户扔出去。
　　贝拉没管他们的闲聊，而是和黑人总统说起希瑟的事。
　　“索耶这个姓氏并不常见，总统先生，我查过网上的那些资料，你的父亲在德州生活过……”
　　其实黑人总统和希瑟的血缘不算远，但也不算近。
　　他们有着共同的曾祖父，黑人总统的父亲是个私生子，是他的祖父，也就是希瑟的曾祖父和一个黑人女仆生下来的孩子，黑人私生子根本无法在白人占据主导地位的德州生存，他们这一支就离开了德州。
　　随后黑人私生子奋发图强，赚了些钱，又把儿子培养成人，读法律、当律师、竞选议员，一直到现在的入主白宫。
　　而留在德州的索耶家族则被仇家灭门，整个家族直系就剩一个老太太和当时还是婴儿的希瑟幸存了下来。
　　贝拉也不知道黑人总统是否会认下希瑟这个侄女，原本担心对方装傻，现在黑人总统二话不说直接来到达拉斯，或许有作秀的成分，或许有他自己的政治目的，但这个结果已经非常好了。
　　“孩子，这些年辛苦你了！”黑人总统张开手臂。
　　希瑟面带激动，两人重重地抱在一起。
　　歧视黑人？开玩笑！这个便宜大爷要是个街边捡垃圾的黑人，那肯定会被歧视，可如今他是美国总统！还是现任的总统！虽然因为白宫事件让他的民意支持率下降了不少，但如今还能坐在白宫里就是胜利，歧视谁，也不会歧视他啊！
　　希瑟知道贝拉爱听别人夸她，就变着花样说好话，从这点上说希瑟不是傻子，谁对自己有用，谁对自己没用，她分得清楚着呢。
　　眼下这个便宜大爷就是她的强援，黑是黑了点，但权利大啊！怎么可能歧视？抱大腿还来不及呢。
　　此时别说是黑人，就是外星人她都认。
　　黑人大爷和大侄女的相认很感人，贝拉站在一旁鼓掌，霍布斯也在鼓掌，至于小胡子麦斯，此时已经完全傻了。
　　我女友是总统的侄女，她还会和我在一起吗？他心头浮现出诸多想法。
　　希瑟的大爷是黑人总统詹姆斯·索耶，那么摔跤手一样的霍布斯·索耶就是二大爷。
　　一阵寒暄，贝拉开始讲述如今希瑟的困局，想继承姓氏，但是没钱继承房产，没钱继承房产，就没办法去继承姓氏。
　　黑人总统点点头，这个问题确实不好办。
　　其实想白嫖遗产并不困难，不过现在很多手续都是缺失状态，那个老太太还死了！遗嘱也进行过公证，想把一切都翻过来，实在是有难度。


第一百七十八章 当年的血案
　　“帮我调查一下纽特镇索耶家族的案子。”黑人总统叫来随行的特工，低声吩咐了几句。
　　他还是决定从源头上解决此事，贝拉有自己的想法，但她没说，那是总统，不是她的雇员，不可能像木偶一样，被她指挥着干活。
　　眼看黑人总统有自己的想法，她就站在一边看着。
　　这年头，凡事就怕认真，什么东西，一旦认真去查、去做，肯定能做成。
　　索耶家族的事谈不上隐秘，只是之前没人管而已。
　　几个电话打出去，之前灭门案件做的那点掩饰在国家情报机构眼中简直是错漏百出，不到十分钟的时间，整个案情经过就被专业人员归类整理，形成书面文件，递交到黑人总统手中。
　　这是一场灭门惨案。
　　十多个自封的民兵没有任何法律手续和准许，就带着枪械在索耶家族的屋子里展开了一场屠杀。
　　之后放火烧房子，还有人举着死者被打断的手脚拍照留念，这已经不能用民风彪悍来形容了，这帮人全是暴徒，是杀人凶手。
　　“上帝啊！这些！！……”生活在和平年代，希瑟完全想象不到照片上血淋淋的一幕就发生在自己身边。
　　照片中一个满口烂牙的壮汉高举一截人类的小腿，在对着镜头欢呼，周围的废墟里散落着诸多尸体，这其中有男人，有女人，有老人，也有孩子。
　　这就是一场名副其实的屠杀，当年的暴徒并没有受到法律的严惩，在小镇的官方记录中，因为十多个民兵喝醉了酒，和索耶家族产生了一点口角，似乎这就仅仅是一场轻描淡写的冲突。
　　民兵们借着酒劲，屠杀了男男女女十多条生命，他们就好像做了一件不值一提的小事，之后的人生轨迹没有受到半点影响。
　　二十年的时间里，这帮人有的醉死在街头，有的进了监狱，有的功成名就，变成富豪，变成政府官员，似乎那场血腥屠杀只一场游戏，逢场作戏，酒喝完了，人也就散了。
　　“这些人渣必须接受法律的严厉制裁！”黑人总统气愤地说道。
　　周围人虽然没有拿出小本，做认真记录状，但也纷纷点头，表示赞同。
　　控诉暴行，追查当年的血案，这些事都可以推后，反正时间已经过了二十年，不在乎再拖延几天，当务之急还是希瑟的事，如果迟迟不接受她祖母的遗产，就会被认定为自动放弃。
　　现场懂法律，也有权玩弄法律的只有黑人总统，他要说没办法，那在法律层面就是真没办法了。
　　“让我想想，别担心，我想想……”当了多年律师，又是议员，又是总统，四、五十万他能拿得出来，不过总统这个位置实在是过于醒目，一举一动都有成千上万的人盯着，放个屁都能被记录下来，对于钱这种事，他非常忌讳。
　　而且他还想利用整件事提升自己的民意支持率，白宫被炸，副总统、议长和政府一大堆高官遇难，实在是让他很受伤，各方面的压力非常大。
　　德州一向就是共和党的地盘，而黑人总统是民主党的，如果借助这次的事件，获得德州的一些民望，他在党内的压力也会减轻不少。
　　尽管整个案子里还有一些疑点，这其中就包括游客控诉索耶家族藏匿杀人狂魔的记录，但黑人总统认为影响不大，不可能说杀人犯杀了人，你们就去把他全家都杀了？这是两个案件，不能混为一谈，那些民兵肯定违法，毫无疑问。
　　希瑟的事可以引申出当年的血案，作为受害者的一员，黑人总统可以借机卖惨、博取同情，这事公私兼顾，如果操作得好，他受损的名声会得到一定程度的恢复。
　　黑人总统对这事很上心，翌日，他就拿出一个迂回性质的方案。
　　“希瑟，我和霍布斯恐怕就是你仅有的家人了，我们流着相同的血液，不过你也知道我的身份，我这边实在是困难很多……霍布斯没事，如果你愿意的话，你可以以亲属的关系，从霍布斯这边继承索耶的姓氏，之后再来继承你祖母的遗产。”
　　“我？”大块头霍布斯·索耶没想到这件事还能和自己扯上关系。
　　希瑟也有点懵，这是个什么关系？
　　她倒没奢望自己直接搬到白宫里去住，黑人总统有自己的家人，她一个侄女算个屁啊！
　　只是旁边这个大块头？看起来有点憨憨啊……
　　贝拉倒觉得这个办法不错，就像彼得·帕克被他叔叔本·帕克收养一样，这里面没有任何法律问题。
　　希瑟确实是成年了，不需要监护人，但去和自己的亲戚一起生活，谁也不能说有错。
　　这么一番操作，她就可以绕开那个已经死掉的老祖母，先迂回的改姓，之后再从法律上进行追溯，回去继承老祖母的遗产。
　　遗产税还是要交，但比例会降低到10%的幅度，几方凑一凑，事情就算解决了。
　　贝拉把其中的含义和希瑟掰开揉碎讲述一遍，大凶女就觉得事情真够复杂的，不过能省下一大笔钱，这对她来说是好消息。
　　“你在斯坦福上学？没关系，我就在洛杉矶消防部空军中队，你想的话，随时都能去我那边住几天。”大块头霍布斯·索耶对希瑟表示了欢迎。
　　不过大块头也没钱：“我最近正在和妻子办离婚的事，所以这边……”
　　日常收入全用在撸铁上了，还赶上离婚的关键时刻，让他掏一大笔钱，他是真拿不出来。
　　黑人总统不吱声了，这件事他肯定参与，但参与的力度要适中，该卖惨就卖惨，当着镜头哭都没关系，可钱这个东西万万不能碰。
　　幸好贝拉这边有办法。
　　“这个好办，我有律师朋友，可以把遗嘱的事拖延一段时间，先让希瑟和霍布斯把亲属关系办下来，之后起诉那群暴民，拿赔偿金支付遗产税！”
　　打官司，要赔偿这种事，贝拉是专业的！她老熟练了！
　　你们杀了希瑟一家十多口人，不赔偿怎么行？先赔钱，之后进注射室吧，德州是有死刑的。


第一百七十九章 人权和安全哪个重要？
　　当天傍晚，霍布斯·索耶就和希瑟返回洛杉矶，他们要先解除希瑟和她养父养母的关系，之后再去办全新的身份证明。
　　她的养父养母也参与了当年索耶家族的屠杀，这些年对她并不好，动不动就是打骂，希瑟打工赚的钱，不少都被养父养母拿去挥霍掉了，不过双方间多少有点感情，她不准备起诉两人。
　　解除关系，从此以后就是陌生人。
　　贝拉这边在紧锣密鼓地安排起诉的事，没说的，继续找她的御用律师，杰里·霍加斯女士。
　　女律师听说这件事里面还涉及到美国总统，立刻意识到事情的严重性和高曝光率，连价钱都没问，带着自己律师事务所里的精兵强将，一堆人浩浩荡荡赶到达拉斯。
　　“不用在意我，你们把我当成一个普通公民就行。”黑人总统在谈话最初，就阐述了自己的立场。
　　普通公民？你骗鬼呢！
　　有几个退休的美国总统回去当‘普通公民’的？
　　总统这个职位确实被各种法律法规限制得死死的，但他手中的权利依然很大，对付大资本家有困难，但对付一群普通人？那完全就是碾压！
　　别的不说，光一个搜集证据，依靠他手中的权利就能派出上百个特工去查！各种档案随便调阅，别问，问就是国家机密！
　　女律师还没开始行动呢，关于血案凶手的诸多信息就递到了她面前。
　　你也别问这些东西是从哪来的，就当是路过市民给你提供的线索吧。
　　这案子实在太好打了！
　　各种证据仅仅看了三分之一，女律师就觉得自己能把这个案子办成铁案。
　　这次的代理人就不能由贝拉来担任了，德克萨斯州民风彪悍不是假的，万一惹起民愤，那就不好看了。
　　德州的人对总统多少有点顾虑，再不满，也不会冲过去一枪爆头。但对贝拉这么个弱小又无助，看起来还很好欺负的美女作家就不会留手了。
　　七八把枪同时瞄准她，不暴露远超人类极限的反应速度可躲不开。
　　她也干脆，既然希瑟还在加州和她的二大爷办手续，那么就让麦斯顶上去吧。
　　反正你馋希瑟的身子，不承担一定的风险，哪那么容易抱得美人归啊。
　　麦斯对此还是挺激动的，能为希瑟做一些事，他很乐意，而且借这个案子，说不定他也能名扬天下，为了出名，他也拼了。
　　他跟着女律师，像是个工具人一样，天天四处乱跑。
　　黑人总统在幕后遥控，不动声色地布局，准备把当初制造索耶家族血案的凶手一网打尽。
　　隔三岔五，黑人总统就到达拉斯待半天，或者来德州出席一些活动。
　　很多政府官员跟着他的空军一号，在华盛顿和达拉斯之间往返。
　　贝拉现在公开的身份和白宫事件没有半毛钱关系，在众人眼中，她是靠着希瑟好友这个身份才和黑人总统结识的。
　　至少在很多人眼中就是这么简单。
　　她借着黑人总统的招牌，认识了不少人，别管虚情假意，混个脸熟，说不定什么时候就用上了。
　　中途她还帮橡树街认识的亿万富翁，内森·英格拉姆和黑人总统牵线。
　　白宫这次实在太惨了，究其原因是什么呢？黑人总统和他的幕僚、各路专家一番磋商，一致认为是己方过于被动。
　　那些叛军早就露出蛛丝马迹了，只是没人重视，更没人把这些信息归纳总结起来。
　　黑人总统和五角大楼就准备秘密建立一套监控系统，把所有人都纳入这个系统当中，下次别说是副总统和议长要谋反，就连白宫清洁大妈偷偷骂总统，他都要了解具体过程和参与人员。
　　军方依靠反弹球的尸体，逆向推导出一些成果，五角大楼在侦测、扫描等方面的技术有了长足发展。
　　现在五角大楼在硬件方面已经达标，他们准备建立一个预防机制，一个监视所有可疑目标的超级程序。
　　内森·英格拉姆就是希望获得白宫的支持，让自己的公司来承接这个超级项目的软件部分。
　　贝拉不喜欢这个项目，很不喜欢。
　　她可不想自己的天使小队天天被卫星、摄像头和各种乱七八糟的设备监控，一点都不想。
　　不过这东西是大势所趋，自己劝住内森·英格拉姆，还会有别人来承接这个项目，自己把黑人总统忽悠瘸了，还会有别的高官来负责整件事，她只希望这些人知道自己在干什么，知道底线在什么地方。
　　“英格拉姆先生，你确定你要这么做吗？你考虑过美国喊了两百年的人权问题吗？”在谈话的最后，她很严肃地问道。
　　“我不是为了侵犯人权，而是要保护人民不受伤害。”内森·英格拉姆的回答非常坚定。
　　贝拉没见过美国队长，但她能从内森·英格拉姆身上感受到那种绝不妥协的坚持，力量、耐力、速度什么的没法比，单说信念，这个中年人不会次于美国队长，也是个道德标杆式的人物。
　　“一旦有人认为你的产品脱离了他们的控制，他们或许就会……”贝拉隐晦地说道。
　　内森·英格拉姆毫不畏惧：“我会和他们周旋到底，如果到了最后时刻，我会毁掉机器，不会让它落入阴谋家手中。”
　　对于这么理想化的人，贝拉只能祝他好运了。
　　女律师忙、希瑟忙、麦斯忙、黑人总统和贝拉也忙，大家都忙。
　　被带到德克萨斯州的大黄蜂就处于半遗忘状态，他被贝拉扔到希瑟要继承的那座庄园里，之后就再也没管过。
　　贝拉现在没时间陪大黄蜂玩，反正德州地广人稀，这边的人也不多，你要是没事干，就自己出去玩吧！
　　德州人不爱管闲事，只关心自己的自由。
　　很多人天天都喝得醉醺醺的，即使看到一辆无人驾驶的汽车在公路上飞奔也只会认为自己眼花，大黄蜂你已经是个成熟的汽车人了，自己玩去吧！
　　白天四处闲逛，晚上回希瑟的庄园，大黄蜂很开心，像是欢快的小狗一样，天天四处疯跑。


第一百八十章 德州电锯杀人狂和大黄蜂
　　大黄蜂其实还是很老实的，每天傍晚，他都准时回希瑟的庄园休息，在外边也不打架，也不闹事。
　　贝拉说自己很忙，他就不敢打搅，更不敢问……
　　每天傍晚时分，大黄蜂就趴在庄园前的草坪上假装自己是一辆汽车，这几天都是这样，没有异常，可今天的后半夜，他却听到庄园内有声响！
　　有鬼！
　　大黄蜂变成人形，手中的激光炮在快速聚能，他提心吊胆地四处张望，想看看到底是什么东西发出的声音。
　　趴在门边，从门缝往里看，趴在窗头，鬼鬼祟祟地往里张望。
　　希瑟的老祖母都死了快半个月了，窗户上有窗帘，他探头探脑地看半天，结果是啥也没看到！
　　大黄蜂迈着沉重的步伐，用自认很轻的动作往里走。
　　“砰！”大门被他‘轻轻’推开，结实的门板轰然倒地，并砸起一大片灰尘。
　　大黄蜂连忙弯腰蹲下，胳膊蜷缩着，小奶狗一样，抻着脖子，左右张望。
　　四周风平浪静，一点异状都没有。
　　庄园的位置太过偏僻，又是深更半夜，即使是门板砸在地上，声音也没有引起任何关注。
　　大黄蜂颇为小心地往里走。
　　有过在查莉·沃特森小姑娘家胡闹的经历，大黄蜂现在心里也是有数的，不至于见到什么东西就过去摆弄两下，人类房间的布局，通过这段时间的学习，他已经大致掌握，不会再出纰漏了。
　　他就像小孩一样，事情来得快，忘得很快，房间内的布局吸引了他的好奇心，鬼魂什么的就忘到脑后去了。
　　大黄蜂学着贝拉她们的样子，轻轻打开电视，之后坐在沙发上，像大老爷一样看电视。
　　运气不错，希瑟的老祖母交了一年的电视费，此时还能收到电视信号。
　　大黄蜂看着里面的赛车节目，看得津津有味。
　　“咚！”“砰砰！”“嗡嗡嗡！”似乎听到房间内的电视声，那个不知名的声音再度响了起来。
　　大黄蜂的面罩‘唰’的一声落下，直接进入战斗状态，这次他可以确认，这座房子里除了自己，还有别的‘人’。
　　他缩着脖子，一时间有点方。
　　他也没管合适不合适，下意识变成汽车，趴在客厅里等着。
　　等啊等啊，感觉时间过去了半个小时，想象中的鬼魂还是没出现，不过那些“咚咚”“砰砰”的声音倒是不绝于耳。
　　这里难道有一个很弱的鬼？
　　心中满是诧异，在拆掉三堵门，打破了两张茶几，两个柜子和无数瓶瓶罐罐后，他来到庄园的地下室。
　　这里实在是太小了！
　　在他眼前有一道坚固的铁门，而声音就是从门后传来的。
　　他切换成像模式，射线穿透铁门，看到门后有一个极为魁梧的人形生物在敲门。
　　这是被困住了吗？大黄蜂知道自己的经验十分浅薄，就紧急联系贝拉，想问问怎么办。
　　此时的时间是后半夜，贝拉早睡着了，迷迷糊糊地接听电话。
　　贝拉的眼皮一直在打架，听大黄蜂又是唱歌，又是朗诵，总算把事情听了一个大概。
　　“能救人就救人，别暴露自己就行，就这样，我挂了……”
　　大黄蜂挠挠头，自己应该救人？他点点头！没错！这符合他的价值观，救人！
　　人家铁门上是有锁的，他懒得找钥匙，看好人形生物的位置，在偏离他五米远的地方一炮打在墙上。
　　能量炮的威力极大，打装甲车都没问题，更何况是打一堵墙！
　　“轰隆”一声巨响，一个三米高，两米宽的大洞就出现了。
　　“嗡嗡嗡”的电锯声响起，烟尘还没散尽，就见一个身高两米，肌肉发达，脸上带着破烂人皮面具的壮汉挥舞着电锯冲了出来。
　　嗯？
　　嗯？
　　大黄蜂和电锯壮汉都是一愣。
　　如果是个正常人，看到电锯壮汉的这个造型多半就吓尿了，可大黄蜂压根就不是‘人’，地球人觉得恐惧的东西，在他看来没有多少威慑力，这个壮汉在他看来，还不如肖恐怖呢。
　　如果是个正常人，看到大黄蜂的这个造型多半也得吓尿了！外星人啊！这里不存在什么‘非我族类，其心必异’‘凡我族类，其心必异’的问题，人类在面对一个陌生而未知的物种时肯定会恐惧，好在电锯壮汉的智力很低，仅仅比傻子强一点，他就没什么恐惧情绪。
　　一个不怕，另一个……另一个说起来也是不怕！
　　两个不怕的家伙就撞在一起。
　　“嗡嗡嗡！”“咔咔咔！”一分钟三千转的电锯切在大黄蜂的手臂上，火花四溅，可电锯壮汉用力切了半天，也没切下什么东西来。
　　电锯这个东西，对血肉生物是一等一的好用，肌肉再发达，也挡不住电锯。
　　可对机械生命？那就是另外一个概念了。
　　别看电影里，变形金刚被地球军队打得直掉渣，好像是塑料的一样，实际人家的身体极为坚固，有些变形金刚甚至可以靠自身来横渡宇宙，那强度不是一般二般的高。
　　想靠电锯就把胳膊卸下来？做梦吧！
　　电锯壮汉累得一头是汗，也没把眼前这个奇怪敌人的胳膊砍下来。
　　他的脑子里就没有撤退、投降、求饶这类的念头，也不知道攻击薄弱点，比如关节、比如眼睛之类的地方，只会傻傻地硬锯。
　　大黄蜂也被这家伙闹懵了，这是在干什么？这是地球人的某种礼节还是仪式？他一头雾水。
　　不过被电锯壮汉这么一阵锯，他装甲上的污渍倒是被清理掉不少。
　　原本他就是在废品收购站被发现的，之前压根就没保养过，贝拉的神灵修车术让他稍微干净了两天，可跟着天使小队上刀山下火海的战斗，又蹭了一身的污垢，队伍里的那几个家伙一个赛一个懒，根本没人给他仔细擦车。
　　现在倒是个好机会！
　　大黄蜂把右手抽回，同时把左手伸出去，意思是你锯这边。
　　“咔咔咔”又是一阵电火花，电锯壮汉肌肉鼓起，咬牙切齿地往下压，大黄蜂的感觉就像是泡澡堂子，之后找了个老师傅搓澡，舒服得他直哼哼。


第一百八十一章 怎么处理德州电锯杀人狂
　　电锯壮汉体力充沛，浑身有使不完的劲。
　　在他那简单的思维方式中，自己的电锯是无敌的！锯谁，谁死！
　　大黄蜂这边倒是挺滋润，两个胳膊搓完了搓腿，之后是后背，他也很贼，看到电锯上的锯齿都磨光了，这才让电锯壮汉帮他‘搓搓’脖子。
　　电锯壮汉的智力很低，慢慢也忘了自己的初衷，以为大黄蜂在陪他玩呢，嘴里不断发出‘嗬嗬嗬’的声音，颇为卖力气地帮他‘搓澡’。
　　陈年老锈被电锯甩向四周，车身上的淤泥和黑油混合在一起，流得遍地都是，诸多看起来就很破旧的地毯现在更破了，整个屋子都散发出一股酸溜溜的味道，大黄蜂为了让自己躺起来更加舒服，还顺手拆了两堵墙。
　　……
　　翌日，贝拉来找大黄蜂。
　　在院子中的草坪上没看到车，她不得不扯开嗓子喊：“大黄？大黄？！”
　　大黄蜂从原本应该是大门的位置探出头来，随后颇为心虚地对她招招手。
　　贝拉一进屋就惊呆了。
　　这是希瑟她奶奶的房子？这妥妥的是危房啊！
　　这能住人吗？
　　几堵承重墙上有着大小不一的孔洞，蛛网一样的裂纹遍地都是，地面上堆积着一团团的黑色油泥，她左右看看，愣是没找到下脚的地方。
　　“这是怎么回事？大黄，你千万别说这是你干的！你让我怎么和希瑟解释？”贝拉叉着腰，气势十足地质问。
　　大黄蜂‘呜呜’了两声，随后从旁边的房间把他的‘共犯’拽了出来，意思是这货也要承担一半责任。
　　电锯壮汉是非常强壮的一个人，这人脑子不好使，但力气和体质真心很高，可以说上帝为他关上一扇门的同时，也给他打开了一扇窗，那种怪力已经往非人类的方向发展了。
　　不过此时这位壮汉还是累瘫了……
　　一晚上没休息！他终究是血肉之躯，不是铁人！撸铁也是有限度的！
　　浑身是汗，现在像是刚从水里捞出来的一样。
　　电锯前后废了三把，贝拉看过去的时候，电锯壮汉的手臂还在不自然地颤抖。
　　电锯壮汉裹着皮围裙，衣服破破烂烂的，脸上带着狰狞的人皮面具，他还用针线，把面具和自己的脸皮缝合在一起，看起来更显恐怖。
　　我靠！这不是传说中的德州电锯杀人狂吗！
　　特征这么明显，贝拉一眼就认出来了。
　　“大黄！这是怎么回事？”她问道。
　　大黄蜂一阵像是说唱一样的讲述，她慢慢听明白了，结合这段时间掌握的案情，一个关于索耶家族傻儿子的故事逐渐变得清晰起来。
　　德州电锯杀人狂！是一个脑子不好使，只有一身蛮力的壮汉。
　　索耶家族是做屠宰生意的，他从小耳濡目染，家人们切割牲畜，宰杀动物的画面深深地引入脑海，让他的世界观变得血腥而暴力。
　　在他的认知中，人类和动物都没什么区别，拿着电锯上去锯就完事了，什么道德、什么法律都不懂，浑浑噩噩的脑子也无法分辨更复杂的信息，从头到尾就一个字，锯！
　　索耶家族不是什么好人，非但没有对这个傻子进行约束，反而纵使他作恶，从中获取自身的快感与满足。
　　黑人总统和霍布斯他们的老爹离开家族是很有智慧的选择，这个家族有些癫疯，也做了不少坏事，但……不应该被满门血洗，被虐杀。
　　贝拉在琢磨怎么处理这件事，大黄蜂倒是一身清爽，陈年污垢被清理一空，别提多舒服了。
　　他对电锯壮汉还是挺有好感的，好人啊！比天使小队里的那几个懒鬼强多了，不过他看贝拉神色不对，还是忍不住往后缩了缩。
　　贝拉让大黄蜂先变成汽车在院子里待着，自己打电话给希瑟，把事情简单讲述了一遍。
　　一天后，希瑟急匆匆地返回达拉斯，并没有惊动麦斯和自己的便宜大爷，汇合贝拉，赶到庄园。
　　此时电锯杀人狂已经被贝拉用铁链捆起来了，身体再壮，没有搏击技巧，没有更强的力量与速度，在她面前也是白送。
　　“这个可能也是你的亲戚……”具体的应该是堂兄还是表兄？贝拉不清楚，也没做进一步调查，一切都让希瑟来决定吧。
　　自己有一个当总统的大爷，有一个和善、乐观，天天救人的二大爷，如果再算上那个未露面就转赠给自己大笔遗产的祖母，希瑟原本对索耶家族是充满好感的，可惜这一切在看到电锯杀人狂后就变得灰暗起来。
　　“他杀了很多人吗？”希瑟问道，仅仅看着电锯杀人狂脸上的人皮面具，她就觉得很恶心。
　　贝拉没有直接回答：“他有严重的智力障碍，具体怎么量刑，我也说不好。”
　　最终希瑟还是没有把自己的堂哥送进监狱，人都是有私心的，她就不是什么大公无私的人，她只是个普通人，反复衡量后，做出了一个近似于逃避一样的选择。
　　贝拉也赞同这种选择，这就是个弱智，你和他讲法律？根本说不通。
　　找一家管理严格，护卫身强力壮的精神病院送进去就算完事。
　　天天给他打镇静剂，之后是劳动改造还是绑在床上养着，都随意，无非就是一点钱的事而已。
　　贝拉省事、希瑟省事、对此事心知肚明的黑人总统也省事，就当这人在当年的屠杀中被打死了，黑不提，白不提，这符合各方利益。
　　……
　　去掉希瑟的养父母，去掉那几个已经死了，已经进监狱的，杰里·霍加斯律师经过案件整理，作为委托方的律师，她一共起诉七名被告。
　　这其中有纽特镇的镇长、警察和一位老师、一个维修工和三个农场工人。
　　七人对当年的罪行矢口否认，根本没当回事，当年年轻，不懂事，喝点小酒，然后犯了点小错误，这有啥啊！谁还没年轻过啊？
　　可当黑人总统作为一个‘普通公民’，来法院旁听。
　　立刻让全美国的视线都集中在德克萨斯州。
　　记者围堵在法院外采访，问双方律师、问陪审团、甚至追到法官的家门口去问法官。


第一百八十二章 希瑟也要写书
　　社会各界开始挖掘当年的事件真相，电锯杀人狂的作案手法确实惊悚，但这帮德州民兵的做法更是让人震惊。
　　开着车，拿着枪，把一家人堵在房子里杀，杀完人像没事一样，一边喝酒，一边放火。
　　这是法制社会？两百年前的西部牛仔也没这么疯狂！
　　德克萨斯州的排外自然变成了整件事最好的注释，全美国都在谴责德州，认为他们拉低了国家的法制层次，德州政府也是够狠，你们再说？再说我们就独立！
　　独立什么的只能作为讨价还价的一种说法，实际是无法独立的。国内的资本家想把自己的产品卖到德州去，黑人总统要博取同情，要更多的选票，民主党想把这个州拉到自己的阵营里来。
　　共和党出于自身利益准备死保德州，但他们也希望德州稍微改变一下平日里的作风，别那么不合群，你认为别人都是傻逼，可以在心里骂，不要说出来啊！
　　庭审的过程还算顺利，证据确凿，事实清楚，除了被告几人拒不认罪以外，就没什么波澜了。
　　几个被告就是典型的德克萨斯人，梗着脖子，不服，不服，就是不服！有本事一枪打死我？
　　案件审理没什么问题，可到了赔偿环节，贝拉和希瑟就傻眼了。
　　她之前状告的航空公司、斯塔克工业都是有钱人，也愿意遵守各项法律法规，她索取赔偿，对方付钱，那完全是游戏规则内的事。
　　可如今这几个德克萨斯人就看不上那一套所谓的游戏规则，都是混人、法盲！要钱没有，要命一条。
　　即使是那个最有钱的镇长，银行账户上也没什么钱，还要考虑到他妻子和孩子的生活问题，不能把财产全部没收，撑死了能获得那么一两万美元的赔偿，剩余那几人都是月光族，半毛钱积蓄都没有的那种。
　　黑人总统那边派出特工，贝拉也让根帮忙查找，发现几人确实没钱。
　　这让贝拉很郁闷，无往而不利的索赔大法，现在因为对方过于贫穷而被免疫了。
　　遗产税还是像巨山一样压在希瑟心头。
　　希瑟和麦斯，加上她新认的那个二大爷，三人费半天劲，把口袋都掏空了，才凑出三万五千美元。
　　二大爷正在和媳妇闹离婚，即使如此，还是咬牙给他们凑出两万美元，从各方面看，都算是仁至义尽了。
　　而希瑟和麦斯手里的这一万多也都是给贝拉打工，这一年来省吃俭用，硬攒下来的。
　　两人拿出这些钱后，彻底进入一贫如洗状态！
　　实在是没办法，希瑟只能向全国知名的美女作家贝拉借债。
　　她借给希瑟八万美元，经过一番复杂的手续，终于把老祖母的遗产继承了下来。
　　遗产包括位于小镇角落，荒芜无比的那么一栋豪宅，现在豪宅没法住人，说不定哪天就塌了，室内陈设被大黄蜂和电锯杀人狂破坏了一大半，贝拉没说，希瑟也不知道，她以为这房子一直这样呢。
　　此外还有三千亩土地，一辆拖拉机、一辆耕种机、还有一辆看起来极为残破的运输车，剩余还有很多农场里的配套设施，两辈子加起来也没种过地的贝拉压根就闹不清那些具体是什么东西。
　　美国号称有三百万农民，实际准确的翻译，应该叫农场主。
　　这边还有一个职业叫农场工人，大部分是来自中美洲和南美洲的移民，数量不等，属于季节性雇工。
　　尽管过程曲折了一些，但从无产者变成有产者，希瑟还是非常高兴，浅蓝色大眼睛里闪动的都是兴奋，她在农场里疯跑，欢呼，在危房里东摸摸，西看看，浑身上下都洋溢着名为喜悦的情绪。
　　觉得自己也能跟着沾光的麦斯嘴里一直在碎碎念：“真好啊，真好啊。”
　　又过了一天，等那股子兴奋劲过去，一个迫切的问题落到两人面前，这个地方能干什么用？
　　接着雇人种地？或者自己亲自上阵？
　　现代化农场比以前的工作量减少了万倍，雇佣一个工人，就能满足需求，可之后呢？靠着那点微薄的利润生活？农场确实自由，但两人都是城市人，在小镇生活有些不习惯。
　　而且因为闹得沸沸扬扬的灭门案，导致小镇居民看他们的眼神里也带着敌意，小镇居民才不管索耶家族惨不惨呢，他们只知道那七个被告是自己的邻居、亲戚和朋友，希瑟和麦斯在他们看来就是敌人，说不定什么时候就拿着霰弹枪冲进门把他们给突突了。
　　两人犯愁，这个农场应该怎么处理呢？
　　希瑟就拿这个问题来问贝拉：“我怎么才能赚钱呢？贝拉，你的第一桶金是怎么赚来的？”
　　我的第一桶金就是状告斯塔克工业的时候，竞争对手偷偷塞的支票吧？对方好像是让我搞快点？
　　这个肯定不能说。
　　之后就是航空公司的赔偿，这招在希瑟这边已经用过了，结果碰到一群穷鬼，对方免疫了这个招数。
　　“我最开始就是开维兰德神奇道具商店了吧？当时我信心十足，然后……然后现在每个月的收益都给麦斯开工资了！感觉我这个店开得亏死了！”
　　她说着说着，突然想到一个问题，看向小胡子麦斯：“你最近都在德克萨斯州，那我的店这几天肯定没开业吧？”
　　多新鲜啊？小胡子点点头，我也没分身术，现在人在德州，旧金山那边的店铺肯定是没开门啊。
　　贝拉一脸的恍然大悟：“差点被你钻了个空子，你这个月的工资没有了！”
　　麦斯：“……”
　　他忍了又忍，总算把黑心老板的称谓憋回去了。
　　贝拉盯着他看，之后点点头：“麦斯先生，现在沉稳了很多，有进步啊！我很欣慰！”
　　即使是开店，那也需要本金，希瑟穷得叮当响，在得知写书很赚钱后，她就开始把念头放在这上面了，她也要写书！
　　好歹是古典文学专业的，她觉得自己应该也可以写。
　　历史、宗教她不熟，像贝拉的新书，饥饿游戏那种偏女性、偏青春向的书她也写不出来，琢磨半天，还是从自身出发。
　　我在德州开农场！冥思苦想后，她写了个标题。


第一百八十三章 树大招风
　　一天后，贝拉来拜读希瑟的大作，发现就写了个标题……
　　希瑟似乎很疲惫，一对凶器放在桌子上，双手托着下巴，做思考状。
　　一旁的小胡子麦斯倒是很有活力地给女友帮忙，写农场题材，肯定要对农场有所了解吧？他把仓库的拖拉机拆掉，可拆到最后发现自己完全没有能力把这东西重新组装起来。
　　贝拉一阵指点：“把这些都收起来，装箱，我可以让托尼·斯塔克来帮咱们修拖拉机。”
　　麦斯大喜：“真的吗？”
　　“你是不是傻？当然是假的！斯塔克哪有这个闲工夫。”
　　一阵吐槽，贝拉拿起希瑟写的那个标题，也有点无语。
　　现在用这种标题好像有点超前，可能二十年后就好写了吧？……
　　“我把庄园和土地都卖给你吧？你看怎么样？”
　　贝拉对于希瑟同学冥思苦想一晚上，才想出来的好主意很无语：“我要这些没用啊？我家人都在洛杉矶，自己在斯坦福上学，你现在卖给我一栋德州的房子？……”
　　希瑟重重地叹了一口气，这些道理她怎么会不懂呢，只是她没别的办法啊。
　　贝拉也为她思考过，此时就出了个主意：“你可以把土地和房产抵押给银行，换取贷款，然后寻找自己感兴趣的投资项目。”
　　从小被养父养母各种软暴力，让希瑟的童年和青年时期比较坎坷，长大后的希瑟很不美国，那就是她不喜欢欠别人的钱。
　　身材这么爆炸，想赚钱实在太容易了，可她一直死守底线，就是想证明自己。
　　现在已经欠了贝拉八万美元，好歹是朋友，这个还好办。
　　要是欠银行的钱，到时候投资失败，她可就又回到之前一贫如洗的状态了。
　　贝拉的话让希瑟想了许久，一直到几人回返旧金山，她也没拿定主意。
　　房子放在那也不会放坏，三千亩地先不种了，反正种地也赚不到什么钱。
　　自己名下有了一大片好像没啥卵用的产业，同时又背负了贝拉与二大爷加起来一共十万美元的债务，一趟德州之行，让希瑟的生活开始变得多彩起来。
　　周末时分，她会去二大爷家住两天，霍布斯·索耶没有子女，慢慢也把她当自己的亲女儿看待。
　　……
　　贝拉的第二本书，也就是饥饿游戏的第一册正式出版了。
　　兰登书屋给的版税是10%，之前售卖达芬奇密码时的半年一结算也改成了三个月一结算。
　　外界对于饥饿游戏的议论颇为热烈。
　　正面观点认为她的新书有科技感，很有警示意义，还突出了大女主的地位，女主人公在爱情、亲情和生死之间的挣扎与智慧让人印象深刻，这很女权！
　　反面观点则认为这本书过于青春化，好像是在讨好年轻读者。
　　整本书比达芬奇密码的格调降了不止一个档次，而且为了凸显女主角的个人形象，把几个男性角色贬低得跟废物一样，书中植入的广告也过多，什么火焰跑车，什么长裙、耳环、戒指都花费大量的篇幅去描述，你这是在卖货吧？
　　没错！我就是在卖货！写书才能赚几个钱啊？
　　贝拉对于各种负面评论是不屑于顾的，火焰跑车的创意就是她和柯尼塞格商定好的，原本准备闭关两年，专心研发新车的柯尼塞格会配合她，推出一款全新的、在原时空没有出现的跑车，车的名字就叫柯尼塞格-火焰。
　　全球预计销售九辆。
　　这次的售价可不是六十九万欧元了，贝拉直接在原本的售价前加了一个一，一百六十九万欧元！爱买不买。
　　至于书中出现的女性服饰和饰品她也是按照香奈儿的要求来描写的，从珠宝、化妆品、护肤品、香水一路写到服饰和鞋包，对方为此支付了七位数的广告费。
　　你说未来世界没有香奈儿？你怎么证明？我就说有！
　　贝拉最近几天都在为新书的发售而卖力吆喝，新书卖得好，饥饿游戏第二本和第三本的广告费才值钱。
　　出版商布置的签售会，尽管她觉得很麻烦，可还是答应参与。
　　一切都是为了销量。
　　几个签售会的地点就放在大城市，纽约、波士顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山、西雅图都会去走一趟，书中广告确实有点多，但质量也是有保证的……
　　……
　　波士顿。
　　波士顿是全美居民受教育程度最高的城市，哈佛大学与麻省理工都位于波士顿市区。
　　但是很少有人知道，在波士顿郊区有一个名为查尔斯顿的区域，这里不到一平方英里，也就是二点五平方公里多一点的面积，这里的居民以自己是查尔斯顿人而自豪，他们祖祖辈辈都从事一项行业，那就是抢劫银行！
　　银行抢劫在这里变成了一种职业，并且代代相传。
　　祖父被抓进去了，父亲会承担起那份工作，父亲进去了，儿子继续继承他的位置。
　　有官方统计，去年一年，波士顿就发生了370起抢劫银行的案件，平均一天一起，而90%的嫌疑人，都出自查尔斯顿区。
　　当地居民互相包庇，认为这是一项光荣传统，并准备继续发扬下去。
　　不过进入新世纪后，抢劫银行的难度越来越大，抢到的现金也越来越少，随着大批老贼退休，年轻一代也在尝试着寻找新的经济增长点。
　　此时一间普通的民房内，四个年轻男人就在热烈讨论。
　　“嘿嘿嘿，去抢劫一个卖书的？那帮老家伙的眼光真是越来越低。”年轻男人双脚架在桌子上，满脸的桀骜不驯。
　　为首的男人看起来要稳重不少，他拿出一本自己刚买的饥饿游戏第一册，扔到桀骜男人的怀里。
　　“克林特，知道这本书的定价是多少吗？我告诉你，二十九美元！算上她的老书精装版签售，有的人会一次买两本或者更多，你知道这是多少钱吗？
　　如果有人只想卖书，不想排队等待作者签名，又会售出多少本书，收入多少现金？我听说现场还有售卖珠宝首饰的，所以这个数字还会增加，四十万，五十万，都有可能，你还觉得少吗？”
　　其余三个男人的眼睛瞬间亮了起来，别说四、五十万，哪怕只有二十万，就完全值他们干一票了！


第一百八十四章 下一站，波士顿
　　贝拉在纽约举办的签售会很成功，各方面的朋友都很捧场。
　　胖胖的历史老师卡尔·以利亚一直在帮她张罗，现场秩序不是很好，而是非常好！别说黑帮，就连那些习惯对她吹口哨的小流氓都没出现。
　　贝拉现在对纽约的印象是越来越好，谁说纽约多灾多难的？绝对是污蔑！
　　签售会的第一站是纽约，在证明饥饿游戏有大卖的潜力后，第二站就放在了波士顿。
　　在前世看来，波士顿不算多么有名，可美国这边的精英阶层很多都出自波士顿，这边的学术气息浓重，既不像纽约人那么一门心思捞钱，也不像华盛顿人那样天天喊政治口号。
　　精英阶层多，自然买书的人也多。
　　无论是兰登书屋这个出版商还是跟随着一起来卖香水、卖化妆品的香奈儿都很重视波士顿的签售。
　　贝拉更多的是要名气、要更多的赞美，签售会的收入她才拿百分之十，能有多大的兴趣？就像很多知名作家一样，现在版税收入依然是她收入的主体，但未来，书籍的运营和周边收入才是大头。
　　这次和香奈儿联手卖货，就是一次尝试。
　　这个时空的香奈儿缺少了卡尔·拉格斐，导致公司的业绩不上不下，别说和路易威登、爱马仕、古驰这些巨头比，就连站在迪奥面前，她都是个妹妹。
　　香奈儿不是上市公司，股份完全归个人所有，几乎不公布财报，但贝拉还是通过一些手段调查出这家公司的现状。
　　公司股权完全在犹太人维德摩尔兄弟手中，分别是66岁的阿兰·维德摩尔和63岁的热拉尔·维德摩尔，两兄弟各占50%的股份。
　　两人很少在公开场合露面，香奈儿举办一些大秀之类的活动，他们就坐在四五排的位置上，不知道的，还以为这两老头是路过的呢。
　　犹太人骨子里的那种谨慎、算计、不在意虚名，只注重实际的性格在两人身上表现得淋漓尽致。
　　两兄弟很沉得住气，但香奈儿这些年发展得一直都不好，同为法国时尚品牌，香奈儿日常性质地被迪奥按在地上打，销售额年年下降。
　　不是上市公司，自然也不存在市值一说，外界只能做出品牌评估，分析师认为这个品牌快要过气了，最多值五亿欧元，甚至还会更低，据说维德摩尔兄弟就有出售股份的念头，但没有获得外界证实。
　　实际要想把这家公司买下来，倒是要不了那么多钱，不过即使再少，三亿欧元也是必须的。
　　贝拉没那么多钱，她也不知道该怎么让香奈儿走到曾经的高度，时尚这个东西太过缥缈，她自认自己没有卡尔·拉格斐的水平，这个漏有点不太好捡，很大几率，捡不好就掉坑里去了。
　　“管理层抱怨过很多次，公司应该上市，可那两位传说中的股东就是不答应！”
　　香奈儿洛杉矶区的销售经理在和贝拉抱怨，这是一个极为普通的美国中年男人，他们是靠着斯坦福校友会认识的，一个要投广告，一个要赚钱，自然一拍即合。
　　都进入21世纪了，大家打破头都要上市圈钱，还有不上市的公司？贝拉在经济领域就是个外行，她也猜不透两个老头的想法，人家是不是有深层次的布局，她看不出来，从现有情报分析，两个老头是吝啬到家了。
　　在工作人员进行场地布置的时候，她就和这位销售经理随意地闲聊。
　　“为什么不上市呢？”她问道。
　　中年男人极为不满地说道：“还能是什么？犹太佬死死攥着他们的钱袋子，生怕被外人拿走一美分。”
　　维德摩尔兄弟把股权牢牢攥住，拒绝外来投资，更不会给管理层股权激励。
　　管理层只能拿一份年薪，工作没有多少热情，人才流失得非常快。
　　这也是私人公司香奈儿被上市公司迪奥按在地上打的主要原因。
　　贝拉想了想，原时空的香奈儿是这样吗？按照犹太人吝啬的性格，多半也是这样……只是那个时空的香奈儿发展很好，维德摩尔兄弟在高层有足够的人脉，可以抵御方方面面的压力，现在则是另一种情况。
　　她对香奈儿多少有点兴趣，只是各方面的时机还不成熟。
　　她劝了销售经理两句：“反正都是打工，你看我？我这也是替你们打工啊。”
　　销售经理摇头轻笑：“你的收入可比我多多了……”
　　不咸不淡聊了两句，贝拉就去换衣服，衣服都是香奈儿提供的，这也是广告的一部分。
　　销售经理则去忙着布置会场的事，虽然没有股权激励，但提成还是有的，能赚一点是一点吧。
　　贝拉坐在化妆间发呆，发型师有些神经质地梳理她的头发，她无聊地拿起一本时尚杂志翻看。
　　心中则在想设计师的事，没有一个优秀的设计师，香奈儿即使被买下来也只会是一个二流品牌。
　　她更盘算了一番自己手中的资产，全部拿去抵押，能贷多少钱？计算结果是差距极大。
　　想着想着就觉得眼皮打架，她微微闭目，要休息一会。
　　做头发时候的衣服很宽松，迷迷糊糊的，她就觉得有一只手在摸她的脖子，之后顺着锁骨，一路向下。
　　岂有此理！谁的胆子这么大？
　　她一把抓向那只手，想来个过肩摔，之后掰断手，再掰断脖子什么的。
　　可这么一摸，发现手感不对，自己抓着一个女人的手，她摸了两下，手掌滑腻，手指圆润，柔软间又蕴藏着力量，她抓着手掌，猛回头，正好对上了娜塔莎那有些调笑的眼神。
　　“松手！使那么大劲？”娜塔莎眼眉间带着笑意，视线从她宽松的领口往里瞄。
　　眼看是误会，贝拉‘哼’了一声，这个便宜妹妹竟然敢占自己的便宜？她把领口紧了紧，奇怪地问道：“你怎么来了？”
　　娜塔莎穿着一身很正规的职业装，金发披肩，手表、项链一应俱全。
　　完全是职场女性的打扮。
　　“我妈听说你在签售，就让我过来帮忙，没事帮你拎拎包，递递水什么的。”娜塔莎撇着嘴，一幅被抓壮丁的模样。


第一百八十五章 签售会
　　萨曼莎倒是一片好心，不过她好像没考虑实际情况……
　　贝拉颇为紧张地看向窗外，波士顿这边不会发生什么大事吧？
　　自己这个便宜妹妹可是走到哪，哪出事的体质！
　　可能是她张望的动作有点大，娜塔莎愣是看明白了她的想法，眼睛瞪得老大：“伊莎贝拉·斯旺！你敢嫌弃我！？老娘大老远过来给你帮忙，你那是什么眼神？”
　　贝拉诧异无比：“你都有读心能力了？不会吧？”
　　娜塔莎：“……我想打你！……对了，这个给你，专门给你带来的。”
　　看着递到自己眼前的M9手枪，贝拉下意识看向化妆间的大门，尽管觉得签售会带一把手枪有些古怪，她还是把手枪塞到包里去了，以防万一吧！
　　彼此日常性质的嫌弃和打闹后，该工作还是要工作，便宜妹妹的时尚眼光一直不错，帮着她梳头、化妆、最后换衣服、挑选饰品，折腾两个多小时，总算是捯饬完了。
　　贝拉穿了一件淡绿色的无袖连衣短裙，黑色的蝴蝶结腰带，手臂、锁骨和后背都暴露在空气当中，脚下是五厘米的细高跟。
　　娜塔莎作为她的助理，负责的基本就是端茶倒水、搓胳膊揉腿之类的丫环工作。
　　没办法，这是老娘给的任务啊。
　　九点三十分整，签售会就在波士顿的花园球馆召开。
　　贝拉这边签名售书是主题，出版商卖书是捎带，人是有从众心理的，如果是独自一人，未必愿意掏钱买书，可要是周围气氛热烈，冲动消费实在是太容易了。
　　香奈儿也会在现场安排一个小型的时装秀，现场售卖各种各样的服饰、皮包、香水和饰品。
　　无论是贝拉的饥饿游戏，还是出版商，或者是香奈儿，他们针对的目标都是年轻女性，这个群体消费能力惊人，看到别人购物，年轻女孩很难抑制住买买买的冲动。
　　“肤浅……”娜塔莎对于这种销售上的小花招是不屑的，可在现场逛了一圈，还是偷偷买了一条手链……
　　……
　　“感谢你的支持！谢谢！”
　　“要写什么？卡罗尔爱雪莉？OK！OK！”贝拉暗自嘀咕，这好像是两个女孩的名字吧？
　　“愿乔安娜和凯瑟琳永远在一起？OK，没问题！”
　　整整一个上午，贝拉就像机器人一样，不断在书页上签名。
　　买一本书的就给签名，签完名，说一声谢谢，这就完事了。
　　那种一次买七八本的，她会问问对方的需求，并多写上那么两句祝福的话。
　　如果一次买十本以上，会再赠送一份贝拉完全仿照饥饿游戏女主打扮拍摄的海报，海报上的她弯弓搭箭，目光直视远方，要多帅气有多帅气！
　　要是有那种准备买书回去熬着吃，一次买五十本以上的，这就需要用VIP的标准来对待了。
　　精美海报肯定赠送，这个VIP要是颜值还能说得过去，贝拉会询问对方是否有意合影，合影后的照片拿回来，她也负责签名。
　　从九点半开始，一直忙到十二点整，她至少签出去一千本书！卖出去的书超过五千本。
　　即使体质强于常人，可手腕经过两个多小时的高强度运动，此时是酸麻无比，她表面在维持美女作家的人设，实际已经累得不行了。
　　贝拉好歹还有一个椅子，可以坐着，娜塔莎穿高跟鞋跟着站一个上午，还得面带微笑，像是个傻子一样，此时眼中就满是疲惫。
　　正经的锻炼、搏击、战斗她可以坚持，可这个签售会实在是太无聊了！每一分钟，每一秒钟都是煎熬。
　　她忍不住低声问道：“你这么忙一上午，能赚多少钱？”
　　提到这事，贝拉就没多少兴致了：“可能也就一两万美元吧？”
　　要是搁在普通人身上，比如希瑟、麦斯那样的，一上午能赚一万美元，俩傻孩子肯定乐开花了。
　　可对于贝拉和娜塔莎这种有能力的人来说，一万美元真心不多。
　　“虽然赚得少，但我收获很大。”
　　贝拉的眼神极为明亮，钱是次要的，一个上午她就觉得自己培养出上百个死忠粉，这些人都是她灵能的增长点。
　　想一辈子赞美她，那肯定没戏，上帝的魅力都抵不过人类善变的心，更何况是她呢？
　　但只要这些死忠，能够维持个一年半载的赞美，她的收获就足够让自身的灵能等阶再上一个台阶了。按照她的计算，一、二阶灵能魔法还要继续开发，扩充自身的心灵世界，同时深度也不能放弃，她差不多可以涉足一部分三阶的灵能魔法了。
　　“中午你请客，我要吃法国菜。”娜塔莎不容置疑地说道。
　　思考了五秒钟，贝拉有些艰难地点头：“……好。”
　　正在两人琢磨一会去哪吃饭的时候，体育馆的后门被猛然推开，四个穿着肥大修女服，带着橡胶面具，手持自动步枪的家伙疯了一样冲进会场。
　　“不许动！！”
　　“都把手举起来！举起来！”
　　“不许乱跑！不许乱跑！”
　　其中两个劫匪用步枪对准在场的工作人员和顾客，剩余两个则冲向收银的柜台。
　　兰登书屋和香奈儿联系了波士顿银行的工作人员，现场清点完书款后，银行会派遣运钞车来运钱，这些钱会分别存入双方的账户，没想到就这么一个中午休息的间歇，竟然会被一伙歹徒给盯上了。
　　四个劫匪都是男性，他们穿着修女服，端着自动步枪的造型让人印象深刻，至少贝拉就被小小地吓了一跳，这是谁找的服装？不得不说，很帅气啊！
　　可一想到这帮孙子是来打劫自己的，她就乐不出来了。
　　“别冲动。”娜塔莎对她耳语。
　　要是现在美女作家掏出M9，一枪一个，把劫匪全部打死，那确实有点夸张。
　　贝拉若有所思的点头，反正她的收入就是百分之十，为了那么一两万美元强出头，确实不值得。
　　“不许报警！不许打手机，都抱头！给我蹲下！蹲下！”一个劫匪用枪口指着她们。
　　贝拉和娜塔莎慢慢蹲下。


第一百八十六章 卤蛋又来捡漏了
　　似乎看她们两人没什么威胁，劫匪的枪口又指向别处。
　　“我亲爱的妹妹！跟着你就会倒霉！”
　　“这帮家伙用意明确，行动快捷，明明是针对你来的！我亲爱的美女作家姐姐！”
　　贝拉和娜塔莎就没多少紧张感，两人蹲在地上还在互相埋怨，此时的情景有点像当日在凤凰城遇到老劫匪时的画面，只不过当时她们还不是姐妹。
　　说起来，这次的劫匪可比亚利桑那州的老劫匪专业多了。
　　四人年轻力壮，目标明确，看样子也接受过一定的军事训练。
　　就连现场的工作人员也极为配合，想想也是，一年365天，发生370起银行抢劫案件，不配合的都挂了……
　　银行工作人员之前已经完成了前期的清点，现金码放得极为整齐，就等着运钞车了。
　　现在这些前期工作反倒便宜了劫匪，劫匪拿着大号的旅行袋，把桌面的现金往里塞。
　　一个口袋装满，就再换一个，一连装了六个大旅行袋，满满当当的全是美元。
　　为首的劫匪极为冷静，整个行动被精确到秒，眼看自己预估的时间已经到了，他二话不说就要撤退。
　　“那边还有钱！还有首饰和珠宝！”一直盯着贝拉他们这些人质的劫匪似乎脾气很暴躁，劫匪首领去拉他，被他粗暴地强行推开。
　　因为暴躁劫匪的贪心，整个抢劫行动又延迟了将近二十秒钟。
　　“蠢货！再不走就来不及了！”劫匪首领被气坏了。
　　暴躁劫匪倒是无所谓地冷笑：“看我的。”
　　他大踏步走到贝拉面前，这个女人实在太亮眼了，仅仅是目光接触，他的内心就会产生一种说不清道不明的情绪，暴躁劫匪无视潜意识给他传递出来的战栗信号，抓向贝拉的手腕。
　　“小妞！和我们走一趟，到了地方会放开你的！”他蛮横地说道。
　　我不理你也就算了，你丫还敢来招我？
　　贝拉直视暴躁劫匪的双眼，压低声音：“滚！”
　　不是心灵震爆，不是心控，仅仅是她不到一成灵能的威压，这就让暴躁劫匪如遭雷击。恍惚间他好像看到一座巨山，一个高大无比的人影站在山顶，下方有无数信徒在顶礼膜拜，正当他疑惑不解的时候，那个高大的巨人看了他一眼。
　　仅仅是一个目光接触，他的心脏就好似被锥子狠狠捅了一下，他甚至觉得自己的心脏都被捅碎了。
　　他眼前出现诸多重影，身体摇摇晃晃，像是喝醉酒一样。
　　这是什么情况？劫匪首领不知道出了什么事，也没工夫细想，他立即用枪口震慑住现场的所有人，压制住人群的蠢蠢欲动，之后和另外一个劫匪架起暴躁劫匪就往外跑。
　　他们狼狈地冲出体育馆，此时警车已经快要完成包围了。
　　劫匪首领利用自己熟悉地形的优势，冷静地和警车周旋，最后在一条小巷换车，甩开了警察。
　　他们回到自己的住所，来不及清点收获，七手八脚地把暴躁劫匪的伪装脱掉，然后几人就被吓住了。
　　此时的暴躁劫匪浑身通红，手脚不受控制地颤抖，嘴角、鼻腔流出鲜红的血液，双眼泛白，眼看这人就要撑不住了。
　　“克林特这是怎么回事？”
　　“难道是中毒了？咱们为什么没事？”
　　剩余两个伙伴满头雾水。
　　劫匪首领努力一直在对自己说冷静，可他想破头，也不知道出了什么事。
　　“送克林特去医院！”他只能想到这么一个办法。
　　三人很讲义气，没说咱们把克林特扔掉不管，尽管三人刚刚犯下大案，可他们还是开车把暴躁劫匪克林特送到了最近的医院。
　　这种症状医生也没见过，只能见招拆招。
　　流血就输血，身体颤抖就打镇静剂，咬舌头就往嘴里塞木棍，各种检查做了一遍，劫匪抢走的六袋子钱直接用掉一袋子，几个科室的医生会诊后，结论是某种突发性的血液疾病。
　　具体是什么血液疾病，不知道！什么时候能恢复，不知道！用什么药来治疗，不知道！
　　运气好或许能活下来，运气不好，你们就准备后事吧！
　　克林特的运气就不错，在傍晚时分，他慢慢苏醒过来。
　　他的同伴早就走了，对此他也可以理解，几人刚刚犯下大案，不在家里躲着，跑到医院里来陪床？是觉得警方比较傻吗？
　　几人冒着巨大的风险把他送到医院，已经是义气深重的表现了，克林特没有半点怨言。
　　他只恨自己的病来得不是时候。
　　嗯？猛然间，他发现病房内还坐着一个人。
　　黑皮肤、黑眼罩、黑皮衣，一个独眼黑人正在看着他。
　　“你是什么人？”克林特觉得对方是警察，苏醒的第一时间，他就有蹲监狱的心理准备了。
　　蹲监狱没问题，二十年，三十年都行，但让他招供同伴，休想！
　　“尼克·福瑞。”黑卤蛋好整以暇地说道。
　　克林特把这人仔细看两眼，觉得气质不像警察：“FBI？我需要找我的律师，你们休想……”
　　黑卤蛋竖起一只手，打断他的话：“克林特·巴顿先生，你的运气不错，我见过你这种症状的人，即使有专业的医疗队伍，他们绝大多数也熬不过去，你真的很幸运。”
　　“你知道我的这种病？你是军方的人？你们在进行某种秘密实验，之后选中了我？偷偷给我注射了某种基因药剂？”克林特一瞬间就脑补出一大堆内容。
　　黑卤蛋嘴角带着嘲讽：“政府阴谋论？军方妖魔化？太幼稚了。”
　　“我得的到底是什么病？”克林特·巴顿追问。
　　“就像医生们说的那样，一种突发性的血液疾病。”
　　“具体的呢？”
　　黑卤蛋沉默了十多秒，这才缓缓说道。
　　“那不是疾病，而是史前人类的一种基因，很多资料中称呼他们为先行者。
　　这些基因片段在某些特殊情况下会被激活了，大部分人都是生死之间，或者是在战场上目睹自己战友死亡的时候被激活，像你这种抢劫过程中过于亢奋，基因片段自动觉醒的，我还真是第一次见到。”


第一百八十七章 锻炼
　　什么史前人类，什么先行者，在克林特·巴顿听起来就像天方夜谭一样，要不是看黑卤蛋表情严肃，一幅死了亲爹的模样，他都以为是什么真人秀节目在整蛊自己。
　　这种事不是电影里的情节吗？怎么会在现实发生，还发生在自己身上？
　　克里特·巴顿小学六年级都没上完，就进了少管所，出来之后，跟着几个伙伴混日子，天天就是抢劫、抢劫和抢劫，他的见识非常匮乏。
　　自身有天赋，但没什么见识，这也是黑卤蛋来招募他的一个原因。
　　黑卤蛋拿起身旁的一份资料，翻看起来：“克林特·巴顿先生，你在九岁的时候就入选冰球队，当时队里对你评价很高，认为你力量强、速度快、意识也好，可惜你在青春期后，脾气越来越暴躁，最终被开除出球队，我没说错吧？”
　　克林特·巴顿抿着嘴，一句话也没说。
　　黑卤蛋快速翻阅资料：“打人、故意伤人、偷窃，你和少管所内的心理医生说你心中像是压抑着一团火，脾气暴躁到自己都无法控制……你现在还能感觉到那团火吗？”
　　克林特猛然一愣，之前那股无时无刻不在影响他的暴躁冲动似乎消失无踪了，此时他非常冷静，内心前所未有的舒畅，一点失控的迹象都没有。
　　“为什么？折磨我十多年的……到底是什么东西？”
　　黑卤蛋指着窗外：“看那边，告诉我，你看到了什么？”
　　什么意思？克林特·巴顿看向窗外。
　　玻璃真明亮，此时已经是傍晚了，但他能看到窗外有树，树杈上有小鸟，小鸟为了躲避人类，只能夜晚出来觅食，这是某种蜂鸟？羽毛很漂亮啊。
　　看着看着，克林特突然醒悟过来，离得那么远，他怎么会看到蜂鸟身上的羽毛？白天他都看不清，更何况是夜晚！
　　黑卤蛋露出一幅笃定的表情：“明白了吗？巴顿先生，你已经和之前不一样了。”
　　自己和之前不一样了？他看向窗外，久久不语。
　　黑卤蛋在他床头放下一张名片。
　　“离开这间病房，你就会被波士顿警方以抢劫、伤人、非法持有枪械、偷盗车辆等九项罪名逮捕，如果你想走一条全新的道路，可以打这个电话，国土战略防御攻击与后勤保障局会为你提供庇护，好好想想吧，克林特·巴顿先生。”
　　黑卤蛋指指他的眼睛，之后大踏步离开病房。
　　……
　　贝拉不知道自己仅仅是看了一眼，就让克林特·巴顿体内的伊述人基因片段被强行催发出来，差点要了老命。
　　她那个将近3%的伊述血脉浓度对于普通人十万分之一都不到的基因片段来说，完全是碾压。
　　对方的基因遭遇巨大的高层面压制，从半显化直接过渡到显化。
　　她的一眼让黑卤蛋捡了个便宜。
　　因为担心‘贝拉、娜塔，二人合一，可炸天下。’黑卤蛋紧跟着娜塔莎来到波士顿，暗中观察一番，把因为伊述人基因而觉醒鹰眼视觉的克林特·巴顿捡走了。
　　贝拉不知道暗中发生的事，她的签售会虽然遭遇劫匪，但对她自身没什么影响。
　　波士顿警局向主办方保证，已经锁定目标，正在开展进一步的调查工作。
　　和官方交涉的事不需要她费心，兰登书屋和香奈儿都有上层渠道，她这种拿一成收入的打工者，没必要去管闲事，她就是一个负责签名的工具人。
　　被娜塔莎拉着去吃了一顿法国菜，作为见习特工，运动量很大，自然吃的也多，这一顿饭吃得贝拉都心疼。
　　两人随后就去做饭后运动。
　　“带我去坐坐那个飞毯！你答应过我的！”
　　贝拉瞠目结舌，一幅可达鸭的模样：“什么飞毯？咱们家有这东西？没有的，你一定是记错了。”
　　娜塔莎斜着眼睛看她，没说话。
　　眼看实在抵赖不过去，某人只能认输。
　　“这边人太多了……”
　　娜塔莎打了个响指：“我知道个好地方，跟我来！”
　　她们来到郊外的一处水坝，这里已经被废弃，周围连个鬼都没有。
　　贝拉犹犹豫豫，还是把魔毯从天使小队的基地反召唤出来。
　　眼看魔毯漂浮在半空，魔毯下面就像有海浪在托着一样，呈水波状轻轻鼓荡。
　　娜塔莎双眼放光，伸手在魔毯下方的空处摸了摸。
　　“你这个下面什么也没有啊？！”
　　贝拉听得一脑门黑线，深更半夜，在荒山野岭说这种话？你不怕招来涩鬼吗？
　　她让魔毯降低高度，并变成楼梯形状，抬腿迈步，走上魔毯。
　　随后她盘腿坐好，并对娜塔莎伸出一只手。
　　“为什么要盘腿坐？”便宜妹妹满脸好奇地问道。
　　这个问题贝拉还真没想过，动画里那些坐魔毯的，不都是盘腿吗？
　　“是因为重心的问题吧？这东西要是站在上面，肯定不稳……”娜塔莎用她那科学的眼光做出总结。
　　“少废话！上来！”贝拉抓着她的手，很霸道地飞向天空。
　　“快点！再快点！”
　　“太爽了！耶！——”
　　“冲刺！——冲刺！爽！——”
　　贝拉怕娜塔莎掉下去，只能抱着她，谁知道这家伙还不老实，在怀里一直扭来扭去的，嘴里更是说着很涩情的话，听得她老脸都红了……
　　……
　　一个小时后，两人降落地面。
　　玩得很开心，娜塔莎就喜欢这些刺激的东西，越刺激越好，但她还是指出了魔毯的一大堆不足，比如飞行速度不够快，比如没有防护，对此贝拉是无视了，本来就是一个装逼的魔法道具，又不是战斗机！
　　两人进行了一番日常性质的比武切磋，原本可以回去了，可娜塔莎又提出新的要求。
　　“我的意志还是偏弱，你有没有办法锻炼我的意志？”娜塔莎手持两根短棍问道。
　　这是啥意思？我要是没有办法，你就打我不成？
　　“那我来了？你可要有思想准备，接下来你会非常狼狈。”
　　“来吧！我不反抗！”
　　贝拉想了想，随后伸出两根手指，手指间缭绕着淡白色的气旋。
　　她露出询问的眼神，娜塔莎点头，示意她可以开始了。


第一百八十八章 大卖
　　贝拉伸手轻点娜塔莎的肩头。
　　一股晦涩的能量瞬间游走全身，不是酥，不是麻，更不是疼痛，更像是神经方面的阻断。
　　娜塔莎试着抬腿，发现自己的身体很迟钝，手脚僵硬得像是个老人。
　　她倒不担心贝拉对自己不利，两人间的关系其实已经超过美国这边大多数亲姐妹了，只是她不理解自己的身体现在是什么情况。
　　“你对我的身体做了什么？”
　　这话也有点歧义，贝拉咳嗽一声。
　　和游戏里那种火焰、冰霜的法师不同，她开发的法术现在越来越偏向于秘术。
　　现在对娜塔莎使用的法术就是一个二级法术，被她命名为能量抑制。
　　法术原理是通过自身灵能，压制、或者降低目标的身体素质和异能，优点不少，缺点是必须进行身体接触。
　　意志力如果胜过她的心灵压制，或者自身实力比她强很多的人就可以免疫这个法术。
　　现在娜塔莎的意志力就远远达不到抵御她心灵压制的程度，所以会觉得身体沉重，手脚无力。
　　“这不是你身体上的问题，如果现在去做检查，你的身体依然很健康，是你的……意志力不够坚定，你对自己的能力还心存怀疑，加油吧，我的好妹妹。”
　　眼看贝拉盘腿坐在一边，闭目养神，娜塔莎就很不爽，这到底是什么奇奇怪怪的招数？一下自己都接不住吗？
　　浑身上下那种虚弱至极的感觉让她恼火。
　　她咬牙切齿地往前走，可脚步沉重无比，仅仅走了数步，额头的汗水就开始顺着脸颊往下流。
　　贝拉在一边闭目养神，实际也在观察便宜妹妹的状态。
　　按照她的估算，美国队长、未来的黑寡妇是能够凭借自身意志力抗衡这个法术的。
　　二级法术在整个法术列表里的等级还是太低。
　　法术不是那种两人手掌相对，蹲着马步，看谁把谁推出去的内功！不用比拼内力，不用持续性的能量对抗，一招用出，把一定量的心灵力量打入对方的精神世界，这就完事了，是一锤子买卖。
　　对方可以用自身意志力来消磨这部分心灵力量，磨一点少一点，自身意志力源源不绝，而心灵力量在对方的精神世界是无根之水，理论上说，所有智慧生命都能摆脱这个法术的影响。
　　区别在于时间的长短。
　　意志坚定的，直接恍惚一下，就过去了。
　　意志弱的，像重病一样，在床上躺十天半个月，也能恢复。
　　这和善良邪恶无关，好人未必意志强，坏人也未必意志弱。
　　当娜塔莎恢复行动力的时候，贝拉看了一眼表：“九分十二秒，和我预想的差不多。”
　　娜塔莎双手扶着膝盖，嘴里大口喘气，明显是累得不行。
　　她的性格也是极为坚韧：“别的人……别的人，用掉了多少时间？”
　　别的人？贝拉想了想，有点不好意思：“我还没在别人身上试过，所以……”
　　“你拿我当试验品？”娜塔莎气得眼睛都直了：“真是我的好姐姐！再来一次！”
　　从九分半到五分钟，再到两分钟，一分钟，她的进步十分明显，但离完全免疫，还有一段的距离。
　　决心很大，但经历过的事情还是太少，除非像贝拉这样开挂一样收集正面情绪，否则单靠自身意志力，那还需要锤炼很久才行。
　　……
　　波士顿签售有些波折，总体而言还算成功，名气很多时候比金钱更管用，无论对贝拉、对出版商还是香奈儿来说都是如此。
　　当然了，不是说钱不重要，钱也重要！
　　贝拉拜托内森·英格拉姆去询问两个犹太老头，维德摩尔兄弟，香奈儿如果打包出售，需要多少钱？
　　以她的随遇而安的性格来说，当个小股东也未尝不可，但犹太老头可不是瑞典的那些技术宅，一旦香奈儿获得新生，对方百分之一百二的会踢她出局，到时候就恶心了。
　　接手的前提必须是全盘接下，之后才能说改制的事，到时候是重新找新的设计师，还是公司上市都需要进行全盘考虑。
　　内森·英格拉姆虽然是新晋的亿万富翁，但和美国国防部的关系一直不错，两个犹太老头尽管看不上这种美国暴发户，但也没想得罪他，最终给出一个4.8亿欧元的报价。
　　贝拉直接败退，再见！买不起！
　　四亿八千万欧元，就算她拿着印钞机去印，都得加班加点印一阵子！
　　她不会用自己的法术做坏事，那完全突破了她的底线，可用现有游戏规则还真未必玩得过两个犹太老头，现代经济学的大部分理论都是这帮犹太人编写出来的，想蛇吞象，非常困难。
　　过两年再说吧！等香奈儿再衰落一些，等自己手中的钱再多一点。
　　东海岸的签售很成功，到了自家的西海岸，那场面就可以用热烈来形容了。
　　查理这段时间的表现一直很优秀，如今已经从警探升职到警长了。
　　洛杉矶警局的警长和当初福克斯小镇的警长完全不同，在一万三千多正式警察的洛杉矶警局里已经算是小头目了。
　　他的升职和贝拉、娜塔莎各自的人脉有关，和黑人总统的交情更是重中之重。
　　几方合力，一个不算小，但也不算大的警长说升就升上去了，根本没人会反对，犯不着。
　　自家女儿到洛杉矶来签名售书，查理异常兴奋。
　　东方国度都能拿爹妈的科研成果去参加大奖赛，标榜自由的西方就更不存在避嫌一说了，查理带着警局同事来捧场加维持秩序，谁敢来闹事？直接开枪！附近几个街区的社团老大都亲自过来买书，现场气氛不是一般的好。
　　围着美国几大城市转悠一圈，光从贝拉手中签售出去的书就超过三万本，再多她也签不动了……这还是娜塔莎天天给她揉手腕才勉强坚持下来的。
　　饥饿游戏第一册首印的一百万本，这段时间也全部售出。
　　单本定价29美元，这就是2900万美元的收入，出版商扣除各种成本和支出，获利在八百万左右，贝拉这边拿10%的版税，也能进账290万，不过还要交税……


第一百八十九章 课题组
　　贝拉预计饥饿游戏的第二本和第三本分别在她大三和大四两年写完，平均一年一本书。
　　在这段时间，她还准备出版一本短篇故事集，里面包含了‘后天’‘艾利之书’‘我是传奇’和‘黑客帝国’四个故事。
　　之后？之后多半就到网络时代了，谁还看纸质书啊。
　　……
　　“该死，又失败了！”贝拉把四脚朝天的小白鼠扔到一旁，有些气恼地揉着额头。
　　从灵能觉醒的第一天开始，她就在琢磨治疗法术，可如今时间过去了一年多，还是迟迟无法进行法术解析，甚至可以说，她连第一步都没迈出去。
　　在她看来，法术就是法术，又不是游戏，不存在什么法师会魔法攻击，牧师才会治疗的设定。
　　神灵都会治疗法术，难道说他们都是牧师出身？
　　“殿下，你对生命的了解实在太肤浅，你需要更多的认知。”金苹果把桌子上的小白鼠扫描一遍，得出一个让人沮丧的结论。
　　贝拉很苦恼：“我还要怎么了解，去找个标本，活体解剖？”
　　“可以。”
　　“不许你再和我开这种玩笑！”她疾言厉色地说道。
　　心中的底线一旦突破，她都很难想象自己会变成什么样，到时候恐怕连自己都不认识自己了。
　　金苹果沉默稍许，似乎在计算什么东西：“那你可以试试生化人技术，或者是克隆人技术。”
　　贝拉好奇地问道：“你有这个技术？我记得你说过，只有四号金苹果和五号金苹果里有科学技术？”
　　三号金苹果的语气里没有半点波澜：“对于伊述人来说，制造……你们现在的这种人类不算技术，你会在意工具的制造方法吗？最初那些人类都是伊述人制造的克隆人，我的数据库里有这方面的资料，这不算科学，至少在伊述人眼中不算。”
　　贝拉呆滞两秒，她不由得想到其中的意义，制造生化人和克隆人会突破自己的道德底线吗？
　　“我需要好好想想……”
　　一连想了三天，她也没拿定主意。
　　就像她曾经和托尼·斯塔克说的那样，她对未来是呈悲观态势的，写的那些涉及到未来的小说，一个赛一个悲惨，她不希望再从自己手里冒出来一个黑科技成果。
　　想不通就先不想，说不定过几天自己就顿悟，直接学会治疗法术了呢？或者是什么黑科技公司开发出生化人、克隆人的技术，自己过去弄几个样本回来研究一下就行了！
　　她记得异形里的地球黑科技公司就有生化人的技术，那家公司叫什么名字来着？
　　……
　　签售会结束，贝拉又恢复了正常的学校生活，只是她的名气再次暴涨了一截。
　　也不知道这帮人从她的饥饿游戏中解读出什么内容，现在不光男生，就连女生也有给她送情书的了。
　　几个大一的女学生尤为露骨，就在校园内大声宣布要当她妹妹，还是那种做什么都可以的妹妹，事后知道真相的娜塔莎气得直挠墙，声称要给那几个小Bitch好看。
　　贝拉被骚扰得有点烦，加上她的理论课也学得差不多了，就把目光对准研究机构。
　　斯坦福家大业大，属于学校的资产极多，每年从世界各地收取的专利费就是个非常夸张的数字。
　　有钱，自然会去投资，斯坦福与政府、军方、大企业、知名实验室共同出资建立的研究机构就有122个。
　　这其中有研究中心、实验室、研究所和各式各样的论坛、项目以及研究组。
　　其中有十二所研究机构是完全属于斯坦福的。
　　在斯坦福的第二个学年，一些表现优异的学生就会进入各种实验室，参与具体的研究项目。
　　那些研究量子电子、半导体激光、天体物理学、生物科学、化学的研究所都和贝拉无关，在十二个研究机构中，只有斯坦福人文研究中心有适合她的项目。
　　斯坦福理科的学生一抓一大把，但学文科的也不是没有，理科生在争抢那十一个研究机构的名额，剩下的文科生削尖脑袋往仅有的人文研究中心钻。
　　贝拉有名气，有容貌，有钱，即使如此，还是费了半天力气，才挤进人文研究中心。
　　研究中心正式编制的研究人员只有三十五人，这其中随便扒拉过来一个就是教授，还是各自行业的领军人物，平时根本见不到人。
　　项目研究的流程全世界都差不多，大牛拿出一个项目，去忽悠学校、忽悠富豪们掏钱，然后拆分成多个小项目，分给手下的人去研究，手下再去把项目细分，再往下层分摊。
　　底层的研究员有可能研究好几年，都不知道自己的研究课题是哪位大牛项目里的内容，反正给钱就行。
　　大牛拿大头，底层有时候都未必能喝到一口汤。
　　贝拉肯定不会去给人家打杂，伊述人的公主，闹着玩呢？白宫说炸就炸的人物！给你们干杂活？
　　她把自己和黑人总统，和托尼·斯塔克的合影摆在桌子上，摆得特别明显，就是让众人看的，看到没有？我和他们谈笑风生啊！
　　在她轻松解决了一个加州政府层面的小麻烦后，终于获得了项目组的重视。
　　大牛依然没有露面，她只知道是个日本京都大学的教授，现在和斯坦福是合作关系，叫什么芹则的。
　　日本的科学界其实很迷，有望月新一这样，弄出玄之又玄，谁也看不懂的宇宙理论，号称破解了ABC猜想的神人，也有很多朴实的科研工作者。
　　贝拉他们这个项目组的大牛芹则教授据说就很朴实，没事就跑到田间地头去勘测，也不知道他在找什么东西……
　　人家要找什么东西都和贝拉无关，她的亮眼表现已经引起了一定的关注。
　　芹则教授手下的一个博士就和她聊了几句，之后就把她独立出来，单独负责一部分的研究工作。
　　贝拉还算满意，虽然到手中的经费不多，但有了自主权，就不会那么被动了。
　　她负责的课题就是西海岸的小镇文化，研究内容挺空泛的，那位叫芹则教授的大牛想知道这些年，美国西部临海的这些小镇具体有什么变化。


第一百九十章 萨姆·温彻斯特
　　贝拉对于分配给自己的课题还是挺认真的，她开始在图书馆内大量查阅资料，整理西海岸这些年小镇的变迁史。
　　这份工作她一个人做肯定做不完，工作量太大，她就用项目组的名义雇佣两个校友帮忙。
　　分别是天天琢磨打工还钱的大凶女希瑟，和运动能力爆表的仿声鸟芭芭拉。
　　希瑟是古典文学专业的，芭芭拉是哲学专业的，跟着她查阅资料毫无问题，两人不是无偿劳动，有报酬，反正是斯坦福的钱，贝拉慷他人之慨，给起来很大方。
　　三人成立研究小组，资料整理完毕后，在课余时间，就开始进行实地勘测。
　　你空口白牙说小镇有变化，人是多了还是少了？变化在哪？这都需要大量的实物证据证明自己的说法，那位芹则教授鼓励手下的学生们走出校门，去实地考察，贝拉她们也不是娇气的人，去就去呗。
　　……
　　“这个鬼天气是越来越热了！”希瑟用袖子擦了擦汗。
　　她一天打八份工，体力是很充沛的，可‘负担’也大，站着不动还没事，一旦运动起来，幅度再稍微大点，那个舒爽劲，自身平平无奇的贝拉和芭芭拉就无法理解的了。
　　最初看的时候震撼，晃得眼都花了，可看得多了也就那么回事。
　　芭芭拉一直以运动员、士兵的标准要求自己，负担大，她还嫌累赘呢，目前刚刚好。
　　贝拉也没以前那么纠结了，按照金苹果的说法，她小，也是源于伊述人基因……伊述人是三螺旋的DNA结构，他们的社会高度发达，孩子出生就有大量的营养液，不需要女性去那啥了，基因调整调整，整个族群的就慢慢小了下来……
　　不是我不努力，是源头上就小！贝拉表示自己也没什么好办法，就这样吧！
　　周五时分，她们背着大大的旅行袋在山野间穿行，几人都是短背心、外套、运动裤加运动鞋的打扮。
　　这其中芭芭拉带着一把手枪和一对短棍，如果遇到不开眼的流氓，就由她对付。
　　贝拉没带枪也没带刺剑，她随身背着一把反曲弓和一个箭袋。
　　很多兄弟会的刺客平时不用弓箭，更喜欢亮出袖剑、拿着斧子去砍人，实际他们会的武艺很多，弓箭更是必备的一项技能。
　　贝拉最近就一直在练习弓箭，配合鹰眼视觉和自身的力量速度，箭矢的威力不会比枪械差多少。
　　在现代社会，旅途中背着弓箭有点突兀，但还可以理解，说自己是弓箭爱好者啊，射击俱乐部的会员啊，怎么都好解释。
　　相对来说，带着刺剑就不好解释，枪械更别提。
　　芭芭拉当打手，贝拉现在除了担任小队的领队，还负责打一些野味。
　　而希瑟就负责做饭！
　　很多小镇早就被废弃了，车辆根本就进不去，这种时候，她们就需要在山野间徒步跋涉。
　　三人中芭芭拉有着丰富的野外生存经验，无论是寻找水源还是布置宿营地，她都能很好的胜任。
　　她布置营地，贝拉就负责射杀一些小动物，希瑟则负责做饭，吃饱喝足，三人就挤在帐篷里嘿嘿嘿……
　　实际是啥也没干！顶多研究一下希瑟的凶器，问问她到底是怎么长这么大的？
　　“嘘！我好像听到脚步声？”夜色越来越黑，芭芭拉突然警醒起来。
　　贝拉凝神去听，发现果然有脚步声，她快速套上外衣：“确实有，个子很高，脚步沉重，应该是个男人。”
　　两人也连忙套衣服，希瑟要麻烦一些，带着凶器跑了一天，此时是无上衣状态，原本想放松一会，可眼看有男人过来，连忙再度武装起来。
　　她们的帐篷是军方产品，质量过硬，空间也大，即使三人在一起，也不觉得拥挤。
　　担心来的是坏人，她们纷纷拿出武器，走出帐篷。
　　此时的天色还没有完全黑下去，借着帐篷前的火光，隐约看到一个高个男人背着包，颇为小心地往她们这个方向走。
　　相对于同伴的紧张，贝拉在看清来人后就放松下来，她把弓弦松开，对远处喊道：“嗨，萨姆？你不会是在跟踪芭芭拉吧？”
　　“是萨姆？”芭芭拉没她眼神好，模模糊糊看不清楚，但芭芭拉对于萨姆·温彻斯特这个追求者肯定是不会陌生的，双方有点好感，但芭芭拉更想证明自己，而不是过谈恋爱、结婚、嫁人这样的生活。
　　来人愣了一下，他眯着眼睛仔细分辨，过了数秒，才看清她们的身形。
　　男人的表情一下变得错愕起来：“不不，不，我不是！我没有……你们怎么在这？！这里的野外很危险！在树林的那一头有一座别墅，几个南加大的学生在那里休息，你们和我一起过去吧，我会保护你们的！”
　　萨姆·温彻斯特走近几步，三女也逐渐看清了他的脸，确实是斯坦福的同学，还是芭芭拉的追求者，在各种聚会场所见过几次面，互相间也还算熟悉。
　　贝拉更认识他爸爸和哥哥，约翰·温彻斯特和迪恩·温彻斯特……
　　这附近有危险？贝拉下意识看向身旁，最后看了看萨姆，嗯，没错，一定是这家伙把危险带到自己身边的！走到哪，哪出事的温家双煞！太黑了！
　　不觉得附近有什么危险能伤害到自己，但希瑟和芭芭拉有些意动，野营帐篷终究不如房屋住起来舒服。
　　贝拉稍作考虑，也就同意下来。她们收拾好物品，就跟着萨姆去森林的另外一头。
　　萨姆也讲述了自己来这边的目的：“我在找我的妹妹。”
　　“你有妹妹？”贝拉第一个不信，你一家三口我都认识，你有个鬼的妹妹啊！
　　要不说女人都很敏感呢，芭芭拉就从贝拉的话语里听出了疑问的意思，她看向还在考察期的准男友，心中念头快速涌现，难道这家伙还有别的女友？追不到我，就瞄准下一个目标了？
　　她颇为审视地把准男友看了两眼。
　　萨姆·温彻斯特按照美国这边的标准来说还是很帅气的，精神面貌不错，大高个，眼神明亮，没有任何不良嗜好，妥妥的阳光青年。


第一百九十一章 黑色星期五
　　芭芭拉的审视有点明显，萨姆马上反应过来：“其实那不是我妹妹，是邻居家的女儿……”
　　刚说两句，他就说不下去了，因为他发现自己解释还不如不解释呢！芭芭拉眼神中的疑惑越来越多。
　　“真不是，我是，哎呦……”萨姆瞠目结舌，都不知道该怎么说了，他是越描越黑。
　　想到温家父子的嘱托，贝拉也没让温家二少太过窘迫，万一他气急攻心，一口气没上来，挂掉怎么办？她把话题轻轻带过：“你这个邻居的女儿失踪了？”
　　“对！对对！是的！”温家二少忙不迭地点头：“失踪了半个月，没和家人联系，警方也没找到任何线索。”
　　他认为自己邻居妹妹的失踪是某种灵异事件造成的，不过这些话没敢说，他怕吓坏了身边这三个‘普通’女孩。
　　贝拉若有所思地点头，什么邻家女孩和她无关，看着温家父子的份上，要是有困难她就帮一把，没有就算了。
　　“你之前说有危险，是什么样的危险？”尽管知道温家兄弟遇到的不是死灵就是恶魔，贝拉还是准备问清楚。
　　“半个月前，呃，我那个邻居和她的同学去前面不远处的水晶湖游玩……”他的话还没说完，贝拉就猛推了他一把。
　　萨姆完全没想到身材高挑的贝拉有这么大的劲，愣是被推出去两米多远，还没等他反应过来是怎么回事呢，就见一枚做工粗糙的铁箭从他之前站的地方笔直穿过，如果他还站着原地，此时已经被一箭射死了。
　　贝拉的反应速度极快，推人、弯弓、搭箭、瞄准的动作一气呵成。
　　在鹰眼视觉的加持下，敌人的铁箭还在半空的时候，她的箭矢就疾驰而去。
　　箭矢‘噗’的一声，射中敌人。
　　这是一个身形极为魁梧，带着曲棍球面具的男人。
　　他手持弓箭，之前飞向萨姆的那一箭正是他射出来的。
　　如今天道循环，非但没有击杀萨姆，还反被贝拉射了一箭。
　　他异常沉默地拔出箭矢，随手扔到路旁，转身消失在了密林当中。
　　“是什么人？你射中了吗？”芭芭拉和希瑟同时问道。
　　贝拉不太好说，她有些犹豫：“我的箭术你们知道，我肯定命中了，但是这家伙……”
　　一时间没想好说辞。
　　“是因为距离过远？”芭芭拉认为她力量不足，仅仅是命中敌人，但没有造成有效杀伤。
　　其实我都快把那家伙射穿了……贝拉点点头，算是默认了芭芭拉的说法。
　　萨姆·温彻斯特把射向他，并钉在远处树干上的铁箭拔下来。
　　箭头牢牢刺入树干，即使以他一个成年男性的力量拔出来也是费了一番工夫。
　　“差不多三百米的距离，这家伙的力量很大。”作为现场唯一会使用弓箭的人，贝拉给他们解释这其中的技术含量。
　　实际按照贝拉估测，这家伙的力量、体质和速度都已经突破人类极限了，之所以箭矢的威力还在正常人理解范围内，完全是因为弓箭只能发挥出这么大的力量。
　　“我们先走，那家伙消失了。”她用鹰眼视觉看向四周，百米范围内并没有看到大块头的身影。
　　芭芭拉掏出手枪，小心戒备着四周，希瑟则从包里拿出一个小电锯，做饭的时候切点什么东西，还是挺实用的，只是担心声音过大，没有启动，这让赤手空拳的萨姆很受伤，眼前这三位女士好像不用自己保护……
　　她们的宿营地离萨姆说的别墅并不远，原本贝拉还担心是林间小屋啥的，可离近一看，两层楼，大概七八个房间，有车库有工具间，这就是个典型的美国乡间别墅。
　　此时别墅内一共有三男一女。
　　给萨姆开门的是一个韩裔男性，客厅不远处沙发上还坐着一个黑人，黑人和韩裔对于萨姆所说的超级杀手不以为然，神态悠闲地看成人漫画。
　　至于别墅的主人和另外一个女孩则是在二楼，做一些全身心投入的体力运动。
　　他们的声音不小，一楼这边都能听到。
　　贝拉她们三女的到来，让有点屌丝的黑人和韩裔吃了一惊，黑人还忍不住吹了声口哨。
　　“叫他们下来，现在是什么时候了？你们真是心大。”贝拉用责怪的语气说道。
　　黑人和韩裔不想和美女顶嘴，可这种命令的口气让两人有点反感，你谁啊？我们都不认识你，跑到我们的地盘来指挥我们？
　　贝拉也不在乎他们的死活，提醒一句就仁至义尽了。
　　萨姆·温彻斯特倒是好心，他上二楼去敲门，想叫两人出来，几人一起商量一下对策。
　　但对方的态度非常粗暴：“滚！离开我的别墅！再不滚，我就报警了！”
　　在他的粗暴话语里还夹着着女性的呻吟声。
　　贝拉心头一沉，这几个二逼非常符合作死青年的特征，都是那种扔到恐怖片里也活不过三十分钟的角色。
　　漫威守则第五条，在荒郊野岭的别墅里，一定要远离那些特别嚣张，看起来天不怕地不怕的家伙，因为他们送死的时候还会溅你一身血。
　　“这里对咱们似乎不太友好。”希瑟说道，黑人和韩裔看她的目光让她很不舒服。
　　贝拉也不想和这几个浪货搅合在一起，她说道：“那咱们去重新找个营地……”
　　话没说完“呜呜！”的声音突然传入她耳畔，她立刻转头，发现一个女孩在拼命敲别墅的落地窗，带曲棍球面具的壮汉正捂着她的嘴巴，似乎准备把她强行掳走。
　　“惠特尼！我来救你！”萨姆吼了一嗓子，很明显，这个女人他认识，多半就是他那个失踪了好几天的邻居妹妹。
　　贝拉二话不说，弯弓搭箭，目光锋锐至极，快速瞄准，随后一箭射出。
　　箭矢击碎落地窗，笔直地射向戴着曲棍球面具的壮汉。
　　对方这次有所防备，他快速摆头，同时举起手中的大砍刀，对着箭矢射来的方向猛砍！
　　‘咔’的一声脆响，箭矢被拦腰砍成两半。
　　窗外的凉风灌入别墅，黑人和韩裔迷迷糊糊看过去，只看到一个黑影，他们就觉得自己出现幻觉了。


第一百九十二章 不死的杰森
　　曲棍球面具壮汉前后被射了两箭，他也不恼火，反而松开惠特尼，独自遁入黑暗当中。
　　“我去追他！你们小心！”贝拉二话不说，一边跑，一边搭箭瞄准，尽管她尽力压制速度，可在几人眼中，她还是风一样冲进夜色当中。
　　“这是……是，运动员吗？”黑人结结巴巴地说道。
　　“我去帮她！”芭芭拉让希瑟和萨姆待在别墅里，她把子弹上膛，迈步去追。
　　希瑟和萨姆不熟，和别墅里的这几人更是不认识，此时也抄起电锯，紧跟芭芭拉，消失在了黑夜当中。
　　萨姆：“……”
　　他呆愣两秒，随后从一旁的架子上拿起一根木棍，也要去帮忙。
　　“我知道他住的地方！那个恶棍一定会回去！我来带路！”名为惠特尼的女孩也和萨姆追了出去。
　　“他们在干什么？我出现幻觉了吧？”黑人嘴巴大张，满脸错愕。
　　“别管他们，多半是幻觉，看，天上有星星……”韩裔此时满眼迷离，陶醉无比地躺在沙发上，黑人也和他状态差不多，（你们知道是什么意思就行，我就不做描述了）什么超级杀人犯，什么美女射箭运动员？都是幻觉！
　　在奔跑中射箭是个技术活，可贝拉还是凭借自己的速度拉近了距离。
　　夜晚的树林中十分安静，只能听到她的脚步声和箭矢的破空声。
　　“啪啪啪”弓弦拉开，箭矢快如流星，曲棍球面具壮汉似乎对她颇为忌惮，在树林这个自己熟悉的环境下，也沉默地发起反击。
　　他不退反进，利用手中的一把砍刀，左劈右砍，靠着蛮力，强行砍断三枚箭矢。
　　透过面具，他看向贝拉的箭袋，那里只有两枚箭矢了。
　　你以为我就会射箭吗？老娘最近刚学射箭好吧？
　　她没有半点慌乱，双脚稳稳站在原地，动作从容，依然是弯弓搭箭瞄准！
　　她再度射出一箭，曲棍球面具壮汉和她的距离已经不足五米了。
　　“砰砰砰！”芭芭拉及时赶到，抬手就是三枪！
　　一枪命中小腹，两枪打在胸口。
　　曲棍球面具壮汉的体质远比普通人要强，但没强到刀枪不入的地步，芭芭拉的枪法极好，即使夜晚能见度很低，可那个白花花的面具可以帮她准确定位。
　　壮汉受伤了，还很重，他踉踉跄跄地转身逃跑，希瑟咬牙切齿，打开电锯，伴随着蜂鸣般的巨响，对着壮汉的小腿就是一锯！
　　那血肉横飞的画面让贝拉都觉得有点胆寒，她连退数步，太渗人了，未来麦斯先生可千万别出轨，出轨的代价实在太大了……
　　伴随着“嗤嗤嗤”的血肉飞溅，壮汉的小腿被切断了三分之二，最后贝拉取出最后一枚箭矢，拉满弓弦，一箭爆头，箭矢从壮汉的后脑进入，从曲棍球面具上穿出，壮汉在惯性驱动下，往前又跑出两步，之后轰然倒地。
　　高举木棍来帮忙的萨姆呆滞地愣在不远处，心中闪过无数念头，这么凶残的超级杀人狂被你们干掉了？你们比他还凶残啊！
　　他小心地看了看希瑟手中的电锯，看大凶女的意思，似乎还准备上去再切两下。
　　“那家伙死了吗？”萨姆邻居家的妹妹问道。
　　贝拉沉默着没说话，因为在她感知中，这家伙的存在形式介乎于生死之间，似乎死了，但又似乎还活着。
　　“这家伙到底是什么人？中了三枪竟然还能跑？”芭芭拉有点不解。
　　“杰森！他叫杰森！就住在水晶湖的那一边！哦！上帝啊！”
　　名为惠特尼的女孩被杰森囚禁了半个月，算是了解一些内情，可她说着说着就捂住嘴巴，眼眉间充满恐惧。
　　贝拉她们几人一齐回头，发现地面还有些微血迹和箭矢，可那两百多斤的壮汉就这么在众人眼皮子底下消失不见了。
　　萨姆猛然醒悟，作为温彻斯特家族的人，耳濡目染，他也见过不少鬼魂和邪灵，此时心中已经有了一个大致的判断。
　　“那家伙应该还没死，我们再找找。”他用很确定的语气说道。
　　被救下来的妹子惠特尼也提了个建议：“他或许回自己的老巢了？我们去那边看看？”
　　“行！”贝拉也想把这家伙彻底解决掉，几人一边搜索，一边向湖的另一边走去。
　　与此同时，他们之前曾经短暂停留过的乡间别墅也迎来了新的访客。
　　黑人和韩裔还沉醉在梦幻的世界里，一把厚背大砍刀突兀地出现在空气当中，只一刀，就把黑人的脖子砍断，头颅在地毯上滚出去一米多远。
　　鲜血像喷泉一样洒向四周，韩裔男人完全不知道自己的危险境地，还面带痴呆地看着，下一刻，大砍刀从上到下，把他切成两半。
　　连杀两人，杰森的身体变得凝实了一些，身上的几处伤口更是在缓缓修复，他没有半点迟疑和彷徨，提着大刀，缓缓走上二楼。
　　此时二楼的富家大少还在和女友嗨皮，两人完全不知道楼下发生的惨剧，女人一边叫，一边用手持DV，拍摄两人的战斗画面，可以说是很会玩了。
　　“真好！真好！”富家大少平躺着，同时闭眼挺腰奋战，恍惚间发现一阵阴冷的空气从门缝处飘了进来，随后他觉得自己怀中多了一个圆滚滚的东西，睁眼去看，发现正是女人的头颅！脖颈处的断面极为整齐，女人脸上还带着不可思议的迷茫，似乎在诧异，自己为什么会有天旋地转的感觉。
　　温热的血液撒得富家大少一头一脸，他抹了把脸，这个时候，才发现室内多出一个人，而带着曲棍球面具的杰森也在此时举起了大砍刀。
　　“啊——！”
　　……
　　“这里好像也没什么东西啊。”贝拉他们在杰森的老巢一番搜索，破破烂烂的东西一大堆，可什么有价值的都没找到。
　　萨姆倒是极为专注，不放过任何一个角落。
　　“他在找什么？”芭芭拉没看懂自己的准男友在干什么。
　　贝拉倒是懂，这应该是找杰森一直不死的媒介吧？猎魔人一直认为所有灵异事件都有解决的办法，这话不能说错，但万事万物，总有那么几个不按照常理出牌的。
　　假装自己不懂，她缓缓摇头。


第一百九十三章 契约
　　贝拉他们又搜索了半个小时，除了找到床头写着‘杰森’名字的木床，和一大堆的磨刀石、铁箭头，就再也没找到任何值得关注的东西了。
　　萨姆·温彻斯特没找到任何能够和杰森不死属性相关联的物品，此时有点失神。
　　“这个杰森迟迟不回老巢，他会去哪呢？”芭芭拉是最先反应过来的人。
　　“坏了！”贝拉也醒悟过来：“别墅里的那些人有危险！”
　　几人齐齐意识到这个问题的严重性。
　　看不顺眼归不顺眼，但也不能视若无睹，看着他们去死。
　　“你有枪，你保护他们，我回去看看。”
　　贝拉对芭芭拉的能力还是很信任的，自己这个好友未来的成就不会低于黑寡妇，之所以名气上差了一截，完全是因为资历问题。
　　不过自己这个朋友好像和自己的便宜妹妹都跟鹰眼有一腿？鹰眼还挺有眼光，也不知道这家伙是不是像电影里那样一脸褶子……
　　“那你小心，如果不行就退回来。”
　　“好的，我知道了。”
　　两人经常比武切磋，芭芭拉同样了解贝拉的搏击能力和判断力，如果她说能解决，那基本就是能解决。
　　夜晚的水晶湖极为安静，水面上没有半点波澜，湖水静谧，如同一池深不见底的幽潭。
　　当微风从湖面上吹过，风中更是能够隐约听到一些凄厉的哭泣声。
　　“这个湖有点意思！”
　　贝拉仅仅是看了两眼，没有过多停留。
　　她放开速度，加持着漂浮术，横渡水晶湖，再度回返乡间别墅。
　　距离不到五十米的时候，她就知道晚了。
　　此时空气中散发着淡淡的血腥味，得自伊述人的第六感更从中感受到死亡的气息，那是一种说不清，道不明，但却能直观回馈到大脑中的认知。
　　带着曲棍球面具的杰森手提砍刀，刀口上全是鲜血，他就那么笔直地站在二楼窗口看着贝拉，不喜不悲，不恐惧，更没有什么迟疑。
　　“你死定了！”贝拉之前的箭矢都射光了，此时没用弓箭，伸手在空气中一抹，比刺剑短，比袖剑长的一把寒冰短剑就被她凭空制造出来。
　　手持短剑纵身跳起，脚尖轻点一楼的墙壁，腰肢用力，一个灵巧的翻身，她跳上了二楼。
　　杰森先她一步，化成青灰色的烟雾，凭空消失了。
　　什么潜行、什么规避都是不存在的！贝拉推开窗户，就往里走。
　　房间中心位置就是富家大少和女人的无头尸体，鲜血喷得到处都是，视力极好的贝拉更能从这些鲜血中看到两人的部分颈骨碎片。
　　两人的尸体似乎还维持着生前的连接状态，两个头颅则整整齐齐地摆放在床头，女人的双眼迷离，男人的面孔上则充满恐惧。
　　杰森故意摆出这个造型，就是为了激怒她，让她失去冷静。
　　正当贝拉观察的时候，一把大砍刀就从侧面劈出，势大力沉，更带着一股子一往无前的狠劲，目标正是她的脖子。
　　刀锋颇为顺利地划过，但没有血迹，头颅也没有飞出去，贝拉似笑非笑地看着杰森，下一刻，身影像水泡一样，‘啪’的一声就消失了。
　　制造幻象！这也是金苹果的能力之一，如今靠着大量的解析和反复练习，贝拉已经能够用灵能释放出同名的法术了。
　　“你在看哪里？”一个提着短剑的贝拉迈步出现在杰森左侧。
　　“看这边啊！蠢货！”同样容貌、同样提着短剑的另外一个贝拉出现在他右侧。
　　“看我干什么？看黑板！”
　　“不要看黑板！看我！”
　　“这不是私人恩怨。”
　　“这就是私人恩怨！”
　　七个贝拉分别出现在杰森四周，她们的容貌、服饰和武器都完全相同。
　　只是彼此的动作和表情、话语不同。
　　有的在笑骂，有的面容沉静如水，还有的如同鬼魅般在室内漂浮。
　　她们从多个角度，团团包围了杰森。
　　杰森拎着大刀，左右观看，即使没有恐惧情绪，此时他还是有点懵，这是个什么情况？
　　他挥舞大刀攻向右侧的贝拉，可刚刚迈开脚步，就听身后传来两声轻响。
　　“噗”“噗”两把寒冰短剑同时刺入他的后背，寒彻入骨的低温在侵蚀他的身体机能，青灰色的黑烟从身体内流出，结实无比的身体出现了短暂的迟滞。
　　他不顾身后的伤口，以左脚为轴，转身反砍，可砍中的贝拉依然是幻影。
　　“我在这边呢！”
　　“注意左边！”
　　“刚才是骗你的，其实你应该注意右边！”
　　杰森挥舞砍刀，像是个没有感情的机器，只知道奋力劈砍。
　　贝拉试了试能量抑制，可惜这个法术对娜塔莎百试百灵，但对付杰森就跟不存在一样，对方的意志在感知中就像是块石头，还散发着一股子臭味，典型的又臭又硬，她的压制一点效果都没有。
　　削弱类法术不好使，那就硬怼吧！
　　她像逗弄掉进陷阱的老鼠一样，左一剑，右一剑，把杰森削得浑身冒黑烟。
　　最初流出的是带着浓重腥气的黑烟，可随着寒冰短剑上附带的魔力不断侵蚀身体，杰森的自我修复能力越来越弱，伤口逐渐被寒冰包裹，本来就有些笨拙的动作此时就更慢了。
　　“不死者？嘿嘿，遇到我算你倒霉……”贝拉的七个身影重新合而为一，此时杰森被冻得像是冰雕一样，除了曲棍球面具，全身上下近乎都被白霜包裹住了。
　　“在飞翔的荷兰人号上服役一千年，我就放你自由……不说话？那我就当你默认了，OK，契约成立！”
　　杰森：“……”
　　金苹果进行过测算，如果贝拉现在什么事也不干，找个防空洞躲着，天天吃了睡，睡醒了继续吃，以她体内的伊述人基因，应该能活两百年左右。
　　魔法增寿就比较高端了，她也不知道自己能不能解析出生命的构成原理，如果法术研发成功，理论上还能增寿五百年，再长？她估计自己就活腻了……
　　古一活了七百多年，最后实在是寂寞难耐，抛弃人类身份，化虹而去。
　　贝拉估计自己活个七百年，也就差不多了。
　　一千年的契约，约束杰森，刚刚好。


第一百九十四章 买一送四
　　贝拉画了一个繁复的法阵，之后把飞翔的荷兰人船舵和杰森分别置于法阵的两端。
　　沉默如岩石的杰森似乎已经预见到了接下来的命运，还在拼命挣扎，可一道深褐色的魔力丝线在贝拉的操控和推动下，强行把二者连接到一起，曲棍球面具中猛然爆发出一团浓重至极的黑雾，被船舵快速吸收了进去。
　　契约成立！
　　杰森身上的不死之力极为浓郁，和他共享生命力后，飞翔的荷兰人号终于有了变化。
　　船舵依然和之前一样，现在随着大量不死之力的灌输，船板、船舱、船帆和船桨一一浮现出来，船体在贝拉眼前拉伸，最终变成了一条两米来长的小船……
　　原以为会看到飞翔的荷兰人号的完全复苏，可现实给了贝拉一闷棍，船体对她传递出一个信号‘就这？’还不够！
　　别说什么三桅，什么船首像，就连甲板都没恢复出来，现在的飞翔的荷兰人号只能说是有了点船的样子。
　　杰森的大块头往船上一站，别人就没下脚的地方了。
　　这不成啊！贝拉挠挠头，什么地方有幽灵船可以让她的船去吞噬吗？这事最好问问温家父子，看看猎魔人手里有没有消息。
　　杰森盘踞在水晶湖作案，看起来似乎是个步兵，实际他也是会游泳的，游泳水平还不低，换到游戏里，水军属性不是S，也得是个A，属于可以步战，也可以水战的人物。
　　贝拉没有再把飞翔的荷兰人号收回，这艘船恢复了基本的行动力，也在对她呼喊，想下水，想去水里游两圈。
　　大河大海是别想了，就在杰森这个水晶湖里玩两圈吧。
　　她取出船舵中的一丝精纯能量，在自己的手腕处快速绘制了一个青色的纹身，以后她可以依此召唤飞翔的荷兰人号，以及上面的杰森。
　　杰森的战斗力不如三角头，但他拥有自己的实体，这点对灵能依然有限的贝拉来说是个好消息，在物质界召唤三角头实在太费蓝了！
　　研究了一下这个两米长的飞翔荷兰人号，眼看杰森笔直站在船帆处，贝拉实在不知道自己这个船长要是上船的话该站在哪，船体还是太小。
　　她想到外面的水晶湖里去试试这艘船的功能。
　　她指着杰森：“你，就是你，背着船，咱们去下水试试速度。咦？什么情况？”
　　贝拉愕然地看着足足四道丝线从船舵中射出，杰森似乎很痛苦，壮硕的身形瞬间缩水一半，拄着刀，强撑着才没有摔倒。
　　颇为惊悚的一幕发生了，屋内被砍头的一男一女迷迷糊糊地站了起来，头颅在不知名力量的操控下，重新和脖子连接到一起。
　　短颈处光滑如初，看不到一点伤口。
　　两人的眼皮在快速跳动，手脚也在不正常地抖动，似乎随时都能苏醒。
　　飞翔的荷兰人号把杰森从他们四人体内吸收的生命力用共享的方式又还了回去，这当然不是在做善事，这艘船钻了个空子，在贝拉没有发布命令的情况下，强行用杰森的生命力招募了四个船员。
　　贝拉的反应慢了半拍，在想这件事的利弊后，她也就默认了，好死不如赖活着。
　　最先苏醒的是那个女人，她摸摸自己的脖子，脑海中的记忆还停留在嗨皮的时候。
　　冷不丁视线余光看到贝拉和杰森，她就扯开嗓子喊了一声。
　　富家大少也有点懵，他捂着关键部位，警惕地往后退，并快速地从抽屉里拿出一把手枪。
　　“我不管你们是什么人！现在离开我的家！立刻，马上！”他色厉内荏地吼道。
　　贝拉像是没看见枪口一样，丝毫不为所动：“我救了你们，还有印象吗？你们都被我身边这位猛男砍掉了脑袋，今天要是没有我，你们全要死。”
　　富家大少表情狰狞，他的枪口指着贝拉：“滚！听懂了吗？给我滚！”
　　楼下适时传来脚步声，之前的黑人和韩裔也复活了，他们惊慌无比地推开门，正好看见富家大少歇斯底里的怒吼。
　　贝拉想了一下，四人其实也不算人了，他们和杰森一样，现在都是不死者。
　　严格说起来，自己是飞翔荷兰人号的领导，这艘船是杰森的领导，而杰森是他们四个的领导。
　　对于和灵异生物交流，她太有心得了。
　　利用灵能和船体简单沟通，很快就获悉了这几个人再度复活的关键。
　　她伸手打了个响指，富家大少满脸惊慌地扔掉手枪，之后机械无比地穿衣服，笔直地站在一旁。
　　接下来是女人，和那两个到现在还稀里糊涂的黑人和韩裔，四个人完全失去了控制身体的能力，一边两个，贴墙站好。
　　“我估计你们几个多半没有看书的爱好，肯定是不认识我的。算了，自我介绍一下，我是伊莎贝拉·斯旺，你们可以叫我主人，如果不愿意，叫船长也可以。”
　　贝拉指着身边的杰森：“你们都被这家伙杀掉了，一刀砍头，还有印象吗？”
　　脱离刚刚复活时的惊慌失措，富家大少最先恢复了一点理智，不恢复也没用，身体不受控制，只有脑子还能思考两下。
　　他印象里，自己的女友已经死了，脑袋还掉到自己怀里，之后……之后？他看向沉默如山，带着曲棍球面具的杰森，是这家伙杀死了自己！
　　杰森一身毫不掩饰的凶煞之气，连带着贝拉的容貌在富家大少看来也是十足的恐怖，也就是失去了身体的控制权，否则一定会筛糠一样，抖个不停。
　　韩裔小伙是第二个明白过来的，亚洲人一向聪明，满脑子都是派对、美酒、嗨嗨嗨的女人则是第三个。
　　至于黑人？黑人的智力实在太低，到最后也没明白状况，此时嘴唇嚅动，似乎在借助fuck、Bitch之类的谩骂来给自己壮胆。
　　贝拉竖起一根手指：“我给你们一年的时间，回去处理你们各自的事，之后来找我身边的这位……嗯，就算是水手长吧！上船服役，每十年，你们会获得一天上岸的时间，契约时间的话，我想想……”


第一百九十五章 贝拉自己的课题
　　贝拉和船体一番沟通，按照他们各自的灵魂强度，经过模糊计算，得出一个平均值：“服役一百五十年，之后飞翔的荷兰人号就会放你们自由，当然了，离开船体，那个时候已经是一百七十岁高龄的你们多半一下船就会立刻挂掉。”
　　她轻轻一个响指，放开了四人的身体掌控，他们有问题，此时就可以问了。
　　四人都是惊骇状态，女人看向富家大少，希望他拿主意，韩裔也差不多，只有黑人抖索着嘴唇，似乎气愤得不知道该说什么。
　　“我们……你要我们干什么工作？放过我，我付钱行吗？”
　　富家大少恳求地说道。
　　贝拉毫不犹豫地拒绝：“你的生命能用钱来赎买吗？契约已经成立，上船当然是做船上的工作，具体的到时候再说，你们可以回去搜索一下，或者先跟船实习两天。”
　　富家大少、女人和韩裔三人抖个不停，反倒是一直不明白情况的黑人很激动。
　　“我们不是奴隶！黑人永远不会做你们白人的奴隶！永远！”
　　“FUCK！你这个Bitch！——”黑人歇斯底里地一阵大骂，不过他只会英语，翻来覆去就那么几句。
　　贝拉有点无语，黑人那不正常的脑回路实在是让她诧异，这么一个灵异、魔幻的场合，你和我说肤色？你没毛病吧！这和肤色有什么关系？
　　智商太低，留着也是废物。
　　“蠢货。”
　　贝拉摇头叹息，手指在船舵处一勾，被飞翔的荷兰人号赋予的生命力重新剥夺，黑人的脖颈处出现一道细线，随后鲜血汩汩而出，最后头颅一歪，‘啪嗒’一声滚落地面，犹自圆睁的双眼还在死死盯着其余三个同伴。
　　“啊——！！”女人吓得尖叫，富家大少和韩裔也慌得不行。
　　“看到了吧，是我和船救了你们，你们上船工作，是因为欠船一条命，如果不想工作，也可以像这个黑人学习，千万别说我歧视你们，我也给了你们自由选择的机会……其实我还是挺美国的，对吧？”
　　贝拉原本还担心自己的船上多一个黑人有碍观瞻，现在就舒服多了，自己找死！怨不得别人。心情一好，就忍不住胡说八道了两句。
　　“我愿意工作！”韩裔第一个表示服从。
　　“我也愿意！”女人则是第二个。
　　富家大少觉得自己的世界观受到了极大冲击，此时只能麻木地点点头。
　　贝拉挥手，杰森一只手拖着黑人的尸体，一只手举着船体，转身离开，这段时间他会待在水晶湖里待命，至于眼前的这三个家伙……
　　空口白牙的保证是没用的，即使有黑人的前车之鉴，三人还是会带有侥幸心理。
　　真要是被什么警察、什么猎魔人找上门，贝拉也会觉得很麻烦。
　　她取出金苹果，金色丝线笼罩了整个房间：“在上船工作前，你们会忘记今天的对话，你们的黑人同伴因为一些琐事，被你们杀害了，为了掩盖罪行……”
　　十分钟后，贝拉起身离开。
　　三人可没有伊述基因，他们对金苹果的抵抗力无限接近于零。
　　眼看黑人的头颅还在现场，虽然记不清尸体在什么地方，但三人还是订立攻守同盟，联手掩盖一切痕迹。
　　之后三人狼狈地跑到附近警局报失踪，一口咬定，黑人在树林里失踪了！富家大少更是隐晦地提出，可能是被野狼叼走了。
　　三人互相间的证词都没什么毛病，美国失踪人口太多了，水晶湖这里死人不少，警察根本就不想管，你说失踪，他就按照失踪来处理。
　　……
　　“怎么样？找到那家伙了吗？”贝拉回到自己的队伍里，对于芭芭拉的询问，她表示自己追丢了。
　　天一亮，五人平安地离开水晶湖。
　　贝拉她们继续自己的研究课题，水晶湖事件似乎在她们的旅程中只是一件小事。
　　萨姆有点懵，这次事件似乎一下子就结束了。他准备半天，枕戈待旦一个晚上，可杰森像是失踪了一样，再也没有出现，这实在是不可思议。
　　“这件事件我总感觉并没有结束。”他很严肃地说道。
　　是啊，是没结束，这才是个开始！贝拉暗自嘀咕。
　　对萨姆来说，事情还没完，他准备回去查查资料，但对贝拉来说，自己就是照顾并保护了萨姆。
　　温家父子对她的帮助表示感谢，并发动猎魔人圈子里的消息渠道，帮她寻找幽灵船的信息。
　　……
　　2001年的10月，声望大跌的黑人总统终究是没有压制住国内的主战派，或者说是主战派身后的军工联合体，美国正式对阿富汗展开军事行动！
　　不过靠着精湛的外交手段和美元，美国的出兵行动获得了伊朗精神领袖的默认，反正阿富汗是逊尼派的，和我们伊朗什叶派完全不一样，你们想打就打吧。
　　另外，大笔石油订单扔出去，美国也获得了沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的支持，你们打阿富汗和我们有什么关系？打！使劲打！
　　……
　　国际形势的风云变幻和贝拉没什么关系。
　　经过两个月的走访调查，有图有真相，课题研究报告做得非常不错，据说还在东京的芹则教授都对她们的务实作风表示了肯定。
　　贝拉也适时向研究中心递交了三个新课题，这都是她自身准备研究的内容，最终批准了一个。
　　学校出经费，办理各种手续，关键时刻也会出面替她挡住外界的干扰，尤其是政治层面的干扰，这也是她要拉着斯坦福，而不是自己直接上的原因。
　　这次是个宗教方面的课题，贝拉在查阅了大量史书、宗教典籍，并以圣经启示录为基础，做出诸多推理和测算，她认为在以色列境内，还留存着不少古代基督教的遗迹，如果能找到更为古老的文字记载，一定是史学界和宗教界的重大突破。
　　她要去找传说中的约旦铁书！
　　按照她的记忆，这书就是在以色列和约旦、叙利亚边境的区域发现的。
　　研究中心觉得她这个课题有点大，也比较危险，贝拉划出的数个勘测地点都在交战区，稍微再往北点，那就是赫赫有名的戈兰高地！但考虑到几方面原因，还是同意了。


第一百九十六章 探险考古队
　　对于贝拉所谓的寻找古代基督教遗址的事，斯坦福研究中心的态度是无所谓。
　　类似这样的课题申请，研究中心一年能收到八百个。
　　达芬奇密码在普通市民眼中是写得不错，现在已经连续六个月占据销售榜的榜首位置了。
　　但在那些学阀看来，你一个小姑娘懂个屁啊！我们吃过的盐比你吃过的米都多，你不来拜码头，不知道把原稿拿来让各位前辈斧正，不知道把专家教授的名字添加进去，自己就出版了？
　　这是不把学术界的前辈放在眼里！学术界对贝拉的口诛笔伐现在都没停歇。
　　查尔斯老教授专门给她打电话，就是让她别激动，有什么事都在规则内解决。
　　贝拉被骂得很狼狈，饥饿游戏出版后，学术界的嗤笑和嘲讽更是天天都能看到。
　　她不会派三角头和杰森上去灭门，但不爽是肯定的。
　　你们说我没学术？我就给你们弄点有学术的东西出来！
　　约旦铁书就是她搜索记忆，准备拿出来打脸用的。
　　研究中心劝了两次，眼看她意志坚决，就不再阻拦了。
　　找到皆大欢喜，找不到也没事，斯坦福家大业大，相比理科那些实验室的花费，文科这边真的是非常简朴了，去以色列一趟才能花几个钱啊？
　　去吧！
　　贝拉这次以色列之行有两层目的。
　　一方面是为了扬名打脸，为了让自己的书卖得更好，她需要更大的名气，那帮倚老卖老的学阀越不爽，她就越高兴。
　　另一方面是要去见006，繁荣镇幕后的真相已经调查出了大致眉目，只是电话里说不清楚。
　　依然是贝拉、芭芭拉和希瑟三人组成的探险考古队，综合考虑并且投票后，就把芭芭拉的准男友，萨姆·温彻斯特老兄也带上了。
　　队伍里有个男人，多少方便一些。
　　反正一切花销都走课题经费，不去白不去，就当是旅游！尽管是学哲学的，但萨姆还是乐呵呵地跟着走了。
　　她们先是坐飞机到华盛顿特区，参加了一场关于中东地区注意事项的培训。
　　外交部的官员反复嘱咐需要注意的几个要点，比如不要随意评论对方的宗教习惯，不要认为自己信上帝，周围的人也信上帝，总有不信的！
　　美国不是世界的中心，该低调的时候就要低调。
　　贝拉她们要去的地方是以色列境内最大的淡水湖，当然了，以色列人固执地称之为海，叫加利利海，谁管这里叫湖，他就和你急。
　　加利利海，长21公里，宽13公里，总面积166平方公里，深48米，即使拿着放大镜看，世界地图上也是找不到这个淡水湖的。
　　这个名字叫海，实际是湖的地方位于以色列、约旦和叙利亚边界的位置，东侧不远处就是新闻中经常出现，天天‘突突突’的戈兰高地……
　　这边值得旅游的景点不少，赫尔蒙山、迦姆拉保护区、哈玛特加德尔泉，不过一般二般的人不敢来这旅游。
　　贝拉她们从纽约坐飞机，直飞埃及开罗，之后走公路，进亚历山大港，随后坐船穿行东地中海，在以色列的特拉维夫上岸修整。
　　美军这边会派遣一个四人小队，护送他们完成科考任务。
　　护送肯定不是免费，具体怎么算钱是斯坦福的事，和贝拉无关。
　　四个美军全副武装，为首的是个黑人。
　　确认过几人的身份，知道他们不是来旅游的，为首的黑人中士一脸苦涩，他就烦这种任务，这些少爷小姐在国内闲得没事干，四处瞎跑！你们知道外边的世界有多残酷吗？
　　尤其是几人的容貌，太漂亮了，看起来就不像是能吃苦的样子。
　　尽管心里不爽，可他还是摆正心态，认真完成任务：“我是58空降师的中士山姆·威尔逊，这次由我和我的战友护送几位完成科研任务。”
　　山姆·威尔逊？贝拉把黑人上下打量两眼，是猎鹰吗？她也不是很确定，实在是叫这个名字的美国人太多了。
　　她很和善地跟山姆握手，枪林弹雨的地方，有美军跟着，多少能方便一些。
　　按照她的考证，这个约旦铁书埋藏的地点就在加利利海东侧，能够俯瞰加利利海的山丘上，那里位于约旦境内，并且非常靠近戈兰高地。
　　山姆·威尔逊察看她们的路线图，稍稍有些意外。
　　他眼中的少爷小姐拿的竟然是军用地图，比他之前接待的那群要在加利利海开派对的青年男女专业不少。
　　芭芭拉简短、高效的讲述又让他对几人高看了两眼。
　　“小姐，你参过军？”
　　“……没有，但我家四代都是军人。”芭芭拉颇为骄傲地说道。
　　去戈兰高地那么危险的地方，肯定需要武器。
　　天高皇帝远，也不存在什么持枪证不持枪证的问题了，山姆问几人：“几位，你们会用武器吗？”
　　贝拉肯定是会的，她随手拿起一把M9，对着远处的靶子连开三枪，枪枪都在红心上。
　　芭芭拉也打出了同样的成绩。
　　萨姆·温彻斯特从小接受猎魔人的训练，这些年一直在苦读书，枪法荒废了不少，但也能打出六七环的水平。
　　希瑟最差！她在射击方面的天赋不高，但因为身体长年累月负担着重物，导致上肢力量很强，二大爷霍加斯也对她进行了训练，现在的水平比萨姆稍微差一点，但差得不多。
　　四人的亮眼表现让山姆·威尔逊惊掉了下巴，现在国内普通人的枪法都这么好吗？
　　尤其是看到几人把手枪熟练地塞到后腰里的动作，山姆很想问一句，你们为什么这么熟练？
　　……
　　特拉维夫的人口有300万，是由巴特亚姆、霍隆、拉马特甘等城市组建起来的城市群，是以色列除了耶路撒冷外的第二大城市。
　　和树大招风的耶路撒冷不同，特拉维夫这座城市建设得很美，气候舒适，城市的夜景和美国那些大城市比起来也没什么不同，夜幕下有甜蜜的爱情，同样也有流血和冲突。
　　贝拉要在特拉维夫待三天，一方面是准备各种物资，另一方面她要等待006来和自己汇合，可左等不来，右等也不见人影……这家伙跑哪去了？


第一百九十七章 006的日记（三）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2000年12月15日，离开美国这个鬼地方，离开寂静岭后，我把露丝和莎伦都安置在法国巴黎，莎伦喜欢巴黎，露丝也很喜欢这里，看到她们脸上的笑容，我认为一切付出都是值得的。”
　　“2000年12月21日，圣诞节前夕，遵守和那个女巫的约定，我还是返回美国洛杉矶，繁荣镇的幕后真相我已经调查出了一些线索，先给她送过去吧。”
　　“2000年12月22日，该死！这个该被诅咒的地方！我就是叫了辆计程车，一个路人就拿着匕首捅了我两刀！上帝啊！007要杀我，寂静岭的那些怪物要杀我，现在就连一个过路的也要杀我？
　　即使我身上的伤势还没好，那两刀也让我遭受重创，但我还是抢过武器，反手捅穿了敌人的脖子！”
　　“2001年1月12日，这几天先不写日记了，伤势太重，我需要休息两天！”
　　“2001年1月19日，通过报纸和一些网络信息，我猜到了真相，那天偷袭我的家伙就是黄道十二宫杀手，然后我（这里有一段哥萨克粗话）把黄道十二宫杀手捅死了？！”
　　“2001年3月15日，巴黎街头发生血案，听说死了好几百人！盖着白布的尸体铺满街道，我把妻子和孩子送回家，一边吃汉堡一边站在警戒线外看热闹，看别人倒霉我就开心。”
　　“2001年3月16日，法国的这帮蠢猪！他们抓不到凶手就抓好人？法国安全局的人追着我跑了三条大街（又是一段哥萨克粗话）我必须避一避风头。”
　　“2001年3月17日，不行！巴黎这个鬼地方不能待了，再查下去，我的身份就露馅了，跑吧，去德国柏林！”
　　“2001年5月11日，我和女巫的合作还算顺利，但我不能放松警惕，神秘世界的东西我完全不了解，现在能够合作，以后呢？她会不会用那些神秘的魔法来暗中操控我？我需要足够的反制措施。”
　　“2001年5月24日，我制造机会，结识了著名的考古学家本·盖茨。
　　本·盖茨是一名学者，非常务实，知识丰富无比，我伪装成一名英国的富豪冒险家，并利用从女巫那里获得的一些神秘学知识片段引起了本·盖茨的兴趣。
　　我完全不知道那些神秘学符号代表的意义，但本·盖茨却兴奋无比。
　　本·盖茨对于圣殿骑士团非常在意，我假装不在意地去问女巫，女巫很警惕，她说圣殿骑士团和什么兄弟会是极为隐秘的古老组织，让我不要深入调查。
　　你不让我查，我就不查吗？笑话！圣殿骑士团里一定包含着秘密！”
　　“2001年6月4日，我去华盛顿特区拜访本·盖茨，我们聊得很开心，据说本·盖茨的祖先还和圣殿骑士团有一些关联，我觉得我已经摸到了神秘学的大门。
　　正在交谈之际，突然远处传来一声剧烈的爆炸，国会大厦？什么人把国会大厦炸了？
　　我安抚本·盖茨，让他别慌，和我一起出去避难，可这个书呆子就知道他的那些宝贝书，足足装了一大箱子，我听到了战斗机的声音，华盛顿特区为什么会出现战机？收起日记本，先不写了！老命要紧！”
　　“2001年6月6日，我昏迷了两天，据本·盖茨说，一枚导弹正好落在我前方不到十米远的地方，当时我浑身是血，身体大面积骨折和重度脑震荡，医生都认为我死定了，我是靠着强悍的体魄，硬生生撑下来的！”
　　“2001年6月10日，我和本·盖茨的交情越来越好，他每天都来看我，我宁可不要这样的怜悯，他的目光就好像我随时都会死一样！”
　　“2001年6月11日，这个时候我才知道白宫被炸了，美国一天内连换两任总统，还死了十多个政府高官，整个华盛顿特区混乱无比，还有暴徒到医院里来抢劫！美国真是要完啊！”
　　“2001年8月5日，本·盖茨还在滔滔不绝地讨论什么圣殿骑士团，我是没心情听了，在医院住了两个月，我想回家看看我的妻子和女儿，这个该死的美国我是受够了！”
　　“2001年8月8日，本·盖茨给我讲述了他家族的历史，并希望我资助他在北极寻找什么‘夏洛特号’。仅靠个人出资，在北极进行科考，那花费实在太大了，我需要仔细衡量一下。我告别了本·盖茨，返回柏林。”
　　“2001年11月7日，伤口总算是彻底养好了，女巫约我在特拉维夫见面，我必须乘飞机从柏林前往大马士革，之后再走公路去特拉维夫。”
　　“2001年11月8日，路过的卡车司机愿意带我一程，他说他叫韦德·威尔逊，从巴格达出发，把一批什么货物运送到特拉维夫。我感觉这个货物非常沉重，还有些奇怪，问韦德是什么东西，他说他也不知道。”
　　006同志的笔迹在这里停顿了稍许，似乎他原本不想写，但犹豫后，还是选择继续记录。
　　“这个叫韦德·威尔逊的男人实在太能说了！！从上车起，就听他在唠叨，什么这趟活儿能赚多少钱，什么对重金属摇滚乐的看法，还问我为什么要记日记？
　　你要是不那么唠叨，我不就睡觉了吗？！我写日记就是不想和你说话！这都看不懂吗？！
　　我不想理会这个话痨一样的韦德·威尔逊，可我猛然抬头，发现路中间站着十多个手持枪械的阿拉伯人！”
　　“……应该还是2001年11月8日，一伙劫匪用火箭弹袭击了韦德·威尔逊驾驶的卡车，他接的这个工作有大问题！”此处的字迹很潦草，书页的边角处非常脏乱。
　　“我被活埋到了棺材里……我在脚边找到了我随身携带的一些东西，这帮劫匪把我的日记本、打火机和手机都扔到了棺材里，坏消息是我无法凭借自己的力量脱困，好消息是棺材埋得不深，手机还有信号。我焦急地拨打电话，希望那个女巫能赶紧来救我！棺材里的氧气不多了！……”


第一百九十八章 006在哪？
　　贝拉她们在特拉维夫进行物资补给，顺便等006，可这个老同志左等不来，右等也不来。
　　她不想打电话，那样容易暴露，特拉维夫可是摩萨德的总部，由于以色列的糟糕环境，城市内有着诸多的窃听装置，街头巷尾更是活跃着大量的特工，这其中有美国的、英国的、法国的、德国的……这里就像世界各国特工的中转站一样，各种肤色、各种组织的特工都能看到。
　　在以色列的城市里打电话谈论怎么对付摩萨德，那实在太蠢了。
　　她给006发了个短信，问他在哪。
　　半分钟不到的时间，006的电话就打过来了。
　　这么不注意吗？贝拉挠挠头，006同志实在太没有警惕性了，难怪那么倒霉。
　　想了想，她还是接通电话，不过为了不暴露自己，她稍稍改变自己的声音，同时换上马甲号：“你好，我是黛西·约翰逊，你是哪位？”
　　电话对面，被埋在棺材里，想让她帮忙的006就是一愣，黛西·约翰逊是谁？
　　“对不起，我打错了。”他挂掉电话，揉揉眼睛，举起手机，借助打火机那点飘忽不定的光线，仔细辨识手机上的电话号码，没错啊？！就是这个电话！
　　他赶紧又拨过去。
　　另一边的贝拉也被他弄得满头雾水，我一说话，你就挂掉，这是在传递什么信号吗？
　　好在电话又打过来了，她还是用黛西·约翰逊这个马甲做开场白，006仔细辨认她的声音，大致猜到了她的意思。
　　“露丝和莎伦，还记得吗？”
　　“记得，记得！”贝拉点头，心里有点腹诽，你跟我这扯什么闲篇呢？
　　006长出一口气：“上帝保佑，我这边出了一点小情况，那个……那个可能需要你来帮我一把。”
　　贝拉二话不说，大家都是朋友，该帮一定会帮：“嗯，好，你在哪？”
　　006的声音一顿：“我也不知道我在哪……”
　　你在消遣我？贝拉带着疑惑问道：“你是不是喝多了？你要是有事可以过几天再来特拉维夫，我不急的。”
　　过几天我就死了！006急得要吐血，好在他确实经受过严格的训练，此时还算冷静，慢慢放缓自己的呼吸，减少氧气的消耗，他把自己的情况快速讲述了一遍。
　　“我搭乘着一辆前往特拉维夫的卡车，之后卡车遇袭，我猜测应该是有人在路上安装了地雷，我被炸晕过去，醒来的时候就在棺材里了，这边有打火机、日记本和一根笔……我需要你来救我。”
　　贝拉紧皱眉头，这事还真挺麻烦，006也不知道自己被埋在什么地方，这让她怎么找啊？
　　占卜类的法术她连最基本的入门都做不到，如今只能用科技手段。
　　找根，根不在基地，不知道跑哪浪去了，她只能拜托粉碎帮忙。
　　借助基地里的科技设备和查尔斯老头的私人卫星，应该可以定位006的位置。
　　“两百桶航空燃油！”粉碎直接开价。
　　“……那是需要花钱的？我很穷！五十桶！”
　　最终一番讨价还价，价格定在了一百桶的数字上。
　　这笔钱肯定不能由贝拉来出，到时候让006付钱吧，这也是救援他的必要开支。
　　至于救援和航空燃油是否有必然的联系，那就靠他自己去脑补吧。
　　定位坐标很快就发到了贝拉的手机上，粉碎的搜索速度比根还快，快得跟玩一样……
　　贝拉拿到定位坐标，正面看看，反面看看，倒过来看看？她发现自己看不懂这个坐标！
　　她是学者！不是特种兵！给她一个军事地图里的坐标，她哪看得懂啊。
　　不好意思和粉碎说自己看不懂，她准备再找个明白人问问。
　　和006说自己这边已经有了头绪，让他挂掉电话，省点电，贝拉把电话打给自己的便宜妹妹。
　　“我有一个朋友……”
　　娜塔莎的声音里有点担心，但还是借助笑声掩饰住了：“你说的这个朋友不会就是你吧？被埋在棺材里？真是霉运缠身，很像你的作风哦！”
　　“瞎说什么呢！真是我的一个朋友，其实也不熟，比路人强点的那种，我看他可怜，才帮一把的。”
　　娜塔莎虽然口头上在调笑，实际动作并不慢，她把坐标输入计算机，之后自己在地图上计算了一遍，并且还要换成贝拉能听懂的说法。
　　“你到内坦亚，之后去找这个叫亚萨的镇子，在镇子往东，大概八百米的范围内搜索吧。”
　　贝拉借口自己大姨妈来了，让探险小队再在特拉维夫修整两天。
　　她是队长，她说什么都对。
　　山姆等四个美国大兵自无不可，雇主说休息那就休息呗。
　　贝拉的三个小伙伴也相约出去逛街了。
　　三人的安全倒是不用担心，芭芭拉家里四代都是军人，说不定以色列这边就有什么亲朋故旧呢，希瑟现在是黑人总统的侄女，自身也很机灵，萨姆·温彻斯特更别提，一旦他出事，大魔王路西法说不定就直接降临以色列了！到那个时候，人间地狱就不再是一个单纯的形容词了。
　　贝拉租了辆车，独自离开特拉维夫。
　　006很镇定，也相信她会来救自己，一直没有再打电话，不过贝拉还是有点急，她估计006那边的氧气快耗光了。
　　一路向北，找到那个叫亚瑟的镇子，时间已经过去了一个多小时。
　　在镇子旁的入口，她发现了异常，这个名不见经传的小镇里阿拉伯人很多！
　　虽然没有头巾、长袍那种服饰，但略带弯曲的高鼻梁、络腮胡和较瘦的身材，无不说明了他们的身份。
　　以色列境内大概有20%的阿拉伯人，遇到阿拉伯人不新鲜，但在这种偏远小镇，镇子入口站着三十多个阿拉伯人放哨，这就有点奇怪了。
　　这些人全是青壮年男人，气质彪悍，手持武器，没有一个女人。
　　贝拉的视力极为卓越，她更看到在镇子内侧，很多人忙碌地搬运着什么物资，一个身高两米一，穿着绿色军大衣的人形生物正安静地矗立在中心位置。
　　贝拉的眼皮跳了两下，生化危机里的暴君？这肯定不是阿拉伯人研究出来的，问题来了，这东西摆在这干什么用，还有一个问题，是谁运过来的？


第一百九十九章 暴君
　　在穿越后不久，贝拉就调查过这个世界的保护伞公司，这家公司的名气远没有前世小说里形容的那么大，那么无所不能，早在她穿越前两年就被政府主导，几家大公司一拥而上，拆分掉了。
　　拜那些小说和电影所赐，什么T病毒，G病毒，她是听说过的，丧尸的大名更是如雷贯耳。
　　病毒泄露确实可怕，但要说把整个人类国度全部覆灭，走路慢悠悠的丧尸还真没那个本事。
　　面对人类军队的钢铁洪流，丧尸就是一群靶子。
　　这个时空，位于科罗拉多州的浣熊市并没有被核弹摧毁，只是市民‘失踪’大半。
　　严格说起来，繁荣镇的伤亡比例都比浣熊市大。
　　丧尸是病毒泄露后，在普通人群中引起的感染，具有传播快，感染率高等特点，实际并不算生化武器。
　　可以被人类操控，能够接受简单命令，力大无穷、刀枪不入，犹如肌肉壮汉一样的暴君才是生化武器！
　　贝拉对暴君谈不上熟悉，但也知道。
　　这东西按照现在的标准来说，已经过时了，面对手枪、步枪确实威力十足，但在坦克和战机面前，就是一团行走的腐肉。
　　穿抑制服的暴君完全不是坦克的对手，脱掉抑制服，这玩意就失控了！
　　俄国的T-90主战坦克才200万，流水线生产，要多少有多少，一个暴君多少钱？调试、低温运行、再调试、加装抑制器、再调试，每个暴君还有细小的差别，反复折腾十几次，花费的金钱和时间都够造十辆坦克了。
　　暴君唯一的优点恐怕就是携带方便，可以在城市内制造恐慌情绪。
　　面对普通人，这东西确实是无敌的。
　　也不知道这群阿拉伯人是从哪买来的。
　　贝拉在琢磨对策，或许是停留的时间较长，入口处的阿拉伯人凶狠地走过来，用枪托猛敲她的车盖。
　　“走开！这里不欢迎你！滚！”一个为首的大胡子用英语说道。
　　贝拉会说阿拉伯语，但眼下明显就不是一个交流的好场所，几个阿拉伯人腰间都带着武器，更多站在屋子里的男人手中还拿着自动步枪。
　　前前后后，持枪的阿拉伯人加起来超过一百，要再算上那个不知能否启动的暴君，她应付起来会很吃力。
　　最关键的是，她还要救人。
　　贝拉笑着倒车，离开小镇。
　　两分钟后，她挂着隐形术，又回来了。
　　现场对她威胁最大的，还是那个暴君。
　　这东西两米多高，大光头，全身都是被病毒强化过的肌肉，身体沉重无比，铆足了劲能挡住前进状态下的坦克，这力量贝拉是万万做不到的。
　　好在完全体的暴君过于暴躁，无法控制，人类只能靠着大量的抑制装备，来压制它的狂暴本性，穿着抑制服的暴君，战斗力水平至少下降五成。
　　贝拉趴在不远处的房顶，她取出金苹果：“老三，帮我扫描一下远处的那个东西。”
　　淡金色的丝线快速掠过，一堆阿拉伯人还在为暴君解封做准备，他们看看四周，以为是自己眼花了，也没当回事。
　　“殿下，这东西就是个克隆人，不过在克隆人的基础上，又添加了一些奇怪的细胞。”金苹果说道。
　　“是什么奇怪细胞？说得简单点，让我能听明白的那种。”贝拉对此还是很在意的，如果这些生化武器全被销毁，那自然是万事大吉，一旦有一星半点的留下来，并不受控制地泛滥出去，她就必须为自己，为家人考虑了。
　　战争从来就不是温文尔雅的东西，一旦有人在洛杉矶、在旧金山投放生化病毒，她必须有反制措施。
　　金苹果内部似乎进行了一番计算：“这个克隆人在胚胎期，就被人为地在B淋巴细胞的基础上添加了金星蕨、半岛鳞毛蕨等322种蕨类植物的染色体，之后在木质部和韧皮部……”
　　贝拉直接败退，这个她根本听不懂。
　　“你就说咱们能不能控制它吧？”
　　这次金苹果的回答比对粉碎时坚定多了：“能。”
　　能就完事了！先控制住，回头找地方再研究吧！
　　暗戳戳地，贝拉举起金苹果，把自己的意识打入暴君的精神世界。
　　入侵的过程异常简单，这东西对于心控的防御力简直是负数，半点防御的意识都没有，所有记忆都敞开着让她看。
　　贝拉就看到了好多苏联笑话……
　　这个克隆体的本体应该是个俄国人，再具体的就看不出来了。
　　没说的，先让它自闭一段时间吧。
　　她试着关闭暴君的思想，可没想到反而触发了某种保护机制。
　　精神世界引发了一场狂暴至极的风暴，好似十二级台风过境一样，贝拉的意识被强行踢出来了。
　　缺少一条手臂，胸口和后背处都有不少弹孔的暴君突然睁开双眼，它不但把贝拉的心控强行驱逐，更异常狂暴地对着眼前的地面猛击一拳。
　　一堆阿拉伯人根本就没有防备。
　　他们是通过国际掮客，拐了七八道弯，才从欧洲那边买到的这个暴君。
　　毫无疑问，这东西是在战场上被击废的残缺品，被有心人暗中冷藏起来贩卖，对于瓜分了保护伞公司的各国来说，暴君就是杂兵，但对现场的这些阿拉伯人来说，这却是弥足珍贵的重要武器。
　　产品售后和三包是没有的，更没人给他们提供说明书，一堆人按照七拼八凑出来的消息，供电、灌输营养液，可暴君像是死了一样，一点动静都没有。
　　正当他们争论不休的时候，铁拳临头了。
　　暴君的一拳像是在平地引爆了一发炮弹。
　　首当其冲的几个研究人员被打成一团肉酱，周围几个闪避不及的阿拉伯人也被暴君的怪力掀飞，骨折、窒息、脑震荡都是少不了的。
　　“怎么回事？”
　　“失控了？！！”
　　“先制服它！”
　　一堆人匆忙地开枪，暴君用仅有的那只手臂挡住头部，挣脱数条铁链，之后冲入人群，开始了疯狂的杀戮。
　　子弹打在身上仅仅能造成一个凹坑，可暴君的力量现场没有一个人能够抗衡，挨着就死，碰到就伤。
　　眨眼的工夫，地面就多出了十多具尸体。


第二百章 营救
　　藏在暗处的贝拉也有点焦急，被强行踢出来的她受了点伤，脑袋晕乎乎的，她知道自己小看暴君的设计者了。
　　这个世界那么多心灵操控者，对方怎么会不防备着心控？
　　好在她不是独自入侵，还借助了金苹果的力量。
　　心灵上的负担，她和金苹果各扛一半，过了差不多十秒钟，甩甩头，就恢复过来了。
　　眼看暴君正在大杀四方，她不再耽搁，快速计算距离，往金苹果内输入自己的灵能！
　　既然有防心控措施，那这次就炸吧！
　　配合金苹果的加强版心灵震爆直接轰击在暴君的精神世界。
　　暴君的精神世界根本扛不住心灵震爆，思想意识瞬间崩塌，这个两米多高的怪物突然止步，下一秒轰然倒地。
　　“怎么回事？”
　　“房顶那里有个女人！”
　　一堆人惊慌失措地张望，贝拉再度使用金苹果。金色丝线笼罩了半个小镇，众多阿拉伯人的眼中出现迷茫、愤怒和恐惧的神色，他们纷纷对之前的同伴饱以老拳，还有人用拳头猛敲自己的脑袋，不把自己打晕不罢休。
　　“哲巴尔！你勾引我老婆，我要杀了你！”
　　“穆台阿勒！我要为我弟弟报仇！”
　　阿拉伯人乱成一团。
　　贝拉鬼魅般出现在一个看起来像是首领的大胡子身后，M9指着他的脑袋，这帮人绝对和活埋006有关，你们要和以色列打，那是你们的事，但绑架我的朋友，这就不能忍了。
　　她也懒得去搜索什么八百米范围了，直接问大胡子。
　　“今天早上你们袭击了一辆卡车，司机被你们埋在哪了？”她用阿拉伯语问道。
　　大胡子意志很坚定，即使枪口指着脑袋，也半点不惧。
　　他从怀中取出尖刀，转身狠刺。
　　“砰砰砰”贝拉对于刺到面前的尖刀看也没看，抬手三枪，一枪打大胡子的脚面，另外两枪都打在左腿上。
　　原本想一条腿一枪，可想到这家伙还要给自己带路，干脆全打左边吧。
　　大胡子惨叫一声，栽倒在地，捂着自己的腿就叫。
　　“再问你一遍，今天早上那辆卡车里的人被埋在哪了？”
　　大胡子伸手指向镇子的另一端，用英语说道：“那……那边……的沙坑里。”
　　几个词说得模模糊糊，口齿不清，要不是贝拉听觉强大，都不知道他说的是什么。
　　贝拉放开金苹果的限制，又是一番暴打加威胁，算上大胡子，控制住了四个阿拉伯人：“你，你和你，带着铲子和我来。”
　　另外三人的腿全被她打了一枪，有的伤左腿，有的伤右腿，此时互相搀扶着，像是在玩两人三足一样，蹒跚着来到五百米外的一处沙地。
　　贝拉用心灵能力感应了一下，她确实找到了一个虚弱无比的生命信号。
　　“这里！你们几个给我过来挖。”
　　几人咬牙切齿，眼神里满是怨毒，可面对她的枪口，实在没胆反抗，只能拿起铲子挖土，时间不长，一口看起来极为结实的棺材就出现在贝拉眼前。
　　顾不得惊世骇俗，她凝聚出一把寒冰刺剑，对着棺材的正面快速挥砍，之后双手用力，硬掰开三分之一的棺盖。
　　残余的沙子在往棺材里猛灌，一只手从里面颤巍巍地递出来，贝拉握住手掌，单臂用力，一使劲，就把棺材里的人拖拽出来。
　　然后她傻眼了，这人是谁啊？
　　“FCUK！FUCK！上帝啊！上帝啊！抱歉，上帝老人家我不该这么说你，对不起！……我得救了！耶——！耶！——”
　　韦德·威尔逊的身体很强壮，但被困在一个狭小的环境里，此时可以说是非常虚弱了。
　　体能下降是一方面，心灵也是饱受摧残。
　　他可没有贝拉这种近在眼前的朋友，费尽心思打电话回美国求救，可往日的朋友没有一个靠谱的，有人说他喝多了，有人认为他想借钱，还有人干脆就不接电话。
　　打到手机没电，也没获得准确的救援信息，就在他充满绝望的时候，听到了棺盖上的挖土声，随后他用尽全身的力气，在沙子把自己彻底埋葬前，伸出一只手，上帝保佑！他得救了！
　　他的双眼有点无法适应室外的强光，手脚更是酸软，此时跪在地上，只能用双手捶地来表示自己获救后的兴奋心情。
　　“等会儿，等会儿！你……你是谁啊！？”贝拉满脸诧异，说好的006呢？
　　韦德·威尔逊眯着眼睛，一点点适应外界的强光，抬头看她，短暂恢复思考能力后，也有点不解：“你不是来救我的？你不是人质解救小组的人？”
　　贝拉指着韦德·威尔逊问大胡子：“这货是谁？”
　　大胡子似乎觉得和贝拉用阿拉伯语交谈是一种亵渎，那股子对于女性的蔑视近乎毫不遮掩，此时冷冷地用英语说道：“司机……你要的，要的……司机……”
　　贝拉气得双手叉腰，死死地看着他。
　　大胡子还有点黑色幽默，眼歪嘴斜，一字一句地说道：“那就……再埋起来？”
　　“不！不！不！我是无辜的！我可以给你们付赎金！美元！？欧元？”韦德·威尔逊颇为紧张地叫嚷，他宁可死，也不想再被活埋了。
　　贝拉当然不会再把这货埋起来，她也懒得问大胡子，谁知道他们埋了多少人啊！
　　她拨打006的手机，想听听声音具体在什么位置。
　　可韦德·威尔逊的垃圾话严重影响了她的听力，隐约听到了铃声，但无法确定位置。
　　“闭嘴！你丫给我闭嘴！”
　　韦德·威尔逊似乎是准备和她争辩两句，可被贝拉往嘴里塞了块破布，又让其中一个阿拉伯人把他拖走，绑在树上，这才算完事。
　　没有干扰，这次总算听到了手机铃声。
　　她继续指挥几个阿拉伯人挖土，十五分钟后，挖出一口棺材，又过了两分钟，这才把像是出土文物一样的006同志从棺材里拽了出来。
　　不说别的，006光年纪就比韦德·威尔逊大二十岁，最近又数次遭受重创，身体亏空得厉害，被救出的时候已经是昏迷状态了。
　　这家伙就是个非酋啊！运气实在太背了！


第二百零一章 交换
　　看着昏迷的006同志，贝拉一阵感叹，这位顺路搭个车就能差点把老命送掉，这年头还有比他更倒霉的人吗？
　　贝拉让阿拉伯人帮忙，把至今还不知道名字的嘴碎路人司机和006搬到车上，之后她对四个阿拉伯人一人来了一颗子弹，这帮家伙看她的眼神怨毒无比，一旦脱困，各种报复就会无穷无尽。
　　她不喜欢杀人，甚至反对杀人，但不是不能杀人。
　　恭顺一点，洗个脑也就算了，现在露出一幅十世血仇的模样，她可不敢留着这四个人给自己找事。
　　006的伤势实在太重，贝拉开车把他送到医院，那个碎嘴的路人司机也被顺带一起送进去了。
　　送医院的时候，还发生了一个小插曲。
　　她问韦德·威尔逊叫什么名字。
　　“吉米。”
　　贝拉摇摇头，表示你没说实话。
　　“汤姆！”
　　她还是摇头，这人什么毛病？问你名字你就说呗，费什么话啊？
　　“哈利？”
　　“想引起我的注意？你的玩笑一点也不好笑。这位先生，到医院了，你自由行动吧。”
　　眼看这家伙还准备胡诌，她懒得费心思了，随你吧，反正就是个顺手救下来的路人。
　　给006同志办理了住院手续，交付押金，并留下自己的电话后，她转身离开医院，并没有看到拐角处韦德·威尔逊那有些好奇和沉思的眼神。
　　……
　　贝拉独自返回小镇，互殴的阿拉伯人已经全部晕过去了，此时小镇内东倒西歪，躺了六七十人，隐约还能听到一些呼噜声。
　　她没有关注这些人，这次回来是因为那个暴君还需要她处理掉。
　　她在三公里外找到了之前被袭击的卡车，确定这辆车就是运送暴君的车辆。
　　车内还有一些冷藏设备和文件，文件是俄语，她快速翻看，这个暴君应该来自东欧，一个叫东斯拉夫的国家。
　　这是前世所没有的一个国家，位置大概在白俄罗斯和乌克兰交界的地方，典型的东欧小国。
　　东斯拉夫正在尝试加入欧盟和联合国，不过阻力很大，国际上的各国根本不认同他们的合法性，国内的反对派也在闹事，可以说是脱离苏联后，一直水深火热的一个国家。
　　这个国家完全是贝拉的盲点，一点认知都没有。诸多文件随手看看，就放到了一边。
　　她的关注点还在暴君身上。
　　暴君肯定不能留在现场，这东西用来战斗实在浪费，它体内的生化病毒更加有价值，美国政府拆分掉保护伞公司后，借助乱七八糟的途径，世界上的几大强国其实都获得了一部分生化武器的资料，大家都在暗中研究。
　　你不研究，别人就会用研究成果来对付你。
　　树欲静而风不止，很多时候不是说想停就能停下来的。
　　贝拉万般无奈，她不想把自己的小命放在别人手中，一不做二不休，既然你们都研究那我也研究！
　　自己这边没人手，没设备，但她有金苹果，这就是优势。
　　她秘密呼叫粉碎。
　　“要我飞过半个地球去找你？好远啊……一百桶航空燃油！”
　　“行！你赶紧过来吧！速度啊！”
　　贝拉二话不说就同意了，正好之前砍价，砍掉了一百桶燃油，回头告诉006，营救他的经费就是200桶航空燃油！让他报销。
　　有物质驱动，粉碎来得很快。
　　她们一起动手，把暴君重新冷冻装箱。
　　贝拉反复斟酌，最后让粉碎把暴君运往德州的纽特镇，也就是希瑟的那个农场里深埋。
　　她要把这个农场买下来，顺便把镇子上的那些镇民都迁走。
　　这个农场种地不行，但是做秘密基地，研究生化实验，那可就太合适了！
　　本身就是美墨边境，周围人烟稀少，表面还当农场，下面挖个七八层做实验室，根本没人知道！
　　等忙过这段时间，她就要启动生化人、克隆人和生化病毒的研究，别的不说，至少要用暴君的细胞，把抗病毒血清研制出来。
　　她准备用维兰德公司的名义去做这些项目，如今缺乏管理人员，也缺技术人员。
　　006或许能做管理，老同志的人品值得信任，应该不会拿着生化武器去四处贩卖，她准备等006苏醒后，两人深谈一次，但是研究人类基因的科学家却不好找，军方的、大型实验室的、大公司的、有名气的都不能要，这么一通筛选下来，她也迷茫了，该找谁来主持研究工作呢？
　　……
　　“你要买我的农场？”当贝拉把这个消息告诉希瑟的时候，大凶女高兴得都要跳起来了。
　　“真的吗？就是我在德州的那个农场？你没骗我？”她反复确认。
　　这孩子实在是太兴奋了！
　　时间过去三个多月，可希瑟的‘我在德州开农场’才写了五百多字，离完本是遥遥无期，种地也不会，每年都要缴纳的房产税更是像套索一样，牢牢勒着她的脖子，希瑟愁得都睡不着觉。
　　两人好姐妹明算账，商议一番后，达成协议，贝拉会支付三十九万美元，把希瑟那三千亩土地和土地上的房产全部买下来。
　　希瑟在继承遗产的时候，借了贝拉八万美元，现在债务抵消部分钱款。
　　她还想把位于旧金山的那家‘维兰德神奇道具商店’连商铺带商品都买下来给自己的男友麦斯经营。
　　贝拉也点头表示同意，那个店开起来压根就不赚钱，每月的营业额基本都给麦斯开工资了。
　　不过旧金山的房价上涨很快，她那个店铺的位置不错，去年的时候，旁边一条街道打通，以前是小胡同里的店铺，现在已经变成了街边店铺，上下两层，没有三十万根本拿不下来。
　　希瑟的欠债加买店铺，一共要给她三十八万，而贝拉买她的农场，要支付三十九万。
　　考虑到旧金山的房价天天都在涨，而德州的农场，那地段不说也罢……
　　希瑟认为自己占了个大便宜，剩余那一万美元的差价直接抹掉，两人左手倒右手，右手倒左手，谁也没看到钱，以物易物，就完成了交易！
　　希瑟甩掉负担和债务，又帮男友完成了自己开店的梦想。
　　贝拉帮助朋友解决失眠问题，还得到了一个秘密研究基地。
　　双方皆大欢喜。


第二百零二章 重大发现
　　为了让之前的借口更加真实，贝拉又在酒店内待了两天。
　　两天后，作为队长的她恢复行动力，他们这个考古探险小队就在美军的护送下，前往加利利海。
　　他们从特拉维夫出发，坐船直达法海，不对，海法。
　　之后坐吉普车，前往加利利海边的城市，提比里亚。
　　这座城市就无法和特拉维夫相比了，不过这里有酒店，偶尔也能看到几个游客。
　　贝拉在酒店内和几个美军士兵再次确定行动路线。
　　她在地图上画了几个圈，也就是加利利海的东侧，靠近约旦的区域：“这里，这里和这里，就是我们要重点考察的区域，这些地方都是荒山，安全方面相对有所保障，如果没有找到古代遗迹，我们就继续往东北方向走，深入戈兰高地。”
　　山姆听完她的话，有点呲牙，您可真敢说，深入戈兰高地？他觉得这些少爷、小姐，一头冲进人家的战区，都不意外。
　　贝拉看出他和其余三个美军的为难：“别担心，我做了大量的前期工作，在尼西亚信经中说过这么一段话……”
　　山姆连忙打断她，行了！您不用和我说圣经的事！我们的信仰没那么虔诚！
　　即使信仰不虔诚，但他也不能说自己不信上帝，这是一个原则问题。
　　在提比里亚进行最后的修整，一些不必要的物品就存放在酒店，他们只带必要的补给和武器弹药，之后坐着汽艇，前往加利利海的东部山区。
　　体力真不错！一进入山区，山姆就发现了这几位少爷、小姐的强悍之处。
　　贝拉背着大量的考古设备，比如简易版的X荧光分析仪、热释光剂量计、拍照的相机、各种毛刷、用来固定的石膏，和山姆走在队伍最前端。
　　芭芭拉和希瑟、萨姆走在中间位置，三人也背着一大堆仪器，检测土壤的，检测空气的，各式各样的都有，其中萨姆这个考古小队内的唯一男性更是被当做牲口般使用，背着垒起来足有一人高的野营帐篷不说，还扛着四把铁锹。
　　按照贝拉的想法，反正温家兄弟有这个挖土的独门绝技，千万别浪费了，四把铁锹都是给萨姆准备的，就怕他挖起来不尽兴……
　　剩余三个美军士兵则分别在左、右和后方戒备。
　　萨姆虽然立志学习法律，彻底和家族的过去一刀两断，但从小耳濡目染也不是假的，对于基督教的了解远远高过常人，各种典故与传说讲起来滔滔不绝。
　　希瑟原本是个老实孩子，可认识贝拉，又结识麦斯这个男友后，神秘学知识也是蹭蹭蹭地往上涨。
　　现在聊起什么七十二柱魔神那也是眉飞色舞。
　　这帮孩子太迷信了！山姆远远听着，心中对于美国的教育体制充满悲观，现实中怎么会有什么魔神？有也得被抓到实验室里解剖掉！
　　他们在贝拉划定的第一块区域搜索两天，结果是毫无收获。
　　山洞里只有诸多野兽的粪便，还有一些人类活动的痕迹，没有壁画，没有更加古老的印记、雕刻之类的东西。
　　四个美军保护着四人，东边敲两下，西边刨个坑，仔细搜索了两天，不能说没有半点遗漏，至少看得见的死角都找了一遍。
　　这里没有贝拉口中的基督教古代遗址。
　　“那我们就去下一个区域，往东北方向大概三公里远的岩洞群。”
　　第二个搜索点也是没有收获，之后是第三个，第四个。
　　随着他们深入约旦境内，小规模的交火就必不可少了。这块区域可不太平，游击队、雇佣军、被打散编制的乱军、政变的失败者、乡邻自发组建的护卫队，各式各样的武装团伙一大堆。
　　别说贝拉他们这些外人，就连本地人有的时候都闹不清这些人隶属于哪边。
　　他们能避就避，不能避就花钱交过路费，这笔钱也可以算在课题组的必要支出里。
　　有些武装团伙在看到他们是美国人而不是以色列人后，也不想惹麻烦，顶多在过路费上讨价还价一番，之后摆摆手也就过去了，但要是头铁，看到女人就满眼放光裤裆鼓起的那种，贝拉他们也不会客气。
　　“注意左边！”贝拉一把推开山姆，抬手射击，击毙了一名缠着头巾的匪徒。
　　山姆也闹不清她为什么总是强调这句话，不过有贝拉协助，他们这个小队经常能无伤干掉对面的匪徒，战绩不是一般的好。
　　“其实你可以考虑使用盾牌加手枪的组合，你没觉得你很有使用盾牌的天赋吗？”贝拉顺口胡咧咧。
　　真的吗？山姆被她那副‘我读书多，不会骗你’的认真样唬住了，他准备有时间就找块盾牌练练。
　　……
　　考古探险队一连半个月都在山间打转，萨姆老兄已经不知道挖了多少个洞了，不过他技术确实娴熟，一把铁锹用起来是气势如虹，一个顶三个。
　　贝拉也没完全让他一人干重活，偶尔她也去挖两下，不过效率实在是不能和萨姆比。
　　“嘿！都来我这里！”希瑟的运气一如既往的好，在贝拉划定为最后一个岩洞群的一处石壁上发现了痕迹，很古老的痕迹。
　　模模糊糊，能辨认出是希伯来语，前进的意思，字迹很模糊，表面凹凸不平，似乎经历了极为漫长的时间冲刷，如果不是带有目的性地找，根本看不出这是什么东西。
　　贝拉用毛刷把字迹旁边的泥土都清掉，之后用木刀，一点点刮字迹上面的污渍。
　　走远两步，仔细观看，确实是希伯来文中的‘前进’，这个词挺复杂，绝对不是自然诞生的。
　　“收集素材！”她一声令下，三个小伙伴各自在不同的角度进行拍照，芭芭拉还拿出摄像机，准备把接下来，历史性的一幕记录下来。
　　山姆他们四个美军也很兴奋，虽然这趟行动危险了一点，也辛苦了一点，但几人都知道这次考古和古代基督教有关，眼看有了突破性的进展，几人心中都热乎乎的，他们甚至都做好了回国接受采访的准备！军功章有你们的一大半，也有我们的一小半啊！对吧？


第二百零三章 古代遗址
　　几人在附近搜索，很快就找到一条被堵死的通道，古代以色列人可能把这个洞口完全封死了，现在从表面看，就像是一处普通的凹坑，杂草丛生，一旁还长了一棵树。
　　希瑟拿起电锯，“咔咔咔”地开始砍树。
　　她握着电锯的姿势把包括山姆在内的四个美军吓住了，有点凶猛啊！
　　萨姆则继续发挥家族绝技，一把铁锹上下翻飞，配合山姆他们带来的炸药，八人奋战了三天，终于清理出一条向下的通道。
　　扔下荧光棒，发现垂直向下的深处差不多有二十米深，下方的空间极为广阔。
　　几人现在和泥猴差不多，贝拉的白色运动服完全变成了灰色，看起来就特别狼狈。
　　“我先进吧？”芭芭拉问道。
　　“可以。”贝拉知道芭芭拉不是为了争功，而是担心有安全方面的问题。
　　她没感知到什么死亡威胁，灵能在附近搜索两遍，也没看到生命气息，当即点头答应。
　　芭芭拉和山姆身上绑着绳子，一点点往下降，两人很快降到地底，开始四处搜索，足足过了三十分钟，下方才传来安全的呼喝。
　　几人分批次，下到下方的隐秘殿堂内。
　　“这里比预想的还要大……”萨姆举着手电，不断观察四周。
　　二十米高的殿堂，巨大而粗糙的石柱，类似于后世教堂一样的穹顶，这里应该是一处天然的地下洞穴，之后又被手工进行了一些修饰，不过受限于当时的科技水平，改造还是很简陋，即使如此，这处遗址的历史价值也超过了贝拉之前的预估。
　　“上帝啊！这里好冷！”一个美军缩了缩脖子，其余几人也有类似的想法。
　　这个隐秘遗址冷得出奇，一阵阵凉风从身旁吹过，好似能把他们的骨头都冻僵。
　　不过正是因为低温环境，这里的各种陈设还保存得很好。
　　古代人使用的器皿，亚麻布衣服，石头打造的石矛、原始的工具，早已腐烂，但还能看到一点旧日痕迹的投石索。
　　他们沿着通道往里走，走了十多分钟，在一处狭小的岩洞口停住脚步。
　　他们在洞口正前方发现了三具尸体，尸体早就被遗址内的寒冷低温冻成了冰块，他们脸朝洞口，匍匐着跪在地上。
　　即使是考古知识最丰富的贝拉也不敢乱碰，谁知道碰一下会不会就散架啊！
　　“快出去！不要破坏现场，二氧化碳会打破这里的平衡，我们都出去。”
　　作为现场最专业的考古人员和领队，贝拉的命令没人会违抗，包括她自己在内，八人原路返回，离开地下遗址。
　　她的准备不足，别说什么约旦铁书，仅仅之前发现的遗址洞穴和那三具尸体就极有科学价值，和奥兹冰人的历史定位近乎相当，都是需要大量人手来进行保护和挖掘的艰巨工作。
　　更多的则是扯皮。
　　脚下这块区域肯定是约旦的领土，毫无争议，但挖掘出来的东西则明显是古代以色列人的，问题来了，这些东西该算谁的呢？
　　贝拉打电话给国内，向斯坦福几位对她比较亲善的老教授询问，她想知道斯坦福在这件事里的立场。
　　在确认她没嗑药，没有出现任何幻觉后，老教授们表示，不用争论，那就是美国的东西！放在以色列会被极端组织破坏，约旦更别提，所以咱们要替他们保护起来。
　　这话绝对是强盗逻辑，但贝拉对此则是无所谓。
　　她是来考古的，不是来行侠仗义，主持公道的。
　　美国对约旦有经济援助计划，以色列更别提，以色列的高层多半还想借机向美国爸爸讨好，多要点援助物资和武器呢。
　　贝拉只要自己的名字出现在各种报刊杂志和网络媒体上就行，证明这些东西是她挖掘出来的，让自己的名字变得众人皆知，到时候普通市民点开搜索引擎，找到她的照片，一看‘哇，这个女人真漂亮！’她的目的就达到了！
　　但你要是把她的名字完全抹掉，换上一个不知道从哪冒出来的年轻俊彦，那她也会掀桌子，无论是文明的手段，还是不文明的手段，她都接着。
　　斯坦福的能量很大，电话打出去不到两个小时，一支部署在约旦的美军小队，一共十二个士兵，全副武装赶到现场。
　　同行的还有一位约旦外交部的官员，对方脸色不太好看，一群美国佬跑到自己家里来挖掘考古，现在上面那些吃屎的高层还让他来协助？
　　众人把暗道封锁，等待各国的学者前来支援。
　　贝拉当然不会那么老实，凭她的手段要瞒过众人实在是太容易了，生怕漏掉什么魔法道具、神器，她早就暗中把里面检查了一遍。
　　赫赫有名的约旦铁书只有巴掌大小，像是一本小册子，说是铁书，实际主要成分都是铅，上面锈迹斑斑，有古朴的文字，还有图案，其中更有一页上含有一个年轻男子的头像，蓄须，戴荆棘头冠，贝拉看了两眼，没感受到什么神异，她也不确定这是不是最古老的耶稣像。
　　现场没有任何超自然的能量反应，除了一个东西……
　　营地外的众人都已沉沉睡去，除了两个美军还在守夜，此时四周安安静静的。
　　贝拉拿着手中的黄铜钥匙琢磨，这是啥东西？开什么门的吗？
　　她在这把钥匙上感受到了一丝魔法反应，很浅，没有什么特殊功效，好像就是天长日久，沾染上的一点魔法痕迹。
　　具体怎么用，开哪的门，她就辨识不出来了。
　　没说的，反召唤回自己的天使小队秘密基地，让肖帮着收起来，这么明晃晃的东西带在身上，实在是显眼。
　　翌日下午，十多名老教授就从世界各地，风尘仆仆地赶到加利利海，他们可没有贝拉的战斗力，需要等待军队清场。
　　附近那些不属于约旦河东岸，不属于约旦河西岸，不属于约旦河的武装团队同样察觉到这一片区域的异常，他们还想收过路费，这次美军就不答应了，双方交火极为猛烈，连带着不远处的戈兰高地都变得风声鹤唳起来。


第二百零四章 出名要趁早
　　一直等了三天，美军和以色列士兵把附近筛子一样筛了三遍，这才带领一大堆来自世界各地的学者、教授进场。
　　三具古代以色列人的尸体引起了不小的轰动，几个地质学家认为遗址下方多半有什么特殊构造，这才在这里形成了一个极小的冰冻效应，剩余学者才不管地质效应呢，一堆人动用大量科技装备，把三具尸体装进密封箱内，准备先运回特拉维夫。
　　负责运输的小队队长还是贝拉的熟人，在白宫事件中遇到的高个士兵，绰号为公爵的杜克。
　　“你这是重新入伍了？”在异国他乡遇到熟人，贝拉好奇地问道。
　　杜克没好意思说自己是被发配出来的，只是笑着点点头。
　　对于贝拉她们跑到这么恶劣的环境里来考古、挖掘，他是很佩服的。
　　“这个地方，学者里恐怕也就你才敢来了。”他意有所指地说道。
　　即使周围保护的士兵超过五百，可很多专家教授还是怕得不行，生怕什么时候，一颗导弹就掉到自己脑袋上。
　　由此就能衬托出贝拉她们几个人就跑到这种地方来进行勘测和考古的可贵，运气好不好另说，胆子实在是太大了！
　　杜克亲眼见过贝拉她们一家四口战斗时的风采，能把前三角洲特种部队的精锐士兵打得抱头鼠窜，现在跑到戈兰高地来考古，也不算太意外！
　　杜克负责武装押运，工作十分重要，没有太多时间闲聊，很快就和贝拉告别，登上了专门负责运输的武装直升机。
　　学者教授们像蚂蚁搬家一样，一点点把遗址内的东西往外运。
　　……
　　自从发现古代以色列人遗址后，时间过去了七天。
　　查理和萨曼莎也得到消息，对于贝拉的成就他们十分骄傲，萨曼莎询问是否需要娜塔莎过去帮忙，贝拉断然拒绝，这边现在什么事也没发生，但自己的便宜妹妹要是过来那就不一定了！
　　让小美女老老实实地在家待着吧！
　　此时现场汇聚了超过三十个国家的科考队，还有更多的民间组织，贝拉就没往前凑热闹，和一堆老头老太太扎堆有什么意思？她在和记者吹逼。
　　古代以色列人的重要遗址，疑似基督耶稣的古老画像，这都是极为震撼的新闻标题，至少在西方世界很震撼。
　　记者们也是不怕死，乌泱泱来了一大堆。
　　那些老教授、学者、没事就喜欢商业互吹的学阀也想接受采访，可他们的那点名气和手段在学术圈外不好使，也架不住贝拉的颜值高！
　　贝拉的魅力在诸多名气、财富、人脉等光环的加持下，现在已经不限于男性了。
　　你是喜欢听一个说话都不利索的老头吹牛，还是喜欢听一个美女吹牛？答案不言而喻。
　　“请问斯旺小姐，深入戈兰高地，在这种场合进行科学考察，你担心自己的安全吗？”有记者问到。
　　贝拉很认真地思考，即使有死亡预知，有第六感，还有一大堆法术加持，可一旦被几十上百人围殴，她也会很难过。
　　“其实我当时很恐惧，但是想到人类文明的瑰宝深埋地下，不被大众知晓，我就很心疼，我战胜了自己的恐惧……”她巴拉巴拉一阵说。
　　贝拉也没把所有事迹都套到自己头上，运筹帷幄是自己的功劳，不避艰险是自己的优良美德，但要说自己杀人如麻那就很毁人设了。
　　“山姆中士是一位优秀的士兵，正是在他的护卫下，我们才能安全地完成科考任务。”利益均沾，名气这个东西也一样，贝拉把山姆拉出来一阵猛夸，在她话语里，山姆简直是勇冠三军，战斗起来不要命的典型，现代版的兰博，经常是一个人追着一百多人打。
　　剩余三位美军也是勇士中的勇士，打起来以一当十，完全是军中楷模！
　　芭芭拉家里四代从军的经历也被拿出来说了两遍，反正在贝拉口中，自己、希瑟和萨姆都是手无缚鸡之力的斯文人，什么手枪爆头、电锯切腿都是不存在的！
　　考古现场也有美军的高层，他们听到贝拉的话就是大喜，芭芭拉那个不好界定，但是山姆他们四个是实打实的美军，多好的宣传素材啊！
　　花花轿子人抬人，军方也对贝拉的行为进行了一阵商业互吹，什么聪明机智啊，什么不惧险阻啊。
　　山姆几人非常高兴，这明显就是要升官的节奏啊！尽管再升官，也是士兵，可军衔高点，没人会反对。
　　有军方跟着背书，贝拉这边就彻底稳了。几个原本有一些想法，想让自家学生、子女来冒功的人也熄了念头。
　　尤其是知道那个大凶女是美国总统的侄女，他们就更不敢上去攀扯了。
　　感受到几个敌意目光慢慢变淡，贝拉冷笑一声，还治不了你们？和我玩学阀的那一套？小心我掀你们的桌子！
　　贝拉除了接受采访，剩余工作就是打脸，她天天围着那些教授学者转悠，谁骂过她，她就过去喷。
　　这帮人倚老卖老，站在所谓的学术制高点上抱团损她，她也能仗着自己年轻，自己的女性身份来反击，谁怕谁啊！
　　想获得这帮人的认同，至少要是个博士，她现在才大二，那得学多少年啊？她忍不了那么长时间！
　　“史密斯教授，你不是说我毫无学术素养吗？你觉得现在这个遗址怎么样？不会在你口中还是小学生的水平吧？嗯？你哑巴了？阿巴阿巴阿巴？呵呵呵呵——”
　　“站住！你是韩国的那个什么什么思密达教授吧？你不是说我的书抄袭你的论文吗？你看现场这个遗址，这里不存在抄袭问题了吧？”
　　“菲律宾的那位杜特尔特教授？你别跑，说你呢，别跑！……”
　　贝拉天天乐呵呵地找这帮人讨论学术问题，你质疑遗址的真实性，我就说你不虔诚，你说我不配谈学术，我就说你歧视女性！
　　把自己的欢乐建立在别人的痛苦上，意念通达，心情舒畅，她觉得自己的灵能又涨了一截。


第二百零五章 名利双收
　　“斯旺小姐真是一个风趣的人。”一个中年女人看贝拉结束了一天的‘学术探讨’后，意有所指地说道。
　　心情舒畅的某人转身看了两眼，中年女人的衣着看似平常，实际全是手工订制的高档货，面容温和，但她却能感受到其中包含的浓重心机。
　　能把自己的心理波动遮掩得不露半分，这种人贝拉只见过一个，那就是未来漫威的计量单位，如今的超级强者查尔斯教授，和老光头相比，中年女人的道行差远了。
　　这不是一个简单的女人，慈祥、平和都是伪装，做任何事都有强烈的目的性，贝拉对这种人的第一反应就是敬而远之。
　　中年女人不知道自己的内心波动已经被窥破几分，她指着遗址：“这里是一个伟大的地方，而你，斯旺小姐，也是一位伟大的探险家。”
　　贝拉摆摆手，不接受这个恭维：“过奖了，我只是运气好。”
　　中年女人递给她一张名片：“如果还有新项目的话，克劳馥集团愿意提供资助，全额资助，不需要任何回报。”
　　中年女人很优雅地转身离开，贝拉这才低头看向名片，安娜·米勒，克劳馥集团的执行总裁。
　　接下来的两天时间里，安娜·米勒一直在考古现场出没。
　　各国科考队似乎对她的到来习以为常，这个中年女人也是八面玲珑的处事风格，对于各种恭维、吹捧和奉承都能游刃有余地应付，时不时她也能对遗址的发掘和保护提供一些比较高明的意见。
　　考古现场男性多，女性少，安娜·米勒也慢慢和贝拉他们这个小队熟络了一些。
　　“可能有些冒昧，但这个问题困扰了我很久了，斯旺小姐是专业人士，能帮我解读这本古书吗？”她拿出一本看起来极为破旧，勉强可以称之为书的东西。
　　贝拉犹豫了一下，在确认这本书没有诅咒和类似的超自然效果后，她带着两分好奇，伸手接了过来。
　　书页上的文字很古朴，不过她认识，是古代的拉丁语。
　　右下方有一个人名，查士丁尼。
　　“东罗马帝国的那位皇帝？”她问安娜·米勒，这个名字很好辨认，但凡学过拉丁文的都应该认识，对方要是说不知道，那就太假了。
　　安娜·米勒很坚定地摇头：“应该不是。”
　　贝拉继续翻看，前面几页还算正常，似乎只是在介绍记录者的一些日常起居。
　　书页用纸非常粗糙，应该是古代地中海使用的莎草纸，这东西和东方的造纸术不同，不是严格意义上的纸，更像是一种天然书写材料，在造纸术从阿拉伯传入西方后，已经被淘汰了。
　　她一目十行快速翻看，有不认识的词就用通晓语言去辨识，反正她低着头，别人也看不到她比往日更加明亮的双眼。
　　经过一个多小时的阅读，她把古书还给安娜·米勒。
　　“这本书似乎是记载了一个什么先知，他被拜占庭帝国放逐，带领自己的信徒前往东方，寻找新家园的故事。记述者应该是经历过这一事件的书记官，更多的就看不出来了。”
　　安娜·米勒不喜不悲，似乎对这个答案有所了解，她再度发出邀请：“斯旺小姐对这个故事感兴趣吗？克劳馥集团可以进行全程的资助。”
　　贝拉低头想了一下，书中隐约提到不死者，其实她是有点兴趣的，再去找几个不死者，飞翔的荷兰人号就又有新船员了！
　　可她最近确实没时间，书中提到的线索也太少，就一句先知带领信徒前往东方，东方大了！具体在哪啊？大海捞针一样，太费力气。
　　“米勒女士……说实话，有一点兴趣，不过我还要继续学习，而且……”贝拉努嘴，指着那群专家教授：“我和他们的事还没完呢，回美国我还得继续和他们骂战，现在没时间开新项目。”
　　这个理由让安娜·米勒哭笑不得，一个兼具了美貌、勇气、智慧与运气，还非常有实力的学者、探险家，怎么这么孩子气啊？
　　成年人就应该学会妥协，你和这帮人杠什么劲啊？
　　不过想到自己认识的那个女孩，她也就坦然了，可能年轻女性探险家都是这种奇葩性格吧？
　　贝拉没时间开新项目，她也没强求，双方约定有新线索就靠电子邮件来联系，之后安娜·米勒就礼貌地告辞离开了。
　　……
　　因为国际形势不同，这个时空的约旦铁书就没约旦什么事了。
　　当然也不会取名叫贝拉铁书，这种带有强烈宗教意义的东西不会用个人名字来命名，别说是她，就连梵蒂冈的教皇都不敢这么干，最终那个带有耶稣画像的铁书就被命名为加利利铁书。
　　用加利利海这个名字来命名，可以淡化整件事中美国、以色列、甚至还有巴勒斯坦、约旦、叙利亚的定位。
　　铁书在什么地方展出，最后放在哪个国家，还需要各方势力去进行协商和沟通。
　　至此，整件事和贝拉就没什么关系了，从达芬奇密码到加利利铁书，她在世人眼中虽然不算多么虔诚，但绝对是一位在宗教学上涉猎深厚，还有胆有识的年轻探险家。
　　等学历深厚一些，再出几本书，称呼她一声知名学者也不为过了。
　　考古探险小队在海法和山姆·威尔逊一行人告别。
　　山姆这次的功劳不小，尽管是被吹出来的，但外人不知道啊！军衔连升两级，上级认可他的单兵作战能力，准备把他往伞兵的方向培养，回到基地被重用是可以预见的事。
　　其余三位美军也各升一级，他们热情无比的和考古探险小队告别。
　　贝拉他们的收获也不小，她自己获得了斯坦福免除四年学费和二十万美元的奖励，其余三个小伙伴也被免掉学费，各自入账十万美元，结果可以说是皆大欢喜。
　　他们这个四人小队搭乘美军的直升机返回特拉维夫。
　　三个小伙伴各自回房间休息，贝拉秘密前往医院去看望006。
　　前后离开大半个月，也不知道006同志的伤势好了没有。


第二百零六章 合伙
　　“你听过重音回响吗？”
　　“你有个女儿？漂亮吗？考虑一下我呗？你看我当你女婿怎么样？”
　　“老兄？说话啊！保持心情愉快，伤势会恢复得更快！”
　　“老兄，你去过加拿大吗？你是哪里人？是英国人吗？……”
　　刚进病房，贝拉就看到之前那个路人司机正在喋喋不休的和006聊天，看他手舞足蹈的样子就知道恢复得不错，而躺在病床上的006同志则带着一脸生无可恋的悲壮。
　　“对不起，走错房间了！”贝拉转身就走。
　　当晚，趁着多嘴路人睡觉的时候，她再度回到病房。
　　“艾瑞克先生，我拜托你调查的事有眉目了吗？”调查繁荣镇幕后的凶手，这是贝拉和娜塔莎心中，排名第一的大事。
　　006来以色列，本来就是为了和她当面谈这件事，不过纸质文件都在活埋的时候被毁，那些阿拉伯人怕留下线索，一把火全烧了。
　　幸好邮箱里还有备份，他打开邮箱，让贝拉自己看。
　　快速翻看，越看越心惊，她终于知道了去年造成繁荣镇三千多镇民惨死，五百多镇民重伤的幕后真凶。意大利的制药巨头，特拉塞尔制药公司，也就是国际上赫赫有名的三联公司。
　　说起来这家公司还和贝拉有点渊源，正是他们收购了死神事件中因为航班事故而破产的环球航空公司。
　　这家跨国公司的总部位于意大利古城塔兰托，公司总裁是艾克塞拉·吉奥尼，外界对她的看法很复杂，但基本都停留在蛇蝎美人、阴险狡诈、不择手段之类的评价上。
　　“只是为了展示生化武器的威力？就为了这个？繁荣镇在他们眼中只是一个展示武器的场所！？槽！”贝拉一直觉得自己脾气不错，天天被那些专家教授在报纸上骂，她都没做出过线的反应，但这次她真是被气坏了！
　　她的愤怒瞬间感染了006，这位重伤员就觉得自己的心脏跳动频率在加快，一种名为暴躁的情绪在影响自己的大脑。
　　身体上的虚弱，现在又加上了心灵方面的无力，他努力咳嗽，希望贝拉能够冷静下来。
　　贝拉及时醒悟，连忙把自己外溢的情绪波动收束住。
　　“不好意思，我最近天天被骂，反应有点过激了。”她很诚恳地道歉。
　　006脸色煞白，嘴上说没事，心中对本·盖茨的探险更加期待起来，自己在这个女巫面前一点抵抗的能力都没有，实在太被动，太危险了！
　　他就感觉自己和一只老虎待在一起，说不定哪天老虎心情不好就把他咬死了！他引以为傲的那些特工技能，在神秘力量面前一点用都没有。
　　“谢谢，艾瑞克，感谢你的帮助，没有你，我不会这么快获悉真相，接下来对付三联公司的事你就不要插手了。”贝拉颇为诚恳地道谢，看看人家？为了自己的事现在都住到医院里来了，她对006的感谢是真心实意的。
　　006虚弱地点点头，他也确实没精力去掺和了。
　　贝拉原本还想和他谈谈修建秘密生化实验基地的事，可看他脸色煞白的样子，一时间有点犹豫，不知道该不该说。
　　“还有事？”
　　“……怎么说呢？其实是有点事？”
　　“你还需要我调查怎么东西吗？”
　　贝拉带着商量的口吻说道：“其实是这样的，我想和你合伙，咱们一起做生意，我提供场地和技术，你来负责管理和销售。”
　　说实话，006并不富裕，本·盖茨那个去北极科考的项目实在是花费惊人，要在茫茫北极找到一艘沉船，和大海捞针差不多，每捞一次，就得花费数额惊人的金钱，要是一次两次还能凑活，要是几十上百次，他根本扛不住。
　　可本·盖茨狮子大开口，表示没有两年的时间，没有上亿的资金，根本就找不到传说中的‘夏洛特号’。
　　006愁坏了，他现在对钱非常在意。
　　此时就忍不住问道：“是什么项目？神秘学上的？咱们一起卖幸运兔脚？”
　　贝拉尴尬地打了个哈哈，自己卖幸运兔脚的事，连006都知道了？
　　“……当然不是，咱们合伙卖武器，生化武器，和真人一模一样的生化人，另外……”她十分犹豫：“我们也可以制造克隆人。”
　　“你有这样的技术？”
　　贝拉回答得极为肯定：“有。”
　　006立刻陷入沉思，别管是什么武器，这年头只要沾上武器的边，那就肯定赚钱！说不赚钱的都是在忽悠普通人。
　　作为一个中年特工，他的大部分观念还停留在手枪、导弹的时代，对于生化武器有些陌生，一直没接触过，只是知道一个大概。
　　此时他也不知道自己能否做这件事：“我不懂生化武器，为什么突然要启动这种项目？你要拿这些东西做什么？你有那么多钱吗？”
　　贝拉一个问题一个问题回答：“首先就是为了自保，之前活埋你的那些阿拉伯人手里就有生化武器，你能想象吗？那么不入流的角色手里都有生化武器，这东西已经在某种层面泛滥开了！我可不想某天睡醒的时候，发现自己的城市被病毒包围，所有的亲人都……”
　　她停顿了一下，继续说道：“其次，我拿这些武器做什么？说实话，我也没想好，是卖钱还是换取一些政治资源，咱们可以商量，我不能出面做这些生意，必须由你站在台前，你联系买家，你来售卖。”
　　006自嘲的一笑：“声名狼藉的前英国特工确实比你更适合出面做这种事，这个说法也算成立。”
　　贝拉最后说道：“至于钱的问题，初期用不了多少钱，我已经获取了成熟的病毒样本，制成原株并不困难，生化人和克隆人也有完整的实验数据，只不过那些原始数据不是人类的，需要重新进行校正和比对……”
　　听到那句‘原始数据不是人类的’的时候，006眼皮跳动两下，不过他很明智地没有追问。
　　贝拉谈起最关键的部分：“我给你维兰德公司25%的股份，之后我还会分出一小部分股份给实验室的负责人，咱们就按照这个比例投资和分享收益。”


第二百零七章 三联公司
　　006思考了一天，最终还是没有下定决心，他只答应自己伤势痊愈后会去负责那个秘密基地的建造工作，是否入股，还需要看她制造出来的成品。
　　“行，没问题，你好好考虑，现在已经十二月初了，咱们过完圣诞节再来谈具体的工作。”
　　006伤病缠身，真有点打不动了。
　　对他来说，转型去做商人，不是不能接受。
　　英国女王那边的仇恨已经变淡了，那么一个老太太，还有几年寿命？
　　和他同时代的007已经在准备接班人的事了，他也想休息一段时间。
　　“艾瑞克先生，好好休息，医药费我已经付了，放心！”现在的贝拉比刚穿过来的时候富裕多了，以色列的医药费不便宜，但她还支付得起。
　　坐船回埃及，之后乘飞机到纽约，再转机去旧金山。
　　告别三个小伙伴，贝拉又跟学校进行了一些手续上的交接，之后驾车回洛杉矶。
　　要说谁对繁荣镇的事情耿耿于怀，毫无疑问，娜塔莎是最在意的，贝拉只是捎带，属于同仇敌忾的角色。
　　娜塔莎生活了将近十年的小镇被一夜之间变成蜘蛛窝，无数熟人变成浓水，连个尸体都凑不出来，这其中有嘲笑她的人、有和她针锋相对的女同学，也有那些追求者，如今全没了。
　　说不在意是假的！
　　贝拉通知娜塔莎回家等自己，她要亲自说这件事。
　　“看看这个。”一进家门，贝拉从包里拿出一摞子新打印出来的资料递给娜塔莎。
　　小美女最初不在意，可看着看着，表情就严肃起来。
　　无妄之灾！这就是繁荣镇的遭遇。
　　完全就是那帮不拿人命当回事的资本家随手指点的结果。
　　三联公司需要一个平台来展示自己的生化武器，随手点在了繁荣镇头上，以色列人看到武器的实际效果后，非常满意，通过几家犹太财团给三联公司投资。
　　至于可怜的繁荣镇，那是什么？
　　“……事情就是这样，你也看到了，你觉得咱们应该走什么途径解决这件事……？”贝拉问道。
　　娜塔莎最初脸色很难看，但特工训练是卓有成效的，她的眼神逐渐坚定起来。
　　“还用说吗？当然是给他们一个毕生难忘的教训了！”她咬着牙，杀气腾腾地说道。
　　两人一起出门会产生化学反应，会引发大灾难？那没关系，现在不怕出事，就怕事不大！
　　没灾也得给你制造点灾出来，娜塔莎表情坚决，大致意思就是要让三联公司彻底完蛋，这次该换你们感受我的痛苦了！
　　查理和萨曼莎下班回家，听说两个女儿又要出去旅游，也不觉得意外，年轻人出去玩，很正常，天天待在家里才奇怪呢，只是反复叮嘱她们，千万别去巴黎，巴黎人太坏了！
　　两人再三保证，这次肯定不去法国，我们去霍霍意大利！
　　爸爸妈妈认为意大利不错，愉快地放行了。
　　实际两人到机场点个卯，转悠一圈，又出来了。
　　冤有头，债有主，这事和普通人无关，就是那个艾克塞拉·吉奥尼的主意，这个女人心肠比蛇蝎还要毒辣，把她干掉，一了百了。
　　娜塔莎利用神盾局的监控网络，进行层层筛选、定位和信息搜索，结果显示艾克塞拉·吉奥尼最近一直待在西非建造炼油厂。
　　非洲大陆各方势力混杂无比，各种代理人天天打仗，军阀横行，在这边开炼油厂不会赔死吗？艾克塞拉·吉奥尼的很多举动实在太可疑了。
　　无论是报仇雪恨，还是收集证据推翻三联公司，她们都要去西非一趟。
　　……
　　借助神盾局的情报网络，贝拉和娜塔莎辗转西非三个国家，途经十多个武装部落。
　　历时半个多月，终于追查到敌人的行踪。
　　非洲这个鬼地方实在是太乱了！
　　即使两人做出大量遮掩，可战斗还是不可避免。
　　有要偷窃的，有要明抢的，还有色心大发，准备把她们抓起来的。
　　两人前前后后杀掉了上百人，可那些黑人依然像发情的大猩猩一样往上冲。
　　“唉，又是一个埋伏圈。”在最接近目标的一个小镇上，她们叒双又被包围了，娜塔莎忍不住叹了口气。
　　两人对非洲的恶劣环境有些估计不足，只知道很烂，没想到这么烂！
　　这里比中东还乱，这些黑人太过冲动，她们俩又太漂亮，此时就被当地向导带到一个包围圈里。
　　一群黑人目露邪光，手持各种刀具、管钳，其中还有两把手枪，把两人团团围住，个个畅快地大笑，完全是视她们如羔羊。
　　“砰”贝拉一枪打爆一个黑人的脑袋，威慑力不可谓不足，可剩余黑人的表情中依然带着那种亢奋，其中几人脸上的邪念近乎无法掩饰。
　　他们认为人多就是胜利，你们有枪？但是子弹肯定有限吧？一拥而上，你们能开几枪？
　　娜塔莎杀气腾腾地说道：“全杀掉吧？”
　　贝拉按住她手臂，叹了口气，她们两人的容貌实在太有迷惑性，黑人根本不害怕！
　　“别脏了咱们的手……你不介意我召唤一个朋友过来帮忙吧？”
　　“是那些我无法理解的朋友吗？”
　　“算是吧……”
　　恶人还要恶人磨，贝拉实在是被这群黑人骚扰烦了，杀一批来一批，无穷无尽！
　　手指在空中画出一个复杂的图形，随后和她有着间接契约关系的不死杰森被她从水晶湖深处召唤过来。
　　“杀掉他们！”
　　贝拉一指周围的黑人，杰森提起大砍刀，沉默得犹如机器，见人就砍！而且刀刀见血！
　　一众黑人完全无法理解这么个壮汉是怎么凭空出现的，不过通过肤色，他们看出杰森的人种，是个白人！杀了他！
　　他们拿着砍刀、管钳和杰森对砍！
　　杰森毫不畏惧，以一敌十，手中砍刀抡圆了向四面八方猛劈。
　　异变在杰森斩首一个瘦弱黑人的时候发生，黑人被周围人推搡，关键时刻退后一步，以至于脑袋并没有被完全砍掉，他的喉咙处发生“嗬嗬”的古怪音节，随后就见他的脖颈处一阵蠕动，长一米多，形状如同蜈蚣，实际则是肉质触须，并拥有锋利触手的怪物猛然蹿出。


第二百零八章 感染者
　　事情发生得太过突然，即使是站在远处看戏的贝拉和娜塔莎也被吓了一跳。
　　蜈蚣状触须生物代替了瘦弱黑人的脑袋，此时就操控着无头尸体，张开双臂，整个扑到杰森身上。
　　不得不说，杰森真是水晶湖中响当当的一条好汉，可步战、可水战，上太空都能和敌人打三十回合。
　　正常人会吓尿的场景对他犹如清风拂面一般轻松。
　　他没有半点畏惧之意，无视锋利的触手切割自己的曲棍球面具，伸出左手，抓住触须怪物疑似头部的位置往外拽，结果是越拽越长，他连忙变招，换手持刀去砍。
　　粘稠的血浆四处飞溅，碎肉和触须上的断肢像油脂一样，流得到处都是。
　　贝拉拦住准备上去帮忙的娜塔莎，这东西她知道！这是某种通过寄生虫培养出来的生化病毒。
　　有没有感染性不好说，但离远点肯定没错。
　　“开枪！这些家伙多半都被感染了！”
　　“全杀？”
　　“全杀！”
　　有一个生化病毒的感染者，其余人多半也难以幸免。
　　贝拉对着那群黑人连连开枪，娜塔莎的动作丝毫不慢，有的人直接被击毙，有的身中三枪竟然还能慢慢爬起来！
　　两人从租赁的汽车内取出步枪，枪托抵着肩膀，对准目标‘砰砰砰’一阵开火。
　　二十多个黑人被打懵了，性格软弱的转身就跑，可他们跑得再快，也快不过子弹。
　　那些性格冲动，暗中已经被寄生虫病毒感染的黑人无视了身旁的蜈蚣状触手怪物，像是没看见一样，继续挥刀对贝拉她们猛砍。
　　两人速度快，现场空间也很大，且战且退，绝不做近距离接触，当现场二十多个黑人全被击杀的时候，杰森也和蜈蚣状触手怪物分出了胜负。
　　蜈蚣状触手怪物被砍成大小不一的碎肉，而杰森也像是遭遇了千刀万剐一样，不过他体表浮现出淡青色的雾气，不到一分钟的时间，伤势就痊愈了。
　　现场断臂、断手，遍地都是，更多的则是尸体，被拦腰砍成两截的，被一刀砍掉脑袋的，被从上到下，活生生劈成两半的，还有死在贝拉她们枪口下的。
　　血腥味浓郁至极，贝拉命令杰森把尸体都收集起来，之后一把火烧个干净。
　　“有些危险，咱们是否……？”贝拉对生化病毒还是十分忌惮的，她也不知道自己能否扛住这东西，现在没有血清，一头往里冲，那就太危险了。
　　她想退却，做好准备再过来。
　　娜塔莎笑笑，从衣服内侧取出两支绿油油的注射器。
　　“是血清？哪里来的？”贝拉诧异地问道。
　　“是我效力的那个特工组织提供的，现在放心了？”
　　贝拉点点头，实际心中更坚定了自己研制抗病毒血清的信念，即使没有006帮助，独自一人，她也要研究下去。
　　不研究不行！说是生化武器被各国严格管理，现在看起来完全不是那么一回事！
　　神盾局研究生化病毒没问题，他们靠着自己的科技力量研究出抗病毒血清也合情合理，贝拉认可他们的技术。
　　但是神盾局漏得跟筛子一样，别人不知道，她还不清楚吗？娜塔莎能兑换到抗病毒血清，那些九头蛇就能像在自己家里一样，拿走病毒原株！天知道现在生化武器已经泛滥到什么程度了？
　　别人研制的她终究不放心，这种致命武器，要是自己没有，她都睡不着觉。
　　有了娜塔莎准备的抗病毒血清，两人决定继续追查。
　　贝拉把杰森留在身边，老兄先别回水晶湖了，来为非洲大地的净化工作贡献力量吧。
　　眼看杰森要跟着一起行动，娜塔莎不得不多问一句：“这家伙……我可没给他准备血清，他需要这东西吗？”
　　杰森怕生化病毒吗？那肯定是不怕的！他已经死了，寄生虫还能把他如何？
　　很多时候，魔法对科学是很无力的，大伊万砸过来，别人不好说，贝拉是万万扛不住的，反过来说，科学很多时候也无法解决魔法问题。
　　杰森免疫生化病毒，病毒对他来说，和自来水没什么区别。
　　“放心，他不需要血清，之前的战斗你也看到了，一点感染的迹象都没有。”贝拉很有信心地说道。
　　“这家伙是活人？还是死人？你召唤了一个死人来帮忙？……”连006都在暗中寻找神秘学的知识，更别提娜塔莎了。
　　倒不是要和贝拉为敌，而是她觉得自己必须有一定程度的了解。
　　黑卤蛋也想知道贝拉的水平到底在什么程度，对于娜塔莎暗中借助神盾局情报网络搜索神秘学知识的事，采用了真·睁一只眼闭一只眼的应对态度。
　　凭借神盾局的雄厚底蕴，此时娜塔莎在神秘学上的理论知识远远高过希瑟和麦斯这两个水货，不次于萨姆。
　　“嗯，严格意义上说，是活死人……”贝拉用了一个模棱两可的答案。
　　她们来到这个名字古怪，叫什么努瓦特的小镇是要追踪一个名叫埃尔文的生化武器商人，有诸多线索都指向这个人，他就是和三联公司进行生化武器交易的掮客。
　　这个镇子非常封闭，外界对此了解很少，她们前后找了好几个向导，结果还是被带到埋伏圈里去了。
　　两人加杰森一起躲藏在一间木屋内，整理装备，分析接下来的行动路线。
　　“嗯，这附近可能有一个CIA的线人，或许我们可以找他问问情报……”娜塔莎手指在平板电脑上划拉，现在外界还没有平板电脑，这个完全是军用产品。
　　贝拉左右看看，突然指着西北方：“你看那边，那个台子最上方，被绑起来的家伙，不会就是你口中的线人吧？”
　　娜塔莎连忙抬头去看，透过有些污浊的玻璃，就见数量超过两百的小镇村民齐齐聚集在镇子中心的广场上，一个由木头搭成的高台矗立在中心位置。
　　包着头巾的男人跪在高台上，两个肌肉虬结的黑人按着他的胳膊，在白人侧面站着一个身高两米二，体型健壮犹如肉山，黑巾蒙面，手持一把狰狞巨斧的壮汉。


第二百零九章 混战
　　在高台另一边，还有一个瘦小的黑人拿着喇叭，声嘶力竭地对下面众黑人喊着什么。
　　众黑人癫狂一般地喧闹，在嘈杂无比的叫嚣声中，蒙面巨汉抡起大斧，不顾包头巾男人的连声哀求，干净利落地砍掉了他的脑袋。
　　贝拉和娜塔莎离得太远，从她们藏身的木屋到中心广场的直线距离超过百米，急切间根本来不及救援。
　　“那是什么鬼东西？不会也是你们捣鼓出来的不死者吧？”娜塔莎仔细盯着手持巨斧的蒙面巨汉，这东西给她的第一感觉就是恐怖，此时不得不询问身边的专家。
　　贝拉对她竖起大拇指：“亲爱的娜塔，你说对了一半！那东西的基础应该就是伏都教的缚灵尸，是用诸多尸块拼接起来的巨大尸体，看样子，他们学得不精，或许只得到了一部分传承，他们只能在古代秘术的基础上添加现代的生化病毒，现在具体是什么形态，我就说不好了……”
　　娜塔莎叹了口气：“我之前的十六年人生还是很正常的，自从认识了你，各种奇奇怪怪的东西就冒出来了……”
　　贝拉表情尴尬，她能说什么？说‘俺也一样’？
　　嘴上还在强撑：“你要客观看待这些事，即使我不出现，这些特工啊、怪物啊，他们也会存在，只不过不会出现在你生活中而已。”
　　娜塔莎嘴角勾起，看向贝拉的眼眸中含着一股子说不清道不明的意味：“所以我才喜欢这种刺激的生活啊……”
　　贝拉和她对视，在娜塔莎的眼眸中，她似乎看到了自己的倒影。
　　两人间的距离极近，她们感觉彼此的呼吸都有些沉重，尽管娜塔莎最近一直在努力锻炼，但贝拉还是比她高那么几厘米，贝拉伸手去拍眼前人的肩膀，想把这种尴尬的气氛化解掉，可不知道怎么回事，鬼使神差的，手指下意识扶住了娜塔莎光洁的下巴，并微微向上抬。
　　娇艳的嘴唇近在咫尺，媚到了骨子里的娜塔莎对她轻轻挑眉，眼神中有鼓励、有彷徨、还有更多复杂至极的情感。
　　贝拉就觉得自己特别紧张，为什么紧张，急切间她也分辨不出来。
　　她们彼此对视了五秒钟。
　　一阵叽里咕噜的怒吼打断了她们之间的奇异气氛，两人都很懊恼地转头，发现站在高台处，手中拿着喇叭的黑人指着她们的方向似乎在说什么。
　　之前村民的注意力都在高台上，现在众人齐齐回头看向木屋。
　　“我要杀了他。”贝拉指着拿喇叭的黑人，语气坚定无比。
　　娜塔莎闭上双眼，稳定自身情绪，很快她就恢复过来，并有些苦恼地挠头。
　　“……线人的脑袋掉了，你能把他再拉起来吗？”
　　贝拉翻了个白眼：“你这是在为难我？让你失望了，这个真做不到。”
　　她们嘴里吐槽，手上的动作却不慢，村民们团团包围上来，随后迎来一波弹雨的洗礼。
　　娜塔莎连连开枪，可和之前一样，有的村民一枪就倒，有的却能再度爬起来进攻。
　　“事情好麻烦啊，村子里的感染者比预想的还要多。”她一脚踢在一个村民的脖颈侧面，对方的脑袋和肩膀平行，可在地上躺一会，却能把脑袋扶正，重新站起来，这怎么看也不像是个正常人能干的事。
　　贝拉也在开枪，她优先击杀那些疑似被感染的村民。
　　这些村民面目狰狞，双眼血红，不知道的还以为这是一个吸血鬼村子呢。
　　“他们已经不能算是人类了。”她说道。
　　娜塔莎撇撇嘴，动作快速而高效地上弹，瞄准，开枪：“不用你说我也知道！”
　　一直在旁边充当人肉背景的杰森提起砍刀，再次进入战场。
　　当普通村民被一一击杀，剩下的全是被感染村民的时候，杰森的战绩就没有之前那么亮眼了，往往需要两三刀才能砍死一个敌人，这让他有点不爽。
　　这些村民的防御力极高，而且会使用武器。
　　“小心！”娜塔莎喊了一句。
　　一个手持电锯，头上戴着麻布口袋的村民突然从侧面杀出，电锯带起一片蜂鸣，凶狠地切向贝拉腰间。
　　她早有准备，一把抓住一个手持管钳的村民，对着电锯村民用力推过去。
　　“嗤嗤嗤！——”锋利的电锯把管钳村民从肩头到肋下，斜着切成两半。
　　贝拉不等对方的电锯再度抬起，她快速跳出，手中的闪电刺剑泛起一道白芒，直直地刺入电锯村民的脑袋，随着一声沉闷至极的爆炸，电锯村民的脑袋被整个炸成一团烂肉，连寄生虫带大脑，全部报销了。
　　“干得漂亮。”娜塔莎小小夸赞了一句。
　　“让你看一招更强的！”某人极为得意，她左右看看，挑选了一个身体较为强壮的村民，抓着对方的脖子，五指竖起，在村民胸口画了一个较为复杂的图形。
　　她的手臂和手掌上突然腾起一片烟雾，其中隐约还有防空警报的声响。
　　不到三秒的时间，贝拉松手，那个倒霉村民踉跄着向前走出两步，随后身形剧变。
　　身体被拉高拉长，肌肉鼓胀，头部更是凭空出现了一个巨大的金属三角形头盔！
　　贝拉以这个村民的身体和生命力为基础，短暂召唤三角头来物质界助战！
　　这让她免除了持续时间内的灵能消耗，代价则是那个黑人村民的生命。
　　三角头在这种混战中的作用就比杰森大多了。
　　手臂抡圆了，一个顺劈砍出去，村民就会被腰斩三四个，三角头把大刀在地面拖行数步，之后蓄力，再度一个顺劈！
　　他的动作似慢实快，有条不紊，充满一种暴力的美感。
　　杰森第一时间就发现了三角头，随后他看看自己手中的砍刀，又看看三角头手中的两米长大刀。
　　他不得不承认一个事实，这位是自己的大哥！
　　之前还不觉得，现在才发现自己的刀太小！
　　这次回水晶湖，他就要打造一把大刀！两米的他舞不动，一米五的应该没问题。
　　娜塔莎对于贝拉的召唤能力已经免疫了，见怪不怪，即使现在召唤出一个机器人来，她都不会意外。


第二百一十章 暂退
　　随着战斗时间的延长，炮灰一样的普通村民和那些被轻度感染的村民分别被他们这几个煞星干掉。
　　如今剩余村民一个赛一个的强，如果同时被三个村民围攻，娜塔莎都有点坚持不住。
　　三角头和杰森在人群中硬攻，贝拉她们则后退，进行游斗。
　　一群依仗自己刀枪不入的村民一个个被打倒，这让高台处，疑似是首领的黑人大为恼火，他打出了自己手里唯一的一张王牌，也就是那个体型壮硕至极的缚灵尸。
　　这家伙身高两米二，由于使用了极多的尸块，它的体型就像是个秤砣一样，典型的身高八尺，腰大十围，行动之间脚步沉重，犹如一座行走的肉山。
　　杰森的字典里就没有怕这个词，二话不说，挥刀就砍，可惜在缚灵尸面前，他的实力就差了一些。
　　如今这个世界上的魔力在大幅度衰退，但伏都教秘传千年，总会留下一些压箱底的手段，这个缚灵尸经历了前后三代人的培育，日常用血肉浇灌，又使用了诸多信众的尸体，最近还加入了生化病毒的培养，缚灵尸的实力极为强横。
　　砍刀劈到缚灵尸被面罩遮盖的头顶，但刀口只砍进去不到一指的深度，就再也砍进不去了。
　　伏都教缚灵尸的意识是由那些尸块内的意识混合而成，有点像游戏里的憎恶，这个意识非常混乱，伏都教的教众就用打入尸体后脖颈处的数根长钉，和背部的寄生虫来进行操控。
　　不过这个村子得到的伏都教秘法并不完整，缚灵尸也做得太过简陋，只能领会一些极为简单的命令。
　　对于杰森的挑衅，缚灵尸二话不说，手臂用力，抡起手中的巨斧，裹挟着猛烈的疾风，拦腰一击，猛砍杰森的腰间。
　　砍刀面对巨斧，杰森无疑处于十分不利的局面，他的力量、速度，也比缚灵尸稍微差了一线，单臂挥舞的砍刀，完全抵挡不住双臂加全身重量抡起来的巨斧。
　　砍刀和巨斧接触的瞬间就被打飞，好在杰森战斗经验比对方丰富得多，他有些狼狈地低头弯腰，躲过了缚灵尸势大力沉的一斧。
　　眼看杰森被全方位压制，贝拉立即下令，三角头上！
　　同样是做刽子手这份工作，三角头的身高要比缚灵尸高四十多厘米，体重差距明显，但是大刀却比巨斧长一截。
　　三角头也是不知恐惧为何物，抡起大刀，就和缚灵尸战到一起。
　　什么招数，什么避让都是不存在的，就是硬怼！
　　巨刀对巨斧，两‘人’针尖对麦芒一样，狠狠地撞在一起。
　　你砍我一刀，我就剁你一斧子。
　　两‘人’的前摇都有点大，看起来动作慢悠悠的。
　　可一刀、一斧迸发出的力量却极为惊人，地面被打出一道道沟渠，村子内低矮的房屋成片倒塌，别说娜塔莎，就连贝拉也无法进去掺和。
　　好在她还有办法，我不能上，有‘人’能上啊，杰森，上去送！
　　杰森捡回自己的大砍刀，和三角头一起大战缚灵尸。
　　三个怪物里，击杀过弗莱迪的三角头最强，缚灵尸次之，杰森最差，不过差距不大，现在三角头和杰森联手对付缚灵尸，战斗结果也就不算意外了。
　　两米长的大刀抡圆了，一刀砍掉缚灵尸的一只手臂，杰森鬼魅般出现在它身后，砍刀瞄准那几根铁钉一样的物体，狠狠砍下。
　　失去了操控者，缚灵尸彻底变成行尸走肉，攻击毫无章法，还少掉一条手臂，最后就被三角头剁掉了脑袋！
　　三角头对缚灵尸的尸体颇有兴趣，围着‘看了看’，最后伸手从缚灵尸的胸腔内掏出一颗脸盆大小的畸形心脏，这颗心脏是靠着细密无比，并带着复杂铭文的丝线，用七、八块人类心脏缝合起来的。
　　三角头很喜欢这个战利品，他把缚灵尸的心脏往自己心口一按，随后化作轻烟，消失在了战场。
　　“这是什么意思？”娜塔莎小声问道，她脚下就是打搅了两人良好气氛的黑人首领，这家伙很贼，还是普通人，一点感染的迹象都没有。
　　贝拉抬手对着黑人首领的脑袋就是三枪。
　　娜塔莎的问题她也不是特别清楚，不过她不会承认自己不知道，语气平常地反问：“当然是升级了！这都没看出来吗？”
　　杰森也想像大哥三角头那样拿点战利品，不出水晶湖不知道，外边的世界实在是危险，他也想升级。
　　可仔细看半天，发现精华全被三角头拿走了，他只能捡走缚灵尸的巨斧，这东西杀人不少，也是一等一的武器，拿回去改一改，做一把大砍刀！
　　杰森也要走，不过被贝拉拦住了，你走了，这满村子死尸让我们两人处理啊？
　　任劳任怨的杰森蚂蚁搬家一样，把所有尸体都聚集在一起，之后一把火全部烧掉。
　　“行了，你也回去吧。”贝拉摆摆手，打发杰森回水晶湖休息去了。
　　两人在那个被斩首的男人身上翻找，最终从一份笔记内确定了目标，在丛林深处，有一个名为迪拜亚的部落，在部落的上游，就是三联公司建立的炼油厂，那里有很大几率就是生化武器掮客埃尔文和三联公司交易的场所。
　　她们没有直接进入丛林深处，而是回到外界的城市里。
　　接下来的战斗烈度会更高，一不小心，生化病毒就有泄露的可能。
　　此时必须慎重，如果造成病毒泄漏，那她们会内疚一辈子。
　　贝拉打电话给克里斯·雷德菲尔德，记得这位老兄是生化恐怖主义安全联盟（BSAA）的人，接下来无论是销毁生化武器还是封存，都需要他的帮助。
　　娜塔莎也联系了黑卤蛋，讲明情况，申请援军。
　　贝拉使用陌生号码联系克里斯，她不想暴露自己的真实身份，娜塔莎也希望黑卤蛋对自己的事保密。
　　在援军到来之前，两人就做好伪装，娜塔莎的伪装已经有了未来黑寡妇的五成水准，看过去，和本人没有一丝相像的地方，贝拉没这个技术，她直接动用金苹果做遮掩。


第二百一十一章 援军
　　两人还换上CIA的证件，问起来就说是这边的线人，天底下除了黑卤蛋，就没人知道她们的真实身份了。
　　巧合的是，克里斯本人就在西非这边，一天后，他赶来和‘CIA’汇合。
　　不光克里斯来了，他那个棕发大长腿妹妹克莱尔也来了。
　　和当初的学生打扮完全不同，此时的克莱尔就像是一名经验丰富的士兵。
　　举手投足间的气势，不次于娜塔莎多少。
　　两人身边还跟随着三位全副武装的BSAA士兵。
　　神盾局来的援军就比较有意思了，一行七人，为首的是一位名叫约翰·加勒特的老头，其中还有一个熟人，正是贝拉穿越后的第一个朋友，舔狗雅各布！
　　贝拉认为金苹果的伪装天衣无缝，可她忽略了一件事，气味。
　　雅各布鼻子轻轻抽动，随后仔细端详，并神秘地笑了笑。
　　被发现了！
　　早就从娜塔莎嘴里获悉了雅各布最近的消息，贝拉对于这个老朋友，态度明显就不一样。
　　她使了个眼色，让娜塔莎先和几人忽悠着，她悄悄离开安全屋，雅各布紧随其后。
　　两人走到暗处，贝拉取消自己的伪装。
　　“嗨！你的鼻子太厉害了！我这么厉害的伪装都被发现了？”就像在福克斯镇一样，她熟络地去拍雅各布的肩膀，使了三成力，可推在肩头，雅各布只是轻微晃动就完全卸掉了她的力量。
　　她撇撇嘴：“比利大叔上次还在电话里谈起过你，你越来越壮了！”
　　雅各布表情真挚，目光纯净，话语依然是那么的舔：“你还是那么漂亮。”
　　贝拉O(∩_∩)O
　　“你……最近过得怎么样？嗯？有没有遇到什么美女？”她意有所指地问道。
　　雅各布很坚定地摇头：“我在纽约遇到一个会占卜的老人，她说我的烙印爱人已经消失在时间长河当中，我脱离了宿命，不会再有爱人了。”
　　他的话不喜不悲，却透着一股子轻松。
　　狼人的这个烙印爱人实在太坑，有可能这个爱人是仇人，或者是什么八竿子也打不着的路人，完全是天注定，好似冥冥中有个主宰，说你爱，你就必须爱，不爱都不行。
　　贝拉早就知道这事，如果一切没有改变的话，雅各布的烙印爱人就是她和爱德华·卡伦的女儿，当然现在是啥也没有了。
　　对于自己的朋友摆脱宿命，她是很高兴的。
　　不过她稍微回味了一下雅各布的话：“老人……有预言能力的老人？女性？”
　　纽约还有这种人物？总不会是纽约圣殿里的人吧？
　　“好像是一位变种人，他们尊称她为蜘蛛夫人。”
　　雅各布揭晓了答案，只是答案和贝拉预想的完全不同。
　　她沉吟稍许：“蜘蛛夫人？”
　　回想自己的记忆，这个人物她隐约有点印象，只是具体有什么能力就不清楚了。
　　从绰号分析，肯定是和蜘蛛侠有关。
　　不过和蜘蛛侠有关的超级英雄超级反派加起来有九百多个，从路边修鞋的、卖胶水的、绕弹簧的，一直到造船的、做导弹的、做航空飞机的，各种人物应有尽有，实在是太多了。
　　她努力回忆，记忆越来越清晰。一个老太太，浑身肌无力，只能坐在椅子上，好像还是个瞎子？蜘蛛夫人的形象慢慢在她脑海中清晰起来，记得老太太有个漂亮孙女？……好像这个孙女还是个时尚设计师？！
　　贝拉一直为自己身边没有人才而苦恼，猛然间，她发现纽约那边的人才很多！自己为什么不去纽约招募人手呢？
　　去掉那些和官方、和军队有关的，去掉那些打死也不离开纽约的，剩余人才都在她的招揽范围之内。
　　这就相当于一个城市里有几百个在野武将！这是什么概念！？
　　她准备近期就做一个人才调查，把自己印象里的那些英雄和反派对照现实筛查一遍，不用多，有五六个人手，她目前的事业就能发展起来了。
　　对于雅各布带给她的灵感，她非常满意。
　　叮嘱雅各布不要泄露自己的身份，她重新伪装，两人前后脚返回安全屋。
　　生化病毒泄露，无论对贝拉她们两人还是神盾局、BSAA这个致力于全球反生化恐怖主义的组织来说都是大事。
　　现场神盾局特工一共是七个，BSAA的特工五个，再算上贝拉她们两个‘CIA’，一共是十四个人。
　　贝拉和雅各布回返的时候，娜塔莎正好把前期工作介绍完毕。
　　“……目前就是这些情况，我们怀疑森林中的迪拜亚部族和生化武器脱不开关系，三联公司在当地建立的是一座炼油厂，但这里的原油产量很低，他们建厂的目的很值得怀疑。”
　　娜塔莎还贴出两张照片，一脸狡诈之色，穿着深色西服的男人是武器掮客，埃尔文。衣着暴露，但是表情中有些癫狂的丽人则是三联公司的总裁，艾克塞拉·吉奥尼。
　　现场众特工里，克里斯代表的BSAA才是专业负责生化武器管理的组织，不过神盾局来的人更多，约翰·加勒特的年纪又比较大，这位五十多岁的老特工在整个特工行当里都是赫赫有名，他比006的岁数还大，用老而弥坚来形容他一点也不过分，克里斯光看年纪就差了二十多岁，完全是后辈。
　　他很谦虚地问道：“加勒特先生，你的意思呢？”
　　老特工毫不犹豫，指着艾克塞拉·吉奥尼的照片：“不用找什么原始部落，找到她，控制住她，之后逼问生化武器的存放地，全部销毁掉。”
　　他的声音坚定有力，但不得不说，这是当前最有效率的办法。
　　他们是特工，不是警察，不需要讲究证据，说你有嫌疑，你就是有嫌疑！抓起来再说！
　　克里斯倒是认为应该去搜集一些证据，但犹豫一番后，也决定以生化武器不泄露为第一前提。
　　“我补充一点，按照我们BSAA的调查，三联公司的真正幕后主使是这个人。”他取出一张照片，照片上是一个金发，戴墨镜，面容坚毅的高个男人。
　　“他叫阿尔伯特·威斯克，性格阴险，做事不择手段，是我的老朋友、老对手……”


第二百一十二章 太阳阶梯
　　无论是阿尔伯特·威斯克，还是艾克塞拉·吉奥尼或者是武器掮客埃尔文，贝拉都没印象，好像在什么同人小说中见过阿尔伯特·威斯克的名字，但这人具体有什么能力？她就不知道了。
　　她问娜塔莎：“这个阿尔伯特到底是干什么的？”
　　之前两人间的气氛有点怪异，不过她们都是很能控制自身情绪的人，此时就像什么也没发生一样，该吐槽吐槽，该打闹打闹，以前什么样，现在还是什么样。
　　娜塔莎嘟囔一句：“克里斯不是说了吗，阴险狡诈，做事不择手段。”
　　“下面呢？没了？”
　　“没了！”
　　听到她们两个在一旁嘀咕，几位神盾局特工也看向克里斯，既然那人是你的老对手、老朋友，你好歹多介绍两句啊，阴险狡诈，做事不择手段，这就完了？
　　看出几人眼中的疑问，克里斯斟酌着又说了两句：“不是我不想多说，而是阿尔伯特的性格很复杂，我曾经以为他勇敢、正直，可事实证明我的眼光非常差，我不想让我的主观想法影响诸位的判断……如果说个人能力的话，他的枪法和搏击能力都极为优秀。”
　　几人齐齐摇头，这话说的，和没说一样！现场这些人，谁不是枪法和搏击技能优秀？要是这点能力都没有，那还混个屁啊！
　　神盾局的带队特工，老头约翰·加勒特重重哼了一声：“不用多说，我们准备武器，这就出发！”
　　双方一起行动，携带着大量武器弹药离开安全屋，向着密林深处前进。
　　“雷德菲尔德先生，这种生化病毒到底来源于什么地方？你们BSAA有更多的情报吗？”在行进中，贝拉小声问克里斯。
　　以她和克里斯的交情，直接叫名字完全可以，不过她现在是CIA的马甲号，她就问得很客气。
　　贝拉知道T病毒、G病毒，但要说病毒的源头，抱歉，前世这种类似于背景资料的东西她基本不关心。
　　拿着枪对准丧尸打就完事了，谁关心背景设定啊！
　　她一直不知道这种病毒到底是怎么研究出来的，是一代代的技术累积，还是某种意外？
　　克里斯似乎不想和陌生人谈论这个问题，可贝拉无形间散发出来的高魅力对他造成了一定影响。
　　他想了一下，这才缓缓开口：“我们得到的资料也不全面，我只知道始祖病毒最初是得自一种叫做太阳阶梯的仪式，在十九世纪，特拉维斯家族就开始进行这方面的研究了，一直到上世纪六十年代，特拉维斯家族把旗下的贸易部门、自然资源开发部门和制药部门进行重组，变成了我们今天的三联公司。”
　　他的回答非常简单，之后话锋一转，就从病毒过渡到如今的任务目标三联公司身上，明显是不愿深谈。
　　太阳阶梯，这是啥东西？贝拉紧皱眉头，原本以为是某种黑科技，可怎么又扯到仪式上来了？
　　不怪她多想，提到仪式，自然会联想到神秘学。总不能说科学研究也需要仪式吧？进实验室的时候先迈左脚就能出成果？迈右脚就会失败？科学好像不需要这东西……
　　克莱尔倒是对谁都很和善，作为BSAA里的女特工，本着女性身份，她就和贝拉多解释了两句。
　　“我听说太阳阶梯是某种古代的植物，是在一个特殊地点培育出来的。”
　　贝拉觉得自己更糊涂了，她第一反应就是‘草，是一种植物’？
　　原始的生化病毒来自植物，而且这种植物还是在特殊环境生长的？
　　她想到了漫威世界很有名的心形草，心形草就是在含有振金的土壤上生长出来的，这个太阳阶梯会不会也是类似情况？
　　某种陨石降落在地球，之后土壤变异，在特殊环境下，诞生了这个不知所谓的太阳阶梯？
　　娜塔莎碰碰她的手肘，意思是别瞎想，打就完事了，你琢磨这东西有什么用？
　　……
　　一行人绕过迪拜亚部落的地盘，乘坐气垫船前往河流的上游，在夜晚时分，悄悄地来到三联公司的炼油厂外。
　　夜晚的炼油厂可以说是人头攒动，诸多士兵拿着自动武器，在巡逻警戒，哨塔上的探照灯把附近照得犹如白昼，视线内不留一分死角。
　　“这里面一定有问题！”年纪最大的约翰·加勒特说道。
　　剩余几人也有类似的想法，半夜三更不睡觉也就算了，警戒还这么严密，说没问题谁信啊！
　　众人一番商议，都认为无法顺利潜入，一个两个或许还有办法，现场十多个人，想一起进去，那太难了。
　　最终决定分兵，约翰·加勒特更喜欢猛冲猛打，他身上的军人气息很重，就负责在外边制造混乱吸引注意力。
　　克里斯他们这些BSAA的特工对于生化武器的鉴别更加专业，负责潜入、抓捕和收集证据。
　　贝拉她们两个‘CIA’跟着克里斯他们一起潜入。
　　一边七个人，正合适。
　　双方分开后，神盾局这边快速布置，他们要吸引足够多的敌人才行。
　　几人消灭了两支巡逻队，之后故意暴露一些行迹，和炼油厂的护卫大战起来。
　　双方战斗了三分钟，约翰·加勒特一声令下，他们且战且退，炼油厂内的护卫慢慢被他们吸引进不远处的密林。
　　在听到枪声和手雷的爆炸声后，克里斯他们就从炼油厂的外侧货车通道遛了进去。
　　七个人的目标还是很大，几人都认为自己的身手不错，再度分兵，分头寻找线索。
　　“你小心。”贝拉小声叮嘱自己的便宜妹妹。
　　“你也是，该杀人就杀人，千万别手软。”娜塔莎同样叮嘱她，就怕她圣母心发作。
　　七人相约在地下四层集合，之后快速分开。
　　贝拉依靠自己的第六感进行搜索。
　　她在寻找对自己最有威胁的人或者武器。
　　这种感官对她来说很奇妙，有点跟着感觉走的意思，说不清，道不明，可很多时候却非常准确。
　　挂着隐形术，她如入无人之境，在搜索地下三层的时候，心头灵觉回馈出一个不算强，但也不算弱的讯号，这边有危险。


第二百一十三章 贝拉VS威斯克
　　贝拉推开一扇厚重的铁门，发现室内环境优美典雅，空气清新，很难想象这里是地下，室内的灯光在模拟太阳光，光照很足，四座一人高的培养舱矗立在房间中心位置，舱中栽种着数朵叫不出名字的鲜花。
　　艳丽的花瓣，娇嫩的花蕊，弱不禁风的花枝，培养舱内的花卉按照她的审美来说，已经非常完美了，只是在这种地下研究室的环境中，显得有点不协调。
　　她不是植物学家，眼前被装在培养舱内的花卉叫不出名字，考虑到这个地下基地的特性，她怀疑这就是之前谈论过的太阳阶梯。
　　总不会是研究人员闲得没事干，自己在房间内养花玩吧？
　　她能从花卉中感受到一股诡异而强大的生命力。
　　“这是什么东西？我想你不介意告诉我答案吧？”她看向房间拐角的阴影处，那里站着一个身材高大的男人。
　　男人从暗处走出来，他体型修长，穿着黑色的长风衣，里面则是质地严密的战斗服，金发梳理得一丝不苟，即使在室内，鼻梁处也架着一副价格不菲的墨镜。
　　贝拉发现对方和克里斯之前拿出来的照片简直是一模一样，她再度开口询问：“阿尔伯特·威斯克先生，这个就是太阳阶梯吗？”
　　金发男人摇头轻笑，笑容很优雅，但也很残忍。
　　“只要再给我两年时间，我的研究就能彻底完成了，费尽心思把BSAA的注意力引到中东，没想到还是被你们找上门来，你是新来的吗？年纪轻轻，可惜要死在这里了。”
　　贝拉有所明悟：“我在以色列见过一个残破的暴君，那是你们贩卖过去的？你们故意栽赃给东斯拉夫？”
　　阿尔伯特·威斯克很轻蔑地笑笑，既没承认，也没否认。
　　贝拉做出一副很正义的表情：“我要抓捕你，威斯克先生。”
　　威斯克手指轻点她：“真是太年轻了，我很喜欢你的朝气。”
　　下一瞬，他猛然加速，身形犹如大鸟，直接掠过两人间的十余米距离，他伸出左手，五指锋利如刀，猛抓贝拉的脖颈。
　　速度好快！除了吸血鬼，在现实世界，贝拉第一次见到速度这么快的人，这个速度远远超过人类极限了。
　　她打起十分的注意力，侧头闪避，同时伸出右手，快如闪电的去抓威斯克的手腕。
　　对方一点都没减速，沉腰曲肘，猛击她的咽喉。
　　贝拉后退一步，看准他的攻击方向，用空手道的技巧把他的肘击往外侧推，同时用法国踢腿术的发力方法，身体后仰，飞起右脚，猛踢威斯克的腹部。
　　兔起鹘落之间，两人快速过了十七八招。
　　两人是越打越吃惊。
　　以色列格斗术、桑搏、西斯特玛、法国踢腿术、空手道、柔道，虽然不像蝙蝠侠那样精通127种格斗术，但靠着金苹果的训练，世界主流格斗术，贝拉基本都学过一遍，此时连换七八种武艺，就是想把威斯克快速拿下。
　　可无论她怎么变招，对方都能靠着丰富的战斗经验周旋，并伺机反攻。
　　这是和娜塔莎练武时完全不同的体验，贝拉生死战的经验还是太少，光靠招数，并不能压制住威斯克。
　　透过墨镜，威斯克的双眼闪过一片不正常的猩红，他诧异极了，现在随便一个普通女人都能挡住他的攻击了？那他还研究个屁的生化病毒啊！
　　他的攻势越发凌厉，但贝拉就像是一座礁石，无论他如何攻击，都能做出有效应对，并打出精妙的反击。
　　论凶狠，论搏击经验，威斯克更胜一筹，但论起招数的精妙，他就不如贝拉了。
　　威斯克从最初的戏谑到慎重，再到如临大敌，这让他心态有点波动，好在他确实是意志坚定，此时还能沉着应对。
　　贝拉不想和他硬拼，也不再顾忌枪声是否会引来敌人，找到一个破绽，虚晃一招，后空翻拉开距离，身在半空，掏出手枪，对准威斯克的方向连开三枪。
　　随后就见威斯克扭腰、摆臂、后仰，快如闪电地连连躲避，子弹擦着他的身体飞了过去。
　　在后仰的同时，他也掏出枪套里的手枪，同样是三发子弹袭向贝拉。
　　“Shit！”贝拉完全没预料到这种情况，这人这么强吗？克里斯不是说这是他的老对手吗？这个老对手感觉一个照面就能秒了克里斯啊！
　　她也用差不多的动作躲过子弹，眼看谁也没受伤，两人都有点傻眼。
　　威斯克的心态崩了，什么情况？一个名不见经传的小人物都有这个本事？他低吼道：“我是神！是神！”
　　贝拉也很难受，她一直以为这就是个商人、野心家之类的角色呢，说好的阴险狡诈、做事不择手段呢？谁能想到武力值这么高啊！
　　对方认为她是个路人，她也认为对方是个普通人，两人的心态都有点失衡。
　　贝拉的心灵震爆很罕见地失效了，对方意志极为顽强，细胞内更是迸发出某种特殊能量，像是茧子一样，牢牢防御住大脑，近乎一个眨眼的工夫就摆脱了心灵震爆。
　　“什么东西？异能者？变种人？你会是一个非常优秀的实验素材！”威斯克的双眼通红，明显是气得不行。
　　“人不人，鬼不鬼的东西？你完全不知道这个世界有多大！”贝拉连连开枪，中间还夹杂着刺客兄弟会的狠辣招数。
　　掌、拳、肘、膝，加上手枪，鹰眼视觉不光能看远处，配合高超的神经反应速度，对于近距离的细微观察，更是敏锐无比。
　　威斯克同样靠着自己身经百战的经验来和她周旋，甚至也利用自己被生化病毒改造后的超卓身体素质来和她对攻。
　　贝拉抬手举枪，对方猛拍她的手腕，她顺势弯腰挥拳，威斯克纵身跃起，身体如大鸟一般短暂滞空，扬起手臂，举枪瞄准她的脑袋，她同样翻滚躲避。
　　枪斗术还没研发出来，但两人枪械配合搏击术的路子，已经有了一些类似的雏形。
　　子弹乱飞，两人的拳脚不时打在墙壁和室内陈设上，就像是强拆一样，担心破坏太阳阶梯，两人颇有默契地冲出房间。


第二百一十四章 人质
　　贝拉和威斯克从培养室打到走廊，又从走廊打到实验室。
　　克里斯·雷德菲尔德听到枪声跑过来支援，眼瞅着两人从自己面前五米远的地方风风火火地打了过去。
　　两人都不敢懈怠，战斗得极为专心，生怕一个不注意，对方给自己的脑袋上开一个窟窿。
　　他们能躲子弹，但不是免疫子弹，打在要害处，该死还是会死。
　　贝拉全力迎战，压根就没看到克里斯，威斯克更是有不能输的理由，自己奋战十余年，最后被一个路过的女人打死了？那不就成笑话了吗？所以他也没看到克里斯这个一生之敌……
　　三联公司的士兵早就被惊动，他们纷纷举枪，可自身的反应速度跟不上威斯克和贝拉的动作，迟迟不敢开枪。
　　克里斯的枪法和搏击术都是顶尖水平，但视力还维持在普通人的极限，贝拉和威斯克打得眼花缭乱，他同样不敢贸然开枪。
　　不过他终究比那些普通三联士兵强，克里斯仔细观察两人的动作，之后利用自己的预判，抽出战术直刀猛刺威斯克的脸庞。
　　平常时分，要是威斯克和克里斯遇到，他们打三五个回合还是可以的。
　　病毒这个东西，终究是外力，即使和自身细胞融合得再好，也终究是隔了一层。
　　调动起来有点慢郎中的意思，必须靠着不断加力，一点点从细胞中榨取力量。
　　两人是老朋友、老对手，彼此知根知底，不使用体内的病毒之力，威斯克的水平也就和克里斯在伯仲之间。
　　可现在不一样，他和贝拉都打急眼了！体内病毒之力调动到最大，举手投足间的力量普通人根本无法抵御。
　　克里斯的袭击还算精准，可威斯克看也不看，一把抓住他的手腕，扭腰转身，一个侧踢就把克里斯踢出去十多米远。
　　“砰砰砰！”贝拉得到机会，连连开枪，头两发子弹威斯克勉强躲过，但第三发子弹还是从颧骨处划了过去。
　　他受伤了。
　　威斯克的墨镜被打飞，他擦拭着脸庞处的鲜血，猩红色的双眼犹如恶鬼。
　　“我改主意了，我要把你的头颅砍下来，挂在珍藏室里！”
　　贝拉哼了一声：“好吓人啊！你以为我是吓大的？！”
　　两人完全无视了周围的一切，从地下三层的紧急通道顺着楼梯打到了四层，之后又下五层，贝拉发现地下五层全是罐装的生化武器，他们又打回四层。
　　“哎呦！”另一边的克里斯揉着小腹，慢慢站起来。
　　威斯克全力一脚可不好受，即使有防弹衣，他还是觉得浑身酸痛，犹如刀搅。
　　宿命之敌踹自己一脚，之后就不管自己了，这种被无视的感觉实在是不妙……
　　“砰砰砰！”三联公司的士兵追不上贝拉和威斯克，但克里斯趴在地上，这么大一个目标不能放过，他们连连开枪。
　　克里斯也举枪还击，和十多个士兵在不算大的区域内周旋起来。
　　与此同时，各处的战斗也进入了白热化阶段。
　　贝拉直接对上幕后大Boss阿尔伯特·威斯克。
　　娜塔莎也找到了让繁荣镇毁灭的元凶，三联公司的总裁，意大利女人艾克塞拉·吉奥尼。
　　天天琢磨人类未来的艾克塞拉·吉奥尼早就忘记了什么繁荣镇，愣神半天，才想起这点‘小事’。
　　而这更加点燃了娜塔莎的怒火。
　　两个同样美艳的女人打在一起。
　　娜塔莎有贝拉这个陪练，格斗术每天都在增长。
　　艾克塞拉·吉奥尼这个心如蛇蝎的女人竟然也有不俗的搏击能力，她踢掉高跟鞋，撕开短裙，有来有往的和娜塔莎打成一团。
　　克里斯的妹妹，克莱尔·雷德菲尔德遇到了哥哥的老战友，吉尔·瓦伦蒂安，这个BSAA的前女特工被认定为已经死亡，如今非但没死，反而被阿尔伯特·威斯克安装了一个外置心控设备，用来压制她的自身意识。
　　此时的吉尔·瓦伦蒂安就像是一个超级打手，只知道服从命令。
　　克莱尔在女战士里也算身手不凡，但吉尔·瓦伦蒂安曾经在浣熊市感染过G病毒，被血清治愈后，还有一些病毒残余留在体内，这就导致她的身体素质比普通人要高一线。
　　克莱尔和吉尔·瓦伦蒂安的战斗打得很辛苦，无论是枪法、身体素质还是搏击技巧，她都处于被压制的状态。
　　……
　　乱！神盾局特工在炼油厂外且战且退，雅各布化身巨狼，在密林内神出鬼没，不断撕扯那些受雇于三联公司的士兵。
　　炼油厂内更是打得混乱无比。
　　克里斯费了一番工夫，总算追上贝拉，和她双战威斯克。
　　他不敢轻易出手，这就让威斯克不得不分出两分注意力在这个老对手身上。
　　威斯克去猛攻克里斯，贝拉就牢牢缠住他，他再度和贝拉打成一团，克里斯则可以在外边观望，保持压力。
　　原本威斯克可以和贝拉打个势均力敌，可克里斯的加入，让量变累积起来，慢慢就变成了质变。
　　他的左手被贝拉打了一枪，子弹从手掌上穿过，即使有自愈力，可想把这个血窟窿堵上，也不是短时间内能做到的，这只左手使不上劲，无论是挥拳还是射击，都会受到影响。
　　肩头则被克里斯的战术直刀狠狠捅了一刀，拔刀的时候又带出一大团血肉。
　　“住手！”一个陌生而清冷的声音喊道。
　　“住手！”娜塔莎的声音近乎同时出现。
　　察觉到异状，贝拉“砰砰”连开两枪，之后空翻后撤，居于劣势的威斯克一边闪避一边后退，双方拉开十余米的距离。
　　两人互相戒备着，各自又退后两步，这才转头去看。
　　威斯克身后站着的是吉尔·瓦伦蒂安，这位穿着深蓝色战斗服，梳单马尾，胸口有一个明晃晃的红宝石外置心控装置的女战士用枪抵着克莱尔的头颅。
　　她面无表情，就像是一部战斗机器。
　　贝拉身后出现的是娜塔莎，她生擒了三联公司的总裁，艾克塞拉·吉奥尼，此时一把匕首正放在这个蛇蝎女人的脖子上。
　　双方各自抓住了对方的一个人质，局面一下子变得僵持起来。


第二百一十五章 狠辣
　　一边一个人质，让局势瞬间变得复杂起来。
　　即使各自都有体内能量做支撑，可长时间的战斗还是让两人身心疲惫。
　　贝拉在使用刺客兄弟会的方法调整呼吸，缓缓恢复体力。
　　她的额头全是汗水，发丝粘在脸上，事先没预想到会有这么高强度的战斗，这个头发至少影响了她半成的战斗力，此时顾不上多说，把头发扎起来梳成马尾。
　　居于下风的威斯克更别提，他其实也没做好猛烈战斗的准备。
　　病毒为细胞提供大量能量，同时也带来了庞大的热量，此时浑身是汗，像是刚从水里捞出来的一样。
　　黑色长风衣平时看起来很帅气，此时就是百分百的累赘，碍事不说，还不透气，他匆忙地脱掉长风衣，之后双手一扯，把衬衣也脱掉，光着膀子，呼哧呼哧地调整呼吸。
　　贝拉看看被抓住的克莱尔，又无语地看看克里斯，你妹啊！你妹不给力啊！
　　“吉尔？！你没死？”很难说克里斯第一眼究竟看到的是自己的妹妹还是老战友，他的脸上出现了惊慌和振奋等多种表情。
　　“她被控制住了！打她胸口的那个红宝石就能让她恢复正常！”克莱尔和吉尔打了半天，虽然被生擒，但眼光还是在的，此时就出言提醒。
　　“呵呵呵呵，你们可以去试试，外设装置和她的心脏连接在一起，你们有10%的几率救下你们的老朋友，我很期待那个画面……”艾克塞拉同样没有半点阶下囚的觉悟，只是一阵冷笑。
　　贝拉和娜塔莎对视，两人很有默契地点头。
　　“威斯克先生，这个女人对你很重要吧？互换人质！”贝拉把枪口对准艾克塞拉·吉奥尼说道，同时右手放在身后，暗中准备了一个心灵震爆。
　　“当然可以。”
　　威斯克的手掌搭在克莱尔肩头，皮笑肉不笑地说道。
　　可就在下一秒，他猛然拔枪，贝拉以为他要袭击娜塔莎，关心则乱，连忙做出戒备的动作，谁知道那发子弹却钻进了艾克塞拉·吉奥尼的头颅。
　　“我们走！”威斯克大声命令挟持着克莱尔的吉尔·瓦伦蒂安。
　　他的行动果断而狠辣，对自己忠心耿耿，甚至心生爱慕的部下说杀就杀，直接把初出茅庐的贝拉和娜塔莎都唬住了。
　　再有两世经历，再是未来大名鼎鼎的黑寡妇也没用，两人都没预料到这种变故，眼看艾克塞拉·吉奥尼倒在血泊当中，嘴中低喃着阿尔伯特·威斯克的名字而咽气，她们齐齐呆滞了一秒。
　　克里斯作为威斯克的老朋友、老对手，他预料到了这一幕，此时疯了一样冲到威斯克面前，挥拳就打。
　　贝拉来不及多想，准备的心灵震爆甩手扔到吉尔身上，之后飞身冲过去帮忙。
　　视线余光看到她的身影，威斯克不得不再度打起十分的小心。
　　可这次贝拉耍了个小花招，她在加速的过程中突然折向另一侧，快如闪电地抓住吉尔·瓦伦蒂安持枪的那只手，之后用足力气，把这个被心灵震爆打得有点恍惚的女战士向外甩去。
　　反应过来的娜塔莎和脱困的克莱尔同时攻击吉尔。
　　贝拉再度转身去支援克里斯，可惜这次晚了一步。
　　威斯克三拳两脚打倒克里斯，眼看吉尔被两个女人围攻，急切间无法脱身，就对吉尔·瓦伦蒂安这个工具人下达了一个死战不退的命令，他自己转身就跑。
　　他的身形快如利箭，对地形更是熟悉无比，几个跳跃就冲出地下四层的库房，沿着楼梯间向上飞奔。
　　最初贝拉和他间隔五十米，地形较为复杂，但开启鹰眼视觉还能跟上，可跑着跑着，距离不断拉开，八十米，一百米，很多房间死角、建筑物就挡住了她的视线。
　　“该死！”眼看四下无人，她不再迟疑，召唤杰森，并对着前方一指。
　　杰森锁定目标，之后鬼魅般出现在威斯克身后，砍刀带着呼啸的疾风，狠狠砍下。
　　什么鬼东西？冷不丁身后出现一个大汉！？
　　威斯克真是被吓了一跳，眼看那泛着寒光的大砍刀就会落到自己的脖子上，他可不敢赌自己的脖子能硬过砍刀，危急时刻爆发出全部的潜力，脚下速度凭空又快了一成，险之又险地躲过斩击。
　　脑袋躲过去了，但身体没躲过。
　　杰森的怪力加上砍刀的锋利，导致威斯克的右手臂被从肩头处被整个砍掉，他忍着剧痛，再度加速，冲进了一个类似于通风管道的区域。
　　这里四通八达，地形更加复杂，贝拉沿着血迹又追踪了五十多米，之后血迹没了，人也看不见了。
　　对方是把她引到了错误的方向，还是及时止血，或者是附近还有自己不知道的暗道？她也不知道答案。
　　“该死！”她愤恨地砸墙，把墙体砸出蛛网状的裂纹，左右看看，没有继续追击。
　　威斯克的状态很差，身受重伤，战力不足巅峰时的三成，贝拉没受伤，但浑身酸痛，也不适合继续战斗。
　　一旦被几十个枪手加威斯克围殴，她就危险了。
　　好在一直没暴露真实身份，否则跑掉这么一个阴险强大的大Boss还真有点麻烦。
　　威斯克断掉的手臂被她捡起，这家伙能和自己大战八十回合，体内细胞和生化病毒可以说是契合得极为完美。
　　他威斯克不是世界主角，这种完美契合不是天生的，肯定是经过了大量实验和一次又一次的不断调试，一直到尽善尽美后，他才会对自己的身体进行改造。
　　贝拉准备拿回去研究一下，她的手掌上泛着冰霜，把整条手臂全部冻起来。
　　地下三层，还摆放在培养室的花卉也拿走，毫无疑问，这就是一切病毒的源头，始祖病毒，即所谓的太阳阶梯！
　　现场快速绘制魔法阵，之后用灵能沟通远在德州农场内自己早就绘制好的魔法阵，用灵能作为连接通道，类似虫洞一样，这边进，那边出。
　　威斯克的手臂和太阳阶梯被反向传送回德州农场，留待以后慢慢研究。
　　抹掉魔法阵的残留痕迹，用鹰眼视觉观察四周，确认没留下什么关键线索后，她原路返回。


第二百一十六章 要争头条
　　此时克里斯、克莱尔加娜塔莎三人联手，已经把吉尔打晕，不过对于她胸口处的外设装置，几人都不敢轻易动手。
　　“威斯克跑了。”贝拉轻声说了一句。
　　克里斯点点头，自己的老朋友、老对手一向以阴险、狡猾，见势不妙溜之大吉而著称，临阵脱逃已经不是第一次了，跑掉正常，要是被死狗一样带回来，他才觉得诧异呢。
　　贝拉的强大让他有些困惑，那速度、力量根本就不像人类，不过想到‘CIA’的身份，他很明智地没有多问。
　　炼油厂内的首领一逃一死一被俘，剩余士兵和打手瞬间失去了抵抗的动力，他们就是拿钱办事的佣兵，不是古代为主君效死的战士，眼看大事不妙，脑筋灵活的撒腿就跑，反应慢半拍的看到同僚都跑了，自己也跟着跑。
　　剩余死忠试图抵抗，但在克里斯和贝拉他们的枪口下，还是被一一击毙。
　　翌日清晨，炼油厂的战斗彻底结束。
　　看似战斗了一个晚上，实际被打死的人并不多。
　　神盾局老特工约翰·加勒特也来和他们汇合，他们抓住了武器掮客埃尔文，算上克里斯这边的战果，可以说是一场大胜。
　　接下来BSAA会对这里的生化武器进行销毁和封存，有各国政府联合签署的协约做法律依据，一切都有章可循。
　　至于起诉和制裁三联公司就比较困难了，这种国际公司人脉网络极为庞大，幕后牵扯的利益集团也很多，他们可以把一切罪责都推到死人头上，已经挂掉的艾克塞拉·吉奥尼就是最好的替罪羊。
　　“咱们也回去吧……”仇人死了，别管是谁杀的，那些死在蜘蛛嘴里的同伴就算是报仇了，对娜塔莎来说，这次西非之行圆满成功，繁荣镇对她来说，至此就算是彻底翻篇了。
　　“是啊，咱们走吧。”贝拉同样不想多待。
　　怎么处理现场的生化武器，怎么解救吉尔·瓦伦蒂安都和她们无关，她们告别众人，贝拉也单独和雅各布告别，之后她们就乘飞机去了意大利。
　　这趟出来是用意大利旅游为借口的，怎么也得买点东西，证明去过啊。
　　两人在意大利疯玩一个星期，没出现任何变故，之后回返美国。
　　贝拉没有回洛杉矶，而是去凤凰城住了两天。
　　她那个亲娘和现任丈夫原本是去加州经营体育用品，结果赔得一塌糊涂，现在两人又回到凤凰城，准备重新做点小生意。
　　因为前身的性格问题和穿越后的不熟悉，导致贝拉和亲娘的关系一直不冷不热，她不想凑过去，对方也不想见她。
　　如今是实在没办法，这才想到还有一个女儿，一个发了财的女儿。
　　亲娘需要的资金倒是不多，五万美元。
　　这点钱对贝拉来说不算什么，她现在确实缺钱，但不差这点小钱，考虑一番后，就把钱给两人了，也不要求他们还，拿去用吧。
　　亲娘让她留下过圣诞节的提议被她拒绝了，还是洛杉矶的家更温暖一些。
　　贝拉先回到斯坦福。
　　加利利海遗址和加利利铁书的发现，让她的名声又涨了一截。
　　这东西有用吗？对比那些科技产品、那些能够改变人们生活习惯的发明创造，她这个遗址和铁书的发现其实没啥用。
　　可即使是那些天天在报纸上不骂贝拉两句不舒服的专家教授，他们也只能质疑其中的真伪，绝对不能说没用。
　　大家在公开场合都是‘真好啊，真好啊’的表情。
　　斯坦福更不会说这东西没用了，他们专门布置会场，让贝拉举办一场演讲。
　　当着诸多教授、学生的面，贝拉又把自己的光辉事迹吹嘘了一遍。
　　大家听得是心情激荡，她也收获了满满的愉悦。
　　现在不光男生对她疯狂递情书，就连很多学妹、学姐也被她的风采所吸引。
　　当她讲述自己独自攀爬高二十余米的岩洞时，一个大四的学姐猛然站起来高喊道：“贝拉！我爱你！”
　　一边说，她还一边撩起上衣！
　　眼神贼好的贝拉好悬没喷出一口老血……
　　斯坦福的校训就是自由之风劲吹，掀上衣也是个人自由，大家没有阻拦，都在一本正经地偷瞄……
　　即使经过一个很美妙的小插曲，她的演讲还是顺利完成了。
　　事件在持续发酵，贝拉已经开始畅想，当这条新闻来到头条位置的时候，自己会引起多少关注，收获多少赞美的事了。
　　头条！她一定要争一次头条！
　　敢不给她头条就是对上帝不敬，就是不虔诚！
　　圣诞节假期即将来临，希瑟她们都不在校，贝拉也在当天返回洛杉矶。
　　“哈哈哈哈——”刚推开门，包还没放下，就听见了娜塔莎的笑声，她一头雾水，什么事这么欢乐？
　　贝拉暗中招招手，叫来房子里的小女鬼奥维莱特·哈蒙询问。
　　“呵呵呵呵……你还是自己去看吧，特别有意思。”小女鬼也笑得不行，这让贝拉十分奇怪，按说现在最大的事就应该是加利利海遗址和加利利铁书的事吧？
　　她觉得这种世纪发现，争个头条没问题，毕竟是全民信奉上帝的国度，问题是这种事搞笑吗？
　　一个两个笑成这样，你们不虔诚啊！
　　脱掉鞋，娜塔莎看到她进门，一边笑一边对她招手。
　　从贝拉的角度去看，小美女笑得波涛汹涌，眼泪都出来了……
　　这么好笑？她也看向电视。
　　先是愣了一秒，她发现此时电视里说的并不是加利利铁书的事。
　　电视里一个著名的脱口秀主持人正在绘声绘色地讲述一位名叫‘精先生’的事迹，这位‘精先生’干了什么事呢？
　　主持人眉飞色舞，一边说一边笑，据他描述，这位‘精先生’在1991年到1994年的三十三个月，990天的时间里，疯狂捐精，一共捐了693次！平均一天半一次，共计获得报酬24255美元。
　　主持人旁边还出现了一张代表精先生的画像，完全是由黑影构成的图片，正中间有一个大大的问号，下面的小字写着，精先生到底是谁？


第二百一十七章 争头条失败
　　从贝拉自身角度来说，精先生的行为确实很夸张，但不是不存在！美国的很多二逼青年，除了这个，他们也不会干别的，连偷电瓶车都不会，这种事不费力气不犯法，还能拿到钱，何乐而不为？
　　只是正常人没有这么频繁而已……
　　693次啊！这是成功的次数，医疗中心也不是啥样的都要，不符合标准，人家是不给钱的，这693次都是符合标准，双方签订隐私保密合同，支付报酬，并为此记录在案的捐献次数。
　　换句话说，还有不达标的呢？那加起来会有多少次？
　　精先生绝对是一位强人，一位铁打的汉子！他那个血管里流淌的都不是血……
　　贝拉的八卦之心瞬间就被调动起来，她和娜塔莎挤在一起看电视。
　　当她以为精先生的人生至高点就是那693次的时候，主持人用随后的事情进展击碎了她的幼稚想法，她知道自己想错了，693次不算啥，重点在后面。
　　医疗机构利用他的捐献物，为那些不孕不育的患者提供治疗，这个无可厚非，全世界都有这样的机构。
　　可在这个过程中医疗机构出现重大失误，导致在那三年诞生的500多个孩子拥有了同一个生父。
　　脱口秀主持人用夸张的表情竖起大拇指，对于693次捐献就成功诞生了500多个健康子女表示钦佩：“我不得不说，精先生的……活力真是强悍！他是一个强大的人！我完全比不了他，我佩服他！”
　　一群现场观众在哄堂大笑，电视机前的娜塔莎也乐得不行。
　　电视里的画面转到法院，这也是整个事件的起因，精先生的那500多个孩子联名把他告了！
　　孩子们希望获得知情权，他们想知道谁是自己的亲生父亲，而精先生在捐献前是签过保密协议的，医疗机构要保护他的隐私权，现在问题来了，知情权和隐私权，两种权利哪个更加重要？
　　贝拉目光呆滞，她感觉难以想象，现实中还会发生这种荒唐事？
　　“这家伙有这么强悍？……”她错愕地问道。
　　“哈哈！——笑死我了！”娜塔莎笑得在沙发上直打滚。
　　藏在暗处的小女鬼也乐得不行，这事实在太好玩了！
　　“哈哈，呵呵，还有个内情你肯定不知道……呵呵，笑死了！”娜塔莎搂着贝拉的肩膀，两人脸贴脸，压低声音说道：“大众不知道，但是我们知道……你知道我有个朋友叫玛利亚·希尔吗？”
　　贝拉摇头，这个名字她其实知道，未来大名鼎鼎的神盾局副指挥官，冷面美女，上次去巴黎，娜塔莎还用人家的名字犯事来着呢，不过她不能说自己知道。
　　“呃，不是太清楚，怎么了？”
　　娜塔莎指着电视：“这个精先生就是玛利亚·希尔的男友！当然是前男友了！哈哈哈哈！现在她天天板着一张脸，对谁都是冷冰冰的，我们都躲着她走！真是笑死我了！——”
　　贝拉总算明白她欢乐的源泉了，看别人倒霉，自己就高兴……
　　精先生到底是谁？他多大年纪，到底有多威猛？这件事在美国这边就是头条新闻，全民吃瓜，大家踊跃猜测，热闹得像是圣诞节提前来临一样，所有人都欢乐得不行。
　　加利利铁书的新闻被压到了第二名，而且由于头条新闻的内容过于爆炸，集中了民众百分之九十以上的目光，导致她这个第二名压根就没受到多少关注。上帝在这个时候都不如一个屌丝有魅力，这让贝拉哭笑不得，这算什么事啊！
　　“如果你是男人，你觉得你能做到693次吗？”娜塔莎憋着笑问道。
　　“咱们不要聊这么涩情的话题！”
　　“说说呗，假设一下，假设你现在是男人，你很穷，但又遇到我这样的一个美女，不对，是遇到一个玛利亚·希尔那样的美女，你是去捐献换钱，还是和她在一起？……”
　　贝拉诧异地看着她，你这话里到底藏了多少个陷阱？小小年纪，心思也太深了吧！
　　她顾左右而言他。
　　“听说你们学校还有女孩对你示爱？是真的吗？当时你都乐坏了吧？”
　　“瞎说！没有的事！都是网络上的谣言！”
　　“对了，这是送你的圣诞礼物。”娜塔莎递给她一个小盒子，里面是一副耳环。
　　贝拉同样准备了圣诞礼物，是一条项链。
　　都不算太贵重，重要的不是价钱，而是其中的心意，两人为彼此戴上，互相对视数秒。
　　“不错，比你去年送我的那条裙子强多了。”娜塔莎摸摸项链，紫水晶背面有两人名字的首写字母，她表示很满意，因为她送出的耳环上也刻了首写字母。
　　贝拉同样发现了这一点，不过嘴上还在狡辩：“说什么呢？去年送你的可是迪奥长裙！可贵了……”
　　两人一阵胡说八道，彼此心里都清楚，关系和之前已经有所不同了，只不过还差些火候。
　　……
　　这是查理他们这个新家庭一起过的第二个圣诞节，和去年黄道十二宫杀手把加州闹得人心惶惶不同，今年的节日气氛就热闹多了。
　　事实证明，美国人就是闲的蛋疼，他们对上帝的热情还不到对八卦新闻的十分之一。
　　加利利铁书的消息一直不温不火，精先生的新闻则长期占据头条位置。
　　生不逢时，这就是贝拉争夺头条失败后的体悟，早知道会有这种爆炸性的新闻，她应该晚两个月再去挖铁书，现在一切都晚了，铁书遭遇了全方位的碾压。
　　他们一家四口出门购物，都能看到街头有人自发组织起来为精先生募捐！
　　理由是精先生要为五百多个子女支付抚养费，这绝对是个天文数字，别说一个穷屌，就是很多中产家庭也承担不起这笔开销。
　　这和黄道十二宫杀手不同，没有人会站出来承认自己就是精先生，名声不名声的另说，关键是没钱。
　　为了让事件继续发展下去，闲得蛋疼的二逼青年们就自发组织，为精先生募捐！意思是我们支持你，你就勇敢地站出来吧！
　　一家四口也象征性地捐了十美元，萨曼莎有些埋怨，觉得查理一直不够‘努力’。
　　“你看看人家，一口气五百多个子女……再看看你！”


第二百一十八章 秘密基地
　　面对萨曼莎的埋怨，查理全程赔笑，表示自己会继续努力，争取早日结出胜利的果实。贝拉和娜塔莎一脸麻木，两人落后十米，眼观鼻，鼻观心，做阿巴阿巴的呆滞状。
　　精先生693次就诞生了500多个孩子！查理天天用劲，可如今就是没见到动静，公平吗？不公平吗？有的人就是活力高，有的人活力低，这个真心比不了……
　　“你说让他们去做试管行吗？”娜塔莎小声问道。
　　不至于吧？贝拉实在没看出两人的身体有什么问题，她觉得两人有点心急，查理更多是担心萨曼莎这个年纪再要孩子是否会伤身体，是心态方面的问题。
　　拒绝了便宜妹妹不靠谱的建议，两人迈着小碎步在后面磨蹭，就是不想听到太尴尬的对话，此时她问起另外一个问题。
　　“你还去上大学吗？”
　　娜塔莎比贝拉小一岁多，现在也该上大学了，只是不知道特工身份是否会有影响。
　　对着亲妈的方向一努嘴，小美女无语地说道：“我要是不去上大学，萨曼莎同志会打死我的……”
　　娜塔莎准备去加州大学伯利克分校，学习社会学。
　　这其中有没有利用神盾局的关系，不得而知，反正她准备混个大学毕业就算完事。
　　“你加油！一定要学到博士！为家族争光，我就算了，我在精神上支持你！”她一幅语重心长的模样，引得贝拉直撇嘴。
　　爸爸妈妈在前面溜达，眼看双方距离越来越远，她们就开始在后面动手动脚。
　　娜塔莎捏了捏贝拉的脸，引起她一阵怒视。
　　“干什么？”
　　娜塔莎双眼炯炯有神：“皮肤这么有弹性？为什么过了一年多的时间，你看起来还是和一年前一样？”
　　“我天生的皮肤好！”
　　“瞎说，你偷偷摸摸吃了那么多垃圾食品，不可能还有这么好的皮肤！……太过分了！刚认识的时候你比我大一岁，那个时候很明显，可现在看起来，咱们俩的岁数好像差不多了……”她话语里有着浓浓的疑惑。
　　贝拉想说是你变老了，可看到小美女森然的眼神，强行把话咽了回去。
　　“咱们还年轻，又经常见面，所以你觉得我变化不大。”她强行找了个理由。
　　“绝对不是！”
　　“就是！”
　　“绝对绝对不是！”
　　“我发誓，你肯定看错了。”
　　“你当我是小孩吗？”
　　“……好吧，你说什么都对……”
　　贝拉高挂免战牌，不和她争论这种问题。
　　娜塔莎通过自己的精准眼力和记忆力，发现了贝拉的秘密，这家伙一点都没有年龄增长的趋势，认识她的时候什么样，现在好像还是什么样！这说明什么？有可能自己三十岁的时候，这家伙还是今天的模样……
　　太让人嫉妒了！不爽！娜塔莎准备找机会入侵神盾局的网络，看看这个世界上有没有延缓衰老的药物。
　　勉强把便宜妹妹糊弄过去了，可贝拉也察觉到了这个问题，应该是伊述人基因让她的衰老速度大幅度降低了。
　　这肯定是好事，短时间内，除了娜塔莎这种观察细微的身边人，外人根本发现不了。
　　即使被发现，也能用化妆搪塞，时间长了，肯定会露馅。
　　不过那是以后的事，以后再去操心吧。
　　圣诞节后，她匆忙赶到德州。
　　纽特镇的农场，如今的秘密基地已经开始施工了，他们要在地下至少挖出七层的深度，才能有效防止生化病毒泄露。
　　006的身体还有些虚，可为了挣钱，此时还是联系建筑公司，在农场内进行施工。
　　“镇子上的那些镇民最好全部赶走。”006提到一个很急迫的问题。
　　德州不受重视是好事，可德州的人太剽悍，同样是个弊端。
　　“用钱不行吗？”贝拉问道，她不想把拆迁工作弄得太过难看。
　　本来这个镇子就是美国和墨西哥的边界区域，人口不多，二十年前发生索耶家族灭门案，和最近的索耶家族报仇案混合到一起，又搬走了很多人家，现在镇子上就没几个人了。
　　006亮出手枪微微一笑：“你不了解德州人，他们只认这个，要不我让人把剩下那几户都驱赶走？”
　　远处几户小心观看的镇民立刻后退，其中还有两个满脸戒备，似乎准备回去拿枪。
　　贝拉叹口气，拆迁工作不好做啊。
　　她语气肯定地说道：“你别管了，我找‘人’把他们驱赶走。”
　　当天傍晚，杰森就来到纽特镇！
　　在看到三角头的孤傲身姿后，杰森秉承着活到老、学到老的方针，积极学习新技术、新工艺，不断创新，深入挖掘内在潜力，有效并合理地利用身边资源，推动并落实了新武器的改良与制造工艺。
　　在大姐头贝拉的重点批示下，杰森做到了资源、时间、精力和物力的四集中，发扬不怕苦、不怕累、不怕死的三不怕精神，把结实和耐用两个重要指标有机地结合起来，最终熔炼了缚灵尸的斩首巨斧，做成了一把一米五长的大砍刀！
　　镇民洗完澡，正拿吹风机吹头发的时候，冷不丁发现身后站着一个拿着大砍刀的恐怖身影。
　　凌晨三点钟，地下室里突然响起刺耳的机械切割声，还有踩在木地板上的沉重脚步声。
　　一觉醒来，发现自己抱着一幅骸骨睡在坟地里。
　　如此种种，不一而足，纽特镇仅剩的那些镇民坚持了三天，最后发现自己实在扛不住了！
　　他们的枪械不会给自己提供勇气，两个、五个、十个，不断有人搬走，镇子上的人越来越少，直到全部消失。
　　“行了，全部解决掉了。”
　　即是为了显示自己的价值，也是为了加强信心，贝拉召唤杰森的过程没有对006隐瞒。
　　006也是习惯了，对此没有任何惊叹、震撼、五体投地等表现，平平常常，就像没看见一样。
　　“科研团队的事有头绪吗？我只认识一些小角色，恐怕很难承接这种大项目。”
　　006至今也没想明白贝拉为什么突然就要弄出生化武器这样的大项目，生化武器除了少数的几个跨国集团和国家，个人谁有资金和技术来研究这个啊！


第二百一十九章 胡狼
　　006看这个项目实在是不看好，国家间还能交流一下，咱们这个黑实验室和谁交流去？这得投多少钱进去啊。
　　如果说生化武器还不算新鲜的话，那什么生化人、克隆人项目就有点惊悚了，步子是不是迈得有点大？
　　你自己什么水平，我什么水平，心里没点数吗？
　　为了给006打气，贝拉说道：“放心，我心里有数，原本我还担心道德层面的问题，生化病毒给了我一个新的解决途径，我们没必要克隆人，可以单独的克隆器官，用太阳阶梯做体外循环，技术上完全可行。”
　　“真的吗？”006想象了一下那个画面，一颗心脏长在植物上？什么时候需要，什么时候剪下来？
　　客观的说，这确实比克隆活人，然后硬取器官要温和，可这事能做得到？
　　“可以。”
　　贝拉给了他极为肯定的回答。
　　她不会暴露金苹果这样的超级底牌，这是她最大的底气。
　　科学研究很多时候也要讲究运气，研究的道路千万条，有可能找准方向，思路正确，一门心思冲进去，最后就出了成果。
　　更多的则是在门外徘徊，这条路走两步，试试？发现不对劲，赶紧撤回来，再换一条新路，来回试，试到最后，一事无成。
　　等看到别人的论文，就会拍大腿叹息‘哎呀！当初那个实验我也做了，但没继续坚持啊！’
　　科学研究很多时候非常残忍，努力未必能获得回报。
　　金苹果的作用就在于，它能把研究方向确定，证明某个思路的正确性，贝拉只要找到合格的科研团队，沿着既定的道路走下去就行了，完全照搬伊述人的科技肯定不妥，但却具有巨大的借鉴意义。
　　“那科研团队的事？”
　　“放心，我已经有一些人选了。”她言之凿凿地说道。
　　006对此是勉强相信，在他看来，贝拉这个女巫肯定是用某种神秘手段来找人，说不定还是找个鬼，就像身边拿着大砍刀的这位一样。
　　离开德州，贝拉马不停蹄地赶往人杰地灵，在野人才无数的纽约。
　　……
　　生物学博士迈尔斯·沃伦是一个圈内知名的狂人，他对克隆人实验有着狂热的激情，是一名杰出而又有些疯狂的科学家。
　　他被帝国州立大学聘请，担任学校的生物学教授。
　　他不喜欢教学，一点都不喜欢，但为了获取实验材料和场地，他还是硬着头皮接下了这份工作。
　　教学任务一结束，他就泡在实验室内，把自己或天才或疯狂的念头进行实验论证。
　　不过最近几天他消停了不少，因为他闯祸了！
　　迈尔斯·沃伦教授把胡狼和人类的基因混合到一起，制造出一个胡狼人。
　　人类的思想和胡狼的猎食本能混合到一起，让胡狼人仓皇逃出实验室，消失在了夜色当中。
　　迈尔斯·沃伦的很多想法非常疯狂，但本质上还是普通人，他有妻子，有孩子，请他喝酒他会高兴，扣他工资，他会骂娘。
　　这几天他就比较小心，既是担心被学校发现自己的疯狂实验，也是担心胡狼人找到自己的家里去。
　　他一个手无缚鸡之力的大学教授可没有绑架的本事，胡狼人身体内的人类基因都是他自己的基因，说胡狼人是他的兄弟都不过分。
　　如今一个拥有自身基因和残余记忆的胡狼人隐藏在城市之中，说不怕是假的，偏偏他还不敢报警。
　　这几天上课走神，实验思路迟钝，他和学校请假，要休息几天。
　　实际他是想带着妻儿出去避避风头。
　　拿钥匙打开门，刚放下皮包和大衣，他就察觉到不对。
　　那种感觉十分微妙，是一种毛骨悚然的战栗。
　　他快步冲进卧室，就见自己的妻儿蜷缩在墙角瑟瑟发抖，而一个身材高大，浑身灰毛的人形生物正站在他们面前。
　　“冲我来！你这个畜生！”迈尔斯·沃伦举起卧室内的台灯，似乎想吓退对方。
　　胡狼人的嘴角露出残忍至极的冷笑，它的肌肉发达，动作更是极快，一把抓住迈尔斯·沃伦教授手中的台灯，像是玩具一样，随手丢到一旁。
　　属于胡狼的浑浊双眼中透出人性的智慧，它看看迈尔斯·沃伦教授，又看了看他的妻儿，张开大嘴，喉间低吼了两句。
　　它嫉妒迈尔斯·沃伦，嫉妒他有妻子，有孩子，而自己呢？什么也没有，天生的怪胎！
　　它要报复，要一场疯狂的杀戮！
　　正当它亮出利爪，准备大杀特杀的时候，敲门声响起：“哈喽，迈尔斯·沃伦教授在家吗？”
　　一个年轻女人的声音在叫门，似乎没人应答，门外又喊了两声。
　　胡狼人知道自己没法在人类社会存活，更知道人类的武器有多么强大，它的肌肉再发达，跳得再高，跑得再快，面对密密麻麻的子弹也是个死。
　　如果不想进入另外的实验室被解剖掉，它就必须低调一些。
　　它神色阴沉，缓缓走到暗处，顺着窗户，离开了房间。
　　迈尔斯·沃伦搂着妻儿，三人抱成一团，痛哭失声，哭得那叫一个闻者伤心，听者落泪。
　　贝拉推门进来后，看到的就是这么一幅画面。
　　招募的话直接卡在嘴边，人家这么悲痛了，她现在说什么似乎都不合适。
　　她有些尴尬地打了个招呼：“那个沃伦教授，那个……你们先忙，回头我再来拜访吧。”
　　迈尔斯·沃伦这个时候才注意到房间里多出来一个人，也来不及问她是怎么进来的。
　　“快跑！快！去报警！找FBI！”
　　老头的话音刚落，就见暗处快速掠出一道身影，正是去而复返的胡狼人，它也想通了，反正是杀，杀一个和杀两个似乎没什么区别，今夜就大开杀戒吧！
　　狼眼中倒映出贝拉的身影，在它看来，这个人类女人已经吓傻了。
　　实际完全不是那么回事。
　　最初看到一个‘狗头’从暗处钻出来，贝拉还以为这是迈尔斯·沃伦养的宠物呢，可之后冒出来的身体和四肢证明她猜错了。
　　这东西的思想非常混乱，第六感也无法辨识敌我，这就让她没有第一时间出手。


第二百二十章 就这？
　　等胡狼人把攻击目标放在她身上，那股子残忍杀意毫不掩饰的时候，贝拉才判断出这个奇怪的家伙是敌人。
　　狗的脑袋，人类的身体？她很想说一句，迈尔斯教授，你很会玩啊！
　　胡狼人的速度不慢，但那是和迈尔斯·沃伦教授比，实际受限于肌肉和骨骼结构，它只能发挥出一个人类普通特种兵的速度，在贝拉看来，简直慢得不行了。
　　轻松侧身让过爪击，右手按住胡狼人的腰，向下压，同时左脚高高扬起，之后猛然发力，踩着这家伙的脖子，把它生生踩在脚下。
　　她用得力量极大，踩的又是后脖子这种关键部位，胡狼人哼都没哼一声，就晕过去了。
　　看着迈尔斯·沃伦教授惊骇的眼神，贝拉颇为装逼地笑笑：“叫警察？FBI？叫他们干什么？沃伦教授你有什么急事吗？”
　　我能有什么事？有事的是你靴子下面的家伙！
　　中年教授的嘴巴大张，眼神中带着诧异，自己精心制作的胡狼人，这么轻易就被路人打倒了？
　　此时的迈尔斯·沃伦还没暗恋漫威万人迷格温·史黛西，不认识什么彼得·帕克，更没有杀掉自己的同事，他的邪恶人格因为长期疯狂实验而有些苗头，可远远没到诞生的时候，现在还是正常人。
　　他有点怕了，此时贝拉在他心中比刚才的胡狼人还恐怖。
　　“沃伦教授，我是带着诚意来的，想雇佣你进行科学研究。”
　　贝拉说起自己的来意，之后像是踢开小动物一样，随意地一脚，就把昏迷的胡狼人踢到侧面。
　　这个凶狠的怪物口鼻冒血，即使处于昏迷状态，但手脚处的神经还是下意识地抖动，明显是伤得不行。
　　迈尔斯·沃伦不是医生，但他对胡狼人的了解超过这个世界上的任何人，仅仅是一眼，他就看出这个实验体的脊椎受了重伤，能否恢复原状，那就要看上帝的意思了。
　　他很想断然拒绝，然后把贝拉轰走，可真心不敢。
　　疯狂也是分对象的，赤手空拳面对老虎或者是狮子，谁能疯得起来？小丑只有一个，就这一个还是开挂成分居多，正常人到不了那个程度。
　　“你，你想让我……让我研究什么？”沃伦提心吊胆地问道。
　　贝拉的回答对他来说是意料之中，情理之中。
　　“生化人，生化武器，当然了，未来还会涉及到克隆人和克隆器官。”
　　迈尔斯·沃伦颤巍巍地站起来，眼看贝拉没有任何攻击方面的动作，似乎很好说话，他轻拍妻儿的肩膀，让他们回房间。
　　名为莫妮卡的年轻女人压根就不敢抬头，抱着六岁的儿子，两人战战兢兢地回房间，之后轻轻把门带上。
　　尽管那只是脆弱不堪的一道木门，但在迈尔斯·沃伦教授心中，却增加了一分难以言喻的安全感。
　　他强自镇定下来，不看半残的胡狼人，而是仔细打量贝拉。
　　对于他这个岁数的人来说，看人的第一反应是判断年纪。
　　好年轻啊！年轻意味着不靠谱，至少在很多中年人和老年人心中是这么想的。
　　迈尔斯·沃伦内心喜欢那种长相甜美，温柔体贴的女人，他现在的妻子就是这种类型，妻子死后，遇到的格温·史黛西也是这种类型，而贝拉？仅看她一脚把胡狼人踢成重伤，就知道她和甜美、体贴不搭边……
　　“那个……我需要考虑一下。”他在用缓兵之计，准备先把贝拉忽悠走，之后就带着妻儿逃出纽约，找个天高皇帝远的地方躲起来。
　　贝拉当然没那么傻，不用读心，光看对方的神情，就能看出一点端倪，这货在敷衍自己。
　　在金苹果洗脑和劝说之间，她还是选择了后者。
　　用金苹果对付粉碎，那是因为粉碎本身就是个坏蛋，而她认为自己做的是好事。
　　现在用金苹果来洗脑迈尔斯·沃伦就有点突破自己的底线了，她还是想把事情做得文明一些。
　　“教授，我看过你的论文……”
　　听到这话，迈尔斯·沃伦的鼻子轻轻哼了一声，这里面浓浓的都是不屑，你看得懂？别逗了！
　　生物学和考古学之间的距离足有十万八千里，他根本就不认识贝拉，也不认为她在生物学上能有多高的成就。
　　实际贝拉确实是不懂生物学，更没精力去学生物学，来之前，匆匆翻阅一些资料，大概知道点名词，具体懂了多少？不知道！
　　她不懂没关系，金苹果懂！
　　用金苹果扫描迈尔斯·沃伦的论文，从中挑出了三十余处错误。
　　她把有错漏处的章节都挑出来了，整理成册，此时递给对方：“我还会再来。”
　　她迈步要走。
　　迈尔斯·沃伦似乎想到什么，犹豫无比地指着墙角。
　　贝拉走过去，一把抓住胡狼人脖子后面的硬毛：“你是要我把这家伙干掉？”
　　迈尔斯·沃伦有点不太敢看这个画面，他既怕贝拉突然露出血盆大口，一下把胡狼人的脑袋咬掉，又怕这个拥有自己基因的怪物突然苏醒，之后大杀四方。
　　他的声音中全是懊恼：“这是个失败的……失败的，造物……应该，应该被销毁，最好是那种……那种……”
　　贝拉耐心听他说话，记忆里这个教授应该是个挺果断、挺疯狂的性格啊，克隆了一大堆蜘蛛侠，现在怎么这么墨迹？
　　“行行行，我听懂了，要我干净地处理掉，对吧？简单。”
　　她的手掌间冒出一团极致而炫美的冰晶，对着胡狼人的心口猛地刺下去，之后快速收回，胡狼人的心脏处出现一个手掌般大的孔洞，它的生命力还挺顽强，四肢抖动数秒，这才最终咽气。
　　贝拉散掉手掌间的灵能，寒冰化成清水，她光洁的手掌上没有沾染半点血污。
　　“已经死了，尸体你自己处理吧。”
　　贝拉潇洒地走了，迈尔斯·沃伦像是分尸的病态杀人狂一样，拿出手锯，把胡狼人的尸体大卸八块，之后装到袋子里，开车赶赴自己的实验室，扔到焚烧炉里烧了一个小时，才算是让这件事彻底画上句号。


第二百二十一章 招揽
　　身心疲惫的迈尔斯·沃伦教授回到家中，倒头就睡，今天经历的一切都像是噩梦一样恐怖。
　　直到第二天中午，一家人被饿醒，这才算是恢复了一点活力。
　　喝着牛奶，他随手翻看贝拉给他的论文，原本是抱着居高临下的姿态去看，一个最多二十岁的年轻女人，懂什么生物学？还想给自己的论文找错？失心疯吗？
　　可看着看着，他的冷汗就下来了。
　　第一页上面的错漏很明显，以他的专业知识，一眼就看出贝拉提供的论证过程无疑更加严谨，虽然繁琐了一些，机械了一些，但对方的思路比自己的思路正确，这是毋庸置疑的。
　　只是他想不明白，有这么天才思路的人，为什么论证过程会显得很呆板。
　　又拿起第二页，这都是从他论文中节选出来的章节，对他来说，是再熟悉不过的东西。
　　这一页足足看了十分钟。
　　越看越紧张，他让妻儿先吃饭，自己回房计算半天，最终得出一个结论，自己又错了……
　　整整一个下午，他都在‘错，错，还是错’的怪圈内徘徊。
　　三十处错漏他确定了二十八处，剩余两处即使是以他的专业知识也无法仓促下判断，需要做一些实验去论证。
　　原本以他那狂妄性格，不会承认自己有错呢，老子是生物学权威！我说的话全部正确！但现在，连续二十八处错漏摆在眼前，他可不敢说这话了。
　　两天后，迈尔斯·沃伦教授接受了贝拉的雇佣。
　　这家伙不是006，不需要出面承担各种各样的风险，也没有多少人脉，贝拉只要他把金苹果提供的伊述人技术转变成人类技术就行，所以合约是金钱雇佣，而不是股份。
　　未来如果他证明了自己的能力，那个时候才会谈股份的事。
　　贝拉对自己的规划还算清晰。
　　学者、探险家、畅销书作家的身份不能丢，未来手里有钱了，就把香奈儿买下来，再增加一些柯尼塞格的股份，她的形象就比较圆满了。
　　暗中进行维兰德的各种研究，那些事都由006去出面。
　　一明一暗，两个身份，足够她应付各方面的问题了。
　　带着迈尔斯·沃伦一家来到德州纽特镇。
　　贝拉计划先上克隆器官的项目。
　　这东西在道德方面确实有很大的问题，但不得不说来钱非常快。
　　她和006都不是什么富人，想把后续的项目运作起来，初期必须找一个来钱快的生意。
　　纽特镇已经变成了一个废弃的小镇，大量施工机械在进行地面设施的建设，贝拉、006和迈尔斯·沃伦开了个短会。
　　克隆人技术听起来似乎很高端，实际保护伞公司在九十年代就开始进行这方面的研究了。
　　那些暴君的原型体就是保护伞高层中的一个俄裔指挥官，这个俄裔指挥官和T病毒的融合度最高，最后保护伞公司就克隆了一大堆光头壮汉做暴君的原型。
　　制造克隆人，从活体上取器官，贝拉的道德标准不允许她这么做。
　　所幸太阳阶梯提供了一个替代方案。
　　由患者提供自身基因，在太阳阶梯衍生的那些植物上培育人类器官，这东西生长得特别快，把植物视为一个活体，平时靠着营养液和光合作用补充器官所需的能量，培育完成，‘咔嚓’一声剪下来，给病患装上，她这边就没道德压力了。
　　金苹果内有人体克隆的技术，又把当日那个暴君扫描了十几次，结合着太阳阶梯的生物构造，最终就推算出一个超级复杂的克隆器官方案。
　　这个方案别说迈尔斯·沃伦这样的专家，就连贝拉看过都觉得很笨重，很机械，一点灵气都没有。
　　迈尔斯·沃伦都敢把自己的基因和胡狼融合到一起，他就没什么道德方面的顾虑，看着贝拉提供的克隆方案，不时点头，或者摇头。
　　一些技术关键点他有点看不懂，就开口询问。
　　贝拉不能拿出金苹果当面解释，只能说自己不知道。
　　可往往她出去转一圈，就可以带着答案回来，迈尔斯·沃伦要是再问，她就再出去转悠……
　　“其实没必要弄这么复杂，这里，这里还有这里，其实可以省略一些步骤……”
　　迈尔斯·沃伦确实有才华，金苹果的方案被他缩减了三分之一，器官的孕育速度反倒提速了五分之一。
　　这位教授最后谈到贝拉一直回避的克隆人问题：“克隆人技术不该被妖魔化，我们的技术已经非常成熟了，为什么不走得更远呢？”
　　贝拉直视他的眼睛：“我也有私心，克隆人技术确实对我有用，但我不会让这个技术用于商业用途。”
　　眼看两人都是不解的神色，她觉得自己该把自己的立场解释清楚。
　　她对两人说道：“维兰德不是什么邪恶公司，克隆人技术可以用，但不该滥用。”
　　眼看迈尔斯·沃伦要说什么，她止住对方，示意先让自己说完：“制造克隆人，之后取器官，操作起来确实简单，但这不是正确的用途。
　　克隆技术和克隆人应该区分开，我们开发克隆器官技术是为了医治疾病，虽然目前只能医治那些有钱人，但也不是什么人都救的。
　　当某人的女儿需要骨髓移植，而没有合适骨髓的时候，我们应该为他提供帮助。当某人失去幼小的孩子，而终日生活在痛苦中的时候，我们应该为他提供帮助。当丈夫因为器官衰竭，而要和妻女离别的时候，我们应该为他提供帮助。
　　至于克隆人的事，克隆谁，什么时候克隆，由我来做决定。”
　　贝拉看着两人：“这是我的原则，你们不要突破我的底线。”
　　随着她的话语，室内气温在肉眼可见地降低，006和迈尔斯·沃伦就发现眼前的咖啡在快速结冰，冷风往脖领子里倒灌。
　　贝拉收回自己的灵能：“我之所以能和两位在这里讨论这个问题，是因为我有很高的道德底线，一旦这个界限被打破，你们就会面对一个不择手段的我，你们也不想发生那一幕，对吧？”


第二百二十二章 克隆岛
　　006和迈尔斯·沃伦加起来都有八十岁了，可被贝拉这个二十岁的年轻人唬得不行，实力，实力才是衡量一切的最终标准。
　　“沃伦教授，好好干，有事就找艾瑞克先生，实在解决不了，再来找我。”贝拉拍拍手，留下一张三百万美元的支票，转身离开德州。
　　她对克隆人并不是完全的弃如敝履，研究生命魔法是一个对她而言很迫切的问题，另外，她也想为家里的小女鬼维奥莱特·哈蒙与肖克隆出一具全新的身体。
　　两人一个像是她的妹妹，一个像是她的姐姐，都是很亲的亲人。
　　小女鬼受困于豪宅无法离开，肖想和根做一些嘿嘿嘿的事都做不了，这不得不说有些遗憾。
　　正经的复活术贝拉不会，但用她们生前的基因，制造克隆体，然后用夺舍一样的手段，在新身体上完成一种另类的复活，她觉得是可以做到的。
　　小女鬼的尸体当初就没烧，肖的尸体就需要她自己去找了。
　　这事不急，急也没用，没有两、三年的时间，克隆体根本就无法完成孕育和成长，加上还有一个更加迫切的问题摆在眼前，她快没钱了！
　　此时必须研究克隆器官，然后找几个肥羊支付订金来缓解她的资金压力。
　　贝拉离开德州，剩余两人面面相觑，都颇为认真地点头。
　　006也按照比例投了一百万，这些都是初期资金，之后扩大实验室，扩大基地规模，到时候还要继续追加投资。
　　他会拿这笔钱雇佣基地的护卫，购买建筑设施，雇佣建筑团队进行基地建设。
　　迈尔斯·沃伦教授则负责搭建全新的实验室，目前他要把克隆器官的理论知识完全读懂，之后才能说后续的事。
　　先启动克隆器官医疗项目就是盯准了那些身患重病的有钱人，在生死面前，这些有钱人根本不敢讨价还价，维兰德说多少是多少，做一笔生意回本，做两笔生意大赚，做个十七八趟，贝拉就可以去琢磨收购香奈儿的事了！
　　利润太大，对于公司的防御就不得不花费重金了。
　　006的经验就是比贝拉丰富，他提议以后纽特镇的秘密基地就作为研究机构，如果有顾客上门，最好在其余地方再设置一个小型基地。
　　对此贝拉觉得有道理，希瑟的农场因为黑人总统的事闹得沸沸扬扬，平民百姓忘性大，但是有心人一联系，还是能把她联系上。
　　006建议再去买块地，贝拉表示不用，咱们去加勒比海上抢个没人的小岛就完事了！花什么钱啊！再说了，咱们哪还有钱啊！
　　贝拉派出水军大将杰森，驾驶着两米长的飞翔荷兰人号，摇摇晃晃地跑到加勒比海，围着墨西哥的海岸线转悠小半圈，很快就找到一座离岸边只有千余米距离的小岛。
　　岛上有一座渔村，名义是渔村，实际在墨西哥这种地方，能做，并且擅长做的也就只有一种东西了。
　　岛上有三十多个工人，剩余还有十多个护卫。
　　杰森拎着一米五长的大砍刀，半夜摸过去大杀特杀，黑帮很快察觉到不对劲，就派人过来察看，来一个杰森杀一个，来两个杀一双，连续杀掉两波敌人，黑帮再也不敢来了！手下都快被杀光了！
　　幽灵船的消息也在附近海域传播，类似的小岛还有不少，黑帮也不想死磕，没过几天，这座属于墨西哥的无名小岛就被维兰德公司堂而皇之地占领了。
　　006大笔一挥，取名为克隆岛，以后和克隆器官有关的生意都到这边来谈。
　　“小姐，理论方面我没问题，但是如果想让克隆器官和人体顺利移植，那么我们还需要一位技术精湛的外科医生，普通的医生不行，技术太差，达不到我的要求。”
　　在贝拉又结束一天的课程后，迈尔斯·沃伦给她打来电话，要帮手。
　　006也招募了一些医生，不过那些人都是一般水平，做不了克隆器官移植这样的尖端手术。
　　贝拉思考将近半分钟：“交给我，我来找人。”
　　她去哪找人？肯定还是人杰地灵的纽约啊！
　　奇异博士第一时间出现在她脑海中，不过很快就被否决。
　　招募现在还是医生的奇异博士很容易引发一系列灾难性后果，到时候时间线上跳出来七、八个古一，四、五个奇异博士来围殴她，她就傻眼了。
　　还是老老实实找那些没啥名气，但在未来证明过自己才能的反派吧。
　　大医院的医生不会去做克隆人实验，黑诊所、黑医生才是她的目标，可这些人的技术实在差劲，006最初找的几个医生都是被正规医院开除出来的人物，有的就会锯腿，有的完全是庸医。
　　真正有医术，道德底线偏低，还愿意跑到德州秘密基地去进行实验的黑医生实在太稀有了……
　　贝拉记忆里就没有这样的医生，网络上也搜索不到这类人的信息，她只能用最笨的办法，那就是守株待兔，守在那些黑帮的大门口，看看这些人受伤后往哪送，然后她再悄悄跟过去。
　　等了两天，结果纽约风平浪静，黑帮都跟良民一样，天天蹲家里打牌，实在忍受不住的她只能亲自下场。
　　她黑衣黑头套，还蒙着脸，随手找到一家制独的工厂，进去一阵暴打。
　　打死算倒霉，打残的她也没补刀，一阵风一样冲进去，两分钟后从侧门离开，之后就躲在房顶观察。
　　黑帮确实按照她的设想去找了医生，只不过那个医生的技术实在太差。
　　她只能第二天继续打黑帮，之后是第三天，第四天。
　　原本平静的纽约地下世界像是投入一颗巨石，无论是黑帮还是警局，所有人都紧张起来，他们不知道谁在打破这里的默契，也不知道未来会发生什么样的波澜。
　　贝拉依然在日常性质地打黑帮，然后跟踪，办法确实粗糙，但结果不错，瞎猫碰死耗子，还真被她找到了一位看起来就很有逼格的黑医生。
　　乔纳斯·哈洛是一名专精人体生物学和神经学的医生，由于疯狂的人体实验而被吊销了医生执照。


第二百二十三章 医生
　　哈洛医生不但有疯狂的头脑、渊博的知识，更有一双巧手。
　　被吊销医生执照后，他没有半点悔改，如今就躲藏在纽约市内，替那些黑帮分子治伤。名义上是治疗，实际这些黑帮分子在他眼中都是自动上门的实验素材，哈洛医生一直在为他的疯狂设想而努力。
　　贝拉找上门的时候，这个秃顶、常年不见阳光而导致皮肤异常苍白的医生正在给一名黑帮头目做手术。
　　他带着一副精心打造，具有放大功能的护目镜，绿色的手术服上污浊不堪，不过他毫不在意，双手极稳地用手术刀切开患者的伤口，嘴角处更带着癫狂的笑容。
　　作为一个知名的黑帮医生，乔纳森·哈洛也有自己的手下，很多黑帮分子愿意认他当老大，可几个小喽啰面对贝拉，完全是一下一个。
　　她像进自己家一样，迈步走进乔纳森·哈洛的手术室。
　　仔细观察了一会，她问道：“医生，你考虑过患者的记忆问题吗？”
　　黑帮头目的脑袋中了一枪，颅骨粉碎，哈洛医生就制造了一个由钢铁打造的颅骨，正准备给患者换上。
　　即使是外行，贝拉也知道他这样做违背了当前的医疗准则，患者的头骨受创，你给他换一块可以理解，但不能用钢铁啊！？
　　医院即使换，那也是在不伤害大脑的情况下换一小块，没听说整个换上一个钢铁颅骨的，这太疯狂了。
　　乔纳森·哈洛很平常地回头看了一眼，似乎很奇怪，这么一个女人为什么出现在自己的手术室里。
　　不过他也没当回事。
　　顺口回答：“我会赐予他一个坚固无比的脑袋，从此以后，他再也不需要担心被爆头了！哈哈哈哈——”
　　一边说，一边缝合，各种神经、各种血管在他的巧手下被一一连接起来，贝拉暗中皱眉，不过没有阻止，她不懂医术，这个黑帮头目的头盖骨都被摘下来了，她还能怎么办？
　　她旁若无人地在手术室内观看，越看越心惊。
　　这个哈洛医生和迈尔斯·沃伦不同。
　　迈尔斯·沃伦是因为妻儿惨死，之后暗恋格温·史黛西，又杀死同事，多重打击后才诞生了疯狂的新人格，目前还是比较正常的一个科学家。
　　哈洛医生没有那些曲折的经历，他就是一个彻彻底底的坏人。
　　一个极有天赋的坏人，坏医生。
　　这种人就没必要循序渐进地讲道理了，讲也没用，他的世界观、人生观八百年前就定型了。
　　眼看对方的手术完成，像是欣赏什么作品一样，正在仔细观看黑帮头目的钢铁颅骨，她决定来硬的！
　　贝拉的灵能刚刚调集一半，金苹果还没拿出来呢，就听见手术室内响起一阵刺耳的蜂鸣。
　　数不清的电波在室内乱窜，大量人耳接收不到的长波和短波破坏了范围内的所有电子设备，更让贝拉如遭重击，她就觉得大脑里全是‘嗡嗡嗡’的杂音，其中像是有无数的洪流在奔涌翻滚。
　　头晕目眩，难受到了极点。
　　她想扶墙，可身体近乎不受控制，脚步酸软，一点力气都没有。
　　哈洛医生这个时候才反应过来，他先是惊愕，随后就是狂喜。
　　“一个自动送上门的心灵异能者？你会是一个非常好的实验素材！哈哈——”
　　他的话还没说完，就听见‘砰砰砰’的枪声，吓得他连忙躲避。
　　一向小心的贝拉并没有彻底失去行动力，她掏出一把手枪，闭着眼睛，对着四面八方疯狂开火。
　　同时把心灵护盾的防御功能开到最大。
　　这种按照她划分，至少高达七级的法术，如果不是被天赋化，以她现在的实力根本无法施展。
　　之前是没防备，谁能想到一个医生会在自己的手术室内安装这么一个针对心灵异能的陷阱？她是结结实实吃了个大亏。
　　靠着手枪争取时间，靠着心灵护盾把不适感压制，她慢慢睁开双眼，没时间细想，二话不说取出金苹果。
　　这件由伊述人制造的武器可不会被简单的电波影响到。
　　“臣服我！”贝拉的声音有点虚弱，但语气坚决，不容置疑。
　　金色丝线布满手术室，乔纳森·哈洛首当其冲，他呆呆地扔掉手术刀，身体僵硬，手脚不自然地轻微颤抖。
　　“关掉你那个该死的机器！快点！”贝拉忍着头疼，命令道。
　　乔纳森·哈洛往左侧迈出两步，随后停下两秒钟，又迈出两步。
　　他的精神世界正在剧烈挣扎，一个在对他喊，让他停下脚步，一个在劝说他，让他服从命令。
　　他的疯狂本性试图重新掌控身体，可金苹果的能力依然是那么霸道，哪怕没有贝拉辅助，他还是一点点走到手术室的西侧墙壁处，双手颤抖地打开暗格，足足迟疑了半分钟，才对着里面的按钮伸出手指。
　　“啪”的一声轻响，手术室内的干扰设备被关闭，贝拉靠着墙壁，大口大口地喘气。
　　漫威的这些黑科技真是要命！一个破医生都有这种手段！这是她万万没想到的。
　　她现在的状态极差，不过收服哈洛医生的力量还是有的。
　　“服从我，臣服我，听从我的命令，做个好人……”她的声音不断在乔纳森·哈洛的心间响起，他的表情越来越迷茫，最终‘噗通’一声，栽倒在地，沉沉睡去。
　　“老三，这是成功了吗？”这是贝拉第二次用金苹果洗脑，她一直谨守自己的底线，不到特别迫切的时候，不会使用这种招数。
　　上一次是对付粉碎，那么一个降擎不降贝的机器人也看不出端倪，正经八百对人类洗脑，还是第一次。
　　金苹果的回答很肯定：“当然，无论他心中有多少想法，他都无法拒绝基因层面的命令，现在昏迷只是意志转化的过程太过强烈，大脑所采取的一种自我保护而已。”
　　“那就好，我得找地方去休息休息……”贝拉扶着墙，蹒跚着往外走。
　　她没注意，哈洛医生也没看到，金色丝线笼罩整个手术室的时候，病床上的黑帮头目也被包含了进去，这个被哈洛医生换上一个钢铁颅骨的黑帮头目随着贝拉离开，呼吸逐渐平静了下来。


第二百二十四章 万事俱备
　　三天后，贝拉恢复了正常状态，来找哈洛医生的时候，发现自己竟然多洗出来一个小弟。
　　“他的记忆丢失了大半，现在叫锤头，尊敬的小姐。”哈洛医生彬彬有礼地介绍道。
　　“锤头！锤头！”被取名为锤头的家伙也在兴奋地叫嚣。
　　这人原本身高是一米七，可哈洛医生给锤头换的钢铁颅骨是一个铁砧的形状，头顶平平的，脑壳少了三分之一，加上这人一身横肉，站在亭亭玉立的贝拉面前，就显得矮墩墩的。
　　“小姐，如果你把你的身体和大脑交给我研究，我会让你的实力得到前所未有的增长！”哈洛医生的神态间依然带着那股子癫狂，贝拉忍不住打了个寒颤，这人怎么还是这副德性？
　　她询问金苹果，金苹果扫描一遍，说道：“这是他本人的真实想法，或者说成是人生目标、天性都可以，和洗脑无关，除非你想把他洗成一个傻子。”
　　洗成傻子，那就没用了！
　　哈洛医生对人体改造和控心术的兴趣极大，按照他的讲述，这是人类更进一步进化的全新途径。
　　他认为未来的人类身体素质会非常强大，或多或少都会有一些心灵异能，男的俊美，女的漂亮，寿命更是能够达到一百五十岁。
　　他认为贝拉就很有未来人的趋势，无论是相貌、身体素质、心灵异能还是细胞的寿命，都很符合他的预期。
　　如果贝拉愿意为医学献身，那人类的进化进程可以加快一百年。
　　“你再和我说这种话，我就弄死你！”贝拉很严肃地警告他。
　　对于哈洛医生要她的DNA样本，之后制造克隆人的提议也断然拒绝。
　　制造一大堆自己的克隆人？这不是有病吗，她又不是惊恶先生。
　　“尊敬的小姐，你对医术有偏见！不要过多的去考虑外部因素，你想想当年医学界推动抽血和输血的时候，遇到了多大阻力？你再想想，一百年前卡雷尔医生进行器官移植的时候，有多少医生和神职人员去威胁他？……”
　　还别说，这人自有一套完整的理论，按照他的观点，他一直就没错，错的是医学界，当代医学界缺乏勇气，历史会证明，他是正确的！
　　“忠诚于我，也只是我，我会为你寻找一些实验素材，前提是跟随我的脚步，不要超前，但也不要落后。”
　　给哈洛医生确定了今后的行动准则，贝拉这才看向买一送一，充话费一样送过来的锤头。
　　这货跟着自己毫无用处，带回基地当保安也是浪费。
　　更何况，她和006有一定的默契。
　　为了增强自身的安全感，基地内的安保人员都由006招募，她如果往里加人，容易引起一些不和谐的音符。
　　“嗯，你就继续待在纽约发展你的黑帮事业吧，有什么消息，或者有事，我会联系你的。”
　　锤头原本就是个铁憨憨，现在记忆丢失大半，彻底变成铁头娃，除了好勇斗狠，贝拉实在不知道他能干什么，干脆，让他继续待在纽约吧，反正现在蜘蛛侠还是个孩子，离九百多个超级英雄、超级反派在街头乱战的日子还有一段距离呢。
　　锤头的智商确实不高，但他的脑袋能够把疾驰的汽车撞飞，这不得不说是个强项。
　　也没指望他统一纽约黑道，靠着那股子狠劲，打下一块地盘，能给贝拉再来纽约寻找在野人才提供方便就行。
　　带着乔纳森·哈洛医生回到德州纽特镇，这位疯狂医生和迈尔斯·沃伦教授的关系简直可以用相见恨晚来形容。
　　乔纳森·哈洛擅长人体生物学、神经学和力学，更有一双得天独厚的巧手。
　　迈尔斯·沃伦精通的则是生物学和遗传学。
　　两人结合各自的知识，暴君体内的T病毒样本，再加上贝拉找到的太阳阶梯，以及威斯克的那只手臂，他们准备设计一种叫做腐尸的生化武器。
　　“腐尸的触碰能够分解有机物，它能够短暂漂浮，拥有超越人类极限的力量、速度和耐力，并且有小幅度的心电感应……”
　　迈尔斯·沃伦教授滔滔不绝地对两位老板介绍，哈洛医生则在一旁露出温和的笑容。
　　他们准备克隆威斯克，以此为基础，进行基因层面的全新修改，并添加各种超级能力。
　　两个疯狂科学家的灵感触碰让贝拉和006都有点懵，这个什么腐尸听起来很厉害啊！
　　贝拉小声和006商议两句，这才说道：“克隆器官是当前的重要任务，生化人是维兰德公司未来的发展方向，登月，登火星，生化人的价值远远大过生化武器，你们明白我的意思吗？”
　　“……好吧，我明白了。”
　　“遵命，小姐。”
　　腐尸的计划，她没反对，但也没赞成。
　　这东西光看实验过程就知道不能量产，能否达到理论上的设计水平也是未知数，她不会把维兰德公司的命运放在这种不靠谱的生化武器上。
　　即使她不懂生物学，也能察觉到两人的问题，过于想当然了，几种技术的结合不是那么容易的，步子迈得太大，容易扯到蛋。
　　她并没有一次就把金苹果内的克隆技术都拿出来，公司初期，她要牢牢掌控核心技术，公司中期，技术用光后，她就要掌握资金，时刻把自己放在关键位置，这才能让整个公司按照自己的预定轨道前进。
　　……
　　时间进入2002年的3月。
　　经过三个月的工作，无论是用于研发的德州地下基地，还是加勒比海上，被命名为克隆岛的小岛都完全了前期工程建设。
　　迈尔斯·沃伦和哈洛医生也带着各自组建的团队，攻克了克隆器官中的种种难题。
　　006用他多年的人脉，出面联络世界各地的富豪，或者说是得了绝症的富豪。
　　克隆器官技术没有经过临床试验，有一定的风险，不过本来就是黑诊所、黑研究所的性质，他们也不需要去找食品药品监督管理局备案，病患也没有任何医疗保障，一个愿打一个愿挨，别管风险不风险的了，直接上吧！
　　因为两个秘密基地和克隆人项目的巨大投入，贝拉和006已经快没钱了！


第二百二十五章 开始忽悠
　　贝拉掏出自己全部的积蓄，卖出达芬奇密码的电影版权，又帮香奈儿拍了一个香水广告，还用柯尼塞格的股份去贷款，七拼八凑，勉强坚持了三个月。
　　006就没什么赚钱的路子，使用的全是老本，现在也穷得叮当响。
　　两人急需一些肥羊来填充他们干瘪的钱包。
　　006在世界各地奔波，联络了三十多位富豪，如今赶到现场的就有十七位。
　　一位穿白袍，戴头巾的阿拉伯老者被搀扶着走下直升机。
　　他仔细打量这座最近在高层圈子里突然冒出来的克隆岛。
　　第一感官就是很大气。
　　百余米高，栉次鳞比的建筑充满现代化的科技感和艺术感，四周的雾气更让这个岛屿带上了一层神秘而不可捉摸的特质，从停机坪往下看，能看到海平面以下的建筑格局，地下有十层？还是二十层？这个工程远比老者预计的还要大，他对这家名不见经传的维兰德公司有了一些信心。
　　“艾瑞克，你们公司的规模远比我想象的要庞大，你和我说实话，维兰德公司在这座岛上经营多长时间了？”
　　老者和006很熟，可以直呼其名，此时就没有半点遮掩地开口询问。
　　经营多长时间，我说前后才两个月，你信吗？006表情僵硬地笑笑。
　　“确实有很长时间了，那个时候我还很年轻……”他的回答很模糊。
　　前后两个月的时间肯定做不出众人眼前的这副盛景，世界上规模最大的建筑公司都做不到。毫无疑问，老者看到的东西百分之九十九都是假的……都是贝拉从好莱坞找一个叫做昆汀·贝克的特效师做出来的场景……
　　周围云雾缭绕，犹如置身山巅，四处看过去，都带着神秘莫测的朦胧感。
　　这里面没有魔法什么事，全是现代化科技，顶多就是之前用在电影里，没想到拿出来忽悠人罢了。
　　006对于贝拉的设想，那是捏了一把汗，耿直的哥萨克汉子从来没有这么心虚过。
　　他们脚下的停机坪是真的，会议室、展览室和一些活动区域也是真的，但其余？其余就全是假的了……
　　看着高耸入云的的巨大建筑，看着深不可测的地下区域，以及那些五光十色的通道，巨大犹如天擎的齿轮，这些全是特效做出来的。
　　别说外人，就连006这个自己人，现在从停机坪看过去都觉得很震撼。
　　之前那个二层小楼的逼格确实没法和现在的场景比。
　　006暗自叹气，自己这种老实人真是快混不下去了。
　　为什么大家就不能诚实一些呢？人与人之间还有信任可言吗？
　　两个身材婀娜的女郎，气质端庄，也不说话，踩着高跟鞋，引领一众客人往里走。
　　这是从南美那边雇来打工的野模，连英语都说不利索，只会说葡萄牙语，不过身材是非常爆炸的，006也不要求她们说话，只要摆好架子，显得很高端就行，一人一天给五十美元。
　　客人一共十七位，算上他们的家属和保镖，现场一共五十多人。
　　006领着他们去生活区参观。
　　“早上好，今天是2019年7月14日，圣岛，是人类最后的一片净土，健康，是人类最大的财富……”一块高八米，长十五米的液晶屏内正在滚动播出一段宣传语。
　　屏幕内的女性气质高贵，表情真挚，完全看不出这是在睁着眼睛说瞎话。
　　活动区内有电梯，有宽阔的游泳池，运动场和看起来就很尖端的科技侦测装置。
　　视线内人头攒动，无数男男女女在其中走动，有的在健身，有的在打球，他们穿着整齐划一的白色制服，压根就不知道在头顶上方，有一群人正在像参观动物园的动物一样看着他们。
　　“那些都是吗？”一个中年女人很有威严地问道。
　　006表情真挚地点头：“当然，夫人，您眼前看到的这些都是，不过我无法让你们近距离接触它们，它们的认知非常容易被混淆……”
　　来宾不觉得有问题，合情合理的要求。他们只能抻着脖子，隔着两百米观看。
　　他们很快就在其中发现了自己的熟‘人’。
　　“那个好像是乔治议员？”
　　“那个好像是打篮球的球星吧？”
　　006微笑着摇头：“我们是不会承认的，现实世界中的他们也不会承认，诸位看错了。”
　　一堆宾客心领神会地笑笑，都觉得自己开了眼界，同时对维兰德的信心又强了两分。
　　原本担心这家公司没什么实力，现在现场看到这么多克隆人，这代表什么？他们都暗自点头。
　　006早就和贝拉讨论过这件事，他们不做克隆人，那是因为贝拉的道德标准，但是宣传的时候，可以用克隆人做宣传。
　　没办法，那些富豪、高官、明星，他们的知识结构决定了，他们只知道克隆人，之后取器官什么的，他们可以理解，你和他们说直接在植物上克隆器官，他们还不理解、不相信呢。
　　“2019年，圣岛这些是什么意思？为什么要为他们编一个故事？是出于什么方面的考虑？”阿拉伯老者身份最高，和006也最熟悉，他已经猜到是怎么回事了，但还是笑着问道。
　　006说得很隐晦：“首先提醒您一句，是它们，而不是他们。它们需要有一些活动的空间，维持机体活力，那么自然也需要一些背景设定，这个还在前期建设，需要更加精细化的模块设计。”
　　实际设计个屁啊！众人眼前就没有液晶屏，没有华丽的设施，人头攒动都是假的，那就是一片空地！啥也没有。
　　担心有愣头青过去细看，006用前期准备不充足为由，带着众人往里走。
　　“别担心，艾瑞克先生，即使他们发现，我也有办法应付。”
　　在他的耳麦中，贝拉缓缓说道。
　　今天的生意太过重要，她也来到克隆岛坐镇，就是担心出纰漏。
　　眼看006有点紧张，她不得不开口安慰。
　　我能不担心吗？这些都是假的啊！
　　作为一个拥有自己代号的精锐特工，006就不是什么道德君子，骗人的事也没少干，可开局一个工地，剩下全靠编的经历，还真是头一遭！


第二百二十六章 有钱了！
　　006担心的不是人身安全，更危险的环境他都经历过，他担心的是自己那张老脸。
　　不管愿意不愿意，为了钱，他都得硬着头皮引领客人四处参观。
　　贝拉隐于幕后，和哈洛医生一起翻看这些人的病历。
　　“能治。”
　　“小问题。”
　　“这个蠢货！这个病也需要克隆吗？愚蠢！”
　　贝拉基本就是看个热闹，哈洛医生则看得很认真。
　　他的医术确实强，按照他的说法，有两个患者压根就不需要做什么克隆，完全是那些庸医能力不足，换他来做手术，根本就不需要费那个事。
　　贝拉没理会他的豪言壮语，而是拿起一份病历细看。
　　勉强是个熟人，安娜·米勒，正是在加利利海认识的那个克劳馥集团的行政总裁。
　　这个中年女人患有一种很罕见的神经系统疾病，需要换骨髓，可即使她手眼通天，全世界认识一大堆高层，可骨髓不匹配，那就是没法换，现在只能靠着高昂的药物进行抑制，实际效果很差，说不定哪天就挂了。
　　006不认识她，是她通过自己的渠道找过来的。
　　贝拉对克劳馥集团进行过调查，一个词来形容的话，就是有钱！
　　这家位于英国的财团经营范围极广，分公司遍布全球的各行各业，雇员超过五万人。
　　安娜·米勒这个执行总裁不是股东，但也绝对不算穷人，想必为了救命，她不介意掏点钱吧？
　　006带着客人们转悠一大圈，最后才去的实验室，即使是实验室也只能在外边观看，原因更加好说了，担心泄露核心机密。
　　宾客们都在暗自思量，他们有钱，很有钱，但是没有健康，他们并不介意用金钱来换取健康。
　　这其中以安娜·米勒最为急迫，这个中年女人天天被疾病折磨，现在已经到了病急乱投医的地步了。
　　众人是来治病的，不是来谈生意的，维兰德也不接受打折，没有医疗保险，你觉得合适就掏钱，不合适就走人。
　　当即就有数个客人准备付钱。
　　付全款不可能，但至少要交一个订金，按照006的说法，这种培育要花费大量资源，价钱在之前已经谈得差不多了，现在就看个人的意愿了。
　　做还是不做？就这么简单。
　　大部分人都选择做，克隆岛要是露出二层小楼的原形，他们肯定拒绝，但如今维兰德这种高科技满满的逼格却获得了他们的认可。
　　“哈哈哈哈——”贝拉在后方计算着自己的收入，实在没忍住，很没有形象地笑了出来。
　　客人们陆续离开，除了留下各自的DNA样本外，他们一共支付了九千万的订金。
　　有的病情比较严重，再不换器官就会死，维兰德会尽快安排他们做手术。
　　安娜·米勒就是这种情况，哈洛医生检查后，发现她的身体濒临崩溃，现在完全是靠着药物在支撑，说不定哪天就挂了。
　　两年的时间她根本等不起，她自己都不知道自己能活几天，维兰德方面也不能说得太快，就用一个畸形体和完全体的概念来忽悠。
　　花费三个月时间，利用DNA样本培育一个畸形体，之后取造血干细胞移植，先把生命维持住，之后花费两年时间培育完全体的克隆人。
　　这个治疗方案会让维兰德公司赚两次钱，可对安娜·米勒来说，绝对是个福音，她想都没想就答应了。
　　迈尔斯·沃伦亲自上阵，采集各种样本，进行各种检查，这才放她离开。
　　像安娜·米勒这样急迫的病患还有三个。
　　有的病情不急，还自认自己懂点克隆技术的，那就让他多等两年。
　　有的完全是被医生的技术耽误了，这个最简单，安排人过来做手术，做完手术，就说移植好了！有两三个月就能恢复健康，而且一点排异反应都没有。
　　把两个打工的轰走，贝拉和006在密室内分钱。
　　这些钱无论是来源还是去向，都不合法，更不在美国境内，所以也不用交税。
　　那些病患担心维兰德公司被曝光，到时候把他们也连带着栽进去，使用的都是秘密账户，看起来和本人完全没关系的那种。
　　贝拉这边使用的也是秘密账户，新西兰、巴拿马，天南海北，什么地方的都有。
　　九千万中，有美元，有欧元，还有各种货币。
　　两人准备留下三千万作为下一阶段公司的发展资金，两个秘密基地还需要继续投钱进行建设，一直用电影特效忽悠，说不定哪天就穿帮了。
　　购买实验室设备、购买原材料、人员的工资，迈尔斯教授和哈洛医生的巨额奖金，这些都需要花钱。
　　之后用三千万做正经的科学研发，也就是贝拉一直没有启动的生化人项目。
　　生化人装备最先进的硬件传感器，通过液压进行肢体动作，身体表面是符合人体动力学的假体，软组织采用聚酯纤维尼龙复合材料构成，带人脸识别和辨识软件，并具备初级的战斗功能和探险功能。
　　这个没有社会道德层面的压力，主要研发机构都在德州那边，可以见光，未来也是公司的重点发展方向。
　　三千万肯定不够，未来克隆器官那边的大部分收入都要投进去。
　　剩余三千万被贝拉和006按照三比一的比例分掉。
　　贝拉那边有根帮忙，006也有自己的团队，把钱从海外转回美国，对他们来说并不困难。
　　两千多万入账，这让濒临破产的贝拉满血复活，收购香奈儿肯定没戏，但至少不像前一阵子那么拮据了。
　　“艾瑞克先生，有事联系我。”把经营方面的事都交给006，贝拉在夜晚时分，乘坐飞毯，返回德州，之后坐飞机回旧金山。
　　……
　　“今天怎么有钱请我吃饭了？”娜塔莎穿着一件米色的衬衣，下面是破洞的牛仔裤和凉鞋，两人出来购物，贝拉不但承担了所有花销，中午还请客，吃法国大餐。
　　此时娜塔莎就舔了舔手指上的酱汁，目光中带着探究。前一阵子，这家伙抠得要命，天天回家蹭饭不说，各种护肤品都用自己的，现在是怎么了？莫非有什么不良的企图？


第二百二十七章 邀请
　　贝拉还真没什么企图，就是觉得自己发财了，想让身边人分享自己的喜悦，加上前一段时间省吃俭用，实在是过于节俭，现在不消费一番，她就觉得心里难受。
　　此时她拉着长音：“请你吃饭还不好？”
　　娜塔莎仔细看她的双眼：“肯定有企图，快说。”
　　贝拉有点犹豫，她压低声音：“回家再和你说。”
　　说回家就回家，两人吃完饭，开车回家。
　　查理和萨曼莎都在警局上班，小女鬼还在地下室里睡觉，此时房间内安安静静的。
　　“来我房间。”某人拽着娜塔莎回到自己的房间，之后轻轻关上门。
　　“神神秘秘的。”
　　没管她的嘀咕，贝拉挥手：“时间紧张，快点，你先把上衣脱了。”
　　之后她取出一个管状物体和一些绳子……
　　贝拉的声音更低了：“你能不能让我……让我……”
　　娜塔莎目露诧异：“你确定要这么做？不会感染吧？”
　　“不会，不会，你躺好就行了。”
　　两分钟后。
　　娜塔莎紧皱眉头：“有点疼，你行不行啊！”
　　“这个时候怎么能说不行呢？一定行的！相信我，别动，我再把你绑紧点……”
　　五分钟后。
　　“你的技术太糙了！”娜塔莎埋怨道：“流了好多血！”
　　贝拉也被她说烦了，此时瞪着眼睛：“这不是第一次吗？技术生疏是可以理解的！放松，放松，我动作慢一点，我已经掌握诀窍了……”
　　“流得不是你的血，你当然可以这么说了，有本事你躺着，我来！”
　　“别废话！中午白请你吃饭了？老实点！”
　　经过一番折腾，娜塔莎有些虚弱地躺在床上，她得休息一会，有点头晕，等恢复点体力后，再去洗床单吧！
　　贝拉则拿着刚抽出来的两百毫升鲜血离开房间。
　　她没说用途，对她很信任的娜塔莎也没问。
　　实际她是要制造娜塔莎的克隆体！
　　便宜妹妹现在从事的工作实在太危险，劝也劝不动。
　　就像娜塔莎自己说的那样，她就喜欢刺激！这一辈子也都在追逐刺激。
　　无关什么正义邪恶，做特工觉得刺激，就去当特工，做复仇者刺激，就去当超级英雄。
　　没有美国队长那种悲天悯人，没有托尼·斯塔克的胸怀天下，就是单纯而不做作的个人追求。
　　和鹰眼在一起是为了刺激，和绿巨人在一起也是，说黑寡妇性格复杂，水性杨花，实际是错误的，她一直走在自己的道路上，从未偏离过半分。
　　她就是这么一个人。
　　可追求刺激就需要付出代价，未来的世界那么危险，说不定什么时候就把小命送掉了。
　　对法师来说，死亡从来就不是终结，即使娜塔莎死了，贝拉费点力气，也能把她的灵魂找回来，之后借助克隆体复活！这就是她想到的办法，科学和魔法相结合的产物。
　　当然了，这是最后没办法下的办法。
　　无论是去天堂、地狱还是冥界找灵魂都是件危险无比的事，能活着最好还是活着。
　　她想用克隆体调试完全符合娜塔莎个人基因的生化病毒，只要能把娜塔莎强化到威斯克的那种程度，加上她的聪明头脑与天赋，未来肯定就能安全两分。
　　同时开工进行培育的还有小女鬼维奥莱特·哈蒙的克隆体和肖的克隆体。
　　小女鬼的复活相对简单，肖就麻烦多了，她和皮卡融为一体，贝拉还得想办法在不伤害她灵体的情况下，把纯净灵魂分离出来。
　　小女鬼的克隆体两具，肖的两具，娜塔莎的六具，十个培养舱一字排开。
　　她驻足良久，随后转身离开，嘱咐哈洛医生不时来察看克隆体的健康情况，这次的要求很高，孕育十个月，再成长到完全体则至少要一年，也就是说，这些克隆体两年后才能派上用场。
　　……
　　铁书和遗址的热度消散得很快，尽管在学术圈子和宗教圈子里还有一些争论，但对民众来说，这个新闻已经没有任何关注的价值了。
　　铁书很好，遗址也不错，然后呢？和我们的生活有什么关系？
　　精先生才是能够给大众带来乐趣，甚至能够让一家三口一边吃饭，一边探讨的娱乐话题。
　　从八岁到八十岁，就没有不知道精先生的！
　　全民热议，这就导致精先生的前女友玛利亚·希尔小姐天天冷着一张脸，据娜塔莎讲述，现在在神盾局内，从扫地大妈到黑人局长，大家都躲着希尔走，就是怕自己笑出声来，影响神盾局的内部团结……
　　四月初，维多利亚·汉德邀请贝拉去自己的实验室参观。
　　神盾局特工也不都是全职特工，有很大一部分人都有现实中的工作和身份，像娜塔莎就还能上大学，像菲尔·科尔森还在当他的高中校长，维多利亚·汉德名下有自己的实验室，公开身份就是实验室负责人，还有一个生物学的博士头衔。
　　她这个实验室也有斯坦福的参股，算是合作项目。
　　如果说贝拉的畅销书作家身份是一张漂亮的名片，那么维多利亚·汉德这个实验室负责人的身份就是段位更高、更加华丽的一张名片。
　　但就像贝拉写书不光是为了增加自己的名气，同样可以带来大量收益一样，维多利亚·汉德的这个实验室如今也研究出了一点东西，故此她邀请几位斯坦福的朋友，商界的朋友来共同见证。
　　维兰德公司的克隆岛在加勒比海，维多利亚·汉德的这个实验室位于下加利福尼亚的外海。
　　中间是墨西哥，她的实验室和克隆岛一个在墨西哥西边，一个在墨西哥东边，大家不约而同的远离美国，把实验室放在墨西哥境内。
　　海上实验室曾经是二战时期，盟军的一个潜艇补给基地，被维多利亚·汉德动用人脉买了下来，并改装成一个实验室加科研基地。
　　最近声名鹊起的贝拉同样接到邀请，想到自己没什么事，听说这个实验室在大海中，她也就欣然接受了。
　　她穿了件博柏利的格子衬衣，下摆打结，系在腰间，显露出平滑而健美的小腹，下面是牛仔短裤和帆布鞋，打扮青春而时尚。


第二百二十八章 治愈老年痴呆症
　　贝拉有着较强的抗寒体质，一年365天都可以穿裙子，即使有海风吹拂，但四月份的下加利福尼亚也不算凉，此时露出一双大长腿，右手臂弯处象征性地拿着一件上衣。
　　目光沉静而温暖，顾盼间隐隐还透着一股子贵气，毕竟手里有钱了，自信心就足，而且她的自信和普通人不同，那是能够影响全方位气质的。
　　迈步走下直升机，海风吹拂着秀发，不等她抒发自己的感想，对面停机坪的直升机里同样走下来一个人。
　　黑风衣、黑皮肤、黑眼罩，对方的独眼一下子就看到了贝拉，她也同样看到了这个黑大个。
　　两人心中都是一震！
　　这货怎么在这？
　　这家伙怎么跑这来了？
　　说起来两人都知道彼此的身份，但面对面，还真是第一次。
　　想到这货不声不响的招募走自己的好妹妹，让娜塔莎置身于危险当中，贝拉就气不打一处来，像没看见一样，步伐不疾不徐地往里走。
　　黑卤蛋也不能说这家伙是灾星，走哪哪出事，这里太过危险？
　　此时鼻子里哼了一声，也迈步走下停机坪，沿着通道往里走。
　　实验室就像是一个海上钻井平台，不过是缩小版的。
　　在海底，他们打下了密集的铁丝网，整个一平方公里的区域都被圈了起来，用来养殖鲨鱼！
　　维多利亚·汉德能在学霸扎堆的斯坦福混出名堂来，除了经营人脉关系外，她也是有深厚专业知识的。
　　她就看上了鲨鱼的脑细胞，准备提取这种物质，制造特效药，治疗老年痴呆症。
　　全世界每年都有二十万老人患上老年痴呆症，看似数量不多，实际累积起来却是个庞大的数字。
　　每个老人身后都有一个或幸福，或不幸福的家庭，这种病痛折磨的不是身体，而是内心。
　　看着深爱的父母对待自己如同陌生人，看着老人反反复复询问一个问题，看着自己童年、青年时期的依靠，目光浑浊，神态痴呆地陷入那破碎的思维循环里，这对很多家属来说，简直可以用痛苦不堪来形容。
　　这是自然衰老，一直都存在。只是以前的人类寿命短，没到脑细胞衰退的时候人就没了，现在人类寿命增加，这种不是病的病冒出来，顿时让无数家庭悲伤到了极点。
　　放到贝拉这边，她也没什么好办法，总不能再去克隆个脑子换上吧？
　　换完了，那还是本人吗？
　　维多利亚·汉德带着实验室的这帮人另辟蹊径，把目标对准鲨鱼，他们利用基因技术，让鲨鱼的脑组织分泌出高于正常值五倍的蛋白质，之后提取这些物质，用来活化人脑细胞，让已经衰老的大脑重新恢复细胞活力。
　　理论上说，没什么大毛病。
　　社会层面会引起一些动物保护组织、鲨鱼保护协会、海洋生物保护协会等一大堆民间组织的抗议，还会违反哈佛条约和另外几项国际条约，不过维多利亚·汉德选择无视，神盾局的背景也能替她挡住不少压力。
　　你们这些公约组织问起来，我们就说在调查，至于什么时候能调查出来，那就天知道了。
　　贝拉坦然地往里走，和维多利亚·汉德轻轻拥抱，两人简单聊两句就去一旁和相熟的朋友说话。
　　她们都是斯坦福校友，彼此的圈子有一定重合，贝拉现在借助内森·英格拉姆、老光头查尔斯和黑人总统的关系，在东西海岸的人脉已经慢慢建立起来了，现场十多位宾客她就认识六个，还是可以开开玩笑的那种关系。
　　相对来说，现场的宾客，黑卤蛋全都认识，很多人的祖宗八代他都清楚，但是作为隐秘组织的大头目，他认识别人，别人不认识他，此时只能独自一人藏在角落里，观察四周。
　　这位老兄的存在感实在是稀薄，加上皮肤也够黑，站在暗处，一般人都看不到他。
　　和贝拉的维兰德公司一样，维多利亚·汉德的实验室也网罗了不少人才。
　　现场的护卫队长名叫弗兰克·卡斯特，是一个身高一米八六，沉默寡言，精通所有现代科技武器的优秀士兵。
　　负责主管实验进程的是艾瑞克·赛尔维格博士，一位擅长天体物理学和生物学的双料博士。
　　这位博士性格上有点疯疯癫癫的，五十岁的人，经常在众目睽睽之下做出对海里撒尿的举动，还喜欢罗奔，自身掌握的两个专业也毫无关联，怎么看怎么奇怪，未来会是雷神托尔的好朋友，还会被神盾局招募。
　　贝拉左右看看。
　　现场有实验室的出资人黑卤蛋，有维多利亚·汉德这个高级特工，有弗兰克·卡斯特这个未来的惩罚者，说不定此时的疯博士也已经被招募了？或者说这里的工作人员都是神盾局的人？
　　她也没多想，是不是神盾局都和自己无关，她表情真挚地听身边一个三十岁女人聊她那个已经老年痴呆的亲娘。
　　“贝拉你也有亲属患上这种疾病吗？”女人问道。
　　人家那么悲伤，你说自己一家都很健康，那肯定不合适。
　　贝拉一脸沉痛：“我母亲，亲生母亲的表弟的妻子的爷爷就有这个毛病……”
　　“那真是太不幸了，愿上帝保佑他！”
　　“是啊，是啊，愿上帝保佑他吧……”
　　宾客们在一边闲扯，维多利亚·汉德也做好了实验的最后准备。
　　为了攻克老年痴呆症这个世界医学难题，外界对实验室的投资已经超过了五亿美元，其中神盾局就掏了三亿，和那些制药公司、制药集团没法比，但从个人角度上说，这笔钱已经是天文数字了。
　　维多利亚·汉德自己也往里投了两千万，剩余的钱都是忽悠来的！
　　用别人的钱办自己的事，这是资本主义的常态，用的时候很爽，但要是迟迟不见成果，死，也会死得很爽……
　　这次纠集这么多人来现场参观，就是为了给投资者信心，要是能再忽悠点钱，那就更好了。
　　维多利亚·汉德滔滔不绝讲述鲨鱼脑细胞的强悍之处，在她口中，这东西就是彻头彻尾的真·脑白金！
　　买不了吃亏，买不了上当，过圣诞节的时候，给家里老人买一个疗程，那多有面子啊？


第二百二十九章 鲨鱼跑了
　　听得贝拉都有点动心，这东西效果是真好啊！促进脑细胞再生，延缓大脑衰老。
　　回头是不是该给查理买点？查理单身十六年，原本身体不错，还有一头茂密的头发，最近娶了漂亮媳妇后，日夜操劳，眼看就快秃了。
　　金苹果内只有克隆人的知识，没有克隆鲨鱼的知识！伊述人没琢磨过鲨鱼的生理结构，即使琢磨过，也只会存放在专门记录科学知识的四号金苹果和五号金苹果里，她这个三号苹果里的技术很有限。
　　与其另起炉灶研究，不如从维多利亚·汉德这里购买成品。
　　她这种掌握克隆技术，还有秘密实验室的人都有购买欲望，更别提其余的人了，来宾们都有些意动。
　　当前全世界最贵的药物是治疗脊髓性肌萎缩的基因药物，一剂两百万美元！爱买不买！剩余那些治疗遗传性血管性水肿、遗传性失明、T细胞淋巴瘤的药物分别在五十万美元到八十万美元不等。
　　像贝拉的那个黑诊所，光一个克隆器官的订金就要一千万！
　　医药上的利润实在太大了！
　　维多利亚·汉德的这个鲨鱼脑白金也不便宜，针剂性质的药物，一针六十五万美元！不打折！
　　高昂的价钱也无法阻拦众宾客的热情，才六十五万，便宜，买！剁手也要买，你来五剂，我预订十剂。
　　就连贝拉都买了两剂，准备带回去给查理和萨曼莎试试。
　　转眼的工夫入账四千多万，女特工的脸庞上带着明显的喜色。
　　她领着众人前往实验室的核心区域。
　　这里像是一个水槽，中心部位被挖空，直通下面的海水。
　　实验室的工作人员用信息素吸引鲨鱼进入陷阱，之后机械臂猛地把鲨鱼抓起，麻醉针打上去，降低这个庞然大物的抵抗力，之后由维多利亚·汉德拿着一根长五十厘米的针头，从鲨鱼的前脑部位提取脑蛋白质。
　　贝拉还是很有良心的，维多利亚·汉德帮了她不少忙，此时她就往前站了一些，一旦出现危险，她也能及时把人救下来。
　　鲨鱼被打了麻醉剂，可当针头一点点深入脑部的时候，它还是在机械臂上有了轻微的晃动。
　　取脑蛋白质的过程不是第一次，维多利亚·汉德的手很稳。
　　凭借丰富的经验，她把针头刺入鲨鱼的大脑，之后耐心观察数秒，这才开始抽取。
　　乳白色，像浆糊一样的物体被缓缓抽出，鲨鱼的反抗幅度开始变大，一旁的弗兰肯·卡斯特又给鲨鱼打了一针麻醉剂。
　　两百毫升的针筒近乎装满，维多利亚·汉德小心翼翼地取出针头，处理好伤口，之后把鲨鱼重新放回大海，这次现场取脑白金的任务就算顺利完成了。
　　维多利亚·汉德和助手们分秒必争，他们现场进行细胞培养，要让蛋白质对脑神经细胞进行强化，之后再度促成脑神经细胞的诞生。
　　“好！细胞膜开始强化！”
　　“开始活化了！看，脑神经细胞的通透性开始增加了！”
　　“一秒！两秒！六秒！七秒三！比之前那次的效果还要好！”
　　几人兴奋无比地汇报观测结果，贝拉他们这些外行只能在一旁看着，至于看什么？抱歉，真心不知道。
　　他们只知道效果不错。
　　脑细胞的活化时间并不长，短短的六七秒钟，催生出来的脑细胞也不会太多。但这对于每天都在衰老，记忆力一天不如一天的老人来说，无异于枯木逢春。
　　那短短六七秒的时间里，脑神经细胞会重新诞生一小部分供大脑使用。
　　想恢复到年轻时候的状态肯定不可能，但摆脱老年痴呆症，这却是可以做到的，只要舍得花钱，六十五万的针剂，一个月来一针，记忆力可以一直维持下去，直到彻底死亡为止。
　　只要有钱，实验室这边又有足够的鲨鱼，那么维多利亚·汉德就算是带领科研团队，攻克老年痴呆症这个世界级医学难题了。
　　一堆人高兴地鼓掌，对维多利亚·汉德取得的成果表示祝贺。
　　有人想投资她的实验室，有的干脆就想把整个实验室打包买下来。
　　从始至终就不是一个单纯的科研工作者，维多利亚·汉德可不会那么短视，她笑着应付众人，既没说同意，也没拒绝。
　　她在衡量整件事的利弊，一旦牵扯到的利益过大，她是无法靠个人力量对抗资本集团的，人脉多少钱一斤？此时必须扛着神盾局的这杆大旗。
　　她看向站在阴影里的黑卤蛋，对方轻轻点头，表示同意。
　　神盾局在这个项目里光资金就投入了三亿，对于神盾局这种组织来说，三亿不算多，但也绝对不算少，如今出了成果，怎么也不会让外人来摘桃子。
　　实验数据不是简单的一两条就能涵盖的，各方面的测算、比照，整整进行了大半天时间。
　　夜晚的海风有点大，宾客们准备在这里休息一晚，明天还能观看进一步的栽培报告，贝拉没什么事可干，也顺势住了下来。
　　实验基地的房间有点简陋，虽然一直标榜自己是穷人，可这种简陋的环境还是让贝拉有点不习惯，翻来覆去，到后半夜才睡着。
　　可她刚睡着，就有人来敲门。
　　迷迷糊糊地套上外衣，她打开门，正好对上维多利亚·汉德急迫的眼神。
　　“鲨鱼逃跑了，我需要你的帮助，就现在。”
　　女特工没有了往日的试探、迂回和沉着，话语简单而直接。
　　贝拉一愣，鲨鱼跑了？
　　想到这是个还人情的好机会，她一口答应下来：“好，没问题。”
　　跟着维多利亚·汉德来到会议室，此时室内还有几个名人。
　　黑卤蛋，兵王弗兰克·卡斯特，有点疯癫的艾瑞克·赛尔维格博士正在焦虑地说着什么。
　　一路上，维多利亚·汉德也简单地和贝拉讲述了一些现在的情况。
　　鲨鱼本来就比普通的鱼类聪明，利用基因手段，强化它的前脑细胞后，鲨鱼的大脑在原有基础上增重、增大了五倍！
　　换句话说，鲨鱼有了不俗的智力，如今就有几只鲨鱼骗过监视器前的工作人员，咬破围栏，冲进了大海。


第二百三十章 搜捕
　　数条智力超群的鲨鱼冲进大海，一旦任由它们一代代繁衍下去，会导致什么后果发生，谁也不知道。
　　艾瑞克·赛尔维格博士主张抓捕，把跑掉的鲨鱼立刻抓回来。
　　“再抓回来？呵呵，你去吗？你要是去的话，我就和你一起去！”兵王弗兰克·卡斯特沙哑着嗓子说道。
　　他对这些科学家没有一毛钱好感，光会说，上嘴皮一碰下嘴皮，抓回来？说得轻松！最后还不是我去？
　　有本事你下海游五十米试试？去大海里抓鲨鱼？亏你想得出来。
　　作为雇主的维多利亚·汉德发话了：“我们必须把逃跑的鲨鱼抓回来，无论用什么方法。”
　　弗兰克·卡斯特哼了一声，没再说话。
　　另一边的黑卤蛋调集神盾局的监视卫星，追踪鲨鱼身上的定位装置。
　　一共逃跑了五条鲨鱼，如今两条到了下加利福尼亚的近海区域，另外三条进入了太平洋，逃跑的这三条里就有前一阵子贝拉送给维多利亚·汉德的那条，咬破铁丝网的也是这家伙。
　　正常的鲨鱼智商很一般，但是被基因催化过的这几只明显不同，按照推测，它们的智商都高过大猩猩，领头的那条多半已经快接近十岁小孩的水平了。
　　鲨鱼能否拆掉身上的定位器？之前认为不可能，现在鲨鱼智力大增，几人就不敢保证了。
　　“我联系人手，去抓捕近海的那两条，不能让它们伤人。”黑卤蛋说道。
　　下加利福尼亚这边海滩多，游客更多，一旦出现伤人的事件，就不好办了。
　　“那我们……”维多利亚·汉德犹豫了一下，她知道贝拉有一些特殊能力，一直知道，这也是她早期花费精力投资人情的原因，但具体是什么能力，有多强，她并不清楚，此时就快速看了贝拉一眼。
　　“放心吧，我游泳技术可好了。”她颇为隐晦地说道。
　　“那行，咱们立即出发！”
　　维多利亚·汉德颇为干练，加上事情也比较大，当即决定亲自上阵，转身去准备武器和潜水服。
　　这点贝拉还是比较赞赏的，大家关系一直很融洽，你说你有困难，要我帮忙，那当然可以，但你不能没事人一样躲在后面看着。
　　考虑到要下水，她也跟着一起去换潜水服。
　　五分钟后，一艘汽艇驶出实验基地。
　　弗兰克·卡斯特驾驶汽艇，维多利亚·汉德不断和后方的人员沟通，安排各种后续处理事宜，贝拉则无所事事地看着。
　　三人都穿着潜水服，即使再不满，但看到维多利亚·汉德这个雇主都亲自上阵后，弗兰克·卡斯特也放弃抱怨，此时一边开船，一边传授自己制伏鲨鱼的经验。
　　当然了，他主要是在对贝拉讲，他实在没看出这个女人有多厉害，所幸他知道这个世界上有不少变种人、异能者，心中也没把她当普通人看待。
　　“鲨鱼不会轻易攻击人类，它们有自己固定的食物种类，而人类不在这个范围之内。鲨鱼其实也害怕人类，它们简单的头脑很难分辨出人类具体是什么东西，咬人只是在尝味，不好吃就会吐掉，只是因为牙齿锋利，才会造成吃人的错觉，其实每年被鲨鱼咬死的人还没有被狗咬死的多……”
　　兵王先生滔滔不绝做出一番介绍，贝拉不是生物学专业的，有些东西还真不知道，她就跟听故事一样听着。
　　脑海中浮想联翩，还出现一幅卡通画面，一只鲨鱼嘴里叼着一个人，面前有绿蓝灰红四个垃圾桶，绿色的是美味食物，蓝色的是可食用但不太好吃的食物，灰色的是其他食物，红色的是有毒有害食物！
　　鲨鱼把人类扔到有毒有害的垃圾桶里，天空飘下来一个大大的红叉，一个大木头锤子在鲨鱼脑袋上砸出一个大包，它满眼是泪，连忙把人类捡回来，又扔到其他食物的垃圾桶里，这次获得了绿色的对勾……
　　兵王不知道贝拉的思绪已经飘到八百里以外了，还在耐心细致地讲解。
　　“嗯嗯，明白了。”
　　“哦哦，好的。”
　　她一阵应付。
　　怎么制伏鲨鱼她根本不关心，用什么麻醉枪？那不就是三拳两脚的事吗。
　　维多利亚·汉德提供的潜水服还算不错，潜水镜也很结实耐用，但蛙鞋她没穿，没必要！水下战斗的时候，穿这鞋影响踢腿！
　　离开实验基地不到十海里，他们追上了第一条逃跑鲨鱼。
　　“真奇怪，这东西怎么停在这了？”维多利亚·汉德和后方实验室里的疯博士都很不解，总不会是死了吧？
　　“交给我，你们等着好消息吧。”贝拉极为自信地说道，她很优美地翻身入水，可找了十分钟也没找到逃跑鲨鱼的踪迹，定位器只能圈出一个大致范围……
　　这个时候她才意识到一个问题，打败鲨鱼和找到鲨鱼是两码事，海水严重阻碍了她的感知，人家鲨鱼没招她，没惹她，也不存在什么第六感中的敌意信号，在茫茫大海中找到一条鲨鱼，完全是大海捞针。
　　仗着自己年轻，丢点脸不算事的想法，她再度上浮，把弗兰克·卡斯特叫上，两人分区域，一起找，心急如焚又等了五分钟，最后连维多利亚·汉德也加入搜索的队伍。
　　三人不时碰头，互相打手势，谁也没看到鲨鱼的踪迹，可定位器显示就是这附近，这可把三人难住了。
　　浮出水面，维多利亚·汉德反复确认追踪器的位置。
　　“这家伙一定是拆掉追踪器了！”弗兰克·卡斯特很恼火，在陆地上他不惧怕任何挑战。
　　但到了海中，他的战斗力就差了一大截，尽管他的游泳技术也能达到专业运动员的水平，可水下终究不是人类生活的区域，各方面都很被动。
　　贝拉的预言类法术依然没有头绪，但是第六感可以让她朦朦胧胧看到一些事件背后的阴霾，这件事并不简单。
　　她仔细回想自己之前的搜索路线，突然指着北方：“那片区域有一大堆珊瑚，我觉得鲨鱼不会跑到珊瑚里面躲藏，就没进去，你们搜索了吗？”


第二百三十一章 意料之外的敌人
　　抱怨归抱怨，但在做事的时候，弗兰克·卡斯特还是极为认真的，他想了一下，摇头：“我没去那边，汉德女士，你呢？”
　　维多利亚·汉德也是接受过专业特工训练的人，记忆力很好，想了一下，同样摇头。
　　贝拉再度下水：“我去那边再找找。”
　　她这个帮忙的都这么积极，两人肯定也不会懈怠，三人先后进入珊瑚的区域内搜索。
　　珊瑚群看起来很漂亮，实际美丽里往往就伴随着危险，看似不起眼的一个触碰，就有可能让人类麻痹半天，有同伴救助还好，没同伴就等死吧！
　　三人都不认为鲨鱼会跑到这片区域里来，之前搜索的时候，只是在最外围看了一眼，没有深入进去找，此时贝拉一马当先，三人就小心地进行搜索。
　　突然，在侧面搜索的维多利亚·汉德对他们招手，两人连忙游过去。
　　这一看，让贝拉心中充满疑惑。
　　就见鲨鱼被铁链绑在海底，各种藻类像是伪装一样，把鲨鱼的身形盖住了一大半，不仔细看，还真看不到。
　　什么情况？
　　贝拉第一时间看向四周。
　　鲨鱼肯定不会是自己在海底玩捆绑，它的智力还没到这个程度，是什么人把它绑起来的？
　　三人离近细看，发现鲨鱼被麻醉了，铁链极为粗糙，锈迹斑斑的，两根铁链交叉着穿过鲨鱼的背部，之后分别打入海底。
　　再多就看不清了，这附近的水深两百多米，仅仅靠着携带的光源，这个深度的能见度非常差。
　　维多利亚·汉德怀疑有商业对手搞事，这么一来，很多事情就说得通了，只是这帮人把鲨鱼绑在海底有什么用？
　　对付鲨鱼，她的应对很呆板，但是对付人类？那办法就太多了！
　　既然鲨鱼没有逃跑，她也不急着把鲨鱼带回去。
　　她心里想的都是搜集证据，要挟对方之类的商业筹划。
　　伸手指着海面，示意三人上浮，有事回船上说。
　　贝拉本来就是帮忙，无论事件如何发展，是历史谜团也好，是九头蛇对神盾局的一次进攻也罢，反正一直欠着的人情算是还掉了，她自无不可，当先上浮。
　　她的游泳速度最快，最先回返汽艇，随后是维多利亚·汉德，最后是携带装备最多，速度稍慢的弗兰克·卡斯特。
　　意外在弗兰克·卡斯特这位兵王上浮的时候发生了。
　　漆黑的海底突然荡起一阵波澜，一只墨绿色、手指间布满鳞片的爪子突然抓住他的脚踝。
　　下面有敌人！
　　弗兰克·卡斯特的反应速度很快，他抽出腰间的军刀对着下方猛刺。
　　可对方的力量比人类要大好几倍，防御力更是超乎想象的坚固，军刀被水流阻拦住大半力量，他只知道自己刺到了一个什么东西，随后就被拖着往下潜。
　　“弗兰克！”维多利亚·汉德对于自己的这个保安队长还是很看重的，二话不说就重新下水救援。
　　贝拉的动作比她还快，连潜水镜都来不及戴，一头扎进海水当中。
　　在水下她的视力不受影响，此时就发动鹰眼视觉去看。
　　这一看真是吓了一跳。
　　就见一个佝偻着身躯，一人多高，浑身鳞片，手肘部还有鳍的奇特人形生物正拖着弗兰克·卡斯特快速下潜。
　　两人依然在搏斗，可陆地上的兵王在大海里压根就发挥不出多少战斗力，落败只是时间问题。
　　贝拉心头满是惊讶。
　　这东西是啥？长成这个模样，绝对不是人类。
　　这就好比在马路上看到一个肥宅，谁也不会说那是另外一个物种，顶多就是体型差异，而眼前的这个东西绝对不止是体型差异。
　　往魔幻了说，这东西像是哇啦哇啦的鱼人，往惊悚了说，好像就是叽里咕噜的深潜者！
　　如果是鱼人，那自然好办，天然无公害的杂兵，如果是深潜者……
　　隐约间，她还感受到了一股子似曾相识的气息，海洋女神卡吕普索！
　　只是这股气息非常古怪，好像还夹杂了很多的混乱意识。
　　贝拉没敢动用灵能，就是担心对方污染自己的心智，她双脚打水，游鱼般快速接近，手中凝聚一把寒冰刺剑，猛刺鱼人的头颅。
　　水流对她近乎没有阻力，可鱼人还是做出有效应对。
　　它张开篮球般大小的嘴，露出满口锯齿一样的尖牙。
　　对于贝拉的攻击它非常恼火，认为这是地表人对自己的挑衅。
　　它对于贝拉的攻击视而不见，利爪直取她的心脏。
　　和这么一个丑逼同归于尽，那可就太蠢了。
　　鱼人不出手前，贝拉非常谨慎，可它一出手，立刻露了底。
　　这家伙的身体素质也就一般般！除了游得快点，貌似真没什么了不起的！
　　贝拉原本只使用了三成多的力量，在确定对方长相凶恶，实际菜逼的本质后，她猛然发力。
　　“噗”的一声闷响，寒冰刺剑刺穿了鱼人的脖子，之后抽出来再刺，连续两剑，而对方的爪击还没成型就因为生命力流失而停滞。
　　伤口处流出来的墨色血液极为粘稠，在海水中呈现出胶泥一样的斑块状形态。
　　鱼人遭受重创，被它抓着的弗兰克·卡斯特也不是善茬，尽管没看出这是什么东西，兵王还是紧握军刀对着鱼人的双眼部位连捅数刀。
　　不管是什么东西，捅眼睛肯定没错！这是他多年士兵生涯磨练出来的智慧结晶。
　　贝拉对着鱼人的脊椎位置再捅一剑，确认这东西没有行动能力后，这才对弗兰克·卡斯特摆摆手，示意咱们赶紧上去。
　　她把带着鱼人尸体上浮的重任交给对方，理由是自己有点怕。
　　你刚才捅它的时候可不像是怕？！弗兰克·卡斯特天生就不擅长和女人打交道，腹诽归腹诽，但还是拽着鱼人的尸体上浮。
　　中途遇到赶来帮忙的维多利亚·汉德，特工大姐真是大吃一惊，你们干掉的这是啥东西？
　　费了一番功夫，把鱼人的尸体完全拽上汽艇，三人都有点茫然，这东西该怎么处理？
　　“你们认为这是独立事件，还是某种，某种那个……”维多利亚·汉德没用新物种来形容，不过她的意思两人都懂。


第二百三十二章 听卤蛋讲故事
　　贝拉连连摆手：“我就是一个普通人，这事和我没关系。”
　　弗兰克·卡斯特喝了一口酒，他沙哑着嗓子，对于鱼人的尸体看也不看：“我就是一个普通的大兵，这事和我也没什么关系。”
　　两人都是一幅置身事外的模样，问题回到维多利亚·汉德头上。
　　她打量鱼人的尸体，鱼人那狰狞的外貌，墨绿色的鳞片有点冲击她的世界观，不过好歹是收容过死神的人，她知道很多普通人不知道的事，之前的惊慌是因为没有心理准备，此时慢慢冷静下来，很快就整理出一些头绪。
　　“尼克·弗瑞肯定知道一些消息，他的权限最高，如果他都不知道，那地球上就没人知道了，我们回去。”
　　维多利亚·汉德的处理办法很官方，那就是上交给组织，天塌下来由高个来顶着。
　　贝拉他们也无不可，都是打酱油的人，瞎掺和什么啊。
　　三人也不抓鲨鱼了，打道回府。
　　事实证明，黑卤蛋知道的东西就是比普通人多，看到鱼人的尸体，他一点都不惊讶。
　　“尼克，我知道局里的保密条例，但这件事牵扯到我，那么按照特殊事件处理办法的第十五条和第十九条，我有权知道真相。”特工大姐坚定地说道。
　　黑卤蛋摸了摸鱼人的手臂，又掰开鱼人的嘴，敲击其中的利齿。
　　沉默着没说话。
　　贝拉不想掺和，但不意味着她不想知道真相，此时就以退为进地说道：“要不我先出去？”
　　“好，请把门带上。”黑卤蛋顺坡下驴。
　　贝拉撇着嘴，拽过一旁的凳子，一屁股坐下，说什么也不动了。
　　另一边的弗兰克·卡斯特坐在窗口，一口接一口的喝酒，看似不在意，实际的态度也是‘老子要知道真相，你敢轰我走，我就和你急’。
　　对于他们要旁听的行为，黑卤蛋只能假装没看见。
　　贝拉天天自谦自己多么弱小多么无助，实际她可不是无名小卒。
　　弗兰克·卡斯特这个老战友更别提，一根筋的性格，撞了南墙都不回头。
　　黑卤蛋指着鱼人的尸体说道：“1963年的时候，那还是冷战时期，当时美国军方也捕获了一个这样的东西。”
　　“我们对这种生物进行了很多实验，目前只知道它们来自深海，是人类越来越广大的活动范围惊动了它们，它们有一定的社会结构，有严苛的等级划分，是一个我们完全不了解的族群。”
　　三人都不觉得意外，这个结论只要有点脑子就能猜到了。
　　“实验记录很多，有证据显示，这种生物有一定的治疗能力，当时有一位名叫艾丽莎的基地清洁工，她……”
　　黑卤蛋犹豫了一下，似乎在回忆看过的记录，之后用很官方的口吻说道：“她被这种奇特生物魅惑，在苏联间谍的协助下，把这个奇特生物偷运出军事基地，之后在一个雨夜，他们一起逃回大海。”
　　“一起？一起是什么意思？”维多利亚·汉德问道。
　　“就是字面上的意思，艾丽莎和这个奇特生物消失在了大海里，再也没人看到过他们。”
　　黑卤蛋指着自己的脖子：“艾丽莎的脖颈处有奇怪的伤口，导致她无法说话，不过在十年前，一位军方的生物学家提出一个观点，他认为……他认为艾丽莎或许身体里也有这种奇特生物的DNA，她可以在水下呼吸，原本的伤口或许就是鱼鳃，但这个结论已经无法被证实了。”
　　“哼，乱七八糟的故事。”弗兰克·卡斯特语气里满满的都是不屑。
　　贝拉颇为严肃地把鱼人打量两眼，这东西对她没什么威胁，这不是说对方弱，是她比较强，普通人在水下根本就不是鱼人的对手。
　　什么凄美的爱情故事，边缘人物的同情，她体会不到，她只能感觉到战栗，一个陌生并带有浓重敌意的种族一直躲在暗处观察人类，这和爱情有关系？
　　“很多古代书籍中都记载过鱼人，美人鱼，或者海妖之类的传说，你的意思是说，这些记载都是真的？”她问黑卤蛋。
　　“或许。”
　　“或许？那他们一直藏在什么地方？人类的潜水艇一直没发现踪迹吗？”贝拉对于这种敷衍性质的回答不太满意。
　　黑卤蛋的独目盯着她：“如果我和你说，地球中心是空的，它们可以利用无数我们所不知道的通道在地下穿行，现在在加利福尼亚，下一刻可能就出现在委内瑞拉，你会怎么想？”
　　贝拉右手握拳放在嘴边，她没说话，几人都被这个设想震得不行。
　　“地球空心论我一直以为是个荒诞的假设？”维多利亚·汉德不是很确定地问道。
　　“希特勒的下落一直是个谜，和他一起失踪的还有两千名德国、意大利科学家，这么多人是怎么凭空消失的？”
　　黑卤蛋看着三人：“先生们，女士们，这个世界远比你们认知的危险，珍惜你们的美好生活吧。”
　　他转身颇为潇洒地离开。
　　维多利亚·汉德似乎很熟悉他这副做派，鼻子哼了一声：“真是狡猾，说了半天都是假设，没一点实际的东西。”
　　贝拉和弗兰克·卡斯特也点头表示赞成，确实没说一句实话，全是疑问、反问。
　　他们稍事休息，随后继续出发，把逃往大海的三条鲨鱼全部抓了回来，无一例外，这些鲨鱼都被鱼人绑在海底，他们小心戒备，可并没有再度发现鱼人的踪迹。
　　三条鲨鱼被带回实验室，剩余两条前往加利福尼亚海滩的鲨鱼也被神盾局特工击毙，一场不算大，但也不算小的危机就此化解。
　　鱼人的尸体被黑卤蛋放置在冷冻舱内带走，是神盾局自己留着研究，还是交给美国政府，换取资金援助，都和他们几人无关。
　　三天后，维多利亚·汉德的汉德制药正式成立。
　　墨西哥西部的汉德制药，墨西哥东部加勒比海的维兰德制药近乎都是在同一时间成立的，两家只在一定层面出名的公司都展现出巨大的盈利能力。


第二百三十三章 轻松赚钱
　　除了推特治国的那位混人，能当上国家领袖的，基本都有一定的智慧和远见。
　　1963年捕获的鱼人或许只是一个偶然，如今在下加利福尼亚杀死的这个鱼人就必须引起重视了。
　　各国政府出资、出技术，由神盾局亲自负责，组建名为天恩工业的公司，去全球几处最深的海沟处建立钻井平台，顶着每平方寸高达八吨的压力，在漆黑的深海中进行挖掘工作。
　　高层们就是要看看，海下到底有什么东西，是一个全新的地底世界，还是史前文明，或者就是一群茹毛饮血的怪物。
　　天恩工业预计两年时间完成基础建设，第三年开始进行挖掘工作。
　　这些内容都是小间谍娜塔莎告诉贝拉的，一个还在实习期的特工就能获得这么机密的信息？贝拉极度怀疑，这是黑卤蛋故意透露给自己的情报，用意是什么？想让她去什么海底工作站卖命？她很忙的，不去！
　　六月中，贝拉来到克隆岛，亲自观看哈洛医生给安娜·米勒做骨髓移植手术。
　　骨髓移植肯定不是把整个骨髓都抽出来，然后用新骨髓去替换，没那么大的工作量。
　　骨髓移植就是造血干细胞移植，通过输入造血干细胞，重建人体的正常造血与免疫系统。
　　这个病对普通家庭来说简直是噩耗，对有钱人来说，也是一样的痛苦。
　　安娜·米勒掌握着克劳馥集团这么大的企业，认识的朋友、议员、名医生遍布天下，可没有合适的骨髓，就是没办法进行治疗，只能靠着药物硬扛。
　　抗药性越来越强，金钱花出去无数，可身体还是一天比一天差。
　　神学、医学都试了一遍，似乎已经没有什么东西能够拯救她了。
　　维兰德的克隆技术给了她一线曙光。
　　要钱是狠了点，订金一千万，后续治疗分两次，各三千万，最后加起来总治疗费超过七千万！
　　克劳馥集团确实是有钱，七千万连九牛一毛都算不上，但那些钱不属于她，她只是个管理者。
　　这种建立超过百年的集团，内部股份构成非常复杂，王室、军方、各大集团交叉持股，再算上教会以及各种各样的社会团体、民间组织、个人，股份牵扯到的人涉及方方面面。
　　安娜·米勒也不敢做得太过分，顶多就是雁过拔毛，不可能连毛带雁一起吃下去，她没那么大的胆子。
　　辛苦打拼多年，个人积蓄也就两亿多一点，如今一下子要掏出三分之一，说不心疼是假的，可为了老命，这钱还必须付。
　　提取她的基因，培育一些造血干细胞，这实在太容易了。
　　人体孕育的时间最长，器官次之，细胞最快。
　　安娜·米勒不是不懂基因学，久病成医，她对克隆人有足够的了解，当然知道一个正常的克隆人从胚胎到完成生长要多少时间。
　　维兰德公司可以等，但她等不起，最终双方就弄出一个临时合约，先克隆一个畸形体，供她恢复造血功能，日后再上完全体。
　　实际哪有什么畸形体、完全体啊！
　　在实验室里，以始祖病毒的增长速度，有一天的时间，造血干细胞就培育完成了，这还是迈尔斯·沃伦在细胞诞生之初添加了大量抑制剂，压制病毒细胞的结果，否则分分钟变成一个大触手！
　　你说要畸形体？维兰德公司秉持着顾客就是上帝的原则，你说是什么就是什么，“嗯嗯嗯，对对对。”“没错没错，你说的全对。”
　　你日后还想再来做一次手术？那我们也欢迎！
　　对于哈洛医生来说，一个造血干细胞移植实在是小手术，嘁哩喀嚓，三下五除二就做完了。
　　三千万轻松入账，叮嘱安娜·米勒定时复查，是来克隆岛复查，还是去别的医院复查都随意。
　　甚至两年后来不来都随意。
　　就是这么霸气！
　　安娜·米勒一天后苏醒过来，第一时间就察觉到自己的身体不一样了，沉重的负担一扫而空，自己的身体似乎又恢复了正常。
　　但这种状态能持续多久？她也不知道。
　　拿钱买命，二期那个所谓的‘完全体’的治疗不敢不做，明明之前已经交付了订金，可担心维兰德不重视她，又额外交了五百万美元的治疗费。
　　同样类似的手术，维兰德一共做了三个，入账九千万，这笔钱贝拉和006都没动，全部投入到下一轮的科研实验当中。
　　时间进入2002年6月底。
　　靠着器官克隆源源不绝的进账，维兰德公司在德州的实验基地修建得越来越庞大。
　　三个人知道的秘密就不算是秘密了，在高层圈子里，维兰德公司已经具备了一定的知名度，只是彼此心照不宣，假装自己不知道而已。
　　各国政要、富豪都对维兰德进行过调查，没有任何人联系到贝拉头上。
　　一个是卖幸运兔脚的，一个是卖克隆人的，这两能一样？
　　在高层眼中，这家公司就是006负责的，006的老底不是秘密，迈尔斯教授和哈洛医生也不是无名小卒，维兰德公司就是一个叛变特工加疯狂教授加疯狂医生组成的。
　　在几位病人更换‘器官’恢复健康后，对于维兰德的关注就更多了。
　　麻烦事都交给006负责，这也是他拿四分之一股份的价值所在。
　　贝拉盯上的香奈儿最近发展依然平平，没多大亮点，但也没出什么决策性的错误。
　　她给香奈儿拍摄的广告只是一时惊艳，广告拍得不错，人也漂亮，但产品不行，把顾客忽悠着来买，之后用过之后都觉得一般般，价钱还贼贵，路转黑的一大堆。
　　有人建议把香水之类的产品售价降低一些，可老板不同意，就要走高端路线。
　　又有人建议进行一些奖励机制，吝啬的犹太老头依然不同意，最后气得管理层三位高管直接辞职。
　　贝拉冷眼旁观，各种收购案的案例研究一遍，心中计划不少，可一个都无法实行，两个犹太老头一人百分之五十的股份，中间半点空间都没有，这让她有点老鼠拉龟，无从下手。
　　既然香奈儿短时间内无法入手，她手中的两千多万也不能干放着，拿出去投资吧。


第二百三十四章 交换生
　　在斯坦福校友的牵线下，也是为了未来的香奈儿布局，贝拉全资收购了意大利一家名为朱塞佩·萨诺第的女鞋品牌。
　　这个专营女鞋的品牌成立于2000年，以性感、狂野而著称。
　　目前开有两家专卖店，一家在米兰，一家在佛罗伦萨。
　　设计师想让更多的女性穿上朱塞佩·萨诺第的鞋子，想要扩张店面，扩大影响力，贝拉有钱要投资，双方一拍即合。
　　支付1300万欧元，她把这个品牌彻底收入囊中。
　　之后又投资了柯尼塞格350万欧元，使自己在瑞典跑车制造商那里的股份增加到12%。
　　留下一些钱用于日常花销，之后她又回归到了普通的学生生活当中。
　　……
　　斯坦福第二个学年的春季学期刚刚开始，贝拉就从学生会得到了一个有些意外的消息。
　　校方有意和日本的东京大学开展一届交换生计划。
　　东京大学同样有理学、法学、文学和医学四个学部，斯坦福计划派遣一批本科生和研究生过去学习，学习期间的花费都由对方承担，没错，两边的学费都由对方承担。
　　贝拉有些意动，东方的很多知识对她的法术也很有借鉴意义，如今迟迟无法研发出四级法术，她觉得还是自己的积累不够，自己应该掌握更多的知识，东京大学是个好选择。
　　“你们去吗？”她问自己的小伙伴。
　　“我不会日语。”这是希瑟的回答。
　　“不去。”言简意赅的是芭芭拉。
　　萨姆也表示自己的学业很重，为了考上法学院，他都快头悬梁锥刺股了，哪有闲工夫去日本啊，在他看来，去日本能学到什么东西？去日本就是玩。
　　贝拉的日语很不错，听说读写都没问题，不用复习，直接参加N1考试就能拿高分。
　　距离更加不是问题了，从斯坦福到东京，比从斯坦福到欧洲还要近呢。
　　她二话不说就报名了，出去逛逛没坏处，反正不用自己掏钱。
　　东京大学负责交换生的老师对她的报名异常欢迎，畅销书作家的名头非常好用，尤其是通过对话，知晓她十分精通日语后，那个殷勤劲就别提了。
　　日本对亚洲留学生要求一大堆东西，什么日语的考试成绩，什么经济担保人的在职证明，什么祖宗八代的纳税证明，他都要你上缴，然后仔细审核一遍，生怕你钻了他的空子。
　　对欧美圈子里的留学生也有要求，但在实际实行当中，就假装不存在了。
　　美国这边很少有人会说日语，别说学生，即使很多美国人去日本工作，他们日常也说英语，他们就觉得英语是世界语言，不会说他还觉得奇怪呢，都21世纪了，你怎么连英语都不会说呢？
　　骄傲是一方面，难学也是一方面。
　　美国人学日语，和日本人学英语一样，两边都觉得超级难学。
　　最后没办法，拳头大的有道理，只能是日本人硬着头皮学英语，学得那叫一个惨啊……
　　此时这位负责交换生事宜的中年女老师就对贝拉表示了欢迎，各种审核手续都是不存在的，直接通过，要不是没权利，恨不得给她当场批一笔奖学金呢。
　　斯坦福的学生对东京大学并不热衷，毕竟大学排名差了那么多，没必要从高处跑到低处去学习，给钱都不想去。
　　语言环境不同，生活习惯也不一样，各方面都有障碍。
　　计划招收一百名交换生，最后费劲周折，也没凑满七十人。
　　没和大部队一起走，贝拉独自乘坐飞机，先去夏威夷玩了两天，之后前往日本，她要在那边学习斯坦福这边的两个学期，日本那边的一个学期，也就是半年时间。
　　坐上前往东京的飞机，贝拉很快就闭上双眼，沉沉睡去。
　　……
　　日本，四国岛，高知县。
　　在不为人知的海边，有一座战国时代遗留下来的古堡。
　　五层天守阁正对着远处的大海，推开房门，似乎就能听到海浪拍打礁石的声音。
　　这里戒备森严，大量红衣忍者在或明或暗地巡视，他们不允许一个闲杂人等打搅了五指的会面。
　　五指是五位老人，他们四百年前逃出圣地昆仑，来到日本，集合了蛇根草一族，以及大量在战国时期失去生活来源的忍者、盗贼和刺客，建立了名为手合会的组织。
　　五人都有得自昆仑的高深武功来延续自己的生命，可四百年的时间还是太过漫长，其中四人实在无法忍受老迈不堪的身体，使用秘术，抛弃原本的身体，夺舍新身体。
　　光看外貌的话，如今手合会的五指里有白人，有黑人，还有亚洲人。
　　四人都很年轻，唯有坐在侧面的人很苍老，老得像是一截木头。
　　“高，你真是太顽固了，为什么不想要年轻的身体呢？你看看我？多么强壮？”黑人亮出他的二头肌。
　　鹤发鸡皮的老妇人扫了他一眼，三角眼中全是轻蔑，这个蠢货，占据一个黑人的身体，现在也快被黑人化了。
　　她缓缓开口：“我只是不想让咱们这四百年来的努力白费而已。”
　　一个金发白人女子笑道：“高，你还在惦记着樱龙？我们把她从昆仑诱骗出来，那家伙已经恨死我们了，如果我没记错的话，她那条手臂还是你打断的，你觉得她还会赐予你不死之力吗？”
　　“睁开你那浑浊的老眼看看吧，科学才是未来的趋势，不死之力？气？都是过时的东西，呵呵呵呵！”
　　高夫人依然沉静地喝茶：“我有办法让她把不死之力交给我。”
　　黑人轻蔑地一笑：“樱龙封锁那处秘境已经四百年了吧？独立于时间之外，可真是厉害。那里可能还是战国时代，你费尽心思找到空间缝隙，我听说你还先后扔进去两批人送死？这有什么用，你真是老糊涂了！”
　　剩余几人都认为高夫人的想法过于一厢情愿，不过她调动的都是自己的直属手下，他们几个也没什么权利干涉。
　　我蠢？高夫人微微低头，仔细观察茶杯里翩然起舞的茶叶，樱龙她要，手合会苦盼多年的黑空，也就是被称作修罗的存在，她也要！


第二百三十五章 空难
　　太平洋上空。
　　前往东京的飞机进入对流层，乘客们大部分都已经睡了过去。
　　谁也没发现，现在飞机的航线比原本的航线偏离了一点点。
　　美日混血的机长、十多个空乘和同样数量的乘客聚集在休息室，很有古风地盘腿坐成一圈。
　　机长拿出一个看起来很厚实，像笔记本电脑一样的东西。
　　几人虔诚地跪拜，时间不长，刚结束手合会五指会议，鹤发鸡皮的高夫人就出现在屏幕中间，她的眼神非常浑浊，服饰也极为古老。
　　“夫人。”
　　“夫人。”
　　众人一起跪拜行礼。
　　高夫人直入主题：“飞机上现在有多少人？”
　　机长毕恭毕敬地回答：“算上我们，一共一百七十五人。”
　　“太少，太少，太少了！黑空需要更多的仇恨和杀戮，这次需要你们奉献血肉了。”高夫人很平常地说道。
　　“愿为夫人效死！”
　　几人都是一副狂热的表情，他们齐刷刷低头，口号整齐划一。
　　一阵晦涩不明的危险预知把贝拉惊醒，远远比不上当初遇到死神时那么强烈，但也不是清风拂面。
　　也就是说，一个等级不高，但也不低的死亡预知出现了。
　　什么情况？！
　　她猛地从座椅上站起来，鹰眼视觉看向四周。
　　“小姐，请你坐好，不要惊扰其余的乘客。”一位空乘走过来，语气温和地说道。
　　贝拉把空乘扫了一眼，不是敌人，没有针对自己的敌意，但看起来也和友善不沾边。
　　对此她也能理解，航空公司说是微笑服务，把乘客当上帝，实际怎么可能？表面笑嘻嘻，心里MMP的一抓一大把。
　　她感受了一下飞机的情况，飞行很平稳，周围也很安静，不像是有什么人在劫机。
　　不过那股子危险预知还在心间徘徊，一直没有消散，她开口问道：“飞机目前没出什么事吧？动力方面有没有问题？或者是驾驶员身体方面有没有问题？”
　　“请您立刻回去坐好，我们的航班非常安全。”空乘的回答很官方。
　　“……不对，肯定有问题！”贝拉稍许迟疑，还是迈步向前，准备去驾驶室的方向亲自看看。
　　“这位小姐！请不要打搅大家的休息，如果你要继续闹事，我就叫空警了！”空乘一把抓住贝拉的手臂，声音也变得高亢起来。
　　这家伙有问题！空乘在贝拉的视觉中，正在从普通状态变成敌意状态。
　　“我就去个卫生间，马上回来。”她一个心灵震爆打晕空乘，不过考虑到这是普通人，只用了一成多的灵能。
　　甩开空乘的手，她向驾驶室走去。
　　还没走出两步，就见一前一后两位空乘拦住道路，后面快步跑来一个消瘦的男人，对方亮出腰间的手铐，似乎就是空警。
　　“你们……都是一伙的？你们航空公司在搞什么鬼？”贝拉被搞糊涂了，她的感觉就好像是自己去住店，结果进了黑店一样，这架飞机上一个好人都没有？
　　不再犹豫，三拳两脚打倒几人，几人疯了一样抱着她的腿，她有些气恼地把几人的手指强行掰开，又推开几个不明真相的乘客，连番阻碍，足足耽误了她将近半分钟的时间。
　　还不等她走进驾驶室，就见飞机在太平洋上空突然降低飞行高度，随后像是穿过什么隧道一样，凭空消失在了大海之上。
　　卧槽！飞机内剧烈震荡，不断有汹涌的气流和飞机发生碰撞，四周乘客也挤成一团，贝拉就仿佛自己置身于什么过山车上一样，她来不及再去看驾驶室的情况，眼看旁边有个空座，强行挤出人群，一屁股坐下，之后系好安全带，准备抵御接下来的撞击。
　　“轰”的一声爆响，就感觉飞机和大地进行了一次猛烈的撞击。
　　即使是贝拉的体质，也感觉头晕目眩，身体难受到了极点。
　　飞机在中间部分发生断裂，前半截机身像车轮一样，向前翻滚了整整两周。
　　贝拉就在前半截机身内，她一只手抓着座椅，一只手抵着外边向她挤压过来的几个乘客，她的力量强不假，可十七八个人一起压过来，那个重量她也抵挡得很吃力。
　　一圈，两圈！当冲击力耗尽，机身重重砸在地面上的时候，她只觉得头晕目眩，眼前全是金星。
　　她艰难地把乘客推开，自身也快脱力了。
　　我不能晕过去，不能晕！
　　她不断给自己心理暗示，似乎过了很久，又似乎只过了一分钟。
　　她慢慢恢复了对身体的控制，抹了把脸，努力睁开双眼，试图让自己清醒一点。
　　不敢在飞机内多待，她踩着诸多乘客昏迷的身体，顺着飞机的断裂处往外走。
　　中途看到一个之前阻碍她的空乘晕倒在座椅上，她二话不说，就把这货拽上了，这家伙一定知道一些内情。
　　跌跌撞撞，还拖着一个人，她颇为艰难地走出飞机。
　　眼前是一处海滩，远处还有一片半人高的芦苇荡，太阳即将落山，夕阳稍显昏暗，映衬着贝拉的影子都有点诡异。
　　嗯？贝拉揉着额头，左右看看。
　　这个地方给她的感觉非常怪异，最直观的感受就是这里的重力比之前大，大的不多，但却会给人一种身体很沉重，很迟钝的感觉。
　　空气里还留存着一种让她又兴奋，又恐惧的能量，这里有魔力！虽然很淡，很少，但是有！
　　这是到哪了？自己还在地球上吗？
　　某个瞬间，贝拉甚至认为自己又穿越了。
　　她暗中呼叫三角头，没问题，三角头可以被召唤。
　　又联系手腕上飞翔的荷兰人号的刺青，杰森也可以被召唤。
　　她就知道自己没穿越，否则她可没本事跨越无数位面来召唤这两位猛将。
　　不远处有一条溪流，她拉着空乘的脚踝，走到溪水边，想喝两口水。
　　可心头预警再度冒出来，大致意思就是别喝！
　　这是什么鬼地方？连水都不能喝？
　　不喝就不喝吧！以她的体质，短时间内还坚持得住。
　　一屁股坐在地上，她满心郁闷，自己命中注定，就有坐飞机出事这么一劫吗？躲了两年，还是没躲过去？


第二百三十六章 永真
　　夕阳西下，海面上升起一层薄薄的雾气，远处是芦苇荡，沿着海岸，往北走两百多米，有一片树荫。
　　飞机硬着陆的动静可是不小，之后又从中间裂成两半，很难说不会惊动附近的敌人、或者是野兽，贝拉的状态很差，没敢多待，拉着那个空乘的脚踝，快步冲进树荫，这片树荫在她感知中是没有危险的。
　　随意地找了一片区域，贝拉倚着树干，闭目养神，争分夺秒地恢复体力。
　　坐了五分钟，突然想起一件事。
　　她用灵能沟通自己事先铭刻好的印记，之后手指一勾：“来！”
　　足足等了十分钟，她的旅行箱才从远处飞到近前。
　　她来东京是学习的，不是来搞事的。
　　旅行箱内没有枪械，金苹果这次也没带，不过她把飞毯装在旅行箱里了，眼看飞毯完好无损，她的内心总算平静了两分，别管怎么说，自己可以用飞毯飞行，这就大大提高了她的保命几率。
　　喝两口自带的纯净水，又吃了两块巧克力，她这才长舒一口气，靠着一旁的树干，闭目休息。
　　“什么人？”一旁的树荫间突然传出极为细微的呼吸声，贝拉回头喊了一句。
　　对方利箭一般，撒腿就跑，仅仅留下一个黑乎乎的身影。
　　贝拉站在原地，冷冷看着黑影越跑越远，半步没动。
　　无数影视剧里都有这种情节，急呼呼地去追黑影，结果不是遇到埋伏就是追丢，绕一圈回来后发现，之前抓到的活口已经被抹脖子了。
　　地上这个家伙就能获得情报，她为什么要费老劲去追什么黑影人？
　　活动一下身体，感觉体力恢复到三成，灵能恢复了大半。
　　她不准备耽误时间了，从旅行箱里抄出一本特别厚的圣经，抓起地上昏迷空乘的衣领，‘啪啪啪’就是三个大嘴巴。
　　圣经是很厚的一本书，无论是书页的材质还是封面的硬度都很有保障，连续三下，把空乘那原本还算俏丽的脸颊都打肿了。
　　“醒了？说！你们到底有什么阴谋？”
　　女空乘勉强睁开双眼，看向贝拉的目光中没有半点惧色，有的只是狂热：“我们会在黑空的精神世界重逢，愚蠢的女人，拥抱你仅剩的时光吧。”
　　贝拉被说得一头雾水，黑空是啥玩意？这货一股子狂热邪教徒的嘴脸是怎么回事？
　　她还想再问，就见女空乘一咬牙，不到三秒的时间，眼耳口鼻一齐流出黑褐色的血液，直接挂了。
　　一股类似于灵魂片段、心智片段的东西从女空乘的身体中析出，被整个世界以某种奇特的手法吸收掉了。
　　正是这种东西让空气里保持着狂躁、暴虐的冲动，心头填充着仇恨和疯狂的种子。
　　“这个地方很奇怪啊，我总不会到地狱来了吧？”贝拉有所明悟，自己在这里最好少杀人，这里的负面情绪正在借着杀戮催生某种东西。
　　凭她的心灵造诣可以抵御这种层面的侵蚀，但普通人就难说了。
　　贝拉心头保持警戒，之后弯腰搜索女空乘的衣服，试图找到一些线索。
　　身后传来一个极为温柔的女子声音，只是英语说得有点磕磕绊绊。
　　“这些人都是死士，你找不到什么有价值的情报。”
　　贝拉在她说话前就发现了身后的来人，这就是之前想引走她的黑影，对方绕一圈，又回来了。
　　她回头去看，第一感觉就是蕙质兰心、温婉贤淑之类的形容词。
　　女人头发盘起，脖颈修长，穿着素色的和服，白色的足袋和一双有些褪色的草履。
　　她的双手很自然地放在小腹处，和贝拉保持着一个不算远，但也绝对不算近的距离。
　　东京街头也能看到这种穿和服的身影，按说不稀奇，可在这个荒郊野岭的地方，这么一身打扮就有点奇怪了。
　　对方的英语说得真心一般，为了便于沟通，贝拉就用日语问道：“你是谁？你对这些家伙有多少了解？”
　　温柔女人没想到她的日语这么好，眼眸中露出一丝喜色，她微微鞠躬，也换上日语：“你的日语说得真好，我学习你们的南蛮话，总觉得味道不对，请多关照，我是永真。”
　　南蛮话？永真？贝拉脑海中再度浮现出一大堆问号。
　　现在日本人是这么称呼美国人的吗？不对啊，这是明治维新前，日本对所有西洋人的称谓！
　　永真这个名字更是让她想起了什么不好的记忆。
　　贝拉就觉得一团迷雾把她牢牢包围，如今就差一点契机了。
　　她也微微鞠躬：“嗯……贝拉，叫我贝拉就行，请问这里是什么地方？”
　　永真似乎对这个问题已经回答过很多遍，她极为熟练并简洁地说道：“苇名国，是你们南蛮人称之为日本的一个国度，算上你们，这已经是三年来第三批乘坐那种铁鸟，从天空降临到我们国度的南蛮人了。”
　　贝拉面色沉稳，实际心中却是涌现出一阵阵的惊涛骇浪，久久难以平静。
　　苇名国？只狼的世界？
　　只狼她玩过，那是一场惨烈的游戏之旅，玩得都想砸手柄，说起来简直是难以启齿，她当年是开着修改器，硬怼过去的……
　　防狼女永真小姐姐她现在都有印象，只是没和现实联系起来。
　　“苇名国……苇名国……前后三年？”她仔细分析这其中的信息。
　　“你们现在具体是哪年？”
　　永真对这个问题也极为熟悉，明显不是第一次回答：“庆长八年。”
　　贝拉直接傻眼，日本的年号她没研究过，不过也没关系，只要不是明治、大正、昭和、平成这几个就行。
　　穿越了时间？还是穿越了空间？
　　情报太少，她这个心灵术士把脑袋想炸了，也想不出来。
　　她指着地上的尸体：“永真小姐，这帮家伙到底是什么人？是你们的敌人？”
　　永真摇头：“不，他们也是外人，准确地说，应该是你们的敌人，前两次也有一些死士跟随着一起降临，我们进行过审讯，只知道他们来自一个叫做手合会的组织。”


第二百三十七章 贝拉VS永真
　　手合会！？这个组织贝拉知道！是夜魔侠的死敌，手合会是怎么和只狼联系起来的呢？
　　她继续问道：“那他们口中的黑空是什么东西？”
　　这次永真也不是很确定：“……我们这里有名为修罗的传说，当杀戮达到极致，人的本性就会迷失，修罗就会在他的身体上诞生，可能指的就是这个。”
　　贝拉问出最后，也是最关键的问题：“那永真小姐，你知道怎么离开这个……这个……”
　　她不知道怎么措辞，怎么才能和一个古代日本女人解释时间和空间的关系呢？
　　不过永真明显不是第一次面对这种‘穿越者’式的问题，此时表情肃穆地说道：“苇名国周围被迷雾包裹，这种现象对我们来说也很奇怪，至于怎么离开这里？抱歉，我不清楚，可能只有神知道答案吧。”
　　贝拉轻轻叹气，即使她意志力较为顽强，此时也有点动摇，只狼里的神？那恐怕只有樱龙了吧？
　　她目前只能想到两种可能，一种就是飞机带着所有乘客穿越了时间，而且前面还有两次穿越，都是手合会在幕后进行操控。
　　一种可能就是某种力量让苇名国进入了一个独立于时间长河之外的空间，如今这里再度和时间长河连接，对于永真他们来说，他们还处于战争之中，完全不知道外边的世界已经在某一瞬过去了四百年。
　　心中念头百转千回，贝拉再度坚定信心，别人出不去，我肯定能出去！
　　锤炼了两年的内心世界发出一阵璀璨夺目的光芒，她非常自信。
　　自信也影响了气质，她很平静地说道：“永真小姐，十分冒昧，但我想看看贵国的剑术到底是在什么层次，我想和你打一场。”
　　一直很温柔的永真有了一个不明显的愣神动作。
　　这样的要求，三年来，她还是第一次听到。
　　前两批乘坐铁鸟来到苇名国的南蛮人给她的印象并不好，最直观的感受就是这些人非常无礼！
　　很多男人看她的眼神中都是不加掩饰的欲望，女人看她的眼神大部分则是嫉妒。
　　少有几个能够正常沟通的人也满嘴都是她听不懂的‘自由’‘民主’‘权利’，这都是啥啊？
　　还有一个黑得跟鬼一样的家伙，说苇名主家和平田家的关系是某种奴隶制度，必须解放平田家，要平田家独立，这不是疯子吗？
　　在永真看来，这帮人真心没什么大用，一个个行动迟缓，肢体僵硬，有些人还对某种药物有成瘾性的表现，当炮灰都嫌碍事，除了引起几方更大的混乱，就没有任何作用了。
　　贝拉给她的感觉非常舒服，这个女人也很强，坠机后硬撑着没昏迷，还能带着一个人爬出来，这就说明她的体力远超常人。
　　坐在地上休息十分钟，就能恢复一些战斗能力，按照永真推测，这个女人多半就是南蛮那边的女武士。
　　她没说自己不会武艺，会武的和不会武的一眼就能看出来，撒谎骗人不是她的性格。
　　她思考数秒，这才轻轻摇头：“很抱歉，我不会和你打，我发过誓，我的剑只斩杀非人之物。”
　　“那好，咱们只是切磋一下，朋友间的切磋，不是生死战。”贝拉换了种说法。
　　永真这次想了半分钟，觉得确实没有违背自己的誓言，这才点头。
　　“贝拉小姐擅长用什么武器？”她手腕一翻，取出一把胁差：“这个可以吗？”
　　西方武艺更加注重效率，全是一招致命的招数，至少贝拉从金苹果中学到的技艺都是这种模式，不过东方，包括日本的剑术要更注重一些技巧，不过她也大致学过一些，此时使用胁差完全没问题。
　　她把胁差当短剑用，快速比划几下，熟悉武器的重量和长度。
　　永真做出防御动作，示意贝拉先攻。
　　她依然使用最熟悉的海盗击剑术开局，两人都是女人，也不存在什么忌讳的问题，当胸一招弓步直刺，快如闪电，直刺胸口。
　　贝拉的击剑术在活了四百多年的吸血鬼眼中都是个稀罕物，永真也没见过这所谓的南蛮剑术。
　　但她眼力不错，很巧妙地后退一步，让开刺击的最大攻击距离，之后右脚在前，左脚靠后，重心降低，右手压在剑柄处，摆了一个居合的架势。
　　贝拉练过日本剑术，虽然仅仅局限于外形，没体会到什么剑道精髓，但居合的路数还是认识的。
　　她快步上前，再度拉进距离，用德国理希特纳尔流长剑术，胁差像匕首一样反握，猛地划向永真的咽喉。
　　对方不再蓄力，剑刃从下往上猛挑，理希特纳尔剑术本身就是攻守兼备，贝拉微微偏转胁差的攻击角度，两人的剑刃发生了一次碰撞。
　　“啪”的一声轻响，贝拉把剑刃往下压，永真不退反进，手中的胁差非但没有减速，反而顺着之前的力量，身体往前疾冲，接着就是一个从左到右的前砍。
　　在看出她有接十字斩的意思，贝拉又换上西班牙的迅捷剑术，猛刺她的手腕。
　　永真的一个十字斩被硬生生憋回去，她也不沮丧，神情间没有半点慌张。
　　她的胁差竖起，借着贝拉的力量，用一个巧劲把她的刺击往外架，弹刀！之后垫步，身形向后疾退，试图重新拉开战斗距离。
　　永真的和服看起来好看，实际并不适合战斗，但她面对贝拉的凌厉攻击却显得很从容。
　　有点心若冰清，天塌不惊的意思。
　　垫步、躲避、撤步躲避、弹刀！一个循环没找到破绽，之后不着急不着慌，再继续垫步、躲避、再撤步躲避、弹刀的一整个循环。
　　战斗中永真冷静地就像是一部机器，有破绽就抓住破绽攻击，没破绽就防御。
　　她的剑刃像是一潭泉水，幽静、绚丽而致命，往往能够在意想不到的地方发起突袭。
　　贝拉切换数种剑术，对方防御得滴水不漏，连过二十多招，基本都是她攻击，对方用各种技巧防御。
　　她连连劈砍，在西班牙快剑术中又夹杂着法国花剑的一些招式，当永真一招落空，重新摆出弹刀姿势的时候，贝拉用了一个对方完全没想到的招数，香取神道流的居合斩！


第二百三十八章 苇名流剑术是无敌的！
　　从蓄力到斩击，前后不到一秒的间歇，贝拉的剑刃就砍在永真的剑脊处。
　　“铛”的一声脆响，永真手中的胁差被拦腰砍断，贝拉顺势收手：“承让了。”
　　永真的眉头微不可察地抖动两下，她输得有点冤！
　　不是她不冷静，也不是她的战斗思路有问题，而是被忽悠了一把。
　　贝拉前后用了五六种奇特剑术，最后突然冒出来一招日本剑术，还是很有名的居合，突然出现的变招让她愣了半秒，就差这半秒。
　　“哈哈哈哈——！真是好剑术，来者不拒，去者不留的香取神道流吗？好，真是强大的姬武士！”
　　一个豪迈而苍老的声音在树上响起，贝拉退后一步，对方轻轻落到地面。
　　这是一个身材瘦高，戴天狗面具，身披蓑衣，赤着脚，腰间挂着太刀的老者。
　　贝拉脑门上浮现出一道黑线，姬武士是个什么鬼？这是在夸我吗？
　　这是在损我吧？
　　她确实有欺负永真战斗经验不足的嫌疑，可她自己也是在体力不足，还受这个世界重力偏大等因素影响下战斗的，自己这边吃亏吃大了。
　　“来，来，来，你不是想知道我们苇名国的武力水平吗？老夫也练过两天剑术，不算精通，一般水平，我来和你比划比划。”老者不容置疑地说道。
　　贝拉急忙拒绝。
　　老者口中的这个‘一般水平’可不是一般人所能抗衡的。
　　开玩笑！这老头就是换着马甲号出来玩的苇名一心，整个只狼世界，除了神一样的樱龙，终极Boss就是这个老头！
　　这是‘一般水平’？人家一生练剑，剑圣是主职，大名是副职，自己和这种人比剑术？太高看自己了。
　　贝拉心里有数，她就不是什么武术家，当然了，在现代社会也找不到几个武术家了。
　　眼前这个干巴瘦老头不同，人家是武术家，是以攀登武艺至高点为目标的人，她可以用眼花缭乱的剑术打败永真，那是因为永真的主职是医师，副职是剑客，干巴瘦老头可不一样，境界就不一样。
　　“我……我也不知道你们这里的计时方法，嗯，一刻钟前！一刻钟前我刚刚降落到你们这个苇名国，之后又和这位永真小姐打了三十多招，现在没体力和你打了。”
　　贝拉高挂免战牌，打定主意，就是不应战。
　　干巴瘦老头哼了一声：“体力不足？我看你体力很充沛，我都七十二岁了，还身染重病，你连和我这么一个老头交手的勇气都没有吗？嗯？”
　　咦？贝拉有点心动，这话有道理啊！
　　壮年的苇名一心和晚年的苇名一心不是一个概念，只狼又不是什么活得时间越长，内功越深厚的世界，这里就没有内功什么事，拳怕少壮，狼能一路砍过去，不就因为他年轻，而当初盗国的一群人全老了吗？
　　自信心是贝拉很重要的一个属性，她内心深处还是挺傲气的一个人，暗中一番比较，一个重病缠身的老头自己还打不过吗？
　　打！
　　“行，那咱们就来较量一番吧！”
　　苇名一心递给她一把标准的武士刀，示意她先攻击。
　　五分钟后……
　　贝拉一身是血，鼻青脸肿地坐在地上休息。
　　永真在一旁给她裹伤。
　　小姐姐依然是那副温婉的神情，不过眼眸深处倒是藏着一丝幸灾乐祸的喜意，这个南蛮的野女人，总算见识到我东瀛博大精深的剑术了吧？
　　屁的剑术啊！
　　贝拉一脸郁闷，她七八种剑术来回切换，苇名流那天下无敌的‘剑术’她一直防着呢，可预料到开头，没预料到结尾。
　　剑中藏枪，这招数贝拉其实也会，说起来还是巴博萨教给她的呢，里海的海盗王和日本的剑圣哪个地位更高？横向比较，其实真差不多。
　　不过巴博萨在后期就不怎么练武艺了，单纯比武巴博萨肯定打不过苇名一心。
　　贝拉对于剑中藏枪也练过一阵子，只是后来武艺越练越杂，就没继续研习，这种招数终究是有点上不来台面。
　　她一直在防着老头掏枪，干巴瘦老头确实掏枪了，不过不是燧发枪，而是从裤裆里掏出一把M1911！
　　“砰砰砰”枪声响个不停。
　　双方间距只有一米多，不到两米，她艰难地躲避子弹，苇名一心快速突击，一个带着剑气的大十字斩紧随其后。
　　贝拉再度躲过招数的正面，但手臂还是被砍了两刀，后背被划了一刀，老头更是倒转剑柄打中了她的鼻子。
　　不过她奋起反击，也在老头颧骨到嘴角的位置划了一剑。
　　“不拘一格，随机应变，真是好剑术！使剑的人也不错！”苇名一心摸摸脸颊，对于伤口毫不在意。
　　他收剑入鞘：“你是第二个击伤我的女人，世界上竟然还有这么多精妙的剑术……可惜我已经老了。”
　　他捡起一根树枝，空手比划，用的招数正是之前贝拉使用的那些剑术，无论是西班牙剑术、还是法国花剑，甚至是德国的理希特纳尔长剑术，在他手中都有点似是而非，和原版并不相同，但却有着不同寻常的韵味。
　　“你的剑术太杂，而且没有自己的风格。”苇名一心很正经地说道。
　　贝拉知道他要说什么，不过她自己倒是有不同看法：“我这个年纪正该学习别人的精华，站在别人的肩膀上，才能走得更远，风格不风格的，是你那个年纪才要追求的东西。”
　　苇名一心愣了一下，随后哈哈大笑：“年轻的时候就需要学习别人的长处吗？这话倒也没错，确实不该用我这种老人的观点来要求年轻人，你很有主见，现在苇名国已经看不到有主见的年轻人了。”
　　他从怀里掏出一本书，扔给贝拉：“我年轻的时候也学习了很多剑术，学了多少门剑术我都记不清了，不过你终究还是要走出自己的道路，我的一点心得，希望能够对你有所帮助。”
　　“这枪也是你们南蛮人送给我的，我没用了，给你吧。”苇名一心把M1911扔给贝拉，随后和永真一起离开。
　　贝拉有些高兴地捡起手枪，结果发现里面子弹都打光了，她一脸无语，一把空枪给我有个蛋用啊，这个老头太狡猾了！


第二百三十九章 预言术
　　原本贝拉还想问问苇名国如今的现状，可又不知道从何问起，总不能说狼会把你们全杀掉，枭那个三百斤的忍者是个二五仔吧？
　　拿起这本名为苇名流剑术的线装书翻看，里面记载着很多苇名一心使用过的剑术，更多的则是他融汇百家为一体的心得体会。
　　不拘一格，只要是合适的招数，那就可以添加到自己的剑术当中来。
　　手枪好用，那这就算是苇名流剑术了！
　　十字枪好用，那也可以添加进来。
　　贝拉掌握的那些西班牙剑术、法国剑术理论上也可以做到，老头用一种高屋建瓴的角度，讲述了剑术中最核心的几点要素，让她看后觉得很有启发。
　　说到底，金苹果只是工具，不是老师，金苹果可以把诸多刺客们使用的招式展示给她看，但具体怎么用？那就不知道了，它只是个苹果啊。
　　贝拉一直以海盗击剑术为核心，在这个基础上添加各路剑术，如今苇名流剑术就很契合她一直以来的思路，只是走得更远而已。
　　核心的剑术有那么几种。
　　收招快，位移快，让寄鹰众很害怕的寄鹰斩。
　　起手，收招都慢，但威力巨大的一字斩和二连。
　　收刀后出刀极快的绝技·苇名十字斩。
　　发招慢，但是攻击距离极远的秘传·龙闪。
　　这两招就是刚才伤到贝拉的招数，也是苇名一心如今最喜欢用的招数。
　　老头用起来完全是随心所欲，平砍四下，接着从下往上挑可以，直接用苇名十字斩也行，打着打着，他可以后跳，掏出十字枪横扫，或者直接突刺，招数变化很大，偏偏每一招的衔接都自然无比。
　　贝拉如今没到那个程度，她还处于吸收别人精妙招数的层次。
　　有些招数就是老头常用的，有些则是招数精妙，但不适合老头的。
　　书中就有苇名一心也会，但如今已经不用的绝技·飞渡浮舟和秘传·飞渡漩涡云。
　　贝拉把所有招数都按照自己的理解练习了一遍，她不是剑术上的初学者，把她扔到日本战国时代，当剑圣肯定没戏，但当个剑豪是绰绰有余的。
　　日本的剑术严格说起来也就那么回事，没有动漫吹得那么邪乎。
　　此时贝拉按照书上的描述，把诸多招数一一尝试，看起来还是有模有样的。
　　诸多招数里，被苇名一心废弃不用的绝技·飞渡浮舟和秘传·飞渡漩涡云最漂亮！老头也做出批注，这招数适合女性施展，男人用起来有点怪。
　　这两招被贝拉用出来简直可以称之为飘然若仙，身在半空，手中的剑快速挥舞，打出数道剑气，看起来就帅气！
　　不过因为攻击段数过多，反而不如十字斩、龙闪这类秘技精炼，是属于那种敌人用起来伤心，自己用起来送命的招数。
　　把苇名流剑术演练一遍，书就放到旅行箱里，打空子弹的手枪也放进去。
　　永真给了她一个葫芦，里面有一些伤药，能让伤口恢复得更快。
　　贝拉又休息了十多分钟，脑海中全是和苇名一心战斗时的画面，就像老头的口头语一样，犹豫就会败北！
　　两人战斗的时候完全是生死搏杀，她刺出的每一剑都很致命，老头开枪的时候也没有半点犹豫。
　　对方年老体衰，会不会被自己一剑捅死？对方年纪轻轻的，会不会被自己一枪打死？他们都没想过这个问题，战斗就是战斗，简单而纯粹。
　　贝拉的灵能法术迟迟无法突破到第四层，主要原因就是现实世界的桎梏太大，她的积累足够，可却缺乏一点灵光一闪的东西。
　　顿悟可遇而不可求，法师们可以靠着日积月累的学习去突破，而有些邪魔外道的心灵术士就必须依靠自身心灵，去寻找那一点灵光。
　　它山之石可以攻玉，绘画、音乐、甚至是厨艺都可以提供这类机会，只是平常很难抓住。
　　如今借着剑术上的精进，和只狼世界魔力浓度稍高的大环境，贝拉只感觉自己像是挣脱了枷锁，她水到渠成地完成突破，让自己掌握了一个全新的四环法术。
　　一个事先完全没想到的法术，预言术！
　　心灵认为她需要这个法术，所以在突破的瞬间，让她领悟到了这个法术。
　　一环到三环是基础，四环开始则是一个全新的天地，这代表着她的心灵摆脱孕育阶段，正式进入成长期。
　　“预言术？”贝拉有点奇怪，自己怎么会从内心中诞生这么一个法术？
　　她对当炮台法师没兴趣，火球术不如RPG，次级飞弹风暴和飞弹风暴也不如加特林机枪，流星爆在她看来同样可以用巡航导弹替代。
　　可预言术还是太过神棍了……
　　调动灵能，她施展预言术，预言自己接下来的行动。
　　预言术不是说你行，你就行的大预言术，这更像是用灵能对已知信息进行归纳、总结和模糊运算，随着法术的施展，贝拉也雾里看花地看到了一些信息。
　　原计划她是直接上仙峰寺，拿不死斩，之后去源之宫找樱龙，完全是狼的游戏路线，可预言术告诉她，最好慢下来，最好考虑一下人这个因素。
　　“人？”贝拉就觉得自己把自己都搞糊涂了。
　　这个人是指谁？所有人还是某个人？预言到的信息实在是难以解读。
　　把预言的事放到一边，她开始画法阵，尝试着连接自己本来的世界。
　　连续两次，都是在即将成功的瞬间，被某种外在力量从界限层面打断了连接。
　　她不甘心，再度尝试，可发现以自己的能力，还真无法突破障壁。
　　“这怎么办啊？”她有些苦恼。
　　除非她抛弃身体，用灵体从梦境世界借道，回返现实世界，可那样一来，她的身体就永远留在这里了。
　　她在克隆岛保存着一些自己的DNA，无论是夺舍新身体，还是直接占用克隆体都可以。
　　不过这个牺牲对她来说有点大，心灵是根本，身体能不换最好别换。环境确实恶劣，但还没危险到她无法生存的程度。
　　她最后还是决定按照预言的结果走：“先回海滩救人，之后随机应变吧。”


第二百四十章 惨烈的现场
　　贝拉把魔毯卷起来，像剑袋一样，斜背在背后。
　　手枪藏到腰间，虽然没子弹了，但别人不知道啊，对普通人来说，一把枪的威胁还是极大的。
　　武士刀不太好解释，说是Cosplay也没人信，你坐飞机还带这东西？
　　就说是捡的！她也懒得费心思琢磨理由了。
　　拎着旅行箱走出树荫，她准备装成普通乘客，暗中观察一下附近的局势，再去判断自己在整件事中的定位。
　　她慢慢走回海边，此时飞机的残骸还漂浮在海面上，各种物资，旅行箱和幸存者散落在超过两百米的区域内。
　　撞击非常猛烈，小部分人当场就死了，更多的人还在昏迷当中。
　　此时距离飞机失事已经过去了将近半个小时，除了贝拉，一些体质较好的乘客也慢慢苏醒过来。
　　他们都很迷茫，完全不知道出了什么事。
　　飞机前半截在断裂翻滚的时候，导致很多人被甩出机舱，如今海面上飘着不少的尸体。
　　贝拉从林间走回海边的举动根本就没有引起任何人的注意。
　　她装普通乘客，但不是装猪，该表现的时候，还是要表现的，话语权这个东西无论什么时候都不能让给别人。
　　“你，你还有你，帮我把人抬出来，我接受过急救的培训。”
　　“这人的腿断了，先抬到一边，你，去那边的树林里找点坚硬的树枝做夹板。”
　　“这是脑震荡，先生，先生？别担心，冷静下来，跟着我的口令，深呼吸，吸气，对，好，再呼气……”
　　贝拉和七八个最先苏醒过来的幸存者在海岸边救治伤员。
　　原本她是不懂急救的，但架不住见得多，经手的也多，慢慢就有了点经验。
　　娜塔莎教过她一些战场上的急救理论，哈洛医生也讲述过自己的急救技巧。
　　便宜妹妹那个就是纸上谈兵，她自己都没经验，更别说教贝拉了。但哈洛医生的经验真是很有用，遭遇事故时的几种急救手法贝拉都学会了，此时用出来，就比当初在白宫治疗公爵杜克时专业多了。
　　她在显示自己的能力，拉拢支持者，别人也没闲着。
　　飞机从夏威夷飞往东京，作为著名的旅游圣地，乘客中美国人大致占据三成，日本人占据两成，剩余的则来自世界各地。
　　人们在遭遇这种重大安全事故的时候，会自动聚集在有经验的人身旁。
　　这个时候没有什么种族问题，也不涉及到民主党和共和党的选票，大家都是幸存者，救人是所有人的共同心愿。
　　贝拉站出来领导救人，很多人就盲从在她身后，跟着贡献一份力量。
　　她在用自己蒙古大夫一样的医术救人，有一个似乎是马萨诸塞州的警察就站出来组织众人从海岸边收集物资，等待救援。
　　还有一个孔武有力的壮汉，带领一群人进附近的树林采集木材，准备生火。
　　剩余还有一些机组人员，他们表情阴鸷地聚集在一起，不知道在低声商量着什么事情。
　　更多的乘客还没有从惊慌中恢复过来，浑浑噩噩地坐在海边，嘴里念叨着上帝保佑、圣母保佑这类的话。
　　飞机上具体有多少人？他们不知道，但是现场找到的尸体超过四十具，二十多个乘客重伤，别说贝拉，就是把哈洛医生、斯特兰奇医生找来也没用，现场缺乏手术的工具和条件，也没有必备的药物，只能硬扛。
　　没受伤的近乎不存在，贝拉在飞机失事的时候没受伤，但她被苇名一心砍了三刀，此时衬衣和后背全是血，看起来就特别严重。
　　可她还在坚持救人，这让一众青年男女非常钦佩，看看人家？伤得这么重还在救人，多好的医生啊！
　　不管有用没用，声望刷了再说。
　　一个轻伤不下火线，医德高超，技术精湛的形象就那么竖立起来了。
　　那几个机组人员躲在一旁别人没注意，她可一直盯着呢。
　　这几个家伙肯定是手合会的人，必须把他们干掉！
　　她觉得这就是预言中提到的‘人’的含义，至少是部分含义。
　　贝拉在飞机上和机组人员争执的画面有不少人都看到了，为了防止出现被反咬一口的狗血事，她直接把自己放在多数人的一边。
　　处理好最后一个病患，她站起身，满脸气愤地先发制人。
　　“这个机组有问题！飞机没出任何故障，就掉到这个海边来了！？你们相信这么离谱的事吗？我们必须知道真相！”
　　靠着高魅力，她拉拢了十二个男人和六个女人。
　　此时义愤填膺地控诉，立刻得到响应。
　　美国人对于真相这个东西特别执着，什么事情一牵扯到所谓的真相，立刻就跟打了兴奋剂一样。
　　占幸存者数量将近三成的美国人顺着她的眼神看向那几个机组人员。
　　“对啊！我之前就没想到，飞机为什么会失事？一点预兆都没有！”
　　“没错！医生小姐说得对！没有雷暴，没有极端天气，我们怎么就掉到这里来了？”
　　“我们要知道内幕！要知道真相！”
　　三成的美国人开始怒吼，日本人一向是听美国老大哥的，老大哥说什么是什么，两成的日本人也纷纷点头。
　　剩余各国幸存者慢慢站起来，他们同样有疑惑，为什么飞机会失事呢？理由是什么？
　　此时贝拉的卖相差了一大截，身上还有血淋淋的伤口，但大家都是这个德行，谁也别笑话谁。
　　她显得很弱势，而抱团站在一起，目光阴冷的机组人员就变成了众人眼中的焦点。
　　幸存者全被吸引，到最后，除了十几个伤重站不起来的，飞机内的剩余幸存者都聚集在一起，他们包围圈中的十多个人就是机组人员。
　　“这位小姐的问题很有道理，飞机当时没有任何故障，不应该突然坠落！”人群中一位幸存者似乎是飞机制造方面的工程师，他就赞同贝拉的观点，这个机组人员里肯定有问题。
　　被超过百人团团包围，可驾驶员、机长、空乘，十多个机组人员却冷静得过分，这事怎么看怎么不合情理。


第二百四十一章 苇名国的武士
　　“哈哈哈哈——！愚蠢的美国人！来试试大爷的刀吧！”有点混血特征的机长突然从身后抽出一把短刀，他想冲进人群砍杀一阵，他对自己的武艺有信心，周围的人看起来数量很多，但只要杀掉两三个，剩余的就全跑了。
　　可他刚刚举起刀，就觉得自己的大脑像是遭遇什么重锤猛击一样，大脑里响起一声轰鸣，之后就什么也不知道了。
　　“他有刀！快闪开！”
　　“跑个屁啊！打他！”
　　“打！打死他！”
　　幸存者最初被吓了一跳，可随后发现这人只摆出一个架子，之后就不动了。
　　一堆人也没细想，上去就是一阵拳打脚踢。
　　十多个机组人员被超过百人围殴，他们也试图抵抗，真要是让他们放开手脚攻击，受过专业训练的他们能够轻松打败幸存者，可在开启了鹰眼视觉的贝拉眼中，他们动作实在太慢，一人一个心灵震爆，之后就不需要她去操心了。
　　“Fuck？！这都是什么东西？”
　　一堆人一拥而上，你来三拳，我踢两脚，十多个手合会的死士就在呆滞状态下被生生打死了。
　　搜索尸体的时候找出一大堆刀具、苦无、忍者镖和千本，此时傻子也知道这个机组有问题了，谁家的机组人员随身带这些东西啊！而且这都是啥啊？
　　几个日本幸存者给众人讲述日本的忍者历史，不过大部分人都不感兴趣。
　　机组人员的死让所有幸存者心头都蒙上一层阴霾。
　　这事怎么看，都像是邪教组织干的，还是特别疯狂的那种邪教组织。
　　贝拉不断在伤员间走动，这个检查一番，那个鼓励两句。
　　诸多幸存者压根就不知道自己身在何方，他们跳到海里去捞自己的旅行箱，或者去捡别人不要的衣服，把自己裹起来保暖。
　　当太阳彻底落山后，四周变得静悄悄的，幸存者们迎来他们到苇名国的一个夜晚。
　　“不要喝这里的生水，把水烧开，我担心水里有寄生虫，一旦在这个环境得了腹泻之类的疾病，我可没有办法救治。”
　　贝拉不断在人群中走动，告诫众人，多喝热水，多喝热水，多喝热水！
　　说了足足一百遍，至于别人听不听，她就不知道了。
　　欧美人的习惯就是喝冰水，他们脑子里压根没有开水这个概念，贝拉也不确定自己的话就能被别人听进去，只能把危害往大了说。
　　她仔细观察过，眼前的这片区域其实不算是海，说起来只是条河，只不过河对岸被浓重的雾气笼罩起来，即使是她的鹰眼视觉也看不透。
　　这里的水肯定是从源之宫流出来的，大量的不死虫遍布在河水当中，人一旦喝下去，最终就会变成不死怪物。
　　她的叮嘱引起很多人的反感，觉得她多管闲事，对此贝拉只能暗自叹气，人家就是要喝，她有什么办法？喝两口倒是死不了，实在拦不住的那些她也就不拦了。
　　苇名国的夜晚没有月亮，远处还有野狼的嚎叫，一堆人只能点燃柴堆，互相倚靠着等待天明。
　　……
　　翌日，清晨。
　　幸存者还在讨论救援队什么时候才能到的时候，远处走来一个戴牛角头盔，身披铁甲，腰间带着太刀和胁差的日本武士，他是来招募‘南蛮人’的。
　　永真那么聪明的女人，没有合适的语言环境，学起英语来都是磕磕绊绊的，眼前这个看起来都未必会写自己名字的武士就更别提了。
　　好在他不是独自来的，还带了两个帮手。
　　两个地地道道的白人，这两位已经完全日本战国化了，两人面色憔悴，穿着破烂的布衣、腰带，光着脚，没有鞋，肩头扛着很有杂兵特色的长枪。
　　幸存者虽然觉得他们的装扮有点古怪，可还是固执地认为他们是日本方面派来的救援队。
　　能把自己救回去就行，穿什么衣服都随便。
　　武士打扮的人大喝一声，让他们站住，一众欧美幸存者不懂日语，但看他特别严肃，还是不自禁停住了脚步。
　　反而是那些日本幸存者冲了过去。
　　“你们是自卫队的吧？我们就是幸存者！一定要救救我们！我给钱！”
　　“对，你们要多少钱？我认识松本议员，我和他是老朋友了！”
　　“你怎么这副打扮？看起来还挺威武？”
　　二十多个日本幸存者抛弃了美国老大哥，其中有几个还冲过去和那个武士打扮的人套近乎，更有人想摸摸他的盔甲。
　　“混蛋！”穿着盔甲的武士大怒，他认为自己被挑衅了，抽出武士刀，从上到下，斜着就把眼前的日本人劈成了两半。
　　血淋淋的尸体倒在地上，一众幸存者都惊呆了。
　　武士厉声呵斥：“你们是不是内府的奸细？”
　　一堆日本幸存者被说得丈二和尚摸不着头脑，这是说谁呢？
　　“你是哪里的人？”武士指着一个日本人追问。
　　“我是山梨县的人。”对方下意识回答。
　　“什么山梨县，没听说过！你是关东的口音，休想骗我！”武士一刀又把这位山梨县的日本人砍死了。
　　“你是哪里的人？”他又指着一个日本人问道。
　　他一个个问，关东口音的全部砍死！他认为这些都是‘内府的奸细’，关西口音的也砍死，这都是投降内府的走狗，最后只有三个带日本东北部口音的人幸存了下来。
　　三人呆若木鸡，同伴为什么被砍死不知道，自己为什么活下来，他们也不知道，此时就筛糠一样站在一边。
　　血淋淋的一幕吓住了剩余的幸存者，他们完全想象不到，‘现代社会’竟然还会有人这么凶残，不救人也就算了，还杀人？不怕犯法吗？
　　贝拉在武士杀第一个人的时候就在观察，这个武士非常享受杀戮，他的肌肉、骨骼都在负面情绪的灌注下得到增强。
　　这个被手合会称之为黑空，被苇名国称为修罗的东西并不一般，这东西具备大多数恶魔的特征，可能还是很高级的恶魔。
　　她这么一观察，就没注意日本幸存者的事，等她回过神的时候，发现日本人都被当成奸细杀光了。


第二百四十二章 苇名国的足轻
　　穿盔甲的武士不会说英语，此时斩杀了一大堆‘内府奸细’就感觉浑身都特别舒服，他很牛气地一指，两个白人足轻立刻趾高气扬的来到一众幸存者面前。
　　他们看着不远处的飞机残骸，看着一众幸存者那现代化的装扮，两人的表情非常耐人寻味。
　　有幸灾乐祸，有同情，还有一种自己地位提升，从此可以指挥别人的恶意快感。
　　他们先是讲述起自己的来历，两人都是美国人，一个来自佛罗里达，一个来自佐治亚，不过之前的名字毫无意义，现在他们一个叫久次郎，一个叫岩太，都是平田家的足轻。
　　他们流落到苇名国已经一年时间了，去年同样是飞机失事，当时活下来的幸存者超过八十人，可如今？知道音讯的不足二十个，他们两个自认是混得比较好的。
　　贝拉站在人群中点头，这两人就该算是‘二代穿越者’了吧？
　　苇名国可真够热闹的，群穿不说，还分批次来。
　　“你们现在只有两个选择，臣服平田家，为平田家而战，或者是死！死在河水里，尸体发臭，被那些荒野中的野兽拖回去变成粪便食物！”
　　岩太恶狠狠地说道，说完，他还抖了抖手中的长枪。
　　平田家？这个词让贝拉非常疑惑，什么情况？平田家现在没有被灭族吗，还是说己方来的时间点比游戏里的时间点要提前一些？或者就是因为‘穿越者’的缘故，让平田家逃过了一劫？
　　答案非常多，一时间，她也没什么头绪。
　　岩太似乎已经很长时间不说英语了，他最初几句话说得有点结巴，还不时冒出来几个日语词汇。
　　不过在威胁过众人后，他倒是越说越流利。
　　“你们也感受到这个地方的不对劲了吧？这里的重力比地球大，是一个奇特的空间，这里的日本人比咱们时空的那些日本人强很多，在这里生活得越久，你们的力量与体力增加得就会越多，当然，前提是你们没有死掉！”
　　个子稍高的久次郎阴阳怪气地说道。
　　他双手举过头顶，挥舞长枪，比划了一个像是关公舞大刀一样的架势，还别说，看起来虎虎生风的，确实比一般人要强。
　　幸存者们纷纷露出骇然的神色，虽然他们从机组幸存者的尸体上缴获了不少短刀、飞镖，可此时完全不敢反抗。
　　久次郎一身杀气，面容凶悍，明显上过战场，也杀过人。
　　“告诉你们一个好消息吧，我们的主家这两年来一直在和另一群日本人打仗，只要在战场上立下功勋，主家就会颁布奖励！其中还有神秘的剑术与忍术！比我们早来一年的松三大人已经成为平田家的一名足轻组头了，他的武艺简直像神灵一样强大，主家给予松三大人封地，并让他成为一名光荣的平田家武士！他就是我们所有人的榜样！”
　　岩太把那个早来一年的松三一阵吹，光听他的话，贝拉甚至以为这个松三已经把苇名一心砍死，可能过几天就要带大军上洛建立新幕府了。
　　用两年时间才混成一个足轻组头！这也太惨了！
　　这样的还吹呢？
　　不过转念一想，她也觉得可以理解。
　　这个苇名国的魔力浓度比地球高一些，或者说是地球太低了，低得和没有一样。
　　苇名国无论男女老少，体质都比正常的地球人要强一点，在这种环境下，一个外来者，用两年时间超过本地人，当上一个芝麻绿豆大的组头，也确实有点本事。
　　不过在岩太的话语里，她也分析出不少信息。
　　剧情确实不一样了！
　　自己这批人不算，前面两批人的加入，让很多事件都偏离了原本的轨道。
　　这就像群穿一样，这些人不知道游戏，也没听说过什么只狼，但在他们的参与下，如今苇名国的形势发生了方方面面的变化。
　　苇名一心手里的M1911是个变化，平田家如今还活得好好的，这也是个变化。
　　平田家没有被灭门，似乎是某个第一批穿过来的法国幸存者识破了枭的诡计，尽管这个聪明人随后就死在了乱战当中，但平田家有了准备，反而把入侵者杀得大败。
　　也正是因为这次事件，让苇名国的武士阶层认识到了外来者的价值。
　　外来者的武力近乎没有，但毕竟有一些见识和眼光，很多时候还是有用的。
　　岩太反复吹嘘平田家的强大，并表示松三大人和如今前来招募众人的平田五郎大人都会照顾大家的。
　　平田五郎？贝拉一阵无语，这又是个她完全不知道的名字。
　　贝拉没从这两个已经被日本战国化的美国人口里得到更多信息，她估计投靠平田家的人肯定是少数，直接投靠平田家的主家苇名家不行吗？运气再好点，投靠入侵苇名国的德川内府讨伐军，不香吗？
　　说不定还有投靠水生村和山贼的呢，从岩太的话里就知道，山贼因为跑得快，反而比内府军的损失要小，如今还在附近山区里活动呢。
　　岩太把长枪对着地面一杵：“你们的选择是什么？投靠平田家，还是死？”
　　一堆幸存者也没闹明白这个平田家是什么东西，只能下意识点头。
　　岩太很满意，这个瘦得皮包骨一样的白人猛吸一口气：“我和久次郎是来监管你们的，是你们的老大哥，你们有不懂的事，可以问我们！我们会亲切地告诉你们！”
　　话语很平常，可他却是扯着嗓子吼出来的。
　　“现在，你们每个人做一个自我介绍，从你……开始！”他指着一个大高个。
　　大高个犹犹豫豫，好半天才回答：“我，我叫……瑞文·托雷斯……”
　　他还没说完呢，就见岩太怒吼道：“听不见！听不见！大声点！再大声点！”
　　久次郎也在一边叫嚣：“没听见！根本听不见！”
　　两人神态癫狂，满脸都是歇斯底里的亢奋，他们挥舞长枪，做威胁状。
　　“真够烦人的，你们吼那么大声干什么？”贝拉不准备和这种小喽啰浪费时间里，她推开人群，迈步向两人走去。


第二百四十三章 斩修罗
　　众人先是一愣，几个对贝拉有点意思的男人想拦住她，结果刚伸出手，就发现她已经走出人群了。
　　岩太和久次郎觉得自己老大哥的威压被冒犯，两人也没再说什么‘听不见’的话，两人在战场上混了许久，互相间还有点配合，此时一个抡枪就砸，另一人握枪就刺。
　　对付两个普通人，贝拉没拿武士刀，更没有掏枪。
　　看准对方长枪刺过来的方向，她轻巧侧身，躲过枪头，之后瞬间抓住枪身，同时一脚抬起，把另外一把长枪踩在脚下。
　　她的手上突然发力，往自己的方向猛拽，久次郎猝不及防，长枪脱手，被她倒握长枪，反转抡了半圈，枪杆硬砸在一旁的岩太身上。
　　力量不大，但疼两天是肯定的。
　　随手把长枪扔到一旁，她在路过两人身边的时候，还语气平常地说道：“你们要是在苇名国有不懂的事可以来问我，当然，我也是听不见的，哈哈——”
　　贝拉走向平田五郎，这家伙可比不上佛雕师和狼，连杀十余人的他眉飞色舞，这明显是体内蠢蠢欲动的怨恨之气要大爆发的征兆。
　　“那个女人要干什么？”
　　“不知道啊，我的手好疼！”
　　久次郎和岩太在一旁小声嘀咕，他们不认为贝拉有多强，反倒认为是自己武艺不行，因为这边的人都比他们强，现在又碰到一个能打败他们的也不意外。
　　他们暗中冷笑。
　　幸存者里的女人往那些武士身上倒贴的事情不是没见过，仗着有点姿色，想一步登天？他们心中不屑，这个倒霉女人会见识到这个日本国度的无情，这里的男人都是钢铁直男，眼里都看不到女人的那种！
　　贝拉的动作吸引了平田五郎的注意，他不懂英语，一句都不懂，原本站在外侧，此时看到一个女人对自己走过来，他的表情很奇怪，手指不自禁就按在了刀柄上。
　　可贝拉的一句话把他说愣了：“你已经快入魔了，修罗正在你体内滋生，这都感觉不到吗？”
　　她的日语很标准，和苇名国的古代日语有点区别，但绝对能听懂。
　　远处的久次郎和岩太露出一幅很郁闷的表情，原来这是个会说日语的女人！
　　说出来都是泪，日本人学英语费劲，美国人学日语更费劲！
　　两人花费大力气去学习，可目前日语也就停留在会说的层面，那位被吹捧上天的松三就比他们强不少，至少会读、会写，拿一本秘籍，至少能照着文字去练。
　　现在贝拉这个从现实世界自带日语技能的女人就让他们很嫉妒，这能省多少事啊！
　　他们冷眼旁观，可接下来发生的一幕还是惊掉了他们的下巴。
　　贝拉的日语让平田五郎有点意外，但也就是一点，他是个很纯粹的武士，好奇心很少。
　　他对于贝拉说他体内有修罗的事不置可否。
　　“我是武士！只要能救苇名国，我什么都愿意做。你个外乡人懂什么？退下！否则？”他右手虚握剑柄，威胁之意十足。
　　“你知道修罗？是在有意识地进行杀戮？”贝拉很讨厌这种事情脱离自己掌控的感觉，这个世界被改变的东西实在太多了。
　　“退下！”平田五郎大吼道。
　　贝拉用一种审视的目光看着他。
　　眼前这货才是这个世界的平均武力水平，他要是早点露面，自己就不用和永真、和苇名一心切磋了。
　　这个世界的武力值因为空气里魔力浓度的关系，比地球要高，但也就是高一点的水平。
　　普通人极限设定为1的话，这帮人的极限就是1.1或者是1.2，加上丰富的战斗经验，这才显得神勇无比，实际地球的搏击高手也不是无法打败他们。
　　贝拉勾勾手指，示意对方攻击。
　　“混蛋！”平田五郎觉得自己的武士尊严受到挑衅，双目赤红一片，拔刀就砍。
　　速度、力量都不错，但也就仅此而已了！
　　贝拉看准他的攻击方向，脚步后撤，轻松躲过横切的一刀。
　　平田五郎大吼一声，双手握刀，高举过头，再度猛劈。
　　这次贝拉不退反进，脚步一错，来到平田五郎身前半米的范围内。
　　她要夺取对方的武器。
　　日本很多剑道流派都有无刀取的招数，这个招数没有固定套路，讲究的是随机应变。
　　她没有像动画、电影里的那样，双手合十，‘啪’的一声去夹对方的大刀，这么玩太危险！实际战斗中，这种招数非常难以控制，平时也不好练习，表演性质远远多过实战性质。
　　她用的是香取神道流中很有名的一招无刀取，趁着敌人高举武器，空门大开的时候快速接近敌人，手掌向上托，拍在对方的刀柄处，让武器脱手。
　　贝拉的速度快，力量大，平田五郎一个愣神的工夫，刀就飞出去了，在下落的过程中，被她轻巧接住。
　　平田五郎的视线不自禁被武器吸引，没注意到贝拉的右手突然蹿出，对着他的胸口猛拍一掌。
　　‘噗’平田五郎只感觉自己的身体被打了个对穿，自己就像是脱掉了一层皮一样，被整个打飞。
　　嗯？他在倒飞的时候看到了自己依然停留在原地的身体，这是怎么回事？
　　随后他发现自己的身体漆黑如墨，其中更深藏着仿佛能够燃烧一切的火焰。
　　他不知道自己出了什么事，贝拉却很清楚。
　　时间紧，任务重，她先把平田五郎的灵魂打出身体，随后借机把这个修罗的分身雏形斩杀掉。
　　她把平田五郎腰间的刀鞘抓过来，之后收刀入鞘，降低重心，右脚在前，左脚在后，双目直视平田五郎体内的那团火焰，此时已经非常肯定了，这东西就是恶魔，只是有形无质而已。
　　作为一个法师，不研究一下恶魔，那就太不专业了，大恶魔在现实世界不好找，即使找到，她也打不过，小恶魔又没多少研究的价值，如今这个修罗，在她看来不高不低，刚刚好。
　　她摆出一个标准的居合蓄力起手式。
　　居合也是有区别的，各流派的侧重点不同，总会有一些细微差别，贝拉现在用的就是苇名流居合。


第二百四十四章 平田宅邸
　　平田家作为苇名家的分家，家主被苇名弦一郎称为叔父，很多平田家武士是学习过、或者看过苇名流剑术的，平田五郎作为家主的儿子，更对这套剑术熟悉无比，即使此时是灵体状态，他还是有些慌乱地后退两步。
　　贝拉出剑了！
　　论剑术，她不如苇名一心，但她力量更强，而力量是一切武艺的根本，她猛地拔剑出鞘。
　　剑刃在剑鞘内剧烈震荡，当出刀的一瞬间，力量被发挥到极致。
　　心灵的力量附着在剑刃上，一道比剑光还要耀眼，还要致命的能量斩击瞬间就砍在修罗的身体上。
　　这个恶魔远远没到重生的时候，即使在平田五郎身体内达到极限，也是作为一个临时中转，他会等待别人斩杀平田五郎后，再化为更多的怨气与仇恨转移过去。
　　可贝拉打断了他的计划。
　　横切一刀，之后手腕翻转，快速连上一刀，一个标准的十字斩。
　　剑刃没有伤到平田五郎的身体，反而顺着那浓重的负面能量气息，斩在了修罗的灵体上。
　　“啊！——啊——！”尖锐刺耳的声音在瞬间迸发出来，一众幸存者全部被无形的气浪击倒，修罗的灵体被砍成四块，随后化成黑气，快速消失在了现场。
　　直到他彻底消失，贝拉才低头观看着剑刃上的火焰，这是地狱很有名的业火，作为斩杀的战利品，被留在了剑刃上。
　　没有她的压制，平田五郎的灵魂自动被牵引着回返身体。
　　回到身体的瞬间，他就知道自己为苇名国而特意准备的修罗被斩杀了。
　　“你怎么敢？！……”他想大声呵斥，可面对贝拉的眼神，没有了心中那股汹涌的戾气做支撑，本性占据上风，瞬间变得迟疑起来。
　　“你在说什么？这么小声还想养修罗！”贝拉严肃无比地说道：“你的剑我收下了，回头再去找一把吧！”
　　平田五郎还是被她的气势压制住了。
　　还不等他说话呢，就见贝拉“啊”的一声，动作夸张地栽倒在地。
　　他耳边传来一句极轻的声音：“配合我。”
　　“是！”
　　拳头大就是硬道理，平田五郎看出了她的苇名流剑术，以为她有什么秘密任务，特意隐藏在这群‘南蛮人’身边呢。
　　对家族忠心无比的他当然不会拆穿，反而配合着演戏。
　　等一众人全部站起来的时候，贝拉也站起来了，从她抽刀，说两句话，到自己跟着栽倒，这中间最多也就是十五秒。
　　众多幸存者遭受了修罗死亡前的音波冲击，现在全是懵逼状态，加上语言不通，电光火石间发生的事，根本就难以辨别真相。
　　十分钟后，众人齐齐动手，整理一切必要的物资，准备去龙泉川侧的平田宅邸。
　　贝拉依然是装普通人，但决不装猪的中心思想，此时她就以教导平田五郎英语为名，走在队伍最前方。
　　两人身后跟着的是久次郎和岩太，两人扛着长枪，看贝拉的背影心情十分复杂。
　　他们在苇名国待了一年多，天天耳濡目染，对于日本的等级制度恨得牙痒痒，现在贝拉瞬间超越他们一年来的辛苦拼杀，直接跑到两人头顶上去，心里是不满的，可不满也没办法，只能忍着。
　　两人身后跟着大部队，浩浩荡荡一百多人。
　　有箱子的就拎箱子，没箱子的就拿一些飞机碎片，这些都是优质金属，打造武器非常实用。
　　很多幸存者还没认识到己方的糟糕境地，他们大部分人还抱着鸵鸟的心态。
　　眼看贝拉受到高规格待遇，他们也很放松，按照很多人的想法，他们依然在地球上，这些日本‘友人’正准备带他们回去吃饭，然后联系大使馆。
　　什么长枪、什么武士、什么死掉的日本人都是不存在的，那些日本人是奸细，他们自欺欺人，固执地认为平田五郎他们就是日本派出来的救援队。
　　几个明白人心中则充满对未来的恐惧，但现在也只能走一步算一步。
　　贝拉没理会后面众人的想法，不断提出问题，平田五郎认为她是从苇名主家派出去的姬武士，知道的就说，不知道的就摇头。
　　在诸多‘穿越者’的干预下，整个世界的进程还是和贝拉记忆里的有所区别。
　　平田家没有被灭门，山贼也没有被杀光，平田九郎身边一直有一位叫做狼的忍者。
　　‘穿越者’更带来了很多理念性的东西。
　　前两次飞机失事，因为坠落地点的缘故，让苇名家和内府军都获得了数量不少的高强度合金。
　　因为缺乏必要的切割工具，制造的刀剑和盔甲只能武装少数高层，但这也对双方的战力造成了一定的影响。
　　测绘地图、排练长枪阵、把弓箭手集合在一起进行覆盖式射击的战术、骑兵突击战术，并且结合苇名家寄鹰众的风筝技术，‘穿越者’们愣是弄出来一个热气球作为侦查工具。
　　现在苇名家、平田家和内府大军，高级武士人手一块手表。
　　按照那些‘穿越者’的说法，手表能精确时间，武士们觉得没必要，我抬头看一眼太阳就知道时间，还要戴这个？可他们发现在几个方向同时发起战斗的时候，有准确的手表确实比较方便。
　　为了战争的胜利，人类可以抛弃一切固有观念，戴手表这点习惯上的改变，很顺利就被接纳了下来。
　　剩余提议修厕所的，就被打发去修厕所，想改良火绳枪的，就去当工匠。
　　‘穿越者’携带的现代药物，更是让苇名国国主苇名一心的重病得到缓解，听到这里贝拉一阵撇嘴，之前交手的时候她就发现了，老头可有劲了，压根就不像要死的样子。
　　七十三、八十四，老头今年七十二岁，迈过今年的坎儿，说不定还能再活好几年呢。
　　贝拉连连叹气，前辈们挖空心思秀存在感。想了半天，她愣是没想到可以改进的地方，人家把该干的、不该干的都干了！
　　这帮人很努力，很拼，但他们自身的武力值太低，在这么一个唯武力论的野蛮时代，根本就和高层搭不上话。
　　细节方面，他们贡献很多，但对大形势上的改动就比较少了。


第二百四十五章 三件事
　　在诸多穿越者里面，平田家这边混得最好的，就是那位‘高升’足轻组头的松三老大哥，其次就是自己身后的久次郎和岩太，剩余的不是在修厕所，就是在工坊内打铁。
　　在苇名国，这可不是什么旱涝保收的工作，环境恶劣，吃的也少，说不定什么时候就挂了。
　　比这更惨的也有，跟着农民一起种地的，跟着挖矿的，还有一大堆早早就死在‘乡村械斗’里的。
　　剩余几处势力的‘穿越者’也差不多都是这个水平。
　　前后两次降临，两百多‘穿越者’，如今还活着的恐怕已经不足三十人了。
　　贝拉猜测他们互相之间肯定还有联系，不过没有当着平田五郎的面问。
　　平田家是苇名家的分家，家主和苇名一心是有血缘关系的，只是按照日本人重家名而不重血缘的传统，才出来继承平田家。
　　平田家位于苇名国的西北方，北侧是贝拉他们降临的龙泉川，再往北是密不透风的迷雾，谁也不知道雾后面是什么东西，南侧则是一眼望不到边的群山，进攻的话，只有从西往东这么一条路可走。
　　正是如此，平田家才变成了直面内府讨伐军的第一道防线。
　　三年前的阴谋并没有让这个忠心耿耿的家族覆灭，族内青壮依然在死守家族土地，半步不退。
　　沿途看到不少城砦，规模都不大，但架不住数量多，敌人要想顺利突入平田家，必须把这些城砦一一拔除，这个工作量就太大了。
　　进入平田宅邸不久，贝拉就看到一个熟人。
　　“永真小姐？你也在平田家做事？”
　　让久次郎和岩太比较诧异的事情发生了，他们发现那个奇怪的‘后来者’竟然还认识苇名家的高层！
　　作为国主苇名一心的医师，永真绝对是领导身边的亲信了。
　　医师没权利，但重要程度，和平田家的家主都差不太多。
　　“你是……来加入我们的？”永真好奇地问道。
　　贝拉倒是想加入势力更大的内府讨伐军，可她学了苇名一心的剑法，转身就去投靠对面，这似乎有点过分。
　　“苇名国的抵抗是正义的，我愿意贡献一份力量！”她很严肃地说道。
　　永真的笑容依然温婉，不过却能在其中看到一分喜色。
　　她自己受限于誓言，很多时候不能出手，一直引以为憾，贝拉的到来，等于让苇名一方多了个强援，这种乡村级械斗的战争里，多一个剑术高手，那可太管用了！
　　“来，和我一起去见平田大人吧，五郎殿下，也请一起来吧。”
　　永真拉着贝拉往里走，平田五郎亦步亦趋地落后两个身位跟着。
　　剩余的幸存者也想跟着往里走，久次郎和岩太连忙把这群看不清事实真相的蠢货拦住。
　　“混蛋！主家的宅邸也能乱闯吗！”
　　两人拿着长枪，把几个蠢蠢欲动的家伙逼退。
　　“干吗拦我？那个女人不就进去了吗？”
　　“我饿死了！快让我进去！”
　　“我给你一百美元，让我进去休息休息，我看这地方挺大的……”
　　不知道外面的众生百态，贝拉先跟着永真去换衣服。
　　日本的女武士比大熊猫还稀少，但苇名国是个例外。
　　於加美族的女武士巴，曾经在这里留下过很多传说，作为苇名一心的医师，小时候的永真见过巴，当时就仰慕得不行，长大后，按照对方的样子，裁剪了一套武士服。
　　她不能上阵杀敌，现在这套衣服就送给了贝拉。
　　把牛仔裤、短衬衣都脱掉，套上由丝绸制成的素色直垂，带云纹的黑色羽织，最后穿上和裙子差不多的马乘袴，严格说起来，永真准备的这条袴，不像是传统武士穿的，反倒像是巫女、神官那些人的打扮。
　　那种把肩衣和袴连接起来，像是个背带裤一样的裃是没有的，裃是幕府武士的打扮，苇名家现在是反抗军，幕府是敌人，不能穿对方的衣服！
　　足袋和木屐不能少，这个必须穿，把头发扎起来，腰间插上太刀和胁差，就算完成换装了。
　　此时平田家的家主正在为阵亡的武士与士兵做祈福仪式，她们作为外人，就在平田家的家庙外等着。
　　这家人的祖上可能是特别信佛，把家庙修得奇大无比，远远超过正常日本武士家庙的规格。
　　眼看一堆人在抑扬顿挫地念经，贝拉就和永真站在远处闲聊。
　　“贝拉，你知道这是什么佛吗？”永真担心她一会的言行举止触犯平田家家主的忌讳，信仰无小事，一旦出现摩擦，到时候就会很麻烦。
　　贝拉抻着脖子看了一眼大佛：“嗯，知道啊，是毗卢遮那佛，密宗的大日如来佛。”
　　和她谈生物学、谈基因有点昏，但是谈佛、谈菩萨？她可是专业人士！
　　永真又被惊讶了一把，她发现这个南蛮女人懂得是真多，和她之前见过的那几个南蛮女人完全不一样。
　　“你在你的国家也是武士吧？”
　　这个该怎么解释？贝拉不知该从何说起，只能嗯嗯几声，表示你说的对。
　　她们扯了一阵闲篇，终于谈到正事。
　　“你希望在平田家获得什么东西呢？”永真问道。
　　贝拉竖起一根手指：“我要一个在苇名国境内通行的凭证。”
　　现在的苇名国可不是游戏里那种空荡荡，跑八百米也看不到一个活人的国度，境内三步一岗，五步一哨，没有通行凭证，那就太麻烦了。
　　永真轻轻颔首：“然后呢？”
　　“然后我要去招募一些人手，当然了，肯定是为苇名家和平田家而战的，不过我没钱，需要你们提供一些金钱方面的支持。”
　　“这个当然可以，苇名国不算富有，但一些金钱还是有的。”
　　贝拉竖起第三根手指：“我需要和国主谈谈，我不知道你们是否了解详情，外边……嗯，外边和之前不一样了，现在的战斗毫无意义，内府早就不存在了，江户幕府在一百六十年前就把权利还给了天皇……所以？”
　　她一边说一边观察永真的脸色，这事确实很荒诞，对于苇名国来说，还什么都没干呢，眼睛一闭一睁，死敌一样的幕府就亡了？！


第二百四十六章 出发
　　永真没说你要找的苇名国国主就是之前和你比武的老头，老头还被你砍破相了，贝拉也跟着装糊涂。
　　永真一声长叹：“战争不是我们发起的，也不会由我们单方面结束。”
　　贝拉估计她已经知道外面的情况了，那么多‘穿越者’在周围活动，即使各自身份较低，无法直接接触，但‘穿越者’们也会利用方方面面的条件创造机会，苇名方面的高层知道这个消息正常，不知道才奇怪呢。
　　无论是苇名家还是内府军，如今都是孤军，胜利了没意义，失败了也没退路。
　　在这里继续死拼，真是非常愚蠢的一件事。
　　可作为防守的一方，苇名家上上下下都憋着一口气，内府大军来入侵我们，现在我们还主动合谈？做不到！
　　内府大军占据着兵力、装备和士气等方面的优势，可要是无条件合谈，他们也接受不了，如今双方就僵持在了这里。
　　贝拉既然加入苇名家阵营，就必须让双方实力达到平衡，之后才能说合谈的事：“那就一战打疼内府军，之后以战迫和？”
　　永真微笑摇头：“这些事和我说没用，我只是个医师。”
　　没用才怪呢！有她帮着说话，事情的成功率至少提高三成，不过贝拉也没揭破这件事：“嗯，我就是和你讲述一下缘由。”
　　阵亡将士的祈福仪式结束，平田家的家主平田但马守常范开始为家族的一门众和武士训话。
　　平田是姓，但马守是他的官职，常范是名字。
　　按照贝拉的观点看，他的话实在是乏善可陈。
　　来来回回就那么几句，不是‘我平田家是苇名家的分家，和主家荣辱与共，数百年时间里，无一人背叛主家。’就是一堆人一起喊口号‘师出之日，有死而荣，无生而辱。’
　　这人的实力按照贝拉来看，真心稀松，不过气势不错，那个大嗓门吼起来，震得房梁上的灰都成片成片地往下落……
　　平田家的亲儿子和干儿子战死不少。
　　之前遇到的平田五郎毫无疑问就是五儿子，他前方还有一个作为家族继承人的平田一郎，中间三个都战死了。
　　他之后有三个男孩，按照永真介绍，分别是六郎、七郎和九郎。
　　这三位都是养子。
　　贝拉重点看了看平田九郎，确实是很清秀的一个男孩子，目光纯净，举止得体。
　　虽然他也在恭恭敬敬地听家主训话，实际并没有被那种狂热的情绪主导，平静得就像一潭泉水。
　　很高的定力啊！
　　或许是受修罗的影响，这里的空气中都带着极为狂暴的躁动。
　　换句话说，就是这里的人特别容易‘上头’，几句话一煽动，嗷嗷叫着和敌人拼命的比比皆是。
　　能够做到平心静气，抵御外界干扰的，除了拥有心灵能力的自己、天性恬静的永真和剑道修为惊人的干巴瘦老头苇名一心之外，也就是这个相貌清秀的平田九郎了。
　　平田家族很有精神的内部动员会后，永真引荐，为平田家家主介绍贝拉。
　　“外乡人，你有什么高见吗？”或许是永真的推荐，或许是贝拉的气质，平田家家主没把她当普通人看待，表情还算诚恳。
　　称谓上也升级了，如今她从‘南蛮人’升级成了‘外乡人’。
　　贝拉入乡随俗，用对方的官职来称呼：“但马守大人，平田家面对内府大军的侵袭，损失惨重，平田家需要支援，为什么不雇佣山贼作战呢？一旦内府大军占领苇名国，他们也会失去继续生存的土壤，我想双方是有合作基础的。”
　　她把之前对永真说过的话又讲了一遍，不过没说最后合谈的事，眼前这位就是个大将，合谈不合谈的，他没太多话语权。
　　贝拉记得苇名国附近还有不少在野的势力，三十个一群，五十人一伙，把这帮人都组织起来，建立统一战线，以后的事就好办了。
　　平田五郎那样的愣头青还在抱着武士尊严不放手，那是因为他年轻，高层不会那么幼稚。
　　平田家主有意去联络山贼，只是之前山贼偷袭平田家，加上武士的尊严，把他生生架起来了，他不能去主动做这件事，家族里谁要是提出这个建议，他还会呵斥对方。
　　如今这个建议是由‘外乡人’提出来的，他就好处理多了。
　　这也是永真带贝拉来见平田家主的一个主要原因。
　　利弊大家都清楚，只是因为面子和士气等方面的原因，谁也不敢开这个口。
　　平田家主一口回绝，贝拉再劝，对方再度拒绝，她最后又劝了一次。
　　成功！
　　双方达成协议，平田家出钱，贝拉出力，雇佣山贼为平田家作战。
　　金银珠宝装了两箱子，日本的白银产量在当时的世界上看，是屈指可数的，开采容易，含量也能说得过去，江户幕府专门建立金座、银座和铜座进行全国贵重金属的管理。
　　苇名国这个地方就是典型的穷山恶水，种什么不长什么，一年365天，一大半的时间都在挨饿，但这种地方资源还算丰富，金银不缺，拿出两箱子金银雇佣山贼，减少自家武士的死伤，对平田家主来说，实在是太赚了。
　　给她出具了一份在苇名家任意通行的凭证，又给了她两箱子财宝。
　　很大的箱子，还挺沉，贝拉倒是能扛得动，别说扛着，她还能跑呢！但是这形象不好看！
　　之前已经被日本战国化的两个‘穿越者前辈’久次郎和岩太就成了她的跟班，负责扛箱子，妥妥的工具人待遇。
　　两人也就在平田家附近还算熟悉，到了苇名城外，两人就傻眼了。
　　贝拉不熟悉地形，就希望平田家派遣人手来协助自己。
　　几个家族内的武士要面子，不愿意和山贼打交道，平田家主只能派遣忍者跟随，忍者也不是随便找一个忍者就行的，这个忍者的形象代表着平田家，不能太猥琐，武艺也得有，万一谈崩了，最好还能自己杀回来的那种。
　　如今每一个战力都很宝贵，找谁合适呢？


第二百四十七章 虚假的剑圣
　　平田家主点兵点将点点点，最后就把跟随平田九郎数年，名为狼的忍者派了出来，协助贝拉雇佣山贼。
　　山贼自从三年前逃离平田家后，一直藏在名为隐藏森林的地方，那里地势险要，瘴气密布，苇名家和平田家一直忙着和内府大军作战，没时间去剿灭他们。
　　能雇佣最好，不能雇佣，贝拉和狼就要负责消灭这些隐患。
　　这个任务对于武艺的要求还是挺高的。
　　贝拉这个外乡人女武士领头，狼这个沉默寡言的忍者跟随，加上两个归化的日本战国足轻，一行四人离开平田宅邸，前往苇名主城，之后走山间小路，去雇佣山贼为平田家作战。
　　很多历史都被改变了。
　　平田家依然存在，主家的苇名一心老头也活得很好，作为苇名家继承人的苇名弦一郎话语权就比游戏里差了一大截。
　　他的威望远远比不上苇名一心，如果老头病重甚至是身亡，那么家臣自然会团结在年轻的继承人身边，但现在老头身体很硬朗，威望和武力都不缺，看样子再活十年都没问题，家臣就不会起二心。
　　平田家是苇名家最重要的支柱，苇名弦一郎不可能跑过来抢夺平田九郎，自然也不会和狼发生冲突，如今狼还是双手健全，行动敏捷的一个精锐忍者。
　　只不过……
　　贝拉仔细观察他的两鬓，斑白的头发若隐若现，明明是个年轻人，可面容中却带着一分苍老。
　　她暗自叹息，狼看来还是死过了一次，之后又被九郎用龙胤之力变成了不死身。
　　感受到她的目光，狼若无其事地继续往前走。
　　对他来说，什么南蛮人，什么外乡人都和自己无关，‘穿越者前辈’不知道他的重要性，没有任何人和他接触过。
　　“你就叫狼？没姓氏吗？”贝拉问道。
　　狼目不斜视，酷酷地说道：“没有。”
　　“有亲人吗？兄弟姐妹之类的？”
　　“没有。”
　　“你身手不错，为什么不当个武士呢？”
　　“……我只会杀人。”
　　贝拉在和狼闲扯淡，一人背着一个大箱子的久次郎和岩太不干了。
　　此时已经离开了平田家的势力范围，周围都是荒山野岭，路极为难走，他们看着有说有笑的贝拉就生气。
　　我是外来者，你也是外来者，凭什么由你指挥我啊！？长得漂亮？长得漂亮在这里有个屁用！
　　两人完全无视了狼的存在，把箱子重重扔到地上，抱着肩膀，表示自己要休息。
　　狼的右手慢慢按在刀柄处，对他来说，妨碍自己任务的人都可以斩杀，贝拉止住他拔刀的动作，两个无名之辈，实在不值得动武。
　　“我告诉你！女人！会那么两手搏击术也没什么了不起的，你上过战场吗？听好了，这次我们兄弟可以配合你完成任务，但是……”久次郎说着两人商量好的台词，可刚一抬头，就对上了贝拉的双眼。
　　双眼呈乳白色，好像没有瞳孔一样，恍惚间似乎有什么触手搭在自己的眼耳口鼻处，久次郎的眼中充满惊骇，他甚至觉得贝拉会化身成什么怪物，一口把他的脑子吃掉！
　　“背着箱子，继续走。”
　　“是，是，是，大人！”
　　用同样的恐惧术压制了岩太，贝拉继续和狼闲扯淡，两人背着巨大的箱子，不敢有丝毫懈怠地跟着走。
　　“你是巫女？”狼话不多，但看问题的角度非常精准，贝拉当然不会承认，按照她的话说，这是一门叫做心剑的剑术，而自己就是西方国度的剑圣！只有自己会这门剑术！
　　狼半信半疑，但也没有再问。
　　如果是独自赶路，走苇名主城的地牢，然后跳下一个巨深的地洞，就可以到达苇名之底，之后走出来就是隐藏森林。
　　狼有忍者的抓钩，贝拉有信仰之跃，他们两个肯定没事，但身后那两个工具人不行，这两人一旦跳下去，分分钟摔死没商量。
　　他们只能绕一大圈走山路，一行四人天亮的时候出发，走走停停，到了将近下午三点的时候，进入一处幽暗的地洞。
　　“小心，这里可能有一些敌人。”狼叮嘱三人。
　　他的话音刚落，“砰砰砰——”造型简陋，但火力极为强大的枪声在远处响起，贝拉和狼各自闪避，两个工具人更是吓得缩到了箱子后面。
　　就见山洞两侧钻出了十多个白布缠身，头戴斗笠，仅仅露出眼睛和嘴巴，手持火绳枪的怪人。
　　为首一个女人更是披着蓑衣，火枪似乎还经过特殊处理，粗得跟水桶一样，打得又远又准，一个破铜烂铁，愣是被用出了狙击枪的感觉。
　　“是蛇眼一族！”狼高声喊了一句，不过此时他没有忍义手，缺乏很多攻击手段，面对远程射击只能低头躲避。
　　贝拉使用鹰眼视觉，仔细观察这些像是麻风病一般，把全身都密密麻麻包裹起来的怪人。
　　他们是人类，不过身体同样被不死之力侵蚀，变得人不人鬼不鬼。
　　贝拉回忆前世的记忆。
　　她知道蛇眼一族，对于苇名国来说，这些打扮得犹如麻风病一般的怪人都是外来者，都是不被国家接纳的遗民。
　　多年前，在苇名国群山之巅，有一群神官和巫女，他们在山巅建立了华丽的宫殿，那里被称之为源之宫。
　　统治源之宫的人叫做於加美一族，男性都是贵族，女性则是武士，他们来自出云，於加美神就是出云地区，掌管风雨的龙神。
　　从西方跨海来到日本的樱龙被他们认定为於加美神，他们大老远的从出云追到了苇名。
　　於加美一族想获得更多的生存空间，他们顺流而下，攻打苇名国，可惜，他们战败了，不得不退回源之宫。
　　战后，那些遭遇战争暴行的女性被逐出家园，她们在荒野中长大的后代，就是蛇眼一族，是兼具了於加美人和苇名人各自一部分血脉的畸形儿。
　　他们不被苇名国接受，也无法前往源之宫，只能在荒野中游荡，偶尔接一些雇佣任务，赚点小钱，剩余时间都守在这里，守在这个离源之宫入口很近的区域，希望某一天，自己能够被源之宫接纳。


第二百四十八章 真实的剑圣
　　蛇眼一族的血脉中带着於加美一族的特征，加上长期看守在这里，他们的身体都有一些畸变，所以一直用绷带包裹全身，不死是不可能的，但生命力却比普通人要强。
　　和生化病毒不同，他们的不死能力来源于超自然事物。
　　“我来解决这帮人，狼，掩护我。”作为自封的‘剑圣’贝拉遁入暗影，隐形术加上刺客兄弟会的一些技巧，狼这么一个忍者愣是没看清她怎么消失的。
　　掩护这个词是什么意思？狼大致明白。
　　他从藏身处跳出来，对着白眼一族的火枪兵投掷飞镖，帮忙吸引注意力。
　　贝拉潜行过去，依然没有动刀，而是每人脖子上给一拳。
　　有的一拳就倒，有的需要打两三拳，加上闪避、潜行和观察，打倒十三个蛇眼一族就花费了她九分钟的时间。
　　她最后对上这帮人的首领，蛇眼白秋。
　　看身形似乎是个女人，对方比普通杂兵要敏锐不少，察觉到身后有异状，抡起沉重的火枪就砸。
　　这东西是精铁打造，沉重得跟棍子一样，抡起来呼呼带风。
　　贝拉应付了两招，发现击杀不难，要是想生擒还真有点难度。
　　“狼！来帮我！”
　　她和狼双战蛇眼白秋，两人的招数都是极快，可刀刃砍在蛇眼白秋身上只能砍断绷带，绷带下的皮肤极为坚固，像是树皮一样，呈黑褐色，粗糙至极。
　　“我们可以把她引过去。”在一个错身招架的时候，狼小声说道。
　　为了防止蛇眼一族走出山洞，杀害苇名国的普通人，苇名国武士在山洞外挖出一个可以称之为毒沼泽的东西。
　　里面全是带有剧毒物质的绿水，蛇眼一族的皮肤怕毒，很怕很怕的那种，他们被毒沼泽挡住道路，无法轻易离开山洞。
　　狼的意思就是把人引过去，轻松击杀。
　　贝拉摇头拒绝：“这家伙对我有还点用，你帮我擒下她。”
　　狼来之前得到命令，这一路都听贝拉的，对于他来说，命令比什么都重要，你说擒，那就擒吧。
　　两人费劲心思，最后贝拉一脚踢飞蛇眼白秋手中的火枪，狼更是在她腿上狠狠砍了两刀，颇为艰难地把这家伙制伏。
　　一共十四个蛇眼一族的族人一字排开，贝拉左手泛起一阵灵光，让自己的灵能短暂进入梦境空间，借机快速沟通右手腕上的刺青，这次的距离有点远，但凭借着刺青，她还是联系上了飞翔的荷兰人号。
　　“都是你的！”在心灵中，她对幽灵船说道。
　　幽灵船明显对狼更有兴趣，不过贝拉拒绝了，只有眼前这十四个家伙。
　　飞翔的荷兰人号有点不满，撒娇、威胁、恳求、卖萌都没用，都被她靠着更高的控制权压制住了。
　　刺青中分出十四道黑色丝线，穿透了蛇眼一族的身体，他们各自献出一部分生命力精华，而幽灵船会为他们提供庇护。
　　“我……这个是？这是什么？”为首的蛇眼白秋最先苏醒过来，她撕开手臂处的绷带，皮肤和洁白如玉不沾边，但也恢复了正常，至少看起来是个黄种人了，大量死皮随着动作而脱落，之前行动如僵尸的肢体也变得灵活了不少。
　　他们的问题其实就是吃得太饱了！多余的生命力淤积在体内，没有正常的途径转化，最后就变得跟僵尸一样，浑身树皮，现在多余生命力全被幽灵船吸走，几人自然就恢复了正常。
　　“蛇眼一族从今天起效忠于我，听明白了吗？”贝拉举起右手，让几人看她手腕处的刺青。
　　不用多说，不用威胁，以生命做契约，他们完全无法反抗这种命令。
　　一个身材瘦小的蛇眼火枪手跪下表示臣服，之后是两个，三个，最后就连这伙人的首领，蛇眼白秋也跪下了。
　　“非常好，穿过这个山洞，就能找到那群山贼了吧？他们具体在什么位置，你们清楚吗？”贝拉问道。
　　对于自己的邻居，蛇眼一族太清楚了。
　　我们被抓住了，你们也别想跑。
　　蛇眼白秋毫不犹豫的就把山贼一伙给卖了，卖个精光。
　　她还讲述了很多关于隐藏森林深处，名为水生村的事。
　　大部分情报贝拉都知道，不过她还是仔细听了一遍。
　　“明白了，我去找那些山贼。另外你们应该不止这十几个族人，还有在别处的，对吧？把他们找到，告诉他们这里发生的事，我不强迫，如果他们愿意献出忠诚，我也可以解决他们身上的问题。”
　　隐约记得蛇眼一族好像还有一个Boss，搂草打兔子，全捎带上吧。
　　这帮人眼神特别好，不过因为身体僵硬的缘故，只能使用火枪，现在练得个个都是神枪手，以后给他们换上现代化武器，放在飞翔的荷兰人号上，绝对是一群优秀船员。
　　“走吧，几位，我们时间很紧。”贝拉当先往外走，狼落后两步跟随。
　　抬着箱子的工具人就剩下恐惧了，他们战战兢兢地从蛇眼一族的队伍中间穿过，两人都快尿裤子了。
　　离开了蛇眼一族的山洞，眼前豁然开朗，他们来到一处密林，这里就是被苇名当地人称之为隐藏森林的区域，传说森林深处藏着厉鬼。
　　“闪开！”贝拉突然一脚踢倒久次郎，下一秒，一把寒光闪闪的利刃就从他的鼻子上方划过。
　　一群猴子把他们包围了……
　　不是丰臣秀吉那种绰号，而是货真价实的猴子，猴子手里还拿着武士刀！
　　这些家伙藏着密林当中，贝拉和狼愣是没发现，走着走着就遭遇了突然袭击。
　　狼紧握名为楔丸的长刀招架，对面的猴子不光会使用武器，竟然还会剑术！
　　他一人就拦住了三只猴子，不过招架居多，攻击很少。
　　贝拉那边要麻烦一些，她的敌人少，只有两只猴子，不过这两只猴子巨强！
　　两只猴子都是一身白毛，各自手持双把武士刀，身形飘忽，剑术极好，围着她就是一阵劈砍。
　　这猴子不光身体灵活，剑术也可以用诡异来形容，很多人类做不到的招数它轻松施展，经常是跳起来快速劈砍两刀，贝拉刚刚架住，对方又接一招横扫。


第二百四十九章 山贼
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“铛铛铛”剑刃互击的声音响个不停，两只白毛猴子疯了一般猛攻，贝拉拼命地格挡、招架、闪避，各种剑术用了个遍，就是担心自己被两只猴子砍上一刀。
　　伤不伤的另说，丢人！
　　即使没有被外人看到，她也无法过自己心里的那一关，剑术练得再好，这也就是两只猴子！
　　平时看着和气，实际贝拉是很骄傲的人！融汇了东西方的精粹剑术，还有超卓的身体素质和鹰眼视觉，现在被两只猴子压着打？
　　笑话！
　　贝拉很恼火，可发狠解决不了问题，耳边全是“铛铛铛”犹如打铁一般的脆响，她被猴子剑圣打得苦不堪言。
　　很多时候对方的招数太过凌厉，她必须连连后跳，借助拉开距离的短暂时间调整招数。
　　她这边还算好的，狼那边被三只普通猴子追得上蹿下跳，眼看就快撑不住了！
　　有心用法术，可猴子剑圣的招数太快，她必须打起十二分的注意力，才不会中招。
　　“喂！你们两个，快来帮忙！只要帮我引走一个，我就能胜利！”她喊两个工具人。
　　两个工具人缩到箱子后面躲避，两人筛糠一样，抖个不停。
　　吓尿了！这年头连猴子都会剑术，普通人还有活路？
　　两人好歹也在这边混了一年多，剑术的好坏是能分辨出来的。
　　贝拉的剑术就极好，攻击的时候凌厉，防御的时候严密，诸多招数间的变化更是让人看得眼花缭乱，即使不用那诡异的‘心剑’，也能吊打他们，可这些猴子……这些猴子也不弱啊！
　　两人觉得自己要是上去，一个照面就得送命。
　　尽管心中恐惧得不行，可他们还是像鸵鸟一样缩在箱子后面，打死也不出声。
　　“就这个怂样还想当武士？”贝拉非常鄙夷，她只能自己想办法。
　　又过了十多招，尽管是以一敌二，可在她逐渐熟悉猴子剑圣的招数后，还是开始了自己的反击！
　　她的力量远远强过对方，不断利用弹刀的时机压制对方，消耗对方的体力，猴子剑圣终究只是普通猴子，本来就有体力不足的缺点，武士刀也不是为它们打造的兵器，使用起来多少有些不便。
　　一点点量变累积成了质变，贝拉飞起一脚，踢飞其中的一只猴子，之后武士刀连连挥舞，就把猴子剑圣打跑了……
　　是的，猴子剑圣跑了。
　　两只白毛猴子爬到树上，之后飞身跳下山崖，在树枝间攀爬，随后消失在了云雾之中。
　　贝拉站在崖边看了两眼，别说她的信仰之跃没练成，就是练成了，她也不敢往下跳啊！
　　算了，大人有大量！她也不是巴博萨，没有养猴子的兴趣。
　　剩余三只围攻狼的猴子果断撤退，贝拉和狼累得一身臭汗，结果啥收获也没有……
　　在接近傍晚的时候，他们终于赶到山贼们在隐藏森林中的小寨子。
　　真的很小，三年前被平田家反打了个埋伏，加上这些日子的损失，如今山贼只剩下不到五十人了。
　　山贼首领蚺蛇重藏三年前被狼一剑封喉，如今是一个叫做牛饮德次郎的家伙在当头目。
　　“大人……大人，我们那个……那个，实在是……”久次郎和岩太现在又累又恐惧，这一路他们都看到了什么东西？蛇眼一族、猴子武士？现在还要去山贼的老窝？精神上的压力大得没边。
　　此时两人都快站不住了。
　　“真软弱。”狼轻声评价一句。
　　他不怕山贼，三五十个山贼，说杀就杀进去了。
　　一次杀不完可以分几次杀，反正他是忍者，不是武士。
　　贝拉更不怕了，她来这里是有把握的。
　　不过两个工具人的情绪也要考虑。
　　她伸手指地，声音飘忽不定：“你们两个站在这里不要走动，我和狼去去就来。”
　　留下久次郎和岩太看守财物，两人面面相觑，你说不动，我们就不动？我们有那么老实吗？
　　两人想跑，可双腿僵硬得不行，一旦他们起了跑的念头，脑海里就自动冒出来一个声音，敢跑？弄死你！
　　两人试了几次，都不行，身体根本不受控制！
　　他们哭丧着脸，压低声音：“这个女人真是和咱们来自同一个地方的吗？”
　　两人沮丧到家了，差距太大，他们实在想象不到贝拉在现实中是个什么身份，FBI，CIA？或者就是什么超级士兵，超级战士？
　　山贼寨子就没什么像样的警戒，狼和贝拉各自出手，打倒两个杂兵，坦然地往里走。
　　潜行？隐匿？不存在的！
　　“你们是什么人！竟然敢闯入我的山寨？”身高两米，体重足有四百斤，像是相扑运动员一样的牛饮德次郎扛着大太刀，满身酒气地冲出来。
　　他的头发乱糟糟的，双眼布满血丝，赤着上身，脚步沉重至极。
　　“这家伙喝醉了，恐怕很难说服。”狼轻声说道。
　　他虚按刀柄，大有一言不合就开杀的意思。
　　贝拉奇怪地看了他一眼，狼的杀性真重，还没怎么着呢，就要开杀？
　　难怪他在游戏里把苇名家有名有姓的全杀了一遍，最后更是自杀，这家伙的心态有点问题。
　　贝拉皱眉，用一种嘱咐的口吻说道：“你的心性太差，无论是做忍者还是武士，都要让自己的头脑时刻保持清醒，杀人并不是解决问题的唯一方法。回去读读佛经吧，嗯，妙见陀罗尼经就适合你仔细阅读。”
　　没再管狼，贝拉往前走上几步，声音响亮地把自己的来意对牛饮德次郎说了一遍。
　　迎接她的是一把一米五长的大太刀。
　　牛饮德次郎也没听清具体是什么内容，挥刀就砍。
　　眼看两人躲避，他昂起头，猛灌一口酒水，随后对着两人的方向喷出一片墨绿色的酒雾。
　　贝拉和狼闪得飞快，可一旁有两个山贼杂兵被酒雾沾染，其中一个脸庞被严重腐蚀，当场死亡，另外一个也掉了一条胳膊。
　　贝拉飞身跳起，对牛饮德次郎发动一招寄鹰斩，剑刃直劈额头，对方举起大太刀往外招架。
　　刚一落地，她再度发动绝技·飞渡浮舟，让人眼花缭乱的剑光包围了牛饮德次郎。


第二百五十章 谋划
　　一个十字斩接一个跳十字斩，之后剑刃从下往上划，最后再来一个横切，瞬间的突击距离能够达到十余米，故此得名飞渡浮舟，就是形容这招漂亮得像是在飞一样。
　　这种招数对付牛饮德次郎这种四百斤的壮汉很有用，打猴子剑圣的时候，贝拉万万不敢用这种破绽巨大的招数。
　　“噗噗噗”剑光一道接一道，牛饮德次郎胸口被切出数道伤口，刀刃入肉两指，之后就砍下不去了！
　　牛饮德次郎一身肥膘，看似都是脂肪，实际在脂肪下面，全部都是肌肉，论身高，他还在正常人的范畴之内，但要是论体重，他比三个正常壮年男人加起来都重。
　　身体看似肥硕，实际极有力量，横向比较起来，未来纽约的黑道霸主金并就是这种体格。
　　如今靠着肌肉，硬生生挡住剑刃。
　　不等他挥刀劈砍，贝拉快速后跳，重新拉开战斗距离。
　　“别杀他，他对后面的战争很有用。”在后退的时候，她还不忘叮嘱了狼一句。
　　狼习惯服从命令，说不让杀人就不杀人，他取出两枚飞镖，掷向敌人的双眼，牛饮德次郎举起蒲扇大的手掌遮住眼睛，飞镖同样被手背上的脂肪挡住，入肉也就两厘米。
　　“死！”他被连番攻击，有点恼火。
　　本能一样，他用出了一个相扑中很有名的动作，踏四股！
　　比贝拉的腰还要粗两圈的巨腿猛踏地面，恐怖的体重加上特殊的发力技巧，随着厚实的脚掌落地，巨大的冲击力向四面八方荡起一阵气浪。
　　狼首当其冲，他扔出抓钩，有些狼狈地躲到侧面，但还是被余波攻击到，气息有点不稳，过了十多秒才缓过来。
　　牛饮德次郎看起来身高力大，实际还是个大活人，他只会相扑的一些招式，要不然就是毒酒，和那么两招极为粗浅的剑术，并不难对付。
　　刀捅进去会死，砍掉脑袋也会死，和三角头那些家伙完全不是一种生物。
　　他像是一头被困住的野猪，不断呼喝着奋战。
　　武士刀不断挥舞，贝拉如同一只轻盈的小鸟，依仗自己的速度优势连连进攻，每一次进攻，都会给敌人造成数道伤口。
　　不到十招，牛饮德次郎的招数就变得散乱起来。
　　加上狼的助攻，他的情况越来越狼狈。
　　诸多山贼很想帮忙，但在被毒酒误伤了数人后，谁也不敢上了。
　　有几人目光躲闪，试图逃跑，都被贝拉用极快的速度追上，一一打倒。
　　“谁也不准跑。”她冷冷地说道。
　　众山贼的彷徨持续了不到一分钟，他们颤抖着等待自己的命运，因为战斗结束了。
　　“我愿意投降！我投降！求求你们，饶我一命吧！”牛饮德次郎像杀猪一样哀嚎，他脖子左边是贝拉从苇名一心那里拿来的武士刀，右边是狼的楔丸，此时顾不上什么体面不体面的问题，扯着脖子猛喊。
　　贝拉走到近前，仔细观看牛饮德次郎的神态。
　　似乎知道她是能做主的人，这个相扑手一样的山贼露出谄媚的笑容。
　　“你还会背叛我。”贝拉轻飘飘一句话就让他的心凉了半截。
　　“不过……我确实对杀你没兴趣，带上你的人，为苇名国而战吧。”
　　贝拉也不需要收集散落念珠，杀牛饮德次郎完全没必要。
　　山贼真穷！破破烂烂的两幅盔甲，十几把刀，还有一些竹枪和散发着霉味的大米、芋头、野菜和萝卜，这就是他们全部的财产。
　　除了牛饮德次郎这个像相扑手多过像山贼的精英，还收编了五十一个山贼。
　　其中会用武士刀的七个，会用弓箭的五个，会用火绳枪的一个，剩余全是拿长矛，毫无技术含量的杂兵。
　　这些人贝拉不会收纳，山贼本性卑劣，杀人放火无恶不作，战斗的时候没纪律，逃跑的时候比谁都快，可以说一点价值都没有。
　　她的船上也装不了这么多人，不过这些山贼在接下来苇名国和内府大军的战斗中倒是能发挥一些作用，至少能当个炮灰吧？
　　唯一一个的意外收获是小贩穴山，这家伙长得贼眉鼠眼，一看就不是什么好人。
　　“嘿嘿嘿，尊敬的……”小贩穴山把两人仔细打量一遍，狼存在感有点低，贝拉是个女人，他一时间愣是没看出谁能做主。
　　贝拉的开口问道：“给我一个不杀你的理由。”
　　她不想杀人，但不介意弄点好处。
　　小贩穴山笑得很贱：“尊敬的武士大人，只要给我一百文……”
　　话还没说完，狼的楔丸就架到了他的脖子上，他连忙改口：“五十文……”
　　这次贝拉也把刀架到他脖子上了。
　　小贩穴山心中钻心一般难受：“一文钱，只要给我一文钱，我就告诉你一个绝密的情报！”
　　死要钱！说的就是这货！
　　贝拉从一旁的缴获里挑出一文钱扔给他。
　　“据我观察，双方战斗导致伤者太多了，盐不够用了，如果你投资我，咱们一定能赚大钱！”
　　就这？
　　盐？小贩穴山的话让贝拉有点想法，她倒不是为了赚钱，在这里赚钱有个屁用啊，她想的是能不能用这个机会坑内府大军一把。
　　苇名家的形势比原本时空要好一点，但也是十分危险。
　　内府大军如今依然保持着三千人的规模，而且装备精良，训练有素，而苇名家这边，连主家带分家，再算上家臣，能出战的人不足八百，五十人的山贼对他们来说都是一股不能忽视的力量。
　　苇名国一方很慎重，实力相差悬殊，一个决策失误，说不定就国破家亡了。
　　终结战争的最好办法还是合谈，现在外边已经过去了四百年，哪还有内府、江户幕府这些东西啊，德川家康的后代倒是一直在，好像当代德川家的家主还有日本贵族院议长的身份，可这有啥用？这些内府武士已经没有效忠对象了，继续打下去根本没意义。
　　可既然选择了苇名家，贝拉就必须让苇名家占据一定优势才能展开合谈。
　　她想到了几个不成熟的计划，不过还需要进行一些准备工作。


第二百五十一章 热情好客水生村
　　虽然牛饮德次郎被物理说服，但该给的钱还是要给，反正不是贝拉掏腰包，她用起来一点也不心疼。
　　两箱子金银珠宝赏赐下去，山贼的精神面貌瞬间就不一样了。
　　“狼，你带他们回平田家，可以吗？”贝拉问道。
　　“那你？”
　　贝拉指着山谷深处：“我还有些事要处理。”
　　狼没说什么‘你小心’‘你注意安全’之类的话，点点头，干脆利落地带着一群山贼和那两个工具人往回走。
　　五十个山贼对平田家来说是个强援，贝拉估计平田家能借此多撑一阵子。
　　她在原地等待，时间不长，蛇眼一族就全部赶来和她汇合。
　　除了之前那十四个，现在队伍里又多了十个绷带人。
　　这十人原本驻扎在名为坠落之谷的地方，首领是蛇眼白富士，一个男性火枪手。
　　贝拉再度让他们和飞翔的荷兰人号签订契约，幽灵船吸走他们体内多余的生命力，几人也慢慢恢复到了正常状态。
　　前后加起来二十四个火枪手，这些都是飞翔荷兰人号的新船员。
　　她认为新老船员应该开个见面会，贝拉就抬手召唤杰森。
　　在认识到外边世界很危险的这个事实后，杰森那真是发愤图强，天天不是在学习，就是在学习的路上。
　　就连贝拉都产生了一种‘士别三日当刮目相待’的感想。
　　杰森来到隐藏森林后，一眼就看到了蛇眼一族，对方人多势众，不过他丝毫不惧。
　　这次他改变了往日那种纯莽的战斗方式，身形飘忽，像是使用了暗影步的盗贼，呼的一声就出现在蛇眼白秋的背后，一米五长的大砍刀作势欲砍。
　　蛇眼白秋也不是白混的，身形往前一个翻滚，之后看也不看，抡起手中铁棍一样的火枪往后猛砸。
　　砍刀和火枪相撞，发出一声闷响。
　　两人过了数招，在贝拉举起右手的时候，同时往后退。
　　透过曲棍球面具，杰森看向蛇眼白秋，这个敌人很强！要是在水晶湖一辈子，那是绝对看不到这种敌人！
　　不过……为什么这帮人也遮着脸？自己戴着曲棍球面具就很恐怖了，这帮人更厉害，浑身上下全都包裹起来，头上还戴着斗笠，除了眼睛和嘴巴，身上一点皮肤都看不到，比自己还没脸见人吗？
　　是啊，这是为什么呢？贝拉想到三角头，那家伙好像也是一个‘没脸’的，为什么自己招募的手下都是这种人呢？
　　蛇眼一族从山贼的寨子里拎出一个重伤的山贼，这家伙被牛饮德次郎的毒酒喷中，山贼们直接把他放弃了。
　　眼看对方要咽气，本着废物利用的心思，贝拉把对方拉到眼前，快速绘制法阵，下一刻，三角头降临了！
　　这次召唤，贝拉感受到了一些和之前不一样的东西。
　　三角头吸收缚灵尸的心脏，攻击力、防御力方面的变化不大，但他在物质界持续时间内消耗的灵能有所降低，即使不用普通人的生命力进行置换也能维持十几分钟，换句话说，他好像拥有了部分实体，不再是之前那种单纯的梦境式怪物了。
　　杰森指着迷雾深处，他感觉那里面还有大量的不死者。
　　三角头也极为罕见地传递出一个信号，迷雾中有他感兴趣的东西。
　　手下两员大将都对水生村感兴趣，贝拉从谏如流，当即决定杀进去！
　　她带着一众手下，冲进一旁的一座茅草屋。
　　一个长着四只手，尾椎处拖着数条长短不一的尾巴，正在聚精会神吹笛子的怪物被蛇眼一族乱枪打死，笼罩着水生村的迷雾缓缓消散。
　　贝拉在吹笛子怪物的尸体附近看了看，尸体变成了像是水泡一样的物质，直接化为乌有，典型的尸骨无存，这就是於加美一族的贵人，他们抛弃人类这个身份，追求不死，现在已经不能称之为人了。
　　这种人实在太弱，没有半点吸收的价值。
　　随着迷雾慢慢消散，在隐藏森林的最东端，一条小路逐渐显现出来。
　　“走！”贝拉大手一挥，当前往里走。
　　两米宽的路旁插满各式各样的长条木牌，日本民间称这个木牌为‘卒塔婆’上面写着逝者的名字和信仰的佛祖，他们希望佛祖把死者接到极乐世界，远离人间的痛苦与悲伤。
　　如今这条百米长的小道上密密麻麻插满木牌，每一个木牌都代表着一名死者，从各方面看，这个村子都已经是个死村了。
　　浓郁的尸臭充斥在村庄的各个角落，他们一行人的到来，让诸多沉睡的尸体缓缓苏醒，它们以为自己还活着，殊不知，它们在多年前就已经死了。
　　贝拉四处看看，她旺盛的生命气息就像是往湖水中投入一颗巨石，整个村庄都躁动起来。
　　她这次不准备招募新船员了，飞翔的荷兰人号需要不死之力，需要很多。
　　“把这个村庄内所有能够活动的家伙全部杀掉！”贝拉命令道。
　　为了便于吸收不死之力，让船体吸收得更充分，她花费将近三分之一的灵能，把飞翔的荷兰人号从加勒比海召唤到水生村。
　　一进入水生村范围，船体就开始自动吸收周围的不死之力。
　　蛇眼一族和水生村是老邻居了，如今没有半点惧意，各自拿着火枪去击杀水生村的不死亡灵。
　　怎么杀死一个死人？在外界或许是个难解的问题，但在这里，只要再杀死一次就行了。
　　贝拉坐在飞毯上，和三角头前往村子最深处的神社，那里有对三角头颇有吸引力的东西。
　　杰森无所事事，也提着大砍刀，在村子里溜达。
　　看到什么奇怪生物，举刀就砍。
　　水生村的村民非常热情，它们挥舞着菜刀和草叉、木棍等武器，来欢迎外来者。
　　杰森见一个杀一个，手中的大砍刀挥舞得跟旋风一样，这种虐菜杀戮是他最喜欢的战斗模式。说起来他有点像李逵，喜欢砍杂兵，反而对大将单挑缺乏兴趣，因为打不过……
　　走着走着，他的视线内突然出现一个女幽灵的身影，女幽灵在弹奏某种乐器，模样看起来可怜而又无助，似乎很好欺负的样子。


第二百五十二章 杰森和阿凛
　　女鬼身材纤细，体态婀娜，在水生村这么一个恶到极致，混乱到极点的地方，显得是那么的不和谐。
　　周围全是那种满脸尸斑，浑身浮肿的僵尸和恶鬼，她似乎被排挤得很厉害，只能独自站在村子的角落里，孤零零的，犹如一朵出淤泥而不染的莲花。
　　杰森非常好奇，忍不住多看了两眼。
　　这个女鬼的服饰和那些贵族没法比，但比起平民来已经算是华丽了，最引人注目的是她脑袋上戴着一个竹子编织而成的箩筐。
　　杰森大摇大摆走过去，他要问问这个女鬼，是不是逃跑的时候太过匆忙，所以就把筐带到了头上，死后也无法摘掉，如果是的话，他要好好嘲笑一番，这个女鬼太蠢了。
　　女鬼慢悠悠地拉着手中的三味线，凄凉无比的音调听着就让人心酸。
　　眼看杰森走到自己面前，她就如用梦呓般的语调问道：“你见到作左大人了吗？”
　　什么玩意？鬼魂间的交流和人类不同，杰森也算是某种意义上的鬼，他能听懂女鬼的问话，不过他确实不认识什么作左大人。
　　他摇摇头，仔细看了两眼女鬼脑袋上的筐，随后极冷漠地向外走。
　　之前的杰森也杀女人，不过自从跟了贝拉这个老大后，不是特殊情况，他已经不杀女人了。
　　眼前这个女鬼看着就特别惨，实在没有击杀的必要。
　　他要走，可女鬼不干了，女鬼莫名的大怒起来，她从三味线的底端抽出一把锋利而狭长的细剑。
　　当然了，这东西说是刀也行，两指宽，长度介乎于太刀和打刀之间，大概七十厘米，刀口有着轻微的弧度。
　　“竟然敢侮辱作左大人！”女鬼提着细剑猛刺杰森。
　　她的剑术算不上多么高明，只是走了一个诡字，剑势飘忽不定，经常能够在不经意间递出杀招，这是一种狠辣而又致命的剑法，加上脚步灵活，其中更是掺杂了很多祭祀和舞蹈的动作，看起来摇曳多姿，实际满满的都是杀机。
　　杰森还没看明白是怎么回事呢，眼前就闪过道道白芒，女鬼忽左忽右，像是在跳舞一样，剑光如落樱般绚烂，‘刷刷刷’她围着杰森连绕三圈，出剑十余次，就把这位猛将砍死了……
　　船体在的话，就在船内复活，船不在，就在水晶湖老家复活，没用多长时间，杰森就从飞翔的荷兰人号里再度走了出来。
　　复活！
　　胜不骄败不馁，杰森不是那种输一次就要自杀的人，但是被稀里糊涂捅死还真是很少见。
　　这次他打起精神，要报仇，要以牙还牙，他把大砍刀反握在身后，背着手，很快又找到女鬼。
　　“你见到作左大人了吗？”女鬼还在弹她那个阴森森的三味线，音调是越发的凄凉，彻头彻尾的哀乐。
　　杰森这次没有什么可怜弱小又无助的想法了，颇为谨慎地走到面前，女鬼像是完全不认识他一样，又问了一遍最初的问题。
　　杰森指指村口，意思是你那个见鬼的作左大人在前面，他就等着女鬼转身，然后好挥舞大刀从背后偷袭！
　　可他万万没想到，女鬼再度大怒：“你胡说！你在骗我！”
　　剑光缭绕，靠着诡异莫测的脚步和密不透风的剑法，女鬼又把杰森砍死了……
　　这次读秒时间有点长，足足过了一分钟，杰森才从飞翔的荷兰人号中走出来。
　　惹不起还躲不起吗？！反正水生村可以击杀的不死者多得是，没必要和一个女鬼硬磕。
　　他在离女鬼还有三十米远的地方拐弯，想绕过去。
　　可也不知道这次女鬼哪根筋搭错了，她一阵风一样冲到杰森面前：“为什么不理我？你是想装没看见吗？”
　　杰森也怒了，你个臭女人，不依不饶啊！老子在水晶湖长这么大就没吃过这个亏！
　　也没管那些眼花缭乱的剑法，他的招数朴实而直接，那就是以伤换伤。
　　仗着自己血厚，肉多，强行和女鬼对攻，你捅我三剑，我砍你一刀，看谁先死！我能无限复活，你能吗！
　　……
　　不知道杰森的遭遇，另一边贝拉和三角头来到水生村的最深处，这里有一间供奉白蛇的神社。
　　神社早已荒废，神社深处存在着一道厚重石门，在水生村的传说中，那里通往另外一个世界，通过石门，可以前往如同地上天国一样的‘京城’。
　　厚重的石门前有一片空地，即使是那些失去自我意识的水生村村民也不愿意来这处地方，这里徘徊着一个不生不死，也永远不会离开的幻影。
　　幻影和本体的打扮近乎一样，披着袈裟，左手佛珠，右手拎着三米长的薙刀，戴白色僧头巾，脸上覆盖着一副般若面具，这是一位密宗的破戒僧，当地人按照古老传说，称呼她为八百比丘尼，一位女性僧人。
　　破戒僧亲自看守源之宫的大门，她分离出自己的一部分灵魂，放置在水生村的石洞入口，职责依然是守卫，守住门户，不让任何闲杂人等染指源之宫的不死之力。
　　“真是悲哀，杀了她吧。”贝拉往前一指，对破戒僧某种内质颇感兴趣的三角头挥刀就砍。
　　一个是破戒僧本体的幻影，一个是阿蕾莎臆想出来的怪物，双方都有不凡之处，不过本身只是一个幻影，面对三角头的凶猛攻势，破戒僧幻影还是迅速落入下风。
　　幻影拥有本体的部分记忆，可终究只是幻影，三米长的薙刀挥舞起来颇有气势，攻击范围极大，幻影飞身旋转，力量、速度和武艺结合到一起，她单手持刀，试图用快攻击败三角头。
　　“咔”的一声脆响，薙刀威势十足，可力量上的差距实在太大，她旋转起来的第一招就被架住。
　　三角头顺势抡起大刀，连连抢攻，前后猛砍十多招，最后大刀高高举起，携带着滚滚杀气，从上到下，一刀猛劈，就把这个幻影劈成两半。
　　在幻影消散成烟雾前，三角头的大刀还在其中快速搅拌了一下。
　　一部分属于幻影的内质被他快速吸收，随后一串长长的佛珠出现在他的左手手腕处，其余的变化就没有了。
　　不够！我还想要！依靠契约依托，三角头给贝拉传递出这么一个信息。
　　一串佛珠满足不了他，他要更多。


第二百五十三章 逆流
　　“嗯，山顶上应该有这家伙的本体，不过现在嘛……你先等会，我进去看看。”
　　留下三角头在外边待着，贝拉沿着石门往里走，在黑暗中走了百余米后，视线豁然开朗。
　　一条不算很大的瀑布从极高处降落下来，她抬头去看，高度超过八百米，这个高度和迪拜塔差不多了。
　　这里的布局可以用鬼斧神工来形容，瀑布击穿了山洞的天花板，滴水穿石，不知持续了多长时间，这个孔洞越来越大，到了如今，就能看到一束直径十余米的光柱正好打在山洞中心，像是个土包一样的位置，水生村村民在土包处放置了一顶有些破烂的轿子。
　　瀑布从八百米的高空下落到这个山洞，随后绕过中心处的高地，从两侧穿出，进入水生村。
　　村民正是日常饮用这些从天而降的水，才变成了那种皮肤苍白，浑身长满水泡和尸斑的怪物。
　　贝拉先在高地处搜索一番，水生村用来和源之宫结缘的破轿子被她一脚踹烂，她有飞毯，不需要这东西，对于苇名国的人来说，八百米的高度简直是不可逾越的天堑，但对她来说，也就是稍微费点事而已。
　　至于说魔法？她需要担心魔法的事吗？
　　轿子前方有个粗糙的祭坛，上面供奉着一块散发着微光的石头，这东西叫结宿之石。
　　天降神水，还能获得长生不死的能力，水生村的村民们发现水中的神奇能力后兴奋坏了。
　　他们认为八百米上空的山巅就是京城，而这些从京城流出来的水这是京城水。
　　他们一直牢牢保守着这个秘密，互相监督，所有人都得喝这个水，大家一起干了这碗京城水，来生还做水生人！
　　有人喝水后察觉到不对劲，这个不死能力有点诡异，但都被狂热的环境所影响，谁不喝？谁就是村子里的敌人。
　　有人体质弱，喝水几天就挂了，有人体质强，慢慢在体内形成了这种名为结宿之石的东西。
　　源之宫的於加美一族认为能够在体内结成结宿之石的人都是优秀的实验体，他们就撒了个弥天大谎，鼓励那些体质好的人自愿到源之宫来和‘贵人’们结缘。
　　这不就是结石吗？还是有毒的结石！
　　贝拉对此满是不屑，抽剑把结石砍成两半。
　　离开石洞，她叫上三角头一起往回走。
　　“嗯，山上应该还有一个大家伙，那家伙肯定够你吸的。走，咱们先去和杰森汇合。”
　　贝拉十分钟后看到杰森，一阵无语，这家伙真是人生赢家，真是太有精神了！在这么水深火热的地方，他愣是找了个女友！
　　水生村的女鬼阿凛此时还戴着那个筐，也看不清脸上是什么表情，不过从站位上能够看出来，她和杰森还是挺亲密的。
　　“到底是什么情况？能和我说说吗？尊敬的杰森先生？”贝拉满脸诧异。
　　莫名其妙的，自己船上就又多了一个‘人’？
　　贝拉一直认为自己的行为是正义的！现在被这几个家伙搞得，像是复仇鬼联盟一样。
　　搞毛啊！一船的孤魂野鬼！
　　戴面具的、戴铁头盔的、用绷带把自己整个包裹起来的，现在又来一个戴箩筐的，都没脸见人吗？还是说自己的美貌让他们都自惭形秽了？
　　贝拉一阵浮想联翩。
　　杰森靠着契约，用意念传递之前发生的事。
　　这家伙也是个屡战屡败，屡败屡战的典范，一次、两次、三次、十次……杰森被女鬼阿凛反反复复地蹂躏。
　　他可以复活，阿凛不行，阿凛只是死了一次，魂体就被飞翔的荷兰人号吸收了。
　　飞翔的荷兰人号也很恼火，杰森前前后后丢掉太多生命力了，此时必须收回点利息来。
　　这么阴差阳错的，水生村‘剑圣’阿凛就上船了。
　　贝拉无语地点头，杰森配合阿凛，一个猛，一个诡，普通层面的战斗算是无敌了。
　　就这样吧！
　　在当天傍晚时分，也就是她穿越到苇名国的第二天晚上，水生村终于被清缴一空了。
　　所有不死者全部消灭，本着宁缺毋滥的原则，这些村民贝拉都没要，不管他们是信佛还是信别的什么神灵，就让他们安息去吧。
　　飞翔的荷兰人号获得了大量的不死之力，船体现在猛涨到三十米长，六米宽，吃水量不需要考虑，咱这是幽灵船，可以在水下航行的，要什么吃水量？
　　和之前的虚有其表不同，此时船体漆黑，像是涂抹了一层重墨，三根船桅高高竖起，船首处还有一根像是脊椎一样的撞角。
　　船舱内有火炮，一边六门，离巅峰期的三十六门火炮差得还远，但却有了足够的攻击能力，火炮可以在普通炮弹和能量炮弹间切换。
　　船尾处多出一门很有飞翔荷兰人号特色的三联火炮，三根炮管绑在一起，可以在敌人追击的时候，快速发射出三枚炮弹，之后调头反杀。
　　从两米长的木筏升级成这种卡拉维尔式帆船真心不容易，水生村的村民们作出了巨大贡献，贝拉对此表示感谢。
　　招呼船员们都上船，三角头和飞翔的荷兰人号没关系，但可以作为客将短暂登船。
　　此时算上贝拉、三角头、杰森、阿凛和二十四个蛇眼一族的火枪手，船上一共是二十八个‘人’。
　　担心现实世界的家人着急，贝拉准备今天就解决源之宫的事，她要耗费一部分不死之力，发动飞翔的荷兰人号的超凡能力，沿着河水，逆流而上源之宫。
　　只要有水的地方，就有飞翔的荷兰人！
　　连续两次占卜得到‘顺利’的预示后，贝拉站在船舵处，学巴博萨的样子，把船舵转得跟风车一样快。
　　“出发！今晚我们就要上这个仙宫看看！起航！前进——！”
　　她很有精神地高喊，可等了两分钟，发现船体纹丝没动……
　　这让她很没面子，什么情况，她回头看众‘人’。
　　杰森立刻摇头，自己是水手长，是负责冲锋陷阵的，不管划船的事。
　　阿凛赶紧拉了两下三味线，示意自己是船上的乐师。
　　三角头也微不可察的摇头，表示自己是客将，加上自己也不懂水战。
　　蛇眼一族纷纷举起自己手中的火枪，意思是我们属于远程部队，这个划船的粗话不该让我们干。


第二百五十四章 源之宫
　　贝拉很郁闷，总不能让我这个船长到下面去划桨吧？
　　她临时指了四个蛇眼去下面划船。
　　从河里把船逆流着，呈九十度角，划上八百米的山巅，别说四个人，就是四千个人也没戏。
　　好在飞翔的荷兰人号就不需要讲什么物理规则，以现在船体的规模，只需要四个人做出一些划桨的动作，就可以冲上去。
　　划桨的那点力量可以忽略不计，但在发动超凡力量的时候，却又是必不可少的一个过程。
　　重新安排好工作，这次没出什么幺蛾子。
　　他们在水生村的河道内加速，之后沿着瀑布的水帘，逆流而上，仿佛飞起来了一样，笔直地冲向山巅。
　　船体无视重力，脱离地面的束缚，快速往上冲，甚至还分出一道保护膜，让船上的众‘人’不会因为重力而掉下去。
　　“加速加速！”贝拉兴奋地喊道。
　　路飞他们穿过颠倒山是什么样，她不知道，但此时她觉得自己比过颠倒山还刺激。
　　他们越冲越高，当离开地面六百米的时候，空气中的魔力浓度又高了一个等级。
　　贝拉闭眼凝神，仔细分析笼罩在源之宫外围的魔法结界。
　　结果还算欣慰，源之宫的外围确实有结界，但这个结界只能用破败不堪来形容。
　　当飞翔的荷兰人爬上山巅的时候，贝拉把船舵猛往左转。
　　她用灵能搜索到一个结界上的薄弱点。
　　“集合所有人的力量！竖撞角！”她高声喊道。
　　一堆人连忙用各自的生命力强化船体，杰森竖起那根犹如脊椎的撞角，远远看过去，犹如一根锋利的刺枪。
　　飞翔的荷兰人号准备靠着自身的力量，强行冲进去。
　　撞角上闪烁着昏暗而纯粹的黑光，贝拉感应着整个防护屏障的薄弱点，不断调整位置，同时船体再度加速，逆着水流偏西的方向，一头撞了上去。
　　“噗”本来就是残破到极点的屏障，内部更无人支持，这种防御根本就拦不住以凶名而闻名加勒比海的飞翔荷兰人号。
　　昔日三大传奇战舰，黑珍珠号、飞翔的荷兰人号、安妮女王复仇号，三艘传奇战舰活跃的年代正好卡在神秘学快速衰退，科学迅速诞生的年代。
　　三艘战舰集合了不少当时的魔法结晶，很多巫师、女巫、秘术师在陆地上混不下去，纷纷出海，他们携带的诸多知识就用来强化三大传奇战舰。
　　如今三大传奇战舰的威名早就消失在了人们的脑海中，或许只有一些偏门的历史书还会留有记载。
　　风帆战舰的时代早就过去了，魔法更是彻底离开人类的视线。
　　但三艘战舰的底蕴不会消失，即使只恢复两三成的实力，飞翔的荷兰人号依然是那艘让人闻风丧胆的恐怖战舰。
　　战船笔直地冲入源之宫。
　　这个时候，作为源之宫的防护者、接引者才反应过来，一个像是由无数绳结编织起来的稻草人缓缓走来，这个稻草人真心很一般，手艺粗糙，驱动的咒文在贝拉看来也算不上精妙，只是稻草人的个头很大，非常大，足有八百米那么高！
　　绳结稻草人像是一座山一样，对着战舰迈步走来。
　　它不喜不悲，也没有自身意识，只知道按照既定的命令，接引结缘者，或者是驱逐闯入者，如今飞翔的荷兰人号，在它看来就是闯入者。
　　“让我看看蛇眼一族的勇武吧！”贝拉用很符合当地武士传统的语气说道。
　　“是！”
　　蛇眼一族在蛇眼白秋和蛇眼白富士的带领下，纷纷举起火枪，其中还分出六个族人去操控船上的火炮。
　　八千米肯定打不到，但他们的火枪打千米范围是可以的，这很反科学，但蛇眼一族愣是靠着简陋的火绳枪做到了。
　　火枪第一时间开火，全部打在绳结稻草人的头部。
　　六个炮手凭借着族群强悍的射击天赋和自身的优秀视力，调整好炮击角度，六门火炮也打出一轮齐射。
　　火炮的威力比火枪大多了，使用的还是飞翔的荷兰人号内的能量炮弹。
　　绳结稻草人速度慢，更没有躲避的意识，被打得满脸开火，炮弹更是在它头部打出一个个巨坑，绳结稻草人身体内部维持运转的咒文被能量乱流冲击得一阵迟滞，体现在外界就是它的动作更加迟缓了。
　　女鬼阿凛似乎不想看到老邻居独自立功，她一阵风一样飘到绳结稻草人的头顶，‘刷刷刷’细剑舞个不停，剑光像白雪一样绚烂，每一剑都能在稻草人脑袋上留下数米长的伤口。
　　她手持细剑，一路舞个不停，直接杀入绳结稻草人的控制核心，两分钟后，她提着一个贴满咒文、符印和各种法符的香炉形状器皿翩然回返战舰。
　　绳结稻草人失去能量核心，庞大的身体轰然倒地，再也没有站起来。
　　“好！干得漂亮！”贝拉接过水生阿凛的战利品，对方像传统的日本女人一样，双手交叉放在小腹处，微微躬身。
　　杰森的新女友确实干得不错，手段是粗暴了点，但效率真心很高。
　　贝拉打量着绳结稻草人的能量核心，这东西无疑也是魔法造物，只不过在东方，这些东西都应该算在方术的范畴内。
　　方术传到日本后，他们东拼西凑，又结合自身的神道教，弄出一大堆奇奇怪怪的东西。
　　在佛教传入日本后，又吸收并添加了很多佛教的东西，眼前这个能量核心在贝拉看来，就是一个超级大杂烩。
　　有时间的话，她倒是可以仔细研究一下，如今先放在船内吧。
　　干掉绳结稻草人，他们眼前再无障碍，船体再度提速，逆着河水流动的方向，长驱直入，冲入源之宫。
　　在碧瓦朱檐之间，他们停船靠岸，众人眼前是一座朱桥，后方则是名为於加美门的大殿。
　　众人在朱桥前停住脚步，身高两米八，手持长柄薙刀，身披黄色袈裟，内有精致法衣，戴白色僧头巾的破戒僧正站在木桥上，她单手提刀，般若面具内发出一阵阵的阴笑，看样子似乎已经等待他们很久了。


第二百五十五章 三角头VS破戒僧
　　单纯看外形，破戒僧和她的幻影比起来并无差别，唯一不同的就是手腕上的佛珠不见了，此时左手空空如也，那串铭刻着诸多密宗经文的佛珠目前在三角头手上。
　　阿凛有点跃跃欲试，不过杰森拉住了她。
　　三角头拖着大刀，迈步上前，这是他的战斗，不需要任何人插手。
　　他自身的凶煞之气已经达到了极限，需要一些精纯的法力来调和，才有更进一步的可能。
　　破戒僧也存在类似的问题，八百比丘尼是尊称，实际她和神话中那位活了八百年的人物毫无关系。
　　在饮用源之宫的不死水，让不死虫寄生在自己体内前，她也是一位法力极为精湛的密宗修行者。
　　破门而出，可她的佛法修为还是太高，没有佛境缓解自身的精神压力，她就需要足够的杀气来冲抵佛门气息，好让自己走上一条全新的道路。
　　破戒僧靠着佛珠的微妙感应，也看到了三角头，两‘人’都从彼此身上看到一些特质，如果获得这些特质，他们就能更进一步。
　　双方异常沉默，死斗在下一刻猛然爆发。
　　薙刀和三角头的大刀砍在一起，两把刀都是势大力沉，碰撞后的声音犹如雷鸣。
　　三角头在吸收了破戒僧幻影的一些力量精髓后，招数上有了一些变化，不再是往日拖刀、砍、再拖刀的重复机械式招数了。
　　一招猛劈后，他一只手握着刀柄，一只手托着刀背，架住了破戒僧紧随其后的一招侧劈。
　　破戒僧修习密宗的诸多法诀，虽然没到十龙十象的程度，但力量极大，身体坚若精钢，速度也足够敏捷，且气势宏大，爆发力十足。
　　十米宽的朱桥全被她笼罩在自身的攻击范围内，三米长的薙刀经常像旋风一样连续挥舞劈砍。
　　三角头入乡随俗，也掌握了苇名国弹刀的技巧，不断招架、格挡，并在破戒僧全身旋转，试图用大旋风斩的时候挥刀猛击。
　　薙刀有点像东方的眉间刀，刀身狭长，有弯曲的角度，刀柄由精钢打造，长度惊人，可以双手握持，最初是僧兵们看护寺院的武器，后来也慢慢传入武士阶层，到了江户幕府时期，也有一些女武士使用薙刀。
　　这把刀的刀柄长两米，刀刃长一米，挥舞起来虎虎生风，把朱桥上的落叶吹得漫天飞舞。
　　没有法衣护体，没有佛门神通在各方面的加持，就连武器也比对方逊色一筹，三角头被破戒僧打得很狼狈，赤裸的胸膛上遍布伤痕，不过他半步不退，依然维持着两招防御一招进攻的节奏。
　　贝拉这个自封的西方剑圣看出三角头的落败只是时间问题，力量、速度、体力、招数，简直是全方位被压制。双方公平交手，三角头一点赢的希望都没有，甚至看破戒僧游刃有余的样子，她能够同时打败两个三角头，并且还能赢得胜利。
　　即使是耗，一般二般的人也耗不过她，佛门的持久力是一等一的。
　　贝拉的右手食指和中指搭在额头，单挑？没错！单挑很好，我支持，但我对着空气放两个看不见的魔法，你也不能说我作弊，对吧？
　　通过和三角头的契约，抬手给对方加持了一个被她命名为发觉潜能的三级法术，顾名思义，就是提升战斗力用的，不过是从心灵层面，由内及外的一种提升。
　　如果扔到游戏里，就是那种攻击、防御和豁免所有数值全部加一的效果。
　　这么一点加持还不足以抹平对方的优势，她伸手遥点破戒僧，对方很警觉，不过被三角头死死缠住，只能发出一声像野兽一般的咆哮。
　　贝拉才不在乎这个呢，反正这货一定要被三角头砍死，根本无法收上船，再怎么得罪也不怕。
　　她把破戒僧的一点心灵和杰森连接到一起，之后提起武士刀，反手就把杰森捅死了……
　　通过心灵连接，破戒僧同样受到了这一刀的致命伤害，薙刀的动作瞬间变得散乱无比，被三角头狠狠地在肩膀上砍了一刀。
　　强制伤害共享，这同样是贝拉发明出来的一个三级灵能法术。
　　正常单挑的话，这招一点用都没有，典型的自损一千六，杀敌八百，有点火影忍者里飞段的意思。
　　不过混战时比较有用，比如抓住一个敌方小兵，然后用心灵连接去连Boss，之后捅死小兵，理论上就能造成两千四的伤害！
　　贝拉的这招法术研发出来一直没机会用，如今试了试，倒是效果非凡。
　　五秒后，杰森复活，从船上跑回来了。
　　“别怕，这次我动作轻一点。”贝拉安抚杰森，之后又对着他心脏捅了一剑。
　　杰森又死了……
　　破戒僧脚步一个踉跄，这次的破绽实在太大，空门大开，三角头二话没说，举刀就剁。
　　破戒僧的脖子被三角头砍了一刀，几乎都砍断了，可她非但没死，在地面挣扎数秒，反而摇摇晃晃地站了起来。
　　戴着白色僧头巾的脑袋歪到一侧，那张般若面具怎么看怎么诡异，破戒僧的脖颈内一阵蠕动，一只足有五米长，看起来犹如蜈蚣的巨型虫子猛然钻了出来。
　　不死虫！
　　巨大的蜈蚣牢牢占据着原本应该是头颅的位置，这条不死虫接管了破戒僧的身体，依然无所畏惧地和三角头对砍。
　　贝拉看得啧啧出声，这东西和生化危机也差不多了，顶多一个是科技产物，一个是魔幻产物。
　　十秒后，杰森屁颠屁颠的又跑回来了。
　　他看向贝拉的眼神中带着那么点幽怨，还什么都没干呢，一天到晚光跑尸了，这什么时候是个头啊！
　　贝拉连连道歉，可为了胜利，她也不介意损失点面子。
　　杰森死了。
　　杰森又死了。
　　杰森又双死了。
　　杰森又双叒死了。
　　杰森又双叒叕死了！
　　他们手中确实没有不死斩，但万事万物，哪有真正的不死不灭？奥丁不比樱龙厉害？该死还是会死。
　　宇宙都会毁灭，别说是一个小小的不死虫了。
　　不死虫状态下的破戒僧确实强，但没有之前娴熟的武艺，也失去了很多佛门力量的加持，仅仅靠着不死这么一个属性硬撑，它是打不过三角头的。


第二百五十六章 於加美一族
　　三角头主攻，贝拉和杰森在一边助攻，不死虫终于达到了极限。
　　三角头一刀砍在破戒僧和不死虫脖颈处的连接点，之后左手探出，强行把这条巨虫从破戒僧早已腐败的尸体内拽了出来。
　　哪怕不死虫的生命力非常强大，此时还是走到了生命的终点。
　　三角头把大刀放到一边，跪坐在破戒僧的尸体旁，双手合十，无声地颂念着什么。
　　蛇眼一族、阿凛都是本地人，佛教的很多仪式都不陌生。
　　贝拉更别提，她不信佛，但不是不懂，此时表情也很肃穆。
　　唯有杰森，明明对战斗贡献很大，可他左右看看，愣是没看清这帮人在干什么。
　　三角头双手在身前合十，拍击三次，他的声音第一次从铁面具中传了出来：“慈悲！”
　　破戒僧的尸体化成飞灰，百年修行至此画上句号。
　　三角头周身闪过一道道晦涩的波纹，下一瞬，就见他从空中拽出一件赤中带黑的法衣，取代了原本那条遍布污垢的围裙，左手是密宗念珠，右臂依然赤着，不过能在手臂到肩头位置看到几道密宗的金色咒文。
　　三角头的身体又拔高了一截，现在看起来快三米了。
　　原本的两米大刀变成了薙刀的形状，此时依然用右手拖行，不过看样子也能背在身后。
　　三角头左手佛珠，右手薙刀，身披法衣，看起来威风凛凛，还真有了点佛门护法的意思。
　　更让贝拉欣喜的是，三角头有了一点佛性，她以后召唤的话，就不需要用灵能去维持召唤消耗了，三角头由虚转实，从此以后，再也不算是梦境生物了。
　　不过贝拉需要重新考虑三角头的寄存处，之前可以扔在梦境世界，呼之即来挥之即去，现在无疑算是被那边开除了。
　　她必须给找三角头在物质世界找一个寄存点，还需要考虑信仰的问题，三角头从一个刽子手变成了有文化的刽子手，每个月，他都需要花费一些时间来进行佛法上的修行，好维持破戒僧赠予他的一些佛门神通。
　　三角头不喜欢飞翔的荷兰人号，他的战斗方式不适合海战，真上船也不好安排，他现在能吊打杰森一行‘人’了，不能不考虑杰森的感受。
　　他能去的地方只有寺庙，佛门不要求他立刻修到金刚罗汉的程度，但能不能干好是一回事，干不干是另一回事，自身修行的意愿必须有，这是基本前提，三天打鱼两天晒网肯定不行。
　　佛门广大，在哪里都是修行，可密宗的规矩还要多一些，急切间，贝拉只能想到一个地方，在苇名国正北方群山环绕中的寺庙，金刚山仙峰寺！
　　仙峰寺的事先不急，他们要把源之宫彻底解决掉。
　　一行人走过朱桥，推开大门，正式踏足源之宫。
　　源之宫是一片堪称庞大的建筑群，是日本平安时代的建筑风格，以自然为背景，对地势的走向进行布局，建筑风格较为简单，以简约和优美为主。
　　虽然平安时代一直在模仿唐朝的诸多建筑风格，但日本这边受限于地势和人力，很多时候只能因地制宜。
　　源之宫的建筑布局就是那种典型的平安时代建筑风格，依山而建，看起来气势十足，但总体来说还是有些局促。
　　来到一辈辈族人心驰神往的源之宫，蛇眼一族是最兴奋的，可推开大门，他们齐齐傻眼。
　　宫殿外边颇为优美，景色迷人，环境中似乎都带着一股子神秘的气息，可进来后，诸多蛇眼的表情就只能用失望来形容了。
　　破败，这是来到源之宫后的第一反应。
　　随后感受到的就是萧条。
　　大水淹没了源之宫，诸多宫殿建筑都变成了瓦砾，只有地势较高的几处建筑还在，整个源之宫就像是一个巨大的湖泊，和全盛时期相比，残余的建筑不足十分之一。
　　“这里……这里就是我们祖祖辈辈向往的圣地？”蛇眼白秋和蛇眼白富士心中莫名的悲伤，原本以为源之宫会是他们的天国，如今这个天国看起来还不如山脚下的苇名国呢。
　　他们的到来引起了残存於加美一族的注意，战斗在下一刻开始了。
　　於加美一族男性号称贵族，一直在研究不死的秘密，女性则是战士、武士。
　　於加美女武士是於加美一族的女武士，不是什么美女武士，她们的身体也变异了，皮肤中像是充斥着大量的水，看起来有点浮肿，脖子像蛇一样，面容和美女没有一点关联。
　　她们还剩余着一些战斗方面的本能，此时就像跳着祭祀的舞蹈一样，从藏身处冲出来迎敌。
　　“全杀掉吧，她们都已经死了。”贝拉视线一一扫过，於加美女武士长期服用不死水，灵魂和思想被消磨一空，说是活动的僵尸都不为过。
　　那还有什么可说的？全部杀掉！
　　於加美一族的女武士可以用弓马娴熟来形容，不过……时代变了！
　　她们刚刚拉开弓，这边的蛇眼一族就举起了火枪。
　　“砰砰砰”连绵不绝的枪声响起，八百米外一枪爆头是常事，弓箭的射程连这个的一半都到不了。
　　於加美一族有召唤雷电作战的武艺，跳起来，用武士刀接引天空的雷电击杀敌人，这招当年在战争时期让苇名国吃尽了苦头，不过苇名国人均剑圣也不是吹的，很快就研发出了名为雷返的秘术。
　　实际就是跳起来用武器接住对方的雷电，再把雷电打回去的招数。
　　这招对眼力、速度和滞空能力都有很高的要求，你要是刚用武士刀接住雷转眼就落地，那肯定就被电死了，接住、传导、返还这三个动作都需要在空中完成。
　　於加美一族的招雷剑术看光影效果是不错，声势惊人，仿佛雷神降世，对于日本战国时期的平民和武士威慑力极大。
　　实际……实际这招是可以躲的！雷劈过来，躲开不就完事了吗？又没有追踪能力，有啥可怕的？
　　贝拉依然没动手，她分派手下，击杀源之宫里的於加美一族。
　　不管男女，全部杀掉。
　　这里已经是樱龙的地盘了，再怎么杀，修罗也无法在这个区域诞生。


第二百五十七章 樱龙
　　“死！”贝拉侧身躲过一道雷电，回身抽刀，刀锋斜着就把一条浑身冒电光的狗砍死了……
　　这也是她看不上源之宫招雷剑术，或者说是巴之雷的原因，这里连一条狗都会这招！这还有啥稀罕的？
　　杰森和阿凛神出鬼没地在建筑内击杀那些於加美贵族，蛇眼一族则在宫殿外、屋檐上和那些於加美女武士死战。
　　三角头单枪匹马，砍死了一头名为樱牛的怪物。
　　之后众人合力，击杀了盘踞在源之宫湖心中央，名为鲤鱼王的不死生物，由飞翔的荷兰人号吸收掉鲤鱼王体内浓郁的不死之力。
　　贝拉杀掉两只能够释放巴之雷的狗后，独自向着山峰最高处攀登，她感受到了樱龙的呼唤，在占卜没有出现危险讯号后，她沿着小道向上走。
　　经过数道鸟居，空气中裂开一道半人宽的缝隙，对方向她发出邀请，这同样也是个考验，她用灵能扩大缝隙，坦然地走进被於加美一族称之为神域的空间。
　　魔力的浓度再度提高了一个等级，她就感觉自己仿佛置身于一片平静的海面，周围天高云淡，自己可以在这里无所顾忌地畅游。
　　自然、宁静，时间不能剥夺这份悠然，空间也无法限制自己的思想。
　　某种程度上说，她获得了真正意义上的心灵自由。
　　“嗯，还是有点假……局限性太大，并不适合我。”随着她摆脱这份力量的诱惑，眼前的景象慢慢清晰起来。
　　四周全是白茫茫的浓雾，不远处有一棵巨大的常樱树，树梢处盘踞着蜿蜒伸展，浑身青色，足有数百米长的巨大龙形生物。
　　龙吟不断在这个小空间内回荡，其中有哀愁，也有痛苦，诸多情绪不一而足，唯独没有欢乐。
　　樱龙在这里并不快乐，她渴望回家，回到自己出生的地方。
　　虽然知道答案，可贝拉还是想确定一下。
　　“苇名国发生这一切的背后都是你的原因吗？你叫什么名字？”
　　可能是很久没有说话了，樱龙有点结巴：“嘤嘤嘤……樱龙……”
　　贝拉听得一脑门黑线，你的逼格都没有了，你知道吗？嘤嘤嘤，嘤你个头啊！
　　面容可以遮掩，精神可以进行封锁，但心灵是无法隐藏的，而她就是心灵感应方面的大师。
　　此时她就有种感觉，这家伙好像很幼齿，很好骗的样子……
　　“我能帮助你，我想你也很清楚这一点，对吧？”
　　樱龙的声音过了很久才从高处传下来，这次声音被龙吟包裹着，听起来就正常多了。
　　“外乡人，我无法信任你。”
　　“你可以试着信任我，我对你的不死之力完全没兴趣。”贝拉确实没说假话，那种程度的不死，她是瞧不上的。
　　她看向盘踞在常樱树上的樱龙。
　　典型的东方龙，不过这条龙受伤了。
　　樱龙的左臂缺失，这就导致她的身体变成了残破状态，伤势迟迟无法痊愈，不断有生命精华顺着常樱树流向外界，而樱龙的伤口，才是整个苇名国不死力量的源头。
　　“你受伤了？”
　　“……嗯。”
　　贝拉轻轻点头：“所以这所谓的不死，只是你体内生命精华流失后所造成的能量残余？这比我之前想象的还要低级。”
　　心灵术士，心灵是基础，法术是维持心灵登上更高层次的手段，他们最注重的就是心灵，身体属于次要的位置。
　　严格说起来，古一那种抛弃肉身，灵魂化虹而去，彻底改变自身生命形态的手段倒像是心灵术士的范畴。
　　视身体为臭皮囊，或许这就是古一常年待在卡玛泰姬，吸收了大量佛家思想，而寻求更高层面的认知和突破的一种手段。
　　横向比较起来，其实很多宗教都有类似的手段，这说明大家在最终时刻的选择其实都差不多。
　　人类的身体实在太脆弱，当身体老迈不堪的时候，会反过来影响自己的思想，那个时候很多修行者就会寻找更深层次的生命存在形式，而樱龙的这种不死看起来实在是太低级了。
　　平田九郎体内的龙胤之力，也就是吸收周围生命力的一种手法而已，很多法师都能做得类似的效果，根本没必要追求这种不死之力，最多花费时间研发一个法术就完事了。
　　“或许有人会贪图你的不死之力，但那不会是我，这个力量在我看来实在粗糙，不死不等于永生，即使是永生也不如永恒，你能给我这些东西吗？所以我对你没兴趣。”
　　贝拉语气真挚，声音中充满力量，这就是她的心声。
　　这么点生命能量残余，还是被污染过的，这在漫威世界算个屁啊！
　　甩开腮帮子，她一阵猛吹。
　　樱龙仔细分辨她的想法，贝拉的心灵护盾一直开启，她也看不到什么问题。
　　“外乡人，那你来找我有什么事吗？”
　　“把这个小世界，小秘境的障壁打开，我得回我自己的世界去，我那边还有朋友和家人呢。”
　　贝拉还补充了一句：“不需要你耗费多少力量，只要开一个口子，我和我的船就能返回物质界。”
　　樱龙的声音很响亮，像打雷一样：“你知道如今我们所处的这个区域位于什么地方吗？你知道现在的空间坐标吗？你确定你能找到物质界的路吗？”
　　樱龙的话有点傲娇的意思，不过贝拉挠挠头，没有第一时间反驳。
　　这事就涉及到她的盲点了，她这两年一直老老实实待在物质界，对于很能搞事的法师来说，简直老实得不可思议。
　　为什么这么老实呢？因为她不敢涉足未知空间，没有师长教导，没有正经八百的传承，一步迈出，有可能她就回不来了！
　　宇宙空间非常大，对于法系来说，他们能够观测并接触许多物理手段无法观测到的世界，其中最有名的就是星界。
　　和梦境世界、灵界那种所有智慧生命都可以涉足的界域不同，星界的层次更高，也更加危险，那里是魔法能量散逸和诸多宇宙能量混杂的世界。
　　那里大佬众多，据说卡玛泰姬一脉信奉的三位一体维山帝就居住在星界深处。
　　星界更连接着诸多像是猩红宇宙，黑暗空间之类的隐秘位面，这些地方一个赛一个的危险。


第二百五十八章 樱龙的来历
　　如果是一个有传承，有师长教导的真正法师，那么在三环阶段，就会在师长的看护下，初步了解星界，四环的时候进行学习，几个同类化法术，比如短暂变形成天使或恶魔的法术必须掌握，进入五环后，就可以独自去星界外围探险和学习了。
　　虚假的法师没这个条件，打死贝拉，她也不敢去涉足星界，两眼一抹黑就进去？疯了，还是不想活了？
　　她进去百分之九十的几率就回不来了，进去就是个死。
　　缺乏相关知识，这就导致她的法术等级不算低，可迟迟没有迈出那一步，因为压根就不敢去！
　　如果说满分是一百分的话，她现在对于空间的认知基本也就是十分二十分的水平。
　　樱龙问她知道不知道现在所处的位置，她只能摇头，这个不能乱说，知道就是知道，不知道就是不知道。
　　樱龙没有卖关子，很诚实地说道：“这里的空间坐标离现实世界很近，即使很近，但这片区域还是属于地狱，如果我放开防护，外边的地狱意识就会入侵苇名国。”
　　离地狱很近？贝拉对这个答案不算意外，她之前就觉得那个修罗一身的恶魔气息，现在只是证明了她之前的观点而已。
　　她有些意外的是，樱龙似乎对于空间挪移有些心得，她懂这方面的知识？
　　贝拉一点也没客气，有问题就问：“你懂空间方面的知识？能教教我吗？”
　　樱龙的头颅高高扬起，似乎很得意：“当然，我可是很厉害的！”
　　听到她这么吹牛的语气，贝拉的期待感瞬间降低了一个等级。
　　这家伙多半也是个二把刀，看她胡乱传送，把苇名国传送到地狱就能看出她的水平了……太莽了。
　　不过实在不行，或许也只能和这家伙学习了。
　　“好，从今天起，你就是我的朋友了！你能离开源之宫，让苇名国下方的战争停止吗？现在这种战斗毫无意义。”
　　樱龙的声音低了两度：“……我不能参与人类的战斗。”
　　贝拉指着周围，声音提高：“小樱，你太久没有离开这个小地方了，外边的人类正在厮杀，恶魔的力量影响着这里的每一个人。”
　　小樱是谁？樱龙脑子转了两圈，才知道是在说自己……她就觉得这个女人真能套近乎，自己和她有这么熟吗？
　　不过对上贝拉那双看起来特别真挚的眼眸，她也没拒绝，反正就是个称呼。
　　贝拉不断讲述着修罗的威胁：“现在在战场上每死一个人，那家伙的力量就能增强一分。”
　　“阻止战争，让战争停下来，之后……”贝拉有点迟疑，修罗这种恶魔实在是很诡异，杀不死、煮不烂，但凡有一点怨念，他就能复活。
　　说着说着她又冒出一个疑问：“难道说修罗代表的并不是自己，地狱意志已经入侵苇名国了？……不对啊，如果这里是地狱附近，那我们是怎么从物质界进来的呢？我进来的时候可没感受到恶魔和地狱意志。”
　　提到这件事，樱龙的语气里有了一丝恼火：“是高！当年他们几个人把我骗出来，又砍断我的手臂，虽然我很快就带着苇名国遁入地狱，可因为身体的不完整，还是被他们侦测到了，他们肯定是利用某种手段追踪到了苇名国，具体的我就不知道了……”
　　骗出来？贝拉这时才注意到一个问题，樱龙来自哪？只狼游戏只说是西方，日本的西方，具体的地点没说。
　　“……这个问题有点冒昧，你来自什么地方？是地球诞生的生物吗？”
　　樱龙的语气里带上了一份骄傲：“我来自圣地昆仑，属于神龙一族。”
　　虽然樱龙语气庄重，可贝拉还是从中听到了一点不自信，脑海中自动浮现出一幅画面，小奶猫在张牙舞爪，对着众人说，我超凶的！
　　圣地昆仑，造就了超级英雄铁拳，每一代铁拳都要挑战名为寿老的神龙，她的记忆大概就这么多，漫威世界的昆仑太过神秘，很多事件都没参与。
　　原本贝拉以为樱龙是个野怪，自己修炼有成，觉得大陆上面的大佬太多，这才跨海来到日本，如今看来是想错了，这家伙看起来呆头呆脑的，实际来头还挺大。
　　“是谁骗的你？高？这个人就叫高？”
　　“是五个昆仑的叛徒，他们不甘心遵守昆仑的戒律，之后哄骗我……”
　　语气还算庄重，可贝拉总觉得樱龙是一幅气鼓鼓的模样。
　　“五个人？五个人……？哦！我知道了！是手合会？”
　　“没听说过，我不清楚你的意思。”
　　贝拉有八成的几率，确定就是手合会！也就这五个臭不要脸的家伙才能来哄骗樱龙这个‘小萝莉’。
　　换一条成年龙试试？一巴掌拍死他们！
　　五人在昆仑不算什么，但到了外界，以他们的武功，横向比较起来就算高手了。
　　他们从昆仑学到了独特的‘气’，这东西有点像前世武侠小说里的内力。
　　‘气’可以延年益寿，在战斗中更是可以大幅度强化自身的力量、速度和耐力。
　　‘气’越深厚，战斗力越强。
　　苇名一心这样的剑圣练一辈子剑，顶多是境界高，实际的战斗水平不会发生质的改变，还是普通凡人。
　　但是手合会练‘气’的这五位不同，‘气’可以累积，越练功力越深厚。
　　想象一下无崖子他们练北冥神功，狂练四百年是什么样子，就可以推测出手合会五指的实力了。
　　这次手合会把贝拉坑了一把，要是不报复回去，她睡觉都不香。
　　“应该就是手合会那五个家伙，他们现在还活着，你想不想报仇？”
　　贝拉像是在小萝莉面前拿出一根棒棒糖，想不想吃？
　　“当然！”
　　“轰隆！”“轰隆！”天空的雷声响个不停，有变成雷暴的趋势，樱龙很生气，非常生气。
　　贝拉眼看有门，又添了一把火。
　　“你不是要回家吗？报仇后，我送你回昆仑吧？”
　　樱龙很高兴，但随之而来的就是沮丧：“我离开昆仑的时候年纪还小，也不知道昆仑具体在什么位置。”


第二百五十九章 白蛇
　　不知道位置？贝拉也犹豫起来，她很想拉着樱龙这个帮手去揍手合会，可承诺要是完不成，到时候也很麻烦。
　　一番权衡，她还是准备先顾眼前。
　　这个仇必须报！不报仇，她念头就不通达。
　　“大概位置你总该知道吧？我是会占卜法术的，有你带路，加上我的法术，花费一点时间，还是能找到昆仑的。”
　　两‘人’很快达成协议，樱龙不会参与苇名国凡人的战争，这个还需要贝拉自己解决，不过她会在贝拉和手合会战斗的时候提供力所能及的协助，按照昆仑的规定，神龙应该超然世外，不参与人间的恩怨情仇，可这里面涉及到樱龙自身，她就用帮助贝拉为借口，说服了自己。
　　报仇！打高夫人！弄死那个老太太！
　　而贝拉要在事后带着樱龙回返故乡昆仑。
　　这比只狼和米娘的龙之归乡结局还彻底，可以称之为真·龙之归乡结局了！
　　如今贝拉要先结束战争，快刀斩乱麻，把事情解决掉，之后樱龙打开屏障，他们开船回家。
　　在一切都商量好后，樱龙犹犹豫豫，还是提出一个新问题。
　　“什么？你不能离开这棵树？那你刚才和我说得那么热闹？！”
　　贝拉的声音有点大，自知自己理亏，樱龙臊眉耷眼地低下头。
　　贝拉观察樱龙和常樱树的连接处，可能是樱龙体内的生命力太过浓郁，此时她残肢的部位已经和树长到了一起。
　　作为一个心灵术士，作为一个法系，这事倒是不难。
　　可刚解决身体粘连的问题，樱龙又给她抛出一个新问题。
　　“……你是在气我对吧？……你就不能缩小点吗？龙是能大能小的。”贝拉看着数百米长的樱龙很无语，这么大的块头，自己怎么带出去啊？进入现代社会也没地方藏啊。
　　樱龙比她还苦恼：“我的手臂被砍，身体残破，已经失去了变形能力，要不我还是在这里待着吧……”
　　樱龙一幅没干劲，要打退堂鼓的样子让贝拉也很挠头。
　　怎么办呢？
　　现在别说断掉的手臂找不到，即使找到，这种程度的损伤也无法接上。
　　用樱龙自己的话来说，她不是三岁四岁的小龙，按照龙类的标准来衡量，她已经快五岁了！
　　身体已经定型，损伤就是损伤，日后无法升级，当前也无法缩小。
　　好在贝拉在这方面的知识确实渊博，她开动脑筋琢磨，还真被她想到一个办法。
　　“你要不就重新化龙吧？蛇修炼千年成蟒，蟒修炼千年成蚺，蚺修炼千年成蛟，蛟再修炼千年才能成为龙，你可以退化成蛟，借机重新恢复身体，然后积蓄能量，再度化龙，反正你还年轻，这个过程对你来说没有任何障碍，因为你本来就是龙嘛。”
　　已经快要五岁的樱龙想了想，越想越觉得有道理！
　　她也有上进心，变成一条残废龙回到昆仑有什么意思？花费点时间，重新恢复肢体，以后就可以走得更远了。
　　这事理论上可以操作，不过还需要一些前提条件，她想了想：“退化成蛟也不是那么容易的，我需要大量的蛇类血肉。”
　　“交给我。”贝拉大包大揽。
　　别的地方不好说，但在苇名国？巨大的白蛇出门就能找到，那条蛇都被当地人称为山神了，提供樱龙化蛟的生命力是绰绰有余的。
　　“你做好准备等着我，我一会就回来。”
　　贝拉离开樱龙的空间，回返源之宫。
　　此时源之宫内的於加美一族已经被清理干净了。
　　她的一堆手下正在处理后事。
　　大部分於加美一族都没有尸体残留，他们死后，尸体就像水一样，当场就化开了。
　　有点像电影X战警1里面，那个被变种人改造后的议员，细胞达到海夫利克极限，身体从基因层面直接分解。
　　尸体没了，可一些生前的衣服、武器和饰品却留了下来。
　　蛇眼一族把这些东西都堆积在一起，一把火烧个精光。
　　三角头也是干一行爱一行的典范，如今正式上岗，他把大刀放在身前，盘腿坐在地上，双手合十，为这帮人默念经文，超度！
　　阿凛继续拉她的三味线，音调凄惨无比，听着就想哭，这是正宗无比的送丧曲。
　　杰森负责摔盆加扬灰！灰烬全部撒到源之宫中心的大湖里，於加美一族不是喜欢水吗？死后也和水在一起吧。
　　超度、送葬、扬灰！走出樱龙空间，贝拉看着自己手下这一条龙服务也不知道该说什么好了。
　　她没打搅手下的雅兴，复仇鬼联盟也是有文化，有人道关怀的组织，现在这种态势就很好，值得表扬！
　　她独自乘坐飞毯，离开源之宫，在苇名国的群山间寻找白蛇的踪迹。
　　苇名国内有白蛇崇拜的传说，这里也确实有白蛇，很大很大的蛇，还是两条。
　　这东西体长数百米，直径七八米，通体白鳞，没事就喜欢对着山峰咆哮，它也想更进一步，只是没有机缘罢了。
　　贝拉居高临下，很快就找到了其中一条白蛇的踪迹，勾引一番，拉住仇恨，之后往源之宫跑。
　　她坐着飞毯，在不高不低的位置飞，时不时对身后的白蛇放几个魔法。
　　进入源之宫范围后，天空密布着乌云，白蛇有些恐惧，它感觉自己好像遇到了极为高位的存在，压制的力量让它近乎生不出反抗的心思，在进与退之间徘徊许久，最后还是决定转身逃跑。
　　“啪”一道闪电正好劈在它身上，随后天空落下一把翠绿色的仪式用剑，刀身两侧各有三个分支，这是百济方面的神器，七支刀。
　　是樱龙路过百济的时候，顺手拿的。
　　七支刀划出一个弧度，正好刺入白蛇的七寸，让这条不比山峦矮多少的巨蛇不断在地面上哀嚎挣扎。
　　足足过了半个小时，飞翔的荷兰人号顺流而下的时候，白蛇依然没有彻底死亡。
　　贝拉也没管那么多，带着手下一拥而上，把白蛇绑在船尾，之后拉着白蛇返回源之宫。
　　这条白蛇的体重得按照吨来计算，即使是靠着船体来拖行，也走得极慢。
　　最后樱龙不得不动用自己的空间能力，从天空探出一只手，一起用力，这才算是把白蛇硬拽了进去。


第二百六十章 战争结束
　　由龙退化到蛟，其实不需要什么血肉精华。
　　本身的层次就高，上不去，还退不下来吗？只是樱龙需要补全自身肢体的残缺，又不想让自己伤了元气，这才需要大量的生命精华，而白蛇就是提供精华的主体。
　　从种族上说，樱龙对白蛇有着巨大的压制作用，不过白蛇也有自己的骄傲，它奋力挣扎，即使看着自己的血肉被对方一点点吸取，它也没有放弃反抗。
　　白蛇终究是死了，血肉中的生命精华被吸食一空，仅剩的骨骼、皮囊和肌肉全部化成干涩而粘稠的胶状物质。
　　樱龙获得大量生命精华，伴随着一阵气势嘹亮的龙吟，开始化蛟。
　　体型急速缩短，从数百米到百米，又从百米到十米，最后停留在三米的长度。
　　原本修长有力的爪子全部收回身体当中，骨骼内传来一阵噼里啪啦的爆响，靠着白蛇提供的生命精华，樱龙的四只龙爪再度从身体内长了出来，只是有点小，软趴趴的，看起来一点也没有力度。
　　唯一变化极大的就是龙角，如今樱龙的额头处只能看到极短的一小截角，不仔细看都无法发现，蛟龙粘一个龙字，实际还不是龙，蛟龙是没有角，现在有角，只是因为樱龙原本就是龙。
　　实力下降了一大截，但樱龙无疑获得了新生，她离开了自己盘踞多年的常樱树，在风雨中嬉笑遨游，之后……‘啪’的一声掉到了地上。
　　贝拉有点捂脸，这家伙傻乎乎的，根本没熟悉蛟龙的状态就瞎浪，这下丢龙了吧？
　　樱龙的性格还不错，摇头晃脑一阵扭，在确定自己完全自由，也重新长出缺失的肢体后，她十分高兴。
　　化龙对她来说一点都不难，本来就是龙的底子，花费一些时间，就能重新升上去了。
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　樱龙再度缩小体型，她毕竟是神龙，不宜被凡人看见，此时她就变成一条白色的小蛇，盘在贝拉的手臂上，要是没人注意，她还能从领口处钻出来透透风。
　　最后看了一眼源之宫，樱龙对这里再无半点眷恋，她趴在贝拉肩头沉沉睡去。
　　此时贝拉就可以破开空间回返现实世界，可做事要有始有终，如果苇名国外边的结界撤销，他们会瞬间暴露在地狱意识面前。
　　地狱广袤无边，恶魔更是无边无际。
　　不过正是因为广博，这里才是一个藏身的好地方。
　　天堂的天使强，地狱的恶魔多，这也是双方能够维持均势的主要原因。
　　樱龙带着整个苇名国挪移一次就元气大伤，现在退化成蛟龙，肯定是没法转移了。苇名国这万八千人要是不想去现代社会，就必须在这里生存下来。
　　互相攻杀只有一起完蛋，团结对外，才是他们唯一的出路。
　　贝拉从源之宫起航，这次没走瀑布去水生村，而是从崩落峡谷进苇名城的地下河，最后从山涧中钻出来，来到贝拉他们最初降临的地方，龙泉川。
　　战争该结束了。
　　……
　　一天后，苇名家全体出动。
　　从苇名一心这个国主算起，分家的平田但马守常范，大将鬼庭刑部雅孝，山内式部利盛，松本内藏佑全部到场，在龙泉川畔，像是决战一样，全军突击，和内府大军鏖战了整整一天。
　　当晚，小贩穴山给同样损失不小的内府大军通报消息，他说苇名国缺盐，而山贼正在袭击苇名家的主城，准备趁乱抢夺物资。
　　苇名家已经派遣一只一百人的队伍回去稳定主城局势。
　　获得这个消息，让内府讨伐军的总大将大喜，二话不说率军夜袭，他还联络了山贼的首领，让对方制造更大的混乱，并答应在战后给予对方一成的物资作为报答。
　　双方在夜晚又是一场大战，打到关键时刻，山贼和提前离开的百人队出现在内府军的后方，前后夹击，内府军大败。
　　混乱之中，剑圣苇名一心单枪匹马杀入敌阵，剑气纵横，最后抽冷子一枪打死了内府讨伐军的总大将，内府大军一败涂地。
　　剩余士兵仓皇败退，准备逃回营地，可此时他们的营地早就被贝拉提前攻破了。
　　飞翔的荷兰人号绕过龙泉川，全无防备的内府大营没想敌人会出现在身后，留守的那点士兵根本不是对手。
　　苇名一心的孙子，苇名弦一郎率领家族内最精锐的五十名武士堵住内府讨伐军撤退的必经之路上，这五十人可不是杂兵，有一个算一个，都是武士！他们死战不退，加上蛇眼一族的远程支援，靠着一座木桥，他们足足抵御内府大军超过一个小时，并坚持到了最后。
　　大军合围。
　　在龙泉川的入海口处，内府讨伐军被围困在一块极为狭小的区域，没吃没喝，最终不得不选择投降。
　　至此，这场内府讨伐苇名国的战争就算是画上了句号。
　　不过余波还远远没有平息。
　　得到忍者的汇报后，贝拉，苇名一心，苇名弦一郎和诸多大将，甚至包括永真这个医师、狼这个忍者，一堆人齐聚在苇名城外的一座破败佛寺前。
　　花白头发，断了一条手臂的佛雕师倒在血泊当中，一把利刃穿心而过，此时他斜躺在寺门前，早已没有了气息。
　　手工雕刻的佛像散落一地，看痕迹，他也试图抵抗，可终究是多年不动手了，身体迟钝得厉害，曾经的只猿就这么无声无息地死了。
　　不远处一个老太太也躺在地上，她的周围散落着大量的飞镖、千本，战斗痕迹明显，可最终还是没有逃脱死亡的命运。
　　寺门前，一个可以用雄伟来称呼的身影傲然地站在那里，面对众人，似乎毫无惧色。
　　夕阳的余晖映照在他的脸上，某个瞬间，他的身影似乎比寺门还要高大。
　　他的面容极为苍老，脸上横七竖八，布满伤痕，这里面有旧伤，也有之前被老太太暗器割开的新伤口。
　　他浑身浴血，不过根本不在意。
　　他就是狼的养父，当年和苇名一心他们一起夺取苇名国政权，被世人称呼为盗国众的一员。
　　魁忍，枭。


第二百六十一章 修罗
　　枭是狼的义父。
　　同时也是三年前计划覆灭平田家的罪魁祸首，事情败露后，他选择逃遁，并一直躲在暗处协助内府大军，充当带路党，试图彻底摧毁苇名国。
　　如今内府大军选择投降，他多年辛苦付诸流水，这个身高力壮，有着狐狸心性，却又有着熊一般体魄的忍者不得不走出最后的一步棋。
　　“枭，你不该走到这一步，你一直是我们中间最聪明的人。”
　　老剑圣苇名一心从战场上归来，今天没再用他天狗面具、衰衣的打扮，此时老头戴着三叉型，犹如长枪的头盔，身披精致盔甲，外面罩着红边紫底的阵羽衣，这是一幅武士大名的标准着装。
　　老头平时喜欢穿衰衣，光着脚四处乱跑，见谁砍谁两刀，似乎对于礼仪方面一点都不重视，但实际上，这年头能够学剑的就没有平民。
　　苇名一心和盗国众的其余几人不同，那些人里面忍者、盗贼、僧侣都有，他不是，他是正经八百的武士出身，从小接受武家教育，盗国后，他能压制诸多不服，担任国主，为什么呢？因为他有这个资格，而眼前这位三百多斤的忍者枭，尽管也是野心勃勃，可他就没这个资格。
　　枭只能当忍者，年轻的时候还因为自己的体格而被各方讥笑。
　　他向世人证明了自己，即使不会忍术和幻术，即使自己的身体过于魁梧，他也能成为出色的忍者！
　　人生第一个目标达成了，可之后呢？忍者的极限还是忍者，他想要更多。
　　此时枭的声音就极高，似乎众人的包围他一点也不在意，他大声吼道。
　　“一心！我不是败给了你，而是败给了这个世道！这个该死的等级制度！我是薄井右近左卫门！不是什么忍者枭，不是你们口中的巨型忍者！我要让我的名字传遍天下！”
　　作为一个野心家，枭太老了，他想获得不死之力，可惜计划失败得过于彻底，如今他只能寻找另外一种力量了。
　　他撕开上衣，露出胸口绘制的赤色纹身。
　　嗯？一直站在一旁打酱油的贝拉一愣，这个纹身看起来极为强大，完全由血液构成，还是极为精纯的血液，这是什么东西？
　　还不等她仔细辨识其中的力量，就见破庙内又颇有秩序地走出了十多个男男女女。
　　他们齐齐穿着红色的忍者服，面罩遮住脸部，只露出一双双眼睛。
　　贝拉看了两眼，就没多看，十多个忍者在这种战斗中不会发挥出多大作用。
　　要知道她这边跟着一大串Boss呢，后方还有超过五百人的‘大军’！十几个忍者就能把现场的这一大堆Boss都刷了？做梦去吧。
　　“他们不是苇名国的忍者。”永真轻声说了一句。
　　贝拉一愣，这是什么意思？
　　下一刻，就见一名红衣忍者突然倒转刀柄，对着自己的小腹狠狠捅了一刀，之后更是大吼一声，横向切开。
　　鲜血和肠子留了一地，红衣忍者当场气绝身亡，而他的灵魂却带着一点像血光般的物质融汇到了枭胸口的封印当中。
　　“是手合会！”贝拉猛然醒悟过来，她对着敌人方向抬手甩出心灵震爆，可还是慢了那么两秒。
　　跟随她一起降临的手合会忍者都被打死了，但是前两次降临的人还在，她疏忽了。
　　眼前这些红衣忍者就是前两次跟随幸存者一起进入苇名国的机组人员，他们潜伏在这个世界，暗中做着各种部署，就是想把苇名国称之为修罗，手合会称之为黑空的恶魔带回物质界。
　　他们找到了枭，双方一拍即合，准备把整个苇名国变成死国，想让修罗吸收充足的怨恨之力回返物质世界，可惜，行动全被贝拉给破坏了。
　　此时他们只能动用最后的杀招，用自己的血肉、灵魂和怨念做动力，强行复苏修罗。
　　“砰”精神世界一声爆响，心灵震爆打倒了锥形范围内的三个忍者，他们齐齐陷入呆滞状态，剩余忍者贝拉就挡不住了，心灵震爆没那么大范围，几人站的位置也过于分散，她只来得及扔出手中的刀，砍断其中一人的手臂，剩余六个忍者的自杀她没拦住。
　　前后一共七名忍者，他们的灵魂结合枭胸口的手合会秘术，双方彻底融合到一起，灵魂中携带的特殊能量让修罗被激活了。
　　“我是……是，是……薄井右近左卫门！是薄井右近左……”枭试图控制住修罗的意志，可他太过小看这种由怨恨构成的恶魔了，他的身体迅速被恶魔掌控，双眼血红，额头处长出弯弯的犄角，浑身更缠绕着大量被地狱称之为业火的赤红色火焰。
　　“修罗？！让我来斩他！”老剑圣苇名一心动作极快，两个错步就冲到近前，他摆出一个居合斩的架势，之后调整精气神，积蓄力量到极致，快速出刀，对着已经修罗化的枭斩出一道银白色的剑气。
　　他这道剑气更像是武艺和精神的一种结合，其中包含着老剑圣的信念与决心。
　　同样是情绪所化的修罗非常忌惮这种招数，不得不举起一只遍布黑雾的手臂抵挡。
　　另一边贝拉的动作也很快，她的刀已经扔出去了，召唤技在众目睽睽下使用也不合适，只能继续用心灵震爆来轰击。
　　她躲在后面放法术，苇名国的一众武士眼看国主都冲上去了，自然不会畏缩。
　　此时修罗的体型已经暴涨到了五米多高，可众人还是纷纷呐喊着冲上去迎战。
　　永真发过誓，不会用自己的刀剑去对付活人，明明有一身武艺，可她却极少出手，眼前这个修罗明显不在誓言约束范围内，她也是会苇名流剑术的，剑术水平一点都不低，此时轻喝出声，一把快剑围着修罗就是一阵劈砍。
　　苇名一心的孙子，苇名弦一郎同样不甘示弱，在躲避过修罗的踩踏后，他身在半空，取出背后的长弓，追星赶月一般，在空中连射四箭。
　　之后同样拔出武士刀，甩手打出一招居合，一声不吭地加入大战当中。


第二百六十二章 准备离开
　　国主和继承人都亲自上阵了，剩余武艺不错的也没闲着。
　　狼拔出楔丸，加入战斗。
　　鬼庭刑部雅孝，骑着高头大马，手持十字文枪，风驰电掣地对修罗发起突击。
　　剩下的那些大将、武士纷纷抽刀，加入战斗。
　　贝拉连续施放了七八个心灵震爆，可惜造成的效果不算大，修罗这东西是意念集合体，单纯震晕几百几千个意念没什么意义。
　　樱龙就在身旁，源之宫的武艺贝拉也全部掌握了。
　　她更得到了可以称之为源之宫秘传的，真·巴之流剑术。
　　和源之宫那些狗都会的秘术不同，真正的巴之流剑术要深奥得多，於加美一族本来就是神官和巫女组成的，他们的武艺里也有一部分神秘学要素。
　　贝拉没去学他们的祭祀仪式，因为用不到。
　　她本身就有闪电刺剑的法术，这个法术的等级实在太低，也没什么发展空间，如今就被她结合巴之流剑术，改进成了一个全新的版本……
　　她把闪电附着在箭矢上，远远对着修罗发起远程攻击。
　　“轰”“轰”“轰”每一发箭矢射中修罗的身体，其上附带的闪电都会对这个庞然大物造成不小的伤害。
　　眼看雷电效果出奇的好，同样会使用巴之流剑术的苇名弦一郎也开始招雷。
　　贝拉源源不绝地射出雷箭，苇名弦一郎的巴之流剑术没有得到精髓，但招来的雷电也能对敌人造成极大杀伤。
　　众人围成一团，你上去砍两刀，我上去捅两枪，有远程能力，不会射死自己人的就远程，没有远程能力的就近战。
　　有攻击的有掩护的，彼此都是剑术高手，围着修罗一阵狂轰乱炸。
　　“扶我一把，我有点累了。”永真突然出现在贝拉身旁，她下意识伸手付了一下。
　　手中即将聚集成型的雷电箭矢没有射出去，而苇名弦一郎的巴之流剑术则召唤出一道水桶粗细的闪电，笔直地劈在修罗头顶。
　　闪电成为压倒骆驼的最后一根稻草，黑雾般的怨恨之气得到化解，苇名弦一郎斩杀了修罗。
　　诸多武士一阵欢呼。
　　“呵呵呵呵。”贝拉看懂了永真的用意，这是在为苇名弦一郎造势，让他拿最后一击，好为继承国主铺路。
　　“谢谢。”永真装出一副弱不禁风的样子，好像之前那个提剑猛砍的女人是别人一样。贝拉也没拆穿她，老剑圣要退休，人家给自己的孙子造势，到哪都能说得过去，自己这个外人把修罗弄死确实不合适。
　　修罗的怨恨之气快速析出，烟尘散尽后，枭那雄壮的身躯再度从黑雾中显露出来。
　　此时他须发皆白，眼睛瞎了，一身健壮的肌肉全部坏死，生命走到了尽头。
　　枭趴在早已被几人战斗拆成废墟的破庙瓦砾中，还在低声轻喃：“我……薄井右近……左卫门……一定会名扬天下的……”
　　枭死了。
　　死在自己的野心当中。
　　终究是当年的老朋友，苇名一心把佛雕师、老太太幻蝶夫人和枭一一安葬，三人生前都是盗国众的一员，死后就当个邻居吧。
　　狼站在养父的坟墓前许久，之后重重点头，转身离开。
　　不管枭这些年对他如何算计，在狼小的时候，枭收养了他，并教他武艺，这份情一辈子也不该忘记。
　　平田九郎说自己体内的龙胤之力突然凭空消失了，狼也失去了不死之力，两人倒不觉得有多少可惜，狼愿意用自己的余生去守护平田九郎。
　　这是当年养父枭交给他的任务，尽管这个任务中满满的全是算计，但他准备继续进行下去。
　　贝拉他们也要走了，苇名国内的幸存者加起来超过一百五十人，樱龙把他们体内因为喝水而沾染的不死之力全部抽离，寄生虫就没办法了，回去吃泻药，或者做手术取吧。
　　他们的记忆回到现实世界后也会被樱龙修改，什么苇名国，什么贝拉都是不存在的！
　　至于那些失踪两年的人该怎么和外界解释，那就和樱龙无关了，她还是个孩子，哪想得了那么周全啊。
　　一群幸存者站住飞翔的荷兰人号甲板上，心思各异，这船怎么看也不像是日本的船，从哪来的？还能带着众人回返现实世界？
　　他们盯着贝拉的背影，心中各种念头此起彼伏，这种力量自己是不是也能获得？用胁迫的手段还是去哀求？
　　贝拉没管他们的想法，超凡力量的诡异他们根本想象不到，先让他们YY一会吧。
　　她在龙泉川的入海口和苇名家的几人告别。
　　“一心老爷子真不想去现世看看吗？”她问道。
　　老剑圣脱掉他那身武士大名的盔甲，又恢复了衰衣赤脚，流浪汉一样的打扮。
　　“日本确实小，世界确实很大，但是……那边还有人研究剑术吗？”老头问道。
　　贝拉笑笑，没说话。
　　现实世界哪还有人研究剑术啊，手枪不香吗？
　　老剑圣对于幕府、对于天皇都没半毛钱兴趣，按照他的话说，那些人都和他无关，剑术是最重要的，其他的爱谁谁。
　　“你已经是你们世界剑术最好的人了吧？既然你都不是我的对手，我去那边还能学到什么东西吗？反而是你口中的这个地狱更符合我的兴趣，在这个世界游历，磨练武艺，才是我苇名一心的道路啊！”
　　老剑圣兴致盎然地说道。
　　老头准备在地狱进行游历，不得不说有点心大，指不定什么时候就死在外边了，不过在战斗中死去，也一直是他的心愿。
　　你让他去现在的日本，那确实是发达国家，物质极大丰富，都快进入大同社会了，可面对一大堆的平成死宅，老剑圣不会疯吗？
　　贝拉点点头，没有再劝，而是看向另一边：“永真，你呢？你也不想去现世看看吗？东京很繁华的。”
　　永真今天没有再穿那身医师的服饰，而是换上了女武士的打扮。
　　当苇名国的屏障消失后，她要和苇名一心一起去游历，她也有一颗武士的心，之前受限于誓言，不能对人类出手。
　　地狱里全是恶魔，杀恶魔总不会违背誓言吧？
　　永真恬静地一笑：“我要继续追随一心大人，没有我这个医师在身旁，可就没人给他治伤了。”


第二百六十三章 赠礼
　　永真的信念之坚定，不次于老剑圣，贝拉也没有再劝，她看向第三人，准备在苇名一心离开后，就继承家主之位的苇名弦一郎。
　　两人接触不多，但是贝拉能看得出来，这人的天赋和才情都不低，只是祖辈太过耀眼，在内忧外患下，他试图做出更大的成绩，这才映衬得他似乎很失败。
　　实际苇名弦一郎的武艺不弱，各种流派的招数都学得极为到家，或许是性格，或许是因为从小的教育，他太过苛求完美了，世上哪有那么多完美的事啊，越追求完美，最后做出来的结果就越糟。
　　这不是一个勇猛精进的开拓者，但却是最好的守成者。
　　苇名国的武士阶层都不愿意去现在的日本，过什么安康富足的新生活。
　　他们不会任何现代技能，就会杀人放火，也只会干这个。
　　他们不去日本，现代化的日本根本就不是他们的家园，脚下的这片土体才是，这里才是他们的家。
　　不需要发扬民主精神，平民百姓的意见不用考虑，也不用和他们说。
　　苇名国，包括那些投降的内府武士达成协议，守住这片土地，不管这里是地狱还是别的什么地方，他们都要坚守在这里，因为这里是他们仅有的东西了。
　　如今苇名国不需要剑圣的锋锐，而需要一个年轻的领袖，带领众人在这片全新的世界继续生存下去。
　　“外乡人，你让苇名国结束了战争，如果你需要帮手讨伐那个手合会，可以随时来找我们。”
　　苇名弦一郎做出承诺，他们不会去现世生活，但去现世杀人则没有任何心理障碍。
　　“好，需要帮忙一定来找你们。”
　　“这把刀对我已经没用了，送给你，留作纪念吧。”
　　苇名弦一郎递给她一把黑漆漆的太刀，长一米，刀柄呈莲花瓣形状，这是不死斩，名为‘开门’，具有献祭生者，复活死者的强大功效。
　　只有不死的人，才能使用不死斩。
　　贝拉猜到了苇名弦一郎的心思，这家伙还是在试探她，想知道她是否获得了不死之力。
　　实际对贝拉来说，这把刀有点像金苹果，没有对应血脉的人使用就会疯狂损失生命力，金苹果用完还能补回来，不死斩就凶悍多了，生命力不够的人根本无法使用。
　　不过她怕吗？樱龙就在身边，想用的时候，让樱龙对着她手掌吐两口吐沫就完事了！
　　“好凶的刀啊……”贝拉到最后也没抽刀，只是笑着当礼节性质的赠物收了下来。
　　“那我走了，我的朋友还在仙峰寺，如果你们遇到麻烦，也可以找他寻求支援。”
　　三角头留在苇名国北方，名为仙峰寺的寺庙当中。
　　他拥有了实体，并接受了破戒僧的一些馈赠，那么作为代价，每个月都要进行一些佛法方面的修行，仙峰寺这个地方就不错，三角头会在这里长期驻扎。
　　贝拉以前召唤他是从梦境世界召唤，现在需要从地狱召唤。
　　贝拉回赠了苇名弦一郎一块自己的玉符，靠着玉符，苇名国可以和三角头进行有限度的沟通，如果碰到无法抵御的敌人，三角头也会视情况出手帮忙。
　　“那个家伙有点危险，你也不要太过信任，那家伙可没有我们的武士品德。”
　　苇名弦一郎用下巴对着飞翔的荷兰人号船尾一点，一个穿着僧衣的和尚正在研究船尾的三联火炮。
　　这是苇名国唯一一个愿意跟着去现实世界的人，仙峰寺的僧侣，道顺。
　　仙峰寺大部分和尚在抽离不死之力后都死了，仅有的那么几个没死的也是武僧，大字不识一筐，挑挑拣拣，贝拉只找到了道顺这么一个研究僧。
　　这家伙是个疯狂的和尚，喜欢做各种各样的不死研究，还在长期研究中诞生了第二人格。
　　贝拉现在手里没有金苹果，只能靠着自身的灵能先把他的邪恶人格封锁，回到现实世界再去做后续处理。
　　她当然不是为了研究不死水、变若水，而是看上了仙峰寺的特产，几种能够强化人体，但是副作用极大的糖。
　　这些糖非常厉害，只要研究明白，并降低副作用，未来给娜塔莎准备一大把，战斗的时候就磕糖？那是什么劲头？
　　“诸位，保重！”贝拉对着苇名国的几人挥手告别，飞身跃起，轻巧地落在甲板上，动作飘逸，其中还用上了一些秘技飞渡浮舟的技巧。
　　苇名一心、永真他们对此是不屑一顾的，太花哨了，船上的诸多幸存者倒是一阵惊叹，让贝拉又悄咪咪地收割了一波赞美。
　　“开船！”三十米长的帆船上站着一百多人，显得十分拥挤，飞翔的荷兰人号是战船不是商船，此时有点超载，不过有魔法作为驱动力，挤一挤还是能装下。
　　樱龙一直趴在贝拉肩头，此时她回头观望，目光跨越崇山峻岭，一直落到源之宫内，自己栖息的常樱树上，自己在这里待了太长时间，该回家了。
　　樱龙挥手，撤掉笼罩整个苇名国的迷雾，飞翔的荷兰人号冲破那有些薄弱的两界障壁。
　　这里是地狱和物质界的交界处，在冲击的瞬间，贝拉感受到了地狱意志的存在，这个位面非常广阔，苇名国占据的只是其中很不起眼的一小块区域，这里的地狱之王给这处位面取了个名字，叫做地狱边境。
　　“地狱边境？秘客的那个地方？”贝拉把地狱意识对自身的侵蚀都拦在外边，这种力量吸收后确实能够实力大增，不过隐患也是无穷无尽。
　　她不稀罕这种变强，反而对地狱的广博颇有兴趣。
　　以后倒是可以利用苇名国的这个支点，没事就来这边抓几个恶魔回去研究！
　　不研究恶魔的法师不是好法师！
　　地狱边境过于接近物质界，魔力浓度还是偏低，很多实力强大的恶魔都过不来，相比整个地狱势力，这里只能算是一个新手村，比较适合她这种法术方面的萌新。
　　“砰——”无形世界中一声爆鸣，几只像是火乌鸦一样的生物飞过来察看，但飞翔的荷兰人号早就破开空间，回返物质世界了。


第二百六十四章 高夫人
　　航班失事的消息瞒不了人，不过日本财团的势力真的很强大。
　　在手合会的暗中操控下，财团出面，强压政府。
　　政客们也没多少节操，在强压下只能发挥自己的特长，和方方面面的记者装糊涂，打太极。
　　“飞机失事了？谣言，根本就是谣言。”
　　“飞机失事了？还没有收到确实的消息，需要做进一步的确认。”
　　“飞机失事了？目前还在调查当中！”
　　类似的推搪一直在进行，政客们虽然觉得这事非常危险，可还是拒绝了几个国家要来协助调查的要求。
　　这其中也包括了他们的美国爸爸。
　　查理和萨曼莎急坏了，日本方面在航班失事后，把消息硬生生隐瞒了一天多的时间，消息传到美国，再去进行确认等工作，实际消息传回来，已经是两天后了。
　　两人也没管什么日本政府的抗议，小日本都是孙子！他们要去找人，谁敢反对？
　　查理联络了自己在冲绳美军基地的老战友，二话不说就要去日本找女儿。
　　娜塔莎也很担心，非常担心，不过她更知道贝拉的手段，这个便宜姐姐可是有真本事的。
　　她觉得一个飞机失事应该难不住贝拉，不过，万一呢？……
　　一家人奔赴机场，要去日本救援，好在关键时刻，贝拉的电话打过来了。
　　娜塔莎的表情从担心到如释重负，再到轻松调侃，她的嘴角微微勾起，同时伸手示意查理和萨曼莎在路边停车。
　　“喂，你果然是……”娜塔莎看了一眼爸爸妈妈，没把灾星附体说出口。
　　“没事了吧，现在在哪呢？需不需要我们去看看你啊？”
　　姐妹俩调侃两句，她们之间已经不需要这种寒暄了，知道对方没事就行。
　　电话很快交给查理，贝拉和亲爹报了个平安，又和萨曼莎说了几句。
　　表示自己已经到了大使馆，目前非常安全。
　　费了一番口舌，才把两人劝住，现在可别来日本，这里很危险！小心溅你们一身血！
　　目送查理和萨曼莎回家，娜塔莎又和贝拉通了一个电话，这次表情可就没之前那么轻松了。
　　她压低声音问道：“到底是怎么回事，这三天你去哪了？难道是在和女读者约会？”
　　“瞎说什么呢，我被一群孙子暗算了！真够狠的，无差别攻击啊！我要弄死他们！”
　　什么在大使馆都是假的，贝拉此时一幅游客的打扮，正在千叶县的街头漫步。
　　她和樱龙进入现实世界后，就大范围抹除了那些幸存者的记忆，之后她还让根伪造了自己的航班记录，按照官方记录显示，她在一周前就到达了东京，各种消费记录都可以查到，和失事飞机没有任何关系。
　　飞翔的荷兰人号把诸多幸存者都放置在日本外海的一座无名小岛，贝拉则躲藏在暗处观察。
　　随后她就看到了手合会的大部队，他们冲上小岛，两人一组，把那些昏迷的幸存者全部带走。
　　樱龙把这些人体内和不死虫有关的能量全部抽离，无论是喝了一年水的还是喝了两年水的，全部从根源处解决了。
　　可修罗的影响无法根除，除非这些人全部遁入空门，一心修行，靠着佛法化解心中戾气，否则这些人回归社会，那些停留了一年的幸存者会变成疯子，停留两年，又经历过战场杀戮的幸存者有很大的几率变成杀人狂。
　　贝拉没办法消除这些东西，可她觉得这些手合会的忍者应该有办法。
　　把道顺关在船上，由杰森看管，她近乎没休息，一直在跟踪这些手合会的忍者。
　　“帮我调查一些事。”贝拉说道。
　　“说。”
　　“帮我查查日本手合会的情报，他们的大本营在哪，武装力量有多强，然后还有……嗯，反正找你能找到的资料吧，越详细越好。”贝拉挠了挠头，她在情报方面差得实在太多。
　　手合会的人也不是傻子，一百多幸存者被分别装进了十艘快艇，之后分别向四面八方驶去，她孤身一人，这让她怎么追踪？
　　娜塔莎那边答复的很干脆：“日本手合会吗？我知道了，我这就去找。”
　　贝拉双手插兜，似乎和满马路的行人没有任何不同。
　　不会分身术，她只能认准一拨人跟踪。
　　这是一辆运输肉食的冷藏车，手合会的忍者装货、卸货、换车、进仓库、出仓库，在她面前上演了一阵眼花缭乱的操作。
　　要不是没有感应到超凡力量的侦测，也没发现自己身上有任何的追踪器，贝拉还以为自己暴露了呢，这帮人实在太小心了。
　　自己追踪的这帮人的据点应该就在千叶县，只不过他们现在一直在外围绕圈子。
　　时间不长，娜塔莎的电话又打了过来。
　　“我们这里能找到的手合会据点一共十九个，其中在日本的有十一个。”
　　贝拉想了一下：“在千叶县这边的有几个？”
　　“一个。”
　　“把地址告诉我。”
　　……
　　高夫人已经超过四百岁了，正经八百地练气也练了快四百年。
　　说她神功无敌那是吹嘘，老太太已经很老了，身体细胞靠着深厚的气来滋补，可也要达到极限了，最多五十年，她现在的身体就会达到极限，练什么功夫也没用。
　　四百年的时间可不算短，很多大一统的王朝都未必能存续这么长时间。
　　雷神托尔一个神灵才一千五百岁，古一绝世天才，那也就是刚刚突破七百岁的大限。
　　高夫人没那么强，但在她的时代，那也是属于有天赋，有才情，有毅力的人物。
　　可惜‘气’这个东西终究不如魔法，法师们可以借助外力，撬动某些规则，或者和什么魔鬼签订契约，延长寿命并不难。
　　作为一个武者，延寿太难了。
　　一切都要从身体内部挖掘，从细胞中缓慢提取生命力，延长细胞分裂的次数，天天小心呵护，生怕动作大了就把自己弄死。
　　高夫人活得小心无比，有些时候还要装孙子，明明自己功力深厚，可她还是奉行能忍就忍的原则，她已经八十多年没和别人动手了。


第二百六十五章 谋划
　　樱龙的不死之力高夫人觊觎许久，实在不行，学习法师的手段，把苇名国的修罗，手合会称之为黑空的恶魔契约出来，强行和对方签订契约，共享一部分生命力，这也是个办法。
　　此时她在自己暗中操控的一家医院内走动，一百多幸存者占据了地下整整一个楼层，不过她越看越恼火。
　　在大批幸存者出现的时候，当年她从贺茂保宪后代手中获得的符咒就自动燃烧起来，她立刻醒悟，被古代日本超凡界称之为黑空的恶魔来到了日本。
　　她当即派遣手下去搜索，收获很大，足足一百多人。可现在看起来收获也不算大了，因为没有一个人带出了樱龙之力，一点都没有。
　　和恶魔签订契约终究是没办法的办法，她是武者，不是法师，契约中的弯弯绕绕也闹不懂，她最想要的还是樱龙的龙胤之力。
　　“说，你在苇名国都遇到了什么人？发生了什么事？”在病房内，她声色俱厉地问一位幸存者。
　　迷惑类法术她没有，但就像九阴真经中有摄魂大法一样，武者的功夫练到高深之处，也有类似的手段，只是效果差一些而已。
　　“不知道，好多人，大船……战场……”幸存者迷迷糊糊地，也不知道自己在说什么，只能按照记忆，说出一些自己印象最深的场景。
　　战场，高夫人明白，好多人她也能听懂，但是这个大船是从哪冒出来的？
　　四百年的时间也没活到狗身上，经历的多，见识就广。
　　不用费什么劲，她就猜到幸存者的记忆被超凡力量修改过。
　　想了一下，她让自己的声音显得柔和一些：“你的日语说得真好，是什么时候学的？”
　　幸存者的话语一顿，语言这类能力是无法被修改的，真要是硬改，这人就变成傻子了，贝拉和樱龙都没动那部分记忆。
　　借助语言这个门户，封闭的记忆被撬开一道裂缝，幸存者似乎回想起了什么。
　　“你叫什么名字？”
　　“……久次郎？”
　　高夫人在他耳边轻声说道：“久次郎，再仔细想想，那个地方让你印象最深的是什么东西？我不会告诉其他人的，好好想想，那个记忆就在你的脑海最深处，其实你自己也是想回忆起来，用尽全力想……”
　　久次郎的心智完全被操控，他的双眼没有焦距，迷迷糊糊地说道：“猴子……拿着刀的猴子……砍……砍！”
　　他的话把高夫人都说懵逼了，我和你说正事呢，猴子是怎么跑出来的？
　　又问了两遍，不是金银财宝，就是漫山遍野的猴子，要不就是喊累。
　　没获得什么关键性线索，她只能去问下一个人。
　　“你叫什么名字？”
　　“岩太……”
　　高夫人暗自冷笑，看看，这就是美国人！两个美国人已经完全被日本化了！在这种状态下说出来的都不是自己的本名，而是日本名字，可想而知，苇名国的经历对他们来说多么印象深刻。
　　她再问：“让你印象最深刻的东西是什么？”
　　岩太的情绪突然变得亢奋起来，手脚一阵抽搐，要不是高夫人有四百年的功力顶着，这人险些脱离了她的控制。
　　“触手！触手……！白色没有瞳孔的眼睛，吃！……吃我的……脑子，脑子！”
　　高夫人彻底傻眼，你们这是去什么鬼地方了？怎么听着不像是日本战国啊！
　　脸上有触须，没瞳孔的眼睛，还吃人类的脑子？这是什么怪物？仅仅想象一下，就能感觉后脖子上冒出一股凉气！
　　这么问非常耗费体力，前后问了两个幸存者，她也就不再问了。
　　反正樱龙的不死之力没带出来，那就和黑空签订契约吧。
　　所有的幸存者都被带到医院的地下二层，这里极为广阔，像是一个大型的停车场，幸存者被绑在木桩上，两个身体强壮的手合会忍者端出来一座高半米，颜色漆黑的神龛。
　　内部供奉的神祇看不清形状，只知道是一团黑雾一样的物质。
　　两个忍者抬着神龛到一名幸存者身前，就见一道浅灰色雾气从幸存者的眼耳口鼻中冒出，随后和神龛中的黑雾混合在了一起。
　　一个、两个、十个、百个。
　　所有幸存者体内的雾气都被吸纳出来，此时抬着神龛的忍者已经从两人变成了八人，即使是八个人，抬起来依然很沉重。
　　神龛内的黑雾一直在翻滚，似乎对于自己被困在此处非常恼火。
　　高夫人看着神龛中的黑雾，三角眼里满是贪婪，看着看着，她突然转头，看向地下一层的入口处。
　　贝拉戴着棒球帽，从暗处走出来。
　　“倒是有些好东西。”
　　这个神龛看不出原本是供奉哪位神祇的，如今却被用来困魔，高夫人还是有点手段的，如果不管不顾，她成功的几率高达九成九。
　　高夫人的三角眼把她上下一阵打量，拖着长音问道：“你也是幸存者？是哪国的特工？还是古武的传人？能告诉我你的名字吗？也让我知道今天栽在什么人手里。”
　　贝拉表情严肃，一幅说一不二的样子：“黛西·约翰逊，这就是我的名字，记住了吗？老狗！”
　　高夫人仔细品味了一下：“这个名字不好，我只是第一次听到就感觉很厌恶……”
　　话音未落，她已经如离弦利箭般疾冲而来，老太太相信自己的预感，她把贝拉当做大敌来对待，一瞬间就动用了超过七成的气，准备一击毙敌。
　　在最初的身体素质暴涨后，贝拉现在增加的都是灵能，对于身体素质上的增幅极小。
　　老太太爆发出来的速度比威斯克还要快那么两分，她不敢懈怠，也拿出了全力应战的心态。
　　她这次没有上去硬怼，而是后跳，快速拉开距离，不但躲过老太太势如风雷的一击，她的右手手指更是对着老太太的方向轻轻勾动。
　　什么东西？高夫人终究是多年不动手了，身体反应速度整整慢了一拍。
　　当看到贝拉虚引着自己体内的某种物质和一旁的红衣忍者连接的时候，她突然醒悟过来。


第二百六十六章 有仇报仇
　　“噗！”高夫人往前疾冲两步，贝拉一剑捅死和老太太伤害共享的一名红衣忍者。
　　这招非常阴毒，连破戒僧都扛不住，别说高夫人了。
　　高夫人脚步踉跄，心口剧痛，差点摔一个跟斗，有些粘稠的血液顺着嘴角往下流。
　　此时贝拉的动作也是快如疾风，提着鲜血淋漓的刀，再度施展法术，准备连接第二个伤害共享的忍者。
　　这种招数在现实中高夫人还是第一次见到，但昆仑的古籍中有类似记载，武者们也专门开发出应对的方法。
　　顾不上全力迎战会缩短寿命的事了，她把气运转全身，靠着更加深厚的功力，强行砍断了贝拉的灵能连接，把全身都包裹得极为严密，不让她的灵能有趁虚而入的机会。
　　三五十年的功力做不到这种程度，但是四百年的功力是足够了。
　　她把灵能连接挡在体外，而此时贝拉手中的刀离第二名忍者的心脏只有不到十厘米的距离了。
　　第二名忍者被她在心脏处捅了个窟窿，哼都没哼一声就死了。
　　“老狗，你反应很快啊！”贝拉试图再去制造灵能连接，可灵能刚刚发出去，就被高夫人体表的气阻断，对方防御得极为严密，急切间根本攻不进去。
　　“法师？卡玛泰姬？！不对，倒像是那些巫医……”高夫人很恼火，真是怕什么来什么，她这种武者最烦的就是法师，因为不知道对方有什么手段。
　　这次就是个鲜活的例子，上来刚交手，还没怎么着呢，她就吐了口血，受了点伤。
　　别小看这一口血，她不是年轻人，吐出去的那不是血，那都是命啊！就这一下，至少少活十年。
　　“巫医？你的见识还是不够啊。”贝拉笑得很明媚。
　　一鼓作气再而衰三而竭，这话到哪里都适用，高老太太的速度明显下降了一截，不再有之前那种锐不可当的气势了。
　　她怕了。
　　一个武者对付法系是很吃亏的，尤其是这个法系还做足了准备，那武者获胜的机会就更加渺茫了。
　　贝拉事先设计了好几种战斗方案，对各种突发情况都做了应对，现在的场景也在计划之内。
　　不需要去和敌人硬拼，不需要靠着鹰眼视觉来死战，四百年功力？惹不起惹不起！我不和你打近战！
　　她的手指对着空气遥遥划出一个符文，随后一点高夫人。
　　一级法术，瘫痪暗示！
　　这是暗示，不是伤害，体表的气再多也防不住。
　　瘫痪暗示是心灵层面的一种欺诈，说起来可能也就比催眠术稍微高级一点，对年轻人几乎没用，从马路上找一个年轻人，你和他说，你马上就要瘫痪了，他肯定会说你是神经病，但是反过来，这招对于老年人就非常管用。
　　这招可以说是欺负老弱病残的专用法术！
　　高夫人就觉得自己的身体沉重至极，关节发出‘嘎吱嘎吱’的轻响，身体内的气还在运行，可思想却有些昏沉，肌肉也在松弛和紧绷中快速切换。
　　“该死！”高夫人的意识还算坚定，思维迟滞一秒后，就恢复了清醒。
　　自己是老了，但还没老到走不动道的地步，自己还能战斗！
　　她往前猛冲两步，贝拉第三个法术到了，还是欺负老弱病残的专用法术，在目标信念大为动摇的前提下，降低目标观察、搜索、聆听和五感敏锐程度的一个法术，分神术。
　　一个武者的五感有多重要？眼睛没瞎，但是变成了近视，耳朵没聋，但听力不足平时的一半，这还怎么打？
　　高夫人猛冲十余步，结果发现自己冲击挥掌的方向比贝拉所站的位置偏了整整两米。
　　“死吧，老狗！”贝拉也看这老家伙不顺眼，属于看着就生厌的那种。
　　几个辅助法术全部给她套上，各方面也被削弱得差不多了，她立刻换上自己最熟悉的攻击法术，心灵震爆，硬轰！
　　高老太太被彻底打瘫，双方始终间隔着一段距离，她的精妙武艺和深厚功力还没来得及用，人就快不行了。
　　不过她也算是有点本事，大脑眩晕无比，此时还能硬生生分出一丝精神，高喊道：“杀了她！杀了她！杀！！全杀了！”
　　“嗖嗖嗖”破空声响起，诸多红衣忍者这个时候才反应过来，他们的领袖有危险，一大堆飞镖、手里剑对着贝拉的方位猛射。
　　一波远程武器打击，之后众红衣忍者完全没有惧怕之类的情绪，个个挥舞着刀剑，冲到她面前，要靠血肉之躯给高夫人逃跑争取时间。
　　贝拉二话不说，夺过一名忍者的武士刀，反手割破对方的脖颈。
　　之后她剑光缭绕，不退反进，用更加高明的剑术，一招一个，击杀这群红衣忍者。
　　就像苇名一心觉得源之宫的武艺太花哨一样，她也觉得苇名流的武艺有点难看……
　　在获得樱龙的传授后，贝拉现在最喜欢的剑术反而是源之宫於加美一族的武艺，华丽、漂亮，也能兼顾一部分杀伤力，其中还能添加一些法术，即使是死在她剑术下的敌人，也会承认这门剑术极美，这就行了。
　　她还学习了阿凛的部分剑术，这同样是巫女、神官传下来的武艺。
　　贝拉的武艺大致分那么几个阶段。
　　最初刺剑要求的是凌厉，到后来学习诸多流派剑术的广博，再到苇名流的狠辣，她终于确定了自己的剑术风格，那些海盗、刺客、武士的剑术都不适合她，神官、巫女那如同舞蹈一般的剑术，才是最适合她的，里里外外追求的就是一个美字……
　　剑光带起道道白芒，红衣忍者纷纷死在她的剑下，而这时高夫人已经逐渐摆脱心灵震爆的影响，蹒跚着逃出去十多米远了。
　　“和我拉开距离？那你不是死得更快？老狗，你太惜命了，你今天死定了，谁也救不了你。”贝拉忍不住发出一阵嗤笑。
　　这家伙要是刚才跟着手下奋起一搏，说不定还有两分希望，可高夫人太怕死了，一点风险都不敢承担。
　　“出来，小樱，报仇。”贝拉轻轻说了一句。
　　樱龙从她的衣领处露出脑袋，目光复杂地看向高夫人。


第二百六十七章 白幽灵
　　龙能大能小，能升能隐。
　　隐形术是天赋技能，樱龙年纪确实小，化蛟后更是实力大降，可天赋技能不受影响，这是血脉里就有的能力，要是藏起来不想被发现，不到一定层次的人根本看不到她。
　　此时她看到高夫人的狼狈样，不由得显露身形，更兴奋无比地喊道：“高！你也有今天！哦吼吼吼——”
　　前一句还算正常，后一句那股子傻气就冒出来了……
　　好在高夫人脑袋晕乎乎的，确实没听清她说什么，此时脸上的表情有兴奋，有恐惧，更多的则是不可置信：“樱龙！？……”
　　不死的目标出现在眼前，饶是她久经风浪，此时也迟疑了一下。
　　怎么办？上去抢？好像打不过。
　　放弃？又不甘心！
　　她在想自己还有没有翻盘的手段，贝拉可不准备给她这个机会了。
　　“小樱，上，报仇！”她喊了一句，樱龙果断出手，这是她们事先商量好的。
　　龙类无论在东方还是西方，都不是以度量大而闻名的生物，说小心眼有点过分，但你惹了她，还想让她宽宏大量放过你？做梦。
　　樱龙和贝拉回到现实世界，马不停蹄地来杀高夫人，就是为了报仇。
　　贝拉手掌间升起一道灵能，之后把灵能塑形成闪电，樱龙取出她的武器，那把已经缩小了数百倍的百济神器，七支刀。
　　樱龙挥舞着七支刀，像是抓着一个小孩玩具。
　　她很专注地挥刀，像开玩笑一样，刀刃在身前划拉一下，别说砍人，就连砍个蚊子都嫌劲小，可刀刃挥出后的雷电刀芒却是实打实的，足足有数米高，更在天花板上切出数道深沟，刀芒排山倒海，挤压着空气，猛劈高夫人。
　　老太太的头脑反应过来了，但是身体没反应过来，她太老了。
　　只来得及做一个侧身的动作，刀芒就从她的肩头划过，并带走了一条左臂。
　　“哦吼吼吼！——该！你这条老狗！小贝，快上！弄死她！”一报还一报，樱龙当日的手臂被断，如今她也断高夫人一条手臂，对她来说，这个仇就算报了。
　　她收起七支刀，蜷缩着身体，像一条小白蛇一样，又趴回贝拉肩头睡觉去了。
　　剩下的事交给贝拉负责。
　　高夫人死了。
　　心灵遭受诸多法术的轰炸，头重脚轻，又被樱龙砍断一条手臂，伤口处的雷电根本无法驱散，每分每秒都会对她的内脏造成巨大的伤害，这个时候别说四百年功力，再加四百年也没用。
　　贝拉一直没和她打近战，就是提防她有什么翻盘的手段。
　　万一这家伙看小说，看港漫，自动领悟了天魔解体大法呢？临死时自爆一下，自己不就傻眼了吗？
　　一个练气四百年的高手，被她拉开距离，放风筝一样，生生用法术轰死了……
　　即使高夫人彻底咽气，她也没有近身检查，而是站在远处观看。
　　手中凝聚雷电投枪，对着高夫人远远投掷，尸体炸得四分五裂。
　　这个时候她才能确定，高夫人确实死了。
　　贝拉拿起高夫人之前准备契约修罗的神龛。
　　这东西在她看来，很像是日本阴阳师的手法，至于是不是，那就不清楚了，她对这边的法术研究很少。
　　修罗无法被杀死，只要有一点怨恨之气存在，就会重生。
　　这种恶魔实力倒是不强，但是非常难缠，真没什么好手段彻底解决。
　　“汉德姐姐，给你送个功劳。”贝拉把电话打给维多利亚·汉德，通过娜塔莎的不断告密，她知道神盾局正在进行这种类似的收容行动。
　　她猜测收容的设施可能比神盾局的历史还要悠久，这是一个极为古老而悠久的超级工程。
　　这事谈不上好，也谈不上坏，要是一直收容着，那自然是天下太平，但要是出事，那绝对是大事！大到贝拉到时候都得带着家人去苇名国避难的程度。
　　“一个专门负责杀戮的魔鬼？行，你把位置告诉我，我让人去接管。”维多利亚·汉德说道。
　　贝拉迈步走向高夫人的收藏室，可惜狡兔三窟，高夫人没有把自己所有的宝贝都放在一起，她的搜索只能说是差强人意。
　　几座佛像，几本经书，还有一些法盘、法剑，说有用也有点用，说没用真心没多大用的东西。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！”樱龙的脑袋看向墙上的一幅山水画。
　　这里有问题？
　　贝拉很快找到机关，并开启了一道暗门。
　　失望！太失望了！
　　暗门内没有出现什么珍贵的法器，连黄金、美元都没有，只有一个男人被大字型捆在架子上。
　　一个老太太在房间暗室内藏着一个还算英俊的男人？贝拉第一时间就想歪了。
　　“放我下来，我帮你杀个人，杀谁都行。”年轻男人的话让贝拉笑了。
　　是个杀手？这么倒霉的杀手？
　　贝拉侧身，让开视野，让年轻男人看远处，那些红衣忍者的尸体散落得到处都是，墙壁上是飞溅的血液，地面上铺满残肢断臂，从现在的视角还能看到一个大致轮廓。
　　她的意思是，你看，我杀得不算少吧？不需要你来杀。
　　年轻男人也意识到了这个问题，不得不改变筹码：“要不是那个老东西偷袭我，我不会被抓……我是白幽灵，放我下来，今后我为你做一件事，任何事都可以。”
　　你是谁啊？没听说过！
　　贝拉开启鹰眼视觉，快速打量年轻男人。
　　这人对她没敌意，话语斩钉截铁，应该是个遵守承诺的人，他不是坏人，但也绝对不算什么好人。
　　“算你运气好，不需要你做事了，赶紧走吧，我叫了很多人来清场，你要是被发现，那可就走不了了。”贝拉对于挟恩图报的事不感兴趣。
　　她现在也没什么事情需要年轻男人白幽灵帮忙的，你还是赶紧跑吧，一会被神盾局特工堵住，你跑都没地方跑。
　　“想找我的话，到神户市北区有马町869-1号留言，记住我的名字，白幽灵，只要你有需要，我帮你做一件事，无论何事。”
　　年轻男人很傲气，复述了一遍自己的承诺后，转身就走。


第二百六十八章 昆仑在哪里？
　　贝拉对白幽灵确实没什么需求，救下来只是顺带，不需要计较太多。
　　神盾局特工很快赶到，一个普通等级的收容物而已，双方谁也不算重视，贝拉把神龛交给对方，就算彻底完事了。
　　神盾局特工还要把现场处理干净，那些被绑在柱子上的幸存者还要他们一一解救下来。
　　“你们忙吧，我先走了。”贝拉转身就走。
　　众特工似乎得到了吩咐，也没问她是什么人，双方互不干扰，就像是没看到彼此一样。
　　他们谁也没注意到，木桩子上的两个幸存者已经醒了。
　　岩太是个倒霉蛋，久次郎也是个倒霉蛋，这两个倒霉蛋被高夫人的读心术折腾了一遍，加上对某些事和某些人的印象也比较深刻，他们苏醒得比较早，更是在体内修罗被抽取的时候恢复了大半记忆。
　　贝拉砍瓜切菜一样杀戮红衣忍者，和樱龙配合击杀高夫人的画面让两人心寒，他们趁着神盾局特工不注意的时候，彼此对视。
　　你醒了？
　　你也醒了？
　　两人不敢声张，贝拉那些奇奇怪怪的手段让他们胆寒，之后一个电话叫来一大堆奇怪的特工和士兵，这更说明了她在现实世界的巨大影响力。
　　两人齐齐闭眼，他们是普通人，但也不是普通人，两人的背后有一个堪称庞大的组织，被扔到苇名国完全是意外。
　　他们掌握着一门可以控制自身呼吸的秘术，装死尸，装昏迷都没问题，正是靠着这门秘术，两人才能在苇名国坚持下来，并顺利得活到今天，此时两人运转秘术，把呼吸节奏放缓，看起来就像昏迷不醒的人一样。
　　……
　　解决掉高夫人，贝拉一刻也没停歇，再度捣毁了手合会的一处据点。
　　高夫人有罪，手合会也不是什么好人，这个组织最好的结局就是杀掉。
　　苇名弦一郎说要帮忙，那就是客气话，带一群古代日本武士过来，还不如她独自行动呢。
　　她从千叶县北上，杀到福岛县，之后继续北上严手县，随后转向西。
　　当她前往富山县，准备消灭手合会第四个据点的时候，占卜出了‘危’的预兆。
　　这次她小心翼翼观察半天。
　　此时是高夫人死后的第三天清晨，对方已经有所准备了，外边有持枪的士兵，里面有百余红衣忍者，在地下深处，更埋藏着数量惊人的炸药。
　　同归于尽！对方的狠辣超出了贝拉的预估，对方不在乎那些士兵，不在乎上百的忍者，更不在乎附近超过一平方公里的街区，一旦爆炸，整个街区会成为一片火海，到时候的死伤就不是几十几百了，而是数以万计。
　　“小贝，先放弃吧。”樱龙劝她。
　　贝拉思考良久，最终只能放弃，炸药实在太多，甚至看对方的意思，有可能她刚一露面，对方就要点燃炸药，这怎么打啊？灭霸过来，也得被炸懵逼了。
　　离开这处据点，她在本州岛转悠半圈，发现手合会的势力正在全面收缩，仅有的几个据点也是戒备森严，你敢来？你敢来，我们就炸，死多少人？死多少无辜者？我们不在乎！
　　“该死！”
　　贝拉不会拿几万、几十万人的生命当儿戏，她只能放弃一举端掉手合会的计划。
　　你们想藏就藏吧，总有放松的时候，过一阵子我再来找你们！
　　……
　　在千叶县发现了飞机失事中的部分乘客，加上还有前两次事故中的幸存者，这事比较耐人寻味了。
　　明明是在海上出的事，可人为什么会跑到陆地上？而且这些人都失去了部分记忆，问题出现了，是谁在幕后操控着这一切呢？
　　手合会控制着几家大财团联合向政府施压。
　　日本政府的处理办法和法国也差不多，政府道歉，认怂，表示自己有错，之后政府总辞职，提前举行大选！
　　人家这个总辞职是真不含糊，干脆利落，说走就走，贝拉乘车返回东京，在路上就看到了总辞的消息，等她走出车站，发现几个党派已经开始给选举人进行造势活动了，一堆人热热闹闹的，跟过节一样。
　　贝拉这次没法去告航空公司了，她的名字已经被抹掉，想想有些遗憾，只能祝那些幸存者好运了。
　　……
　　东京大学的交换生陆续抵达，贝拉也开始了在东方的学习生活。
　　她曾经有过承诺，要带樱龙回返昆仑，不过在实际操作中，还真有不少问题。
　　樱龙趴在她肩头，小脑袋左看看，右看看，随后又上下前后一番感应，那脑袋眼瞅着就要划出一个‘粪’字了。
　　樱龙哭丧着脸：“昆仑没有了！？一点都感应不到，我是不是回不了家了？”
　　贝拉也用占卜法术去搜索昆仑的位置，得出的结果颇为怪异，有点‘查无此人’的意思。
　　“昆仑是不是不在物质世界啊？”她问道。
　　樱龙可怜兮兮地看着她，只能摇头表示自己不清楚。
　　论空间感知，贝拉确实不如樱龙，但她可以用现有的条件去分析：“会不会是这样，昆仑和现实世界是两条不断重合的波浪线，每隔一段时间，昆仑就会进入现实世界一次，之后离开，多少年后，再度进来？”
　　樱龙露出一幅思考的表情，她突然做恍然大悟状：“对！十年！我记得族里长辈说过十年什么什么的……应该就是十年！十年交汇一次！”
　　她那个时候实在太小，又贪玩，能记住这个时间，还是龙类记忆力超群的结果。
　　两人又开始琢磨，这个十年是物质世界的十年还是昆仑的十年？不同维度的时间流速不同，即使是现实世界的十年，那么现在离昆仑进入现实世界还有几年？
　　这下两人就说不好了，只能做一个估测，大概五六七八年吧？肯定不是十年，也不是一两年。
　　等着吧！樱龙需要时间重新化龙，龙类的时间观念和人类不同，等个五六七八年完全没问题，她一点也不急。
　　她不急，贝拉也不着急。
　　慢慢等，每隔三五个月，就感应一次，只要昆仑进入物质世界，她们就过去。


第二百六十九章 汤谷
　　贝拉他们交换生的待遇非常好，东京大学非常重视，毕竟是从斯坦福忽悠过来的，不重视都不行。
　　每一位交换生都有独立的小别墅，学费全免不说，各自还给了一部分的奖学金，就是担心他们对东京大学不满。
　　日本的教育界很有钱！那么一点奖学金完全就是九牛一毛，来报道的第一天就全部到账了。
　　时不时还会有学校的工作人员登门，询问他们住得是否习惯，每次来的时候还拎着各种各样的礼物，态度好得不行，即使是贝拉都挑不出任何问题。
　　她很快就把精力放在了学习上。
　　日本的超凡力量不强，而且很杂，这其中有神道教的东西，有方术的一些皮毛，有密宗佛家的诸多理论，想把这些东西完全看懂，还真需要花费一些时间。
　　她把大量时间都花费在图书馆里，秘术、符咒、经文、纸人，各式各样的知识看了不少。
　　阿凛从绳结稻草人中拿出来的能量核心很有研究价值，看起来有点杂，但却是当时诸多超凡力量的一个汇总。
　　从仙峰寺拿出来的那些糖，更是意义非凡。
　　道顺和尚被她关起来进行研究，说关其实也不太妥当，这位就不喜欢出门，也没有任何的嗜好，就喜欢研究。
　　不死水的项目因为樱龙的缘故，全部归零，好像一夜之间，水中的神秘能量就消失了。
　　这让苦苦研究一辈子的道顺非常沮丧，如今只能继续研究仙峰寺前辈们制造的这些糖，贝拉称这些糖为魔糖。
　　阿攻糖、吽护糖、钢躯糖、月隐糖、夜叉戮糖。
　　这些魔糖的效果非凡，不过对人体的伤害也是极大。
　　阿攻、哞护对应的是寺庙门前的金刚力士，钢躯对应的是金刚夜叉明王，月隐对应的是月隐菩萨，夜叉戮对应的是不动明王。
　　按照仙峰寺的记载，糖内包含着各自代表神佛的一部分力量，实际……这都是胡说。
　　凡人根本就承受不住神佛的力量，破戒僧那个水平或许可以，但普通和尚有几个能修炼到那种程度的？
　　仙峰寺另辟蹊径，他们按照方术中降神的办法，把神佛的力量牵引下来，之后用阴阳师式神的手法，进行一部分的力量封印，经过大量的筛选和实验，最终制造了五种魔糖。
　　虽然经过处理，加上也不算直接从神佛处借用力量，可服用魔糖后，对身体的伤害依然很大，如果是一次服用，那自然可以，但要是作为一种长效武器，就需要继续研究了。
　　威斯克体内的生化病毒，仙峰寺的魔糖，这都是贝拉给自己那个便宜妹妹准备的强化手段。
　　道顺一边实验，一边学习现代的科学知识，时不时就能发明出一些增强效果极差，但反噬也极小的魔糖。
　　贝拉吃了几颗，反噬确实是没了，可增强效果也近乎感觉不到，唯一的优点就是口感，那点微乎其微的佛力能让糖果中包含着一种幸福感……直接抛弃有点可惜，反复试验没有危害后，贝拉就专门在日本这边成立了一家公司。
　　取糖的汉语谐音，汤谷！汤谷株式会社。
　　这家公司负责制糖、卖糖，汤谷株式会社前期计划推出的就是红色的阿攻糖，和蓝色的哞护糖。
　　一个提高力量，一个增强防御力。
　　这个增加幅度微乎其微，不过还是被她打上了运动食品的标签，什么内部添加诸多中草药，什么引入美国最新的基因技术，别管真的假的，全部写进去。
　　日本成立公司很容易，贝拉在这边也有资金账户，虽然那账户上的名字和她没什么关系，但疏通一些关系后，也可以照常使用。
　　维多利亚·汉德亲自到日本跑了一趟，介绍贝拉和这边的经济团体联合会的会长、副会长、秘书长认识，也不存在什么瞧不起的剧情，和气生财的道理谁都懂，一阵应付后，贝拉就算是加入了联合会，而联合会很快就为她提供了一份名单，都是可以替她经营公司的经理人。
　　这比猎头公司的信誉还要高，也更加保险，有经济团体联合会做担保，除非应聘者不准备在日本干了，否则绝对不敢做出太出格的事。
　　一番比较，贝拉挑选了一位名叫盖文·班克斯的男人。
　　盖文·班克斯是个美国人，不过从小在日本长大，精通日语、英语、意大利语和西班牙语，毕业于大阪大学，有MBA的学位，不过在管理经营的履历上有所欠缺，目前只在两家小型企业内担任过副职。
　　贝拉对学历要求不高，本身她这也不是什么世界五百强企业，履历好看的人不会到她这里来入职。
　　就是一个制糖卖糖的公司，不需要什么营销鬼才，正常经营，给自己赚点小钱，顺便帮着把维兰德公司在日本这边几个账户内的钱洗一遍，她的目的就算达到了。
　　贝拉在经济团体联合会的介绍下，和这个名为盖文·班克斯的中年男人见了一面。
　　第一感觉还可以，这个男人有礼貌，谈吐得体，看起来经过一番准备，对于贝拉要他负责的汤谷株式会社也做出了前期规划，租赁办公场所，申请食品合格证，招募销售团队，各方面的布置没什么太大的亮点，但也没缺点，面面俱到，这就行了。
　　盖文·班克斯一直在躲避她的视线，这稍稍有点奇怪，不过贝拉也没在意，自己这么漂亮，对方担心影响老板的观感，特意避开目光，这也算是正常现象。
　　天天盯着美女老板看的才是有问题呢。
　　“我也不说废话了，我正式聘请班克斯先生担任汤谷株式会社的会长，一个月内，我要株式会社正式运营起来，还有什么问题吗？”
　　“没有了，我今天就开始工作。”
　　“哦，辛苦你了。”
　　贝拉留下株式会社的公章和银行账户，剩余工作都需要对方去做，银行账户上有二十万美元，足够前期的各种花销和支出了。
　　这点钱对她来说不算什么，对方要是敢跑，那他可就倒大霉了。


第二百七十章 刺客兄弟会的关注
　　盖文·班克斯就像是个普通的打工者一样，不算笨拙，可也不算多么精明，一板一眼地进行各种前期准备工作。
　　贝拉的资料他也看了，畅销小说作家，斯坦福的高材生，如今到日本来学习，利用手里的闲钱，在日本开一家糖果公司，实在是挑不出什么毛病。
　　盖文·班克斯工作的第一天就把公司的基本架构搭建起来，之后一直在和诸多工会、销售商联系，他没有美国人的懒散，此时就像是个日本人一样，一直加班到晚上九点钟，这才坐电车回家。
　　看电视，吃完饭，就像是个普通上班族一样，足足在屋内待了一个小时，之后似乎很疲惫，洗涮后，就睡觉了。
　　可当室内漆黑一片的时候，他却悄悄地离开卧室，轻手轻脚，没有发出半点声音，走进地下室。
　　“大哥……情况怎么样？”
　　两个人从暗处走出来，如果贝拉在这里，她一定会发现这俩货还是自己的熟人，正是被她称作工具人的久次郎和岩太。
　　盖文·班克斯直到这个时候才完全放松下来，他靠在墙边坐下，抽出一颗烟，点燃，缓缓吸了一口，脸庞上的谨小慎微消失了，取而代之的是坚定与智慧。
　　“你们两个蠢货差点害死我！真见鬼！”他有些气愤。
　　久次郎和岩太面面相觑，不知道他值得是什么意思。
　　“我从头到尾就没敢看她的眼睛，她给我的感觉就是压制，巨大无比的压制，这太糟糕了！”盖文·班克斯闭上双眼，似乎很疲惫。
　　久次郎犹豫无比地问道：“大哥，你的意思是说？她是那边的人？”
　　盖文·班克斯对这个问题已经思考一天了，此时还没想出答案：“她的人脉很广，看起来手中的秘密账户也很多，有点像那边的人，不过她的基因浓度不像，太高太高了！”
　　岩太冒出一句：“你没用特殊能力去观察她吗？”
　　盖文·班克斯自嘲地一笑：“我不敢，说了你们也未必清楚，我只能这么说，她对我的压制效果非常大，大得简直是……”
　　他摇头轻笑，要不是自己的自制力一向在组织里名列前茅，今天肯定露馅，仅仅几句话一说，他就差点跪下。
　　这不是他沉迷女色，更不是他胆小如鼠，完全是基因层面的压制，一种高位对低位的控制。
　　他没有继续这个话题，基因问题在组织里也是绝密中的绝密，自己这两个小兄弟不应该知道这些消息，他从怀里掏出一个铝盒，扔给两人。
　　“看看，这是不是你们说的那种糖？”
　　盒子里有六块糖，三红三蓝。
　　久次郎和岩太仔细辨识，他们在平田家的时候见过家中武士副食这些强化人体的魔糖，但距离很远，武士也不会和他们说效果，目前只能说看起来差不多。
　　“差不多。”
　　“应该是。”
　　盖文·班克斯现在这个身份就是卖糖的，贝拉也给了他不少，按照原话来说，就是让他随便吃，一边吃一边想想怎么售卖。
　　“我吃了两颗，有效果，但没有你们说得那么大。”
　　“那大哥你准备接下来怎么做？”岩太问道。
　　接下来该怎么做呢？盖文·班克斯也在想这个问题：“大清洗让组织近乎覆灭……我准备继续打工，反正需要隐藏身份，先干目前这份工作吧。”
　　他沉吟稍许：“至于之后……我会试探一下她的理念，如果亲近咱们，那就拉她入会，如果是那边的人，看看有没有机会策反，如果有需要的话，我可以和威廉说，让她来接任导师。”
　　“导师！？让那个女人来兄弟会当导师？”
　　“大哥你？！”
　　久次郎和岩太惊呆了，咱们组织虽然说被清洗了一遍，如今势力十不存一，可直接拉人来当领袖，这也有点过于惊悚了。
　　盖文·班克斯倒是不慌不忙：“你们不懂，她……仅仅看她如今表现出来的能力就值得拉拢了，如果她愿意加入兄弟会，我愿意让她来担任导师，诚心诚意的，我想威廉也会是同样的想法。”
　　盖文·班克斯终究没说伊述人基因的事，他自己有伊述人基因，也掌握了鹰眼视觉，就是因为有这些能力，他才知道自己面对贝拉的时候到底有多么恐怖，某个瞬间，他甚至以为贝拉是古老手札中记载的伊述人圣者。
　　基因浓度强得让人战栗，光看这个浓度，就不是当小兵的水平，无论是在圣殿骑士团还是刺客兄弟会，只要贝拉入会，就会迅速达到高位，他非常确认这一点。
　　自己这个大阪刺客兄弟会的领袖都差点跪了，别人也好不到哪去。
　　首领见到属下就跪？那干脆就让她来当首领。
　　这年头首领也不是什么好工作，劳心劳力，工作也危险，有时候还得倒贴钱，他才不想当首领呢。
　　“你们也尽快离开日本，这里越来越危险了，骑士团很快就会找到这边来。对了……”
　　他掏出一本线装书和一个笔记本：“这份秘术，嗯，怎么说呢，对你们应该有用，不过兄弟会不提倡这种武艺，实在是太笨拙了，如今……算是一个伪装吧。”
　　他有点不知道该怎么措辞，不过还是把东西交给两人。
　　久次郎和岩太在苇名国也有奇遇，和贝拉分开后，他们对着牛饮德次郎这个超级相扑手一阵猛拍，并献出两年来的所有收获，有金银珠宝，有现代工艺制品，牛饮德次郎这个土老帽一样的山贼瞬间改变态度，最后把自己的相扑秘术教给两人。
　　两人拿到秘术不太敢练，加上很多日文也不认识，这才找到盖文·班克斯，利用大阪兄弟会的专业人士帮忙修改，过了十多天，这才算是完成了翻译工作。
　　相扑手和刺客完全不搭边，是个伪装身份的好选择。
　　“这是你们新的身份。”盖文·班克斯把机票递给两人。
　　两人接过细看，齐齐点头。
　　“我不再是久次郎了，我是诺达尔·尼尼兹。”
　　“我也不再是岩太了，我是阿卡基·尼尼兹，我们是兄弟！”
　　“对，我们是亲兄弟！”


第二百七十一章 理念
　　两人不敢和贝拉见面，当即和盖文·班克斯告辞。
　　他们当夜离开日本，准备前往车臣，制造假身份，之后去格鲁吉亚投靠当地的刺客兄弟会组织。
　　自从遭遇圣殿骑士团的大清洗后，刺客兄弟会遭到了毁灭性打击，如今无论是人手还是可调动资源都达到了历史最低水平，很多行动必须小心再小心。
　　贝拉完全不知道幕后发生的这些事，更不知道有人要她出道当带头大哥……
　　在她眼中，盖文·班克斯就是个谨小慎微的中年男人，对方忙得脚打后脑勺，她想说两句话拉拉家常都没时间，因为实在太忙了！这个中年人似乎有做不完的工作。
　　贝拉对日本这边的工作氛围有点不适应，不过周围的人工作起来都是很拼命的样子，她也不能过去扯后腿，去过公司几次，发现盖文·班克斯一直在忙，忙得连说话的工夫都没有，她也就懒得去了。
　　汤谷株式会社进行前期的筹备进行得很顺利，事情全部交给盖文·班克斯处理，只要贝拉能够掌握住道顺的研究成果，这家公司就不会脱离她的掌控。
　　日子一天天过去，对贝拉来说，自己现在雇佣的这个社长已经不像最初那么拘谨了，有时候他们也能坐在一起讨论一些问题，不过这个盖文·班克斯有点奇怪，他特别喜欢谈论一些对贝拉来说特别空泛的话题。
　　比如说美国的快乐教育有什么意义，是否间接影响了底层民众受教育的权利？
　　再比如说英国的公务员制度，英国要求公务员必须掌握希腊语，而真正到了工作的时候，这门语言一点用处都没有。这是否是上层阶级故意排挤底层民众，用考试的方法，把底层民众拦在权力机构之外的一种手段？
　　贝拉很不解，咱们就是卖个糖果，至于谈这么大的话题吗？
　　“你是日本工产党的？主张废除美日安保条约，把日本建立成独立、民主、和平的自由国家？”她问盖文·班克斯。
　　不怪她有此一问，这些关心底层民众的说法实在是太像了，现在日本政府总辞，各政党都在拉选票，东京大学也不平静，这些党派的纲领她多少知道一些。
　　盖文·班克斯靠着巨大的毅力，现在已经能够正视她的双眼了，不过很多时候的表情还是比较夸张，此时颇为爽朗地大笑：“当然不是，我和日本的党派没关系，我是荷兰裔的。”
　　眼看对方似乎很想知道她的答案，贝拉想了一下：“……就说英国公务员的这事吧，他们的子女可以去请家庭教师，可能八岁、十岁就开始学习希腊语，而那些底层的平民呢？到了大学毕业才知道要考希腊语，而整个英国，压根就找不到几个教授希腊语的地方，最后职位都被上层的子女占据，换我的话，我肯定觉得不公平，这是毫无疑问的。”
　　“那美国那边的教育呢？”
　　英国不了解，贝拉没说太多，但是美国她自认很清楚：“美国的问题确实很严重，单纯说是快乐教育的罪责，似乎有点过分，现在美国那边就是谁的声音大，他们就支持谁，可精英阶层还是有自己的思想主张，应该也是某种限制底层民众的手段。”
　　她觉得自己的回答没什么问题，压根就没想到圣殿骑士团和刺客兄弟会的理念上去。
　　此时仿佛是闲聊一样，盖文·班克斯就说起最近在日本这边一个比较火热的话题：“那位森田议员认为应该削减一部分社会福利，把钱投入到工业建设和武器研发上去，民众很不满，认为他践踏了公民的自由权利，斯旺小姐你是斯坦福的高材生，你是怎么想的？”
　　“我觉得……”从贝拉本心来说，她并不反对秩序，一个良好的秩序才是社会稳定，人民安居乐业的基石，而且集中力量办大事的思想很多时候就是比自由意识要强。
　　美国的很多民众就是失了智，和他们说道理根本没用。
　　很多时候专权一点没坏处，民可以乐成，不可与虑始。
　　但这个东西有一个限度，超过界限就是灾难。
　　秩序和自由在她看来应该并重，不存在某种思想压倒另一种思想的必要。
　　不过她现在就是个平民百姓，什么国家政体，什么日本人的幸福生活和她有什么关系？
　　她当然要追求自由啊！自己当上领导的时候再去追求秩序吧。
　　“森田议员的想法还是菌国主义的思想，这种人迟早要被钉死在历史的耻辱柱上，追求自由思想的日本民众不会支持他的。”
　　贝拉的回答很官方，是这时很多亚洲国家的主流思想。
　　盖文·班克斯对此有所明悟，通过一段时间的观察，他算是大致判断出了贝拉的理念，在秩序和自由之间，相对偏向于自由，目前看起来不像是圣殿骑士团成员，更不是古老的伊述人圣者。
　　他准备继续观察，并在适当的时候进行进一步的接触和试探。
　　……
　　东京大学的生活很安逸，日本的黑帮确实是多，但管理还算到位，再怎么骚扰也骚扰不到大学里来，可这边还是有不少不稳定因素。
　　是什么呢？鬼！
　　日本的鬼是真多啊！
　　可能是地震的频率太高，让这一区域的障壁有点薄弱，这就导致日本这边灵异事件出现的几率远远高过世界各国。
　　八百万神灵吹得有点邪乎，但这边经常能发现一些不可思议的事。
　　动不动就能听到谁谁谁遇到了鬼的事，或者谁谁谁被厉鬼纠缠，自杀了。
　　有的是活不下去自杀的，有的确实是灵异事件。
　　日本人还喜欢作死，作死程度和美国人不相上下，研究笔仙、降头、请神的学生一大堆，三五个女生躲在宿舍里跳灵舞，七八个男生为了证明自己的勇武，跑鬼屋里唱哀乐招魂，各种花样玩得简直是让人目不暇接。
　　贝拉来了两个月，秉持着眼不见心不烦的原则。可即使是这样，她还是顺手帮忙干掉了十多个鬼怪，很多时候躲都躲不过去，因为孤魂野鬼实在太多了！


第二百七十二章 委托
　　废弃老房子里钻出来的孤魂野鬼，灵舞招惹的灵，被校园霸凌打死的老实学生，还有什么成精的盔甲，被黑帮埋在桥墩子里的人柱力。
　　乱七八糟，什么样的鬼都有。
　　强肯定是不强，一个心灵震爆就能灭杀，可架不住络绎不绝，天天都有，这就比较烦了。
　　鬼怪多，灵异事件频发，这就导致神秘物品特别好卖……
　　贝拉闲的没事干制造了三个幸运兔脚，一转身的工夫就卖出去，买家都没还价。
　　因此她想到了自己的小伙伴，大凶女希瑟。
　　大凶女还在和男友经营神奇用品商店，不过旧金山那边依然没什么销路，只能半死不活地撑着。
　　“真的，这边神秘学物品特别好卖，要是想的话，你们可以来这边开个分店。”
　　贝拉对朋友还是很不错的，维兰德神奇用品商店和她已经没关系了，可她还是在电话里帮着出主意。
　　“你看啊，你们可以把兔脚、图腾和圣水带到这边来卖，之后买点日本这边的符咒、法器、念珠回美国去卖，相信我，一定能赚大钱。”
　　这也是一个别人家月亮比较圆的道理，日本不遗余力地推广自己的文化产品，美国人就觉得日本的很多东西很神秘，有浓郁的东方文化加成，日本的很多神秘学制品在美国都很有市场，同理，印第安部族的东西，在日本也是个稀罕东西。
　　希瑟和麦斯一番商议，都觉得她的话有道理，两人当即大包小包地赶到日本。
　　贝拉帮着租赁商铺，进行各种准备。
　　还别说，两人的神奇物品商店在东京可谓是受到热捧，在东京一天的收入比在旧金山一个月的收入都多。
　　两人赚翻了。
　　麦斯这个小子现在自己当老板，出门有一辆福田代步，平时西装革履，小胡子梳理得整整齐齐，气度一看就不一样了。
　　靠着耳濡目染，麦斯从贝拉这里学到了不少的神秘学知识，糊弄普通人绰绰有余。
　　当然了，他也没忘记继续学习，借助希瑟这个桥梁，时不时，他还能从贝拉这里学到一些新知识。
　　尽管是纸上谈兵，可理论知识丰富，对着客户一阵侃，慢慢的，麦斯在东京的除魔圈子里，愣是混出了一点名堂。
　　这其中有几次除魔是假的，根本就没有鬼，一阵口嗨就糊弄过去了。
　　有两次真遇到了鬼，所幸鬼的实力并不强，麦斯靠着数张贝拉自制的符咒，和希瑟的电锯，两人也算是有惊无险地过关了。
　　在发现除灵比卖货更加赚钱后，麦斯更是牢牢抱住贝拉这根粗腿，时不时就从她这里买几张符咒，那都是贝拉通过自学，效仿阴阳师制作出来的，有的灵，有的不灵。
　　关键时刻，一把全扔出去，那也是很管用的。
　　麦斯当初能把吸血鬼爱丽丝迷住，相貌上还是可以的，有神秘学知识打底，谈吐也没什么大问题，手中有符咒，安全更不需要担心，几方面汇合到一起，就导致他接受的委托等级越来越高。
　　加上还有希瑟的身份加成，美国总统的外甥女的男朋友！这个身份不算高，可也绝对不低，麦斯靠着优秀的除灵手段，很快就成了很多日本高官、富豪的座上客，接受各种资讯，顺便帮他们除灵。
　　……
　　“诸位都是我矢志田家族能够找到的最好除灵师，我希望诸位能够帮我解决这件事，矢志田家族一定会有重谢。”
　　面容严苛，头发梳理得一丝不苟，作为矢志田家族的当代家主，矢志田信玄颇为威严地看着下方的几位除灵师。
　　这其中有从华严宗大本山，东大寺请来的高僧，有东南亚擅长降头术的降头师，还有麦斯这样，号称掌握着印第安秘术和东方古国方术的当代‘至尊法师’！
　　这个‘至尊法师’的名号和贝拉没有一毛钱关系，完全是他觉得很酷，自己给自己取得名头，按照他自己的说法，东西方秘术他已经融会贯通了，那么称一声至尊法师完全可以。
　　作为一家超级财团的掌舵人，矢志田信玄的英语说得不错，在场几人都能听懂，没什么语言障碍。
　　“矢志田先生请放心，无论是什么鬼怪都无法逃脱我的咒术，它狠，我比鬼怪还狠！”降头师是个瞎眼老人，此时他恶狠狠地说道。
　　其余的除灵师都很慎重，光看矢志田信玄这大张旗鼓的样子就知道鬼怪恐怕是真的，想像之前那样糊弄肯定不行，降头师既然想打头阵，那就让他去打呗。
　　就连麦斯这种二逼美国青年都没冒头，只是表示自己会全力以赴。
　　“好，诸位的决心我看到了。”矢志田信玄双手交叉，酝酿了一下情绪。
　　“事情要从十二年前开始说起，我当时并没有继承家业，而是化名高山龙司，我那个时候认识了一个女人，她叫玲子，浅川玲子……”
　　事情从矢志田信玄和他当年的女友浅川玲子一起调查的一盒录像带开始说起。
　　……
　　“铃铃铃”手机上有些吵闹的铃声把贝拉从睡眠中吵醒。
　　她睡眼朦胧地指着床头，说道：“小樱，帮我看看是谁的电话……”
　　樱龙探着脖子，看了一眼：“小贝，是你妹妹的电话。”
　　“我来接！”贝拉立刻精神抖擞起来，对樱龙比划了一个噤声的动作，拿过电话接通。
　　“亲爱的妹妹，找我有什么事啊？”某人拿腔作调地说道。
　　“没什么事，就是问你一个事，上次……你身边好像有女人的声音？”
　　贝拉断然否认：“瞎说什么呢？就我一个人！不要怀疑希瑟，希瑟有男朋友，而且昨天她就回美国了，我们真的就是一般朋友……”
　　和便宜妹妹闲扯淡，扯了半个小时。
　　其实啥事也没有，就是那边的娜塔莎过于无聊，想找人聊天而已。
　　放下电话，不到半个小时，电话铃声又响了。
　　贝拉懒洋洋地说道：“小樱，看看是谁的电话……”
　　樱龙抻着脖子看一眼：“小贝，你手机上注释的是笨蛋员工，应该是麦斯那个小胡子。”


第二百七十三章 求助
　　这个电话贝拉就一点接通的兴趣都没有了，她随意地挥挥手：“这个你帮我接了，让他去死！”
　　樱龙接通电话，还不等对面的麦斯说话，就奶声奶气地吼道：“去死吧！”
　　没两分钟，电话又打过来，这次直接挂掉！
　　一个麦斯，能有什么事找自己？不理他！
　　可也不知道这家伙吃错了什么药，一直在不停地打电话，隔三分钟打一个，隔五分钟，再打一个。
　　贝拉实在是不堪其扰，不得不接这个电话。
　　“麦斯先生，你打搅了我的睡眠，要是不给我一个好理由，你就有大马烦了！”她有些气恼地说道。
　　“老板，老板，你是天底下最漂亮的女人，嘿嘿嘿……”
　　“别，别拍马屁，你和我已经没有雇佣关系了，只能说是认识，和你不熟，别瞎套近乎。”
　　“我一直都很尊敬您……”
　　“少废话！不是骂我黑心老板的时候了？有事赶紧说事！”她语气不耐烦地催促。
　　麦斯稍微犹豫了数秒：“嗯，那个，老板，你知道录像带里的鬼魂应该怎么消灭吗？”
　　半夜三更的和我聊鬼魂？还是寄宿在录像带里的鬼魂？
　　贝拉也没细想：“录像带为媒介的鬼魂？用盐围上，圣水，把圣水浇上去，之后烧掉，这么简单的东西你都不会吗？”
　　麦斯的声音里有了一丝战栗：“那个……那个我按照步骤做了，不过没什么效果，只看到一个白色的影子……”
　　贝拉挠了挠头：“圣水的强度看来不够，那这样……用大七星的禁魔法阵试试，反正录像带也不会跑，你那里有图样吧？照着画一遍，之后换掉他之前依存的媒介，彻底封印掉这个鬼。”
　　“这个……这个也不行，录像带的反应有点大，地板都裂开了。”麦斯没有完全说实话，事实是，他之前画大七星禁魔法阵的地板裂出一道十余米长，一米多深的巨大裂口，没有任何外力，凭空裂开的！
　　到现在他还有点懵呢。
　　贝拉来了点兴趣，这个鬼有点厉害啊，而且看样子不是西方的鬼。
　　“看来是个日本的厉鬼啊，我想想……这样，你去买一本地藏经，连念七天，应该会有效果。”
　　麦斯的语调里的颤抖已经控制不住了：“这里有一位日本的高僧，好像就是在念地藏经，然后……然后他喷了一大口血……”
　　卧槽！贝拉这次是真吃惊了，这个鬼魂的怨气这么大？专业的和尚念经都不管用？自己让麦斯去念，那肯定更惨。
　　“我卖给你的符咒呢？”
　　“基本都用了，有效果，但是不大。”
　　贝拉的表情严肃起来：“希瑟走的时候让我给你准备一份保命的东西，就在你的车后座底下，去取出来。”
　　麦斯连忙跑出矢志田家族的别墅，拆开车后座，取出一本薄薄的经文。
　　“这是我手书的金刚经，金刚经号称万佛之王，经中之母，无论是什么妖魔鬼怪都能镇压。”
　　似乎隔着电话就能看到麦斯的满脸喜意，贝拉又补充了一句：“当然了，这也得看诵读的人，你肯定不行，把经文打开第一页，然后把电话免提打开，我来读。”
　　麦斯现在真的很忙！
　　别墅内的矢志田信玄，包括那些除灵师和别墅内的保镖都对他充满希望，此时就看着他忙前忙后，没办法，其余人已经帮不上忙了。
　　这个世界上只要有钱，还是能找到一些高人的，可高人也分三六九等。
　　那位东南亚的降头师光到日本跑一趟，什么事都没干，就要了一百万。
　　结果如何？仅仅一个回合，就像癫痫一样，躺在地上了。
　　两位神父念了半天圣经，什么反应也没用。
　　东大寺的老和尚去念佛经，这次有反应，所有人都感觉周围阴森森的，电灯一闪一闪，不过也就坚持了三秒钟，老和尚就吐血败退了。
　　之后基本都是麦斯的表演时间。
　　一会地上裂开一道深沟，一会天空电闪雷鸣，更多的时候是录像带里的白衣女鬼在向外爬。
　　矢志田信玄不懂神秘学，但他懂人。
　　此时他就觉得这个美国人比那些日本和尚、东南亚降头师靠谱，不管怎么说，前后打了几个回合，而且连白衣女鬼的身影都逼出来了，这就是本事。
　　“麦斯先生！我加钱！在原有基础上再加一百万！”
　　麦斯现在双腿直打哆嗦，除灵挣钱的速度确实比卖假货快，可这也太恐怖了！
　　自家知道自家事，他心里非常清楚，这次的事件远远超过了他的水平，要不是靠着贝拉给的诸多道具顶着，他还不如那些和尚、降头师呢。
　　有钱挣，没命花，可他不敢退缩，一旦退缩，他担心这个日本富豪的保镖真的会开枪打死他。
　　此时就是硬着头皮上。
　　他按照贝拉的要求，取出金刚经手抄本，薄薄的，没有几页。
　　他现在就是个工具人，自身没有任何参与的能力，全靠着贝拉隔空来和录像带里的这个女鬼较量。
　　一盒黑漆漆的录像带被摆放在地面上，这盒录像带是一天前突兀出现在矢志田信玄办公桌里的。
　　录像带旁还有一个女性使用过的笔记本，按照矢志田信玄的说法，这是他前女友，浅川玲子生前使用过的笔记本，如今被厉鬼污染，也必须一起除掉。
　　间隔百里，但贝拉还是通过麦斯这个工具人，感应到了自己的手抄本。
　　她没做什么准备，清了清嗓子，就开始诵读。
　　金刚经的开经偈是武则天所作，后人无法续写，也无法添加任何一个字，因为这个偈文已经非常完美了。
　　此时贝拉就开始轻声诵读起来。
　　她女性的声线配合经文，再加上自身的心灵造诣，仅仅是一个开头，就带着一股子君临天下的威严。
　　不问你的冤屈，也不在意你是干什么的，先镇压了再说！
　　她吐字清晰，话语里似乎带着某种力量，几位汉学造诣深厚的和尚，包括矢志田信玄都能听懂。
　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实意……”


第二百七十四章 镇压
　　贝拉的声音通过手机传递出来，音调并不高，但是话语里的气势却是极强。
　　气势这个东西看不见、摸不着，和个人实力没有直接关系。
　　九袋长老往那一站，谁也不敢说话，是他的个人实力强大吗？不是，是气势。
　　这个气势来自于社会秩序，来自于人们的敬畏，也来源于他自身。
　　此时贝拉的气势就靠着开经偈，在以一个不可思议的速度攀升。
　　矢志田家族的乡间别墅被浓郁的肃杀之气笼罩，诸多保镖都是经历过铁与火的士兵，可此时他们一个个却极为紧张，屏住呼吸，生怕因为自己的鲁莽，而打搅了这个威严庄重的时刻。
　　矢志田信玄下意识往后退了两步，诸多除魔师也纷纷后退，留在场地中间的只有拿着手机的麦斯。
　　傻子也看出了他的虚有其表，现在是靠着幕后高人来镇压鬼怪，不过没人挑破这层窗户纸。
　　麦斯看得比谁都清楚，就好像空气中有一只无形的巨手，直接拍在了作为鬼怪寄宿物的录像带上。
　　录像带和一旁的笔记本在遭到打击的三秒后，开始反击，就见录像带内升腾起一团云雾，而笔记本内影影绰绰像喷泉一样，喷出一小股一小股的殷红血迹。
　　麦斯就觉得自己的心脏都快跳出胸腔了，用尽全力咽下一口口水，恐惧，难以想象的恐惧包围了他。
　　在坟地里看鬼电影，去鬼屋里罗奔，作为一个标准的美国二逼青年，曾经他也是天不怕地不怕的人，可自从认识了贝拉，认识到世界的残酷后，他就怕了，非常怕。
　　在恐惧即将彻底包围他之前，金刚经表面发出一道晶莹的白光，让他的情绪稳定了不少。
　　壮着胆子用左手揉了揉眼睛，用尽全力去看，他发现雾气中似乎有一座深井，一个白衣黑发的女人正在从井底缓缓地往外爬。
　　矢志田信玄双眼眯起，这一幕他见过很多次，但那都是自己独自一人，或者是在梦里见到的，如今这么清晰，让周围所有人都看到，还真是第一次。
　　麦斯离得最近，他感觉自己和女鬼相距也就不到两米远，对方爬行的速度很慢，但他担心对方一个用力就能跳起来把他扑倒。
　　眼看女鬼还在向外爬，也顾不上什么露馅不露馅的事了，小命要紧。
　　他焦急地喊道：“老板！老板，别停，别停！快点，快点，那东西快出来了，继续念啊！”
　　卧槽！电话那边的贝拉直接从床上坐起来了，按照她的估计念完开经偈就应该压制住对方了？没压制住？这个鬼超乎预料的猛啊！
　　她连忙拉起一旁呼呼大睡的樱龙：“小樱，把你的气息给我一点，一点就行。”
　　“人家还小嘛……”
　　“别闹，不开玩笑，救人用的！”
　　樱龙即使退化成蛟，她的本质还是龙，此时有些不情不愿地扭扭屁股，分出一小团气息到贝拉身上。
　　这是什么？这是龙气！是昆仑神龙的龙气！
　　短暂获得龙气，贝拉的气势再度暴涨了一大截。
　　前世有人分析过，樱龙就是武则天，实际这有点过度解读，但贝拉靠着那点龙气，还是让自己的气势达到了顶点。武则天亲自撰写开经偈，加上贝拉自身的心灵能力，以及樱龙的龙气，三者合一，此时的她不是公主，不是太后、皇后，而是女皇！
　　是君临天下的皇者，是大唐盛世的缔造者。
　　上承贞观之治，下启开元盛世，执政半个世纪，武则天对东方的影响力实在太大了。
　　贝拉的气势一瞬间达到顶点，不服？铁鞭、铁锤和匕首伺候！
　　原本随着白衣女鬼缓缓爬出深井，别墅内的灯光像是风中残烛一样，好似一口气就能吹灭，可随着贝拉融合龙气，灯光得到强援，此时明亮得犹如白昼，亮得甚至让人感觉非常刺眼。
　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊……”
　　贝拉整整念了半本经书，她的声音大部分都施加在了白衣女鬼身上，但余波还是震得别墅幅度较大的乱晃。
　　从东南亚来的降头师老头一身阴邪之物，此时完全无法抵抗声音中的余波，平时寄生在体内的虫豸全部爆裂，浑身鲜血，看起来惨不忍睹。
　　位于中心位置的白衣女鬼更惨，她此时都快爬出井口了，别墅内的诸多生命都让她分外仇恨，凭什么？凭什么别人能活，而自己就要死？她想杀人，想杀很多人。
　　可这次不光是近在咫尺的麦斯，别墅内所有人都看到一只被金色光芒包裹的巨手，硬生生地按着她的头，又把她推了回去。
　　女鬼的手指死死抓着井内的岩壁，指甲扣着砖石间的缝隙，全身力量用到了极致，对父母的怨恨、对人类的怨恨、对整个世界的怨恨浓稠得如同沸水，可她还是被金色巨手按着脑袋一点点地往下压。
　　她的心中充满不甘和滔天的怨气，可贝拉这边异常强硬地把她压制，并最终封死了井口。
　　别墅内恢复了平静，之前的阴森和威压好像凭空消失，众人不自禁看向站在中间的麦斯。
　　金刚经的揭文和第一页全部燃烧干净，得自浅川玲子的笔记本化成灰烬，明亮如朝霞的火光覆盖在录像带上，并染上了一层清波，不管怎么说这件邪物和里面的鬼怪是被封住了。
　　麦斯手中的手机彻底碎成粉末，这个手机作为交战双方的媒介，要不是贝拉特意维持，早就达到了极限。
　　小胡子一屁股坐在地上，像是脱离了水面的游鱼，大口大口地喘气。
　　“师傅？那个厉鬼被封印了吗？”在除魔师的队伍里，年轻和尚问身边的老和尚。
　　即使年轻和尚的汉语造诣不高，可金刚经还是能听懂的，他就觉得很兴奋，别看麦斯这个美国佬神气活现，最后使用的还是佛门手段！
　　老和尚就比他看得清楚，是金刚经没错，但其中却没多少佛门气息，佛法佛法，对方使用的不是佛，而是法。
　　不过知道归知道，嘴上可不会这么说。
　　他一脸肃穆：“当然，佛门广大，再厉害的鬼怪也无法抵御佛法！”


第二百七十五章 七日诅咒
　　老和尚带着徒弟和矢志田信玄告辞，理由也很合适，厉鬼被镇压，他们在事件中没发挥什么作用，这次不要报酬，现在就回山修行去了。
　　年轻和尚对于师傅不要报酬的话有些不满，日本的和尚是份工作，有的寺院就跟公司一样，上班下班的，当和尚不就是为了赚钱吗？不给钱，咱们辛辛苦苦跑一趟干什么？
　　“你懂什么？那个鬼还会冒出来的！躲得远远的吧！”
　　矢志田信玄就是个典型的商人，用人朝前，不用人朝后，这帮废物除灵师没有半点用处，此时就派手下保镖把一群人都打发了，他的关注点都在麦斯，以及他身后的神秘女人身上。
　　美元、豪宅、游艇！一整套金钱攻势，把麦斯都打懵了，小胡子离开矢志田家族庄园的时候都是晕乎乎的。
　　兴奋过后就是担忧，还有后怕，他真不是什么大人物，装也装不了的那种，对方付出这么多，根本就不是给他的。
　　“唉，还是老老实实送过去吧……”
　　翌日，天一亮，麦斯就来找贝拉。
　　不找不行，刺激太大，他一晚上都没睡，早上五点钟就从床上趴起来，照镜子的时候才发现，自己身后亦步亦趋地跟着一个白蒙蒙的影子。
　　这件事就像老和尚所预测的那样，并没有完全结束。
　　他不敢惊动任何人，因为他知道贝拉不想被打搅，所以天亮的时候，混在一大堆上班族的队伍里，在市区绕了三圈，最后又换衣服又换发型，折腾半天，终于来到贝拉的别墅后门。
　　然后就开始等着，等啊等啊……
　　贝拉快到中午的时候才睡醒，压制白衣女鬼也是费了她一番力气，这一觉睡得极为香甜，一个梦都做。
　　“有事启奏，无事退朝……”她抱着枕头，一时半会根本不想起来。
　　“小贝小贝，小胡子已经等你一个上午了。”樱龙推了推她。
　　“肯定是来送钱的，让他再等会……我也不差那几个钱。”贝拉一边抱着枕头，一边嘟囔。
　　又磨磨蹭蹭了三个小时，在快吃晚饭的时候，麦斯终于见到了贝拉。
　　“老板，你得救救我！那个鬼还在我身边！”麦斯苦得不行，这么一趟除魔全是担惊受怕，关键是赚到的钱他还不敢收。
　　“是吗？”贝拉不置可否，喝了一口咖啡，第一眼看到麦斯的时候，她就感觉到了一股子负能量气息，此时只能用灵能细看。
　　确实有！在她的视觉中，一个白茫茫的身影正跟在麦斯身边，白色身影感受到了她的目光，恶狠狠地盯着她。
　　贝拉挠了挠头，这个鬼可真顽强！
　　实力在她见过的鬼魂中更是数一数二。
　　鬼魂这东西天然就不如法师，对方能够在被贝拉镇压住本体后，还分出一丝能量缠住麦斯，这点就十分强悍了，至少肖、阿凛她们都做不到。
　　“嗯，别担心，看起来就是一点能量残余，可能是之前你们除魔的时候沾染到的，过个十天半个月，这东西自己就消散了。”
　　贝拉拿起一个海苔饭团，大大地咬了一口。
　　为了照顾他们这些从斯坦福过来的交换生，东京大学和外务省一起出钱，雇佣了一批厨师，天天变着花样给他们做饭，虽然不到二十四小时待命的程度，但每天吃到的食物都是厨师现做的。
　　麦斯一脸讪笑：“老板，对方……”
　　贝拉竖起一只手：“不用告诉我实情，我也没兴趣知道。看在大家认识的份上，给你一个忠告，日本这个地方有点邪门，如果你在地上看到什么东西，千万别去捡。不要想着自己是主角，捡到宝物一飞冲天，实际那些东西里面全是鬼怪。”
　　这也是她总结的漫威生存手册第六条，不限于日本，全世界都适用。
　　掉到地上的列车月票、手链、录像带这些东西都不要捡！百分之一的几率会变成超级英雄，百分之九的几率变成超级罪犯，剩余那些全死了！
　　麦斯哭丧着脸，手指指了指身后：“那我身后这家伙怎么办？”
　　贝拉拣起一筷子烤肉，美美地放进嘴里，那真是满嘴肉香，口感爽弹，日本的饭食可比美国那边强多了，吃得她都不想回美国了……
　　一直到把烤肉咽下去，她这才缓缓开口：“还能怎么办，你还想怎么办？本体都被我镇压了，人家有怨气啊，还能不让她说话吗？”
　　为了让麦斯听懂，贝拉特意举了个例子。
　　“你看啊，我能扣你的工资，开除你，甚至还能骂你，但我不能不让你说话，你有说话的权利，你偷偷骂我，说我坏话，我也忍了，对不对？万事万物都一样，事情不能做绝，你也忍几天吧。”
　　似乎听到贝拉的表态，白衣女鬼有了点放肆的资本，她对着麦斯的脖子轻轻吸气。
　　麦斯就觉得自己的后脖子一阵冰凉，牙齿都有点打颤。
　　“那……那……那要持续多长……多长时间啊？”
　　贝拉把白衣女鬼现在这个只能算是意念残留的东西上下打量两眼：“七天吧。”
　　一听这个数字，麦斯就急了。
　　“不行！之前很多人没过七天就死了！老板你不能见死不救啊……呜呜呜呜……”
　　麦斯哭得那叫一个凄惨，樱龙从贝拉肩膀处钻出头来，对麦斯一阵鄙视，这个男人怎么还哭了？性格太软弱了吧？
　　七天就死？贝拉当然不会看着麦斯死在自己眼前，可惜灵能不是透视眼，她看不到人体内的血液和内脏，也闹不清麦斯这个七天就死的结论是怎么得出来的。
　　“我给你做个占卜吧，伸手。”
　　麦斯傻乎乎地伸手，贝拉的指甲在麦斯手腕处快速划过，取出一滴鲜血开始占卜。
　　结果有些意外，具体过程分析不出来，但一个鲜红的‘死’字不会有错，这说明麦斯确实会死，死亡时间大概就是这七天内。
　　一直躲藏在麦斯身影中的女鬼残余很快意地笑了。
　　笑你妹啊！以为我弄不死你？只是懒得理你而已。
　　贝拉抬手一击，这个连幻影分身都算不上的残余就被她彻底粉碎了。


第二百七十六章 我到底把谁镇压了？
　　“忍着点，我再占卜一次。”贝拉又在麦斯手腕上划了一下。
　　让血液浮空，占卜七天后和这滴血液有关联的人，结果异常惊骇，竟然还是一个死字！
　　她有些吃惊。
　　看着麦斯被打得鼻青脸肿是一回事，看着这人死在自己眼前是另一回事。
　　好歹也曾经是自己的雇员，她还真不能袖手旁观。
　　贝拉把前因后果都想了一遍，此时她才发现自己就不知道什么前因后果……是对方倒霉，这才碰到了自己，实际双方压根就没关系。
　　“嗯，这样……你把事情的原因和经过都给我仔细讲述一遍，不要掺杂个人感情，你不会死的，我掌握着好几种不死的方法，即使你死了我也能救活你，现在和我讲述这件事的实情，一点点说。”
　　麦斯揉了揉眼睛，知道自己要死，他眼睛都哭红了，这里面有做戏的成分，更多的则是后悔。
　　自己不该把牛皮吹得那么大，那个什么‘至尊法师’的名头下次还是别用了……
　　眼看获得了贝拉的保证，他总算有了一两分底气。
　　整理思绪，他开始讲述整件事的由来：“十二年前，当时矢志田信玄先生化名高山龙司，在家族内的媒体集团担任记者……”
　　贝拉一边听一边点头，家族继承人也不是上来就继承家族公司的。
　　欧美那边很多大财团就要求自己的继承人从底层一点点干起，熟悉所有方面的业务，这样才能在未来顺利接管家族企业。日本这边家族企业更多，要求也更加严苛，不做出成绩，不获得一定程度的认可是不行的。
　　‘我爹是谁谁谁’‘我爷爷是谁谁谁’的套路不是说不能用，用一次两次可以，用的次数多了？那你还是回家负责传宗接代，专心培养下一代吧。
　　麦斯继续说道：“当时矢志田先生认识了一位女记者，名叫浅川玲子，两人开始交往，后来浅川玲子找到一盘录像带，这里面涉及到一个更加久远的往事……
　　在1947年，伊熊平八郎教授和山村至津子结婚，同年，他们生下一个女儿，这个女儿名叫山村贞子……
　　1965年，山村贞子高中毕业，她加入飞翔剧团，并结识了自己的初恋，远山博。
　　1966年的夏天，山村贞子被她的父亲伊熊平八郎杀死，并投入深井掩埋。
　　1990年10月12日，矢志田信玄先生和浅川玲子小姐一起看了那盘录像带……”
　　很多细节麦斯也没完全记住，他不时查看自己的笔记本，讲得断断续续的。
　　贝拉则从最初的慎重变成了震惊，山村贞子？！这可是大名鼎鼎的人物，难怪那么厉害！
　　她之前还纳闷呢，这么阴魂不散，怨气极大，蒸不熟、煮不烂的女鬼实在是少见，原来是个名‘人’。
　　她很快就提出一个问题：“七天必死？这个结论是从哪得出来的？如果按照你们的说法，看过录像的人七日后必死，那这个矢志田信玄是怎么活到今天的？”
　　麦斯连连摇头，表示自己不知道。
　　贝拉闭目占卜，占卜术是有极限的，主要取决于她自身的极限、法术的极限，还有一些细节方面的关联。
　　她和矢志田信玄没有一毛钱关系，完全是陌生人，见都没见过，要是直接占卜，得到的结果会非常模糊，好在有麦斯和山村贞子这么两个中间‘人’搭桥。
　　贝拉要占卜的还不是未来，而是过去，未来的变化极多，但过去却只有一个，稍微花费一点时间，她就占卜出了一个大概其的结果。
　　“哈哈哈哈——”贝拉实在没忍住，笑出了声。
　　麦斯好奇地看着她，不过她没解释。
　　在外人面前，贝拉还是很注意仪态的，她掩嘴轻笑，实际心里都快笑炸了。
　　尽管画面有点模糊，可她还是看到了矢志田信玄处理录像带的方式。
　　这位先生可以当选为日本第一带孝子了！
　　在知道只要有人看过录像带的内容，就可以把录像带中的诅咒转移，矢志田信玄近乎没思考，就把录像带送给了自己的亲爹……
　　大致意思就是他爹问他手里有没有‘好康的’他说有，转身就把录像带递过去了。
　　矢志田老鬼子还挺高兴，兴致勃勃地看录像带，裤子都脱了，结果从电视机里爬出来一个白衣女鬼，老鬼子吓得狂喷鲜血。
　　不得不说，老鬼子有点本事，也有些人脉，他似乎和手合会进行了一番交易，靠着诸多秘术保住了一条老命，不过半边身体都瘫痪了，不得不让带孝子继承家业。
　　甩掉诅咒，还能把亲爹顺手做掉，让自己继承家业，矢志田信玄的这番谋划完全称得上是心狠手辣了。
　　麦斯看她笑得开心，也跟着很狗腿地笑了两声。
　　贝拉想了一下山村贞子的过往，单纯比较起来，这家伙和阿蕾莎差不多。
　　不过和宅起来不闹事的阿蕾莎不同，最近这些年，山村贞子一直在对外散播带有自己怨念诅咒和基因片段的录像带。
　　之所以动静不大，主要是因为科技日新月异……
　　在山村贞子的年代还是录像带横行的时期，如今不一样，如今都进入光盘时代了。
　　马路上全是‘哥们，要盘吗？’‘哥们，某某某最新的盘有吗？’都是类似这样的话语，已经没人用土得掉渣的录像带了。
　　贞子要是紧跟时代步伐，充实自己，抓紧时间学习先进文化知识，把录像带的载体换成光盘，那说不定现在的东京街头就没人了！
　　可惜山村贞子完全不知道外界的变化，她像是家庭小作坊一样，一个‘人’躲在井底制造录像带。
　　没有节假日，没有年终奖，她的录像带做了一盘又一盘，耗费了大量的怨气和自身精血。
　　结果是什么呢？她辛辛苦苦散播了不少录像带出来，可惜很多都被日本的环卫人员当做有害垃圾处理掉了……
　　贝拉连连感叹，这年头当个鬼也不能放松学习的脚步，贞子这方面就不行，就是吃了没有文化的亏，恨天恨地的，实际费半天劲，全是无用功啊！


第二百七十七章 寻找贞子
　　用现有手段对麦斯检测一遍后，贝拉愣是没找出这个七日必死诅咒的诱因。
　　隐约记得贞子是一个灵异故事开局，最后变成一个科幻故事结尾。
　　她就没有继续纠结。
　　“走，带你找个医生看看，山村贞子在物质界应该打不过我，我都没发现诱因，这说明七日诅咒并不完全是神秘学上的问题。”
　　贝拉带着麦斯去找道顺和尚。
　　这位仙峰寺的研究僧适应能力很强，两个月不到的时间，现在说话、做事已经看不到多少古人的痕迹了。
　　他的邪恶人格被贝拉封印，此时看起来就是一幅老好人的形象。
　　“大师，给他检查一下，我怀疑他的血液受到了某种毒素的感染。”
　　道顺颇为安静地点点头，像是研究小白鼠一样，把麦斯绑在实验台上，抽血、化验这些现代化的手段试一遍，驱邪、念咒、当头棒喝等仙峰寺的办法也用了一遍。
　　结果还真查出问题了。
　　麦斯的血液中有一种被诅咒催发出来的病毒，是天花病毒的一个变种，如果置之不理的话，七日内，病毒就会摧毁人体的免疫系统，麦斯会因为心力衰竭而死。
　　死状痛苦无比，就像是被厉鬼追魂一样。
　　“老板……老板？那个……我还有救吗？”麦斯又担心起来。
　　想在七日内研究出这种病毒的血清，实在是艰难，当日富可敌国，手下科学家无数的矢志田老鬼子都没办法，今天的麦斯同样无法在科学上获得帮助。
　　这件事最后还是要靠神秘学来解决。
　　伊豆大岛，想解决这件事，必须解决这件事的源头。
　　“老板……这是矢志田信玄送出来的游艇，还有别墅，还有银行卡……”麦斯拿出一大包东西。
　　意思很明确，就是要破财消灾。
　　贝拉摆摆手，不在意地说道：“真是给我惹麻烦，放那吧，我找人处理，到时候会分你一成的。”
　　她缺这点东西吗？一点都不缺，拿到手，矢志田信玄就能查到她的踪迹，到时候更麻烦。
　　不过她也没拒绝，到时候找人处理掉就是了。
　　无论是娜塔莎还是006，都能把这些东西神不知鬼不觉地消化掉。
　　她要亲自去贞子的埋骨地看看，一来是救麦斯，二来是想彻底解决这件事，天天扔录像带出来，不是增加环卫工人的工作量吗？三来，她对贞子还有点兴趣，这家伙生前可是有治疗能力的！
　　受伤的人一摸就好，残疾的老人一摸就能站起来。
　　治疗能力在如今这个世界实在是太稀有了，除了欧米茄级变种人灵丹，贝拉就想不到还有谁有治疗能力。
　　贞子是个极为稀有的人才，可惜没有引起任何方面的重视，如今死了，怨气还那么大，也不知道是否能够顺利收服，实在不行就只能杀掉了。
　　说做就做，当天下午，进行了一番遮掩，贝拉化妆成普通游客，乘船前往伊豆大岛。
　　这里就是山村贞子的出生地，同样也是埋骨地。
　　生于此，死于此。父母带给她生命，同样也夺走了她的生命。
　　贝拉对此只能摇头，实在无法理解日本人的想法，太偏激。
　　她没有开着飞翔的荷兰人号过来，此时是和几个不怕死的游客一起上岛的。
　　岛上有一座火山，名为三原山，这座火山还是一座活火山，活到什么程度？和夏威夷的基拉韦厄火山，意大利的斯特龙博利火山并列为世界三大流动性火山！
　　往前倒退五十年，有记录的火山喷发就有两次，第一次喷出一座新山，第二次让岛上居民跑了一万多人。小规模的火山喷发不计其数，有可能岛上小孩在学校里上着上着课，转头一看‘哇，火山喷发了！’
　　就是这么惬意！
　　伊豆大岛的环境绝对和安全舒适不沾边，可此时岛上还有九千多平民在生活，就像是一个小城市一样，这里有警察，有医院，有学校，还有各种公益设施。
　　更神奇的是平时还有游客前来游玩……
　　贝拉也不知道他们是心大还是故土难离，反正一上岛她就从空中闻到了淡淡的硫磺味，不是火山喷完了，就是正在喷。
　　和几个要来这边野炊的日本二逼青年挥手告别，贝拉在手里拿了一个照相机，假装自己是来游玩的。
　　她离开游客的活动区域，独自走上小路。
　　找到伊熊平八郎的故居有点难，不过岛上的老人很多，他们看在美元的份上，纷纷热情地给贝拉指路，并透露出一个重要的消息。
　　昨天傍晚有一群有钱人登岛，也是询问伊熊平八郎的信息，如今对方已经进入岛屿中心的深山了。
　　为了得到这么一条消息，贝拉又多付了一百美元。
　　独自走在山间的小道上，她开始思考这个信息里包含的问题。
　　先来的有钱人是谁？矢志田信玄？她摇了摇头，信息太少，不好判断，按说贞子已经被镇压，矢志田信玄来这里完全没意义。
　　她不想搭理这帮人，但不是怕，这种深山野林的地方，对方敢惹她，她就敢下手。
　　伊豆大岛的面积不小，足足有九十平方公里，不过这里的居民都住在岛屿外侧，岛内全是人迹罕至的深山。
　　贝拉戴上早就准备好的天狗面具，背上背着不死斩‘开门’背着这把刀是因为她占卜的时候发现自己能够用上，眼看四下无人，她开始加快行进的步伐，争取追上前面的那一拨人。
　　路上依稀能看到一些人类行进的痕迹，数量不少，担心被提前发现，她纵身跳到树上，同时开启隐形术，在树梢上跳跃前行。
　　这一追就是大半天，当来到伊熊平八郎的故居，并找到那口井的时候，已经是后半夜了。
　　十多个全副武装的士兵呈环形分布，他们围着伊熊平八郎的故居和那口井，似乎在做什么布置，一个满脸老年斑的老头躺在特制的维生设备里，双眼浑浊地看着深井。
　　咦？来的竟然不是矢志田信玄？这不会是他爹，矢志田老鬼子吧？
　　贝拉有点好奇，这老鬼子跑这儿来做什么？


第二百七十八章 奥贡
　　贝拉并没有多看，她的目光平移，此时老鬼子身边还有一个身材高大，穿着古代武士打扮，戴红色般若面具的男人。
　　嗯？她探究的视线刚刚看过去，对方似乎就有所反应，目光透过红色般若面具看向树梢，她急忙屏息，同时把自己的心灵护盾开到最大。
　　高大男人的目光在附近搜索两遍，尤其是树梢处，更是仔细看了将近十秒钟，这才转过头去。
　　过了半分钟，他突然转头，又把附近看了一遍，确定没有任何异常后，这才算是彻底解除警戒。
　　这谁啊！贝拉足足藏了五分钟，这才探头出来。
　　高大男人的敏锐超过了她的想象，仅仅看一眼，对方就有所察觉，这个等级的强者怎么会和矢志田老鬼子混在一起？
　　之前的扫描她并不陌生，完全是由精神力构成，可以称之为精神力扫描，很多精神系、心灵系的变种人都有这个能力。
　　贝拉想的话，她也能做到，只是很容易打草惊蛇，很多时候，她更喜欢用鹰眼视觉。
　　作为刺客兄弟会和圣殿骑士团的核心能力，要是看一眼就被发现，那也别当刺客了。这种第六感视觉更加隐蔽，更难被察觉，凭借着基因中的高浓度，贝拉现在的听觉、嗅觉都在原有基础上提升了一个等级。
　　她躲在暗处观察，想看看这帮人在做什么。
　　她的目光基本都停留在士兵和矢志田老鬼子身上，特意避开了高个般若面具男人。
　　士兵的装备非常精良，看装扮有点像英国的SAS特种部队。
　　他们个个都带着防毒面具，面具上是防闪光的护目镜，内置麦克风。
　　所有人都穿着黑色的作战背心，外面套着防弹衣。
　　人手一把MP5冲锋枪，大腿的枪套内还塞着勃朗宁P-35手枪。
　　两个士兵在快速清除井旁的杂物，更多的则在外围警戒，伊熊平八郎的故居被里三层外三层围成了铁桶。
　　井口处压制的石条上长满青苔，井旁缝隙间也遍布着枯枝和藤蔓，这是物理方面的封锁。
　　超凡途径的封锁就比较严密了，密密麻麻的法符，数米长的经文，裁剪得有些邪异的纸人，诸多封印把这口井层层压制。
　　伊熊平八郎生前就做出了诸多布置，山村贞子在这片区域已经被深埋了超过四十年。
　　此时表面的封印有着诸多破损，随着时间的冲刷和内部的破坏，封印效果越来越差。
　　贝拉竖起耳朵，仔细聆听。
　　就听见矢志田老鬼子对般若面具男人说道：“奥贡大师，这个女鬼真的被封印了吗？”
　　戴般若面具，名为奥贡的男人声音很浑厚，不过仔细听的话，会发现他的口音有点怪，浑厚的声线下，仿佛压制着数个声音，其中有男有女，有老有少，就像是七八个人同时说话一样。
　　他一声冷笑：“你儿子还是有点本事的，不知道从哪里找到的高手……确实封住了，镇压的效果非常好，换我来也就是这个水平了。”
　　说着说着，他突然提高声音，好像故意让四周的士兵听见：“你找到录像带，想用录像带来暗算你儿子，万万没想到，你儿子竟然能找到高明的除灵师，现在是不是有点后悔？如果你们父子……”
　　矢志田老鬼子低声呵斥：“够了！你只要告诉我，井里的这个家伙到底能不能治愈我的身体？”
　　奥贡又恢复了那副高傲的语调：“当然可以，不许你再质疑我的决定，你花钱请我，就要相信我。”
　　他的话一点都不客气，这让老鬼子很气愤，自己花了那么多钱，就请来一个大爷？
　　“……希望如此吧。”
　　老鬼子的声音不由得有点颤抖，实在是附近的负能量气息太浓，贞子的怨念本来就突破天际，如今又被一个莫名其妙的女人镇压，那怨气就更大了。其实镇压也不算什么，她可以继续等待，可这个时候你们还跑到她井边来叨逼叨，这是在看笑话呢？
　　宛如实质的怨念不断升腾，可本体被镇压，山村贞子这种靠蛮力往外冲的手段真心没什么大用。
　　奥贡拔出腰间的武士刀，快速挽了一个刀花，之后把刀刃插入井口前的泥土。
　　武士刀没人操控，开始在泥土中左右摆动，奥贡双手结印，似乎在举行什么仪式。
　　呦？藏在暗处的贝拉正在吃矢志田父子的瓜，这真是日本第一模范家庭，典型的父慈子孝！一个录像带推过来、让过去，谁能比？
　　可还没等她细想，就被奥贡的动作小小地惊了一把，这家伙可以啊！
　　行家一伸手，就知有没有。
　　这个奥贡不光精神力高得惊人，是一个精神系的变种人，自身还有很深厚的法术造诣。
　　如果拿一个熟人来对比的话，他的情况有点像暴风女。
　　都是自身有异能，同时又擅长法术的类型。
　　暴风女年轻的时候是X战警，是变种人领袖，晚年细胞能量衰退，控制力下降，就顺势变成了大法师。
　　眼前这个家伙看起来也是类似的路数。
　　他在用自身的精神力进行超凡层面的沟通，之后借助超凡力量，来进行能量控制。
　　奥贡在井口前进行了一番类似于仪式一样的祭拜，他拜的不是贞子，而是日本神话传说中的伊邪那美，这位是黄泉津大神，死神，亡者都归她管。
　　奥贡要借助伊邪那美的力量，直接控制并收复贞子。
　　矢志田老鬼子看不懂，但是躲在暗处的贝拉看懂了，她有点无语，没想到还遇到一个来抢‘人’的，你早二十年干嘛去了？
　　我来你也来？不给我面子啊！
　　“你们，推开条石。”奥贡命令道。
　　隶属于矢志田老鬼子的士兵互相对视，在老鬼子点头后，他们齐齐上前，有拿撬棍撬的，有齐用力，向另一侧推的。
　　当初伊熊平八郎杀死自己的女儿，从一旁搬来的这块条石其实并不重，一个老头就能搬动的石头，能有多少斤？
　　可如今五六个健壮士兵，用尽手段，也只能把条石推开一道缝，这么一块目测最多二十斤重的石头，现在仿佛有万斤之重。


第二百七十九章 解
　　奥贡没干预这些事，他坐在地上，闭目调息。
　　矢志田老鬼子也没吭声。
　　这口井的面积并不大，士兵一次最多上六个人，他们用尽力气，一点点把条石往外推。
　　十二个士兵分两班，轮流推石头。
　　“轰”当条石被彻底推倒，几个士兵还没时间对井中看一眼呢，就见井内冒出一道漆黑如墨的黑气，黑气像油井内的石油一样，猛然冲向天空，之后瞬间回落，把井口三名士兵直接卷住往下拖，三人仅仅来得及发出一声惨叫，之后就再也没有声响了。
　　奥贡离井口很近，可他没有半点救援的意思，反而饶有兴致地观看。
　　等待十余秒，他挥手祭出一张符咒，看着漂浮于半空的符咒在迅速燃烧，他有些不满地摇摇头。
　　“不是本体的怨气？”他自言自语地说道，随后他动作如电，再度把三名士兵推入井底。
　　他在靠着几人的生命，消磨井内淤积的怨气。
　　剩余六个士兵齐齐戒备，奥贡在用他们的命来填坑，这个事并不复杂，大家都能看得出来，现在这个奇怪的家伙想让他们死，他们也不会束手就擒。
　　六个士兵小心戒备着奥贡，并呈半圆形，把矢志田老鬼子包围了起来，这个金主可不能死了。
　　“不用担心，那只是必要的牺牲。”奥贡很罕见地解释了两句，可依然无法打消士兵们的顾虑。
　　几个士兵的枪口依然指着他。
　　奥贡毫不在意，他看了一眼井底。
　　运气太好了！
　　从他的视野，能突破井中的迷障，看到贞子的本体。
　　此时一个金色的汉文‘镇’字正死死压制着贞子的本体，无论她如何挣扎，都不能挪移半分。
　　在井内淤积的怨气被消耗一空后，这个女鬼对他已经没有半点威胁了。
　　矢志田老鬼子说自己的带孝子找人把贞子镇住了，他最初还不相信，现代社会已经很难找到这种人物了，即使是在他那个年代，能把贞子这种等级的鬼怪镇住，那也是举足轻重的大人物。
　　奥贡是从日本战国末年活到今天的老人了，单纯计算灵魂的话，他也活了四百年。
　　靠着精神系变种人的异能，他不断凝练自己的灵体，然后进行夺舍，借机延续寿命。
　　查尔斯教授那种道德水平特别高的人不会做这种事，奥贡做起来则是毫无障碍，他都不是现代人，现代的道德观念根本无法限制他。
　　夺舍非常方便，可一些法术和法诀在夺舍后就必须重修。
　　每夺舍一次，他都需要躲在深山中把自己掌握的诸多能力重修修炼一遍，这就非常耽误时间了。
　　水平太低，他不敢出山，每次夺舍，无论是让灵魂适应新身体，还是重新修炼法术，都需要不短的时间。
　　地球的环境实在太恶劣了！修炼越来越难，当年的江户幕府时代，重修最多花费二十年，基本能够恢复本身的水平，现在呢？二十年下来，新身体都老了，还没恢复到当初的七成水平。
　　镇压的法术他原本也会，活了那么多年，世界各地都走遍了，什么不会啊？
　　可是会归会，但现在这个夺舍身体受限于方方面面的因素，一直还没学习镇压法术。
　　按照奥贡的固有认知，现代社会魔力稀薄到了极点，自身时间有限，还是专精于保命方面的技能吧。
　　别看他和老鬼子吹牛，实际正常状态下的贞子他就很难镇压，至少奥贡现在就做不到，术业有专攻，他擅长的不是这个方向，击杀没问题，镇压很难。
　　现在等于是捡了一个便宜。
　　“看。”他伸手在井口比划一下，井口毫无动静。
　　“下面的东西已经饱了，我需要你们下去，把尸骨带出来。”
　　他的话说完，现场足足沉默了两分钟。
　　矢志田老鬼子缓缓开口：“你们听他的吩咐。”
　　仅剩的六名士兵总算被调动起来，他们要下到井底，把山村贞子的尸骨挖出来。
　　在奥贡和贝拉眼中，贞子是被镇压在尸骸内的，但在普通人看来，这个井里只有一大堆散发着恶臭的淤泥，和一具死亡多年的尸骸。
　　在确认没有危险后，士兵安装滑轮、吊索，一个体型瘦弱的士兵扔掉枪械，吊着下至井底，寻找山村贞子的尸骸。
　　奥贡则在一旁绘制一个有点东方色彩的禁魔法阵。
　　贝拉躲在暗处冷笑。
　　她算是看明白奥贡的谋划了，这家伙想把贞子制造成式神！
　　要知道山村贞子的实力不次于阿蕾莎，利用好了，绝对是一个强力打手。
　　但贝拉怎么会看着奥贡成功呢，贞子是被谁镇压的？是被她镇压的啊，能镇自然也能解……
　　她悄咪咪地看着，看着几人拆井，看着山村贞子的尸骸被棉布包裹着，一点点从井底拖出来。
　　她更看到了矢志田老鬼子兴奋无比的眼神，老鬼子肯定是想让自己的身体恢复健康，之后回家给带孝子一个惊喜吧？
　　山村贞子的尸体慢慢出现在众人面前，诸多士兵一阵惊呼。
　　尸体和生前区别不大，皮肤暗淡，脸色惨白，除了衣物有些破损，似乎就像是正常人一样，实际这怎么可能？这人都死三十多年了！
　　不说化成灰，至少也不该是这种看起来只死了一两年的状态。
　　“不用担心，抬到我这边来。”奥贡指着自己绘制的法阵。
　　接受矢志田老鬼子雇佣的都是亡命徒，个个手上都带着人命，此时就没有多少恐惧情绪，他们抬着贞子的尸体一点点接近法阵。
　　“解！”眼看贞子的尸体离奥贡只有三步的距离，贝拉釜底抽薪，直接解开了镇压贞子的灵能。
　　现场瞬间弥漫起一阵阴风，无数尖锐刺耳的嚎叫在四周浮现，几个士兵忍不住侧耳细听，声音中似乎藏着一阵诡异的低喃。
　　此时以井为中心，方圆百米的范围变得漆黑无比，伸手不见五指，浓郁而刺鼻的尸臭填满众人的鼻腔，就像是进入了修罗地狱一般恐怖。
　　奥贡这次发现贝拉了，动静太大，根本瞒不住，可他现在没时间转身去看，他的注意力全部集中在正前方。
　　山村贞子脱困了！离他只有一米的距离！


第二百八十章 贞子VS奥贡
　　山村贞子非常恼火，脱困的第一时间，她就把自己的尸骸完全化成飞灰。
　　这么多年，正是因为尸骸的存在，她才被困于井底，尸骸不复存在，她就变成了孤魂野鬼，十年、二十年，说不定都用不了这么长时间，她就会被物质界这种无魔的环境磨成粉末，但她还是毫不犹豫地毁掉尸骸，化为纯粹的灵体。
　　透过遮盖面容的长发，她第一眼就看到了奥贡。
　　这家伙凝实的精神体在贞子眼中就是一个美味无比的大蛋糕，当然了，贝拉那边也很美味，不过距离有点远。
　　一个近一个远，她当然会选择这个比较近的。
　　饿了，山村贞子太饿了！这么多年散布出去无数录像带，靠着怨念聚集起来的能量用一点少一点。
　　如果说奥贡只恢复到自身实力的七成，那么贞子这么多年不断消耗，也只有全盛时期的七八成水平。
　　一个精神系变种人对她绝对是大补。
　　贞子的动作似慢实快，腰部不动，双腿拖在身后，白色的衣裙上沾满泥土和落叶，她仅仅靠两只手往前爬。
　　双方距离实在太近，须臾之间，她就爬到了奥贡身前。
　　“滚开！”奥贡也可以算作是魔武双修的人物。
　　他的剑术学自宫本武藏，是名副其实的剑豪。
　　快速拔刀，刀刃如同一道闪电，锋利的金属切割在空气当中，发出尖锐而刺耳的声响，奥贡的刀极快，一招横切后，刀刃很巧妙地连划两个弧度，又对着左右各砍一剑，而这都是在一瞬间完成的。
　　贞子完全没有抵御的意识，在肩头、脖颈和小腹位置连中三刀，灵体被打退十多米，充满精神力的刀刃对她造成了一定的伤害，此时她就透过遮面的黑发，用那双猩红色的眼睛死死盯着奥贡，她越来越愤怒了。
　　下一瞬，她陡然出现在奥贡肩头，一双苍白到极致的手抓住对方的脖子。
　　森然的寒意不断冲击奥贡的大脑和心脏，那双手比冰还冷，血液都快要被冻结了。
　　正常人接这么一招，当场去世都是轻的，可贞子还是失策了。
　　奥贡的身体是夺舍来的，灵魂和身体的契合度终究差那么一点。
　　这点迟滞在生死存亡之际会非常误事，但此时却成了优势。
　　奥贡依然保有大部分行动力，他左手取出一道符纸，快速贴在贞子的额头。
　　“轰隆”一声巨响，像是引爆了一颗炸弹。
　　火焰化成火柱，熊熊燃烧足有三米多高。
　　他双手结印，准备利用符纸内的能量再度重创贞子，四百年的时间不是白混的，他有一套连招，速度快、杀伤力高，攻击起来一环接一环，对付一个没多少智力的女鬼并不困难。
　　可冷不丁一阵无形的能量打在他的脑袋上，像是有人给了他一锤子，还是铁锤！剧烈无比的眩晕让他呆滞两秒，结印的过程被打断了。
　　当他再度试图结印的时候，贞子已经从火柱里爬出来了。
　　是贝拉的心灵震爆！奥贡恶狠狠地回头看她。
　　“树上有人！你们去杀了那个人！快点！”奥贡也有高夫人的毛病，他同样不想拼命，可贞子死死缠着他，就想吞噬他的精神力，这让他一时半会根本腾不出手来。
　　不求矢志田老鬼子雇佣的这些士兵造成多大的杀伤，只要他们能拖住贝拉就行。
　　六名士兵有些犹豫，贝拉可没犹豫。
　　她快速跳到一个士兵身后，对方不愧于精锐的名号，左腿往前迈出一步，身体下意识想转身，可还不等他转过来，贝拉的左手就抓着他的头颅，右手托着下巴，双手一错，‘咔吧’一声脆响，一个精锐士兵就被干掉了。
　　“哒哒哒！”连绵不绝的枪声响起。
　　金属弹雨笼罩了贝拉前后左右的所有方向。
　　她颇为沉着，举着精锐士兵的尸体当挡箭牌，同时抄起对方的武器，一把MP5冲锋枪，她扣动扳机，对着迎面扑来的五个士兵就打出一个点射。
　　“砰砰砰”枪口闪过一道道致命的火花，一名距离过近的士兵当场毙命，剩余四个则各自寻找掩护。
　　贝拉的枪法一直不错，不过人家也是精兵，此时就有来有往地和这些士兵在伊豆大岛中心这块区域打起了游击战。
　　时不时在最远距离，抽冷子给奥贡扔一个心灵震爆。
　　她不急，先让贞子和奥贡耗一阵子，反正这俩对她来说都是敌人。
　　奥贡有点急了！剑术法术轮流用，地面被刀刃上的寒芒犁出一道道深沟，四周的建筑都被他的法术炸成了齑粉，本就老旧不堪的房屋轰然倒地，矢志田老鬼子哼都没哼一声就挂了，可他依然没有拿下山村贞子。
　　“滚开！臭女人！是那个家伙镇压的你，你应该去找她！”贝拉戴着天狗面具，背着不死斩‘开门’，奥贡也不知道她是谁，但看身形应该是个女人。
　　他想祸水东引，然后自己来渔翁得利。
　　贞子中途确实犹豫了两次，可她刚调转方向，精神力还没完成锁定，贝拉那边就跑没影了。
　　在她看来，奥贡和贝拉近乎没区别，一个镇压过她，一个砍了她无数刀，又用火焰烧她，现在这两个家伙在她心中都是死敌，不存在谁先谁后的问题，她就认准一个死磕。
　　对付奥贡，她也不轻松。
　　此时褶皱的白色衣裙上混杂着泥土和血迹，贞子的双手很漂亮，手型也很好看，不过现在这双手上却遍布焦痕，这都是被奥贡烧的。
　　她一言不发地往前爬，“滚！”奥贡双手一错，从原本的武士刀中又抽出一把刀。
　　右手的刀斜指向天，左手的刀横于胸前。
　　这是宫本武藏二刀流的起手式。
　　下一瞬，就见刀光连成一片密不透风的细网，贞子试图靠着自己的天赋挪移出去，可没想到这招还有点锁定空间的意思。
　　奥贡快速斩出十六刀，刀刀都可以致人死地，锋利的刀芒齐齐砍向贞子，他颇为阴毒地在刀芒中掺杂了一种火焰，一种可以烧灼灵体的火焰。


第二百八十一章 不死斩
　　贞子消失了，奥贡透过般若面具打量四周，他更放出自己的精神力，对附近区域进行侦测。
　　嗯？不见了？这个念头刚刚浮现，他就察觉到了异样。
　　他急忙低头！就发现贞子从地里钻出来，两只手死死抓着他的小腿，动作极快地往上爬。
　　之前刀刃上的火焰还在贞子体表燃烧，可此时却因为两人的接触，同样烧到了奥贡身上。
　　“愚蠢！”奥贡自身对这种火焰的抗力很高，他不怕烧，当即就准备把法力彻底引爆，可冷不丁发现贞子长长的头发突然缠住他的脖子，一圈又一圈，收缩，收紧。
　　更阴毒的一击来自贞子的左手，此时两人紧紧贴合，从远处观看，犹如一对恩爱无比的情侣，可女性的手却突然穿过男性的胸膛，把一颗鲜红的心脏挖了出来。
　　“嗬嗬”犹如野兽的声音从贞子嘴里发出，腐败而又带有极强眩晕效果的淡雾正在逐渐把两人包围。
　　不能再犹豫了！奥贡对于被挖出来的心脏视而不见，猛然间爆发出了全力。
　　他的表情突然呆滞下来，缠着他脖子的贞子一愣。
　　下一刻就见奥贡像是个透明人一样，从自己的身体里钻了出来，他手持一柄无形的利刃，居高临下，猛刺贞子的灵魂核心。
　　“啊————！！！”痛彻心扉的伤害，让贞子的灵体忍不住发出一声哀嚎。
　　天地不公，这个世界不公，她恨！恨死这个世界了！
　　怨气铺天盖地，灵体发出的哀嚎让奥贡和贝拉这两个能够感应到精神力的强者齐齐变色。
　　正在和矢志田老鬼子手下那些士兵打游击的贝拉直接摔了一个跟斗，奥贡更惨，他离得太近，从夺舍身体里钻出来的灵体差点被震散了，他就觉得自己的意识浑浑噩噩的，一大团纯洁的精神力从灵体上脱落。
　　多次夺舍的后遗症出现了。
　　他依然是凡人，即使依靠大量的秘术进行温养，可四百年的时间，灵魂内部还是破败不堪到了极点。
　　灵体受创，奥贡和夺舍身体之间的连接变得脆弱无比，身体隐约间竟然对他产生了一点细微的排斥。
　　“嘿嘿嘿……”贞子发出一阵阴笑，二话不说，就往奥贡的身体里钻。
　　能活着，谁想死啊？占据身体她就赚了，占据不了也没事。
　　抱着这种想法，贞子用附魂的方式，试图占据这具身体。
　　奥贡自然不能看她得逞，魂剑再度砍下。
　　“啊——”又是一声凄厉无比的惨叫，这次奥贡有了准备，近乎没损失。
　　同样是活了四百年，他的手段可比高夫人多多了。
　　此时他有两个选择，一个是直接回到自己的身体里去，之后再来对付贞子，还有一个就是任由对方进入之前的夺舍身体，利用这点时间，让奥贡腾出手来施法。
　　他选择了后一个办法，想一劳永逸地解决这件事，奥贡并没有阻拦贞子往自己的夺舍身体里钻，反而借机又砍了一剑。
　　贞子伤得很重，她没多少战斗意识，更无法看破奥贡的谋划，只知道这具身体是空壳，巨大的求生本能让她一个劲地往里钻。
　　此时她就是一只没什么智力的猛兽，而奥贡则是一个狡猾而又狠辣的老猎手。
　　看着贞子钻进自己原本的身体，奥贡不喜不悲。
　　损失一具身体而已，他还有底牌，到时候可以再换，此时这个女鬼自投罗网，实在是让他兴奋。
　　“封！”镇压的手段他有点稀缺，但是夺舍身体他极为熟悉，也早有布置。
　　奥贡的灵体双手结印，由内及外，准备把贞子牢牢锁进身体里，之后直接炼化这具身体，制造式神。
　　“我杀……你！”贞子重新拥有了身体，也恢复了部分语言能力，她张开双手，就要去掐奥贡的脖子。
　　可她的动作僵硬无比，随着奥贡手中的法印不断打入这具身体，贞子的行动力越来越迟缓。
　　“接着！”冷不丁一股莫名的力量打入她体内，贞子就觉得自己恢复了部分行动力，与此同时，一把漆黑的太刀远远地对着她扔过来。
　　她顺手接过，下意识拔刀出鞘，瞬间她就觉得刀柄处传来一阵难以言喻的撕扯感，似乎有什么东西，在猛吸她的生命力。
　　贞子有生命力吗？她有个鬼的生命力啊！她都死三十年了。
　　不过这具身体内部有生命力，一瞬间的撕扯不但影响到了贞子，更让奥贡手中的结印被再次打断了。
　　“该死！我要杀了你！”奥贡大怒，他看向不远处刚刚对着贞子扔出太刀的贝拉。
　　下一刻，他就发现了这把太刀的不凡，这是什么刀？满满的黄泉气息。
　　好刀！这把刀如果在自己手里会怎么样？
　　不等他细想，就见贞子双手握刀，对着他的灵体猛刺过来。
　　正常的武器无法伤害灵体，但眼前这把刀呢？
　　奥贡不敢赌，这刀上的死气之强，他觉得一刀下去，自己就得去黄泉报道了。
　　“在我面前用刀？哼！幼稚！”曾经跟随宫本武藏学艺，奥贡有自己的骄傲。
　　现在贞子在他面前挥舞兵器，这完全是班门弄斧。
　　他单手一引，贞子的刀刃刺到空处，之后反手一拨，在察觉到这把刀有问题后，奥贡也没有直接去触碰刀柄，他抓着贞子那冰冷的双手，像操控提线木偶一样，反向刺入夺舍身体的心窝。
　　在他眼中，贝拉这个大敌已经解决了那些士兵，他没时间和贞子继续纠缠，必须先解决掉贞子，这才能迎战贝拉。
　　嗯？在刺入的瞬间，他的视线余光发现贝拉并没有攻击，而是在闭眼施展什么法术。
　　“噗！”黑色的太刀刺入夺舍身体的大脑，从前到后，整个穿了过去，连带着贞子也遭受了重创。
　　但这个重创和奥贡所预想的完全不一样，此时夺舍身体的头颅部分已经变成了贞子的长发遮面造型，一双猩红色的眼眸看着他，眼中满满的都是不甘。
　　一瞬间爆发出来的戾气连奥贡都为之心惊，他不知道出了什么事。
　　下一秒，就见一个似乎比贞子小两号，如同女童一般的小贞子出现在面前，她恶狠狠地看着奥贡，身后有一个无法被凡人看到的漩涡正在快速成型。


第二百八十二章 复活
　　“黄泉？！”侍奉伊邪那美的奥贡对黄泉并不陌生，不过他还真没去过那边，也不敢去……
　　此时冷不丁发现黄泉的入口出现在物质界，他被吓了一跳。
　　更惊骇的是小贞子死死抓着他的灵体，两‘人’被巨大的吸力拉扯，向着黄泉入口飞去。
　　“你也给我进去吧！”奥贡奋力挣扎，冷不丁贝拉出现在他身后，一掌拍出，浑身戾气的小贞子就带着奥贡冲向黄泉比良坂的入口。
　　“我不甘心！我不甘心！”奥贡的真实实力其实还要强过贝拉一筹，此刻就在奋力挣扎，可小贞子死死抱着他，饶是他精神力强大无比，法力高深莫测，在这个时候也只能徒呼奈何，最后被硬生生地拖了进去。
　　一直到离开物质世界，他都不知道是谁在和自己作对，只知道是个女人，死得那叫一个莫名其妙……
　　“咔咔……咔咔……”碎裂的声音在不远处响起，就见那具被不死斩‘开门’一剑爆头的身体像瓷器一样，从中间裂成两半，随后穿着白色衣裙，满脸迷茫的山村贞子一点点钻出来，她复活了！
　　贝拉向四周察看，矢志田老鬼子在奥贡和贞子战斗的第一时间，就气绝身亡了。
　　剩余士兵也都被击杀，在她的鹰眼视觉内，除了她和贞子，方圆一公里的范围内，没有人类的生命反应。
　　“山村小姐，你恢复正常了吗？”贝拉捡起自己的不死斩‘开门’正是靠着这把刀，和她在一旁的施法，这才把象征着贞子邪恶面的小贞子献祭掉，并复活了善良单纯的大贞子。
　　奥贡被一波带走，那完全是小贞子的自作主张，和贝拉无关，当时那种情况，就是谁离她近，她带谁走，和仇恨不仇恨的无关。
　　以一换一，开门大吉……
　　死而复生的山村贞子趴在地上，她有些气喘，似乎早就忘记了呼吸的频率，像是一个初生的婴儿，呼吸时快时慢，有的时候甚至忘记了要呼吸。
　　看她憋得满脸通红的样子，问了一句话后，贝拉就不敢问了，生怕贞子自己把自己憋死。
　　你先喘喘气，有什么事一会再说吧。
　　贝拉收起不死斩‘开门’，看了看奥贡遗留下来的夺舍身体，这具身体被几‘人’拉锯一样，来回拉扯，又遭受了黄泉比良坂的气息侵蚀，此时完全看不出人样了。
　　她有些嫌弃，眼看没有半点生命力残余，就不再关注了。
　　过了将近半个小时，山村贞子终于恢复了正常，她颤巍巍地站起来，看向四周。
　　尽管被破坏得很严重，可她还是认出了这个地方，这里是她父亲的隐居地，同样也是她自己的葬身地。
　　贝拉一直在不远不近的距离内看着。
　　说起来山村贞子真的和阿蕾莎很像，同样是遭到了不公正的待遇，同样是分离了本性中的善与恶。
　　唯一区别在于阿蕾莎完全抛弃了善恶，让她们各自化形，随便打、随便闹，自己的本体不参与。
　　阿蕾莎当初被烧得跟木乃伊一样，实际一直没死。
　　贞子则是再度融合了自己的善恶，然后死了，被亲生父亲打死，又投入深井。
　　总的来说，阿蕾莎的怨念要小一点，她恨自己的母亲，恨那些教会的人，恨寂静岭。
　　山村贞子的怨念要大一些，她恨自己的父亲，恨所有人！不过因为心中还有善良面，所以还有一定的操作空间，贝拉正是和她的善良面沟通，借着‘开门’的特性，这才献祭掉邪恶面，并带走了近乎所有的怨念。
　　“谢谢你，我感觉好多了。”
　　恢复正常的山村贞子是一个很和气的女人，目光闪躲，似乎还有些胆小。
　　这样的人肯定就不能拉到自己的船上去了，贝拉暗叫一声可惜，不过能够起死回生，她也替对方高兴。
　　善良的人应该获得善报，上不上船都是次要的。
　　“你还有多少记忆，你知道现在是哪年吗？”她问道。
　　山村贞子瞠目结舌，想了很久，才试探着回答：“1970年？”
　　“行了，看来你需要补充很多知识，先跟我离开这里吧。”
　　之前的枪声和黄泉比良坂渗透过来的气息已经影响到了整个伊豆大岛，现在必须赶紧离开。
　　“谢谢，谢谢，但是……你是谁啊？”贞子看看已经变成废墟的家，叹气着跟上她的脚步，走了好一会，这才小声询问。
　　贝拉有点无语：“我是一个路过的……”
　　她们很快就离开现场，路上找到一户村民，给贞子换了件衣服。
　　那身白色的衣裙被直接烧掉了。
　　之后两人乘船离开伊豆大岛，返回东京。
　　她们离开后不久，一团球形闪电就在战斗区域内响起，浓郁至极的负能量气息被震散了一大半，模模糊糊的影子从空气中钻了出来。
　　奥贡硬生生地从黄泉比良坂的另一端杀回来了！身后七八只手在拽他，似乎想把他重新拖回去，可他还是拼着灵体重伤，壁虎断尾一样，不断切割自己的灵体，颇为艰难地回到了物质世界。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是他。
　　此时夺舍身体已经烂了，根本回不去，作为一个孤魂野鬼，如果他不想被物质世界磨成粉末，就必须找到一具新身体。
　　奥贡想进行精神力搜索，可他太虚弱，弱到一阵强风就能把他吹灭。
　　四百年凝练而成的灵体濒临崩溃，物质世界不需要对他进行任何惩罚，仅仅依靠一个无魔环境，就能把他完全摧毁。
　　此时他举步维艰，连找三具身体，发现都是死尸。
　　活人能夺舍，死人可不行，一旦夺舍死人，连带着他也得一起死。
　　铁拐李那种级别的仙人也只能找刚死的人夺舍，奥贡还差得远呢，死人绝对不能碰，正在他焦急无比的时候，意外地发现了一具活死人。
　　是矢志田老鬼子！
　　老鬼子在奥贡和贞子大战的时候，被战斗余波扫中，当场气绝身亡。
　　不过他身后的维生装置确实很强悍，大脑死了，但是心脏还有一些跳动。
　　贝拉的鹰眼视觉是以脑波为主，在她看来，脑波都没了，这人肯定是死了，现代医学也认为脑死亡就是真正的死亡。
　　此时摆在奥贡面前的选择只有一个了。


第二百八十三章 台风
　　奥贡没时间迟疑，他的灵体越来越虚弱，此时猛烈的台风也登陆了日本海域，伊豆大岛上的住户纷纷躲到地下室暂避，大片的树木被刮倒，暴雨笼罩了全岛，直面大自然怒吼的奥贡不得不做出最无奈的选择。
　　五分钟后，他才在矢志田老鬼子的身体内缓缓苏醒过来，这个身体实在是太差了！
　　当年被带孝子暗算，老鬼子体内的死气极为浓郁，死气导致下半身瘫痪，各种器官都处于衰竭状态，一旦离开身后的维生装置，用不了半分钟，他就得死！
　　奥贡就觉得头大无比，这个身体一点修炼的资质都没有，而且半身瘫痪，想重新把法力修炼出来，这可太难了。
　　身体是一切的基础，没有身体做依托，精神力构成的灵体就是无根之水。
　　他不认识大蛇丸，可也遇到了和大蛇丸差不多的局面，一肚子知识，可没有法力，他该怎么生存呢？总不能一直困在这具身体里吧？再等两年，这具身体就死了。
　　奥贡强迫自己冷静下来，他很快就想到一个治疗身体的办法，金刚狼！
　　金刚狼曾经是他的弟子，也认识矢志田老鬼子，现在借老鬼子的皮，可以把这人忽悠到日本来。
　　之后是治疗这具身体，还是直接夺舍金刚狼，他还没想好，需要做更多的筹划。
　　一个小时后，矢志田家族的搜救队顶着庞大的台风，在岛屿中心处找到老鬼子，把他抬上直升飞机，而一天后，老鬼子不顾矢志田信玄的反对，利用自己家主的权威，给家族的各个渠道发布了一个任务，找到金刚狼！
　　……
　　山村贞子的能力很强，治疗术、意念杀人、催眠术、预知未来、制造诅咒物品。
　　其中意念杀人和制造诅咒物品的能力已经随着小贞子的离去而消失了，现在只剩下治疗术、催眠术和预知术。
　　后两种能力表现一般，催眠术大部分精神系异能者都能做到，一些现代社会的催眠师也能做到，预知术能预知一些比较大的事件，比如预知火山喷发、预知某某处会地震，但这个能力不能预知自身即将发生的事，有点鸡肋。
　　贞子的治疗术是真强。
　　在午夜凶铃4：贞相大白里，年轻贞子展示出的治疗能力就很霸道，普通的治疗不谈，她自己被一堆人围殴，人都被打死了，在车上躺一会，愣是能重新活过来。
　　粗看似乎和金刚狼、死侍的自愈力很像，实际还是有不同的地方。
　　自愈力是被动的，不可控，而贞子的治疗能力是主动的，可控。
　　只要她不想死，那就很难被杀死。她那个父亲，最后用天花病毒抑制住她自身的治愈能力，这才算是彻底杀死了贞子。
　　能力很强，不过这种治疗也有代价，贝拉就发现贞子每次治疗后，代表自身生命力的光晕会暗淡一分，换句话说，她是在用自己的健康来治疗别人。
　　山村贞子应该是个变种人，还是很强大的变种人。
　　到不了欧米茄级，但是阿尔法级绰绰有余。
　　如果她再度和小贞子合二为一，说不定也能到欧米茄级。
　　她的治疗能力非常像欧米茄级变种人灵丹，生命和死亡，两者相互平衡，一旦打破平衡，就会出现不可预知的后果。
　　贝拉计算了一下，如果贞子间隔十天治疗一次，那么损失的生命力就会缓缓恢复，换句话说，一个月最多治疗三次，超过这个限度，身体就会变得虚弱，浑身痛苦，这个时候遭受外力侵蚀，她就特别容易诞生新的负面人格。
　　“不管你有什么目标，以后想去什么地方，千万不要对外人说你有治疗能力，明白吗？”贝拉语重心长地说道。
　　“为什么？”贞子有点不解。
　　可能是从小的环境问题，她也有那种特别需要别人认同的人格特点。
　　“这个世界坏人太多了，如果你的能力暴露出去，那些人一定会疯的，我保护不了你。”
　　眼看贞子一幅心有余悸的样子，她又补充了两句：“当然了，朋友还是可以帮助的，你看，我就是你的朋友，对吧？那么我的朋友，自然也是你的朋友，他们都是不会出卖你的……”
　　贝拉的核心意思就是一个，你只要治疗我，和我身边的朋友就行了，其余人你管他去死啊！
　　她们的交谈很快就结束了，奥贡遭遇的特大台风她们也遇到了。
　　台风实在是太猛烈了，贝拉抬头看天，风雨中的气息给她的感觉似乎不太对劲，有点像暴风女施展法术时的情景，也有点像樱龙，可惜樱龙要追看一部动画片，被她留在别墅，没带出来……
　　现在所处的位置离风暴中心区域太远，贝拉也无法辨识这是自然台风，还是某种超自然力量催发出来的台风。
　　“小时候这里就经常有台风，我们都习惯了。小时候的老人说，是从龙三角那边刮过来的风。”贞子作为本地人，此时就颇有经验地说道。
　　经常有台风？龙三角？贝拉仔细辨识，风雨越来越大，严重干扰着她的感知，她也就不再看了，要是经常有这种天气，确实没必要小题大做。
　　两人在岸边等待许久，才等来一艘开往东京的渡船。
　　船上有三名船员，五名乘客，算上她们一共是十个人。
　　“咦？格雷厄姆博士？您也在日本？”上船后，贝拉发现自己竟然遇到一个斯坦福的熟人，也不知道对方是什么时候到伊豆大岛的。
　　薇薇安·格雷厄姆一愣，这个中年女博士和贝拉不算熟，她们只是在斯坦福工作的时候聊过几次。
　　贝拉之前负责的很多课题都是这位女博士主管的，听说她是那个什么芹则教授的助手。
　　她有点好奇对方的目的，特意打量了几眼，女博士身后还有两个抱着公文包的年轻男人，没有武器。
　　“博士你们来这里是？”贝拉问道。
　　薇薇安·格雷厄姆有些瘦，不算欧美传统意义上的美女，一直没有结婚，有人传播过她和芹则教授之间的绯闻，不过两个当事人从来没有辩驳过。


第二百八十四章 格雷厄姆博士的异常
　　女博士指了指远处的三原山：“我们来记录火山的指数……”
　　之后她还说了很多技术参数，贝拉没听懂，两人也没有继续深谈，实在是风雨太大了。
　　猛烈的台风经过日本海，风中携带着大量的雨水，仿佛天空漏了一个洞，数不清的雨水以一种汹涌的姿态，向下方猛灌。
　　风雨中的渡船像是一叶扁舟，随着海浪的起伏忽高忽低。
　　在应对台风的时候，贝拉还不如贞子从容，此时前女鬼小姐就抱着渡船上的一根粗如手臂的金属扶手，任凭狂风暴雨吹打渡船，没有半点慌乱。
　　台风而已，她早就习惯了。
　　贝拉在颠簸得犹如过山车一样的渡船上还能保持身体平衡，可她看了一圈，发现包括贞子、女博士在内的几人都很镇静，严格意义上说，她反倒是比较慌乱的那个。
　　你们为什么都这么冷静？就不给我一个装逼的机会吗？她摇摇头，坐在船舱内，也学贞子的样子，抱着一旁的金属扶手，侧耳倾听瓢泼大雨打在甲板上发出的‘啪啪啪’脆响。
　　十分钟后，众人就不淡定了。
　　风雨中的能见度极低，周围越来越黑，渡船在海面上打转，船长颇为郁闷地松手，他现在根本无法掌舵。
　　伊豆大岛位于东京中心以南120海里的位置，正常的话，他们只要往北行驶，有半天的时间就能到东京，可此时渡船在海面上像没头苍蝇一样乱转，谁也分不清东南西北，只知道船下似乎有数道海流，推着他们向不知名的海域驶去。
　　“别担心，马上就回东京了。”乘客中除了女博士三人，还有一对中年夫妇，此时丈夫就在安慰妻子。
　　贝拉眉头紧皱，她这个船长虽然是自封的，可驾驶过几次飞翔的荷兰人号，她多少懂一点航海知识，现在看方向，不像是向北，至于是什么方向，她也说不清。
　　人力在大自然面前实在太渺小了，此时渡船失去行动力，只能随波逐流。
　　不知道在暴雨中行驶了多久。
　　四周一片黑暗，船长关闭了船上的照明设备，贝拉看了半天，也没看清手表上的指针。
　　就在她准备说点什么的时候。
　　只听到“轰隆”一声巨响，乘客齐齐向船体的左侧栽倒，船长和剩余那两个水手脸色大变，他们知道这种撞击只会在一种情况下发生，那就是船底撞到礁石了！
　　在贝拉不远处的女博士被撞出船舱，在撞击的巨大作用力下，一路翻滚着向甲板外侧飞去。
　　“抓住我的手！”说时迟那时快，贝拉一个箭步冲出去，一把抓住女博士的手，强行往回拽。
　　瘦弱的女博士浑身都湿透了，她低声轻喃：“都是我的错，都是我的错……”
　　四周的乘客和船员都在尖叫，贝拉没听清楚，她还想再问，就见甲板外侧猛然间窜出来一个大黑影。
　　借助天空的闪电，她勉强看清了黑影的面貌。
　　像鱼类一样的头颅，浑身墨绿色的鳞片，手肘和脖颈处还有巴掌大的鳍。
　　贝拉大吃一惊，这玩意和她在下加利福尼亚外海抓住的东西一模一样，鱼人？！怎么跑到这来了？来找自己报仇的？
　　眼看鱼人锋利的爪子抓向女博士的咽喉，她手臂一带，把女博士甩到自己身后，此时也顾不上隐藏实力。
　　左脚在前，右脚在后，一拳打在鱼人的左脸上。
　　现在脚下颠簸得不行，大量雨水在甲板上囤积，不稳不说，还有点打滑，她十成的力量连三成都发挥不出来，不过这一拳也足矣比拟那些拳王了。
　　鱼人被一拳打飞，贝拉就感觉自己的拳头撞击在对方的牙床上，并打飞了两颗尖牙。
　　弱！一拳打出，她心里就有底了，这东西也就长得吓人，实力真心一般，除了游泳快点，没看到什么特殊能力。
　　新仇旧怨，她觉得这东西就是来找自己的。
　　下一刻，船头和船尾，各自跳上来两个鱼人，贝拉飞起一脚，把离自己最近的家伙重新踹到海里，之后猛攻另外一个鱼人，她就想把这个敌人解决，之后去对付船尾的那两个敌人。
　　可她没想到，眼前的鱼人看体型和之前那几个差不多，但身手不弱，闪转腾挪，三招防御，两招进攻，关键是这家伙还拿着一把黑漆漆的，犹如镰刀一样的单手武器。
　　贝拉的不死斩和背包都在船舱内，此时赤手空拳，还要应对脚下的颠簸，一时间打了个平手。
　　连过七、八招，她终于抓到一个破绽，伸手抓住对方握武器的那只手，猛地向外侧掰。
　　这个颇为强大的鱼人似乎也懂一些关节技，他顺势跳到侧面，一只脚往贝拉的手臂上搭，同时空出来的那只手猛抓她的眼睛。
　　“滚！”贝拉松手，同时往后快速退一步，旋转半圈，之后扭腰摆腿，一个标准的侧踢，正踢在鱼人疑似是心脏的位置。
　　踢完还不算，她顺手抓起身旁用来挂绳索的铁钩，远远扔出去，钩住鱼人的脖子，之后手臂往回拽，趁着对方身在空中，无法用力的间歇，再度起脚。
　　这一脚踢在了鱼人头颅的侧面，那像鱼头一样的脑袋发出‘咔嚓’一声脆响，惨白色的脊椎骨从后颈皮肤处刺出，断裂处还带着墨绿色的血液，鱼人的脑袋歪向另一侧，落地后蹒跚两步“噗通”一声载入大海。
　　贝拉用最快速度回援，可此时船尾处还是出现了死伤。
　　中年夫妻倒在了血泊当中，一个水手被砍断一条手臂，此时已经昏死过去，船长和另外一个水手把自己反锁在控制室里，女博士的两个学生则不知去向。
　　此时女博士老鹰抓小鸡一样护着贞子，正在和两名鱼人对峙。
　　哇啦啦啦咔咔啦……
　　嘻咔咔呜哇啦咯呜啦哇啦哇……
　　女博士和对面的鱼人用一种奇怪的语言在交谈。
　　贝拉：“……？？”
　　她有点丈二和尚摸不着头脑。
　　双方说的语言她完全没听懂，只是看样子，女博士有点色厉荏苒，似乎想靠着话语逼退对方。


第二百八十五章 昏迷
　　什么情况？贝拉熟练掌握着十门外语，算上会说，但是不精通的语言，那至少有十五门，可她还是第一次听到人类说这种语言的。
　　人类已经破译出鱼人的语言了？还是说只有女博士自己会说？……
　　事情有点反常，虽然她站到了女博士身边，可还是小心地保持着一米左右的距离，同时给贞子打手势，让贞子到自己身边来。
　　“我是人类，从始至终都是，请相信我。”女博士用只有她能听到的声音说道。
　　我有说你不是人类吗？为什么要这么说？贝拉被弄得一头雾水。
　　不过她的到来，还是让两个鱼人陷入不利局面，他们二话不说，转身跳入大海。
　　贝拉有些犹豫，故此就没有追击，外边的风浪太大，她担心这是某种诱敌深入的计谋，加上身边这个有些神秘的女博士……
　　她心中有疑惑，并且没有掩饰这份疑惑。
　　目光探究地看着女博士，希望对方给自己一个答案。
　　“他们是冲我来的，我是人类……不过……我父亲是他们中的一员，我的母亲……可能也有一些……血统，1963年，我的父母在一间实验室相遇，当时我父亲被政府捕获，我母亲是实验室的一位清洁工……”
　　贝拉恍然大悟，这个故事她听黑卤蛋讲过：“你是那个哑女艾丽莎的……”
　　算算时间，从1963年算下来，女博士的年纪还真差不多：“你是艾丽莎的女儿？”
　　女博士露出一抹悲伤、痛苦和难堪混合在一起的笑容：“知道我母亲名字的人很少，斯旺同学，看来你的身份也不简单啊……”
　　“这件事我只告诉了芹则教授，今天告诉你，我们的世界并不平静，水下藏着巨大的恐怖，只有芹则教授能够解开这些谜团，为了我，为了我的父母……”
　　贞子小心翼翼地看着贝拉，意思是我不会被灭口吧？
　　“躲开！”她张嘴，似乎要说点什么，就见贝拉猛然跳起，并把她扑倒在地。
　　下一刻，就见几个鱼人去而复返，他们伸手撕开一张像是粘膜一样的胶状卷轴，随后一只直径超过三米，灰褐色，高二十余米，遍布着硕大吸盘的触须从海面上猛然蹿出。
　　触须轻松卷住渡船，像抓着什么玩具一样，一点点勒紧，似乎要把船整个勒成两截。
　　“贝拉！给你刀！”关键时刻，贞子还是很靠谱的，她跑进船舱，拿出不死斩‘开门’。
　　接过不死斩，拔刀出鞘，贝拉来伊豆大岛之前，占卜到需要使用不死斩，特意在体内存了一部分樱龙的力量，现在使用这把刀完全没问题。
　　此时船体已经濒临毁灭，诸多钢板、铁皮都在触须的巨大挤压下变形、破碎，船长室在挤压的第一时间就变成了齑粉，躲在其中的船长和水手直接挂了。
　　放法术根本来不及，贝拉也不知道现在该用什么法术，她一个箭步冲上去，刀刃上泛起一阵漆黑的刀芒，对着巨大的触手挥刀就砍。
　　不死斩非常锋利，她用的力量也足，技巧更是毫无问题。
　　而触手呢？这东西凭空出现，顶多就是一个影像类的法术，或者是类法术能力，触手的本体不在这里，一个影像还难不住她。
　　贝拉的刀刃不断在触手的正面、侧面和吸盘上劈砍。
　　四个鱼人为了维持这个法术的效果也是拼了，他们用自身的生命力来驱动触手，不过贝拉的攻击速度极快，她每砍一刀，鱼人就得用同等的生命力来进行置换。
　　第一个鱼人哼都没哼一声，生命力瞬间清空，歪头沉入海底。
　　第二个紧随其后。
　　剩余两个鱼人一起给触手供能，触手的攻击力凭空增加了一大截。
　　触手一击就把渡船的甲板抽碎，巨大的力量让船体头重脚轻，向着前方倾斜起来。
　　“该死！”贝拉对着女博士和贞子大喊：“下水！弃船！”
　　她也豁出去了，大不了召唤飞翔的荷兰人，今天必须把这几个鱼人弄死。
　　她不再和触手纠缠，纵身跳下甲板，向着那两个鱼人杀去。
　　我打不过这个破触手，我还打不过你们？
　　“咔嚓”一声巨响，在贞子和女博士跳海的下一秒，巨型触手快速收缩，生生把船体绞成了两截。
　　贞子从小在伊豆大岛生活，游泳技术是不错的。
　　女博士看起来没什么战斗力，但靠着她爹妈的血脉，她在水下游得跟飞一样，又快又稳，此时还能在船体沉没的漩涡诞生之前，拉着贞子游向远处。
　　“死！”贝拉给自己加持了一个水上行走，她在水面上高速奔跑，扬起手臂，一刀枭首，第三名鱼人的无头尸体也沉入海底。
　　就在她准备击杀最后一名敌人的时候，预料之外的变故出现了，巨大的触手跨越了数十米的距离，突然出现在她面前。
　　不等贝拉提刀迎战，就见触手的中心位置突然鼓胀起来，下一刻能量聚集到最大，触手的头部像异形卵一样，缓缓张开，其中隐约浮现出一个女人的面孔！
　　卡吕普索？！还是什么别的怪物？
　　贝拉来不及细看，她摆出苇名流居合的起手式，收刀入鞘，随后猛然抽刀，这一刀汇聚了她的身体力量与心灵力量，漆黑的刀芒像切豆腐一样，切断触手头部三分之一的位置，之后又向后飞行了百余米。
　　触手濒临崩溃，但一道幽蓝色的射线还是从那犹如花瓣一般的巨嘴中激射而出。
　　贝拉没有任何硬扛的想法，这东西看起来就很厉害，她转头就跑。
　　她往左，射线就往左，她往右，射线也跟着往右。
　　有追踪能力的法术？她也不确定这东西是不是法术。
　　她跑得很快，但射线追踪的速度更快，千钧一发之际，她取消水上行走，一头钻入海中当中。
　　射线跟着冲入大海，并在她游出五十米后，打在了她的后背上。
　　手指粗细的射线就像是巨锤一样，能量极为纯粹，巨大的冲击力打在后心位置，其中还混杂着诸多精神层面的侵蚀。
　　贝拉最后看到的画面是一个上半身是女人，下半身是巨大章鱼的怪物在对她冷笑，随后她就觉得眼前一黑，晕了过去。


第二百八十六章 又出事了
　　庞大的精神污染侵入贝拉的心灵深处。
　　善泳者溺，她之前特意向查尔斯教授请教，学会了心灵牢笼的使用方法。
　　一个是异能，一个是灵能，能量属性不同，但运用起来的方法和效果却差不多。
　　贝拉早早就在心灵深处设置了心灵牢笼，就是预防遭遇外部污染的情况，只是她没想到，心灵牢笼启动后，因为过于深入她的心湖区域，故此把她的大半意识也带了进去。
　　……
　　“斯旺小姐？……”
　　“醒醒？贝拉……能听到我说话吗？”
　　不知道过了多久，贝拉就觉得耳畔有人在叫自己，可她的视线非常模糊，焦距对不上，眼睛睁开半天，也看不清眼前人的模样。
　　似乎过了很久，又似乎只是一瞬，细胞间的活跃才传递到她的大脑里，呆滞半天，她才意识到是贞子在用异能救治自己。
　　她现在的情况非常古怪。
　　大脑能接收到外界的讯息，可身体却无法控制，思考速度非常慢，一个念头浮现出来，要过好半天才能做出回应。
　　身体上的伤势很快就被治好，但精神、心灵上的损伤就需要她自己一点点重新调整了。
　　对贞子点点头，示意自己没事，之后她不得不关闭外界感知，专心于自身心灵上的治疗。
　　贞子和女博士把她放在渡船的一块破碎铁皮上，三人在海面上漂浮。
　　女博士到底是经验丰富，她在船体的残骸处一阵寻找，最后找到一把求救信号枪。
　　半天后，她们颇为幸运地遇到了一艘名叫坚忍号的渔船。
　　“我是劳拉，有什么可以帮助你们的吗？需要我们返航吗？不过现在离海岸非常远。”
　　“我的学生受伤了，你这里有卫星电话吗？”
　　女博士不需要劳拉返航，只是借了卫星电话联络东京那边，凭她的权限能叫来直升机救治贝拉。
　　可她试了数次，电话都打不出去。
　　“今天的风浪太大，这个时候电话是打不出去的。”一个名叫陆仁的年轻男人说道。
　　贝拉没彻底昏迷，她大致听到了劳拉和陆仁的名字，还看到对方在自己眼前晃悠了一圈，她没有做出任何回应，她的所有心神都沉入心灵世界的最深处，用来对付卡吕普索的镜像污染。
　　……
　　“卡吕普索！你这个婊子！”在心灵的世界里，她对着正前方破口大骂，借此来宣泄心中的怒火。
　　这是贝拉和卡吕普索的第一次相遇，海洋女神的一个镜像正盘踞在她的心灵深处，被一个银白色的铁牢死死锁住。
　　这位女神和传统女神的形象可谓是大相径庭，没有端庄，没有妩媚，有的只是满满的邪气，她的上半身看起来还算是正常的女性身体，有着像是海蛇一样的头发，手肘和肩头还有纹饰颇为华丽的装饰，可腰部以下，却变成了长满触手的墨绿色章鱼怪物。
　　贝拉现在有点进退两难。
　　敌人是被关住了，可她的意识也不敢离开，不知道卡吕普索的深浅，她担心自己的意识一离开，这家伙就会破封而出，到时候鸠占鹊巢，贝拉不就傻眼了？
　　“小巫师，放开你的心灵，我会赐予你无穷无尽的力量。”卡吕普索的声音中似乎带着一种冷酷，像大海一样冰冷。
　　贝拉冷笑：“无穷无尽的力量？你当我傻啊？你现在恐怕都不是神灵了吧，充其量就是一个大海妖，还是力量大幅度衰退，不得不和你身下这个怪物融合的海妖，你哪来的底气跟我吹？还无穷无尽的力量！”
　　被揭破老底，卡吕普索的反应很奇特，她的上半身维持不动，看不出喜怒哀乐，下半身那些章鱼触须倒是极为愤怒，触手不断拍击她的心灵牢笼。
　　贝拉的心灵牢笼不算法术，顶多是超凡力量的一种运用，此时就需要她不断调动灵能进行加固，这也是她的意识不敢离开的主要原因。
　　可惜老光头这招设计的初衷就是封锁，没有杀伤力，贝拉不得不自己琢磨，怎么把卡吕普索的这个影像分身干掉。
　　她嘴上把对方贬低得一文不值，实际海洋女神还是很强的，无魔环境让神灵们很受伤，很多神灵只能躲到类似于阿斯加德这样的神国里不出来，卡吕普索受限于自己的神职，无法离开大海，这就把她坑苦了。
　　一天两天可以生存，一年两年也没问题，一百年两百年就顶不住了。
　　眼下和这个海怪合为一体，也是无奈下的选择。
　　贝拉努力回忆奥贡化身灵体，用魂剑攻击贞子的画面，不得不说，这招就十分厉害，招数简单、直接，不过用途十分单一，看起来只能在灵体状态下使用。
　　脑海中反复播放当时的画面，不放过任何一个细节，魂剑被她缓缓勾勒成型。
　　可剑刚刚拿到手中，就碎成了粉末。
　　“不对，还差一些内质……”
　　卡吕普索的镜像时而用她全家人的性命来威胁，时而用神格和神性来进行诱惑，贝拉不为所动，一边加固心灵牢笼，一边制造魂剑。
　　她看似从容，实际心里也焦虑得不行，久守必失，她不知道自己还能坚持多久。
　　……
　　坚忍号只是一艘普通的渔船，如今船上聚集了贝拉、劳拉、女博士和贞子这么四个灾星，这就导致卡吕普索的目光、邪马台女王的窥视、鱼人的仇恨和小贞子在黄泉另一端的诅咒齐齐汇合到一起。
　　年轻帅气的船长陆仁惊恐地发现，自己的船一瞬间就出现了轴承抱死、舵机失灵、涡轮增压器损坏等一大堆故障。
　　船体莫名其妙地开始向左侧倾泻，还没等他调整方向，正前方的海水突然下降，眼前突兀地出现一块五米多高，十余米宽的厚重礁石。
　　坚忍号一头撞了上去。
　　拿船去撞石头？结果如何，不言而喻。
　　只听“轰隆”一声巨响。
　　女博士实在太瘦弱了，再度翻滚着冲出甲板，这次没有贝拉来救援了，‘噗通’一声掉落大海。
　　船体被撞得四分五裂，劳拉、陆仁和贞子纷纷落水。
　　昏迷的贝拉像抛物线一样，也被甩出去一百多米。


第二百八十七章 陷阱
　　巨大的冲击力让贝拉不得不分出一部分意识回到身体里。
　　什么情况？过了好半天，她才意识到自己乘坐的船又双叒叕落撞到礁石上了。
　　日本这个鬼地方还能要吗？海里全是礁石吗？
　　她一心三用，仅仅用一成的意识来控制身体，这让她的肢体动作显得非常僵硬。
　　可她还不得不这么做。
　　如果继续对付卡吕普索的镜像，她的身体就有可能被淹死。
　　如果她专注于外界，卡吕普索的镜像说不定就会脱困。
　　左右为难，她只能用一只手划水，艰难地往海面上划，可往日轻松无比的动作现在僵硬得犹如硬木。
　　她心里很清楚，自己的身体没问题，贞子已经把她的外伤治好了。
　　现在身体迟缓，完全是因为意识弱小的缘故，有点低级软件无法在高级硬件上运行的意思。
　　“别乱动，我来帮你。”好在关键时刻，有人帮了她一把。
　　梳着马尾辫，穿吊带背心的劳拉绕到她后方，托着她的腋下，有些艰难地带着她浮出水面。
　　“你醒了？”劳拉看她有点知觉，提高声音，颇为焦急地询问。
　　你是谁啊？贝拉就觉得自己头晕眼花，她甚至觉得自己要发烧了。
　　模模糊糊，从后背的触感知道身后是个女人，但这个女人是谁她就不知道了。
　　她也不知道台风的等级是怎么划分的，只知道眼前的风雨实在太大。
　　四周漆黑一片，要不是偶尔的电闪雷鸣，她们仿佛置身于一片虚无的世界。
　　贝拉完全放弃划水，把自身的重量都压到劳拉身上，匆忙间开启鹰眼视觉往远处看了一眼。
　　“那边……”她指了一个方向，随后意识再度沉浸到心灵世界。
　　“什么那边？”劳拉不知道她什么意思，犹豫三秒钟，这才带着贝拉向她手指的方向游去。
　　游了百余米，劳拉才看到远处的礁石和海滩。
　　其实两人离海滩一直不远，只是海浪起伏不定，老把她们往远处推，加上四周太黑，这才让劳拉忽视了近在眼前的海滩。
　　看起来近，实际还有百米的距离，劳拉拖着贝拉，颇为艰难地冲上海滩。
　　“小心，敌人……”贝拉轻声提醒她。
　　劳拉仔细看向海滩，借着电闪雷鸣的间歇，她看到了数个模糊的身影。
　　就在此时，她的侧面出现一个身影，举起木棍，猛击她的头部。
　　得到贝拉提醒，劳拉有了一点准备。
　　她努力闪避，可木棍还是打在肩头。
　　此时的劳拉还不是未来那个一个人灭一个师的猛女，手无寸铁，体力耗尽，两个回合后，她就被打倒在地。
　　“那边还有一个。”有人说道。
　　一个男人拿着绳子来捆贝拉。
　　“你想死吗？”在一个似乎是东南亚渔民打扮的男人去抓贝拉手腕的时候，她猛然睁开双眼。
　　不死斩贝拉一直攥在手心，从昏迷到现在，从来也没松开过。
　　此时就有了用武之地。
　　她全身依然酸软，各种剑术是用不出来，但眼力还在。
　　贝拉把刀尖竖起，这个幅度很小，四周黑漆漆的，不死斩也是黑色的刀刃，渔民打扮的男人根本没注意她手里拿着一把刀，正在往前走，就听‘噗’一身闷响，渔民男人惊愕地看着自己的小腹，锋利的刀刃从腹部刺入，从脊背穿出。
　　黑色的不死斩极为锋利，渔民男人近乎是自己撞到刀尖上，自己把自己捅死了。
　　“来！过来！来杀我！”贝拉就觉得这一天憋屈极了，什么乱七八糟的敌人都敢来惹她？
　　她拄着不死斩，慢慢站起来。
　　豆大的汗珠不断从额角往下流，雨水、海水和汗水混合在一起，嘴唇发白，眼前直冒金星。
　　贝拉打量暗处的敌人，被她捅死一个，现在还剩五个。
　　这帮人不会有枪吧？下一刻，雷电闪过，她就看到一个黑洞洞的枪口对准她。
　　真有枪？！
　　她连忙侧身躲避，可她现在那糟糕的状态可做不出躲避子弹的动作了。
　　“砰”的一声枪响，她听到了手枪的声音，随后就感觉自己的肩膀仿佛被重锤猛击，身体向后栽倒，砸在地上再也爬不起来了。
　　“去，你们把她抓起来。”似乎是一个为首的男人在发号施令，随后两个高壮身影就走向贝拉。
　　子弹打在肩头，鲜血混杂着雨水，染红了半边身体。
　　贝拉根本没时间去关注伤口。
　　她闭目聆听，计算两人离自己的距离。
　　现在没力气站起来，但是挥刀的那点力气还有。
　　不死斩是太刀，刀刃很长，听到两人离自己越来越近，她抬起头，左臂支撑着身体，右臂扬起，猛地挥刀。
　　一刀划过，四只脚被齐齐砍断，血液喷洒而出，两个壮汉像杀猪一般尖叫，抱着断腿哀嚎着倒在一旁。
　　以这个岛屿的医疗条件，两只脚都被砍断，他们根本活不了多久。
　　“砰砰！”为首男人二话不说，再度掏枪射击。
　　第一枪贝拉翻滚着躲了过去，第二枪打在她后背上，这一枪还引动了她后背被触手射线打中的旧伤，疼得几近昏迷。
　　最终还是咬牙，借助着身体上的疼痛，再度爆发潜能，把不死斩像标枪一样投掷出去，刺穿了持枪男人的心脏。
　　“呼呼呼呼——”贝拉就觉得自己的肺像火烧一样难受，手指甲刺入手心，努力让自己保持清醒。
　　现场还有一个敌人。
　　去捡我的不死斩，去捡不死斩！
　　她期盼对方去拿不死斩，然后被抽光生命力，可今天也不知道怎么回事，倒霉事一件接一件，就没有一点顺心的时候。
　　最后一个敌人仔细打量她的情况，眼看她根本站不起来，手中也没有武器，这才颇为忐忑地去捡为首男人的手枪。
　　“啊啊！——”关键时刻劳拉举起一旁的一块石头，跳起来狠砸男人头顶。
　　她用的力气极大，一下，又一下，用尽了全身的力气。
　　砸，狠狠地砸，仿佛为了宣泄心中的恐惧和不安，她一直把男人砸得血肉模糊，手脚彻底不动，这才失神地坐在地上。
　　她杀人了，杀了一个活生生的人。


第二百八十八章 贝拉和劳拉
　　看着自己双手上的血污和溅到衣服上的碎肉，劳拉就觉得自己的胃里一阵恶心，翻江倒海一样的难受，她趴到一边大吐特吐，肚子里的东西吐光则开始干呕。
　　贝拉等了将近一分钟，让少女劳拉和她的过去告别，这才挥手求助。
　　“救……救我……”
　　她的声音很弱，也没什么精神，在这种雷雨天气里根本听不见！
　　不过挥手的动作被劳拉看见了。
　　这时她才意识到自己还有一个认识时间没超过两个小时，话没说过三句的小伙伴。
　　劳拉把她扶起来。
　　“快走……你被监视了，这是陷阱，这些人……这些人知道你……你会来这。”
　　贝拉断断续续说着自己的分析。
　　劳拉也不是傻子，经她提醒，马上发现了事情中的端倪。
　　此时留在现场十分危险，必须马上走。
　　“刀，我的刀……”
　　劳拉想去拿刀，被她阻止了，最后只能扶着她，来到持枪男人的尸体旁，把不死斩拔出来。
　　贝拉现在实在没力气解释这把刀的超凡之处，她又让劳拉扶着她，来到断腿二人组身旁，对着咽喉，一人一刀，全部杀掉。
　　“枪……衣服……补给。”贝拉说道。
　　此时劳拉极为稚嫩，加上刚刚杀掉一个人，正是六神无主的时候。
　　手枪明晃晃地掉到地上，竟然不知道去捡？
　　又磨蹭了三分钟，大致算是把战场打扫了一遍。
　　贝拉让劳拉挖了个坑，做好标记，之后把不死斩埋到坑里，现在拿着这把刀有点危险，她担心劳拉无意间碰到然后挂掉。
　　等她恢复正常就不需要刀了，没恢复的话，有刀用处也不大，现在时代变了，个个都拿着手枪，有武士精神的人太少了！
　　埋好刀，此时距离刚才的战斗已经过去了将近十分钟。
　　贝拉觉得自己的眼睛都快睁不开了，连中两枪，之前被贞子治好的伤势再度发作，她身体滚烫，明显是发烧了。
　　可看着劳拉小鹿一样不安的眼神，她只能强打精神。
　　“我们沿着海滩走……海水遮掩……足迹。”
　　“观察山势走向，那边……那边应该有山洞……”
　　“有腥臭味的不能……不能进，那里可能……可能有猛兽。”
　　她和心灵世界的卡吕普索镜像战斗到了关键时刻，此时已经没多少意识可以控制身体了。
　　她全身的重量几乎都压在劳拉身上，这个梳单马尾，穿吊带背心的女人真的很坚强，体力也足够充沛。
　　走了百余米后，她嫌弃这么走速度太慢，就蹲在前方，让贝拉趴在她背上。
　　“抓紧我，咱们赶紧走。”
　　她抓着贝拉的腿，贝拉则搂着她的脖子。
　　她们在崎岖难行的林间足足走了两里地。
　　贝拉只要清醒一点，就会讲述一些求生的要点，劳拉举一反三，成长的速度非常快。
　　说着说着，贝拉那边彻底没声音了，劳拉似乎想到什么事。
　　她有些急迫地喊道：“嘿嘿！说话啊？别停，我背着你，我还有力气！……和我说说话，很快就能找到山洞了，相信我！”
　　要不是精神状态极为糟糕，贝拉都差点被她逗笑了，电视剧看多了？想什么呢？我这是要死的样子吗？
　　劳拉连声催促，她也没法解释自己现在的情况，不得不打起精神应付。
　　两人天南海北，有一搭没一搭地瞎扯。
　　互道姓名后，两人也慢慢熟悉了起来。
　　贝拉和劳拉……一个美国人一个英国人，一个是斯坦福的学生，一个是伦敦大学的学生。
　　只不过劳拉现在处于休学阶段，至于为什么休学，她没说，贝拉更是没力气问。
　　说着说着竟然谈到了熟人。
　　“你竟然认识安娜？你们怎么会认识的？”劳拉有点意外。
　　贝拉断断续续地说道：“见过……一面，是在……在以色列……”
　　安娜·米勒是劳拉的监护人，从法律上讲，这个关系已经非常近了。
　　“我总觉得安娜一直有什么事瞒着我，不过小时候她确实对我不错，我也很感激她，在我父亲离开后，是她陪伴着我……”
　　走走停停，在暴风雨越来越猛烈的前夕，她们总算找到了一个最多十平米的小山洞。
　　眼看四周安全下来，贝拉大松了一口气，她当即把全部心神都沉浸到心灵世界，专心对付卡吕普索的镜像。
　　劳拉见她昏迷过去，最初有点慌乱，不过很快就强迫自己镇定下来。
　　她深呼吸数下，之后开始检查贝拉的伤势。
　　劳拉费尽周折，在附近几个山洞内收集干树枝，之后点火、消毒、取子弹、包扎伤口。
　　折腾了好几个小时，眼看贝拉的高烧似乎有些消退，这才倚靠着山洞石壁，慢慢睡了过去。
　　“死吧！臭婊子！”心灵世界的贝拉最终凝聚出魂剑，把卡吕普索的镜像从头到脚，劈成两半。
　　纠缠她大半天的精神污染彻底解决，不过她的心灵世界也被毁得不成样子。
　　心灵这个东西，建设起来快，毁起来也快。
　　心灵魔法和卡玛泰姬那种和魔神签订契约，获取魔力的方式比起来，可以说是有利有弊。
　　卡玛泰姬的方式快速、高效，但隐患巨大，魔神能赐予魔力，自然也能收回。
　　不过卡玛泰姬传承多年，自有一套筛选的办法，他们会去找那种性格平和，喜欢睡觉的魔神签订契约。签完契约，魔神就睡过去了，一睡千年，等魔神苏醒，契约者尸体都化成灰了，收不收回魔力也没什么影响。
　　心灵魔法则全靠自己，中间没多少取巧的成分。
　　此时象征着贝拉心灵世界的心湖面积减少了百分之八十，湖水干涸，心湖的湖底也遍布坑洼，妥妥的是个重伤。
　　她需要重新吸纳外界的赞美，把湖底修好，把心湖内的湖水蓄满，这是个水磨工夫。
　　好消息是她消灭了卡吕普索的镜像，在镜像被消灭后，顺势获得了一部分海洋女神的认知，这其中包含着一个神灵对世界法则的独特视角。
　　这部分认知让贝拉受益匪浅。
　　心湖的宽度和广度可以靠着源源不绝的赞美来加固、加大。
　　但是心湖的深度，对世界的整体认知，这方面就必须她用自己的思想去理解、去掌握了。


第二百八十九章 苏醒
　　贝拉的前世普普通通，今生算是十分努力了，也有那么一点天赋，但受限于认知，法术等级很长时间一直卡在三环的程度。
　　去一趟苇名国，算是迈过三环，成功掌握四环法术，占卜术。
　　不过她的认知依然是短板，受限于各方面的条件，她看到的都是物质世界，实际呢？物质世界下方是什么？上方是什么？过去、现在、将来，这些区域都包含着什么东西，什么知识？她都不知道。
　　简单点说，就是物质世界限定了她的眼界。
　　前世的很多固有观念在她走上法术之路的初期帮助巨大，但到了中期已经是一种阻碍了。
　　她必须破除旧有观念，用全新的视角去看整个世界。
　　如今卡吕普索的视角算是把她的眼界拔高了一截，原本耗尽的底蕴得到补充，尽管只是匆忙中的一瞥，但借助神灵的独特视角，她看到了原本自己看不到的东西，那些东西具体是什么？她还需要继续思考，但心灵术士这条遍布荆棘的道路无疑又往前拓展了两分。
　　过了足足半个小时，贝拉这才睁开双眼。
　　至此，她总算是摆脱了精神污染，意识全部回归身体。
　　随着灵能逐渐从心湖中催生，她的身体也在慢慢恢复健康。
　　高烧开始消退，肩头和后背的伤口也没那么疼了。
　　不过体力耗光，现在浑身酸疼，状态依然差得不行。
　　贝拉仔细整理这次的收获。
　　法术方面直接获得了五个，四个攻击法术，另外一个是她极为需要的防御法术。
　　五个法术，分别是和寒冰射线有所区别的一环法术寒冰箭，二环法术水晶风暴，三环法术寒冰新星和寒冰护甲，四环法术冰风暴。
　　和她之前自己开发出来的那些分神、衰弱、抑制、生命连接之类的阴招不同，从卡吕普索这里获得的法术全是冠冕堂皇，气势宏大的攻击法术，而且都是可以附带元素伤害的法术。
　　代表这五个法术的符号刻在心湖深处，从此以后她就可以自由使用这五个法术，攻击力比之前涨了一大截。
　　鹰眼视觉，第六感等能力随着灵能的增长，也逐渐开始恢复。
　　灵敏的嗅觉让她第一时间就闻到了这个洞穴内的异味。
　　这其中有汗味、有血腥味、有海水干涸后的咸味，还有劳拉昨晚生火后留下的烟味。
　　无论多么漂亮的女人，把她扔到大海里，然后捞起来晾干，然后再扔到海里，再捞起来，再去沙滩上爬行一百米，再挨两枪，再出一身汗，再风干，这么一通折腾，她的味道绝对不会好闻！
　　闻香识女人是有前提的，贝拉现在的味道可谓是十分糟糕。
　　劳拉亲手杀了一个人，手臂上、小腹处还有血浆，又背着她走了两里地，那气味也好不到哪儿去。
　　“你醒了？现在感觉好点了吗？”昨夜杀人的阴霾其实一直没有消退，劳拉睡得很浅，贝拉的一点动静就把她惊醒。
　　贝拉举起手臂，闻了闻自己身上的味道，自己都有点嫌弃。
　　举起手臂，她才看到自己的肩头，一个淡白色的运动内衣被撕扯成两条，围着她的肩膀绕了一圈，她的后背同样被军绿色的布条包好，看样子像是从裤子上扯下来的布料，她看看劳拉的光腿，算是知道布料从何而来了。
　　她很诚恳的表示感谢：“谢谢你救我，我昨天的表现真是糟透了，原本不至于这么差的……昨晚我的记忆很乱，嗯……我想知道，我们现在在什么地方？”
　　劳拉还没有未来的自信，为了增加自己话语里的说服力，她打开背包，从中取出被密封的笔记本。
　　“按照我爸爸的笔记讲述……在亚洲龙三角深处有一个古老的国度，叫做邪马台王国，传说中的邪马台女王卑弥呼能够呼风唤雨，她的触碰能够散步死亡和瘟疫，人们称呼卑弥呼女王为死亡之母……”
　　贝拉一边听她讲述如今的局面，一边试图联系自己的复仇鬼联盟。
　　可惜这个岛屿被重重风暴阻拦，大量魔力堆积在岛屿外侧，严重干扰了她的感知。
　　灵能可以打开的缺口很小，如果她用尽全力，应该能够把女鬼阿凛召唤过来，至于杰森和身在地狱边境的三角头都过不来，除非她破掉岛屿外边的风暴包围网。
　　“不知道陆仁是不是也流落到这个岛屿上了。”劳拉很担心自己的同伴。
　　贝拉也想到贞子和女博士，自己这次这么倒霉，源头一定是在贞子同学身上，这家伙也是个灾星啊！
　　她想了想：“这块区域的水流应该都是往海岛上汇聚，不出意外的话，他们几个都应该在岛上……你有没有觉得身上很难受？我们去海边洗洗吧？”
　　“能去洗吗？”劳拉作为克劳馥集团的唯一继承人，从小就是锦衣玉食，这些年和她的监护人安娜闹别扭，但也没落魄到街边要饭的地步，身上的味道让她难受一晚上了。
　　“当然，味道这么糟糕，无论之后咱们做什么都会暴露，咱们去洗洗。”贝拉实在忍受不住那奇特的味道。
　　海水盐分太大，但此时也没条件挑肥拣瘦。
　　她们一起走出山洞，就近在海滩边洗了起来。
　　都是女人，也没什么忌讳。
　　沾满血迹的衣服脱掉就开始洗。
　　劳拉没有贝拉高，手臂过于纤细，肩胛骨不如贝拉漂亮，腿也不够长，但是她至少有C……
　　女冒险家在侧面偷瞄，比较一番，心里有数了。
　　你没我大！劳拉找回了一点自信。
　　你懂野外生存的知识？你会看山脉走势？你剑术过人？这些东西后天都可以学！有些先天的东西，差距就是差距……
　　把衣服洗一遍，把身上的血污和汗渍都洗掉，两人又回到山洞内休息，这不是游戏，别的不说，至少得等衣服干了吧？
　　她们在洞口处生火，把衣服烤干。
　　随后两人分头行动，劳拉去找食物，贝拉则按照昨晚的路线，回去找自己的不死斩。
　　离开劳拉的视线后，她小心避开风暴对岛屿的封锁，之后把水生村的女鬼阿凛召唤了过来。


第二百九十章 探路
　　阿凛的剑术极强，但单纯说灵体等级，她这么一个女鬼还是不如拥有自己身体，并且可以无限复活的杰森。
　　贝拉和阿凛并没有直接的隶属关系，她和船有契约关系，船又和这几个鬼有契约关系。
　　召唤需要经过船的同意，之后才能把‘人’拉过来。
　　“咦？”在召唤的时候，贝拉发现自己这边又多出了三个选择，这是谁啊？
　　她仔细辨识，过了好半天才认出来，这是当时被杰森在水晶湖杀死的那三个倒霉蛋，自己给了他们一年时间回去处理各自的事务，现在一年时间已过，三人回到船上服役来了。
　　贝拉想了想，眼看召唤负担近乎为零，当即把其中的一个人也召唤了过来。
　　金色卷发，四方脸，肌肉发达，似乎很喜欢橄榄球运动的富家公子满眼迷茫地看着四周，他实在无法想象，自己为什么之前还在船上擦甲板，下一刻就跑到炎热的海岛上来了。
　　贝拉辨识了一下船内记录的信息，这时候才知道这货的名字。
　　“特伦特·德马科先生，好久不见，还记得我吗？”她面带微笑地问道。
　　飞翔的荷兰人很霸道，它不光记录了特伦特·德马科的名字，还把他最近经历过的事一一记录在案。
　　此时贝拉就知道他在洛杉矶上学，刚交往了一个身材爆炸，名叫米凯拉·贝恩斯的女友，平时特别喜欢欺负学校里一个叫山姆·特拉维奇的男孩。
　　贝拉嘴上说得客气，实际命令起来，半点也没犹豫。
　　双方不是一个等级，也用不着商量。
　　阿凛这身行头虽然是日本人的传统打扮，但在如今的环境下，还是太过突兀了。
　　这就导致阿凛只能暗中刺探，而特伦特·德马科这个富家公子的作用就凸显出来了。
　　贝拉对他的要求很简单，去送就行了，她要求富家公子制造一些动静，之后被岛上的那些武装力量抓回营地，主要任务是寻找贞子她们，次要任务是打探情报。
　　“我……我没什么战斗能力，恐怕很难完成任务。”富家公子仗着自己家的那点钱和一身肌肉，制造校园暴力，欺负同学是把子好手，打探消息？还是到敌人的营地中打探消息？他就缩了。
　　“反正你也不会死，任务要是完成得好，就再给你一年假期，去吧，别让我失望。”
　　贝拉的话不容置疑，尽管富家公子心中极为不愿意，可此时也得遵从命令。
　　就像说的那样，反正也不会死，怕什么啊？
　　深一脚浅一脚地往山的另一头走去，他要假装成海难的幸存者，之后故意露出行踪，被那些武装势力抓到营地里去。
　　女鬼阿凛的任务相对较重，贝拉要阿凛侦查岛内的超凡力量。
　　“小心，这个岛上肯定有能威胁到你的人物。”
　　苇名国的神官、僧侣都死光了，阿凛这么一个孤魂野鬼自然没事，天天没事站在村口拉个小曲，根本没人理她。
　　但邪马台这里就难说了，卑弥呼是日本鬼道教的创立者，甚至还有当代日本人认为卑弥呼是天照神的化身。不管她具体是什么身份，对鬼魂的克制力肯定极大。
　　阿凛拉着手中的三味线，意思是听到了，下一刻她化作清风，也消失在了贝拉眼前。
　　富家公子特伦特的运气也不知道算是特别好还是特别不好，三十分钟后，他就被岛屿内武装势力的巡逻士兵发现，三个士兵把他按在地上一顿胖揍，之后绑回营地。
　　能在学校里当橄榄球运动员，体格就不会太差。
　　加上他一幅美国二逼青年的长相，几个士兵也没去询问首领，直接用枪口指着他的脑袋，去！到下面干活去！
　　特伦特没找到女博士和贞子，倒是看见了劳拉雇佣的船长，香江人陆仁。
　　这三个人的相貌还是贝拉通过契约传递到他脑海里的。
　　趁着搬石头的间歇，他压低声音说道：“我是来救你的。”
　　陆仁个子很高，古铜色皮肤，留着寸头，双眼精光闪闪，看样子就知道，这是个颇为精明的人。
　　被岛上这些武装势力俘虏，他没有声张，装作普普通通的样子，让干什么就干什么，异常低调。
　　此时有人说要救自己，他好奇地看了一眼，然后用戏谑的口吻反问：“救我？那么代价是什么呢？”
　　……
　　劳拉在野外发现一只野鹿，犹豫良久，终究是没忍心下手，而是采集了一些果子，带回来和贝拉一起吃。
　　贝拉也不确定眼下所在的邪马台岛到底是电影里的那个岛，还是游戏里的那个岛。
　　她对古墓丽影系列的了解不如刺客信条，看样子现在的劳拉是初出茅庐，但会在岛上遇到什么敌人？她不敢打包票。
　　圣三一的武装势力在这里不奇怪，圣殿骑士团出现几个人也不新鲜，即使九头蛇冒出来，她都可以保持淡定。
　　富家公子刚找到陆仁，依靠契约，她就获得了消息，并有了进一步的计划。
　　别管怎么说，把岛上的武装势力干掉，把自己人救出来肯定没错。
　　卑弥呼光看她封锁岛屿的样子，就知道实力极强，贝拉估计，自己恢复到满状态，之后和暴风女联手才能挡住全盛时期的卑弥呼。
　　现阶段这位日本古代女王是什么状态，还剩多少战力就不知道了。
　　两人吃了一些野果，开始商议后续的行动计划。
　　贝拉没和劳拉说自己已经派人去打探情报的事，而是按照常理说着自己的分析：“昨晚海滩边的那些家伙能预先在那里埋伏，说明他们掌握了你的行程，并且有一定的侦测手段……”
　　贝拉说到这里，停顿了一下。
　　她觉得这种手段不是普通的科技设备，多半有超凡之力在其中发挥作用，否则哪有那么巧啊，两人刚爬上海滩，就冒出来四五个大黑影？
　　那么大的雷雨天气里，不找地方躲着，埋伏在石头后面等着她们落网？这是失了智吗？
　　万一她们没来呢，万一船只飘到别的地方去了呢？不确定因素太多，要是没有确切的消息，顶着暴雨，专门派人去海滩边埋伏，那就太蠢了。


第二百九十一章 卑弥呼
　　劳拉也意识到了这个问题，受限于固有思维方式，她没想到超凡力量，只是觉得太过巧合了，她甚至觉得贝拉她们这三个女人里有内鬼，贝拉连中两枪，拼命杀敌，又病得五劳七伤，看样子不像坏人，她心中怀疑女博士是内鬼……
　　没办法，她这个年龄的女孩对中年女人一向是缺乏信任，而女博士无意间露出的提防和小心被她认为是某种心虚的表现。
　　劳拉问道：“你想找到他们？”
　　贝拉的语气里满满的都是杀气：“不，我想消灭他们！”
　　劳拉想找到自己的父亲，更想知道这群家伙隐藏在背后的阴谋。
　　当即点头答应下来。
　　她利用空闲时间做了一副简易的弓箭，贝拉找回自己的不死斩，两人都有武器。
　　那把缴获的手枪是德国的HK45，弹匣内还有七发子弹。
　　一旦开枪，动静就大了，不符合两人潜行、打探加杀人的初衷，贝拉没要，手枪就塞到了劳拉腰间。
　　她们一番准备，很快就离开山洞，向着远处奔去，确定方向并不难，这伙神秘的武装势力正在肆无忌惮地利用火药砸山，循着声音追过去肯定没错。
　　……
　　如果从天空鸟瞰，就会发现贝拉和劳拉位于岛屿的最外围，她们在颇为小心地往中部区域靠近。
　　在岛屿中心区域，因为缺乏劳拉和她父亲的理论指引，神秘武装势力无法确定邪马台女王卑弥呼墓穴的真实位置，他们只能广撒网，在超过两百平方公里的区域内用最笨的办法找。
　　炸山，挖土，一寸土地也不放过，一点点找，这一找就是七年！
　　很多因为邪马台岛外风暴而船只失事的渔民，诸多想偷渡去日本的东南亚人被掳到营地之中，成为神秘武装势力的劳动力。
　　众人在枪口下干活，他们之中，时间长的已经在岛上住了三十余年，神秘武装势力来岛后，就被掳来干活，短的就是陆仁和特伦特，两人刚来一天。
　　而在邪马台岛的最深处，在崇山峻岭之间，有一座宏伟的地下宫殿。
　　邪马台国女王，被曹魏封为亲魏倭王的卑弥呼已经在此盘踞了超过一千八百年。
　　能活到这个岁数，她肯定不是一般人。
　　活了五千年的天启，活了将近两千年的卑弥呼和活了四百年的奥贡，严格意义说，他们就没什么区别。
　　他们都是利用自身强大的精神力进行夺舍，依靠源源不断的新身体维持自己生命的强大变种人。
　　顶多就是天启的手段最强，生活的年代最久远，卑弥呼次之，奥贡最弱罢了。
　　除此之外，他们三个真没什么区别。
　　卑弥呼同样需要新容器来承载自己的灵魂，她独创了鬼道教的诸多教义和修炼方法，精神力比奥贡强不少，每隔百年，夺舍一次就可以。
　　她利用鬼道教的教义招揽了很多年轻女性，卑弥呼教导她们各种知识，传授简单的魔法，公正而无私，似乎她就是一位合格的导师和女王，实际每过百年，她都会从教众里挑选适合自己的新容器。
　　每一代的邪马台女王都叫卑弥呼，而每一代卑弥呼都会谎称让祭司中的优胜者获得自己的名号和王国，实际这全是假话，只不过是为了顺利夺舍，降低身体抵抗力的花招，从始至终，卑弥呼只有一个，她没有继承人，她一直活到了今天。
　　卑弥呼在鬼道教内设置了一套甄别新容器和自身灵魂契合度的仪式。
　　新容器完成各方面的学习后，会进行一个所谓‘火焰净化’身体的仪式。
　　火焰熄灭，说明新身体可以容纳卑弥呼灵魂中的风暴之力，要是新身体被烧死，那就说明不合适。
　　她的这番谋划一直进行得不错，可却被上一代的女祭司发现了其中的秘密，女祭司饱含怨恨，在仪式关键时刻刺伤卑弥呼，之后挥刀自尽。
　　卑弥呼不得不带着衰老至极的身体，依靠假死，等待夺舍新身体的机会。
　　她把忠于自己的士兵变成风暴武士，她利用风暴武士保护自己的安危，同时收纳流落到岛上的幸存者，任命其中一个名叫马迪亚斯的男人做教派的领袖，帮助自己寻找新宿主。
　　马迪亚斯不敢和盘踞在岛屿中部的神秘武装势力开战，他手里就几根木矛，人家都是冲锋枪、手枪，这打个屁啊！
　　之前正是他派遣手下，和岛上那伙武装势力沟通，泄露了劳拉她们登岛的准确时间。
　　可就在他准备进一步开展合作的时候，卑弥呼亲自给他传达‘神谕’，放弃合作，把其中一个登岛的女人带过来！
　　贞子和女博士就是在这种条件下，从另外一处海滩登岛，然后被不死的风暴武士打晕，之后穿过隐蔽的山坳，最终来到卑弥呼的墓穴当中。
　　女博士岁数大，但体内有着浓重的鱼人血脉，在卑弥呼眼中，这个长得像鬼一样的外国女人是有价值的。
　　要是实在没办法，也不是不能凑活。
　　但在另外一个良才美玉面前，女博士从鱼人那里继承到的鱼人血脉就不够看了。
　　卑弥呼的身体依然处于假死状态，但她的灵体却看向山村贞子。
　　真好！这个女人让她满意到都不知道该说什么好了。
　　她觉得贞子甚至比一千八百年前，卑弥呼自己的身体都好！
　　首先这是个日本女人，相貌方面符合卑弥呼的审美。
　　其次就是气质了，卑弥呼作为鬼道教的创始人，她对于鬼魂的研究极深，此时她就觉得贞子实在太符合自己的教义了，要不是贞子有血有肉，神情懦弱，她甚至以为站在自己眼前的就是一个鬼，一个厉鬼！
　　卑弥呼实在无法理解，正常情况下，物质世界怎么会生出这么一个怪胎来？一身浓重的黄泉气息，按照她理解，这就是古老典籍中记载的灵鬼，一亿、十亿、百亿人中也很难诞生的这么一个另类。
　　最后，也是最吸引卑弥呼的就是贞子的变种人能力。
　　她一眼就看出来了，治疗能力！可以治疗别人，自然也可以治疗自己，如果自己不想死，那么理论上说，可以永远活下去。


第二百九十二章 各自的行动
　　天启说自己等了五千年，才等到查尔斯教授这么一个强大的心灵异能者，在他那个年代，拥有强大能力的变种人实在太少。
　　此时卑弥呼也有类似的感想，她就觉得自己被天照大神庇护，运气实在是太好了！
　　卑弥呼那具棺椁中犹如僵尸的身体微微摆动，一面雕刻着诸多玄奥铭文的铜镜被她的右手托着，缓缓举出棺椁。
　　空气中走出一个穿着全套盔甲的高大武士，他是风暴武士的首领，风暴将军。
　　这个不死者先是对着棺椁跪拜行礼，之后双手取下铜镜。
　　铜镜一离开卑弥呼的手，立刻焕发出莫名的神采，镜面上的锈迹全部脱落，镜子背后的竹梅与龟鹤的图案逐渐变得清晰起来，铜镜中间更是影影绰绰地出现了诸多男男女女在歌舞的热闹场面。
　　相传，当年天照神躲在天之岩户不出门，日本一片漆黑，高天原神国内的诸神利用天坚石和天金山的铁打造了一面镜子，诸神在镜子前载歌载舞，引诱闭门不出的天照神观看，这才让日本恢复了光明。
　　卑弥呼交给风暴将军的这面镜子就是传说中的神器，八咫镜。
　　风暴将军极为粗暴地驱逐马迪亚斯这些人类教派成员，之后封锁整个墓穴，这次夺舍至关重要，可不能再被打搅了，为了保证整个过程的顺利进行，卑弥呼连压箱底的神器都拿出来了。
　　什么神秘武装势力，什么马迪亚斯现在都不重要，只要能够获得新身体，给卑弥呼一个呼吸的时间，她就能把那些普通人全部杀死。
　　“轰隆！”一声闷响，风暴将军彻底关闭墓穴，马迪亚斯的脸色很难看，他被当做狗一样抛弃了。
　　可他不敢反抗，风暴将军的凶残他见过，如今风暴将军动用八咫镜的神器能力，升起一道如同梦幻一般的帷幕，把墓穴牢牢封死，任何人都进不去了。
　　之前马迪亚斯对卑弥呼是很忠心的，他想靠着自己的忠诚获得不死之身，可如今对方把他弃如敝履，之前有多么忠心，现在就有多愤恨。
　　人心是世界上最复杂的东西，几个念头闪过，他就拿定主意。
　　马迪亚斯对着墓穴冷笑一声，自己没办法，别人也没办法吗？
　　他带着亲信手下，离开地下宫殿，他要去投靠那些正在挖空心思寻找卑弥呼所在地的武装势力。
　　凭借炸药和枪械也打不开这座墓穴的大门吗？风暴武士再厉害，能抗衡冲锋枪吗？
　　八咫镜？那是什么东西？在他看来，那就是一面破铜镜。
　　目视马迪亚斯带着自己的追随者离开墓穴，风暴将军牢牢守卫着大门，任何人想通过这里，都必须踩着他的尸体。
　　……
　　墓穴偏殿内，女博士被双手绑着，悬空吊在天花板上，她周围还吊着很多干尸，这其中有男有女，地面更是堆积着大量腐败尸体，她左侧就正巧吊着一具熊熊燃烧的女性尸体。
　　随着大门被关闭，她立刻睁开双眼。
　　从小跟着爹妈东躲西藏，能够全须全尾地活到四十岁，她不缺乏应对险境的能力。
　　左右看看，她就把目标对准身旁那具燃烧的女尸。
　　她腰腿用力，像荡秋千一样，往燃烧女尸上靠，借着上面的火焰烧灼自己手腕上的绳子。
　　“不好！”吊着她的绳子被烧断，女博士快速坠向地面，这个时候她才看清，她落点的位置正好立着一截尖锐的钢筋……
　　在重力的影响下，就听“噗”的一声闷响，女博士的腹部被钢筋从前到后穿了一个大洞。
　　肾脏被刺穿，伤口还有撕裂的迹象，钢筋放在一堆腐败的尸体内，更没有经过任何的消毒处理，女博士疼得当场就晕了过去。
　　……
　　女博士在偏殿弄出来的动静被卑弥呼发现了，不过她不在意，现在没时间关注一个小角色。
　　卑弥呼腐朽的身体缓缓站起，贞子悬停在她身前两米远的地方。
　　尽管贞子在不断的呼唤，说来一大堆什么“不要啊”“不可以”“不要靠近我”的话，可卑弥呼的身体还是笔直地站在她面前。
　　什么火焰净化仪式，什么容器的自我修养她是顾不上了。
　　卑弥呼只要贞子的这个身体，要她的异能。
　　契合不契合的都不重要，她准备强行夺舍，之后再一点点调整。
　　卑弥呼干枯得犹如僵尸，她的脸庞上已经没多少肌肉了，灰白的皮肤紧紧包裹着颧骨，眼窝中的眼珠早就腐烂，此时只剩下两个黑乎乎的窟窿。
　　贞子的思想还停留在上世纪六十年代，哪见过这么刺激的画面啊？
　　卑弥呼不在乎她的抵抗，她用最直接、最简单的办法来夺舍。
　　干尸一般的额头贴到贞子头上，她存活了一千八百年的灵体瞬间涌了过去。
　　鲜活的身体！她第一时间就感受到这具身体内浓郁的生命气息。
　　满意，实在是太满意了！如果她占据这具身体，以她的魔法造诣和眼光，她就可以让这具身体永远生存下去，一千年，两千年都不是问题。
　　从此以后，她再也不用瞎折腾，弄什么夺舍仪式了。
　　贞子的那点抵抗根本不被她放在心上，卑弥呼的意识开始往贞子内心深处走去。
　　走着走着，她发现自己越来越冷，四周的环境也开始变得潮湿起来。
　　擅长使用风暴之力，卑弥呼对于潮湿环境并不抵触，反而很喜欢，她就觉得贞子内心世界也是很契合自己的。
　　在贞子的内心世界，卑弥呼恢复了自己当倭国女王时的打扮，她面容姣好，头戴象征着天照神的太阳金冠，身披带有华丽纹饰的锦袍，脖颈上还戴着一块墨绿色的宝玉。
　　鬼道教认为世间万物都有自己的魂，分别是幸魂、和魂、荒魂和奇魂，融汇了这四种精神体的玉石就是四魂之玉，卑弥呼此时脖子上戴的就是具有强大通灵能力的四魂之玉，这块玉石让她的灵魂经过千年时光，依然保持着当初的大半活力。
　　这个效果很强大，要知道奥贡只是活了四百年，灵魂就快坚持不住了。
　　身体有极限，灵魂其实也一样。


第二百九十三章 山村贞子VS卑弥呼
　　卑弥呼闲庭信步一样，她走过的区域很快就从原本那些普普通通的街道、房屋与庭院变成了宫殿、金色的壁画和大海。
　　风暴之力开始侵蚀贞子的内心世界，当全部填满后，夺舍就算正式完成了。
　　卑弥呼很紧迫，她有预感，事情不会那么轻松，但她认为干扰来自外界，那些外界人会来破坏她的计划，所以才动用了八咫镜。
　　可直到她眼前出现一口井，她才知道自己想错了，错得离谱……
　　她的担忧肯定来自这口井，这口看起来平平无奇的水井。
　　这是神马东西？！看到井的瞬间，她甚至以为自己在面对一整个黄泉世界。
　　正常人心里怎么会有这东西？
　　你是不是不想活了？在自己的内心深处开一道直通黄泉比良坂的大门？卑弥呼很想找贞子问问，你到底是怎么想的？这么想不开吗？
　　尽管不知道缘由，但卑弥呼也是很果断的人。
　　她折腾一千八百年为的是什么？不就是不想死吗！
　　眼看黄泉比良坂似乎在借助这口水井打开一个通道，她二话不说，操控自己的风暴之力就去封井。
　　山村贞子快气炸了！
　　作为一个在现实世界生活了超过三十年的厉鬼，山村贞子远比贝拉想象的要强大。
　　不死斩终究只是一把刀，凭一把刀就能斩杀全世界所有的不死吗？贝拉把事情想简单了，她高看了自己，低估了敌人。
　　要知道，这把刀是有上限的。
　　小贞子被献祭，并不代表山村贞子这个厉鬼彻底消亡，她在关键时刻，把自身的恶，那由怨念所转化而成的极致情感留在了大贞子的内心深处，因为本来就是一体，她隐藏得极深。
　　一个汇聚了山村贞子所有恶毒念头的人格就这么潜藏了下来。
　　贝拉不知道，性格有点懦弱的大贞子不知道，就连卑弥呼之前都没发现。
　　这部分邪恶人格选择隐藏起来，当大贞子再度遭遇不公、或者遭遇某些伤害的时候，会重新跳出来，融合并占据身体。
　　不死斩由死转生的过程对于邪恶人格来说也极为重要。
　　一旦邪恶面重新占据身体，到那个时候，山村贞子就不是一个鬼了，当然也不是人，那时的她就是古老典籍中记载的，百亿人中也难以诞生一个的灵鬼，一个活着的鬼。
　　可惜，好好的计划全被卑弥呼破坏了……
　　哪怕再不愿意，邪恶面此时也得出手，她再不出手身体就被卑弥呼占据了！
　　井口处汩汩涌出数不清的粘稠血浆，血浆汇聚成一条宽广的大河，其中还混杂着大量动物和人类的尸骨，血河的蔓延速度很快，卑弥呼的脚面被瞬间没过，之后是小腿、膝盖，一直到腰际。
　　山村贞子心中的邪恶面一上来就是全力以赴，这里面没有怜悯，没有同情，有的只是怨毒。
　　卑弥呼已经很多年没亲自动手了，反应慢了整整一拍，在意识到自己被敌人攻击后，她大怒：“一个孤魂野鬼也敢对我动手？我是女王！滚开！！”
　　正常的女鬼确实不敢惹她。
　　倭国再小，那也是个国，卑弥呼还是有一定王者气势的。
　　可她小看了山村贞子，更不知道女鬼前天刚刚被另外一位女皇镇压过。
　　她这个倭国女王在大唐女皇面前就不够看了。
　　原本山村贞子还没想起这件事，现在看卑弥呼拿自己的国王威严要镇压自己，她当场爆炸！
　　一个两个都来欺负我？我惹不起你们，我躲起来，这总可以了吧？现在我躲起来，你还要镇压我？我就那么弱吗？
　　新仇旧恨都算到一起，山村贞子的邪恶面爆发出了百分之一百二十的战斗力，这就让八咫镜不在身边，仅仅带着四魂之玉的卑弥呼很狼狈。
　　邪马台女王操控风暴强攻，她的攻势凌厉，就像风暴一样，根本不给敌人喘息的机会，可她攻击了半天，也仅仅是和贞子的邪恶面拼了一个半斤八两。
　　她不能退，一旦退了，自己的灵体就化作对方的给养了。
　　贞子也没法退，都藏到心灵最深处了，还能退到哪去？拼吧！
　　卑弥呼的法术造诣极深，精神世界的风暴被她操控着攻向四面八方，龙卷风不断轰击作为贞子最后凭依的那口井，暴雨倾盆，血液组成的血河被水波分开，四周的雷电更是肆无忌惮地倾泻能量，就为了击杀贞子的这点最后抵抗力量。
　　贞子不懂什么法术，也没有一千八百年的漫长生命。
　　但她可以利用从井口蔓延出来的血河侵蚀对方的灵体。
　　她的力量完全由怨念化成，驳杂无比，不需要像贝拉、卑弥呼和奥贡那样追求自身的纯粹。
　　一条清澈见底的小溪容易被污染，一条遍布垃圾和废物的臭水沟怎么污染？
　　此时她就可以利用自身的特性污染对方，这和之前卡吕普索对付贝拉一模一样。
　　区别在于贝拉弱，卡吕普索强，而这边是贞子弱，卑弥呼强而已。
　　万事万物都是破坏容易，建设难。
　　一个光脚的要和穿鞋的拼命，即使穿鞋的实力比光脚的要强，也会十分狼狈，战斗起来必须小心再小心，这就让卑弥呼打得特别保守。
　　她要消灭贞子的邪恶面，还要保证对方不会溅自己一身泥。
　　卑弥呼的办法就是很多老人都会用到的办法，求稳，不冒进，放平心态，靠着更强的法术造诣和积累，一点点磨死山村贞子！
　　……
　　不知道地下墓穴中的拉锯战。
　　贝拉和劳拉这个二拉组合还在山间赶路。
　　她们来到一个ㄣ字形，只能侧着身体通行的缝隙前，通过这里，就算彻底走出山区了。
　　贝拉轻轻松松就过去了。
　　劳拉？……劳拉的⊙⊙有点大，上半身直接被卡住……
　　“这真的很麻烦！快帮我一把！”女冒险家喊道。
　　这就是幸福的烦恼吗？你不是在炫耀吧？
　　贝拉连忙回去，又拉又挤又推。
　　她用的力气有点大，劳拉忍不住叫出了声。
　　“轻点！轻点！要挤死我了！”
　　“吸气！用力吸气！”
　　“这不是吸气的事，你不懂！”
　　贝拉：“……你再说我就不管你了！”


第二百九十四章 瞎说什么大实话啊
　　费了一番功夫，两人总算是通过了那处极为狭小的缝隙，走出山区，进入丛林。
　　两人年纪相当，爱好也差不多，无论是聊日本古代神话，还是说锡克教的一些教义，都能聊到一起。
　　她们在林间步履如飞，说着说着，劳拉就想起了之前自己被夹在缝隙间贝拉推她的那一下，这力气实在是大，差点把她挤爆了……
　　劳拉捏了捏贝拉的手臂：“你的肌肉线条真好看，怎么练出来的？”
　　“我有一个秘密基地，经常做一些高强度的上肢训练。”贝拉实话实说，没有隐瞒。
　　类似的训练她在做，娜塔莎在做，芭芭拉在做，甚至连萨曼莎这个中年妇女有时候都会去健身房专门锻炼肌肉。
　　为了追求形体的健美，练习瑜伽、普拉提的女性很多，但是进行肌肉锻炼的女性也有不少。
　　西方这边的健身理论认为每增加一公斤肌肉，热量消耗就会增加一百大卡，也就是代谢水平提高了，身体燃烧脂肪的速度变快，从健康的角度上说，比单纯的做有氧运动更加合适女性。
　　力量增强，在生活中也比较方便，遇到色狼，可以迎面给他一拳，对着下面猛踢一脚，或者单手抱着婴儿，或者乘坐交通工具的时候轻松扛起行李箱什么的……
　　女性受限于睾酮，很难练出男性的那种大肌肉，很多女性的手臂看起来纤细，实际力量并不差。
　　贝拉就能看出劳拉进行了大量的体能训练和肌肉训练，她就讲述自己平时习惯做的几项运动。
　　说着说着，劳拉的声音突然压低，两人也算是共患难过了，彼此的性格很投缘，她就问出了一个较为私密的问题。
　　“你长时间保持这么大的运动量……怎么解决那些方面的冲动呢？”
　　其实劳拉问的是一个很专业的问题。
　　运动量大，血液中的氧气就多，运动的过程中还会释放让人体感觉很舒服的内啡肽物质，这同样会加深身体的冲动。
　　很多健身房的感情都是这么催生出来的，但那种感情来得快，去得也快。
　　劳拉看着她的脸庞，带着疑惑追问：“靠男朋友？还是靠女朋友？还是靠手……？”
　　贝拉轻拍了她肩头一下：“我没那么饥渴……我有一套调整呼吸的方法，可以让自身保持平静。人类不是野兽，古代先贤已经注意到这个问题了，他们为此开发出很多的有效方法。”
　　贝拉确实在这方面有很深的研究，还是那句话，越是操控心灵的人，心灵中的问题越多！
　　人心是很复杂的一个东西，日本的演员，八十岁都能自杀，很多时候，心思走进死胡同，就会十分危险。
　　时刻保持自身平静，这是很多宗教都要求信徒做到的一种必要修行。
　　贝拉对着劳拉卖了个关子，扯了一大堆没用的，这才回到正题：“我综合很多宗教典籍，研究出一套化解冲动，并把冲动重新转化成力量的呼吸方法，我只教过我妹妹，效果还不错，你想学吗？”
　　劳拉快速点头，很多时候这种冲动不是说忍就能忍住的，硬憋着很难受，她现在没有爱人，更不想去玩什么一夜情。
　　对于贝拉口中的呼吸法她颇有兴趣。
　　“那我问你一个问题。”贝拉拖着长音：“谁是世界上最美丽的女人？”
　　劳拉：“……”
　　她很想问问贝拉，你的烧是不是还没退？可看着她的认真脸，终究是没问出来。
　　“你就是最美丽的女人。”
　　“态度不够认真，请再回答我一次，这个问题很重要。”
　　“好吧，好吧，咳咳！你就是最美丽的女人！”
　　贝拉微微皱眉，这些有点姿色的女人就是难搞！当初的娜塔莎是这样，现在的劳拉也是这样，太敷衍了吧！
　　“其实我觉得你还可以再大声一点，勇敢点，只是说真话而已，有那么难吗？”
　　劳拉左右看看，四周连个鬼影都没有，虽然不明白贝拉的用意，但她也不觉得说一句话会让自己损失什么东西。
　　摆正心态，用近乎吼的嗓门说道：“你就是世界上最美丽的女人！——”
　　很好！贝拉感受了一下，灵能在快速增长！她很满意。
　　原本她已经不玩这些招数了，限制她的是对世界的认知，是心湖的深度，不是心湖的广度。但没办法，谁让卡吕普索暗算了她一把呢？百废待兴，闲着也是闲着，能恢复一点是一点吧。
　　对她来说，劳拉这些漂亮女人的赞美一个能顶一百个。
　　如果找一百个劳拉，一直站在这儿赞美她，她估计有五六个小时，就能恢复全盛状态了。
　　“瞎说什么大实话啊，自己心里知道就行了……不用那么大声喊出来……我现在教你一套独特的呼吸法，如果你练习惯了，那么一边呼吸，一边就能恢复体力……”
　　贝拉遵守承诺，教导劳拉自己独创的呼吸式回血法！靠着呼吸就能恢复体力。
　　这套方法她融合了诸多宗教内的秘技，目前只教过娜塔莎，劳拉算是第二个。
　　说着说着，正在她琢磨怎么再蹭点赞美的时候，突然发现斜后方有窥视的目光。
　　她猛回头，鹰眼视觉内看到的不是敌意目标，但还是喊道：“谁在那？出来！”
　　树丛中一阵摆动，贝拉从自己制造的简易刀鞘内抽出不死斩，劳拉也拉开弓弦。
　　“劳拉！是你吗？”树丛中走出一个满脸胡须，穿着破旧褐色衬衣的中年男人。
　　这是谁啊？贝拉一时间没想到这是谁。
　　劳拉一眼就认出了来人，呆滞了数秒。
　　“爸爸？是我啊！我是你的小劳拉啊——”女探险家的目光中带着泪花，她松开弓弦，脸上满满的都是不可置信。
　　劳拉快步冲过去，紧紧拥抱中年男人：“爸爸，你是怎么找到我的？你一直在后面跟着我们？”
　　你吼那么大声，直接把我吵醒了啊！
　　中年男人沉默着没说话，只是用力抱着女儿，眼眶有点微红。
　　贝拉皱起眉头，这个中年人一直跟着她们？他没听到一些女性间的私密话题吧？


第二百九十五章 圣三一
　　五分钟后，父女俩算是度过了相认后的激动，开始讨论眼下的实际问题。
　　从劳拉本心来说，能和自己的父亲重逢，她对于接下来救援陆仁的行动就没那么积极了，如果因为救陆仁而让自己的亲爹有了什么闪失，她宁可让陆仁去死。
　　这是无可厚非的一件事，亲疏有别。
　　一个是路人，一个是自己的亲爹，孰重孰轻，她心中自有一番衡量。
　　但道德观念和自身的善良不容许她退缩，陆仁是来帮她的，现在她必须把人找到，并救出来。
　　劳拉还是准备按照原定计划去救人。
　　“劳拉，那帮人非常凶残，你留在这里，我和这位斯旺小姐去救人！”中年男人理查德·克劳馥大包大揽地说道。
　　贝拉站在一边看着，没说话。
　　按照她的观察，劳拉老爹的战斗力真心一般，他被困在岛上足足七年，天天东躲西藏就很能说明问题了。
　　要是把劳拉扔到岛上会怎么样呢？不用七年，有七天的时间她就能灭掉一个精锐师……
　　劳拉老爹对于整个救援行动来说，就是个拖后腿的，带着还不如不带呢。
　　贝拉说道：“我的身手还是不错的，你们父女多说说话，我独自去救人就行了。”
　　“不行。”
　　“太危险了！”
　　父女齐齐反对。
　　废话半天，最终还是决定三人一起去。
　　劳拉也意识到老爹是学者、是探险家，不是战士，多半没什么战斗能力，当即把手枪给老爹用。
　　虽然克劳馥家族的资产都被外人把控，但劳拉她老爹好歹也是个亿万富翁，枪械是会用的。
　　三人一起往岛屿的北方走，贝拉在前，劳拉父女在后。
　　他们目前行进的方向没有问题，劳拉老爹和神秘武装势力捉迷藏捉了七年，对附近地形极为熟悉，在他的带领下，三人很快就来到了神秘武装势力的一个外围营地。
　　这伙人占据了岛上原住民的一个村庄，并在村庄附近进行了大量的挖掘工作。
　　深不见底的地洞随处可见，从外面进岛十分困难，大型挖掘设备基本没有，神秘武装势力只能用人力来进行野蛮挖掘。
　　从劳拉老爹的口中，她们确定了这个神秘武装势力的名称，圣三一！是一个旨在寻找地球神秘力量的古老军事组织，圣三一更和圣殿骑士团有着不浅的渊源。
　　“圣殿骑士团在十四世纪发展到顶峰，他们手中的武装力量可以主导诸多欧洲国王的王位变更，法国国王腓力四世指控骑士团为异端，并烧死了骑士团的大团长雅克·德·莫莱，据说就是在那个时候，一群圣殿骑士离开骑士团组建了圣三一……”
　　理查德·克劳馥的知识非常渊博，尽管打扮得像是个野人，但谈吐不俗，各种史料信手拈来。
　　贝拉对这段历史也很了解，她更知道是刺客兄弟会暗中推动，让腓力四世做出了驱逐圣殿骑士团的决定。
　　她好奇地问道：“圣三一是其中的狂热派信徒？就像那个修道院长老兼十字军领袖阿尔莫·阿莫里一样吗？”
　　理查德·克劳馥有些意外地看了她一眼，这个女人懂得很多啊。
　　“斯旺小姐你说对了，如果我的研究没错的话，阿尔莫·阿莫里就是圣三一的人，他们如今的一些子弹上还有阿尔莫·阿莫里的名言……”
　　他说到这里的时候停顿了一下，贝拉接下了后一句话：“杀光他们，主知晓谁是他的信徒。是这句话？这么说的话，圣三一就是一群疯子啊……”
　　不管圣三一是不是疯子，他们都有继续战斗下去的理由。
　　三人在河谷内穿行，很快来到圣三一的营地外。
　　乱！此时营地内可以说是乱成了一团。
　　马迪亚斯带着自己的信徒找到圣三一在邪马台的军事首领，果断出卖了卑弥呼，并充当带路党。
　　圣三一这边立刻做出应对，他们带着大量武器和炸药前往陵墓。
　　这帮人就是亡命之徒，做的全是刀头舔血的买卖。
　　什么卑弥呼，什么倭国女王，他们不在乎，他们就知道自己要找到目标，之后把敌人干掉，最后带着不死者的尸体回去交差。
　　圣三一在邪马台岛上的军事首领带走了大部分士兵，这个时候陆仁立刻召集诸多工人反抗，他们抢夺武器，仗着自己人多的优势，正在和圣三一残余士兵死战。
　　贝拉他们来到营地，看到的就是这么一幕。
　　劳拉拉开弓弦，似乎对于杀人还有点犹豫。
　　可看到老爹抬手一枪打死一名敌人，她也放下所有顾虑，射死了一名手持冲锋枪的士兵。
　　陆仁带着诸多被圣三一胁迫着干活的人开始反击。
　　有的抢夺那些留守士兵的武器，有的抡起手中的铁锹、铁锤。
　　就连贝拉派过来的内鬼，富家公子也抄起一根粗木棍，猛击一旁一名士兵的脑袋，被逼着挖了一天的土，他也很不爽啊。
　　“我的朋友被抓进地下墓穴了，我先去找她们！”贝拉简单交待一句，阿凛暗中跟随圣三一的人，已经找到墓穴入口了，如今圣三一的主力部队正在和那些风暴武士大战。
　　“我和你一起去！”不断的战斗也唤醒了劳拉体内的冒险因子，介绍陆仁和自己的老爹认识后，她蹿上贝拉在营地内找到的一辆吉普车，两人向着营地西北方驶去。
　　要说圣三一这七年干了什么好事？那就是他们命令工人把附近几个营地间的路都修了一遍。
　　吉普车行驶在碎石子铺就的道路上也不算颠簸。
　　她们穿过河滩，之后绕过一片泥泞的沼泽，最后到山脉的背面，那里就是地下墓穴的入口。
　　劳拉的箭术不错。
　　沿途很多敌人就倒在了劳拉的箭下。
　　越靠近地下墓穴，贝拉的感觉越清晰。
　　环绕邪马台岛屿的风暴，源头就在这里，这些力量应该属于卑弥呼。
　　但是……如今这股力量中的鬼气是怎么回事？这个鬼气给贝拉的感觉有点熟悉，但她一时间没想起是谁。
　　她们循着圣三一士兵沿途留下的战斗痕迹，一路追击，最后冲进一处有二战风格的日本军事基地。


第二百九十六章 古墓信条
　　“圣三一并不是第一批来找卑弥呼的人。”劳拉很肯定地说道。
　　贝拉也能看出来。
　　这个日本二战风格的军事基地，四周的金属建筑，管道和更加错综复杂的地下路线都说明了这一点。
　　日本人在五十年前就把目标对准卑弥呼，是兵力不足最终放弃了这个计划，还是士兵都被风暴武士杀光了？答案不得而知，单看现在的基地规模，实际他们当时离卑弥呼的地下墓穴已经非常近了。
　　贝拉说着自己的猜测：“多半圣三一在战争结束后获得了他们的一些研究笔记吧，只是记录不全，所以白费了七年的时间。”
　　劳拉默默点头，没有继续这个话题。
　　她猜测自己父亲获得的那些线索多半也是来自这些二战时期的日本人，不过这事和当前的救人行动没什么关系。
　　她们放弃吉普车，一个提着刀，一个背着弓箭，小心地往基地深处走去。
　　“放松你的脚步，调整呼吸……”
　　“利用腰部的力量，这种三米高的墙壁很容易就能翻过去。”
　　“前面那两个敌人看到了吗？咱们一人解决一个。”
　　贝拉不断讲述自己的潜行经验，这里面有一部分娜塔莎神盾局特工的技巧，也有从金苹果里获得的古代知识。
　　劳拉学习得很快，各种攀爬技巧、潜行技巧一学就会，在连着杀掉两名敌人后，她也掌握了一定的暗杀技巧。
　　人才啊！
　　贝拉解决自己的目标后，眼看着劳拉用石子引开卫兵的注意，之后摸过去，用箭矢捅穿了卫兵的脖子，攻击速度很快，角度很巧妙，身上一点血都没粘到。
　　不算贝拉这种开挂人士，劳拉和娜塔莎是她见过最有战斗天赋的女性，仿声鸟芭芭拉小姐比她们各方面都差一线，看似差得不多，实际累积起来，差距就很明显了。
　　劳拉的体力和力量比娜塔莎强，敏捷、身体协调能力和反射神经要差一些，而且还有一个致命的缺点，那就是劳拉还不够狠。
　　娜塔莎的持久力不行，也缺乏劳拉那种死战不退的精神，典型的特工风格，有机会就把敌人彻底弄死，打不过就跑，而劳拉的性格就是天生的冒险家，打不过我也要硬怼！
　　两人互有优缺点。
　　“走！”在割喉杀死一名士兵后，贝拉招呼劳拉继续前进。
　　这个日军的地下基地占地不小，并且因为圣三一在附近进行的破坏性挖掘，让这处基地渗水严重，很多区域都被积水覆盖。
　　破旧的桌椅板凳随处可见，日本作为地震的高发地带，五十年的时间里，让这座岛屿的内部地形也发生了不小的变化。
　　明明是一条直线道路，可走着走着就发现一堵厚实的山石彻底挡住道路，别说贝拉的状态没恢复，就是恢复了，她也没有一拳打碎一整块山石的本事。
　　尽管脑海中有阿凛在远处指路，地面还能发现一些圣三一士兵留下的战斗痕迹，可她们两个还是在地下基地内绕了两圈。
　　当她们追到地下基地最深处的时候，战斗已经结束了。
　　圣三一的士兵顶着巨大的伤亡，干掉了十余个风暴武士。
　　之后他们派人引走了风暴将军，如今地下基地通往卑弥呼墓穴的道路已经被打通，墓穴前方的石门处是一片如水波一样的帷幕，四周散落着超过五十具人类士兵的尸体和被打成碎肉的风暴武士。
　　风暴武士的不死之力来自卑弥呼，现在卑弥呼和贞子已经大战到了关键时刻，自顾不暇，跟本没时间理会这些风暴武士。
　　“我们也进去……小心！”贝拉和劳拉来到墓穴入口处。
　　她老远就感觉到了八咫镜的存在，这件神器有致幻、困敌、误导等功效，至于更加具体的内容，从外面看，也看不出来的，想破除幻象障壁，贝拉必须亲自进去走一趟。
　　她刚要迈步，心头死亡预警出现。
　　急忙推了劳拉一把，自己则跳到了另一边。
　　下一刻，就见一根像狼牙棒一样的重武器猛砸在两人之前站的位置。
　　风暴将军杀掉那些作为诱饵的圣三一士兵，又回来了。
　　他知道自己中计了。
　　现在肯定有不少小老鼠闯进女王的陵墓，他的心中充满愤怒。
　　“铿”的一声剑鸣，早就躲藏在暗处的阿凛拔剑出鞘，她身影飘忽，细剑如同毒蛇一般刺进风暴将军的后颈。
　　贝拉也配合着拔出不死斩。
　　她猛冲两步，之后飞身跳起，此时风暴将军的招数用老，颇有威胁的狼牙棒砸在地上，身前空门大开。
　　风暴将军的身高足有两米五，他急忙后退，同时举起狼牙棒试图招架。
　　手臂举到一半，阿凛的细剑就刺入他的后颈，从后到前，刺了一个对穿。
　　他的招架动作瞬间变形，而贝拉的不死斩也到了眼前，黑色的剑芒显得有点邪异，太刀从下往上，斜着切断了风暴将军握持狼牙棒的右手，之后贝拉身在半空，双手握刀，快速连斩，一招极为漂亮的秘技·飞渡浮舟在风暴将军脖颈、胸前和小腹处各自留下一道漆黑的伤痕。
　　“走！”贝拉把重伤的风暴将军留给阿凛对付，同为日本鬼，吸收了风暴将军的灵体精华后，阿凛至少能比之前强一大截。
　　她拉着劳拉就冲进了八咫镜设置的光幕。
　　“唉？那个女人是谁啊？怎么……”劳拉根本没看清阿凛是从什么地方冒出来的，匆匆一瞥，只觉得对方的打扮有点古怪，再想细看的时候，就被贝拉拽进了光幕。
　　一进光幕，她就被八咫镜内独特的空间规则挪移，直接和贝拉分开。
　　等她摆脱空间移动造成的眩晕后，正好看到了站在不远处的卑弥呼现任教团领袖，马迪亚斯。
　　她抬手就是一箭，对方也翻滚着开枪，他们有来有往，就在这处幻境内打了起来。
　　马迪亚斯在邪马台生存多年，尽管之前只是普通人，但他现在的身手也不弱于一般的士兵。
　　他故意开枪，吸引劳拉射箭，这又不是无限箭囊，劳拉的箭矢很快射光，他则满脸阴鸷地从藏身处走了出来，手中的一把SIG P226指着劳拉的额头。
　　“你就是昨晚登岛的那个女人吧？可惜了，今天只能死在这里。”
　　劳拉死死看着他的手指：“你的枪里只剩下一发子弹了。”
　　马迪亚斯笑了：“杀你……”
　　他一边说话，一边也在计算枪中的子弹，他记得应该还有两发子弹。
　　神情间的细微变化被劳拉抓住，就见女冒险家在腰后一抹，下一刻，她把路上捡到，并一直藏在身后的霰弹枪掏了出来。
　　“砰”的一声爆响，双方间隔不足三米，马迪亚斯被一枪打成了筛子，当场气绝身亡。
　　“蠢货！”劳拉把霰弹枪又塞回后腰，把自己的箭矢收集起来，她还要继续维持这个弓箭手的造型呢。


第二百九十七章 八咫镜
　　另一边，贝拉发现自己手心一空，再看的时候，一直在身边的劳拉已经不见了。
　　不见就不见吧，女冒险家不至于连眼下的这点小场面都无法应付。
　　她现在要立刻破开这处空间，去墓穴深处看看卑弥呼在干什么。
　　“咔”的一声轻响，贝拉给自己加持了一个寒冰护甲。
　　三块透明的薄冰像盾牌一样出现在她的身侧，薄冰旋转两圈，很快就消失不见，但在受到伤害的时候，冰盾会自动出现进行防护。
　　“日本的神器？具体是什么神器呢？”贝拉仔细打量四周。
　　此时她站在一处有些破败的田野上，微风吹过，几棵野草似乎在颇为顽强的生长，天空一片漆黑，远处如同天柱一般的高山上影影绰绰有不少人影在火光中跳舞。
　　似乎感受到她的目光，跳舞的人开始增多，他们的身影也变得越来越清晰。
　　“越看越清楚？其实是利用了我自身的心理吧？有点意思。”她非但没有闭眼，反而继续观察，大有一种不看清不罢休的意思。
　　远处的巨山在她眼前越来越清晰，诸多载歌载舞的人影似乎都在颇为友善地对她招手。
　　贝拉笑而不语，似乎根本没发现巨山和她之间的距离正在快速缩短，反而饶有兴致地跟着打拍子。
　　要不是环境不允许，她都要跳一段敦盛舞来应和了。
　　巨山像是长了脚一样，最初距离她足有万米远，在视野中就是一个小土包。
　　可随着她的猛看，巨山和她的距离在快速拉进。
　　万米、千米、百米，很快距离就到了十米。
　　诸多人影都变得真实起来，几个相貌特征比较明显的神灵形象就被贝拉辨识出来。
　　“土地神惠比寿？”
　　“这是管食物的神灵，叫什么名字来着？宇迦还是迪迦？”
　　“这个是……古事记里的建御雷神？”
　　贝拉抱着手臂在下方观看，每当她说出一个神灵的名字，对应神灵的气势就拔高一大截，容貌和神态也更加鲜活，就好像她面对的是真正的神灵一样。
　　贝拉更在载歌载舞的队伍里看到了几个现代人。
　　他们或者穿着古怪而又粗糙的布衣，或者是穿着战斗服，腰间别着手枪，可此时无一例外，他们都迷失了自己的本性，跟随着一群‘神灵’在那里按照节奏狂欢。
　　“八咫镜。”
　　特征这么明显，贝拉很轻松就猜到了这件神器的名字。
　　巨山上的无数神灵齐齐转头，或狰狞，或蔑视，所有神灵都在注视着她。
　　这个数量简直多得不可思议，那真可以用无数来形容了，密密麻麻，神灵多得一眼都看不到边。
　　“吓唬我吗？我不把你们一起A了，都对不起你们！”贝拉的右手猛然扬起。
　　下一刻气温陡然下降了三十余度。
　　原本黑漆漆的天空聚集起大片的淡白色重雾。
　　这是贝拉现在掌握的最强攻击法术，四环的群体攻击法术，冰风暴！
　　“死吧，渣滓们！”她抬手一指。
　　漫天飞舞的冰雹笼罩了巨山。
　　呼啸的疾风第一时间就吹熄了山顶的火焰，世界彻底陷入黑暗的包围。
　　极寒的温度开始在山体上蔓延，那几个困于其中的普通人直接被冻死。
　　剩余那些只有影子，没有具体实体的‘神灵’也像气泡一样，被冰雹一砸，就化成了空气。
　　“你为什么要这么做？你是恶魔吗？”
　　“求求你，可怜可怜日本的人民吧？日本人民需要光明，求求你，帮帮我们！”
　　“你这么冷酷！你的心难道是冰做的吗？”
　　剩余那些‘神灵’开始对她放嘴炮。
　　有威胁的，有谩骂的，还有苦苦哀求的。
　　贝拉半点不为所动。
　　她再度对着山顶释放了一个二环法术水晶风暴，之后努力调息，积攒剩余的灵能，再度放了一个四环的冰风暴。
　　从卡吕普索那里获得的法术基本全是偏冰系的法术。
　　现实不是游戏，不存在什么火法、冰法的区别，所有法术都是各自魔力的塑形和释放，风暴、火焰、寒冰都是在法术塑形后加入元素变化而已。
　　贝拉领悟的全是偏冰系的法术只是因为她觉得冰系比较漂亮……
　　火焰很容易把自己烧到、炸到，到时候跑得跟兔子一样，还有什么美丽可言？风暴也一样，把自己吹得披头散发，跟疯子似的……
　　冰系最简单，‘咔嚓’一声，把敌人冻上，又帅气，又干净！
　　巨山上的‘八百万神灵’被她连续两个冰风暴给A掉了，她迈步往前走，巨山幅度很小地往后退了一步。
　　“呵呵。”贝拉笑了。
　　她的速度猛然拔高到极致，对着巨山中间偏上的位置一剑斩出。
　　幻境像是玻璃一样，先是中心一点被砍破，随后出现大量蛛网状的裂纹，最后大块大块地脱落，在贝拉即将被推出这个幻境世界的前夕，她手臂快速探出，从空气里抓出一面金黄色，造型古朴的圆镜。
　　八咫镜。
　　八咫镜制造幻境的能力被破，又没有操控者，此时在贝拉手中微微挣扎，当她手中笼罩起一层寒冰后，镜子彻底不动了。
　　虽然是日本的神器，但也是神器，一直是穷孩子的贝拉拿着镜子，把正反面都看了看。
　　这东西比手掌大一圈，镜框处雕刻着细密古朴的云纹，背面则有竹梅和松鹤的图案。
　　在她的注视下，镜面内的高天原神灵慢慢消失，最后变成了一面带有金色光泽的铜镜，镜面内反射的倒影，隐约间正是她的模样。
　　“你的原主人不要你了，以后跟着我呗？”贝拉对着镜子问道。
　　镜面中间很快就浮现出一句日语‘同意’。
　　贝拉笑了，这家伙被收服的速度也太快了。
　　她不放心，决定再试探一下。
　　“你会用英文吗？”
　　“会。”
　　“法文呢？”
　　“会。”
　　“俄文呢？”
　　“会。”
　　贝拉每换一门语言，八咫镜镜面上的文字就会转变成相应的文字。
　　问了几个常识性的问题后，贝拉突然问道。
　　“八咫镜，八咫镜，告诉我，谁是世界上最美丽的女人？”


第二百九十八章 决战
　　自身没有肢体，不能说话，更做不出什么疑惑、奇怪、懵逼之类的表情，但八咫镜还是出现了一个极为明显的停顿反应。
　　它不知道贝拉为什么会突然问出这么一个问题，更不知道该怎么回答。
　　“好好想，一定要想仔细了再说，我就是想听到一些真心话，没有任何别的意思。”贝拉一点都不着急，意有所指地说道。
　　她用英语问的，等待了半分钟，八咫镜的镜面显得特别的生涩，像是一个字母一个字母往外吐一样，慢慢组成一行英文。
　　“你就是最漂亮的女人。”
　　贝拉不信，她语气里带着一些不满：“真的吗？我觉得你好像没说实话？”
　　八咫镜似乎被她气到了，此时镜面突然冒出来一大串名字。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫，希瑟·索耶，劳拉·克劳馥，琴·格蕾，艾玛·弗罗斯特，瑞雯·达克霍姆……她们都是最漂亮的女人！”
　　它报出一大堆名字，就是没有贝拉。
　　贝拉不动声色，挥舞不死斩对着侧面砍出一道十米余长、半米深的刀痕。
　　之后她把刀尖对准镜面：“给你一个重新组织语言的机会，再说一次。”
　　八咫镜只能低头：“伊莎贝拉·斯旺是世界上最美丽的女人。”
　　“似乎热情不够？”
　　“伊莎贝拉·斯旺是世界上最美丽的女人。”
　　眼看八咫镜无师自通，领悟了颜文字的真谛，贝拉满意地点点头。
　　“这还差不多。”
　　她很高兴，这货给自己提供的灵能比劳拉还高一些。
　　最便利的地方在于八咫镜可以天天问，劳拉则不行，自己要是天天问劳拉，肯定会被当做精神病，那就太尴尬了。
　　八咫镜的其余几个功能都被她分别实验了一遍。
　　所谓抵抗一切攻击的说法贝拉并不完全相信，这种神器是有上限的，在古代日本，那时候确实能够‘抵御一切攻击’，但要是换到今天呢？奥丁提着永恒之枪冲过来，八咫镜能挡住吗？火巨人苏尔特尔挥舞暮光之剑，一剑劈下来，八咫镜能挡住吗？
　　贝拉可不敢把自己的小命放在一块镜子手里，遇到敌人的大招，能躲还是躲吧……
　　制造幻象的能力只是锦上添花，贝拉自己就有幻象法术。
　　总的来说，八咫镜对她来说也就是一个工具镜，日常提供赞美，附带着还能增加一些防御力，其余方面的用处就不大了。
　　把镜子挂在腰间，她抬头打量四周。
　　如今她算是正式进入了卑弥呼的墓穴，这里的建筑面积不小，一路走过，百平米的墓室她就看到了三个，而这只是整个陵墓的一隅，考虑到当时邪马台国的人口和生产力，卑弥呼可以说是用举国之力来修建陵墓了。
　　现代社会的考古学者都能兼职盗墓，贝拉也不例外，日本时期的陵墓布局图她最近半年看过不少，卑弥呼活跃的年代有点久远，但总有一些脉络可循。
　　她很快找到陵墓的中轴线，连续经过数道机关，绕过正殿，来到陵墓内，算是卑弥呼主墓室的地方。
　　呵，她这一看，发现现场是真够热闹的。
　　卑弥呼那个犹如干尸一般的身体紧紧贴着贞子，女博士薇薇安·格雷厄姆一只手捂着腰间的伤口，半边身体都被血染红了，此时还是在拽贞子，似乎想把二者分开。
　　为了收服八咫镜，贝拉耽误了一点时间。
　　劳拉进主墓室的时间就比她早一点，此时女冒险家就从主墓室的墙壁上取下一根火把，之后捅进卑弥呼的后心位置，火焰开始在干尸上快速燃烧起来。
　　贝拉的眼光比她们都高，她一眼就看到了贞子，或者说是贞子的邪恶面。
　　她的心中也有点后怕，万万没想到，这个贞子灵魂中竟然还藏着一个邪恶面，看样子还是最恶的那部分，万幸有卑弥呼自带干粮前来踩雷，要不然还真被这个邪恶面瞒过去了。
　　她看到了交战双方的本质，卑弥呼也是大惊，现场来了个超凡者？！
　　被邪恶贞子死死缠住，加上身体被劳拉手中的火把烧灼，卑弥呼无法控制自己原本的身体。
　　万般无奈之下，她操控着贞子的身体，极为僵硬地举起手臂，对着贝拉遥遥一指。
　　下一刻，狂风大作，风中更隐藏着杀招，七八道无形的风刃从数个不同的角度砍向贝拉，卑弥呼想一招解决掉她。
　　寒冰护甲立刻出现进行防护，连挡三道风刃，寒冰护甲就被击破，贝拉二话不说，拿出八咫镜挡在身前。
　　“铛铛铛”一阵切割金属的脆响，八咫镜挡下了剩余的风刃。
　　看到这一幕，卑弥呼气炸了，你用我的神器来对付我？
　　她这边因为出招而有点分神，这就让邪恶贞子抓到了一个千载难逢的良机。
　　之前汹涌澎湃，仿佛无穷无尽的血河被消磨掉了八成，通往黄泉比良坂的大门也被卑弥呼硬生生关闭，邪恶贞子已经到了灭亡的边缘，现在敌人分神，她大喜过望，携带着血河中剩余的所有怨气，一股脑冲向卑弥呼。
　　她也没有消灭敌人的念头，邪恶贞子有逼数，她知道自己打不过卑弥呼，现在就是想把这家伙赶出贞子的身体。
　　她抓到了机会，在外边的贝拉同样看到了机会。
　　正常交手，她也打不过卑弥呼，人家活了一千八百年，作为一个凡人，比雷神托尔的岁数都大，卑弥呼关于风暴之力的开发与应用都达到了一个极限，可不是贝拉这种半吊子能比的。
　　虽然打不过，但她应付个七八招还是可以的。
　　之所以上来就动用八咫镜，一方面是为了示弱，另一方面是为了沟通贞子的善良面。
　　在对战奥贡的时候，她就玩了这么一手，现在轻车熟路，再来一遍。
　　“你不是想成为大明星吗？”
　　“想想你的梦想？现在你可不能倒下啊。”
　　“为了获得众人的认可，你必须勇敢地站起来啊！”
　　贝拉就像热血漫里的配角一样，借助心灵间的通话，给贞子这个主角猛灌了一肚子鸡汤。


第二百九十九章 墓穴塌了
　　贞子各方面其实都不差，就是从小的经历，让她的自信心严重不足，遇到一些大事就特别容易打退堂鼓。
　　此时邪恶面出现，她瞬间就缩到了后方，可怜兮兮地躲在心灵的一个小角落里看着。
　　贝拉的鼓励让她恢复了一点斗志。
　　“可是……可是真的能行吗？我很笨的。”
　　“相信我，没错的！等我的口令，咱们一起发力，把那家伙赶出去。”
　　邪恶贞子气势如虹，爆发出自身的全部潜力，逼得卑弥呼连连后退。
　　最后时刻，她更是汇聚自身的全部力量，以牺牲血河内的全部怨气为代价，江河倒卷一般，把卑弥呼的灵体重新赶回了她自己的身体。
　　可还不等她断开二者间的灵魂连接，在贝拉的鼓励下，真正的贞子苏醒过来，这本来就是她的身体，她接收身体毫无难度，她开始驱逐邪恶贞子。
　　“不！你不能这么做！我就是你！我做的一切都是为了你，是为了你！你不能这么对待我！”邪恶贞子大声咆哮，可因为自身怨气近乎用光，她还是被贞子推出体外，进入了卑弥呼那干枯的身体之内。
　　“咦？这是什么东西？”贝拉眼神不错，她一眼就看到卑弥呼脖子上挂着的四魂之玉，这东西在她的视野中很神奇，似物质又非物质，似灵体又非灵体。
　　急切间，也看不清是什么东西。
　　眼看卑弥呼的灵体和邪恶贞子搅成一团，她快速溜过去，拽下四魂之玉。
　　乱了，彻底乱了！
　　卑弥呼刚刚被挤回自己的身体，这让她气恼无比，活了这么多年，就没吃过这种亏，可还不等她重整旗鼓，发现和自己拉扯半天的邪恶贞子也过来了。
　　这让她完全无法理解，你这么个弱鸡难道是想反夺舍我？谁给你的勇气？
　　两个灵体都想控制身体，僵持两秒，贝拉就抢走了四魂之玉。
　　失去了这件神器的压制，卑弥呼的灵魂瞬间变得千疮百孔起来。
　　原本颇有质感的灵魂上遍布裂痕，无色透明的灵质内染上了一层颇为暗淡的灰色，腐朽在以一个极快的速度从内往外扩散。
　　她的灵魂要到极限了。
　　“撤！”贝拉在外界一声大喊，并拉着贞子远离了卑弥呼，女博士也踉跄着退到一旁。
　　劳拉的动作同样不慢，她也飞身后退。
　　下一刻就见卑弥呼蹒跚着向着几人的位置走了两步，她的步伐极慢。
　　没办法，本来就是干尸状态，现在又被捅了一根火把，身体熊熊燃烧，生命力像泄洪一样快速流失。
　　当卑弥呼走到第五步的时候，她终于消灭了贞子的邪恶面，彻彻底底地消灭了，可她自身的生命也走到了尽头。
　　像是一枚移动的人形火炬，她摇摇晃晃地往前走，最后一头栽倒，再也没有站起来。
　　“这是我干的？它怕火？是我把它弄死的？”劳拉也不是很确定地问道。
　　从现场的情况分析，好像就是自己的那一根火把起了关键作用，可她总觉得事情似乎并不简单，卑弥呼女王这么弱吗？
　　“对，没错，就是你干的，这家伙应该比较怕火，下次你……哎呦！快跑！快跑！”
　　贝拉顺水推舟，把功劳全部按在劳拉头上，刚想废话两句，就发现卑弥呼的灵魂还在挣扎着自救，可她的控制力越来越弱，那蕴藏在灵魂中一千八百年的风暴之力有要爆发的趋势。
　　这可不是什么好事，这个能量一旦失控并爆发出来，不次于一枚超级炸弹。
　　卑弥呼想脱离身体的控制，可四魂之玉被抢走，她的控制力下降了一大截，如今她的灵魂包裹着风暴之力，而已经被烧成焦炭的身体又包裹着灵魂，三者紧密纠缠，急切间根本就分不开。
　　“快跑！别愣着！跑！”贝拉拽住重伤的女博士，当先就往墓穴外跑。
　　劳拉的心头也浮现出极为危险的讯号，她拉着贞子，四人像兔子一样，调头就跑。
　　跑出去不到五百米，就听到身后传来一声惊天动地的巨响。
　　卑弥呼炸了！从内到外，炸得稀烂。
　　压制到极点的风暴之力在主墓室内爆发出来，主墓室的天花板被爆炸的冲击波打碎，爆炸产生的余波向着四面八方快速蔓延。
　　卑弥呼的地下墓穴修建得还算结实，可再结实也有极限，随着主墓室的坍塌，连带着其余各处就像多米诺骨牌一样，一个接一个的倒塌。
　　整个墓穴都到了濒临崩溃的程度，留给贝拉她们逃跑的时间非常短。
　　“快点！快点！”要是被压在墓穴下面，贝拉都不知道自己该怎么出去，她两条腿跟风车一样，跑得最快。
　　她跑得确实快，但运气似乎是差一些。
　　她沿途遇到无数危机。
　　巨大的石柱倒在面前，她需要停顿一下。
　　看起来足有数吨重的巨石当头砸下来，她就必须躲避。
　　十多米宽的裂缝陡然出现在眼前，拉着女博士，她用全力才能跳过去。
　　明明她速度最快，可跑出地下墓穴的时候，她发现自己竟然和劳拉并驾齐驱，两人不分先后，这让她的脸色有点古怪，好在现在大家都是灰头土脸的，谁也没发现。
　　卑弥呼炸了，圣三一的士兵都被消灭，而笼罩着邪马台岛外的风暴干扰也在快速消失。
　　女博士用自己的名义联络芹则教授，很快就找来了救援队。
　　“有时间来英国找我玩。”原本劳拉对于自己的家，对于克劳馥庄园是抵触的，她宁可去外边租房子，送外卖，也不想回到那栋冰冷的庄园，可如今找到亲爹，情况自然就不一样了。
　　她感谢贝拉的帮助，并热情地邀请贝拉一家来英国游玩。
　　“斯旺小姐，请一定要小心，最好不要暴露你的真实身份。”劳拉老爹在临走前嘱咐了贝拉两句。
　　他失踪的时候，贝拉还没穿呢，他也不知道贝拉现在的名气，但按照他的估计，这种有颜值有学识的女人不会是无名之辈。
　　他担心圣三一为了追查邪马台岛的真相，而对贝拉不利，他是一番好意。


第三百章 贞子的安排
　　穿鞋的很多时候就怕光脚的，如果这个光脚的手里还有枪，那就更怕了。
　　这也是劳拉老爹明明能调集家族一些力量护送自己回英国，但还是装平民，跟随一群平民一起走的主要原因。
　　“我明白，我会小心的。”贝拉本来就没打算暴露自己。
　　圣三一在她看来确实很麻烦。
　　圣殿骑士团好歹还讲道理，骑士团的成员都受过高等教育，有理想有自己的行动规范，追求的是建立一个专属于骑士团的现代秩序体系。
　　而这些狂热的圣三一呢？这就是一群疯子，没道理可讲。
　　“再见，劳拉。”
　　“再见，贝拉！”
　　劳拉父女乘坐第一批救援船离开邪马台岛。
　　飞翔的荷兰人号把阿凛和富家公子都召唤了回去。
　　阿凛吸纳了风暴将军的一些特质精华，此时就获得了少量风暴之力的加持，她的动作在原有的基础上又快了两分，原本平常无奇的细剑上多出来几个象征着风雨的铭文。
　　阿凛可以让小范围的区域变得泥泞不堪，就像在水生村一样，她很喜欢在那种环境下战斗。
　　富家公子的作用没有贝拉预想的大，所以只给了半年的假期，下次如果表现好，再考虑一年假期的事。
　　“有没有兴趣做一些课程外的学习？”在即将分开前，女博士问贝拉。
　　女博士薇薇安·格雷厄姆的伤势很重，被捅穿内脏，又被拽着跑了两里地，正常人这个时候早挂了，可她虽然也是面色惨白，神情痛苦，但还能坚持着和贝拉说话。
　　她的奇特血统发挥了作用，各方面的脏器看起来和人类一模一样，但自愈力就比人类强一筹。
　　贝拉一直不知道女博士是哪个组织的人，看她一个电话就能调来一队美军士兵，似乎背景很深，但想到她那奇怪的血统，似乎又不像是政府的人。
　　“博士，你指的学习是？”
　　女博士压低声音：“之前追击我的那些家伙，他们都来自大海的深处，你不想知道更多的情报吗？”
　　我当然想了，我还想把卡吕普索弄死呢！
　　贝拉一直不知道那几个鱼人是冲自己来的，还是冲女博士来的，或者二者兼而有之？
　　她实在是被那个海洋女神给折腾烦了，要是能扔核弹，一劳永逸地解决问题，她半点都不会犹豫，可这家伙躲在大海深处，根本找不到人。
　　“嗯，想……但是，你们这个组织……”
　　女博士很温和地一笑：“我们是接受各国监管的国际组织，不是坏人，不会影响你的学业，更不会贪图你的财产，让你去做一些奇怪的仪式，我们是科研单位。”
　　贝拉想了想，还是开口拒绝：“我目前还是要以学业为重。”
　　女博士对她的选择并不意外：“没关系，我们还会在斯坦福见面的，未来时间很长，改变主意的话，随时可以来找我。”
　　“好。”
　　女博士搭乘直升机离开邪马台岛，贝拉和贞子在当天傍晚，乘坐第二批救援船离开，回返东京。
　　这一趟伊豆大岛的行程充满磨难，好歹是结束了。
　　贝拉的心灵世界遭遇重创，不过学到了几个攻击法术，又从卑弥呼那里拿到了八咫镜和四魂之玉，总的来说，还是收获满满。
　　“小樱，我回来了！”贝拉领着贞子先回自己家。
　　进门就发现樱龙还在聚精会神地看动画片，她就觉得一阵无语，这孩子看动画上瘾啊！我都出去杀了一堆人，又拆了一座墓，艰难跋涉数百公里，转战好几个战场，折腾一大圈回来，你还在看电视？
　　樱龙没理她，还在看动画，突然察觉到贞子的存在，她猛回头。
　　“蛇？蛇！……”贞子吓了一跳，躲在贝拉身后，小声说道。
　　贝拉一直在观察樱龙的反应，她现在对自己的眼光也不是那么自信了。
　　为了确认贞子体内还有没有邪恶面，她特意没有通知，就是想利用樱龙的视角来看一看。
　　好歹是神龙，眼光方面应该比自己这个半吊子强。
　　樱龙现出原形，化成一条三米多长的蛟龙，把贞子围着左右看看，最后还舔了舔。
　　五分钟后，两个单纯的家伙就坐在一起看动画片去了……
　　……
　　贞子是个大活人，天天宅在家里看动画肯定不合适。
　　她的梦想就是获得大家的认可，很热血漫主角的一种想法。
　　不过她中学都没上完，又和社会脱节将近四十年，想成为一个被认可的人，还真有些难度。
　　贞子就没什么生存技能，唯一还算值得称道的就是当初跟着歌舞团进行了一些表演方面的学习，她还当上了主角，算是有点表演方面的天赋。
　　贝拉和她深谈两次，山村贞子同学初步确定了当偶像的这条道路。
　　贝拉在娱乐圈的人脉很少，好莱坞那边还稍微好点，毕竟她就住在洛杉矶，多少有点人脉，日本娱乐圈就不行了。
　　天下娱乐圈都是一般的黑，没有关系，没有人脉，想混出头，实在太难了。
　　为了让贞子同学不至于黑化，她还需要保驾护航一段时间，别的不说，至少要把路铺好。
　　她给贞子制定的计划就是先去好莱坞混两年，一个日本人在好莱坞根本无法出头，多大的关系也没用，日本财团的女儿过来都得扑街。
　　不过这个资历很重要，在好莱坞出演几个二线角色，镀一层金，再回日本，贞子在日本娱乐圈的等级就够高了，到那个时候，运作就会相对容易不少。
　　贝拉给贞子制定了一个超过十页纸的学习计划，她欠缺的东西很多。
　　去好莱坞，一个最重要的东西，你得会英语吧？
　　好莱坞的明星经常被各种诟病，说他们耍大牌也好，在剧组霸凌也行，那是普遍现象，但他们对待本职工作，还是很敬业的。
　　在好莱坞，各种语言类的培训班遍地都是，一个演员如果被后期配音，那是会被鄙视的。
　　德州口音，加拿大口音都不行，更何况是日语。
　　这种鄙视的最根本原因多半不是为了艺术，而是为了那些培训机构的老板，你们演员天天1234，那些经营培训班的老板怎么赚钱啊？


第三百零一章 家庭地位下降
　　想去好莱坞发展，贞子同学的英语必须练好。
　　贝拉还要求贞子去专门学习所谓的英伦腔，也就是带有伦敦口音的英语。
　　好莱坞那些评委、影评人、学院的教授就喜欢这个英伦腔，他们认为这是一种贵族素质的体现。
　　是不是贵族不知道，反正英国女演员去好莱坞，只要混得不是太差，都能从媒体那里得到一个‘英伦玫瑰’的称号，这就体现了那些老白人对英国的一种心态。
　　贞子这种土生土长的日本人肯定得不到‘英伦玫瑰’的称谓，再染发，再整容也没用。
　　但把英语学好，还是有必要的。
　　英语的说、读、写，都需要达到一定的水平。
　　语言必须她自己花费时间去学、去练，别人替代不了，演技方面也要去用心琢磨。
　　花瓶？好莱坞的花瓶也是要演技的！这方面的要求倒是不高，但最起码也得在噘嘴、瞪眼睛之外多会几种表情吧？
　　动不动就文替，嘴里全是1234，面无表情地往那一戳，全指望后期抠图？
　　开玩笑呢？
　　贝拉多少有点面子，但没到挑战整个行业规则的地步！好莱坞又不是她家开的，钱要是这么好挣，她就自己去好莱坞了！
　　给贞子同学在日本这边报了一个语言培训班，先学英语，又报了两个表演培训班，所有费用都算是她先借给贞子的。
　　还给贞子在汤谷株式会社弄了一份前台的工作，她和社会脱节得太厉害，这些方面只能在生活中一点点学习，贝拉拜托盖文·班克斯帮忙照看贞子。
　　随后她就乘飞机离开了日本。
　　家里有事，有一件一点也不急的急事。
　　在辛苦耕耘许久后，萨曼莎终于怀孕了，这是第二次检查，怀了三个多月，他们这个组建两年的新家庭会在六个月后迎来一个新生命。
　　成为神盾局正式特工的娜塔莎被叫回洛杉矶，去日本当交换生的贝拉也被叫了回来。
　　一家人聚在一起，陪着萨曼莎去医院做检查。
　　穿着短T恤，牛仔裤的娜塔莎摇头轻叹：“咱们两的家庭地位貌似又要下降了……”
　　查理一直在忙前忙后的跟着做检查，她们两个就无所事事的在远处看着。
　　娜塔莎和贝拉并肩坐在一起，此时就探头在她脖颈处闻了闻，并用很确定的语气说道：“你身上有别的女人的气味。”
　　贝拉有点慌张：“事情不是这样的，你听我解释……唉？不对！我解释个屁啊！这不是很正常的一件事吗？”
　　她翻着白眼，娜塔莎一阵轻笑。
　　不得不说，成为特工后，这个小妖精是越来越迷人了，一颦一笑之间，就有种让人狠狠欺负她的冲动。
　　贝拉扬起拳头，意思是再调戏我，我就揍你。
　　她的视线下移，看到娜塔莎穿着高跟鞋的脚面处有一大片的淤青。
　　“受伤了？”
　　“一个小任务，碰到一个擅长使用法国踢腿术的家伙，跳跃者巴托克，那家伙确实很强。”娜塔莎不在意地说道。
　　“那家伙在什么地方，我去把他杀了。”贝拉很坚定地说道。
　　“不用，我给了他一枪，之前是想试试自己的格斗术在什么水平。”
　　两人就像在聊今天晚上吃什么一样，贝拉微微皱眉：“真是逞强，你一个特工和那种家伙比格斗术？真是不知该说你什么好……脚受伤了，还穿高跟鞋？来，我给你揉揉。”
　　不容置疑地把娜塔莎的脚放在自己腿上，鞋脱到一边。
　　淤青大概有两指宽，七八厘米长，白净的脚面上有这么一块淤青还是挺明显的。
　　两人家庭地位下降，之前爸爸妈妈愣是没发现。
　　“忍着点。”
　　贝拉数次观看贞子使用治疗异能，不过她还没研发出属于自己的治疗法术。
　　现在只能用法术解开淤血，加快身体的愈合速度。
　　“嘶”娜塔莎猛吸一口气，贝拉的手指实在是太凉了。
　　贝拉一直在小心控制灵能的输出，温度太低，细胞就冻死了，她把冰化成水，极为细微的水渗入皮肤，在淤青处不断冲击，修复破损，疏通血管和神经。
　　这是她唯一能想到的治疗办法，效率很低，耗费的灵能也较多，超过半小时的时间里都得小心操控灵能，像是在做精密的手术一样，也就是娜塔莎，换个人她才不费这个劲呢。
　　水流在肌肉内不断冲击，淤血被水流化开，从小腿到大腿，之后绕一圈，形成一个循环，娜塔莎就觉得一股股热流不断涌向自己，她闭上双眼，咬着嘴唇，就是怕自己叫出声来影响治疗。
　　忍了五分钟，实在是有点忍受不住了，她压低声音：“轻一点。”
　　“我的手法重了？那我轻点。”贝拉从谏如流。
　　又过了三分钟，娜塔莎不时张望查理和萨曼莎的方向，又紧张地看向两侧，这才开口，这次的声音更轻，还带上了一点撒娇的意思：“快一点，用力一点！”
　　你真难伺候！贝拉怒视她，可看她一脸春色，马上意识到自己的治疗术还是不成熟……这连锁反应有点大。
　　“忍着点吧，马上就好！”
　　淤青终于化开，只剩下表皮处还有一点痕迹，那个就靠人体自我修复了。
　　两个当事人都出了一脑门汗。
　　“很厉害啊！”娜塔莎重新穿上鞋，前后走了两步，眼眸带笑地赞美她。
　　“以后会让你看到更厉害的。”
　　“那我等着……”
　　两人意有所指地说道。
　　贝拉想把刚才的尴尬气氛化解，心中搜肠刮肚地找话题，别说，还真被她想起一件事。
　　“喂，你对人体强化排斥吗？”她问娜塔莎。
　　维兰德那边专门为娜塔莎研究的病毒快培育完成了，这种病毒是在娜塔莎的基因基础上，进行大量的实验，并手工调试的一种专属病毒强化方式。
　　只能她用，别人用了必死。
　　但相对的，使用起来也最安全，强化效果最大。
　　娜塔莎愣了一下，她很快反应过来：“是在西非那个三联制药里拿到的病毒原株？你手中还有这种等级的科研人才？小瞧你了啊！”
　　贝拉既不承认，也不否认。


第三百零二章 夜袭
　　娜塔莎不是蝙蝠侠，她对于人体强化一点都不排斥。
　　这次任务途中被跳跃者巴托克打败，就是因为她自身的身体素质不如对方，这其中又涉及到男女的力量上限问题，她吃了个亏，如果有身体强化？……她能把对方的腿踢断！
　　“能强化到什么程度？像传说中的美国队长那样？”娜塔莎饶有兴致地问道。
　　贝拉穿过来两年多，也没见过美国队长，无法界定这其中的强弱。
　　要是按照能接灭霸一拳的美队来衡量，那个力量就远远超过病毒的极限了。但要是按照平时美队的表现来计算，那就和生化病毒的强化差不多。
　　她没考虑美队的那些逆天战绩：“应该差不多。”
　　“那我当然不会拒绝，什么时候能让我用上？”
　　贝拉考虑了一下整体的培育进度。
　　“大概三个月，也就是我结束日本交换生学习之后吧。”
　　娜塔莎的兴致一下子少了一大半：“还有那么长时间啊！”
　　贝拉笑笑没说话，她准备再让维兰德那边的科学家在娜塔莎的细胞上做两次基因调试，这东西还是要慎重一些的。
　　她们悄悄说着人体强化的事，说着说着，贝拉想起女博士让自己加入的组织。
　　她就和娜塔莎说起这件事：“你能帮我查查，他们是什么组织吗？是单纯的科研组织吗？”
　　“巨大海怪？”娜塔莎的眼睛都亮了，嘴唇上泛着不一样的光彩，她太喜欢这事了，似乎比当神盾局特工还刺激，她就想问问，这个科研组织还要人吗。
　　贝拉太了解她的性格了：“打住，打住。人家不会要你的，如果那是一个单纯科研组织的话，我这种本科生都是杂鱼，你更别提。”
　　娜塔莎哼了一声，她学得很杂，但都不精，这辈子也没打算去当学者，贝拉的话让她也意识到了自己的问题。
　　不过……不就是一个学历吗？FBI的证件都能做出来，一个学历证明算个屁啊。
　　她对这个组织有点兴趣，贝拉越是拦着，她越要去！
　　不过她知道贝拉的性格，此时就装作没什么干劲地样子说道：“那好吧，我帮你查查，不过要是有……”
　　贝拉看着她的眼睛：“要是有海怪，我就带回洛杉矶来，让你养在卧室里？”
　　“咱们可以在外边买房子，反正查理他们有小宝宝了，咱们还赖在家里干什么？”
　　贝拉古怪地看着她：“咱们买房？你有钱吗？你的潜台词就是我买吧？”
　　“都一样，不要那么小气。”
　　“我没钱，我是穷人，是本本分分的文人……”
　　在她们闲扯淡的时候，查理乐滋滋地带着萨曼莎走了出来。
　　两姐妹围着萨曼莎一阵嘘寒问暖，贴着肚子听一听，对着肚子做两个鬼脸。
　　此时肚子已经能看到一些轮廓了，萨曼莎满脸的母性光辉，查理也一脸骄傲，辛苦一年多，当初浓密的头发现在都有点秃了。
　　贝拉用最和善的笑容问道：“嗯，真好，孩子的名义取了吗？是男孩还是女孩？现在能看出来吗？”
　　查理和萨曼莎彼此深情对视，那股子甜蜜劲让贝拉和娜塔莎都觉得两人站在这里有点多余，她们就应该赶紧麻溜地滚蛋。
　　等了十多秒，查理才用一种范进中举的喜悦语气说道：“是个女孩，我们给孩子取名凯蒂，凯蒂·普莱德！”
　　贝拉和娜塔莎脸上还维持着笑容，实际两人暗中交换了一下目光，她们的表情中都有一点疑惑，这名字怎么那么奇怪呢？这是我们的妹妹？听名字像是别人家的妹妹！
　　“普莱德是你们祖母的姓氏，你们的祖父希望我的第三个孩子可以用她的姓氏……”
　　查理絮絮叨叨说了一大堆，贝拉和娜塔莎都听懵逼了。
　　两双漂亮的眼眸再度对视，是你祖母？还是你的祖母？
　　贝拉压根就不知道自己的祖母姓什么，在她印象里已经死了N多年了，压根就没在意过，娜塔莎比她也好不了多少。
　　孩子用祖母的姓氏有点奇怪，但在西方社会也不是没有。贝拉记得前世那个尼古拉斯·凯奇使用的就是祖母的姓氏，而没有用科波拉这个姓氏。
　　“真好啊，真好啊。”
　　“好名字，小凯蒂，呵呵，很好听。”
　　两人说了一堆好话，反正也不是她们的孩子，叫什么都随意……
　　查理和萨曼莎主要是想找人分享他们的喜悦，拉着贝拉和娜塔莎在家里住了三天，这才放她们离开。
　　娜塔莎继续去寻找她的刺激特工生活，贝拉则坐飞机回东京上学。
　　……
　　“嗯，确实没时间，我就不去了，嗯嗯，就这样。”
　　贝拉挂掉电话。
　　是东京大学学生会的一个电话。
　　电话内容可以说是意料之中，情理之中。
　　矢志田老鬼子死了，要举办葬礼，打完电话，贝拉才知道老鬼子的名字，矢志田市郎。
　　老鬼子生前给东京大学捐献了大量的实验室和教学设施，东大准备参加矢志田家族在东京增上寺为老鬼子举办的葬礼。
　　参加的人员不能多，但也不能少，并且要具有一定的代表性。
　　不知是校方哪位管理人员琢磨出来的，他们也想带几个‘洋学生’去参加葬礼。
　　有‘洋学生’到场，那多有面子啊？
　　不过斯坦福的交换生真心不给面子，连问七八个人，包括贝拉在内，都选择拒绝。
　　你们日本死一个老头，关我屁事？
　　贝拉更别提，她可以说是看着老鬼子挂掉的，按照她的理解，这人都死七八天了，按说找到伊豆大岛上的尸体，之后拉回东京，也用不了多长时间，怎么现在才开始办葬礼啊？是不是尸体都臭了啊？
　　心中有点疑惑，但也没当回事。
　　凌晨两点。
　　贝拉睡得正香呢，就见二楼主卧室的窗户被拉开一道缝。
　　随后窗户缓缓打开，不到三秒的时间，又轻轻合上。
　　四周悄无声息，声控灯没有任何反应，只有地毯上能看到几个浅浅的脚印。
　　无声的脚印似乎进行过调查，像是进自己家一样，笔直地走向卧室，并对着熟睡的贝拉伸出一双无形的手……


第三百零三章 帝王计划
　　‘啪’一声轻响，原本看似是在熟睡的贝拉像气泡一样，直接消失不见，卧室的壁灯被打开，正在打哈欠的贝拉慵懒地倚着墙壁。
　　“亲爱的妹妹，你好无聊啊，你多大了，还玩这种孩子一样的把戏……”
　　困得她都快睁不开眼睛了。
　　她像是在对空气说话一样，没有得到任何回应。
　　贝拉指了指自己的鼻子：“气味，你的气味明白吗？咱们这么熟悉，你的味道我还是能闻出来的。”
　　“……这也是你的能力？”娜塔莎有点郁闷，她的声音出现在空气当中，下一刻，她伸手在自己的左肩轻轻一点，像水波一样的光学迷彩逐渐消失，穿着白色战斗服的娜塔莎显露出身形。
　　“很厉害啊！”贝拉一眼就看出来了，这件衣服比当年光学博士的那件隐身衣科技含量更高，明显是在原有的基础上又添加了许多新科技。
　　如果不是两人极为熟悉，加上第六感强化了她的嗅觉，她还真不会发现娜塔莎。
　　说实话，贝拉还挺喜欢这件衣服的，漫威女英雄都很漂亮，就是那些战斗服实在不得不让人吐槽，露的部位太多了！那还有防御力可言吗？
　　如今这件隐身衣就不错，从头遮到脚，别说重要部位，就连手指都包裹得严严实实。
　　她围着娜塔莎前后绕了两圈。
　　把女特工都看烦了。
　　“真没意思，一点惊喜感都没有，喏，你要的资料。”娜塔莎把一块优盘扔给她，之后脱掉隐身衣。
　　两人坦诚相对那么多次，此时也没有任何避讳，便宜妹妹就那么大大方方地去浴室洗澡。
　　三十分钟后，她围着浴巾回卧室，贝拉正在笔记本电脑上看她搜集到的资料。
　　帝王计划！要不是娜塔莎的调查，贝拉还真不知道女博士背后有这么一个庞大的科研组织。
　　帝王计划没有盈利项目，不生产任何的产品，哥斯拉出名了，我们卖点哥斯拉的手办行不行？不行！
　　这个组织还要接受多国监管和监督，按时向几大国的国防委员会提交书面报告，限制非常多，但这个组织的权利也很大，世界各地他们都能去，而且很有钱！
　　从杜鲁门开始，这个组织就在接受美国军方的资助，之后又加入了日本、加拿大、澳大利亚、英国等一大堆发达国家。
　　006为了资助本·盖茨的北极考古，花光了积蓄不说，还得给贝拉打工赚黑钱，每一次行动，花费的金钱都是天文数字，而他们只是搜索一条历史上有记载的沉船，考古的难度不算大。
　　帝王计划要在四大洋和南极北极寻找深海巨兽的存在痕迹，找到之后怎么办？没人知道，现在给他们的任务就是找。
　　荒芜的岛屿，热带雨林，各种极地区域，各种人类没有涉足的区域去找。
　　花的钱实在是太多，没有一堆国家来资助，普通组织和个人根本扛不住。
　　这不就是哥斯拉吗？！贝拉看着优盘内的一张照片。
　　海面上竖立着如同山峰一般的背鳍，海下则是一个巨大无比的阴影。
　　“他们在东京的研究所密级很高，很多资料都看不到，只能找一些表面的信息。”
　　娜塔莎一边擦头发，一边说道。
　　“行，这就可以，不需要继续查了。”贝拉只要知道组织名字就行，至于帝王计划具体的研究内容，一般研究员都未必有她知道得多。
　　娜塔莎学她的样子，盘腿坐在床上，两人肩并肩一起看。
　　“你说……这些家伙现在还在地球上吗？”
　　“在。”贝拉回答得很肯定，同时心里也有点不安。
　　哥斯拉是正义的，是好怪兽，这点基本可以确认。但那么一个庞然大物，在城市内战斗，造成的死伤肯定远远超过电影所表现出来的程度。
　　她记得哥斯拉二里，女主角的儿子就是因为哥斯拉的战斗而丧命，死得无声无息，毫无价值，导致女主角直接黑化。
　　人类在这个等级的战斗中实在太脆弱了。
　　某个瞬间，她和美国高层的想法差不多，那就是找到这些怪物，一个个消灭掉，全部干掉！
　　随后她就放弃了这个念头，不现实！别的不说，哥斯拉她就打不过。
　　哥斯拉以核燃料为食物，她的冰风暴能造成多少伤害？
　　古一能把绿巨人的灵魂打出去，她能把哥斯拉的灵魂打出去吗？
　　对于一百多米的哥斯拉来说，变形金刚都不够看，擎天柱算是高个子，但也就九米多的身高，一个九米，一个一百多米，这差距太悬殊了……
　　以夷制夷，她只能想到这个办法！回头用金苹果试试，看能不能心控一个怪兽。
　　不行的话，再想其他的办法。
　　“你很担心？”娜塔莎咬着她的耳朵说道。
　　“你不担心？”贝拉指着屏幕，语气中很罕见地带上了两分迟疑。
　　“这种大家伙一旦在城市内战斗起来，死伤数字会非常可怕，这其中可能会有你，会有我，会有查理、萨曼莎，甚至还包括我们那没出生的妹妹。”
　　娜塔莎也难得正经起来：“可……可这个帝王计划一直没找到……你怀疑他们已经找到了？”
　　贝拉点头：“我认为是找到了，至少有大部分的线索，否则各国政府不会投入巨资。”
　　娜塔莎还没到未来的高度，思考问题的时候，角度过于单一，此时这么一琢磨也看出了其中的问题。
　　“要是军方打不过咱们就跑，不行的话，一起移民俄罗斯？”
　　贝拉仔细想想：“那倒不用，回头我混进这个帝王计划去看看，如果怪兽暴走，那应该有一些预兆，至少咱们能提前做个准备。”
　　“也行。”
　　“小贝，明天再买两张光盘吧，最近的看完……”她们正说着话呢，樱龙像大爷一样，手里握着遥控器，摇摇晃晃地走了进来。
　　这个时候她才发现卧室里有人，有外人。
　　樱龙立刻缩成一团，假装自己是一条蛇。
　　娜塔莎的眼睛瞪得极大，看看贝拉，又看看樱龙。
　　蠢死算了！贝拉捂着脸，她算是知道当初高夫人为什么能骗到樱龙了，这家伙的警惕性实在太差了！


第三百零四章 东京街头
　　“那个啥……娜塔，我给你们介绍一下，我来日本之前，航班失事你还记得吧？这就是那时候认识的朋友，小樱，樱龙，她是一条东方的神龙，现在身体上受了点伤，正在我这里养伤。”
　　“小樱，这是我妹妹，娜塔莎，你应该知道的。”
　　养伤和动画片有什么直接的联系吗？娜塔莎心头浮现出一个大大的问号。
　　不过樱龙倒是个和善的性格，她扭着名副其实的水蛇腰来到娜塔莎面前，伸出一只小小的龙爪：“你好，小娜。”
　　傻乎乎的样子真好玩！娜塔莎笑着和樱龙打招呼，随后贝拉就把樱龙赶到隔壁去了，小孩子老看电视不好，赶紧去睡觉吧！
　　把樱龙糊弄走，贝拉又开始忽悠自己的便宜妹妹，可惜，便宜妹妹对她的话已经基本免疫了，这个任务实在是艰难。
　　娜塔莎小声问道：“是深海里的‘大’怪兽？或者是外星人？是某种基因突变的产物？”
　　贝拉连连解释：“不是，不是，都不是，小樱是我的朋友，你这么说她会生气的。”
　　“她？”娜塔莎敏锐地抓住了其中的关键点。
　　贝拉就觉得脑门都冒汗了，不得不压低声音：“小樱还是个小孩子，可单纯了，之前被坏人欺骗，是被拐带出来的……”
　　在她口中，樱龙就是一个被人贩子掳走的小可怜。
　　娜塔莎缓缓点头，这符合她看到的一幕，算是接受了这个说法。
　　贝拉暗自擦了一把汗，幸好贞子这段时间天天练习英语，自己搬出去住了，否则还得解释……
　　翌日，答应给樱龙买动画片，之后贝拉就带着娜塔莎去东京街头游玩。
　　自从去巴黎之后，两人有一阵子没一起逛街了，作为国际大都市，东京街头极为繁华，即使今天不是休息日，街头巷尾也充斥着络绎不绝的人流。
　　娜塔莎穿着一件明黄色的短裙，一字带的高跟鞋，臂弯处挎着三个购物袋，里面都是刚买的衣服。
　　作为贫穷的特工，她是没钱的，只能让有钱人来付账。
　　拿着贝拉的银行卡一阵刷，刷得那叫一个心情愉悦。
　　贝拉为了配合娜塔莎的裙子，今天穿了一件蓝色的短款的背心，白色衬衣的下摆系在腰间，下面是一条带毛边的短裤，脚下踩着一双平底的船鞋。
　　她的个子较高，此时就显得腿很长。
　　在她看来，出来逛街还穿高跟鞋是一件很蠢的事，但娜塔莎就是想缩短两人间的身高差距，她也只能听之任之了。
　　此时贝拉手中也大大小小拿着好几个购物袋。
　　“那边！那边！那里好多人，我们过去看看。”
　　娜塔莎拽着贝拉，两人走进一家卖场的大厅，这里聚集着不少的路人。
　　她们挤进人群，发现是一处拍摄现场，似乎是为了增加广告效果，剧组并不阻拦路人参观，只要不过分接近就行。
　　剧组的日本工作人员正在忙着进行场地的布置，导演、副导演、摄影、灯光等人员不断用日语交流着拍摄的细节，一个中年白人则孤零零地站在场地偏外侧的位置，语言不通，他只能面带微笑，在一旁傻站着。
　　让贝拉有些意外的是，娜塔莎竟然认识这个中年白人。
　　便宜妹妹兴致勃勃地过去打招呼。
　　“嗨，哈里斯先生。”
　　中年人听到熟悉的英语，下意识回头，辨识了一下外貌，又回想片刻，这才不确定地说道：“夏洛特小姐？”
　　娜塔莎为双方介绍了一下，介绍贝拉的时候还是使用她的御用马甲，黛西·约翰逊，没说姐妹，只说两人是朋友。
　　之后又为贝拉介绍中年人，鲍勃·哈里斯，这人是美国好莱坞的一个影星，如今算是有点过气，只能到日本这边来接广告。
　　他和娜塔莎是在飞机上认识的，至少中年人认为自己认识眼前的这位‘夏洛特小姐’。
　　“嗯，我记得夏洛特小姐说是来找你男朋友的？找到了吗？”中年人问道。
　　贝拉也好奇地看着‘夏洛特小姐’，看你怎么编。
　　“找到了，他平时很忙，我们好长时间才能见一次面。”娜塔莎笑容明媚地说道。
　　中年男人带着点劝慰的口吻说道：“你男朋友要来日本学习，这点其实我是赞同的，你们还年轻，多学习没有坏处，短暂的分开是一种考验，可以考验你们彼此的感情，要彼此包容，彼此信任。
　　越是了解自己的个性和需要，越是不容易被外界影响。这是我一个中年人的一点看法，确定你的目标后，不要在意外界的干扰，勇敢地追上去……”
　　中年男人的观点还算客观，说得也很真诚，就连贝拉听得都连连点头。
　　娜塔莎则把她那个‘男朋友’一阵诋毁，在她口中，她‘男朋友’长相一般般，身材一般般，头脑嘛，头脑也一般般，关键是特别倒霉，走到哪，哪出事。
　　贝拉面无表情地站在一边戳着，假装自己是个无关紧要的路人……
　　“珍惜你现在的幸福生活，不要失去了才后悔莫及，我去工作了。”
　　他们的谈话很快结束，中年男人就像是个木偶一样，坐在场地中间，任由一堆日本的工作人员摆姿势。
　　即使过气，但作为曾经的好莱坞影星，在日本这边还是有影响力的。
　　很有艺术气息的大长毛导演说了一大堆日语，其中还包含着不少美国佬是傻逼之类的话，现场的工作人员，围观群众，包括贝拉和娜塔莎这样的路人都能听懂，只有中年男人鲍勃·哈里斯听得是一脸懵，他还以为是在说拍摄的要点呢。
　　他肢体僵硬地举着酒杯，被指挥着拍摄这条三得利株式会社的威士忌广告。
　　娜塔莎虽然能听懂日语，但特工都是异常低调的做事风格，她远远地对着中年男人挥手，拉着贝拉离开商场。
　　她们走在表参道的街头，周围高楼林立，诸多时尚品牌都在这里开有专卖店，橱窗内的衣饰都摆放得极有创意，娜塔莎笑着看贝拉，似乎在等她先开口。
　　“呵呵。”贝拉先笑了，随后用调笑地口吻问道：“夏洛特小姐，你的男朋友真有那么糟糕吗？”


第三百零五章 矢志田家族的内乱
　　娜塔莎掰着手指给她数：“是啊，她不光有我之前说的那些毛病，还很懒，不喜欢做家务，还馋嘴，特别喜欢和我抢好吃的，自大，她的那股子自大劲恐怕除了我，没人能忍受得了，还特别骄傲、同时又胆小，老觉得周围的人要害她，性格可以说糟糕到了极点！”
　　似乎不一次说完，她心里就不舒服，娜塔莎还补充道：“最关键的是那家伙还有点傻，老去那些特别危险的地方，明明实力不怎么样，可偏偏就是掺和到一堆乱七八糟的事情里去。”
　　贝拉挠挠头，这才解释道：“我觉得还好吧，很多时候不进则退，为了保护一些必须保护的人，她必须承担更多的责任……”
　　两人同时停下脚步，各种购物袋都随意地扔在地上。
　　周围行人好奇地看了她们两眼，不过这里是市区的繁华街道，没有那不开眼的来抢劫。
　　贝拉搂着娜塔莎的腰，娜塔莎的双手环绕，抱着她的脖子，两人间的距离极近，彼此都能在对方眼眸中看到自己的倒影。
　　虽然是在日本街头，周围人来人往，但两人现在已经不在乎这点小事了。
　　周围的行人也不在乎她们，两个美国佬而已，和我们有什么关系？
　　贝拉和娜塔莎的额头抵在一起，她的声音很轻：“虽然你嘴里的这家伙听起来已经很糟糕了，但我估计她还有更多的缺点没被你发现……当然了，优点肯定也是很多的，娜塔，你愿意和……”
　　“都躲开！躲开！快闪开，闪开！”贝拉的深情告白还没说完，就听到不远处传来一阵大喝，急促的脚步声中还夹杂着两声枪响。
　　贝拉不会在这个时刻开启什么见鬼的鹰眼视觉，娜塔莎满怀期待，各方面的感知能力也下降到了最低，两人最初没发觉任何异常，直到脚步声越来越近，她们才脖颈僵硬地转头看向侧面。
　　就见一个满脸络腮胡，穿着黑色风衣的壮汉在街道上狂奔。
　　络腮胡壮汉气质阴冷，身穿黑色的长风衣，他手中拽着一个穿黑色和服的年轻女孩，两人在马路上飞奔，身后不远处跟着七八个花臂壮汉。
　　贝拉她们所站的位置正好位于对方前进的必经之路上。
　　“这是什么情况？”贝拉都懵了，她不知道现在是该无视对方，继续按照原有的节奏进行下去，还是找个地方躲起来？自己这边的感情酝酿半天，容易吗？
　　娜塔莎同样感觉很沮丧，这半天逛街出来的气氛全被打搅了。
　　不过她也算是经受了严苛的训练，此时就压下不适，抬眼去看。
　　咦？这一看，发现竟然还是个熟人。
　　这人在神盾局也算是半个教官，培训了包括娜塔莎等新人在内的数个特工一个多月。
　　“嗨！”在对方即将经过她们身边的时候，娜塔莎轻声打了个招呼，她认识这个络腮胡壮汉，对方也认识她。
　　络腮胡壮汉正是在一定层面上大名鼎鼎的变种人，曾经跟随美国队长一起大战德国纳粹的金刚狼罗根。
　　罗根在快速奔跑中看了她们一眼，此时贝拉和娜塔莎还维持着拥抱的姿势，不至于看不到，可他只是冷冷的一瞥，像是一阵风一样，就从两人身旁跑过。
　　“奇怪，他不应该这么冷淡啊，训练的时候，我们关系还是不错的。”娜塔莎很疑惑，只是没多想，她和贝拉往侧面移动，让开主道。
　　可两人还是没躲过去。
　　跟在罗根和黑色和服女人身后的花臂大汉们可能是心中戾气太多，或者就是幕后牵扯的金钱利益太大，他们都在东京的街头动枪了，此时压根就没把她们两个路人放在眼里。
　　一个戴墨镜，光着上身，胸、腹、手臂全是大面积纹身的恶汉手持一把砍刀，对着两人的位置就劈。
　　卧槽！贝拉大怒。
　　你们丫的搅合了我的好事，还这么横？你们要是跑过去，我也就忍了，现在还敢和我动手？！
　　贝拉的眼眸中带着寒意，周围空气瞬间下降了十度，她一把抓住壮汉的手腕，五指用力，生生捏碎了对方的腕骨。骨头、肌肉和皮肤像是一团烂泥，极为丑陋地搅合在一起，电光火石间，她的右腿更是微微曲起，随后猛然发力，一个标准的侧踢，猛踢壮汉的胸口。
　　“别！”娜塔莎的叫声传到她耳畔。
　　她立刻警醒，现在是在东京街头！要是一脚把一个人的脊椎骨踹出来，那一定会引起方方面面的注视。
　　贝拉以左脚为轴，关键时刻把侧踢的角度往外偏离了两度，同时收回一部分力，最后她的侧踢就踢到了壮汉的肋下。
　　壮汉的恶鬼纹身没有给他提供半点防御力，即使贝拉收力又偏转了角度，他还是被踢得口吐鲜血，当场晕厥。
　　两个离得比较近的壮汉齐齐一愣，什么情况？
　　“咱们先走！走！”娜塔莎拉着贝拉，两人穿街过巷，往另外一个方向跑。
　　“左边。”
　　“那边的小巷。”
　　有鹰眼视觉，有娜塔莎那不算很丰富的特工经验，两人很快就逃离了案发现场。
　　贝拉气鼓鼓地坐在路边的长椅上生闷气，这事弄得实在是郁闷。
　　娜塔莎在一旁打电话，别的不说，至少要知道是怎么回事吧？
　　日本的极道组织一向很猖狂，肆无忌惮，目无法纪，但在东京的街头杀人、开枪，这事干得还是过于惊悚，过于挑战东京警视厅的底线了。
　　“应该是山口组的人，他们要绑架矢志田家族的大小姐，矢志田真理子。有消息说，矢志田市郎在昨天立下遗嘱，否决了儿子矢志田信玄的继承权，要孙女矢志田真理子做全部财产的继承人，分析部门认为今天的山口组绑架事件里矢志田信玄有很大的作案嫌疑。”
　　贝拉点点头，没说话，矢志田一家三代都不是什么好东西。
　　老鬼子和矢志田信玄这对父死子笑的典范就不提了，那个矢志田真理子也不是好人，典型的白莲花，就连老鬼子都说这个孙女像自己。
　　贝拉对这一家三代没有半毛钱兴趣。
　　她只是对其中的一个小环节有了疑问。


第三百零六章 古怪
　　“矢志田老……矢志田市郎是什么时候宣布矢志田真理子做自己继承人的？确定是昨天？”贝拉问道。
　　娜塔莎又对电话那边问了两句，很肯定地说道：“确实是昨天，立遗嘱的现场有律师，有基金会的负责人和矢志田企业的一位高管，昨天晚间，矢志田市郎就去世了。”
　　“不可能！会不会是假消息？”贝拉就觉得眼前好像有一层薄薄的迷雾。
　　娜塔莎挂掉电话，奇怪地看着她。
　　贝拉说着自己的疑惑：“六天前我亲眼看到矢志田市郎的尸体，他就死在伊豆大岛的战斗当中，我还特意检查过他的尸体，他怎么可能在昨天又去宣布什么继承人呢？”
　　两人没想出答案，娜塔莎对此是无所谓，本来就是恰逢其会，管也行，不管也行。贝拉倒是有了点兴趣，她要去看看老鬼子的尸体，确定一下这人的死活。
　　老鬼子的尸体已经运回广岛县安葬，她们要去开棺验尸，看看实际情况。
　　不过贝拉担心那边敌人过多，无论是她还是娜塔莎，都不适合过多地掺和这件事，在公开场合和几十上百人大战？那不符合她们的角色。
　　贝拉需要有人去当投石问路的那个石子。
　　……
　　当天下午两点半，距离老鬼子葬礼不到三个小时，一个更加不可思议的消息在日本的几大主流媒体上传播。
　　获得矢志田家族继承权的矢志田真理子宣布和美国人金刚狼罗根结婚，原因是金刚狼英雄救美，她深深地爱上了金刚狼，并准备把自己名下的所有资产都转赠给未婚夫。
　　一石激起千层浪，这种涉及到上百亿美元资产的新闻惊动了东西方的所有政要人物。
　　连贝拉都吃了一惊，这种事态的发展是她没预料到的，事情的发展脉络为什么会和她记忆中差距这么大？她心中充满疑惑，到底是什么环节出的意外？
　　金刚狼和真理子要结婚？这实在太古怪了。
　　老鬼子的死是一个蹊跷，金刚狼的异常也是一个蹊跷。
　　原本想让事情发展得自然一些，让自己在整件事中的痕迹少一些，但如今，她不得不用最快捷的办法。
　　……
　　小胡子麦斯接到贝拉的信息，反复看了十遍，这才颇为忐忑地联络矢志田信玄，并送给对方一个天大的好消息，至少对于矢志田信玄来说是好消息。
　　此时的增上寺一片混乱，山口组出动了超过两百名极道成员，和现场的保镖、警察等人一番血战。
　　之后金刚狼为了把矢志田真理子带出寺庙，又杀了一个三进三出。
　　现在这座净土宗寺庙内遍布血迹，保镖和山口组成员的尸体遍地都是，残肢断臂随处可见，昔日的佛门清净之地染上了一层浓重无比的血污，闻起来让人作呕。
　　矢志田信玄早就看出了小胡子麦斯的虚有其表，本来想找到他幕后的高人，不过这两天为了获取家族企业的控制权，和老鬼子斗智斗勇，实在没精力分神，此时犹豫稍许，还是接通了电话。
　　“信玄先生，我的占卜显示，你的父亲在六天前就已经死了。”麦斯尽量让自己的话显得真实可靠，他的语气笃定，就像是自己早就知道一样。
　　嗯？自己的死鬼老爹早就死了？矢志田信玄先是一愣，要知道昨天上午，他还和死鬼老爹说话呢，当时这人就已经死了？
　　疑惑过后，心中涌现出来的就是狂喜，一个死人的话还能当遗嘱用吗？自己继承权问题上最大的障碍被扫清了。
　　真理子的继承权无效，那么她要赠予不属于她的财产，自然也是没有法律效力的。
　　他压制着自己的喜悦，面无表情地反问：“你有什么证据？”
　　麦斯说着贝拉要求他说的话：“我要矢志田家主过些日子帮我办一件事。”
　　“可以，我答应你，任何事都可以。”
　　“好，证据很简单，你应该也能想到。像这种死了很多天的人，和刚死一天的人，尸体是可以分辨出来的，只要你派遣亲信手下去验尸，就能发现问题。”
　　实际贝拉也不知道验尸能不能发现问题，但这不重要，一旦矢志田信玄去找老鬼子的尸体，他一定会和老鬼子布置的后手撞在一起，那个时候就有意思了……
　　矢志田信玄这人做生意只是一般般，但是在混黑道方面，确实是一个人才。
　　他化名明彦，在日本极道组织内的地位极高。
　　稳住商界和政界的一堆要员，当天下午，他就带着浩浩荡荡的黑道手下赶往老鬼子尸体的埋葬地，矢志田家族在广岛的城堡。
　　曾经矢志田家族确实有祖上传下来的古堡，但一颗原子弹，全炸没了，现在的建筑都是重建的。
　　矢志田信玄刚刚带人来到城堡下方的小镇，就遇到了大量忍者的突然袭击。
　　这些忍者他根本不认识，要说里面没问题就有鬼了。
　　极道组织的打手和忍者们很快就打成一团。
　　忍者武艺娴熟，配合默契，招数更是神出鬼没。
　　他们利用熟悉的地形和各种预先设置好的陷阱，对极道组织成员造成了不小的杀伤。
　　前方的忍者手持武士刀，后方的忍者弯弓搭箭，他们就像是从战国时代走出来的忍军一样。
　　箭如飞蝗，不少光着膀子的极道组织打手死在血泊当中。
　　这种程度的杀戮没有吓退极道组织打手，他们身高力壮，拎着砍刀，仗着心头的一股子戾气，对着众忍者就是一阵不要命的劈砍。
　　有几个小头目更是手持匕首，悍不畏死，凶狠得犹如饿狼一般，拼着被数把武士刀刺穿，靠着自己的突击，生生撕裂了忍者们的阵型。
　　这其中矢志田信玄的身手最强，他手持两把武士刀，左劈右砍，纵横睥睨，很少有忍者能接他三招。
　　躲在暗处，远远观看战局的贝拉和娜塔莎连连感叹，对日本剑术涉猎不深的娜塔莎只能看一个热闹，贝拉的感触就相对深一些，这个矢志田信玄她是第一次见，不得不说，这人卖相不错。
　　一幅中年帅哥的外貌，不怒自威，武艺更是非凡。
　　原本贝拉还担心这个投石问路的石子不给力，现在放心了。
　　她稳坐钓鱼台，倒要看看这件事幕后藏着什么妖魔鬼怪。


第三百零七章 再遇奥贡
　　矢志田信玄的剑术肯定不如苇名一心，但也就是欠缺战斗经验和一些天赋，现代社会的环境也不适合练剑，如果生在日本战国时代，他的武艺未必比苇名弦一郎差。
　　贝拉和娜塔莎躲在远处看戏，矢志田信玄那边则战得如火如荼。
　　这个中年帅哥身先士卒，挥舞两把武士刀，每斩杀一名敌人就大喝一声，他在忍者们的队伍里左冲右杀，极大鼓舞了极道成员的士气，一堆人嗷嗷叫着往里冲，哪怕忍者们也在尽力阻拦，可还是被打得节节败退。
　　正在此时，身材高大的金刚狼罗根从忍者后方走了出来，他的双眼血红，像是嗜血的野兽，左右手的掌骨处各自伸出三根锋利的艾德曼合金利爪。
　　“都是一群废物！”他怒斥众忍者。
　　“咦？罗根为什么出现在这儿？这也是你的布置？”娜塔莎有点奇怪，她不明白金刚狼为什么和这群忍者混在一起，看样子像是一伙人。
　　贝拉就更奇怪了：“不是，我没做这方面的布置，这个罗根给我的感觉很怪异，距离太远，不好分辨，咱们离近看看……”
　　她就感觉这个金刚狼罗根给她的感觉有点……有点不协调。
　　金刚狼罗根和矢志田信玄的战斗在下一刻打响，无论是忍者还是极道组织的打手，双方都很有默契地退后，给首领决斗留出空间。
　　贝拉她们俩也在暗中观察。
　　仅仅看了数招，娜塔莎就满脸狐疑：“罗根教导过我一段时间，当时他的武艺可不是这样的……”
　　贝拉心中有了点猜测，此时就沉吟着问道：“之前是仗着变种能力，注重力量和速度，现在变成了侧重技巧和招式？”
　　娜塔莎郑重地点头：“对，就是这样，之前的罗根是那种很热血的战士，现在倒是有点偏向于刺客的风格。”
　　她们在一边分析，下方的战斗已经有了一边倒的趋势。
　　矢志田信玄的剑术确实是好，招数精妙，反应灵敏。
　　面对金刚狼的利爪，他有攻有守，沉着应对。
　　但他这个对手的招数比他还精妙，反应也更快，最关键的是不怕死！
　　他就像在对付一个开了锁血挂的怪物！
　　根本打不掉血！
　　矢志田信玄被金刚狼的利爪砍一刀，身体各方面的机能就不可避免地下降一大截，金刚狼呢？随便砍！即使被刺穿胸膛，两秒钟不到的时间就恢复原样了。
　　一个战斗经验丰富，招数阴狠，力量、速度和技巧兼备，血量又无限的敌人到底有多难打？矢志田信玄算是体会到了。
　　“铛铛铛”打铁一样的声音快速响起，矢志田信玄的力量不如对方，他双手持刀，极为谨慎地应对金刚狼如同狂风暴雨一般的猛击。
　　双方交手二十多招，他的左腿就被刺穿，肋下被艾德曼合金利爪捅了三个窟窿，如果不是因为他手中的武士刀也是用艾德曼合金打造，多少让金刚狼有点顾忌，此时早就死了。
　　大量失血，加上长时间的战斗，让矢志田信玄的体力即将耗尽，他就觉得头晕眼花，之前如同手臂延伸的武士刀此时越来越重，他都快挥不动了。
　　以一个普通人的身体素质和武艺水平对战一个挂逼，就是这么无奈……
　　离得越近，贝拉越能感受到金刚狼身体内，或者说是灵魂中的躁动与阴冷，这么两种极端意识混合在一起，怎么看都不正常。
　　之前在东京街头就有类似的感觉，只是当时她正在和娜塔莎那啥，思绪一时间没收回来，导致反应力有点迟钝，现在却看出了一些异常。
　　金刚狼看起来像是被某种精神体占据了身体，有可能是心控，也有可能是鬼上身，或者干脆就是夺舍，贝拉一时间也不好判断是哪种情况。
　　她想像对付贞子那样，唤醒这具身体内沉睡的意识，可惜失败了。
　　金刚狼的意识非常混乱，除了一个占据身体的阴冷意识，还有诸多混杂在一起的潜意识，在不惊动那个阴冷意识的情况下，贝拉根本无法分辨出哪一个才是金刚狼的自我意识。
　　她紧皱眉头，按照她的理解，这位金刚狼先生即使没有遭遇精神体入侵，平时也是个神经病，顶多就是个隐藏得比较好的神经病而已。
　　尽管贝拉的动作极小，心灵层面牵扯出的精神波澜很轻，但还是引起了‘金刚狼’的注意，他颇为警惕地左右看看，之前的细微窥视感被他发现了，最关键的是他认识这个独特的精神力波动。
　　他立刻想到了伊豆大岛上的战斗，想到了那个戴天狗面具，背太刀的女人身影。
　　他一直以为贝拉和矢志田信玄是一伙的，无论是之前镇压贞子，之后伊豆大岛的混战，包括现在的战斗都说明了这一点。
　　他同样受到了金刚狼混乱意识的影响，加上之前受伤严重，此时就放缓了对矢志田信玄的猛攻，暗自戒备着有可能出现的新敌人。
　　奥贡！？
　　他的反向探查同样被贝拉发现，两人的水平就是半斤八两，你能发现我，那么我也就能发现你，精神力特征是做不了假的，贝拉万万没想到这货还活着，看样子竟然还占据了金刚狼的身体！
　　“你发现问题了？你准备怎么办？”娜塔莎小声问道。
　　此时两人趴在离战场直线距离只有五十米的房檐上，娜塔莎穿着她的高科技隐身衣，贝拉同样给自己加持了隐身术。
　　贝拉也有点头大，奥贡强行占据金刚狼的身体，这对他的灵体造成了不小的伤害，但是有得有失，他在身体方面却获得了巨大的提升。
　　没有万磁王的手段，想对付金刚狼非常困难。
　　贝拉对付灵魂的手段拿出来未必能对付同级的奥贡，她只能找外援。
　　“嘘。”她对着娜塔莎做出一个噤声的手势，之后飞身疾退，退到五百米以外，这才拿出电话联络远在纽约的查尔斯教授。
　　这事找老光头最方便。
　　“教授，你知道金刚狼罗根吗？他遇到了点麻烦。”
　　“请说。”
　　贝拉低声把广岛县这边的情况，和金刚狼身上的种种异常讲述了一遍。


第三百零八章 斩杀
　　老光头查尔斯教授一直在关注几个极为优秀的变种人，金刚狼无疑就是其中名列前茅的人物。
　　他仔细听着贝拉的讲述。
　　“现在我怀疑金刚狼被一个叫做奥贡的古代日本变种人占据了身体，我想把奥贡的意识赶出去，可金刚狼的自我意识太过混乱，我不好甄别，所以需要一些外部协助。”
　　查尔斯教授听完她的讲述，沉默数秒，这才缓缓开口：“我明白了，我来看看罗根的情况。”
　　娜塔莎拍拍贝拉的肩膀，又指了指远处的古堡，示意自己准备进去看看。
　　“你小心。”
　　“好。”
　　贝拉暗中做准备，在纽约的老光头也带上脑波放大器，并把自己的心灵感应能力隔空投射到日本。
　　查尔斯教授和脑波放大器加起来能有多大的威力？
　　如果是政府中亲变种人的派系，或者贝拉这样的人来询问，他会说自己的意识可以观看大半个纽约。
　　如果是他的那些学生询问，他会笑着说自己可以搜索整个美国。
　　要是拿镭射眼的性命相威胁，要他说实话，他会说自己配合脑波放大器，可以把思想投射到全球的任何一个角落。
　　如果把刀架到他老基友万磁王的脖子上，他会说自己的思想最远可以联络到冥王星那边……
　　尽管老光头未来会沦落成心灵层面的计量单位，但如今的实力还是一等一的强。
　　他借助脑波放大器，千百倍地放大了自己的心灵异能，没费多少力气就找到了贝拉和金刚狼。
　　仅仅看一眼，他就知道金刚狼目前的状态不对，一个身体里除了自我意识，竟然还有一个完全没关联的意识，这怎么看也不对劲。
　　靠着机器激发并放大出来的心灵异能压根就没有控制方面的问题，因为这些精神力不属于他，根本就控制不住。
　　贝拉和奥贡同时发现一股庞大的精神力从天而降，奥贡下意识抬头，他没分辨出这是什么东西，可随后他就发现自己布置在大脑中的层层防护在以一种极快的速度崩溃着。
　　摧枯拉朽，他布置的防护像是在用木板抵御洪水。
　　转瞬之间，查尔斯教授就靠着脑波放大器攻破了金刚狼的大脑，并尝试着远程操控这具身体。
　　尽管是开挂开出来的能力，但老光头还是把奥贡打了个措手不及，面对海潮般涌来的精神力，他甚至以为是某个古老神灵在对他出手。
　　他的记忆此时完全敞开，任由查尔斯教授观看，这让奥贡恐惧无比，他转身就跑。
　　矢志田信玄一愣，他是个武者，并没有发现什么精神力，此时下意识追击。
　　那把由艾德曼合金打造的武士刀在金刚狼的跟腱处连砍数刀，即使金刚狼浑身骨骼都被艾德曼合金替代，可在肌肉断裂的前提下，移动速度还是下降了一大半。
　　“你找死！”奥贡往大脑中注入大量垃圾信息，借此短暂抵御查尔斯教授那边的控制，他也发现问题了，这个如同神灵一般的精神体操控能力很差，不和对方正面冲突，尽力设置障碍，短时间内他还能拖一会。
　　“噗”他任由矢志田信玄的武士刀捅进自己的胸膛，此时的奥贡好像和潜意识中的金刚狼合为一体，他用肌肉夹住武士刀，之后脖子往后仰，一个头槌砸在矢志田信玄的面门上。
　　金刚狼的头骨同样是由艾德曼合金构成，硬度极高，加上不俗的力量，这一下把矢志田信玄撞得满脸鲜血。
　　之后金刚狼更是得势不饶人，他双手握拳，满脸戾气，掌骨间的利刃向着矢志田信玄的胸腹猛刺。
　　这一下一旦刺中，没有任何强化效果的矢志田信玄必死无疑。
　　好在关键时刻贝拉跳了出来。
　　她戴着一个路上买来的鬼怪面具，利箭般窜到金刚狼面前，回身一脚踢飞已经是强弩之末的矢志田信玄。
　　在暗中观察半天，她此时还是无法判断那些混乱的意识中哪一个是金刚狼本人，但现在抵抗查尔斯教授的这个意识一定是奥贡。
　　她扬起手掌，手腕上还缠着从卑弥呼那里拿到的四魂之玉，这件神器可以维持灵体的稳定，那么自然也能进行一定程度的排斥，她的右手对准奥贡的方向就是一掌。
　　奥贡无形无质的灵体被打出来一半，此时在贝拉的感知中，就是金刚狼的腰际又多出来半个模模糊糊的人形虚影。
　　她准备再打，查尔斯老头的声音在她耳边响起：“斯旺小姐，请稍等。”
　　贝拉迟疑着没有继续进攻，只是‘看着’巨大无比的精神力裹着奥贡的灵体，像拔萝卜一样往外拽。
　　她忍不住有点呲牙，老光头看着稳重，实际也够莽的，对于灵魂上的事，你难道不应该先问问自己这个行家吗？这么拉扯，你考虑过金刚狼的感受吗？
　　老光头一边拉扯，一边靠着庞大的精神力像石磨一样，硬生生地去磨奥贡的灵体。
　　他的手法粗暴，但却很有效。
　　当奥贡的灵体损失了将近三分之一的时候，拥有野兽直觉的金刚狼苏醒了！
　　被忽悠到日本来，金刚狼先后经历了美人计、欲擒故纵计、声东击西计等一大堆东方兵法，美女、毒酒加上各种阴谋诡计，他稀里糊涂地就把身体的控制权交了出去。
　　如今他恨得牙痒痒，也不管自己是否能对奥贡的灵体造成伤害，对着空气就是一阵劈砍。
　　“罗根先生，你不怕冷吧？”贝拉轻笑，下一刻她的食指扬起，以她自身为中心，超过一百五十米范围都被寒彻入骨的冰风暴所包围。
　　诸多忍者和极道打手纷纷逃离冰风暴的范围，几个速度慢，或者受伤的家伙当场被冻僵，这种四环法术在古代社会已经可以算是神迹的一种了。
　　漫天飞舞的雪花中逐渐勾勒出一个虚影，被查尔斯教授几番绞杀，奥贡的灵体在冰风暴中艰难跋涉，此时已经无法保持人形了。
　　“这次你总该死了吧！”贝拉抄起不死斩，黑色的刀芒从下往上，扬起一道凌厉至极的斩击，刀芒把奥贡的灵体斜着砍成两段，并向后又飞行了十余米。


第三百零九章 贝拉的伤势很重，需要治疗
　　查尔斯教授适时补刀，他那强大得不可思议的精神力凌空压下，像是压路机一样，把奥贡被砍成两半的灵体按在地上，往复碾了数次。
　　贝拉在现场仔细分辨，这次可以确定，奥贡肯定死了！
　　“教授，我先撤，这种时刻我不宜露面。”她对着空气低声说了一句，下一刻，就借着冰风暴的遮掩，消失在了现场。
　　查尔斯教授也很快收回自己的异能，贝拉不好对外界解释，他同样没法解释。
　　两人齐齐离开，只剩下金刚狼还在风雪中眯缝着眼睛，寻找敌人的踪迹。
　　贝拉没有继续掺和金刚狼和矢志田信玄之间的破事，她在广岛县的汇合点等了半个小时，自己的便宜妹妹才从另一条小路上跑出来。
　　“你干什么去了？”之前娜塔莎说去矢志田家族的城堡里看看，贝拉还真不知道她这个‘看看’具体代表什么意思。
　　“回去说。”
　　她们坐上回返东京的新干线列车，娜塔莎拿出一个军用级别的平板电脑，给贝拉看自己的收获。
　　生物基因技术、细胞培育技术、老鬼子当初使用的维生装置、外骨骼技术、日本这边的舰船和战斗机设计图纸，娜塔莎几乎把矢志田企业内的技术都复制了一遍。
　　“你随便看，有用的话就拿一份，原件我上缴，这东西至少能让我升两级，或者三级。”娜塔莎说道。
　　贝拉看得极为仔细。
　　日本的军工产品一直就不行，什么战机、潜艇她只是随意看看，用处不大，倒是和医学有关的技术非常精湛，她觉得可以用在维兰德那边。
　　“行，我复制一份。”两人间的关系根本不用客气，贝拉拿过来用没有半点不好意思。
　　她的顾虑在另外的方面：“如果我未来使用这些资料，会不会给你带来麻烦？”
　　娜塔莎摆手：“不会，当时现场还有一伙人也在盗取资料，我只知道他们的首领是个女人，叫什么蝰蛇，矢志田家族还得内乱一阵子，我这里有一份，你拿一份，那个蝰蛇拿一份，这些资料已经不算多么机密了。”
　　贝拉复制完，叹了口气，被金刚狼和奥贡这么一打搅，想把气氛再往‘那方面’引，就比较困难了。
　　两人很有默契地没有继续之前的话题，她们需要再找时机，而眼下，明显就不是好时机。
　　回到东京，广岛那边矢志田家族的内乱终于引起了日本政商各界的关注。
　　矢志田这么一个巨无霸企业，影响力涉及到方方面面，吃瓜群众都想知道事情最终会走向何方。
　　娜塔莎上缴了矢志田企业的技术资料，加上这段时间的功劳，正式升级四级特工，她要回返美国总部，办理权限变更等手续。
　　贝拉让她晚走两天，娜塔莎假模假样地说局里有任务，但最后还是留了下来。
　　两人这次没敢在东京待着，就是怕被各种莫名其妙的事件打搅，她们关掉手机，拒绝一切外部信息，结伴去富士山玩了一圈，之后在富士山脚下找到一家料理店，吃这里很有名的特色菜，富士熔岩烧。
　　什么鲜嫩的牛肉，什么极具嚼劲的面条都无法引起贝拉太多的关注，娜塔莎的心思同样没在吃食上，两人看似在聊美食、聊资生堂的化妆品、聊各种国际时事，实际都在进行某种气氛方面的酝酿，只是周围没人配合，两人总觉得还差一些外部条件。
　　等是等不来的，没条件的情况下，只能自己创造条件。
　　贝拉一狠心，一跺脚，决定自己主动一些，她牙齿用力，生生咬破了自己的舌头。
　　她“哎呦”一声惊呼，下一刻，殷红的鲜血就开始顺着嘴角往下流。
　　娜塔莎大惊：“你怎么了？”
　　“咬……咬到舌头了……”贝拉结结巴巴地说道。
　　她咬得挺狠，鲜血滴在桌面，连带着碗里的面汤都被染红了。
　　几个顾客都在询问她们是否需要帮忙，料理店老板更是吓得够呛，跑到她们面前连连鞠躬，并表示愿意赔偿。
　　贝拉知道和人家没关系，她也不是来碰瓷的，很大度地表示不用赔偿，她非但没要赔偿，还支付了饭费，之后拉着娜塔莎快速离开料理店。
　　“让我看看，张嘴，吃个饭而已，怎么那么不小心呢？又不是小孩子。”娜塔莎让她歪着头，仔细看她舌头上的伤口。
　　“疼……疼……”贝拉发挥她演白雪公主时的功力，眼泪在眼眶里打转，看样子似乎疼得不行。
　　娜塔莎一脸的同情：“来，低头，我给你吹吹。”
　　这又不是烫伤，吹两下管屁用啊！她对着贝拉的舌头吹气，吹得不疼不痒，反而让两人间的气氛更加暧昧了。
　　娜塔莎眼看她的伤口都快愈合了，此时心知肚明，但还是陪着她演戏。
　　她装作很惊慌的样子：“那怎么办啊？伤口没有愈合，你会不会死啊？”
　　“……”贝拉差点笑出声来，硬生生憋住。
　　“那个……那个我听说唾液可以加快治愈的速度，所以你看你能不能？……”
　　娜塔莎做恍然大悟状，随后用自己的手指沾了点唾液，小心翼翼地往她舌头上抹。
　　这个妖精一边抹，一边调侃：“是不是感觉好一点了？现在还疼吗？伤势这么重，真的不会死吗？”
　　贝拉就感觉自己和前一阵子的卑弥呼差不多，都快炸了！！
　　她也懒得演戏了，贝拉就觉得自己张着嘴，吐着舌头，这副沙雕的样子实在是有损她的形象。
　　二话不说，手臂用力，把娜塔莎推上车，这是她在东京这边买的一辆红色讴歌跑车。
　　娜塔莎躺在座椅上，目光玩味，仰头看着她。
　　“怎么？是去医院吗？我来开车吧，我开车技术可好了！”她像是在课堂上回答问题一样，还举起一只左手。
　　贝拉舔舔嘴唇：“不，我担心我这身体已经赶不到医院了，我现在就要治疗！”
　　两人间只有半个手臂的距离，她缓缓低头，亲吻娜塔莎的嘴唇，‘受伤’的舌头用力撬开对方的牙关，去寻找另外一条舌头，接受‘治疗’。
　　贝拉的伤很重，必须现在就治，不治会死！


第三百一十章 贞子的经纪人
　　完成贝拉伤口处的治疗并确定了彼此的关系后，娜塔莎翌日傍晚才乘坐飞机离开东京。
　　娜塔莎走了，贝拉的日子和之前似乎也没什么不同，只不过两人电话聊天的次数明显增加，现在随便扒拉过来一件小事，两人都能兴致盎然地聊半个小时。
　　闲暇时分，贝拉也在继续关注矢志田家族的事。
　　她看不清这个家族的未来，包括很多分析人士，也看不清这个家族未来会走向何方，因为形势实在太乱了。
　　矢志田信玄把自己的死鬼老爹开棺验尸，几个验尸人员向外界公开了验尸报告，证明矢志田老鬼子的死亡时间确实要比对外界公布的时间早好几天。
　　矢志田信玄一口咬定，自己老爹的尸体被人用高科技手段控制，那份由孙女继承遗产的遗嘱无效！自己就是家族企业无可争议的继承人。
　　作为家族的第三代，孙女矢志田真理子则在媒体上据理力争。
　　她声情并茂地讲述自己和爷爷之间的祖孙情，也不知道她用了什么花言巧语，又把满脑袋浆糊，频繁失忆的金刚狼忽悠住了。
　　在各种场合，她都带着金刚狼，并且反复强调，老鬼子当年为了感念金刚狼的救命之恩，留下‘以后有女儿，就把女儿嫁给你为妻，没有女儿就嫁孙女，没有孙女就嫁重孙女’的家训。
　　金刚狼莫名其妙地就有了媳妇，还成了亿万富翁，尽管这个财富目前还停留在纸面上。
　　面对巨额资产，矢志田真理子之前的未婚夫，日本这边的司法部长也不淡定了，他声称自己同样有继承权，老鬼子那条家训说的不是金刚狼，而是他。
　　司法部长好歹是政府高官，在法律仲裁方面具有天然的优势。
　　矢志田信玄掌握矢志田企业多年，又有极道组织的关系，他在调动暗处的力量，试图拿回企业的掌控权。
　　矢志田真理子则获得了老鬼子不少老部下的支持，天天对着镜头卖惨，加上年轻貌美，同样也不乏支持者。
　　靠着他们的新闻，整个日本的媒体行业都乐翻了，天天都有新闻，天天都能挖掘出新的素材。
　　老年人和年轻人支持年轻貌美的真理子，中年人和社会人支持矢志田信玄，政府和另外几家财团则对司法部长有所偏袒。
　　贝拉只是看了个热闹，她没参与这些事。
　　在娜塔莎离开日本的第五天，她联络了之前在卖场遇到的那个来日本拍广告的中年影星，鲍勃·哈里斯。
　　她调查了这个中年影星最近三年的收支情况，这个中年人有点惨，妻子是典型的美国家庭妇女，各方面的花销不小，儿女也要上学，这同样需要大量的金钱。
　　鲍勃·哈里斯是个影星不假，但他已经过气了。
　　这三年的收入基本等于没收入，一直在吃老本，否则也不会一个电话就被叫到人生地不熟，语言还不通的日本来，他身边连个助理都没有，这就能看到他的糟糕经济现状了。
　　贝拉准备劝他改行，彻底息影，之后来当贞子的经纪人。
　　贝拉能搞定几个影业公司高层的关系，但她不可能去和所有人拉关系，很多时候就是县官不如现管，一旦底层的工作人员利用一些规则要为难某个明星，那真能把这个明星恶心死，偏偏你还拿他没办法。
　　这个时候就体现出经纪人的重要性了，必须是一个熟悉好莱坞方方面面勾当，并且人品值得信任的人。
　　贝拉经过一番筛选，最后意外地发现这个中年影星就很合适。
　　人品合适，性格合适，又是好莱坞的老人，加上已经过气，又十分缺钱，让对方改行当经纪人，她觉得还是有一些把握的。
　　两人在一家西餐厅见面。
　　贝拉提前五分钟赶到，发现中年影星鲍勃·哈里斯早早就到了，她连忙伸出右手。
　　“哈里斯先生，十分冒昧约你出来。”
　　对方在她的手上轻轻一握，很快就松开。
　　“约翰逊小姐？找我有事？”他忘了贝拉的‘真实名字’只记住一个姓氏。
　　他不知道这种只见过一面的路人找自己有什么事，不过他在东京确实很无聊，哪怕只是一个会英语的人和自己随便聊聊他也愿意。
　　约翰逊小姐？贝拉觉得有点好笑，不过她也没纠正。
　　无论是自己还是娜塔莎，和这位中年影星都不会有太多来往，叫什么都无所谓。
　　“是这样的，哈里斯先生，我有一个不错的日本朋友，女性，今年……嗯，20岁，她想去好莱坞发展，我想聘请哈里斯先生担任我这个朋友的经纪人。”
　　贝拉简单而直接地讲述自己的目的。
　　鲍勃·哈里斯之前有过猜测，他以为是一份广告或者别的工作，万万没想到是让他改行当经纪人。
　　他第一反应就是拒绝，自己一个国际影星当得好好的，为什么要改行当经纪人呢？
　　贝拉继续说道：“我知道哈里斯先生热爱表演，但是……我也不想说这句话，但是，时代变了，现在人们追求的是感官刺激，是爆炸、特效和简单的剧情，现代人都要所谓的快节奏，什么都讲究一个快字，吃饭快，工作快，就连看电影，他们也想要整部影片的节奏快起来。”
　　中年影星神情落寞地点头，确实是这么回事。
　　一个好演员，是有机会体会百般人生的，有的人天生就喜欢表演，他们能从表演中找到不一样的视角和感悟，中年人鲍勃·哈里斯无疑就是这种人。
　　可惜，现在的好莱坞也进入了一个怪圈，资本在追求更高的票房，宁愿把钱投向宣传和发行，宁可去追逐那些片酬极高的演员，也不愿意去找人雕琢出一个优良的剧本。
　　制片人在各自成功的模式里打转，轻易不会往外迈出一步，因为制片人担心市场上的不可知风险。
　　最后一个个剧本就弄得粗制滥造，Bug无数。
　　出资方，制片、剧本都在带着镣铐跳舞，到了演员这边就更加严重了。
　　鲍勃·哈里斯这种影星有演技也没用，剧本太烂，根本发挥不出来。


第三百一十一章 偶遇？
　　鲍勃·哈里斯相貌平平，他依仗的就是演技，现在演技已经不重要了，面对一些年轻帅气的男演员，他毫无竞争力可言，过气是可以预见的一件事。
　　他似乎颇为犹豫，最后才说道：“演员这条路很难走，需要经过大量的学习，而且好莱坞对于东方这边的演员，一直是，是……”
　　他没说完，但贝拉听懂了。
　　她轻轻点头：“确实是这样，歧视的情况真实存在，女星无论怎么努力，片酬也不如男星，亚洲的演员远不如欧洲的演员，这些情况我都了解，虽然拿不到主角，但我的人脉可以去运作一个女二或者是女三，如果你担任贞子的经纪人，不需要担心佣金的问题。”
　　虽然三年时间里才接到一个广告，还是日本方面的广告，但鲍勃·哈里斯依然很热爱自己的演艺事业，他迟迟无法下定决心。
　　做了半辈子演员，现在突然让他改行，心里是非常难过的。
　　不过想到家中的妻子、孩子、房子和车子还需要他来支付金钱，继续坚持做演员，也确实是死路一条。
　　“请让我想想，我好好想想……”
　　三天后，在做了大量思想斗争后，他还是接受了这份新工作。
　　在好莱坞工作了二十年，经纪人资格证他可以轻松拿下。
　　贝拉的雇佣算是为他打开了一条新的道路，他不会只带贞子这么一个艺人，他会去注册一家经纪公司，之后发掘一些有潜力的男女演员，靠着自己在好莱坞多年经营下来的好人缘寻找工作机会，赚取佣金，他现在的情况有点像球员退役去当教练……
　　贝拉介绍贞子和鲍勃认识，双方都对彼此表示满意。
　　不过贞子还要在日本学习一段时间，而鲍勃也要把手中的广告拍完，之后再去美国弄经纪公司的事。
　　……
　　时间进入2002年的6月，矢志田家族的内乱还在继续，三方各执一词，谁也无法获得最终的继承权，内部纷争不断，外部群狼环伺。
　　之前在商界、政界的盟友与竞争对手都想在这块肥肉上咬下一大口，就连日美双方的政府也在暗中进行各种各样的幕后交易，似乎没人愿意这家企业继续存在下去，所有人都在摩拳擦掌。
　　贝拉在日本结束了为期半年的交换生学习，准备回斯坦福了。
　　樱龙要和她一起回美国，所以日本这边的动画片买了一大堆，贝拉又给自己的家人买了不少礼物。
　　和几个关系不错的同学聚会结束，她没开车，独自往住处走。
　　走着走着，冷不丁从侧面的小巷里冲出一个金发男人，他神情慌张，似乎在躲避着什么人的追杀。
　　这种事在东京街头不算常见，但也不是没发生过。
　　各种各样的仇杀每天都在这座大城市上演，夜幕后发生的更多。
　　见怪不怪，从贝拉的位置都能闻到金发男人身上有浓重的药味和血腥味。
　　她不想惹麻烦，就像是一个普通市民一样，侧身躲避。
　　可没想到，金发男人鬼使神差地看了她一眼。
　　他的眼神像鹰一样，孤傲、自信，富有攻击性。
　　贝拉就感觉自己的皮肤、面庞、眼眸、鼻子、嘴巴，全都暴露在对方的视线范围之内，这个眼神太嚣张，太肆无忌惮了！
　　她想也不想，立刻回瞪，什么阿猫阿狗，敢用这种眼神来看我？你找死！
　　两道目光撞在一起，金发男人直接败退，他的眼角、口鼻处流出殷红色的鲜血，似乎一个瞬间就遭受了重创。
　　嗯？这时候贝拉也察觉到了异样，刚才的感觉并不陌生，她经常用，只不过别人用在她身上还真是第一次，是鹰眼视觉！看样子还是等级颇高的鹰眼视觉，对方之所以不敌，完全是被血脉压制，视觉反噬造成的。
　　随随便便走在马路上，就能碰到一个有鹰眼视觉的人？
　　她迟疑数秒，金发男人则惊慌失措地往另外一个路口跑。
　　“站住。”贝拉缓缓开口。
　　没有魔法，没有超凡力量，仅仅是一个词，靠着更高浓度的基因压制，金发男人止住身形，他的身体抖个不停，似乎想继续跑，可脚步却根本迈不出去。
　　“你是什么人？是在这里专门等我的？请说实话。”
　　金发男人的精神状态很糟糕，距离又过近，他噗通一声栽倒在地，身体僵硬至极，可他依然没有放弃自救。
　　靠着缓慢的动作，他一点点往远处爬，明显想逃离贝拉所在的这个区域。
　　贝拉沉默稍许，看这人的样子不像是来找自己的，如果这是敌人的话，来了就是送，这有什么用？
　　她开启鹰眼视觉，仔细观察金发男人。
　　越看越觉得不对劲，这个金发男人在她的视觉中一直在变，一会带有浓重的敌意，一会又恢复了平常状态，一会又是亲善。
　　这人什么情况？精神病吗？
　　她更在金发男人的大脑位置发现了一股似是而非的能量，这种能量她也很熟悉，金色丝线，正是被金苹果洗脑后的能量残余。
　　她一阵无语，不用多么缜密的推理，就能猜出一个大致的轮廓。
　　如今在地球上，手中拥有金苹果的除了她自己，恐怕就只有圣殿骑士团了。
　　刺客兄弟会是个渣渣，按照时间计算，应该是在2000年，也就是贝拉穿过来的那一年，被叛徒出卖，遭遇了圣殿骑士团的大清洗，如今组织里就剩大猫小猫两三只了。
　　圣殿骑士团和刺客兄弟会的理念其实都有问题，绝对的秩序和绝对的自由都不符合人类社会发展规律，两个组织的终极目标一致，但实行目标的手段完全不同。
　　谈不上谁对谁错，对于人类来说，两个组织都做出了一定的贡献，不存在圣殿骑士团正义，而刺客兄弟会邪恶这样的说法。
　　但从个人角度来说，贝拉还是更加倾向于刺客兄弟会，谁让刺客们一直是游戏的主角呢。
　　但这种倾向也就是让她比较同情兄弟会，其余的事不会做，她忙着呢。
　　眼前出现这么一个和骑士团或者兄弟会有关联的人物，贝拉一时间有点迟疑，自己该怎么处理呢？假装没看见？


第三百一十二章 导师？
　　似乎选择的权利在自己手中，贝拉反复斟酌，最终好奇还是压倒了担心，她拍拍金发男人的肩膀：“嗨嗨，老兄，需要帮忙吗？”
　　“我想回家……”
　　金发男人的一句俄语让贝拉有点错愕，怎么冒出来这么一句话？莫名的熟悉啊。
　　“老兄，你叫什么名字？”
　　“我想回家……”
　　还是俄语。
　　听得贝拉一头黑线，一个两个都想回家？
　　她把金发男人拖到一旁巷子里的暗处：“不介意我看看你的记忆吧？如果你是好人，我就救下你，如果你是坏人，我就弄死你。”
　　“我想回家……”
　　“OK，我就当你同意了。”
　　贝拉操控灵能绕过金苹果的残余能量，进入金发男人的精神世界。
　　假的！从外表看不出来，但实际接触后，她就发现这个金苹果残余虚有其表，更像是用某种技术手段模拟出来的。
　　圣殿骑士团的技术这么厉害了？都能复制金苹果了？
　　她暗自有些担心，担心维兰德那边的生化人、克隆人的技术被对方看出端倪。
　　好在如今维兰德有006顶在前面，一时半会还牵扯不到她。
　　她继续察看金发男人的记忆。
　　尼古拉·奥列洛夫，一个很有特点的俄国名字出现在金发男人的脑海当中。
　　贝拉用另外一种角度，观看着金发男人脑海中关于尼古拉·奥列洛夫的人生片段。
　　这人是俄罗斯刺客兄弟会的一员，不过在1918年脱离兄弟会，并在十年后兄弟会的追捕中死在美国。
　　金发男人的记忆和尼古拉·奥列洛夫的经历混杂在一起，要不是贝拉心灵造诣更高，还真不好分辨。
　　费了点工夫，她总算找到了金发男人的名字，这人是圣殿骑士团的一名骑士，名叫丹尼尔·克洛斯。
　　之前的俄国刺客尼古拉·奥列洛夫是他的曾祖父，而他从小就被圣殿骑士团组建的阿布斯泰戈工业绑架，并用来进行阿尼姆斯项目的实验，丹尼尔·克洛斯在阿尼姆斯中的实验代号是四号。
　　“……厉害啊！关键性人物？！”贝拉有点错愕，她发现这人不光是一名圣殿骑士，还是整个事件中非常关键的一个人物。
　　正是因为他的出卖，才让圣殿骑士团抓住千载难逢的良机，近乎覆灭了刺客兄弟会。
　　具体操作起来，就是这人被金苹果打入一个潜意识中的暗杀命令，之后他加入刺客兄弟会。
　　自己有俄国的刺客先祖，又经受了不俗的训练。
　　丹尼尔·克洛斯很快就因为表现优秀，获得了面见兄弟会导师的机会，随后他脑海中的潜意识命令生效，直接杀死导师，并把兄弟会诸多据点、安全屋的情报全部交给骑士团，完成了前世贝拉就知道的大事件‘大清洗’！
　　在这一轮打击下，刺客兄弟会近乎全军覆没。
　　贝拉松开双手，她也在一点点整理读取出来的信息。
　　丹尼尔·克洛斯为骑士团立下大功，可在潜伏时期，兄弟会的理念也接受了不少，这就让他的意识非常混乱，时而清醒，时而糊涂，他的思想在两种理念之间剧烈摇摆。
　　骑士团用药物帮助他压制混乱思绪，这次他奉命去俄罗斯盗取文艺复兴时代的刺客导师，艾吉奥·奥迪托雷撰写的先知手札。
　　他从西班牙出发，前往美国，之后来日本，绕这么一个大圈，就是为了遮掩身份，方便他去俄罗斯盗取先知手札。
　　可惜，他在日本还是被兄弟会成员发现，并逃到了贝拉眼前。
　　这事真是太麻烦了！
　　贝拉看到远处追踪丹尼尔·克洛斯而来的人，更是觉得自己掉进了一个大漩涡当中。
　　“班克斯先生，这么晚还没回家，需要我支付加班费吗？”她看向暗处，随后接受她雇佣，担任汤谷株式会社社长职务的中年男人盖文·班克斯就从暗处走了出来。
　　“斯旺小姐，我不是你的敌人。”
　　他没有和贝拉对视，但也开启了自己的鹰眼视觉，证明自己同样是这个‘行当’里的人。
　　“哦……”贝拉拖着长音，心中诸多念头一一涌现。
　　她故作轻松地说道：“你是来追杀这家伙的？交给你吧，我什么也没看见。”
　　盖文·班克斯坚定地摇头：“我是想向你说明一件事，你现在的处境非常危险。”
　　贝拉笑了，笑得有点明媚：“危险？危险来自哪儿？危险来自你们的组织？还是这家伙的组织？”
　　她踢了一脚已经昏迷的丹尼尔·克洛斯。
　　盖文·班克斯表情慎重地说道：“你的血脉浓度毫无遮掩，在我眼中就像是太阳一样耀眼，你觉得你还不危险吗？”
　　贝拉一愣，这个问题她还真没注意到，金苹果也没提醒过她。
　　仔细分析中年人的话，细品其中的含义：“毫无遮掩？那么也就是说有遮掩的办法了？大家都是熟人，你教教我呗。”
　　盖文·班克斯摇头：“抱歉，我这种低浓度血脉不需要遮掩，我不会这门秘技，但是刺客兄弟会内有这份秘技的详细修炼方法，是当初的阿泰尔·伊本·拉哈德导师发明的，在晚年的时候，他的血脉浓度也很高，必须做出遮掩，否则圣殿骑士团会非常轻松地找到他。”
　　贝拉看着他，试探着问道：“你想让我加入刺客兄弟会？靠这份秘技吗？我觉得不够，班克斯先生，你还是不够了解我，花费一点时间，我也能研究出类似的秘技，这对我来说，并不困难。”
　　盖文·班克斯先是点头，然后是摇头：“我相信你的能力，开发出类似秘技难不住你，你应该有一些别的机缘，否则人类不可能达到这么高的基因浓度水平……
　　其实很多秘技和历史文献只有导师的权限才能够看到，我想要的不是交易而是请求，我想让你加入刺客兄弟会，并希望由你来接任导师，在这个危急时刻，领导刺客兄弟会。”
　　他语气平常，就像是在说下班吃什么东西一样轻松。
　　贝拉先是一愣，随后整整呆滞了十多秒。
　　某个瞬间她甚至怀疑自己听错了，让自己加入刺客兄弟会，然后担任兄弟会的导师？


第三百一十三章 证明
　　“你要我加入刺客兄弟会，然后再担任兄弟会的导师？”贝拉不得不再次确认。
　　盖文·班克斯用力点头，表示就是你听到的样子，自己没开玩笑。
　　这家伙在逗自己玩，这是贝拉的第一想法。
　　可看着盖文·班克斯认真的表情，又觉得不像，谁会这么无聊，拿这种事寻开心？有病啊？
　　要是空口白牙，让自己加入刺客兄弟会去当个大头兵，她肯定二话不说就拒绝了，自己忙着呢，没时间掺和他们的破事。
　　可要是直接去当导师，当兄弟会的领袖，那就是另外一个概念了。
　　不得不说，对方的手笔很大，大到她都没什么理由拒绝。
　　权衡一番，她心中已经有了一些意动，但不是现在。
　　“班克斯先生，如果我所了解情况没错的话，现在的刺客兄弟会正处于十分危急的时刻，你们的很多成员都被这个叛徒出卖，整体实力损失惨重，对吧？”她踢了一脚一旁的丹尼尔·克洛斯。
　　“斯旺小姐，你说得没错，兄弟会现在随时都有可能被覆灭，我们不得不寻找外界的帮助。”盖文·班克斯很坦诚。
　　意思也很明白，要不是现在情况危急，怎么会让你一个外人来当领导呢？
　　贝拉若有所思地说道：“兄弟会即使再落魄，那也是一个……嗯，超级组织，我一旦接任导师，那么兄弟会的情报、人手、资源和古代传承下来的知识就能为我所用。”
　　盖文·班克斯不知道她为什么主动夸赞兄弟会，沉默着没说话。
　　贝拉继续说道：“但这些东西都是属于导师的资源，担任导师，那么自然就可以获得这些东西，导师的权利和义务是相等的，你不能拿本来就属于导师的权利来和我作交易，这对我不公平。”
　　“斯旺小姐的意思是？”中年刺客的脸上浮现出少许疑惑。
　　“我的意思很简单，你的公司濒临倒闭，所以需要寻找一个新的职业经理人，一个管理者，一个愿意承担风险的人，由这个人负责公司日后的运营。猎头公司帮你找人，找到之后怎么办呢？支付一笔数额较大的跳槽费或者是安家费，这才是正常的流程，你不能拿这个职业经理人未来的工资说事，对不对？”
　　贝拉指着对方：“你是我的雇员，以后不提，但至少现在我觉得我们不是朋友，所以我没有为你去和人拼命的义务，这就是一笔交易，一个双向选择的交易，你们暗中观察我，如今来找我，肯定是认为我有这个价值，那么现在该你们证明自己的价值了。”
　　盖文·班克斯沉吟数秒，他听懂了：“你需要我们怎么证明？”
　　贝拉竖起一根手指：“我需要你们帮我找到一件伊述神器。”
　　“是什么？”
　　“是一颗号称世间最美丽的钻石，只有伊述基因浓度极高的女性才能使用，钻石的名字叫做光之山。光之山曾经被波斯阿夫沙尔王朝的皇帝纳迪尔沙收入宫廷珍藏，只有这种美丽的钻石才能配得上我的容貌。”贝拉摸着脸，颇为自恋地说道。
　　汤谷株式会社的所有雇员都被她问过不止一次‘谁是世界上最美丽的女人’这个问题。
　　盖文·班克斯也不例外，最初被问的时候是错愕，现在习惯成自然，已经免疫了……
　　他甚至觉得这样也挺好，要是弄个圣人来当导师，他还不习惯呢。
　　仔细回想了一下，记忆里隐约有这颗钻石的信息。
　　“提醒你一下，20世纪初，这颗钻石最后一次出现是在西班牙内战时期的某座教堂里，更多的内容我就占卜不出来了，需要你们去寻找。”贝拉提醒他，并毫不遮掩地说出自己的能力。
　　“好，刺客兄弟会会找到这件伊述神器，证明自己的能力。”
　　“我十分期待那一天。”
　　……
　　有神器失落的大致时间，有一个大概位置，刺客兄弟会又查找了大量文献资料，最后抽调仅有的精锐，花费大半个月的时间，为贝拉找到了光之山！
　　一块拳头大小的钻石。
　　盖文·班克斯用一个小箱子装着钻石，专门交到已经回返斯坦福的贝拉手中。
　　“请小心，这块钻石似乎会影响使用者的精神。”在交出钻石前，他小声叮嘱。
　　贝拉打开箱子，看了一眼光之山。
　　“那是因为你们的血脉浓度较低，加上也不是女性……其实这里面一直寄宿着一个伊述人的意识片段，她的名字是难近母……”
　　盖文·班克斯很想问问她是怎么知道这些东西的，但想到贝拉那些神神秘秘的手段，还是没有开口，刺客兄弟会从古至今延续了两千年，自然接触过巫师这类人，知道这些人都有一些奇特的本领。
　　贝拉把箱子盖上，现在不是处理光之山的时候：“刺客兄弟会证明了自己的实力，我们现在已经是朋友了，但是对于接任导师，我还有三个问题。”
　　“你说。”
　　“第一，这件事是你一个人就可以做主的吗？你的同伴，或者同等地位的……那些兄弟会分部的领导者，不需要和他们商议吗？
　　第二，担任导师，我具体能获得多大的权利？
　　第三，刺客兄弟会目前是什么方针，未来有什么目标或者是期待？你们希望我怎么做？继续对抗圣殿骑士团，同样对圣殿骑士团也展开一场疯狂的报复行动吗？”
　　贝拉心中的问题其实还有不少，不过这三个是核心问题，必须弄清楚。
　　盖文·班克斯对此有所预料，他一个个回答。
　　“刺客兄弟会遭遇出卖，我们的组织架构遭受重创，原本大阪兄弟会的领袖是我的老师望月见一和望月纱子夫妇，不过他们都在前一阵子的战斗中牺牲了，只能由我接任这边的领导职务。
　　目前和我有相同地位的只有美国的一位分部负责人，我们都愿意由你来担任导师，因为……因为刺客兄弟会已经没什么人了。”
　　他很坦诚，贝拉没听出任何遮掩的成分，可以看出刺客兄弟会目前的情况确实十分糟糕。
　　这是他们需要外力的主要原因，这个外力要是不愿意蹚浑水怎么办呢？让她来当领袖！这就是盖文·班克斯的谋划。


第三百一十四章 加入刺客兄弟会
　　盖文·班克斯措辞谨慎，很快谈起贝拉关注的第二个问题。
　　“导师是一个奉献远比收获更多的职务，非常危险，一旦被圣殿骑士团发现真实身份，导师都是第一个被击杀的目标，但是兄弟会所有成员都会团结在导师周围，遵循着导师指定的道路前进，只要你不退，我们就不会后退。”
　　“至于第三个问题……”
　　盖文·班克斯对于刺客兄弟会的未来明显是没想好：“未来怎么发展，要由你来衡量，单纯说我个人的话，圣殿骑士团杀死了我很多的兄弟和朋友，但是……这是理念之争，不是私人恩怨，我并不恨他们，我们是给予民众自由选择权利的刺客，不是恐怖分子，报复不是目的，至少不是我的目的。”
　　“长远目标我还没想好，真的，现在兄弟会的情况太糟太糟，说未来是一件很奢望的事。简单点说，我希望你带领兄弟会走出困局，不求你带着兄弟会压制骑士团，但至少要和骑士团维持平衡，只要你能做到这一点，我就愿意为你赴死。”
　　贝拉这次做出了正面回答：“我明白了，我愿意担任导师的职务，希望班克斯先生未来继续支持我的工作。”
　　“这是我的荣幸。”
　　……
　　前后利弊反复思量，贝拉最终还是决定接下这个兄弟会导师的职务，她需要兄弟会的耳目，为她打探方方面面的消息。
　　穿越两年多，快三年了，但她在情报方面一直很被动。
　　006的情报网络是他自己的，贝拉只能偶尔借着用一下，查尔斯教授那边也一样，娜塔莎倒是愿意帮忙，两人不分彼此，可神盾局值得信任吗？呵呵，不提也罢。
　　贝拉已经不是刚穿越过来的无名小卒了，她需要一个可以依靠的情报网络，一个属于自己的情报网络。
　　而且资金的调拨，各种隐形资产的处理，都需要人手。
　　遭遇圣殿骑士团大清洗后的刺客兄弟会是个好选择。
　　现在是病急乱投医，正常运转的刺客兄弟会根本不会给她这种机会。
　　烂船也有三斤钉，这个组织再落魄，它也有数千年的底蕴，不是那么容易被灭亡的。
　　接手刺客兄弟会有很多好处，但同样也有诸多弊端。
　　圣殿骑士团在外部的敌视，内部那些圣母一样的刺客未必会完全遵从她的命令，重建刺客们在全球的分部，重新招募人手，重新进行人员的训练，这些都要钱，而刺客兄弟会怕是没什么钱。
　　有利有弊，但一个首领的的职位，足够弥补那些弊端了。
　　十天后，贝拉秘密返回日本，她在大阪刺客兄弟会的分部，与盖文·班克斯，以及另外一位兄弟会硕果仅存的巨头，专门从美国赶过来的威廉·迈尔斯见面。
　　盖文·班克斯接受日本兄弟会的训练，这让他在日常生活中总是带着那么一两分锐气，加上相对年轻，他的日常行动不时就会显露出一些攻击性。而威廉·迈尔斯则看起来相貌平平，有些棕色的皮肤，发际线偏高，头发有点灰白，典型的美国中年农场主形象。
　　这里是位于大阪郊外的一栋别墅，是刺客兄弟会成员奉献出来的，严格说起来，这里算是组织资产，不属于个人。
　　贝拉今天要先完成入会仪式，之后才能接任导师职务。
　　她穿着一身白色的衣袍，带鹰喙形状的兜帽遮住面庞，腰间系着长剑，宽大的腰带另一侧斜插着三把飞刀，左手的手臂处则套着非常传统的刺客袖剑。
　　几种服饰里，贝拉挑选的是这件类似于阿泰尔的打扮。
　　刺客们早就不用砍无名指了，这身打扮也是为了仪式感，谁现在要是穿这么一身行头走到马路上去，别说潜行隐藏，三分钟不到的时间就能被当做精神病抓起来。
　　主持仪式的只有盖文·班克斯和威廉·迈尔斯。
　　他们也穿着刺客的传统服饰，脸庞被兜帽遮掩，一左一右分列两侧。
　　没有其余的旁观者，主要是担心旁观者被圣殿骑士团抓住，到时候吐真剂灌下去半斤，出卖了贝拉，贝拉好歹是个名人，认识她这张脸的人不算多，但也绝对不算少。
　　另一方面也确实是兄弟会的人手不足，大家东躲西藏的，没时间来日本。
　　好在刺客兄弟会早就改了入会的一些规章，并不限定新会员入会时的在场人数。
　　地下室内插着火把，微风吹过，火光似乎也象征着刺客兄弟会如今风雨飘摇的处境。
　　入会仪式由年纪稍长，生于1948年，今年已经50岁的威廉·迈尔斯先开口。
　　他说道：“当其他人盲目的追求真相和真实的时候，记住，万物皆虚。”
　　贝拉低头跟着无声地复述了一遍。
　　盖文·班克斯接着说道：“当其他人受到法律和道德约束的时候，记住，万事皆允。”
　　贝拉又跟着无声复述一遍，随后轮到她发言了，她弹出手中的袖剑，说道：“我们行走于黑暗，追寻于光明，我们是刺客。”
　　正常的话，还有一个刺客站在高处，用信仰之跃往下跳的仪式，进入现代社会，因为草垛的稀有，仪式的这个部分就免掉了。
　　没有鲜花，没有人鼓掌，至此贝拉就算是加入刺客兄弟会了。
　　之前的站位是两人分列左右，贝拉站在后方，现在两人各自退后一步，贝拉大踏步往前，越过两人的位置走了三步，之后回头，形成一个以她为顶点，两人为侧翼的站位。
　　这是刺客兄弟会的标志性站位，也是很多场合，代表着刺客兄弟会的标志，这个标志的外形像是一个经过了修饰的字母‘A’，轮廓形状来自一个鹰颅项链，是当年刺客兄弟会的前身，无形者的首领艾雅准备启程前往罗马，她的丈夫巴耶克把项链抛掷在沙地上形成的印记，这一符号在刺客兄弟会内已经流传了超过两千年。
　　贝拉看着硕大的A字符号，心中浮想联翩，自己这辈子就甩不掉这个A字了，是吧？为什么走到哪都是A呢？


第三百一十五章 叛徒的处理
　　入会仪式结束，接下来就是接任导师的仪式。
　　威廉·迈尔斯从不远处的书架上取出一本古老的羊皮卷，尽管其中的每一个词他都很熟悉，可此时还是照着文字记述，一字一句地念道。
　　“请导师继任者记住刺客三诫。不得伤害无辜之人。”
　　贝拉轻声回答：“是。”
　　“匿踪于大庭广众之下。”
　　“是。”
　　“绝不牵连兄弟会。”
　　“是。”
　　按照贝拉理解，这个三诫有点念门规的意思，什么不得杀戮、不得背叛师门之类的。
　　实际？实际到时候就随机应变吧，哪有那么教条啊，门规这种东西，听听就完事了。
　　威廉·迈尔斯完成自己的程序，退在一旁。
　　盖文·班克斯则拿出一份棕色的手札，同样是低声念诵：“我现在正在念诵的是导师阿泰尔·伊本·拉阿哈德对刺客三诫写出了不同意义的刺客三讽。请导师继任者仔细聆听。”
　　贝拉只能继续点头：“是。”
　　“我们追求和平，却将杀人作为手段。
　　我们启蒙人智，却要求成员服从于一位导师和一套规则。
　　我们想向人民揭露盲信的危险性，可我们自己也在做着盲信的事。
　　这就是我们与生俱来的矛盾特性。后继的导师请记住，自由意识不代表人们可以无视后果和道德约束，刺客信条要求刺客们进行深度的自我约束和道德考量，要对其他文化的看法、观点、信仰表示尊重，同时，也要接受自己的错误。”
　　“是……”
　　三诫三讽，经过这一套不算繁琐的手续后，贝拉正式接任了刺客兄弟会的导师职务。
　　此时摆在她面前的第一件事，就是如何处理丹尼尔·克洛斯，也就是之前被他们抓住的金发男人。
　　作为俄国刺客的直系后裔，又觉醒了祖先的很多刺客技能，丹尼尔·克洛斯能被带到前任导师面前，接受导师的亲自接见，这说明他是一个卓越的人才。
　　可他利用兄弟会对他的信任，杀死导师，并残忍地清洗刺客兄弟会，这也是十恶不赦的重罪。
　　如果仅仅如此也就罢了，贝拉亲自动手，上去一刀抹了脖子，为前任导师报仇，她的位置无疑会更加稳固。
　　可丹尼尔·克洛斯被人用金苹果洗脑，做出击杀导师的行为并不是出于主观意图，这就需要深思了。
　　刺客兄弟会三诫中的第一条就是不能杀无辜之人，丹尼尔·克洛斯在这件事中就是一个工具，是一把刀，刀也有罪吗？有罪的是拿刀的人。
　　要是离开今天这个场合，那么很多事，无论是三诫还是三讽，都可以无视，一句为前任导师报仇就能掩盖下去，谁也不会说什么。
　　可这边话音还没落，就高举屠刀，不问青红皂白地杀人，实在是有点不合时宜。
　　刺客兄弟会是一个道德标准非常高的组织，并不提倡有仇报仇，有怨报怨的那一套，在这里，组织的理念很多时候都大于私人恩怨。
　　“兄弟会要如何处理丹尼尔·克洛斯，你们的意见是什么？”贝拉问两人。
　　“都由导师做主。”
　　“我没有任何看法。”
　　两人不接招，把皮球又踢回来了。
　　贝拉也没废话，她开始按照自己的想法来办：“把丹尼尔·克洛斯带上来。”
　　地下室的大门打开，两位兄弟会成员拖着丹尼尔·克洛斯进来，他们看不清隐藏在兜帽下的贝拉面容，只知道是一位女性导师，此时齐齐躬身，没有半句废话，把人留下，转身离开。
　　被关在大阪刺客兄弟会的地牢内，丹尼尔·克洛斯没有遭受虐待，只是戴上了沉重的手铐脚镣。
　　“丹尼尔·克洛斯，你杀死了兄弟会的前任导师，你现在有什么要为自己辩护的吗？”贝拉问道。
　　金发男人的面容有点憔悴，不过精神状态已经比之前好了不少，他直视着贝拉。
　　“我是尼古拉·奥列洛夫的曾孙，可我偏偏又加入了圣殿骑士，他们为了让我打入刺客兄弟会内部，特意洗掉了我的记忆。”
　　他叹息一声：“圣殿骑士团对我很好，但是刺客兄弟会也像是我的家，都是我的家人，我……我实在没什么可辩护的，请让我解脱吧。”
　　他跪在地上，双手扶膝，闭目等死。
　　贝拉点点头，又抛出一个新问题：“你是希望以一个圣殿骑士团成员的身份去死，还是以一个刺客兄弟会成员的身份去死？”
　　嗯？丹尼尔·克洛斯睁开双眼，这个时候他犹豫起来。
　　左右都是死，似乎没区别，实际对于这些有理想的人来说，区别很大。
　　他不得不用心思考一下。
　　贝拉好整以暇地等着，威廉和盖文也像雕塑一样，站在那一动不动。
　　丹尼尔·克洛斯似乎想了很久，这才有些干涩地说道：“如果可以的话，我想用刺客兄弟会成员的身份去死。”
　　贝拉从她腰带上抽出一把飞刀，轻巧地扔过去。
　　“遵循刺客兄弟会的古老传统，切掉左手无名指，表示悔过，我允许你重新回归刺客兄弟会，死后可以按照兄弟会的仪式进行安葬。”
　　她说的只是悔过，是个人方面的事，没说什么饶恕的话，因为根本没必要说。
　　组织首领都杀了，这还能原谅？再无辜，他也得死，丹尼尔·克洛斯必须死！
　　丹尼尔·克洛斯拿起飞刀，又看看自己的左手。
　　嘴唇间勾勒起一个有些残忍的微笑，下一刻，他一刀砍断了自己左手的无名指。
　　“从今天起，兄弟会的成员如果想重新回到组织里来，第一步必须砍断自己的左手无名指。”
　　贝拉颁布了自己担任导师后的第一条命令。
　　“是。”
　　“是。”
　　威廉和盖文一起点头，认可这道命令。
　　威廉转身又和丹尼尔·克洛斯说了一遍‘万物皆虚，万事皆允’的切口，算是把这人重新纳入兄弟会的组织里了。
　　“谢谢，谢谢你们，太好了。”丹尼尔·克洛斯笑着对几人点头，之后反手握着飞刀，一刀割开了自己脖子。
　　三人就那么无动于衷地看着，直到盖文走过去摸了摸丹尼尔·克洛斯的动脉，确认这人已经死了，这才让手下把尸体拖走。


第三百一十六章 威廉·迈尔斯
　　入会仪式结束，贝拉接任导师职位，又处死叛徒丹尼尔·克洛斯，虽然这人是自杀，可也算是为前任导师报仇雪恨了。
　　贝拉没再维持那个装神弄鬼的氛围，戴着兜帽其实非常热，她摘掉兜帽，手指中射出一道细线般的冰丝，对着地面的血迹快速扫过，之后一道凭空出现的细流冲走薄冰，没有了刺鼻的血腥味，她这才看向两人。
　　“三天前我问过盖文·班克斯先生一个问题，现在我还得把这个问题拿出来问你，威廉·迈尔斯先生，作为兄弟会内仅存的分部负责人，你希望未来的兄弟会向什么方向发展？”
　　贝拉现在的情况就相当于临危受命，即使所有人都听她的，可她也得知道这家公司职员们的想法。
　　大家是想继续咸鱼下去，还是赚大钱，或者就是颠覆某些国家的政权，建立自由国度，别管靠谱不靠谱，至少要给她一个目标，她才能知道往什么方向努力。
　　要是不问清楚，她要往南，所有刺客都要往北，那就乱套了。
　　威廉·迈尔斯最先回答：“生存下去，有尊严地活下去。”
　　贝拉点头，这个要求真心不高，前几天，盖文·班克斯也说过这件事，生存，确实是第一位的。
　　“还有呢？”她仔细盯着威廉·迈尔斯。
　　这个1948年出生的中年男人在原本的轨迹里会接任兄弟会导师，因为他年纪最大，资历也最高，虽然原时空的他没把兄弟会带向辉煌，但也止住了颓势，算是个很有能力的人。
　　现在形势有变，他自愿放弃导师的职位，由贝拉担任导师，那么贝拉就得尊重兄弟会内元老的意见。
　　和要重整大阪兄弟会的盖文·班克斯不同，威廉·迈尔斯手中的力量并没有因为大清洗而受损多少，他带着众刺客生活在南达科他州的山谷内，除了外围成员受损严重，内部的核心成员基本都在。
　　他想了一下，说出一个更大的目标：“阻止圣殿骑士团，也就是阿布斯泰戈工业公司建立全球秩序的行为，人类不该被少数那么几个人奴役，更不应该成为他们享受奢华的工具。”
　　盖文连忙给自己的老大哥打眼色，他觉得威廉说的目标有点大，这东西一两代人之内能实现？我这个老板就是个卖糖果的，你和她说什么全球秩序，不会把她吓跑吧？
　　威廉·迈尔斯低着头，表示这就是自己的意见。
　　贝拉不置可否：“我明白你们的意思了，阻止圣殿骑士团统治世界就是我们的最终目标，但现在最重要的任务是生存，我之前检查过丹尼尔·克洛斯的大脑，他被金苹果在潜意识中打入一道命令，造成了兄弟会的重创，我们需要甄别剩余成员，防止还有潜藏的骑士团间谍……你们对金苹果怎么看？”
　　威廉和盖文对于她知道金苹果并不意外，之前的光之山钻石就说明贝拉对伊述神器的了解程度很深，此时两人很坦诚地说道：“兄弟会手中已经没有金苹果了。”
　　贝拉无声地笑笑：“现在有了，你们替我取来光之山，当时你们肯定会有一些怨言，明明组织已经到了危急存亡的关键时刻，不去隐藏，不去躲避，反而要冒着生命危险为外人去取什么伊述神器？
　　肯定有这样的埋怨，对吧？班克斯先生应该了解我，我这人奉行公平原则，我认为我们在第一步接触的时候都很坦诚，这样很好，作为回报，原本属于我个人的这枚金苹果就留在兄弟会内吧。”
　　她取出三号金苹果，没有进行任何压制，任由金苹果漂浮在半空。
　　盖文·班克斯有了一个明显的慌乱表情，威廉·迈尔斯倒还算镇定，不过他有些颤抖的手背则说明他也不像外表所看到的那么平静。
　　贝拉显示了自己的力量后说道：“这是从白宫获得的金苹果，当初华盛顿、肯尼迪他们都用过。”
　　盖文脸上有了喜色：“有了金苹果，那么我们就可以甄别成员的大脑，防止再出现这次的事件。”
　　贝拉点头，这就是她拿出金苹果的目的，否则要是再出现一个叛徒，倒霉的就该是她了。
　　拿出金苹果对她没损失，想用随时都能用，她是导师，是兄弟会内最大的头目！
　　想想也是够惨的，兄弟会在大清洗之前，手里一直没有金苹果，以至于被丹尼尔·克洛斯玩了一个直捣黄龙。
　　要是早有预备呢？不至于死得这么惨。
　　威廉·迈尔斯真感觉到意外了，忽悠过来一个首领，现在买一送一，还自带金苹果的？
　　“我能接触一下吗？”他问道。
　　贝拉把他和盖文·班克斯各自扫了一眼。
　　两人的伊述人基因浓度都不高，威廉大概在0.2%左右，盖文或许只有0.15%。
　　两人都不是传统的战斗型刺客，盖文在另外一条时间线被一个日本黑帮打手揍得够呛，威廉就更别提了，现在都五十多了，还能有多少战斗力？
　　文艺复兴时代的刺客导师艾吉奥六十岁的时候就水得不行了，没有邵芸帮忙，几个杂兵都打不过，此时他明显就是属于那种内心强大，可身体跟不上的状态。
　　阿泰尔倒是很厉害，92岁还能和一堆年轻人战斗，贝拉估计，那应该归功于他的伊述人血脉，这人的血脉浓度肯定不低，多半超过1%，阿泰尔的92岁可能也就相当于普通人的60岁，加上丰富的战斗经验与头脑，取得历史上的战绩并不奇怪。
　　眼前的威廉和盖文明显没到那个层次。
　　“我和金苹果进行过沟通，如果你们想的话，可以接触一下。”她实话实说。
　　人和人是不一样的，威廉·迈尔斯他儿子的伊述人基因浓度很高，但他自己只是一般的程度。
　　此时轻轻触碰金苹果，就感觉自己体内的血液被一股极为霸道的力量撕扯，正在他惊慌的时候，体内伊述人血脉发挥作用，似乎是验证，似乎是抵御，金苹果的吸力消失了。


第三百一十七章 初步掌握兄弟会
　　前后这么一折腾，威廉·迈尔斯的面庞有点苍白，心脏受到重压，体内血液翻江倒海一样乱窜，他甚至怀疑，自己的脑血管会突然爆开。
　　“平静下来，这只是一个认证，从此以后，老三就认识你了，放松，用你的心去交流，不是控制。”
　　贝拉才不会说这是她专门为两个手下准备的下马威呢。
　　连金苹果都控制不住，还想当刺客？
　　靠着她帮忙安抚，威廉·迈尔斯勉强恢复冷静，按照古老文献的记载，他想听听金苹果说什么，可无论怎么用力，也听不清其中的话语。
　　很快他就松手，站到一旁。
　　贝拉做了个请的手势，示意盖文·班克斯也来试试。
　　这位老兄尝试的结果同样不算美妙，不过也算是通过认证了，从此以后，他们都可以使用这枚金苹果。
　　“金苹果想和我们说什么？导师你知道吗？”威廉问道。
　　其实那是在和你们打招呼啊……看两人表情都特别严肃，贝拉也不知道该不该告诉他们这个实情。
　　算了，还是让他们糊涂着吧。
　　她谈起另外一件事：“我听得也不是太清楚，好像是关于什么巨灾之类的信息，我之前没关注过。”
　　“巨灾？”两人明显是第一次听说这个词。
　　贝拉点点头：“是的，是一个会摧毁整个地球文明的巨灾，那是个伊述人的词汇，叫多荅，具体什么含义我就不知道了，我需要观看兄弟会的古老记载，所有的记载。”
　　这本来就是他导师的工作，两人自然不会反对。
　　贝拉继续说道：“另外，召集所有的兄弟会成员做好准备，我要一一召见他们，并用金苹果进行甄别工作。”
　　两人齐齐躬身：“是。”
　　威廉·迈尔斯和盖文·班克斯通知全世界的兄弟会成员放下手中的工作，做好准备，对成员用的理由肯定不是甄别叛徒，而是面见新导师。
　　找一个度假村，跟搞团建一样，把所有兄弟会成员都召集起来开会？那是不行的，那是找死。去哪里见导师，什么时间见，都需要保密。
　　接下来的十多天里，贝拉的足迹遍布全世界，今天在仙台见到了从俄罗斯来的兄弟会成员，明天就在南非和加拿大兄弟会成员见面。
　　一天换一个地方，想把贝拉这个导师干掉，除非把地球炸了！
　　贝拉意外地发现了两个熟人，苇名国的久次郎和岩太！虽然两人脸上有一些遮掩，似乎也胖了一点，但她一眼就认出来了。
　　如今两人是格鲁吉亚兄弟会的成员，膘肥体壮，比在苇名国的时候气色好多了。
　　她戴着面具，又有变声器，如今叫尼尼兹兄弟的两人并没有认出她这个熟人，她也没去拉家常，简单说两句，用金苹果甄别一番，不是奸细，她就赶赴下一个国家了。
　　这段时间，贝拉也开始观看兄弟会存放于各分部的文字资料。
　　刺客兄弟会一直不如圣殿骑士团，这是由多方面原因构成的，但是圣殿骑士团更加符合统治者的意愿，在很多方面会获得统治者的支持，而刺客兄弟会大部分时间里都是被当权者打击、利用的对象。
　　如果再算上两年前，近乎毁灭一样的大清洗，刺客兄弟会遗留下来的文字记录并不多。
　　贝拉一一翻阅，刺客兄弟会建立时间超过两千年，经历了风风雨雨，在这过程中也接触了不少神秘学的知识，并收集到了不多，但也绝对不算少的神秘学物品，这些东西毫无疑问，全部被她笑纳了。
　　贝拉连光之山都没时间研究，兄弟会库房内积存而不知用途的物品太多了。
　　这些物品涉及到世界上所有的主流宗教，她看得眼睛都花了。
　　威廉和盖文一直跟着她在全世界到处飞，她看各种文字记录的时候，就在一边陪着，有任何问题，都可以问两人，知道就解释两句，不知道就说不知道。
　　在米兰兄弟会分部，贝拉笑着调侃：“我觉得你们得给我加钱啊，我现在不光负责导师的工作，还得当鉴定师？”
　　威廉和盖文有点无语，这也没办法，刺客和法师根本就不是一路人，刺客杀死了不少法师，当然了，法师杀刺客杀得更多！
　　刺客现在还是个职业，法师呢？早就消失在世人眼中了。
　　很多缴获上面也没有文字记录，历代刺客也不知道那是什么东西，最后就全部堆到库房里了。
　　很多物品在漫长的时间中失去了魔力，但多少能剩下一些东西。
　　贝拉就要负责鉴定工作。
　　“这个是什么东西……看起来像是婆罗门祭祀的物品。”
　　“迈尔斯先生，这个东西顺着窗户扔出去吧，这东西毫无价值，就是一个骨灰盒。”
　　“呦？恶魔的造物，我看看名字，尼山迪？有点危险，这件斗篷和靴子封存起来。”
　　她找到的最珍贵的一件宝物是一张魔法卷轴，按照贝拉对于魔法的划分，这张卷轴的等级至少也达到了六环。
　　法术结构较为复杂，涉及到的原理与知识也极多，贝拉现在无法用灵能复制这个法术。
　　她只能看出法术的效果，这是一个从古至今都赫赫有名的法术，解离术！一个法术下去，敌人连身体带装备，全部灰灰，一点战利品都拿不到的那种！
　　这是一个让自己伤心，让敌人送命的法术。
　　“咦？这个达芬奇还帮兄弟会研究过金苹果？还改良了很多武器？”贝拉翻看米兰分部的一份文献，看着看着，她抬头问道。
　　威廉和盖文一愣，这事值得专门拿出来问吗？你的关注点在什么地方，我们没听明白啊。
　　他们只能点头：“是的，达芬奇大师是当时兄弟会的重要盟友，不过他并没有加入兄弟会，导师，这里面有什么问题？”
　　贝拉摇摇头：“只是顺口一问。”
　　她心里也有点含糊，这人被我黑过，你们知道吗？
　　花费十五天的时间，贝拉把兄弟会现存的227名成员全部甄别一遍，没有发现间谍，同时把各种库存物品鉴定一遍，又把所有文字记录都看了一遍。
　　贝拉至此算是对兄弟会有了一个初步了解。


第三百一十八章 贝拉的办法
　　刺客兄弟会辉煌的时候少，被打成狗的时候多，所以历史这方面大致看看就行，前辈导师也不要求后辈导师对于他们当年被打成狗的经历做过多了解，大致知道怎么回事，别再犯当年的错误，这就行了。
　　关键是现在，如果刺客兄弟会不再进行自救的话，贝拉恐怕就是末代导师了。
　　钱和人，这是摆在她面前最迫切，最需要解决的问题。
　　兄弟会总部的现金并不多。
　　乱七八糟算起来，恐怕也就是一两个亿，由于币种过于混乱，贝拉算得头晕眼花，也没算出组织里具体有多少钱，大概就是一亿多美元，两亿不到的样子。
　　这还是威廉的南达科他州分部和盖文的大阪分部各自上缴了五千万美元和三十一亿日元的结果。
　　正常的兄弟会架构是总部和分部经济独立，不存在分部要向总部缴纳资金的先例。
　　总部一般人手最多，又是经营许久，财政方面是能够力压各分部的。
　　现在呢？现在的刺客兄弟会总部被圣殿骑士团一锅端走，贝拉的总部还停留在纸面上，搜索半天，也就在十几个秘密账户里找到了几千万美元，要是没有各分部支援，她这个总部做起事来就太难受了。
　　刺客兄弟会的资金不多，但是安全屋不少。
　　哪怕被圣殿骑士团清洗了一遍，如今还在控制当中的房产、土地、商铺、渔场、武器加工工厂也遍布世界的各个角落，这其中大部分都是隶属于总部的资产，不过贝拉现在不好去回收，因为她不知道圣殿骑士团是否在利用这些东西钓鱼。
　　钱的问题还能凑活。
　　人！现在刺客兄弟会缺的就是人！
　　威廉·迈尔斯的南达科他州分部算是人手最多的，三十个人。
　　大阪分部还剩下十二个人。
　　俄罗斯分部剩九个人。
　　格鲁吉亚分部剩五个人。
　　魁北克分部剩三个人……
　　227名成员看似不少，但分散到全世界，就没几个人了。
　　“把我的命令传递下去，开始招人。”贝拉看出两人的犹豫，两人有点一朝被蛇咬十年怕井绳的意思。
　　她问道：“我知道你们在担心什么，但是招人势在必行，我们可以做得巧妙一些，不能因为担心圣殿骑士团有埋伏就不做事，在清澈的湖水里，他们一眼就能看到我们，但要是湖水中遍布泥沙呢？他们还能发现我们吗？”
　　威廉问道：“导师你的意思是？”
　　贝拉笑笑：“我问你们一个问题，你们排斥杀手吗？”
　　咱们这个兄弟会不就是个正经八百的杀手组织吗！两人不知道她为什么这么问，齐齐摇头，咱们的老祖宗有一个算一个，都是杀手，我们怎么会排斥杀手呢？
　　贝拉打了个响指。
　　“那就好，为了遮掩行踪，我准备学习圣殿骑士团的做法，我要在刺客兄弟会下方建立一个影子组织，招募全世界的杀手充当我们的耳目和打手，让他们为我们清除目标，甚至可以把必杀的目标隐藏在几个次级目标当中，增加骑士团追查的难度。”
　　“如果有优秀的杀手通过考察，那么就可以把他吸纳到兄弟会当中来，甚至可以让他担任长老。”
　　“而兄弟会隐于幕后，兄弟会要为刺客提供安全的休息场所、武器装备、身份证明、和各种各样的信息与酬金。”
　　“我给这个组织取名高台桌，由十二位长老组成，两位和我一起担任组织长老，在外界看来，我们是平级的，这样便于隐藏我的导师身份，下次再发生刺杀事件，十二分之一的几率，应该就不会再有导师被杀的事情发生，当然了，你们的危险系数肯定会变大。”
　　贝拉把自己的设想讲述了一遍。
　　威廉和盖文倒是不怕刺杀，两人都是忠心耿耿的兄弟会成员，前任导师的死，对他们打击很大，如果有选择，他们希望自己能够替导师去死。
　　“那我们怎么才能把世界上的杀手都积聚起来呢？”威廉对大方向是赞同的，兄弟会现在如履薄冰，任何一个举动都会引起连锁反应，可要是不动呢？不动，兄弟会就要完蛋了！借鸡生蛋，换个马甲，未尝不可以。
　　这也是学习圣殿骑士团的经验，两个组织较劲数千年，互相学习的事时有发生，一点也不丢人，他只关心具体的操作问题。
　　贝拉对此已经有了通盘考虑。
　　“高台桌可以派人去世界各地开酒店，全球连锁，名字就叫大陆酒店。除了普通人的住宿服务，大陆酒店也允许世界各地的刺客入住，而他们需要为此支付一种叫做刺客金币的特殊货币，要想获得这种金币，必须接受我们发布的任务。”
　　贝拉继续说道：“至于最初的那批杀手客户，我多少有点人脉，我会去联络，还有问题吗？”
　　威廉和盖文齐齐摇头，这个方案已经很完善了，一时半会的他们还找不出问题。
　　贝拉当即开始发布命令：“威廉先生，我需要你前往纽约，纽约是我计划建立大陆酒店的第一站，酒店的建设资金由总部来出，你负责幕后管理，我有一个叫锤头的手下，他会配合你，各方面的事情可以用他的名义来做，我要求你在最短的时间内，把酒店给我建好。”
　　她拿过便签，把锤头的电话写下来，递给威廉。
　　纽约是她准备当做未来总部经营的，这里人口多，各方势力混杂无比，是个浑水摸鱼的好地方。
　　她心中还有一个小目标，作为刺客女王，她要把一半的纽约人都训练成杀手！
　　街头要饭的、拉小提琴的、卖生鱼片的、养鸽子的都要接受杀手训练，到时候别说是圣殿骑士团，就是齐塔瑞人来了，也得给他们弄死！
　　全民持枪，全民接受杀手训练！就是这么霸气！
　　“是，我会立刻前往纽约。”威廉答应得很痛快。
　　贝拉看向另一侧：“盖文先生除了本职工作，还有一件事需要你去办……”
　　盖文·班克斯脸一黑，啥意思？本职工作？我还得给你卖糖吗？你真是公私分明啊！


第三百一十九章 阿尼姆斯项目
　　贝拉的方针就是我工作，你们也不能闲着。
　　她给自己这些手下都安排了一大堆事。
　　“班克斯先生，除了本职工作，你还要负责招募人手的工作。兄弟会不能光靠那些接受雇佣的杀手，我们也需要有自己的武装力量，如果有人破坏大陆酒店内部的安全环境，我们的人就要出来维持秩序。”
　　“要招多少人？”
　　贝拉竖起三根手指：“我计算了一下，三百人。作为大陆酒店的安保人员招募，他们和兄弟会无关，也不需要太多的刺客训练，潜行、刺探、追踪、伪装那些都不需要，能够熟练使用现代化武器、载具，并精通搏击技能，有团队合作的精神，符合这几条就可以。”
　　盖文有些犹豫，他自身武力值不高，这个训练他没多少信心。
　　似乎看出他的为难，贝拉降低了要求：“把人招募出来，要有良好的品德，没有独瘾，能够吃苦耐劳，训练的事之后咱们再想办法。”
　　“我明白了。”
　　盖文·班克斯当天就返回日本，他最熟悉的地方就是日本，那边的人手比较好招募，三百个士兵，他计划在日本招募一百人，再说了，他还得回东京上班去呢，不上班资本家会扣他工资的……
　　威廉·迈尔斯在去纽约前，又来找贝拉。
　　凌晨一点半的贝拉还在看资料，兄弟会现在的人手不多，但是组织架构非常大，想如臂使指，让所有人都发挥出自己的力量，她还需要做很多工作。
　　对于威廉的再度造访，她有些意外：“还有事？”
　　“是的，这件事……”
　　中年人很谨慎，也很无奈，他递给贝拉一份图纸，蓝底白图的机械设计图。
　　贝拉不是机械制造专业的学生，看了两眼，没看明白这是什么图纸。
　　“这是阿布斯泰戈工业的阿尼姆斯设计图纸，在1977年的时候，我就盗取出来了，俄国兄弟会曾经试着制造出了试运行版本的阿尼姆斯，不过效果很差，出血效应严重，我们在这方面和骑士团的差距实在太大了。
　　我努力了二十年，可惜兄弟会的科技实力不够，别说骑士团阿尼姆斯的1.28版本，就连1.0版本我们都无法制造。”
　　威廉·迈尔斯有点惭愧，二十五年的时间过去了，阿尼姆斯项目迟迟没有进展，他没办法，前任导师也没办法，如今只能把这份重任交给贝拉来解决。
　　贝拉当然知道大名鼎鼎的阿尼姆斯，这是一个阅读使用者基因记忆，通过虚拟现实技术把使用者的记忆通过科技手段，投影成三维世界的机器。
　　大部分的时间里，都是骑士团抓住刺客兄弟会的会员，把他们绑到机器上，提取祖先记忆。
　　这东西对刺客兄弟会来说，一点都不友善。
　　“你认为我们也该制造阿尼姆斯？然后提取我们自己成员的基因记忆？”她很直白地问道。
　　威廉·迈尔斯很肯定地点头，语气十分坚定：“纸面上的记录实在太少，我们比骑士团足足晚了二十年，如果这台机器能够造出来，我愿意担任实验品，虽然我的战斗能力很糟糕，但我也是阿泰尔、艾吉奥他们的直系后代啊……”
　　威廉·迈尔斯留下阿尼姆斯的设计蓝图，很快就乘飞机前往纽约。
　　贝拉把设计蓝图拿起来细看，看了五分钟，才意识到自己拿反了。
　　这根本看不懂啊！
　　无怪乎威廉·迈尔斯拿着设计蓝图二十五年，只能和俄国的那些刺客制造出一个随时都会爆炸的试运行版本，实在是这东西过于复杂，而刺客兄弟会从康纳·肯威算起，都在往蛮子这条路上发展，懂个鬼的科学啊！
　　属于兄弟会的科学技术人才太少，想制造阿尼姆斯这种复杂的机械设备，可不是看着图纸，照猫画虎就能完工的，需要非常高的机械工程学知识。
　　托尼·斯塔克方舟反应堆的原型就摆在那里，可一堆人绞尽脑汁也无法仿制，机械工程学是非常吃天赋的一个职业，而这种人才，刺客兄弟会目前明显是没有。
　　想了想，贝拉利用兄弟会现有的渠道，联络了俄罗斯的刺客兄弟会分部。
　　俄罗斯地广人稀，方便躲藏，那里的兄弟会分部也遭到了打击，目前还剩下九名成员。
　　贝拉要求他们找到安东·万科和伊凡·万科父子，这对父子现在正是落魄的时候，她觉得有个三五万美元就能雇佣。
　　这对父子的机械工程学知识应该能用在制造阿尼姆斯上。
　　同时她又派遣大阪兄弟会的成员去神户，找白幽灵！贝拉要白幽灵完成当初对自己的承诺，替她杀一个人。
　　杀掉阿布斯泰戈工业内，阿尼姆斯实验的负责人，沃伦·韦迪克。
　　沃伦·韦迪克的祖先是当年圣女贞德的处刑人，乔弗里·泰拉热。
　　祖先就不是什么好人，站在兄弟会的角度，这个沃伦·韦迪克也坏到家了。
　　这家伙用自己做实验体，亲自去测试初期的阿尼姆斯，可以说是一个集合了疯狂与冷静，狠戾和智慧于一身的角色。
　　他连自身都不在乎，还会在乎别人吗？
　　他是圣殿骑士团的核心成员，内殿九人团的一员，就是他洗脑了丹尼尔·克洛斯，直接推动大清洗，重创了刺客兄弟会。
　　这人的公开身份是一个科学家，不过贝拉对他印象极深，杀他肯定没错。
　　一方面找人研制自己的阿尼姆斯，一方面把对方负责阿尼姆斯的科学家干掉！一加一减，兄弟会总有一天能追上骑士团。
　　白幽灵对于自己的承诺极为看重，压根没问为什么，拿到沃伦·韦迪克的照片与行踪后，直接杀奔马德里。
　　他的动作很快。
　　五天后，沃伦·韦迪克在出席马德里的一场科学研讨会的时候，被突然窜出来的白幽灵当场斩杀，脖子上中了一刀，鲜血喷出去一米多远，胸口连中五枪，死得不能再死了。
　　圣殿骑士团大惊，内殿团已经是组织的最高领导机构了，九人团的成员们互相之间都未必知道彼此的身份，现在这么一个重要人物，在公开场合被击杀，这实在是让骑士团震怒。


第三百二十章 万科父子的下落
　　最初骑士团认为刺杀来自兄弟会的报复，太正常了，两千年来一直都是这么干的，这就是兄弟会的风格，实在没什么意外可言。
　　可这次明明白白的意外就发生了，他们进行追查，在发现白幽灵的真实身份后，内殿团剩余的八人有点懵，闹不清这是白幽灵的个人行为，还是白幽灵身后组织对圣殿骑士团的一次试探。
　　这种级别的组织要是开战，那影响可就太大了，他们不得不慎重。
　　对刺客兄弟会的残余势力还在追捕，但骑士团的大部分精力已经被扯到另一边去了。
　　作为兄弟会的导师，贝拉获得了难得的喘息之机，她可以一点点梳理兄弟会的内部事务。
　　……
　　“开枪！”贝拉大声命令。
　　手持M4A1的兄弟会成员对她打出一连串点射。
　　子弹打在她身前一层乳白色的护盾上，发出‘突突’的声音，像是一枚枚投入水潭的石子，涟漪过后，就再也看不到一丝波澜了。
　　这是贝拉用光之山制造的能量护盾，目前这个护盾可以在360度的范围内，抵御各个方向的手枪子弹和步枪子弹，如果配合她的寒冰护甲，即使是远程的狙击枪也可以进行有效防御。
　　光之山中封存着伊述人难近母的残余意识，严格意义上说，这已经不是本人了，只是一段意识片段，贝拉试着和她交流，废了半天工夫，结果只能听到一些意义不明的嘶吼和咒骂。
　　从只言片语中分析，难近母曾经试图让自己‘显灵’，随后她那些残余意识的本源再度遭到重创，现在只能躲在光之山的最深处苟活。
　　贝拉在光之山的能量最深处加装一道门，让这位大姐永远在里面待着吧！
　　能量护盾、庞大的能量冲击、定位其余的伊述神器，这就是光之山的三个主要功能。
　　定位的结果很糟糕，如今现存的伊述神器，大部分都在圣殿骑士团手中，不过能量护盾和能量冲击这两个功能倒是很好用。
　　光之山的体积有点大，做项链做戒指都不合适，贝拉找兄弟会的成员把钻石镶嵌在王冠上，这还是八十年前，兄弟会成员从沙皇那里偷来的王冠。
　　她工作之余，没事的时候就拿出来戴上，然后问自己的马屁镜。
　　“八咫镜，八咫镜，谁是世界上最美丽的女人？”
　　“伊莎贝拉·斯旺，我最尊敬的国王，你就是世界上最美丽的女人！”
　　满满的都是赞美，自从有了光之山，贝拉觉得自己的美丽又上升了一个台阶，她的气质也有所突破，无形无质，看不见摸不着，但她自己能感觉到。
　　……
　　十天后，俄罗斯兄弟会成员终于找到了安东·万科和伊凡·万科父子的行踪。
　　安东·万科是有名的核聚变专家，伊凡·万科掌握的知识比较杂，计算机技术、核物理、机械工程，他都有所涉猎。
　　在冷战时期，安东·万科被美国政府驱逐，之后被苏联接纳。
　　但不知道为什么，当时的苏联和美国做了一些幕后交易，在获得大量利益后，就给安东·万科安了个盗窃的罪名，之后又抓住伊凡·万科，父子俩都被关到莫斯科的兰卡监狱里。
　　贝拉一直以为他们被流放到西伯利亚，俄罗斯兄弟会纠正了她的错误认知。
　　伊凡·万科的刑期到2008年，刑期之后是被流放，目前还在监狱里，安东·万科就更重要了，这种人物不会轻易枪毙，更不会扔到荒郊野岭去送死，后来是因为安东·万科得了重病，快死了，这才获得假释。
　　实际俄罗斯方面对他们父子的看管很严密，安排在莫斯科的监狱里就是明证，专门放在眼皮子底下监视，外人根本接触不到这对父子。
　　万科父子的知识和头脑对兄弟会很重要，在世界范围内，这方面的专家都可以说是稀少，一个萝卜一个坑，兄弟会目前没多少选择的余地。
　　贝拉从兄弟会内部抽调精兵强将，策划劫狱！
　　考虑到兄弟会如今能打的人不多，劫狱需要强大的武力做保障，她这个导师只能亲自上阵。
　　用假身份赶到莫斯科，和她一起行动的还有三个人。
　　分别是20岁，觉醒了祖先的战斗记忆，头脑冷静，做事缜密的俄罗斯女刺客，加林娜·沃罗宁娜。
　　22岁，主要负责建筑工程和行动策划的男刺客，肖恩·黑斯廷斯。
　　23岁，擅长计算机入侵，并具备一定工程学知识，之前是极限运动爱好者的女刺客瑞贝卡·克瑞恩。
　　贝拉用真实相貌和几人汇合，不过几人不知道她的导师身份，只知道这个20岁的女人来自美国，名叫黛西·约翰逊……
　　三个同伴虽然年轻，但在如今大清洗的前提下能保住小命，都是极为聪明的人，他们很快就辨识出了贝拉的真实身份。
　　那个畅销书作家的名头很多人都知道，照片、广告，通过各种途径，想知道她的长相并不难。
　　在三人心中，这个‘黛西·约翰逊’就等于是伊莎贝拉·斯旺。
　　至于伊莎贝拉·斯旺等于刺客兄弟会导师？他们还没这么大的脑洞。
　　受导师委托，‘黛西·约翰逊’来负责这次行动。
　　四人都有一定的战斗力，但是比较起来，还是贝拉和俄罗斯女刺客加林娜最强。
　　贝拉在这个女刺客身上看到了娜塔莎的影子，看起来是个美女，实际战斗起来极为狂野，不愧是天生的战斗民族……
　　由两个战斗力最强的女人去监狱内救人，愿意配合最好，不愿意配合那就打晕带走，科学家在面对匕首的时候，一般都没多少选择的余地。
　　擅长计算机的女刺客瑞贝卡在外面提供技术支援，控制监控器，控制牢门，还要屏蔽监狱向外界的求助通讯。
　　剩余那位男刺客肖恩·黑斯廷斯则负责接应和开车，如果贝拉她们行动失败，他就要带着重武器进去提供火力支援。
　　“嘿，领队小姐。”负责计算机入侵的瑞贝卡叫了一声。
　　贝拉看过去。
　　“有人也在入侵兰卡监狱的控制系统，如果我争夺控制权限的话一定会被对方发现，现在该怎么办？”瑞贝卡说道。


第三百二十一章 兰卡监狱
　　瑞贝卡这个女人能文能武，也有足够的决断力，独当一面完全没问题，算是如今兄弟会内的一名重要成员，以她的能力当个分部负责人绰绰有余。
　　她心中未尝没有考虑，不过她还是想听听贝拉的意见。
　　贝拉面色如常：“不需要惊动对方，我们可以跟在对方后面行动，这能替我们多一层掩护。瑞贝卡小姐，能看出对方要在监狱里干什么吗？”
　　“嗯，我看看……似乎是在找人？”年轻的女黑客在监狱的控制系统下寻找对方的搜索记录，很快就从监狱控制系统内部调出一张男性的照片。
　　白人男性，看年纪也就是三十岁，一米七的个头，相貌很帅气，名叫谢尔盖，很俄罗斯的一个名字。
　　贝拉觉得这人眼熟，但不好确定真实身份，她用手机拍了一张照片，之后发给娜塔莎。
　　“帮我确定一下这人的真实身份。”
　　等了两分钟，娜塔莎的电话打了过来，是加密电话。
　　“资料很少，保密的级别也很高，我只能看到名字，伊森·亨特，隶属于CIA下方的一个行动小组，这人在官方记录中是失联状态，不过目前没看到死讯。”
　　娜塔莎说着自己调查出来的信息，贝拉默不作声地听着。
　　说到最后，娜塔莎很玩味地轻笑：“我可是神盾局的特工，现在都快变成你的专职情报员了。”
　　贝拉走远几步，同时压低声音：“你本来就是我的人，这辈子都逃不出我的手掌心！”
　　她的话直接而大胆，但娜塔莎就吃这一套，便宜妹妹的声音腻得要命：“我要是被开除了，到时候你得养着我。”
　　“行，到时候咱们一起去街上要饭……开玩笑，开玩笑，我还是能养得起你的，我知道一家店的墨西哥玉米煎饼特别好吃！……”
　　两人说着说着就歪楼了，她们很快挂断电话。
　　贝拉把思绪转到眼前，伊森·亨特？呵呵，这事可就有意思了。
　　为了显示自己的权威，她对几人说道：“那是CIA的特工，不用理会，他们的人在北区，我们要去西区，不会干扰的，我们在他们行动后再行动。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　今天傍晚的莫斯科兰卡监狱和往常没什么区别，监视器前几个狱警正在打牌，其中一人就觉得监视器那边出现了一瞬间的黑屏，可抬头再去看的时候，却没发现任何问题，他以为是自己眼花了。
　　这么一个恍惚，他们就丢掉了监狱控制系统的管理权限，在监狱外一辆电力抢修车内，穿着全套工作服的CIA下属行动小组IMF特工班吉·邓恩正在给狱警们制造麻烦，他手指轻点，数个牢房的铁门就被打开，囚犯很快就和狱警们扭打成一团。
　　这可是俄罗斯，囚犯个个都壮得跟熊一样，狱警也颇为强壮，双方针尖对麦芒，打得那叫一个热闹。
　　“完美！”班吉·邓恩打了个响指，制造这么大的混乱，俄国囚犯会不会因此而逃跑根本不在他这个美国特工的考虑范围之内，他只要把自己的同伴救出来就行。
　　他打开同伴牢房的铁门，之后一路开门，引着同伴去通风管道和接应人员汇合。
　　他的计划进行得还算顺利，可当他的视线无意间扫过另外一台监视器的时候，突兀地发现屏幕内多出来两个奇怪的人。
　　“谁？”他一愣，随后就意识到有人在浑水摸鱼，他急忙把摄像头转过去细看。
　　是两个戴着墨镜，穿黑色战斗服和黑色长风衣的女人，至于其他信息，他这种菜鸟特工就看不出来了。
　　贝拉和加林娜走在西区的监狱内如入无人之境，班吉也尝试着打开囚犯们的铁门，给她们的行动制造干扰。
　　但几个身高力壮的囚犯都被加林娜轻松打倒，这位俄罗斯女刺客就像是一只雌豹，身手矫捷，战斗起来也很有刺客的风范，那就是致命而高效！
　　贝拉都没出手，她就解决了几个拦路的囚犯。
　　不过这个毛妹作为俄罗斯兄弟会试运行版阿尼姆斯的唯一幸存者，她的出血效应非常严重，很多时候根本分不清现实和虚幻，很容易把自身和祖先所处的环境进行混淆。
　　打着打着，她的目光中就带上了杀气。
　　贝拉按住她的手腕，声音极轻地说道：“想想巴耶克的戒条。”
　　毛妹深呼吸，强迫自己冷静下来，她也低声地回答：“不得伤害无辜！”
　　在接下来的战斗中，毛妹有意识降低攻击的力度，让自己不至于那么冲动。
　　贝拉也偶尔出手，把一堆狱警和囚犯打得落花流水。
　　眼看贝拉抓着一名囚犯的手臂，身体前空翻，生生把囚犯的手臂扭断，班吉惊呼出声。
　　“哇哦！这是在模仿黑客帝国吗？”
　　作为一个科幻小说迷，他是看过黑客帝国的，只是他肯定想不到，小说的‘作者’就在眼前。
　　贝拉发现监狱内的摄像头一直在跟踪自己，她有点烦，你看两下就得了，还老看？懂不懂事啊！
　　她从自己的裤兜里拿出一张便签，上面写着‘CIA，IMF’六个字母，之后就贴在了摄像头上，让对方看。
　　她的威胁之意十足，之后还做了一个握拳的手势，意思是你再乱看，我就动武了。
　　“OK，OK！”尽管知道对方听不见，但在监狱外的菜鸟特工班吉还是很沮丧地认输，并操控着摄像头转向另一边，表示自己不会再关注了。
　　他开始专心于自己的任务。
　　贝拉她们继续往里走。
　　伊凡·万科被囚禁在普通牢房这边，贝拉她们打开牢门，看见这个浑身肌肉虬结，好像能够一拳打死一头熊的科学家正在向外张望。
　　这家伙的体格绝对能够称得上强壮了，虽然带着眼镜，但那股子凶悍气息还是让人印象深刻。
　　他的皮肤黝黑，粗壮的手臂上全是力量，这是一位具有显著特点的俄国科学家……
　　“伊凡·万科？跟我们走，去救你父亲。”贝拉用俄语确认了一下对方的身份，之后继续往监狱深处走。


第三百二十二章 逃脱
　　贝拉当先往外走，黑色长风衣的下摆划出一道优美的弧度，她走得很快。
　　加林娜推了一下伊凡·万科，示意跟着走。
　　可伊凡·万科一身肌肉，看模样就知道，体重轻不了，毛妹这一下就像是推到了石头上一样，纹丝不动。
　　这个雌豹一般的女刺客眉头扬起，下巴微抬，更亮出风衣下的手枪，威胁之意十足，伊凡·万科有些轻蔑意味地笑笑，这才跟上了贝拉的脚步。
　　伊凡·万科的刑期是十年，而他父亲则是终身监禁，这个等级的犯人有独立的牢房，牢门处的供电有专用控制系统，并且配备着一个小队的守卫人员，足足六名狱警。
　　之前无论监狱如何动荡，这六名狱警都没有离开自己的工作岗位。
　　眼看留给己方的时间越来越短，贝拉开始加快速度了。
　　高大的狱卒提着电棍从侧面冲出，她抓着对方的手腕，靠着更大的力量把电棍反捅回去。
　　两个手持防爆盾牌的狱警挡住道路，贝拉踩着一侧的墙壁，一个极为漂亮的前空翻跳到两人身后，双手探出，抓住两人的脑袋，狠狠地撞到一起。
　　躲在暗处，试图打黑枪的狱警被她一掌拍飞手枪，之后左手把对方的手腕拧到身后，右手抓着狱警的脑袋对准墙壁猛撞。
　　电光火石间就解决了四个狱警，没用超凡力量，也没杀人，但四人脑震荡是免不了了。
　　贝拉大踏步地往前走，剩余两个狱警没有半点惧色，呐喊着挥舞电棍往上冲。
　　勇敢，这是贝拉在很多俄罗斯人身上看到的品质，或许这个范围还能扩大到整个前苏联。
　　这些狱警绝对不是英雄，甚至都未必是好人，贪腐，收受贿赂，欺上瞒下，他们坏事没少干。
　　但是他们身上那股面对强敌，还能顽强奋战的精神却不能无视。
　　美国人没有这种精神，法国人没有，日本人也没有，贝拉只在俄罗斯人身上看到了这种精神，那就是勇敢。
　　别管你是干什么人，别管你的武艺有多强，我们都要硬怼！这是俄罗斯的精神，苏联的精神。
　　不怀念苏联的人没有良心，想回到苏联的人没有脑子。
　　一个超级大国的精神至今还停留在这些人心中，他们骄傲，他们不服输，即使不敌，也要抗争到底。
　　贝拉侧身，躲过电棍，之后往左横移两步，推着一名狱警的肩头，让他撞在另外一名狱警的电棍上，之后一个标准的侧踢，把最后一名敌人踢飞。
　　黑色长风衣的下摆随风飘扬，搏击技巧精湛，还开启了鹰眼视觉，像是打小朋友一样，没有任何狱警能够抵挡贝拉一招。
　　她那极高的武力值震慑住了有点蠢蠢欲动的伊凡·万科。
　　这个如熊一般的科学家熄灭了自己的小心思，眼神中满满的都是忌惮。
　　就连加林娜也看得是一阵侧目，通过兄弟会的阿尼姆斯，她同样掌握了祖先的各种战斗技巧，在现实世界也经过很长时间的苦练，搏击技巧她自认不会差，六个狱警她同样能够打倒，但却做不到贝拉那么轻松。
　　他们来到安东·万科的牢门前，电磁铁依然牢牢锁死大门。
　　“你们的攻击速度比我预想得要快，再等我十秒钟。”耳麦中的瑞贝卡通知她们，随之而来的还有一些键盘敲击声。
　　这个女黑客很有能力，贝拉等待了不到八秒钟，牢门就‘咔’的一声打开了。
　　独自蜷缩在角落内的安东·万科过了好一会才发现自己的牢门被打开，他眯缝着眼睛，看向门外。
　　“父亲！”别管伊凡·万科这个熊一样的科学家人品如何，但他是个孝子，尽管两人都在一所监狱内，但他已经多年没看到自己的老爹了，此时就激动地跑过去，父子相拥在一起。
　　糟老头子，这是贝拉看到安东·万科的第一反应，这人的体格就不如他那个熊一样的儿子，岁数大了，就更显瘦弱。
　　而且这人从各方面的消息来分析，人品也不好，有才却无德。
　　“伊凡·万科先生，我们要离开这座监狱，你来背着你父亲，没问题吧？”贝拉问道。
　　“可以！”伊凡·万科虽然已经四十多岁了，但他确实很爱自己的父亲，在越狱的时候背着自己老爹，没有任何怨言，别人背着他还不放心呢。
　　一行四人，在贝拉的强大战力下，从安全通道离开监狱，汇合外边负责接应的肖恩与瑞贝卡，他们在莫斯科安全部门和警察赶到前，就消失在了夜幕当中。
　　另一边，IMF的菜鸟特工班吉·邓恩也救出了特工伊森·亨特。
　　他把监狱另一端发生的事快速讲述了一遍。
　　“什么，还有一伙人？今晚也在卡兰监狱里？”伊森·亨特的个子不高，但相貌帅气，像电影明星多过像特工。
　　他很快就指出问题的关键点：“他们救的人是谁？武器方面、车辆方面能查找到什么线索吗？他们往哪个方向跑了？……”
　　伊森·亨特一口气提出数个问题。
　　班吉一阵查找：“嗯，看不出太多线索，应该是手法很专业的人物，至于武器……？她们就没用武器，只知道搏击技术很强……哇哦，哇哦！这是件大事！她们救出去的人叫安东·万科和伊凡·万科，是一对父子，是俄国很有名的核物理科学家，这个安东·万科更是研究核聚变领域的顶级科学家。”
　　伊森·亨特立刻警觉起来，尽管知道这对父子研究的是聚变不是裂变，可他还是很担心。世界各国情报机构对核武器的关注度一直排名在第一的位置，这次同伴把他从监狱里救出来，也是为了追查一份丢失的俄国核密码的指令文件。
　　核密码？核科学家？要说二者间没联系，他自己都不信。
　　……
　　另一边，在莫斯科郊外，贝拉正饶有兴致地看着万科父子。
　　这对父子肯定不是什么圣人，安东·万科爱财，伊凡·万科爱名，不过俄罗斯方面送上了一个优美的助攻，这对父子现在声名狼藉，还是逃犯，除非他们想重新回到监狱里去，否则只能接受贝拉的雇佣。


第三百二十三章 方舟反应堆？
　　贝拉问道：“两位，我说的事，你们考虑得怎么样了？”
　　万科父子没有第一时间回应，伊凡·万科嘴里叼着牙签，双脚架在桌子上，只是用视线余光去打量那份阿尼姆斯的原始设计图纸。
　　心中有不屑，也有思考。
　　他爹安东·万科则在看俄罗斯兄弟会阿尼姆斯测试机的设计图，老头一边看一边咳嗽。
　　他们父子是核物理方面的科学家不假，但机械工程的水平同样不低。老头能被霍华德·斯塔克选中担任副手，自身是有两把刷子的，伊凡·万科拿着蓝图就能复制方舟反应堆，这也是本事，父子两人都有真才实学。
　　论创意，他们不如斯塔克父子，但是拿着图纸，照猫画虎，弄出一个差不多的东西，并做出一些改进，这个能力是有的。
　　“没做过这么奇怪的设备，机械方面不难，但是神经生物学和遗传学方面我们父子不擅长。”老头缓缓开口，坐在一旁的伊凡·万科也点头表示同意。
　　他们确实不擅长那些学科，尤其是神经生物学，否则原时空的伊凡·万科不会只做一个电鞭，他就是因为这方面的知识积累不够，加上也没钱，做不出钢铁侠的战甲，最后没办法，只能拿着一个鞭子凑活。
　　这点贝拉倒是不担心，维兰德那边的哈洛医生就精通人体神经生物学，拉过来帮忙完全没问题。
　　“这方面我可以解决。”她做出保证：“还需要什么？”
　　安东·万科浑浊的双眼瞥了她一眼。
　　随即伊凡·万科那边抛出一个问题：“你这个设备无论是调试还是正式使用，每启动一次都需要大量的电力，你们能够保证电力的正常供应吗？”
　　贝拉看向毛妹，这里面只有她使用过阿尼姆斯，她的母亲也是俄罗斯阿尼姆斯的发明者之一，她应该知道耗电量的多寡。
　　毛妹对着她低声说了一个数字，贝拉就是一愣。
　　耗电量确实惊人，理论上说，也可以遮掩得住，但如今兄弟会还是残废状态，如果骑士团靠着阿尼姆斯的耗电量来追踪的话，一找一个准，到时候他们有可能刚刚试验一次，人家的士兵就把兄弟会的分部包围了。
　　安东·万科笑得很得意，像是一只老狐狸：“可控核聚变可以帮助你们的这个阿尼姆斯提供足够的动力，我们父子就是这个行业的佼佼者，你让我们去做什么机械设备，那真是大材小用。”
　　贝拉立刻明白了他的用意，此时也似笑非笑地说道：“我知道你的意思，斯塔克工业的方舟反应堆，对吧？我没说错吧？”
　　她故作不知地说着：“那东西确实不错，我看过，大概只有一个小房子那么大的体积，高效、无污染，确实是好主意……”
　　话没说完，就被气呼呼的安东·万科打断：“斯塔克家族都是骗子！是小偷！他们盗窃了我的知识，那是我的，我的！！创意，想法，所有的数据资料都是我计算出来的！”
　　他那瘦弱的身体一瞬间迸发出巨大的力量，贝拉不为所动，一直到他慢慢平息下来，才说道：“你怎么证明那些知识是你的？”
　　“我有……”安东·万科刚刚说了一个开头，就醒悟过来，立刻闭嘴不谈。
　　贝拉有些不耐烦：“有什么？方舟反应堆的设计图纸？在什么地方？告诉我地址，我去帮你拿过来。”
　　万科父子同时沉默下来。
　　这是他们最大的依仗，怎么会那么容易就拿出来，之前说核聚变只是为了先声夺人，顺便获取一些好处而已。
　　要是别的东西，贝拉不在意，但是方舟反应堆不同，这东西拿过来给她自己制造钢铁战衣也是可以的。
　　2099年的钢铁侠可以成为至尊法师，这说明科学和魔法并没有那么泾渭分明。
　　贝拉让自己的声音中带上了一丝怂恿和蛊惑：“我不知道你们是否看出来了，但我现在告诉你们实情，我们是刺客，是杀手，不是科学家，你给我一张图纸我也没用……”
　　她的话让万科父子暗自点头。
　　“你难道不想看到自己的图纸变成实物吗？你有这方面的知识，也有成熟的设计思路，而我们有足够的资源、人力和现金，我们为什么不联起手来，为什么不把实物做出来呢？难道说你也没多少信心？”
　　贝拉的激将法算不上多高明，但却恰好卡在了安东·万科心中最在意的点上，声音中的灵能也加深了她的说服力。
　　是啊，自己为什么不把方舟反应堆做出呢？自己身患绝症，已经没几年好活了，自己总要向世人证明自己吧？安东·万科陷入沉思。
　　想了十多分钟，他这才说出实情。
　　“我入狱后，他们搜走了我所有的笔记和书籍，但我之前拜托我的朋友，把最重要的几份图纸都藏在克林姆林宫的三号档案室里，如果没有出现意外的话，你应该可以在城市规划的档案里找到一份开头是车里雅宾斯克第五坦克车间的厂房设计图，那里面包含着十五份图纸……”
　　安东·万科入狱已经超过二十年了，这份图纸如今还在不在，需要打一个问号，加上之前监狱的暴动，现在整个莫斯科都已经暗中警戒起来。
　　俄罗斯的情报机构和警察在四处搜查可疑人员。
　　贝拉不再耽搁，她让加林娜这些刺客护送万科父子离开俄国去日本，她独自潜入克林姆林宫档案室盗取这份藏在一堆废旧文件中的方舟反应堆设计图。
　　克林姆林宫的大部分区域是允许游客游览的，不过领导办公地点和政府办公大楼、国会办公大楼不在这个范围之内，保存着大量前苏联和现代俄罗斯重要资料的档案室也不在参观范围之内。
　　贝拉的隐形术可以欺骗人类的视觉，但在很多高科技设备面前还是无所遁形，这个世界由于有大量变种人的存在，俄国安全部门也在这方面下了大力气，不但戒备更加森严，还专门设有针对超凡力量的探查手段。


第三百二十四章 档案室
　　贝拉在红场靠近克林姆林宫的方向观察半天，占卜、第六感全部使用，可每次得到的结果都不算好，她可以杀一个来回，但想不被发现？那真是有点难度。
　　怎么进去呢？
　　几种魔法她想了一遍，发现不行，几个似乎可以检测超凡力量的仪器都特别灵敏，这个时候只能用高科技手段溜进去。
　　她继续打电话找娜塔莎求助。
　　前后不到三个小时，这已经是娜塔莎接到她的第二个电话了，一次比一次急。
　　便宜妹妹接通电话，不等她开口，就叹了口气：“你是不是今天没事干啊？我知道咱们关系亲密，但真没必要一天内打这么多电话，咱们保持一天一个电话就行了，太多我也腻啊！”
　　贝拉愣了两秒：“那个，那个……娜塔，你的那件隐身战斗服能不能借我用用。”
　　娜塔莎在电话另一边翻了个白眼：“这不是小男生追小女生的经典套路吗？假装借东西，一借一还，这就是两次接触，不过他们一般都是借伞、借书，你这个借隐身战斗服……还算有点新意。”
　　贝拉直接败退：“我真有用。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“没骗我？”
　　“没骗你！”
　　“你要去什么地方，能说吗？这件衣服上有定位，我得先关掉。”
　　贝拉做贼一样左右看看，这才压低声音：“克林姆林宫。”
　　娜塔莎一声惊呼：“哇哦！你不会去干什么坏事吧？”
　　“不会，我只是去拿一份文件，我向你保证，不会伤害任何一个人。”贝拉说得很郑重，更把自己的立场阐述了一遍。
　　娜塔莎不是那种进入恋爱状态就无限降低自身道德底线的人，她看似随性，实际内心很坚定，作为一个杀人无数的特工，她能举起雷神之锤，她的品德远远高过很多所谓的正人君子。
　　娜塔莎犹豫了数秒，随后挠挠头：“问题是……我，我在家里呢，你还在莫斯科吧？我怎么把衣服给你呢？”
　　贝拉早有准备：“这个好办，你去我的房间，我在我的衣柜里画了一个双向的物品传输法阵，你解除衣服里的定位，之后就把隐身战斗服放进去……”
　　十分钟后，她在隐蔽处画了一个法阵，超远程地把隐身战斗服传送了过来。
　　从暗处溜进政府办公大楼，找了个隐蔽的卫生间换好衣服。
　　娜塔莎的衣服她穿多少有点不合身，但此时只能凑活。
　　开启隐身战斗服内的光学迷彩和背景反射面板，她就那么凭空消失在了空气当中。
　　这是和魔法完全不同的另外一种体验，贝拉轻手轻脚地在两个卫兵的视线尽头晃悠两下，没有引起任何注意，侦测超能力的设备也没有报警，她这才大摇大摆地往里走。
　　巡逻的士兵和政府办公人员不时在她身旁经过，没有任何人发现她。
　　贝拉没有仗着高科技隐身衣横行无忌，该躲她也会躲。
　　她的速度与弹跳力远超常人，普通人无法涉足的高墙，她一个纵身就翻过去了。
　　吸取当年隐身人的教训，娜塔莎这件隐身衣里的科技含量更高，即使做出一些高速位移的动作，也不会被轻易发现。
　　爽！贝拉跟着两个政府工作人员，一路走到档案室，不想却遇到了一点小问题。
　　这是一个T字形路口，纵向的走廊两侧分别是一号到六号档案室，横向位置的正中心坐着一名卫兵。
　　这位卫兵就坐在离档案室不到十米远的地方，没有玩手机、看报纸，而是很敬业地看着走廊，几个档案室全在他的视线范围之内。
　　即使贝拉的身体被隐藏，但开门的动作却无法隐藏。
　　要是周围一个人影也没有，一道紧闭的门却很突兀地被打开，傻子也知道这里面有问题。
　　贝拉只能用声东击西的办法，她退出T字形走廊，在另外一边召唤出阿凛。
　　“那边，那个卫兵看到了吗？隐身过去，吸引他的注意力。”阿凛过去仅仅弹奏了两下三味线，卫兵就一脸紧张地看向身后，他觉得自己身后有一阵阴风吹过，听着就很丧的曲调让他头皮发麻。
　　贝拉在他转身的时候推门走进档案室。
　　室内非常黑，她没带手电，在堆积如山的文件内寻找一份图纸，效率很低。
　　她在纸堆里翻找，卫兵被女鬼弹奏的凄凉音调弄得有点发毛，克林姆林宫里死过多少人？那简直是不计其数！
　　谁不怕鬼？知道得越多，有时候就越害怕！如果喝点伏特加的话，这名卫兵多半能够战胜恐惧，可如今是上班时间……
　　阿凛弹奏的凄凉曲调一直在卫兵耳畔徘徊，可他无论怎么搜索，也没找到声音的来源，似乎就在自己身边，似乎就有某个不可见的东西在自己附近弹奏。
　　伊森·亨特和班吉·邓恩来到克林姆林宫的档案室外，看到的就是坐立不安，像是屁股下面有钉子一样的可怜卫兵。
　　这个年轻士兵像是便秘一样，一会坐下，一会站起来，伊森·亨特有点不解，这个卫兵在干什么呢？
　　有外人出现，阿凛按照贝拉的要求，完全隐匿了自己的行踪，卫兵抓耳挠腮，等了半天，耳畔没有那吓死人的曲调，他这才算是松了一口气。
　　伊森·亨特和班吉为了追查之前丢失的核密码文件，顺藤摸瓜，发现一位失踪的俄情报局的一级核战略师有重大嫌疑，为了查清此人的真实身份，他们也要来克林姆林宫的档案室查阅身份记录。
　　此时两人就趴在墙角处等了一会，等卫兵恢复平静，这才开始进行布置。
　　他们没有隐身战斗服这么‘硬’的科技装备，他们使用的手段要复杂得多。
　　班吉使用一个小设备，接上麦克风，模拟水滴的声音。
　　“滴答”“滴答”
　　仿佛水管漏水的声音让卫兵直接从座椅上跳了起来，他拔出手枪，双手持枪，左顾右盼，神情紧张到了极点。
　　他重点看向水房的方向，似乎那里会跑出来一个厉鬼一样。
　　这么夸张的反应把伊森和班吉吓了一跳，这是什么心理素质？一个水滴声你就吓成这样？


第三百二十五章 危
　　在呼叫同伴和自己解决问题这两个选项间，可怜的卫兵只能选择后者。
　　军队里最瞧不起的就是胆小鬼，如果他把同伴叫来，搜索半天最后一无所获，那么他懦弱的名声就会伴随自己一辈子。
　　他硬着头皮，转头去身后的水房检查，走廊另一侧的伊森和班吉飞快地在走廊尽头竖立起一块高科技反射板。
　　班吉操控着平板电脑，在反射板上模拟，并投射出和真实环境一模一样的实景。
　　卫兵在水房内检查一番，没发现什么问题，胆战心惊地走出来，他下意识对着通道口看了两眼，直觉那里似乎有点异状，但压根就没看出问题。
　　静止不动的反射板内出现的图像是一条顺畅的通道，卫兵完全没发现那就是一块像是黑板一样的东西，更没看见反射板后方的两个大活人。
　　“滴答。”班吉再度模拟了一滴水滴的声音，这让卫兵直接爆炸。
　　“谁！给我出来！”
　　他把子弹上膛，死死盯着侧后方的水房。
　　闹不清这个卫兵出了什么精神方面的疾病，伊森和班吉满脸都是汗水，两人紧张极了，他们一人一边，举着反射板，小心翼翼地往前走，当经过三号档案室的时候，伊森快步冲了进去。
　　咦？贝拉还在低头翻找方舟反应堆的图纸呢，突然进来的人让她一愣，不过仗着自己有隐身衣，她倒没有多紧张。
　　她只是停下自己的动作，从书柜的另一端看过去。
　　此时的伊森·亨特穿着一身军装，肩头还有将军的肩章，并留着很有俄国特点的一字胡，最初以为这人是俄国方面的将军，可贝拉仔细观察，发现这人也是个贼！
　　伊森·亨特左右看看，虽然他没看到人影，但精锐特工的直觉让他有所触动，这间档案室内有异常！
　　他低头搜索自己要找的文件记录，心中保持着十足的戒备。
　　档案室很大，比一般学校的图书馆还要大，这样的档案室在克林姆林宫内还有十五个，贝拉和伊森他们来到的这间档案室存放的都只是不太重要的资料。
　　贝拉和伊森互不干扰，各找各的。
　　她很快就找到了安东·万科所说的文件夹，破破烂烂的，和一些生产车间平面图、城市铁路规划图堆在一起，明显是多年没人理会了。
　　她不再顾忌行迹，把有用的图纸抽出来。
　　这么大的声音立刻惊动了伊森·亨特，他抻着脖子，往贝拉的方向望去。
　　就看到一大堆破旧的图纸在空中乱飞，各种文件袋散落一地。
　　什么鬼？！第一时间他没明白这是怎么回事，随后醒悟过来，现场有人！
　　贝拉顺利地拿到图纸，她不再停留，沿着墙根快速跑了出去。
　　同样做贼心虚的伊森看着一份图纸卷成一团，漂浮在半空，从自己侧面不到十米远的墙边飞了过去，他大张着嘴，犹豫数秒，最终还是选择继续执行自己的任务。
　　贝拉的速度极快，跑出档案室，正好看到还在弄反射板的班吉。
　　这东西骗骗惊慌失措的卫兵还行，但在鹰眼视觉内就全是破绽了，她把图纸塞到衣领里，之后纵身跃起，像蜘蛛侠一样，从天花板处爬了过去。
　　走下楼梯，当她的左脚踩在一楼地毯上的时候，心头浮现出巨大的危险预兆。
　　死亡预警在冲击她的大脑，有危险，很危险，非常危险！
　　“砰！”一个惊慌失措的中年人正好撞在她身上，贝拉的力量大不代表重量大，没防备的她被撞退了一步。
　　贝拉一惊，比她还慌乱的是那个中年人。
　　中年人提着一个金属制成的手提箱，向着侧面过道飞奔。
　　“什么人！”
　　“站住！”
　　中年人的怪异举动引起巡逻士兵的注意，一个五人小队快速追了上去。
　　贝拉没有跟着去追，而是站在原地，仔细分析危险的源头。
　　这个感觉和当初对付手合会，结果对方埋设了一大堆炸药的反应很像。
　　如果没发现，她自然可以一走了之，可现在发现了，她就不能假装没看见。
　　此时大楼内的工作人员极多，贝拉站在原地，就听到两个金发碧眼的毛妹在讨论一会下班去跳舞的事，还听到一个中年人给孩子打电话，承诺自己一下班就会去看孩子的冰球比赛，一个走路有点蹒跚的老人从她面前走过，似乎在和电话另一边的老伴争吵。
　　如果贝拉转身离开，他们都会死。
　　更何况她对娜塔莎承诺过，不伤人。如果自己一走，这边轰隆一声巨响，到时候自己怎么解释？两人间的感情一定会出现裂痕。
　　伊森脸上还有化妆，她没认出来，但是班吉这个人她在娜塔莎那边查找到的资料里看过照片，一眼就认出来了。
　　贝拉看过碟中谍5和6，对于伊森·亨特的印象只停留在一个美国式007的层面，耍帅、装酷、飞车、大白腿？其余的就没印象了，她完全不知道伊森·亨特和克林姆林宫爆炸案有什么关联，但即使以她那浅薄的政治嗅觉也能想到，要是克林姆林宫炸了，这事比前世的911还要严重！
　　要是再死几个重要人物，说不定三战就打起来了！
　　于公于私，她都不能一走了之。
　　贝拉走向地下室，鹰眼视觉和占卜能力同时启动，不到十五秒的时间，靠着心头那危险至极的预警，她就在一个废弃的房间内找到了炸药，满满一屋子的炸药。
　　在房间的中心位置，她看到了用胶带绑着的计时器，通过晶振计时，之后电流通过电火花引爆炸药。
　　布置的爆炸装置非常简单，也很规范，看起来像是军用的东西，压根就没有电影里那些乱糟糟的红线、蓝线……
　　贝拉看过去的时候，距离爆炸还剩一分钟。
　　此时再去找娜塔莎求援已经来不及了，她给自己加持上寒冰护甲，八咫镜和光之山也能提供防御力，可惜没带着。
　　她沟通手臂上的印记，远程召唤飞翔的荷兰人。
　　她需要这艘船来帮助自己拆弹，科学的手段她不会，也来不及，只能用魔法！


第三百二十六章 拆弹
　　飞翔的荷兰人号响应了召唤，这艘已经有三十米长的帆船幽灵化突兀地出现在房间内，船太大，十多个平米的小屋根本装不下，船的桅杆、撞角、船尾和大半个船体都暴露在外边。
　　突如其来的阴风和海潮声让克林姆林宫内的很多工作人员彼此对视，刚才一瞬间的感觉是什么意思？那种海浪拍击礁石的声音是怎么传出来的？
　　“滴滴滴——”数台机器的蜂鸣声突然响起，几处要地也拉响警报，有强大的超凡力量入侵了克林姆林宫！
　　贝拉顾不上他们的想法，一个闹鬼的克林姆林宫总比一个被炸上天的克里姆林宫好吧？
　　她要用飞翔荷兰人号的船体来把这一房间的炸药都容纳进去，即使发生爆炸，也会在船体内爆炸，而幽灵船对这种爆炸的抵抗力是非常高的。
　　“杰森，站在我前面来。”拆弹前，贝拉还给自己找了个肉盾。
　　杰森一声不吭地站在她身前。
　　有肉盾，有冰盾，她心头的‘危’字预感逐渐消失，这意味着即使爆炸，也不会对她造成致命伤害。
　　“显形！”随着她一声令下，飞翔的荷兰人取消幽灵模式，化虚为实。
　　高大的桅杆突兀地刺穿两层地板，直接插到三楼去了。
　　狰狞的撞角呈四十五度，从克林姆林宫东侧塔楼直接穿了出去，此时别说大楼内的工作人员，就连红场那边的游客恐怕都看见撞角了。
　　贝拉听到大楼的警报声和诸多士兵的奔跑声。
　　她无视外界干扰，调集灵能，双手上升腾起一层层的冰霜，能量积聚到极致，这才猛地打在计时器上。
　　之后她更在飞翔的荷兰人号内部发动冰风暴，数不清的雪花把屋子里的炸药包裹了一层又一层，气温迅速下降，地面、墙壁都被冰雪覆盖。
　　她的魔法更引动了整个莫斯科的天气，乌云密布，沉重的压力好像在云层后方隐藏着一只巨兽，一场大雪，即将降落到这座城市。
　　贝拉连续输出灵能，计时器是她冰冻的重点，这玩意被她从外到内，冻得结结实实，最终时间器定格在还剩二十五秒的时候，再也不动了。
　　“呼……”她吐出一口白气，气体瞬间就变成了晶莹剔透的冰晶，此时室内的温度将近零下七十度！连她自己都冻得不行，她也有极限，寒冰抗性再高，体质再好也不能长期在这种环境下待着。
　　她估计炸药是炸不起来了，当即把飞翔的荷兰人号送走。
　　一楼、二楼地板上的洞，塔楼上、墙壁上、周围几个房屋的损毁都让俄国人自己去修。
　　屋间内的那一大堆冰坨子也留了下来，俄国人看到这一幕应该能自己解决。
　　他们是安排人来拆弹，还是寻找线索都和贝拉无关。
　　此时大楼内兵荒马乱，她不敢多待，在卫生间脱掉隐身战斗服，换回自己的衣服，收好安东·万科的图纸，简单化妆，随后就跟随紧急疏散的大批政府工作人员逃离了克林姆林宫。
　　当天深夜，借着兄弟会的掩护，贝拉离开俄国前往日本。
　　在路上，她给娜塔莎打电话。
　　做好事不留名那是对外人，对自己人还是要说一声的，顺便收割一波赞美……
　　“亲爱的姐姐，这已经是今天晚上你给我打的第三个电话了，查理和萨曼莎同志要是被吵醒了怎么办？”娜塔莎的声音里听不出什么波澜。
　　贝拉之前看到一屋子炸药的时候紧张得不行，此时放松下来，忍不住就多废话两句。
　　她调侃道：“那是咱爸咱妈啊，他们不会怪你的，嘿嘿嘿嘿。”
　　“笑得那么浪，一定没好事，我警告你，伊莎贝拉·斯旺，不许去勾搭女人！……说，克林姆林宫的那个什么古代帆船是不是你弄出来的？那里出什么事了？”
　　提到正事，贝拉就严肃多了，她把自己冰冻炸药的事情讲述一遍。
　　娜塔莎咬着嘴唇，一边打电话，一边也在和神盾局沟通，了解最新的情报。
　　她很快给贝拉讲述了一件事：“你之前让我查找的那个伊森·亨特被人在克林姆林宫抓住了。”
　　贝拉小小地惊讶了一把，这事她还真没想起来，这哥们被她彻底遗忘，不过当时她也确实没时间去关注一个美国特工。
　　克林姆林宫进入警戒状态，伊森·亨特被抓住似乎也不算意外，美国特工和海量的炸药同时出现在克林姆林宫，这事有点麻烦，但也不是不能解释，那是政客们的事了。
　　“不会牵连到你吧？”和素不相识的伊森·亨特相比，她更关心自己的便宜妹妹，娜塔莎今晚调查过伊森·亨特，很难说不会进入有心人的视线。
　　听到她话语里的浓浓关心，娜塔莎笑得非常妩媚：“这么点小事就能牵连到我？你太小看我了。”
　　两人很快就结束通话，贝拉估计自己今天不会再打第四个电话了，忙乎一整天，她也累了。
　　翌日，她赶到北海道，之后坐新干线到大阪。
　　把方舟反应堆的图纸交给安东·万科。
　　这对父子不老实，按照毛妹的说法，他们曾经想要逃跑，但在刺客的严密监视下，迟迟找不到机会。
　　论潜行和逃跑，还是刺客更专业。
　　父子俩在俄罗斯跑不掉，到日本就更难跑了。
　　科学家在面对刺客利刃的时候是没什么抵抗能力的，秀才遇到兵，有理也说不清，贝拉承诺给他们全新的身份和工作报酬，父子俩只能答应为兄弟会工作。
　　安东·万科主要负责理论上的工作，伊凡·万科则负责机械设计。
　　兄弟会这边的肖恩·黑斯廷斯和瑞贝卡·克瑞恩也有不俗的科研能力，可以给两人当副手，顺便监视他们。
　　无论是方舟反应堆还是阿尼姆斯，父子俩都需要一段时间的准备，入狱时间太长，他们需要查看这些年在各自专业领域的论文，看看最新的研究成果。
　　贝拉抽时间用自己‘黛西·约翰逊’的身份和兄弟会内的几个技术骨干谈心，导师这个身份还是有点高高在上，兄弟会长期以来，一直把导师当精神领袖看待。
　　贝拉知道自己的斤两，她没有多么深厚的理论知识，现在理论知识也救不了兄弟会，她需要一些实实在在的想法，故此她和兄弟会内的技术担当，瑞贝卡·克瑞恩聊了好几次。


第三百二十七章 东斯拉夫共和国
　　万科父子有才能，有天赋，但不能作为兄弟会的依仗，关键时刻和关键位置还是自己人值得信任。
　　贝拉想把兄弟会内的这几个人才培养出来，但几人的情绪都有点不对头。
　　这其中女黑客瑞贝卡的思想最具代表性。
　　这人是个典型的兄弟会刺客，那就是志向远大，她担心的不是兄弟会的未来，而是人类的未来。按照女黑客的说法，人类科学研究其实在上世纪二三十年代就停滞不前了。
　　无论是之后的核弹、强子对撞机，今天的网络、智能手机，其实使用的都是之前的理论，人类科学研究的前方没有路了。甚至如今安东·万科当宝贝一样的聚变反应堆，理论也是那个时代诞生的。
　　女黑客很悲观，她并不看好人类未来的科技发展。
　　她抓着围栏，身体往后仰：“其实如果抛掉仇恨和对立的价值观，圣殿骑士团一直试图寻找复制伊述人的科技，就是想找到一条全新的发展道路，让人类科技的翅膀继续腾飞，我觉得他们对于人类科技发展的促进作用比我们大。”
　　贝拉思考了一下，她不懂科学技术，也不想谈各自价值观的事。
　　“我不赞同你的观点。”她反问道：“瑞贝卡，你喜欢爬山吗？”
　　女黑客摇头轻笑，似乎听到了很滑稽的事：“我之前就酷爱极限运动，你说呢？”
　　贝拉没有笑，而是很平静地叙说自己的想法：“你在山脚下能看到村镇、河流、树木和巨山，但你只能看到自己眼前的这座山，山外边的世界你看不到，你只有攀登到山峰的顶端，才知道外边的世界有多大，我们现在就处于爬山阶段，当我们走到山顶，才能去寻找新的山峰，这是一个事物发展的必然规律，不需要过于担心。”
　　“伊述人的科技我们照样可以使用，伊述人我觉得就是另外一座山，我们并不需要抗拒，也没有必要敌视，科技不分种族，如果现在给你外星人的科技，你会忍住不研究吗？”
　　……
　　忙！贝拉非常忙。
　　她如今这个导师相当于是书记、厂长、财务、人事、保安等诸多职位的一个混合体，有的时候还得客串知心姐姐和打手。
　　事情千头万绪，科研方面刚刚做出布置，她还没离开大阪呢，副厂长就找了过来。
　　“导师，我已经招募了一百五十名士兵，装备我们可以想办法解决，但是士兵的训练就比较困难了。”
　　盖文·班克斯一边要为贝拉这个老板打工卖糖，一边还得为她秘密招募士兵，督促兄弟会的武器制造车间生产枪械弹药，天天也忙得不行。
　　刺客兄弟会之前有专门负责训练的教官，数量还不少。
　　不过这帮人因为训练出大量成员，故此在兄弟会内知名度很高。
　　他们在大清洗的第一阶段，就被那些熬不住酷刑的成员泄露出真实身份信息，之后被骑士团一一击杀，如今是无一幸存。
　　现在的兄弟会，就没有几个能打的。
　　毛妹加林娜的身手不错，但她的武艺都是通过阿尼姆斯，从DNA中提取祖先记忆复制出来的，换句话说，就是自己会武艺，但是不知道怎么教人。
　　好学生未必能当好老师，优秀的球员也未必能当好一个教练。
　　自己练和教别人是有很大区别的。
　　毛妹试过数次，结果证明，她并不是一个合格的教练。
　　威廉·迈尔斯和盖文·班克斯都是偏行政方面的人才，战斗力一个赛一个的水，让他们去负责训练，实在是难为人。
　　贝拉自己也没那个时间，再说了，哪有导师亲自去干这事的？马克思会教工产主义战士怎么用步枪吗？不可能的。
　　对这个问题她沉吟许久，原本她准备找纽约那边的模仿大师训练手下，可模仿大师的节操实在不高，如果仅仅是节操低倒也不是不能接受，关键这人就是个佣兵，自身一直保持中立，维持长期合作，对兄弟会来说没什么益处。
　　刺客兄弟会能雇佣他，圣殿骑士团也可以。
　　“这样吧，班克斯先生，派人去东斯拉夫，秘密联络改革派的那位领袖。”
　　……
　　东斯拉夫共和国是贝拉前世所没有的这么一个国家，位于白俄罗斯、乌克兰和俄罗斯三国交界的地方。
　　这个国家的疆域大部分都在乌克兰平原地带，典型的农业国，而且因为被三国包围在中心区域，所以没有出海口。
　　紧邻俄罗斯这么一个庞然大物，对东斯拉夫共和国来说，国家实在是太危险了。
　　危险的环境，自然就没有人来投资。
　　自身没有工业基础，制造不了工业产品。单纯卖农产品，顶多就是混个温饱，他们的农产品在国际市场都卖不过乌克兰，更别说俄罗斯了。
　　之所以这个国家还能存在，主要是因为西方世界想要它存在。
　　东斯拉夫的国内经济一塌糊涂，改革派和保守派的斗争愈演愈烈。
　　改革派希望整个倒向西方世界，保守派则希望重新回归俄罗斯的怀抱。
　　双方各显神通，如今已经不局限于唇枪舌剑了，火箭弹、步枪、炸弹有时候就是他们彼此‘说服’对方的武器。
　　斯维特拉娜·贝里科娃就是在这种环境下，走上了改革派的领袖位置。
　　这个中年女人曾经是前苏联的特种部队总教官，尽管是个女人，可她的个人搏击能力、枪械和载具驾驶等能力在前苏联一直是排名第一的水平。
　　与她卓越能力相匹配的是野心，她不满足于当一个默默无闻的教官，她想走到台前，享受众人的欢呼和掌声。
　　苏联解体后，她就回到东斯拉夫的家乡，利用十年的时间，以一个女性的身份，坐到了改革派领袖的宝座上。
　　苏维埃八十万禁军教头的日子似乎已经远去，如今她脱掉军装，穿上职业套装和高跟鞋，天天带着温和的微笑，面对她的支持者和选民。
　　斯维特拉娜·贝里科娃是在国内矛盾最尖锐的情况下上台的，她的个人能力非常出名，但作为政治人物还是头一次，民众不信任她，她需要更多的支持者。


第三百二十八章 伊森·亨特
　　刺客兄弟会联络到斯维特拉娜·贝里科娃，向这位东斯拉夫共和国的改革派领袖人物释放善意，并提出一系列的合作计划。
　　在贝拉他们这些知情者眼中，如今的兄弟会四处漏风，说不定什么时候就被骑士团给灭了，但是外人不知道啊。
　　兄弟会不可能自曝其短，骑士团同样作为隐秘组织，也不能去召开新闻发布会，向媒体通报他们战胜兄弟会的光辉事迹。
　　作为外人就不知道他们的虚实，兄弟会派遣肖恩·黑斯廷斯作为使者，这个男刺客是个历史学的专家，能言善辩，胆子也大，一分的实力能吹成十分，东拉西扯，从历史讲到未来，从美洲讲到欧洲，好像全世界十分之一的人类都是刺客一样。
　　斯维特拉娜·贝里科娃愣是被侃晕了，她需要多方面的协助，这个野心勃勃的女人没有过多考虑，就答应了刺客兄弟会的见面请求。
　　不过东斯拉夫现在追求的是自由，是独立，她不能在自己的国家接待一群不知底细的家伙，她把会面地点放在阿联酋的迪拜。
　　收到肖恩·黑斯廷斯的消息后，贝拉立刻带着盖文·班克斯提前一天来到迪拜塔，这座高828米，共有162层的世界第一人造建筑。
　　兄弟会在这里的第95层、98层、99层和101层一共秘密购买了25套豪华公寓。
　　其中95层的三个公寓紧挨着，他们准备在这里接待斯维特拉娜·贝里科娃，一个公寓用来谈判，另外两个可以供人休息。
　　这是显示己方实力的一种手段。
　　这些豪华房间现在有钱都买不到，所有住宅在迪拜塔房间对外售卖的八小时后就销售一空了。
　　前世贝拉听说过迪拜塔的名声，一直没去过，这一世的迪拜塔比她所知的时间要提早竣工了将近十年，什么建筑风格，艺术元素的她不懂，她只知道这楼是真高啊！
　　“迪拜的政策就是中立，如果我们的大陆酒店也能开在这边就好了。”
　　盖文·班克斯提起大陆酒店的事，贝拉有些意动，但随后还是摇头拒绝。
　　“在沙漠里做这种工程，造价太高，目前我们没多少钱。”
　　钱这个问题一直笼罩在刺客兄弟会头上，和贵族、富翁扎堆的圣殿骑士团不同，刺客兄弟会的成员很多都是普通人，虽然算不上赤贫，但也绝对不富。
　　从古至今，刺客兄弟会就没富裕过，而贝拉现在接手的兄弟会遭遇大清洗，诸多秘密账户暴露，那就更穷了。
　　她不能拿自己的钱来补贴，可兄弟会目前还真没什么进项。
　　“钱的事我会想到办法的，别急……”她安慰盖文·班克斯。
　　中年人表示自己不急，他确实不急，反正他不是导师，急个屁啊！
　　贝拉站在窗口琢磨钱的事，冷不丁从自己的鹰眼视觉内发现了一点异常，她探头往外看。
　　此时他们在95层，即使贝拉手段不凡，光这个高度看向地面也有点眼晕，地面的汽车和公路在她眼中小得跟蚂蚁一样，从阿拉伯海扑面而来的热浪也随着窗户打开而往房间里灌，她往下看一眼，没发现问题，左右看看，也没异常，之后扭头往上看。
　　呵！这一看真是让她吓了一跳，就见一个穿着黑色背心和短裤的男人正在120层的位置向上爬。
　　男人没有佩戴任何防护用具，仅有的装备就是一幅吸附力极强的壁虎手套。
　　从贝拉的角度看，她只能看到一个屁股，也看不出这个沿着迪拜塔的玻璃一层层往上爬的人是谁，她只知道这人很勇，非常勇！没有防护用具，不带着飞毯，她肯定不敢爬。
　　“老盖，过来看看。”她把自己的副手交过来，两人抻着脖子一起往上看。
　　“他在干什么？”盖文·班克斯看着这个一点点往上爬的身影，忍不住问贝拉。
　　“我怎么会知道，总不会是要练咱们的信仰之跃吧？这个高度要是跳下去，那绝对是勇士了。”
　　贝拉曾经想过恢复信仰之跃的传统，她觉得这个东西拿出来练习胆量还是不错的。不过威廉和盖文这两个左膀右臂齐齐反对，两人的理由也很坦诚，我们老胳膊老腿的玩不了这个，导师你要是喜欢的话，我们自掏腰包，给你买一百个降落伞，你自己玩去吧！
　　斯维特拉娜·贝里科娃明天才会到，贝拉他们没事干，两人就倚着窗户看黑衣人爬楼。
　　盖文默默念着：“127层，128层……129层，还在往上爬……哦！他在130层进去了，那里应该是……是机房！”
　　对方去机房肯定没好事，不过和刺客兄弟会无关。
　　他们发觉没什么可看的了，就离开窗户，准备继续聊兄弟会的财源问题。
　　可还不到一分钟，就听见‘啪’的一声脆响，两人再度往上看。
　　就见黑衣人腰间缠着绳子，他砸破玻璃，之后从130层，也就660米的高度直接往下跳。
　　“哦，上帝啊！”盖文都懵了，尽管腰间绑着绳子，但这个黑衣人的表现还是比任何一个刺客都更像刺客，这是什么精神？这是阿泰尔、艾吉奥的精神啊！猛！太猛了！
　　“这个人我们能不能招募？”他很兴奋地问道。
　　“不可能的，这家伙是CIA……多半还是一个被俄国情报部门通缉的CIA……”
　　贝拉看到了黑衣人的脸，心中满是无语，有毒吧？！伊森·亨特怎么阴魂不散的？从兰卡监狱到克林姆林宫，再到迪拜塔，这是追着自己过来的？
　　这货是怎么从克林姆林宫跑出来的？
　　她看到对方，伊森·亨特也看到了她。
　　不过看到也就看到了，他都跳出来了，总不能再缩回去吧？
　　加上他也不认识贝拉，电光火石间，他知道下方还有人在围观自己，至于相貌什么的，那是没工夫细看的。
　　他的双脚在玻璃上踩踏，重心向前压，身体和大楼保持着九十度夹角，左手抓着腰间的绳子，维持平衡。像是在平地上冲刺跑一样，他一口气从130层跑到了121层，可此时绳子的长度已经达到尽头，而他的伙伴在119层，还差两层楼的高度。


第三百二十九章 救人
　　此时的伊森·亨特上，上不去，下，下不来。
　　他心中发狠，两只手死死抓着绳子，身体和地面保持平行，沿着121层开始横向快跑，跑到远处，随后他像钟摆一样纵身往回跳，就见他的身体划出一道弧线，在即将接近119层的时候猛地松手，身体借助惯性，向着已经卸掉窗户的119层荡去。
　　他的计算出了一点偏差，身体并没有像预想的那样直接冲进去，而是撞在119层和120层的中间部位，‘砰’的一声闷响，随后身体失去控制，在重力的作用下，向着地面摔去。
　　贝拉这边都准备出手救人了，就见119层猛地探出一只手臂，以迅雷不及掩耳的速度抓住了伊森·亨特的左腿。
　　这股下坠的力量太大，手臂的主人很快就被带出窗户，好在他的同伴又在身后抓住他的腿，这才没有让他和伊森·亨特一起掉下去。
　　“抓住我的手，快！”手臂主人的半个身体都已经探出高楼了，他一点点把伊森·亨特往回拉。
　　“坚持住，坚持住！……”手臂主人满脸是汗，额头青筋暴起，目光非常巧合地与在95层看热闹的贝拉撞在一起。
　　中间隔着24层，这个距离其实已经挺远的了，可架不住他眼神好，贝拉的眼神更好。
　　克林特·巴顿：∑(O_O；)！
　　贝拉：(￢_￢)？
　　贝拉心头浮现出一丝疑惑，这人是谁啊？为什么看我的目光这么复杂？我得罪过他？
　　她没见过这个满脸褶子的方脸男人，脑海里完全没印象。
　　殊不知克林特·巴顿对她的目光就太熟悉了！这双眼睛无数次在睡梦中出现，最初那几个月全是噩梦，现在好了一点，但也绝对不是什么美梦。
　　黑卤蛋在招募到克林特·巴顿后，并没有让他直接进入神盾局，而是安排他去CIA，学习各种特工知识，之后视情况再做新的任命。
　　克林特·巴顿在CIA学习了一年多，两天前刚刚被派出来和伊森·亨特一起执行任务。
　　他的眼光锐利，鹰眼视觉的分析能力让他看出伊森·亨特无法直接冲进119层楼，这才提前把这个伙伴抓住。
　　原本一点点把人拉进去就行，可他和贝拉的对视，经由双眼这个媒介，让他那已经被封锁的记忆再度苏醒。
　　童年时代享受到的赞誉，青年时代身体内那至今都难以忘怀的狂躁，再到如今的冷静和沉稳。
　　自己和之前不一样了！
　　说是不一样，但他还是他，曾经的经历还是能够对他造成一些影响，这种影响很小，很细微，在平时可以靠着强大的心理素质压制下去，在今天的这个场合也就是导致他抓着伊森·亨特的手稍微松了那么一下而已……
　　“嗖”的一声，由于克林特·巴顿的失神，他的手指松开，伊森·亨特再度坠向地面。
　　贝拉还在聚精会神地看戏呢，冷不丁发现事件主角就掉到眼前了，她下意识伸手，直接抓住伊森·亨特的脚踝。
　　出手后，她也有点懵，你们这种行为对路人很不友好啊！
　　我现在该怎么办？把这人扔回去？还是扔下去？
　　都不合适，她只能拽着腿，盖文·班克斯帮着拖腰，两人把伊森·亨特拉回自己的房间。
　　伊森·亨特有勇气不假，但是在这六百米的高空被连续抛接两次，还是把他吓得脸色煞白，满头冷汗，呼吸若有若无，看着跟死人一样。
　　“伊森？伊森！？”耳麦中的同伴一直在呼唤他，这才让他恢复了一点精神。
　　他看看贝拉，又看看盖文·班克斯：“嗯……那个，谢谢，我们在，在练习一个，一个空降的游戏，其实安全方面是有保障的，这只是一个游戏……”
　　他下意识掩饰自己的特工身份，露出一个颇为帅气的笑容，挥挥手就往外走。
　　走出门，看着楼层和门牌号，他的眼神瞬间锐利起来，从119层到95层，二十四层的落差，一只手就把他接住了？轻松无比地就把他拽进屋里？这是普通住户？
　　问题太多，不过现在真是顾不上这边，他还有自己的任务呢，他快步往119层跑。
　　“导师，你暴露了。”此时95层的盖文也在和贝拉说这件事。
　　贝拉挺冤枉：“完全是下意识伸手，谁知道他的同伴会突然脱手呢？”
　　两人都没把伊森·亨特当一回事，很快又谈起兄弟会的资金问题，即使有人手、有数量不少的地产和方方面面的关系，但要建立全球连锁酒店，花费的资金还是远远超过贝拉的预估，兄弟会需要更多的钱，很多钱。
　　贝拉觉得离自己最近的宝藏就是圣殿骑士团丢失的那批财宝，也就是006同志一直惦记着的那个事。
　　对于这位老兄在暗中干的事，贝拉是知道的，随随便便一个读心就能‘看’到不少东西，很多时候不是能不能的问题，而是想不想的问题。
　　她在尽量用高道德标准要求自己，但也绝对不会让身边的人和事失控。
　　原本她还没当回事，现在就不一样了。
　　刺客兄弟会去抢圣殿骑士团的财宝，这事有问题吗？这事天经地义！哪怕上帝下凡，都说不出什么来！
　　金银财宝应该有不少，不过要出手还真是个麻烦事。
　　要是有现金就好了。
　　那些金银财宝要是全部变成现金……
　　她还在畅想呢。
　　“砰砰砰”枪声突然在高处响起，站在窗边的贝拉下意识又探头去看。
　　数声枪响后，就见一个金发女人被踹出119层，呼喊着向地面坠去。
　　啥情况？又掉下来一个？
　　贝拉满脸无语，你们有病啊！
　　救一个是救，救两个也是救，她伸出手，又把金发女人拉住了。
　　金发女人的心理素质明显不如伊森·亨特，双眼泛白，在半空中就晕过去了。
　　贝拉有些恼火，再救几个人，她觉得自己就暴露了，可很多时候救人都是下意识的抉择。
　　她趴着窗户向上看，又对上了克林特·巴顿的视线。
　　“来，下来领人！”她那口气就跟工会主席给员工发中秋月饼一样。


第三百三十章 条件
　　克里特·巴顿也说不出自己是什么感受，百感交集，诸多思绪都混杂在一起，金发女人是他们的敌人，但这个敌人不能现在死，万幸被贝拉救了下来。
　　面对这个人生第一噩梦，他鼓起勇气：“我这就下来！”
　　他根本没坐电梯，忙不迭地跑下二十四层楼，来到95层，左右看看，很快就找到了贝拉他们的房间。
　　“我是CIA，这个女人是我们抓捕的一个重要嫌疑犯。”他拿出CIA的证件给贝拉看。
　　看着证件上姓名一栏的威廉·布兰特，怎么看都像是假名字，贝拉无所谓地让他把金发女人带走，不过在克林特·巴顿即将离开前，她还是缓缓开口：“我们是不是在什么地方见过？”
　　“没有。”克林特·巴顿断然否认。
　　贝拉笑笑：“你觉醒了一个很奇怪的视觉能力，这源于你的血脉，那里面还有更多能力，如果你需要的话……”
　　克林特·巴顿一口拒绝：“谢谢，我很好，不需要任何东西。再次谢谢你的帮忙，再见。”
　　扛着昏迷过去的金发女人，他大踏步走出房间。
　　“导师想拉拢他？似乎是个觉醒了鹰眼视觉的人。”盖文·班克斯存在感极低，之前像是个透明人一样，站在边上一声没吭，此时克林特·巴顿离开，立刻走了出来。
　　“只是觉得他祖先多半也是某位知名刺客……算了，看他的样子也接受了专业特工训练，未必需要阿尼姆斯的帮助。”
　　贝拉没当回事，她自己没有任何危险方面的预知，占卜结果也很顺利。
　　可她万万没想到，当天傍晚，俄国核潜艇向美国本土发射了一枚核弹！幸好伊森他们抓住金发女人，在最后时刻解除了核弹的爆炸命令，阻止了一场足以震惊全世界的惊天浩劫。
　　核弹落入水中，除了砸伤当时一位乘坐游艇出海的中年男人，再也没有造成任何伤害。
　　伊森·亨特拯救了世界，把人类从核战争的边缘拉了回来，可也遭到了军方、美国政府和CIA的多方诘难。
　　翌日从娜塔莎电话里获悉了这个消息，贝拉都吓出一身冷汗。
　　她的想法和美国政府、五角大楼、CIA那些领导的想法差不多，伊森·亨特这个人的能力没得说，勇气和智慧也值得肯定，但是心态不对！
　　太吓人了！你早就知道这件事，你通知我们一声，让我们跟着一起做准备不行吗？
　　派战机拦截，发射导弹拦截，实在不行，把对方用于发射核弹的印度卫星打掉，这能有多麻烦？对国家来说，方法实在太多了！
　　伊森·亨特除了自己的小队，没和任何人说这件事！
　　整个事件的过程中，哪怕他稍微向上级汇报两句，就能阻止核弹发射，美俄之间是有大使级外交关系的，一个电话就能查清的事，能有多困难？
　　伊森·亨特不相信组织的力量，非要去搞个人英雄主义！
　　幸好最后时刻成功阻止了核弹，可要是没成功呢？
　　美国军方和CIA都气炸了，当即解散IMF小组，黑卤蛋也把克林特·巴顿召回，这个小伙子看着浓眉大眼，挺精明的样子，实际还需要继续操练啊！
　　贝拉后怕不已，可核弹没爆炸，在这么一个以成败论英雄的年代，她也没什么发言权。
　　她还在迪拜这边和前苏联的八十万禁军教头讨论训练士兵的事。
　　斯维特拉娜·贝利科娃似乎想在谈判中占据上风，她气势十足，声音铿锵有力。
　　“我已经很长时间不负责这些具体工作了，既然你们想用我的个人能力为你们训练士兵，那这些士兵在训练期间就应该听从我的命令。”
　　贝拉假装自己是个随从，此时拿着一个笔记本，煞有其事地做着记录。
　　盖文·班克斯被她推到前台，负责这次谈判。
　　中年刺客的声音很冷，话语里的含义也很冷：“可以，他们不但会听从你的命令，伤亡率在20%以下我都可以接受。”
　　斯维特拉娜·贝利科娃暗自盘算一番，有人自愿来帮她做事，即使死几个也没关系，这对她来说是个好消息。
　　即使日后事情败露，她也能把责任推到眼前的这些家伙身上，不会影响她在东斯拉夫的声望。
　　“我感受到你们的诚意了，但只是帮我做一些事，不值得我去亲自做这些事，说实话，我早在二十年前就厌倦那些枯燥的训练生活了。”
　　她的核心就一个意思，报酬不够，仅仅是帮着她做事，还不能打动她。
　　她现在大大小小也是个政治人物，不是当年的教官，自然也不能用教官的价钱来雇佣她做事。
　　盖文·班克斯不谈报酬，反而又提出不少要求：“三百名士兵要达到信号旗特种部队的水平，我们还要在东斯拉夫建立一个军事基地和一个军用机场，并且需要东斯拉夫为持有我们信物的人提供庇护、全新的身份证明和出入境记录。”
　　斯维特拉娜·贝利科娃静静听着，她知道对方狮子大开口，一下提这么多要求，那么给自己的报酬也一定会很丰富，她不怕要求多，就怕要求少，自己的报酬低。
　　盖文·班克斯说着早就和贝拉商量好的条件：“我们可以给你提供各种各样的武器装备，从战斗机到火炮、步枪、潜艇，除了核弹，要什么我们都能提供。”
　　和圣殿骑士团注重未来，一门心思制造阿尼姆斯，花费巨额资金、大量人力资源去寻找伊述科技的方针不同。
　　刺客兄弟会更加注重实际。
　　苏联解体，刺客兄弟会暗中接收了不少武器装备，还购买了战机的生产线和诸多军事装备的加工工厂。
　　贝拉做过统计，兄弟会库存的苏式装备至少能够武装一个机械化师和两个炮兵团以及一个飞行大队。
　　苏式装备在十年后的今天看也不算落后，皮实耐用，质量有保证。
　　兄弟会在遭遇大清洗之前，每年在国际黑市的武器交易量都差不多占据着一成的份额，即使是现在，缺的也不是武器，而是人，是使用武器的人。


第三百三十一章 父子
　　斯维特拉娜·贝利科娃直视盖文·班克斯，她的英语很流利，明显下过苦功。
　　“你认为我们缺这些武器装备吗？你是美国人吧？你不了解我们的习俗，在我看来，力量与体魄，才是我们这个民族至今还矗立在这片土地上的最大保障。”
　　这个女人明显就是对兄弟会提供的武器装备不感兴趣。
　　她从自己的包里拿出两张照片，递给盖文：“想和我合作需要更强的实力，在迪拜塔里买下几个房间？招揽几百个无业游民？那根本证明不了你们的能力。我要这个，生化武器！力量与科技的完美结合体！”
　　贝拉和盖文一起看，发现照片里是一个身材高大，但是极为残破的人形生物。
　　铁灰色的皮肤，军绿色的大衣和魁梧至极的身躯。
　　贝拉对这东西算不上熟，但也不陌生，是暴君！生化武器暴君。
　　盖文表面上不动声色，实际余光隐蔽地看向贝拉，眼神中的意思是‘导师，咱们该怎么办？这东西咱们好像没有啊？’
　　贝拉回以一个肯定的眼神，意思是‘这个东西可以有！’
　　考虑到维兰德那边的工作量，以及生化病毒培育的问题，她在桌子下面竖起三根手指。
　　盖文·班克斯假模假样地权衡一会，这才说道：“斯维特拉娜·贝利科娃女士，我们可以给你提供三个，三个全新的暴君。”
　　斯维特拉娜·贝利科娃心中大喜，面色有了一丝激动，随即意识到自己暴露了底线，急忙低头，假装在思考。
　　她手中只有一个极为残破的暴君，之前是试探，没想到这帮神秘的家伙竟然真有。
　　全新的暴君意味着什么，她太清楚了，这帮家伙手中有原型病毒！还有一个庞大的科研团队。
　　斯维特拉娜·贝利科娃嘴上一直在鄙视自己曾经的教官生涯，实际她被这个职业影响得很深。
　　她骨子里就崇尚个人武力，喜欢单兵作战，喜欢独闯敌营的英雄主义作风。
　　她非常欣赏暴君的设计思路，也喜欢这种超卓的生化兵器。
　　可惜东斯拉夫太小，几大国不会给她提供生化兵器，买都买不到。
　　压下心头的喜悦，她的表情似乎有些恼火，仿佛被冒犯了一样。
　　“三个？我是一个国家的领袖，不是你们这种小打小闹的武装团体！三个暴君有什么用，你们的条件我都答应了，我的条件很简单，我要二十个暴君！并且要暴君的所有生产工艺文件和原型病毒。”
　　盖文直接拒绝：“女士，你在开玩笑！你知道各国对生化兵器的限制有多大吗？你知道这里面包含着多少科技结晶吗？把你的东斯拉夫整个卖掉都不够！”
　　两人唇枪舌剑，反复讨论了三天。
　　生产工艺文件想都别想，斯维特拉娜·贝利科娃也知道对方不会答应，这条争执许久，最后被她主动放弃。
　　原型病毒也不会给她。
　　兄弟会只承诺会提供给她更加强大的暴君，个子更高，力量更大，数量上也加了两个，一共五个暴君！
　　而斯维特拉娜·贝利科娃这个前八十万禁军教头要为兄弟会训练五百名士兵，不要求达到各国精锐特种兵的程度，但也要高过普通士兵。
　　之前承诺的军事基地和军用机场全部答应下来，至于帮助携带大陆酒店证件而来的刺客提供庇护的事她没有全部答应。
　　俄国人，东欧那些国家的人，斯维特拉娜·贝利科娃会提供有偿帮助，其余的地方？她还需要再考虑。
　　双方算是初步达成协议，斯维特拉娜·贝利科娃获得了五百个不需要花钱，就能免费替自己做事的打手，和五个身强力壮的暴君，而她需要付出至少一年的时间来训练这些人，至于军事基地和军用机场倒是和她个人没什么关系，她需要动用党内的一些人脉负责牵线，兄弟会要和另外的人去谈。
　　训练的事不能让斯维特拉娜·贝利科娃独自负责，兄弟会出钱出力，到时候五百人全变成她的人了，那不是傻吗？
　　兄弟会也需要培养自己的教官，贝拉就把格鲁吉亚兄弟会的尼尼兹兄弟，也就是在苇名国见过的久次郎与岩太两人派过去当副教官。
　　两人平时就‘很有精神’，也喜欢教育别人，不过他们看到贝拉还是有点腿软。
　　“学习斯维特拉娜·贝利科娃的训练方法，做得好，以后你们就是兄弟会的教官，明白吗？”
　　两人齐齐点头。
　　第一批受训的两百名士兵加上尼尼兹兄弟分批次进入东斯拉夫。
　　斯维特拉娜·贝利科娃教学经验丰富，哪怕十年没做这工作，此时也没有半点陌生，先从士兵的体能开始练起，跑圈去吧！
　　贝拉这边也督促维兰德分出一组人马，来给斯维特拉娜·贝利科娃制造暴君生化人。
　　从她本心来说，真不觉得这东西有多厉害，不过人家喜欢，她也不能拦着。
　　三天后，忙忙叨叨的贝拉又来到纽约，视察这边正在建设的大陆酒店。
　　所有项目都是借锤头的名义去布置，威廉·迈尔斯派遣手下刺客杀掉了附近几个叫嚣要好处的黑帮头头，又收买了数量不少的纽约黑警，现在算是初步打开了局面。
　　贝拉在锤头的一个酒吧内见到了威廉·迈尔斯和他那个有点往中二趋势发展的儿子，戴斯蒙德·迈尔斯。
　　说出来有点戏剧化。
　　威廉·迈尔斯去大阪主持贝拉接任导师职位的仪式，又跟着她世界巡游。
　　就在同一时间，他年满16岁的儿子从南达科他州刺客分部跑了出来，戴斯蒙德不想当刺客，想要自由，就跑到纽约的一家酒吧当了个酒保。
　　非常巧合，这家酒吧恰恰就是锤头的地盘，等威廉·迈尔斯从贝拉那里拿到修建大陆酒店的‘圣旨’，找到锤头的时候，发现自己儿子就在这里当酒保。
　　当时他就惊了，问清缘由，之后就是一顿棍棒加嘴遁，如今看起来，效果一般般。
　　贝拉今天穿着白色的鹰嘴长袍，面容朦胧，像是隔着一层水气。
　　“导师，为什么要让他参加会议？”
　　威廉·迈尔斯不知道贝拉为什么要让自己的儿子戴斯蒙德·迈尔斯也到场参加会议。


第三百三十二章 新的金苹果
　　“这就是你儿子？基因浓度确实很高。”贝拉的鹰眼视觉扫过，具体的不好分析，但大致估测，戴斯蒙德·迈尔斯的伊述人基因浓度肯定超过了1%。
　　这个基因浓度将近贝拉的三分之一，比他爹强五倍，比盖文强七倍。
　　这个十六岁青年的条件实在太好了，偏偏戴斯蒙德·迈尔斯有点犯中二病，对自己亲爹是一肚子不满意。
　　贝拉问道：“威廉，你还记得圣殿骑士团派丹尼尔·克洛斯去俄国的任务吗？”
　　提到这个导致兄弟会如今凄惨局面的人，威廉印象太深了：“记得，他好像是要去波修瓦大剧院？”
　　“没错。”贝拉打了个响指，毛妹加林娜·沃罗宁娜走进密室，她取出一个密封的盒子，并把盒子放在桌面上，当她准备转身离开的时候，贝拉叫住了她。
　　“一起听听吧。”
　　贝拉准备提拔毛妹当兄弟会的第三位长老，首先她代表着俄国兄弟会，其次毛妹身手不凡，最后因为她是个女性……天天身边跟着两个老男人，贝拉也难受。
　　威廉很敏锐，他一眼就看破了这其中的用意，至少是大部分用意，此时很明智地没有阻拦。
　　毛妹就座，贝拉打开带有刺客标志的金属盒子。
　　这是兄弟会文艺复兴时代的刺客导师，艾吉奥留给后人的。
　　贝拉之前已经看过一遍了，此时直接把一份手札递给威廉·迈尔斯。
　　对方拿过来细看，很快就露出了惊慌的表情。
　　他看向贝拉：“这是真的？”
　　“至少这份手札是真的，艾吉奥确实隔着五百多年的时光给我们留下了一些信息。”
　　贝拉没有继续猜哑谜：“戴斯蒙德·迈尔斯先生，除非兄弟会现在还有第二个名叫戴斯蒙德，并且伊述基因浓度很高的人，否则……有一些工作你就必须去承担。”
　　她让威廉·迈尔斯把手札递给戴斯蒙德·迈尔斯看。
　　威廉·迈尔斯脸色难看，自己儿子的名字出现在一个五百多年前刺客导师的信函里，这是好事吗？他不希望自己的儿子去当什么惊天动地的英雄，只希望他平平安安地过一辈子。
　　他谨慎措辞，试探着问道：“事情会不会很严重？”
　　贝拉没有正面回答：“其实我一直觉得人类科技在发展，艾吉奥导师时代的麻烦事，到了今天未必就是麻烦，很多时候事情解决的办法不止一条，只是自身视野限制了我们的思路。”
　　威廉·迈尔斯若有所思地点头：“希望如此吧。”
　　另一边，戴斯蒙德·迈尔斯一直没抓住重点，艾吉奥的古代意大利语让他看得很吃力，费了半天劲，又结合贝拉与自己老爹的谈话，他终于醒悟过来。
　　“你们是在说笑？一个死了五百多年的刺客知道我的名字？他是怎么知道的？我怎么不知道我很重要？我哪里重要？”他的声音越来越大，最后甚至都吼了出来。
　　贝拉仔细看了他两眼，戴斯蒙德·迈尔斯下意识躲避她的目光。
　　“是我冒失了，看来你还没准备好，继续去做你那份很有前途的酒保工作吧。”贝拉从他身边走过，左手探出，把艾吉奥的手札抽出来，紧跟她步伐的毛妹打开箱子，把手札重新放了回去。
　　贝拉和毛妹一起离开，威廉·迈尔斯也不知道自己现在该怎么办了，是劝儿子接受命运，还是反抗命运？作为一个刺客，他希望是前者，作为一个父亲，他希望是后者。
　　离开酒吧，贝拉又给了毛妹一个新任务，现在的兄弟会是女人当男人用，男人当牲口用，从上到下都忙得不行。
　　原本想给戴斯蒙德一个功劳，既然他不愿意，那就算了，世界缺了谁都能转。
　　不就是一个太阳耀斑吗？多大的事啊！贝拉估计琴就能阻止太阳耀斑，甚至还得收着力，万一用力过猛，可能就把太阳吹灭了！再说了，离2012还9年呢，到时候她自己说不定就能阻止太阳耀斑了。
　　她取出一份意大利地图，在罗马大斗兽场处画了个圈。
　　“艾吉奥的手札中记载他曾经在大斗兽场地下神殿留下了一枚金苹果，我占卜显示，那里很安全你，去把这枚金苹果带回来。”她命令道。
　　“好，我这就出发。”毛妹答应得很痛快。
　　她的基因浓度不如戴斯蒙德·迈尔斯，但也有0.6%的程度，加上武艺高强，性格果断，贝拉还是很放心的。
　　……
　　阿尼姆斯项目的负责人有了，训练士兵的人有了，等毛妹回来，到时候兄弟会就有两枚金苹果了，分别是贝拉交给兄弟会的三号金苹果和艾吉奥收藏的六号金苹果，现在该解决兄弟会最后一个困扰，也就是资金问题了。
　　借着伊森·亨特的事，贝拉想到了一笔钱。
　　英国军情六处为辛迪加组织暗中准备了无法被追查的秘密资金，一共是25亿英镑。
　　贝拉回忆自己知道的情节，最终还是摇了摇头。
　　25亿英镑很美妙，但想拿到这笔钱就得去绑架英国首相……
　　贝拉对所谓的大英帝国没什么好感，她担心的不是这位首相，而是传说中的英国队长！
　　英国队长可比美国队长猛多了，记忆里，英国队长似乎和蜘蛛侠是大学同学，可如今这个世界有点乱，贝拉也不是很确定这人现在多大年纪。
　　电影里的伊森·亨特真叫一个勇猛无畏，硬是绑了英国首相，又把英国军情六处的大Boss拿下，他的字典里多半就没有美英关系这个词，他可以无视，贝拉就不能无视了。
　　更何况，伊森·亨特并没有动这笔钱，最后应该还是还给英国了，贝拉是要这笔钱的，双方动机与目的根本就不一样。
　　即使拿到这笔钱，想躲过英国的耳目也很难，说是诸多账户无法追踪，但总有线索可查，想靠一个不到300人的组织去对抗一个拥有核弹的老牌帝国？难度太大。
　　贝拉还是把目光对准圣殿骑士团那批遗失的宝藏，这个拿起来心安理得，至于后患？两千年的死敌关系，还能有什么后患？


第三百三十三章 嫉妒
　　贝拉准备找006问问，看他的考古挖掘到哪一步了，到底有没有找到夏洛特号沉船。
　　不过最近她实在太累，忙里偷闲，她要先休息两天。
　　……
　　整个假期贝拉都在世界各处飞，在即将开学前，她赶到日本，专门来接贞子去美国。
　　经过前后半年的学习，贞子已经逐渐适应了现代社会。
　　她的死亡时间超过三十年，生前的各种证件肯定是没有了。
　　贝拉帮她办理了各种证件，现在的名字还叫山村贞子。
　　先带着贞子回到了华盛顿州的福克斯小镇，靠着贞子的能力治好了雅各布他爹，老酋长比利·布莱克的腿。
　　对于老酋长帮她开启超凡之路，贝拉一直心怀感激，现在有机会，那就肯定要给予回报。
　　离开福克斯镇，她们乘飞机到纽约。
　　贝拉的人脉关系在好莱坞足够帮贞子混个二线明星了，但为了加固她的正面人格，防止内心的邪恶再度滋生，她觉得自己还是需要加上一个保险。
　　她把贞子推荐给了查尔斯教授。
　　说起来查尔斯教授似乎对所有的变种人都一视同仁，实际还是有区别。
　　如今一个拥有治疗能力的变种人就引起了他的极大兴趣。
　　野兽、暴风女、镭射眼和琴·格蕾，X战警的几位大将全部到场。
　　几人都想看看这位拥有治疗能力的变种人是什么样。
　　“教授，这就是贞子。”
　　“贞子，这就是我和你说过的那位查尔斯教授，很和善的一个人。”
　　老光头的魅力值确实是高，笑得那叫一个慈眉善目：“治疗？说实话，活这么多年，除了琴，我还真没见过拥有治疗能力的变种人。”
　　他的话很委婉，实际贞子是目前唯一的一个拥有治疗能力的变种人。
　　琴的治疗能力来自凤凰，那是凤凰之力！用凤凰之力去治疗，有点高射炮打蚊子的意思，太费劲，一个控制不住，生命能量淤积，人就炸了。
　　理论上说，琴有治疗能力，但到实际当中，她一个人也没治疗过，不敢治，治一个死一个。
　　老光头带着贞子参观他的泽维尔青少年天赋学校。
　　“别紧张，孩子，我们没有恶意，如果可以的话，你也可以把这里当做自己的家。”
　　可能是老光头弥补了贞子心中对于父亲的那块空白，三两句话一说，他们之间的关系就亲密了不少。
　　贞子治好了查尔斯教授受伤的脊柱，老头扶着轮椅走了两步，表情看起来还是很平静，实际几个和他关系极深的X战警都看出了他的高兴。
　　能走路，谁愿意坐轮椅啊！
　　“谢谢，斯旺小姐，谢谢，贞子小姐，这恐怕是我今年收到的最好礼物了。”老光头颇为真挚地说道。
　　对于贞子要去好莱坞发展的事，他完全同意。
　　贞子不加入X战警是正确的选择，她这个治疗能力一旦泄露出去，别说贝拉，就连X战警也保不住她，除非变种人愿意火力全开，和人类军队展开血战，否则还是低调点吧。
　　治疗能力一旦泄露出去，政府高官、富豪和全世界各种各样的武装组织会想尽一切办法，把这人抓到手中。
　　到时候肯定会引起变种人和人类之间的大战。
　　为了隐瞒她的治疗能力，查尔斯教授在公开场合还要继续坐轮椅。
　　“教授？……”镭射眼觉得他有点过于在意政府高层的想法了，不过被老光头用眼色制止。
　　“贞子小姐去好莱坞也要注意自己的学习，我在那边也有几个朋友，我会让他们帮忙的。”老光头直接作出承诺，明确表示自己会帮忙。
　　这年头好莱坞的作用谁也无法无视。
　　犹太人知道用好莱坞给自己披上一层受害者的外衣。
　　五角大楼为了宣传美军的正面形象，专门成立了一个对接好莱坞的办公室。
　　老光头表面上看和好莱坞没啥关系，实际他暗中也操控着几家中等规模的影视公司。
　　不要求你洗白变种人，给变种人唱赞歌，但你不能黑我吧？
　　有查尔斯教授的帮助，贞子身后的人脉关系就更加雄厚了。
　　仅仅三天不到的时间，加入演员工会、试镜、签合同等一系列工作就办完了，贞子直接空降到一个总投资超过八千万美元的剧组担任女二号。
　　这个时候贞子还取了个艺名，卡米拉。
　　她的戏份不重，和男主角相比，女一号都是花瓶，更别说女二了。
　　但这也是主角，属于那种能在电影海报上露脸，旁边有名字的那种。
　　事情顺利得鲍勃·哈里斯都觉得不可思议，他在好莱坞混了二十年，头一次见到这么强悍的人脉。
　　制片人和导演各自在剧组现场和贞子聊了十分钟，谈话氛围很热情，剧组内的人员也不是傻子，都能看出这个日本来的女二是关系户。那还有什么可说的？忍着吧！鲍勃·哈里斯为贞子拦住了不少麻烦，贞子自己也没有什么傲慢的情绪，见人就鞠躬，言谈举止非常有礼貌。
　　即使做出很多努力，但敌视情绪也是不可避免的，凭借关系硬往剧组里挤，还能不让人说吗？不让说，还能不让人想吗？
　　“这个婊子！”贞子的空降，把原本的女二号黛安挤到了女三号的位置，这就让她心中充满嫉妒。
　　黛安有着一头漂亮的金发，面容姣好，身材婀娜，她从西雅图来到好莱坞，孤身一人，努力打拼，好不容易找到这么一个女二的机会，现在还被华丽丽地挤掉，她的心中满是怨恨。
　　不过这人是个心机婊，她假模假样地和贞子做朋友，实际就是在打听她的靠山。
　　她带着贞子去比弗利山闲逛，去看日落大道的棕榈树，去穆赫兰道的山顶浏览洛杉矶西区。
　　朝夕相处，不知不觉间，她发现自己竟然爱上了这个纯真善良的日本女孩，而贞子的思想观念还停留在上世纪六十年代，可以说保守到家了，压根就没多想，以为两人间只是不错的朋友呢。
　　黛安爱得深沉，爱得也很痛苦，嫉妒的情绪没有因为爱情而有一丝减弱，尤其是看到剧组人员围着贞子说恭维话，而自己只能像木头一样在一旁戳着，她的心更是被硬生生撕成两半。


第三百三十四章 请贞子看录像带
　　贞子知道贝拉不计回报地帮助自己是因为看上了自己的治疗能力，这就跟大家都愿意结交医生朋友是一个道理，谁也保不住自己有个头疼脑热的时候，有个医生朋友关键时刻就能救命。
　　她对此心知肚明，如果她是个没有半点价值的孤魂野鬼，根本没人在乎她的想法，这个世界就是这么现实。
　　贞子只是善良，不是傻，邪恶贞子三十多年井底枯坐的经历也属于她个人经历的一部分。
　　当年的经历，导致她特别缺乏认同感，如今有人认可她的个人价值，她是很高兴的。
　　贝拉是这样，查尔斯教授是这样，如今的黛安在她心中也是个不错的朋友。
　　贞子很喜欢现在的工作氛围，剧组里的大家似乎也很喜欢她，她觉得这就很满足了。
　　“黛安？今天去什么地方玩？”在又拍摄完一天的镜头后，她热情地询问自己的新朋友。
　　之前导演和男主角都说她演技好，尽管自己心里知道是怎么回事，但她还是美滋滋的。
　　看着年轻帅气的导演和贞子有说有笑，黛安面色僵硬，她不知道该怎么表述自己的感情，更不知道之后要怎么办。
　　贞子越受欢迎，越是像真正的明星一般耀眼，她就越痛苦。
　　凭什么？不就是一个日本女人吗，我可是美国人啊！说好的种族歧视呢？你们歧视的是肤色吗？歧视的是没关系的穷人吧！
　　在黛安心中，贞子要是非常弱势，在剧组里一直被欺负，自己就可以站出来保护她，那就十分完美了。
　　可惜，现实世界不以她的意志为转移，无论她怎么想，怎么埋怨，贞子就是比她受欢迎。
　　赞美、夸奖、奉承，这些要是都属于自己该有多好？
　　爱与恨交织在一起，此时她只能勉强笑笑：“卡米拉，我们一会一起去……”
　　她想说去看最新的电影，可话到嘴边，生生咽了回去。
　　想到自己半年前的经历，想到最近经常做的那个噩梦，她心中那股子把一切都毁灭掉的想法越来越清晰。
　　原本要去看电影的话语不自禁就变了。
　　“刚才导演夸奖你的演技了吧？其实我觉得我们还是需要磨练一下演技，我最近找到了一盘老录像带，咱们一起学习前辈的表演吧？”
　　嗯？？？
　　贞子脑海中浮现出三个问号。
　　她天然对录像带这个词有点敏感，曾经的记忆都有，只是像路人视角，无法体会邪恶贞子的情绪，从本心来说，她就不想看什么录像带。
　　不过自己的水平自己清楚，她知道自己的演技其实还很一般，如今看看老电影，再和黛安借着电影里的台词，彼此磨练演技，也是个好办法，她笑着答应下来，两人开车回到黛安的出租屋。
　　黛安手心全是汗，她从自己衣柜最深处拿出一盘黑色的录像带。
　　这还是她在西雅图当记者助理的时候拿到的，往事不堪回首，曾经的经历给她带来的全是噩梦，今天她拿出来，就是想最后疯狂一把。
　　她要把贞子的后路彻底砍断，她很清楚这盘录像带的诡异之处，看过录像带的人七日之内必死！除非在这七天内把录像带转给另外一个人看，半年前她就是这么活下来的。
　　如今录像带再度找上自己，她不准备逃避了，这次她要和贞子一起看录像带，之后自己表白心意，坦诚一切，两人共同生活七天，之后一起死！
　　心中把整个计划反复想了两遍，她觉得不会有什么疏漏，计划通！
　　黛安颇为紧张地把录像带推入录像机，面对贞子那极为奇怪的眼神，她强自笑笑：“很快就开始了，我先去煮咖啡。”
　　此时电视机内已经出现了大片的白色雪花，贞子眼神极为复杂地看看这个新朋友，又看看电视机，声音不自禁就冷了下来：“好，你先去吧。”
　　黛安太紧张，她完全没注意到贞子的语气。
　　贞子好整以暇地坐在沙发上等着看录像，黛安站在厨房煮咖啡，实际视线一直在电视机那边，恐惧、爱慕、愤怒、紧张，她心中的诸多情绪混杂在一起，只感觉自己都要炸了。
　　黛安的心中七上八下，总结起来都是‘一起死’‘一起死’这类的疯狂想法，现实和梦想的巨大落差，早就让她的自尊心变得千疮百孔，与其在人间受苦，她更想去另外一个世界。
　　在她想来，那个世界应该很公平，或许到了那边，没有各种各样的人脉关系，自己就能和贞子来到同一起跑线了吧？
　　至少她是这么想的。
　　贞子倒是没任何异常，她双手平放在小腹处，两腿并拢，坐姿非常端正。
　　目视正前方，看着电视内的雪花越来越多，多到一个有些模糊的图像逐渐浮现出来。
　　“唉——”她叹了口气，何必呢？原本她还以为自己感觉错了，现在……？这个开场白她太熟悉了！
　　没有人比我更懂这盘录像带！贞子很想问问黛安，你到底是怎么想的？拿这录像带来对付我？你是在逗我吗？
　　远处的黛安心中又是后悔又是畅快，她盯着贞子的背影，心中涌现出无穷无尽的报复快感。
　　你有后台又如何？有人捧着你又如何？在死亡面前，你和我有什么区别？
　　你有本事把你的后台老板也叫来，看看他们能不能帮你啊！
　　贞子压根就用不着去叫什么后台老板，别的东西她或许扛不住，把伽椰子、八重子什么的拉过来，至少能吓她一哆嗦。
　　但眼前这个？就这？
　　看着逐渐显露出形状的深井，看着那个白色身影慢慢从井里爬出来，她只感觉啼笑皆非。
　　她回头看向黛安，这个心情复杂的女人避开了她的视线。
　　而此时电视机里的白衣女鬼也慢慢爬出了深井。
　　嗯？白衣女鬼的身影依然是那么飘逸，可她在爬出井的瞬间就僵在了那里。
　　如果她会用手机的话，一定会发一个黑人问号脸的表情。
　　这是啥情况？
　　她还担心是自己弄错了，特意撩开遮挡面庞的黑色长发，对电视机外面看了一眼。


第三百三十五章 后悔吗？
　　白衣女鬼的目光正好和贞子对上，就好像一个人在照镜子一样，两者同源，不过一个是复活的本体，一个是当年制造录像带时留下的残余意识，真是熟得不能再熟了。
　　人不可能抓着自己的头发把自己提起来，力气再大也不行，白衣女鬼的诅咒同样无法杀死本体，怨念再深也没用。
　　打扰了！我这就滚！
　　白衣女鬼留下一个类似的念头，灰溜溜地退回井底，下一刻更夸张的事情发生了，电视机重新恢复正常图像，什么雪花、什么枯井都消失了，就连那盘黑色的录像带都自动退了出来。
　　录像带上微微冒烟，有点不堪重负的意思。
　　这是什么情况！黛安都看呆了。
　　她紧皱眉头，安静地等待了一分钟。
　　她小心地看向侧面的镜子，镜子里的贞子并没有产生任何扭曲，房间里的电话也没有响起，说不清道不明，但黛安觉得贞子好像并没有被录像带的诅咒影响到。
　　这到底是为什么？！！
　　在剧组里有无数人照顾她，演技一般，明明是个日本女人，却能把自己这个美国人挤到女三的位置，现在一个女鬼似乎都不敢惹她，凭什么？黛安觉得自己的心态已经炸了！
　　“你还有什么要说的话吗？”贞子声音很冷地问道。
　　她比如今地球上任何一个人都了解那盘录像带，毕竟暗戳戳地做了好几百盘呢……
　　黛安还没从之前的愤怒中走出来，此时面对这毫不留情面的质问，瞬间变得心虚起来。
　　“我……我……”
　　她低着头，不知道该怎么解释。
　　“算了，以后不要再联系我了。”贞子觉得这段友情结束了，她拿起自己的包，遥遥对着那盘录像带一点，粉碎了其中的怨念。
　　之后她推开门，大步离开。
　　“啊！！不要这么对待我！我错了！我真的错了！——”黛安就感觉自己的心被彻底撕裂，别说爱情，现在连友情都没了。
　　她叫得撕心裂肺，声音痛苦到了极点，可贞子还是毫不停留地离开了她的出租屋。
　　咖啡机、桌子上的盘子、时尚杂志、报纸全被黛安推倒，之后她更是愤怒地掀翻了餐桌。
　　她不知道自己现在该恨谁，恨贞子？恨自己？还是恨这个世界？
　　“废物！废物！都是垃圾！都是废物！”黛安把录像带扔到地上猛踩，似乎要借机发泄自己心中的绝望。
　　之后更是把碎成一团的录像带扔出窗户，看也没看，就砸向一位胳膊上打着夹板，左手拎着一口袋药片的的中年男人。
　　耳旁风声响起，中年人猛地转头，并往后退了一步，躲过录像带的投掷，同时目光锐利地看向黛安。
　　那种杀人无数的凶戾之气可不是一个普通女人所能抵御的，黛安原本想继续骂两句，可实质的杀机让她选择从心，她急忙关窗，跑回卧室，像是鸵鸟一样，把自己的脑袋藏在枕头底下。
　　时间似乎过了很久，又似乎只过去一瞬。
　　她躺在床上，蜷缩着身体，只觉得自己很冷。
　　下一刻，突如其来的温暖让她清醒了一些，卧室内的台灯突然亮了起来，她下意识看向自己卧室的门口，一个牛仔打扮的老人正站在那里，面无表情地看着她。
　　黛安不知道这个牛仔打扮的老人是谁，但她完全没有任何担惊受怕的想法，不需要语言，不需要什么保证，她就是单纯的知道，对方不会伤害她。
　　“你是来拯救我的吗？我是不是快死了？你是上帝吗？”她像是溺水的人，紧紧握住最后一根稻草。
　　牛仔打扮的老人先是点头，随后又摇头。
　　老人没有说话，也没有露出什么喜悦、振奋、高兴等正面情绪，但黛安还是深受鼓舞，她捂着嘴哭了出来，泪水似乎冲走了她的一切悲伤与痛苦。
　　她越哭越伤心，事情发展到今天这个地步她也不想的，她也曾经是个好姑娘。
　　“我还能够重来吗？”她问道。
　　牛仔老人依然沉默，他指着茶几，那里放着一把蓝色的钥匙。
　　他还拿出一个蓝色的盒子，看到蓝色盒子的瞬间，黛安就觉得自己的内心得到了净化，嫉妒、愧恨、怨念种种负面情绪全部消失，她觉得自己的心中充满善意。
　　黛安好像明白了什么，她抹掉泪水：“我明白了，我会坚强地活下去！我保证！”
　　……
　　“该死的婊子！你给我出来！”差点被砸到的006对着黛安的窗户骂了一阵，随后觉得没意思，也转身离开了这条街道。
　　他这几天倒霉透了！
　　一枚核弹当头砸下来！就问你怕不怕？
　　那天他驾驶着游艇离开旧金山湾出海，去见维兰德的一个客户，万万没想到，核弹从天而降，即使爆炸装置被及时关闭，可那么大一枚导弹直接掉下来，动能也是极大的！
　　他最初没看清是什么东西，等看清人后整个人都僵了，在核弹面前，躲避有什么意义？身手再好，反应再灵敏也没用。
　　尤其是这个核弹对着他脑袋砸下来的时候，他彻底绝望，死定了！
　　那个时候他已经放弃抵抗了，可随后他发现核弹的爆炸装置被关闭，这才开始逃命，即使他训练有素，但岁数还是有些大了，反应速度远不如年轻时灵敏，之前耽误的时间也比较多，最终算是成功跳入大海，但核弹砸翻了游艇，连带着他的胳膊也被船舵打断了……
　　今天又被一个莫名其妙的疯女人拿什么破录像带投掷，你们都欺负我？
　　回到住处，他就觉得自己的脑袋有些晕，昏昏沉沉的，记录完今天的日记，越想越觉得不对劲，他紧急拨出一个号码，之后就睡了过去。
　　在梦境与现实交汇的时候，他觉得自己好像变成了一个浑身脏兮兮，满脸污垢的乞丐，他的四肢全被打断，只能靠着手肘和膝盖在地上爬行，靠着周围人的一点施舍维持生命。
　　一个四四方方的蓝色盒子出现在他身旁，两个只有手指大小的小人一直在盒子旁边徘徊，他就觉得自己的记忆在以一种夸张的速度崩溃，到最后他连自己是谁，自己之前的经历都忘了，只知道自己是个乞丐。


第三百三十六章 006的日记（四）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2001年11月9日，女巫确实是个好人，她把我从棺材里救出来了，感谢上帝！我得救了！”
　　“2001年11月10日，这个韦德·威尔逊实在太烦了，我想打死他，或者被他打死！”
　　“2001年11月25日，听说那个女巫……算了，女巫这个词有点不够尊重，贝拉是个不错的人，不能称呼她女巫了，用那个女人来代替吧。那个女人找到了一个什么古代基督教的遗址，她真是闲不住。”
　　“整个中东地区又开始变得混乱起来，各国的情报机构，那些世界各地的历史学家、考古学家都在往以色列跑，极端组织也在蠢蠢欲动，这里太乱，我必须赶紧跑！”
　　“2001年11月26日，这个韦德·威尔逊到底是干什么工作的？仇家这么多？一天之内来了三拨人要杀他！”
　　“2001年11月27日，我又受伤了，小腿中了一枪，肚子上中了一枪，韦德·威尔逊的仇家进门就开枪，我和他又不熟！是他站在我床头，非要和我聊天的，你打我干什么？”
　　“2001年12月11日，终于离开了海法医院，那里太乱了！……本·盖茨这个历史学家是不是在拿我当傻子玩？每次打电话都是要钱，要钱，要钱！为了资助他寻找夏洛特号沉船，我前后支付了两千多万美元，为了筹钱，我连手表都卖了！”
　　“2001年12月20日，为了给本·盖茨提供资金，我这么大岁数，又伤病缠身的一个老特工，不得不出去找工作，我和韦德·威尔逊一起接了个保护明星的工作，报酬20万美元，钱倒是不少，可还是不够填本·盖茨那边的大窟窿。”
　　“我现在缺钱，缺的厉害。”几个字母在这里写得很重，能看出006的心情不算太好，以个人财力去支援极地科研考古，资金方面的压力实在太大了。
　　“2002年1月5日，那个女人准备拉着我一起做生意，克隆器官……这么高科技的东西真不是我一个老人能玩转的，她打的是什么主意，我还不明白吗？无非就是让我去做挡箭牌，可我现在确实需要维兰德公司的收益来弥补本·盖茨那边的巨坑。”
　　“2002年4月1日，作为维兰德公司重要据点的克隆岛正式建成了，实际建成个屁啊！99%都是假的！都是那个女人找来的昆汀·贝克用特效做出来的假场景。”
　　“这不是糊弄人吗？那个女人说没关系，呵呵，我当场就笑了，确实没关系，反正被发现的时候，挨打的人也不是你！你当然可以说没关系了！”
　　“带着一堆客户围着克隆岛转悠，整整忽悠了一天，妈耶！体力倒是耗费不大，就是很紧张！我这种老实人真干不了弄虚作假的事，太折磨人了！”
　　“2002年4月8日，好消息，好消息！那个女人说要去日本做交换生，我有预感，只要她离开美国，这边就会安全很多！没有什么理论根据，就是一阵直觉！”
　　“只要这个女人在美洲大陆，我就会倒霉，很多时候做出的选择就跟失了智一样，让她赶紧走吧！”
　　“2002年4月29日，一位日本客户，矢志田市郎来到克隆岛，他向克隆岛寻求帮助。维兰德公司的几位医生检查过他的身体，都认为他的血液中包含着一种致命的毒素，这不是单纯克隆某个器官所能拯救的病人，尽管老头开出的报酬十分惊人，但我还是拒绝了他。”
　　“矢志田市郎还算客气，临走的时候，他留下一盘录像带，说录像带里面记录了他这些年患病的经历，希望我们分析一下，帮忙寻找到救治他的办法。”
　　“维兰德的医生嘴上客气，实际根本没当回事，一个日本人而已，谁在乎他的死活？什么录像带先放着吧，有时间再看。”
　　“2002年4月30日，一大早，矢志田市郎的儿子矢志田信玄就找到克隆岛，他想知道自己的亲爹到底在克隆岛留下了什么东西，看他那副嘴脸和表情，就差直接问，自己的老爹是不是在这里留下遗嘱了。”
　　“录像带我压根就没看，这两天肚子疼，墨西哥的馅饼实在是太不讲卫生了，我把录像带交给矢志田信玄，之后也没理他，他们家族的恩怨和我无关。”
　　“2002年7月3日，那个女人离开美国已经三个月了，听说她的继母怀孕，这次要回来陪同检查，我……我还是出去避两天吧。”
　　“2002年7月4日，那个女人回美国了，那好，我去日本！我在日本见到了她新招揽的一个人才，叫做道顺的一个东方僧侣。”
　　“我向他询问东方的修行方法，万万没想到，这个面貌慈祥的和尚竟然要偷袭我！他的袖子里藏着一根手腕粗细的铁棍，要对我进行什么棒喝？”
　　“我打倒道顺和尚，惹不起，我走还不行吗？”
　　“2002年10月12日，那个女人结束交换生的学习，要回美国了，我得赶紧回维兰德，账目要再检查一次，为了保持长期合作关系，我一分多余的钱都没拿，也算对得起她了。”
　　“2002年10月12日下午，和那个女人的通话刚刚结束，我坐在游艇上准备出海，没想到一颗核弹对着我的脑袋就砸了下来！”
　　“直面核弹攻击，零距离接触后，还能活下来的有谁？站出来让我看看？”
　　“核弹的爆炸装置虽然关闭，但那么大的体积砸下来，还是把我的船砸翻，落水的时候，我的手臂被船舵砸断，当场骨折，是旧金山的搜救队把我救上岸的……”006同志写这段记录的时候，字迹潦草，歪歪斜斜，看起来像是用左手写的。
　　“2002年10月15日，在洛杉矶医院住了三天，手臂受伤，无法开车，在我路过穆赫兰道的时候，竟然有一个女人拿破录像带砸我！要不是我手臂有伤，我一定要她好看！”
　　“2002年10月15日，晚，情况很不对，具体哪里不对也说不出来，我只觉得头很晕，非常晕，中毒了？我紧急拨号，联系那个女人，希望还来得及……”


第三百三十七章 消失的记忆
　　在刺客兄弟会的几项工作全部进入正轨，并给所有人都分配了能忙半年的任务后，贝拉这才返回洛杉矶。
　　接下来还要给娜塔莎进行病毒强化，还要专心于自己的学习，贝拉还准备和女博士套套瓷，看看能不能让自己混到帝王计划里去。
　　忙啊！
　　忙里偷闲，她必须抓紧时间休息。
　　……
　　在家里，贝拉和娜塔莎还是很注意的，两人顶多就是在桌子底下拉拉手，互相用脚尖去蹭对方的脚心，查理一门心思都在孕妇身上，根本没注意她们的小动作。
　　其实以此时贝拉的财力，出去买房绰绰有余，买一套百万的房子，加州那百分之一的房产税她完全承担得起。
　　一起过二人世界，这多好啊？可偏偏娜塔莎就是这么一个喜欢追求刺激的人，贝拉只能迁就。
　　查理在照顾孕妇，餐桌上只有贝拉和娜塔莎两人。
　　贝拉一边喝牛奶，一边用俄语问道：“嗨，同志，您知道斯大林格勒在哪吗？我在地图上找不到它了？”
　　娜塔莎隐蔽地踹了她一脚，这涉及到两人之间一个名叫‘画地图’的游戏……
　　贝拉认为这个游戏对于地理知识的掌握非常有帮助，而娜塔莎作为精锐特工，地理必须熟练掌握！
　　“贫嘴！”娜塔莎自顾自地喝着果汁，吃了一个薄煎饼，又吃了好几块培根。
　　她一边吃一边发出很美味的声音，馋得贝拉满脸纠结。
　　她也想多吃，可最近一直在世界各地当空中飞人，法师又是个运动非常少的职业，加上前一段时间受伤，狠补了一阵，前天称重的时候发现体重增加了将近四斤，此时正在努力减肥。
　　贝拉克制力还是很强的，尤其是在美貌这方面，喝完自己的牛奶，她就手肘撑着桌面，双手托下巴，目光呆滞地看着娜塔莎吃饭。
　　正当她发呆的时候，樱龙从卧室里探头探脑地遛了出来。
　　贝拉千叮咛，万嘱咐，让她千万别在爸爸妈妈面前出现，樱龙看动画片越看越呆，现在已经忘记了自己的隐身天赋，此时就鬼鬼祟祟地跑出来。
　　她先是和娜塔莎打了个招呼，之后举着手机，压低声音：“小贝，小贝，有你的电话。”
　　贝拉的神情和可达鸭差不多，她木木地问道“……谁啊？”
　　“你标注的是胡狼博士。”
　　晃晃脑袋，贝拉有些慵懒地接过电话，她那歪头接电话的侧脸让娜塔莎忍不住舔了舔嘴唇，尽管嘴上一直不承认，但娜塔莎越来越喜欢贝拉身上那种让人沉醉的气质。
　　“……嗯，行，我知道了。”贝拉这边很快挂掉电话。
　　倒是没啥大事，是沃伦博士的实验缺乏一种工业原料，催促她赶紧去买。
　　她嗯嗯啊啊地挂掉电话，不到两分钟的时间，哈洛医生又打来电话，催促她去订购一批医疗设备。
　　之后她这边的电话就响个不停，有负责克隆器官的人询问她客户什么时候来做手术，有保安队长说今天抓捕到一个涉嫌盗窃商业机密的间谍，还有各种乱七八糟的杂事，把她一个美好的早晨全搅黄了。
　　一直到吃完早饭，她的电话还没打完。
　　樱龙不愿意回卧室，此时就趴在她肩头睡觉。
　　“你那个公司应该找一个负责人来做这些具体工作，你只要把握大的方向就可以了。”娜塔莎小声给她提建议。
　　贝拉很烦恼地叹气：“哪有那么容易啊，值得信任的，还要有能力的人太少了，只能我自己辛苦一些了。”
　　她脑海中隐约浮现出一个印象，自己这么懒的人，为什么不给维兰德公司找一个负责各方面工作的总裁呢？所有电话都找自己，这多麻烦啊？
　　以前自己是怎么做的呢？好像……好像没这么多电话找自己？
　　念头来得快，去得也快，一个恍惚的时间就消失了。
　　吃完早饭，两人简单收拾一番，娜塔莎要回房去看一份机密文件，贝拉则要出门去探望一位朋友。
　　可在她即将出门的时候，她又愣住了。
　　包拿起来，鞋也穿上了，可她呆呆站在门口，一时间非常迟疑。
　　自己原本想去干什么来着？
　　好像是去看一个朋友，探班？
　　自己那个朋友应该是在剧组里，可她突然间想不起那个朋友的名字和长相了，自己真有这个朋友吗？
　　她又走回餐厅，满脸疑惑地坐到椅子上，娜塔莎奇怪地看着她。
　　樱龙也很奇怪，特意从肩头爬出来：“小贝你怎么了？还没吃饱吗？”
　　贝拉眼前出现了大量的重影，她看着樱龙，这部分记忆慢慢变得凝实起来。
　　“……我……我突然忘了今天的目的，你还记得吗？”
　　“咱们不是要去看贞子吗？她今天有戏份的……”樱龙看着贝拉，做了一个很惊讶的表情，今天这家伙怎么傻乎乎的？
　　贞子？贝拉脑海中最先浮现出来的还是前世记忆，还是那个从井里往外爬的白衣女鬼，压根没想到这‘人’和自己有什么关系。
　　“贞子？”她的表情越发迷茫。
　　樱龙先是奇怪，之后就气呼呼地跳到桌子上，伸出一只小手质问她：“小贝，你连贞子都忘了？她不是咱们的朋友吗？渣女！”
　　娜塔莎也义愤填膺地强调了一遍：“渣女！”
　　她完全不知道这个人，听名字像是个日本女人，心中的念头快速转动，看贝拉的目光就隐隐有些不善起来。
　　贝拉低头沉思，越想越觉得不对劲，贞子这个名字给她的印象还算熟悉，绝对不止前世的那点记忆。
　　“……不对！不对！我的记忆有问题！？”她的生命层次比不上樱龙这种神性生物，但灵能让她对外界的反应一向比较敏感，一点点的细微变化就能引起心湖的涟漪。
　　维兰德的繁忙事务，自己那似乎并不存在的朋友，都让她的心产生了怀疑。
　　樱龙瞪着一双大眼睛，似乎觉得贝拉呆呆傻傻的样子很好玩。
　　贝拉冥思苦想，靠着一点点痕迹，她很快就回想起了和006相关的事，她的手机昨天晚上确实接到一个电话，不过太困，就没接。


第三百三十八章 电话
　　贝拉打开电话本，发现昨晚打过来的电话是一个极为陌生的号码。
　　这个陌生是对于手机而言，自己的手机里没存这个号码，但她的记忆力远远高过普通人，看过一次的东西，花费一点时间就能回想起来。
　　这个号码她有印象。
　　如果是熟人的电话号码，她肯定会存起来，如果不是熟人，她就不会去记这个号码。
　　这里产生了一个和她生活习惯紧密相关的漏洞。
　　大量记忆，包括和贞子有关的那部分记忆也慢慢清晰起来。
　　可就在她即将恢复全部记忆的时候，记忆却没有落到实处，原本的记忆构成形式应该至少有一个起点，再有一个终点，中间添加一些共同经历的事，这才是完整的记忆链条。
　　可如今记忆之桥即将构成的前夕，另一端却像是不可知的深渊，所有的记忆内容都被吞噬，她关于006和贞子的记忆突然凭空消失，整个记忆链条又断了。
　　贝拉再度陷入深刻的自我怀疑当中，自己真有这个叫006和贞子的朋友吗？
　　靠着自身的心灵造诣，她再度回想起这段记忆，可记忆又在最后关头断掉，她又开始自我怀疑。
　　“你怎么了？是不是病了？”娜塔莎看她脸色煞白，也没工夫吃什么飞醋了。
　　“小贝！你在干什么？清醒一点啊！”樱龙急得不行，最后更是拿出她那个儿童玩具一样的七支刀，用刀背拍贝拉的脑袋。
　　“娜塔，我没事……具体的还不知道，但这件事不是完全针对我的事，具体的我还得想……”
　　“小樱，别打了！停停——停！！我不能再想了！再想我的脑袋就该炸了！”贝拉强迫自己冷静下来。
　　东方一行，除掉苇名国和卡吕普索的那两次意外，正经学习的时候，她对于法术的理解并没有增加多少。
　　贝拉更多时候增加的是心的修行。
　　这种修行名为‘心斋’，摒除杂念，让心境虚静纯一。
　　那种追求空、无的境界她达不到，但让杂乱的心绪重新平静下来，她目前的心斋修行是勉强够了。
　　“不想他们，不想他们……”贝拉调整自己的呼吸，迎着娜塔莎的奇怪眼神，她做了一个事后自己再解释的手势。
　　便宜妹妹人精一样，立刻知道她这边有急事，点点头，示意你自己小心。
　　贝拉回到自己的卧室，一点点整理自己的思绪，同时思考这件事的解决办法。
　　她放空自己的思想，假装自己是一个局外人，用一种超然的视角来看这件事。
　　毫无疑问是006和贞子出事了，事情很大！偏偏她还不知道具体是什么事……
　　很矛盾，很古怪的感觉。
　　她不能去想和两人有关的记忆，一旦记忆恢复，很快又会消失，她把这部分记忆和自己的记忆隔离，之后思绪马上变得清晰起来。
　　两人肯定是遭到了超凡力量的侵袭，这个人的实力绝对不弱，贝拉感觉像是某种神性生物的手笔。
　　应该不是神灵，物质世界对神灵的限制很大。
　　而且看样子，对方的能力没有影响到樱龙，那他的生命层次就应该和樱龙差不多。
　　天使！？
　　不是天使就是恶魔！
　　贝拉隐约看到了这件事幕后的影子，这里涉及到的力量层次相对较高，绝对不是物质界这些超凡者能做到的。
　　对方使用的手段不是修改，而是篡改。
　　修改意味着在现有基础上，进行规则层面的修正，修改的力量要强于原本的基础力量，这就比如说，某人写了一篇报告，上级领导要他修改，他会立刻拿回去改，因为上级领导在规则之内的力量比他强，但要是保洁阿姨让他修改，他只会无视，因为保洁阿姨比他弱。
　　篡改则不同，篡改有作伪的意思，这个招数未必会强过原本的基础力量，如果举例子的话，还是那个保洁阿姨，她可以下班后，偷偷溜回来修改你的报告，不需要征求你的同意，在你完全不知情的情况下，事情的结果就已经改变了。
　　这种改变在大层面上看其实没什么意义，离洪荒那种‘大势不变，小势可改’的境界差着十万八千里呢。
　　哪怕贝拉的境界不够，她也知道这么做非常无聊，也非常无趣。
　　她用局外人的视角，把事情的来龙去脉大致梳理了一遍。
　　这事解决起来非常麻烦。
　　神性生物有一个特点，那就是扎堆，樱龙就是这样，他们一大家子神龙都住在昆仑，你打了小的来老的，打了老的，还有更古老的存在！
　　神龙是这样，她估计天使和恶魔大概也是这个特性。
　　想靠自身力量解决整件事有点困难，好在贝拉认识的朋友不少！
　　这年头天塌下来其实不是最糟糕的事，天塌下来有高个子顶着，悲哀的是，天塌下来时才发现，自己就是那个最高的个子，那就比较绝望了。
　　现在贝拉上面还有一大堆更高的呢。
　　她把电话打给X战警，找到了她心中的高个子，凤凰女琴·格蕾。
　　破局的关键就在这里。
　　樱龙傻乎乎的，只能发现问题，但不能解决问题，此时需要找一个比神龙更高级的生命体来解决整件事。
　　“琴·格蕾博士，你还记得我上次带着一个变种人去治疗查尔斯教授的那件事吗？”
　　她说得非常含糊，特意没提贞子的名字。
　　对于琴·格蕾来说，查尔斯教授就是她另外的一个父亲，加上贞子之前也帮着把约翰·格蕾老教授当年出车祸遗留下来的顽疾治愈，对琴来说，贞子给自己留下的印象很深刻。
　　她没明白贝拉的用意，只能顺着她的话说：“记得阿，不就是那个……那个……那个谁来着？”
　　她的记忆同样受到了篡改的影响，此时模糊一片，明明贞子的印象已经在脑海中浮现，可就在最后时刻，所有和贞子有关的记忆就那么凭空消失了。
　　琴的目光呆滞数秒，随后猛地锐利起来。
　　她身体内隐藏的力量似乎觉得受到了挑衅，那股力量从一个人类根本无法理解、也无法用自身视角观察、计算的高维空间投射过来一道细微的视线。


第三百三十九章 天使
　　作为凤凰之力的宿主，也是有史以来最强大、契合度最高的宿主，因为这股强横而不受控制的力量，琴在少女和成年阶段都受到了无穷无尽的困扰。
　　以人类的大脑是无法理解凤凰这种高阶宇宙之力的，反映在人类大脑的认知之中，凤凰之力就是无数无法辨识的符号，无数难以描述的场景片段，和无数意义不明的杂音。
　　从小到大，琴·格蕾一直生活在巨大的痛苦当中，她甚至连这份痛苦来源于何处都不知道。
　　别人眼中的世界有色彩，有长宽高，有喜怒哀乐，而她眼中的世界只有一片火红色的混乱。
　　力量太强，而人类大脑的认知能力有限，她根本无法理解凤凰的这种存在形式。
　　一直到成年后，她自身的异能水平逐渐提高，查尔斯教授又封锁了她大部分混乱记忆，琴·格蕾这才算是恢复了正常。
　　她愿意的话，查尔斯教授可以封锁她的记忆，如果她不愿意？凤凰之力也是可以反击的。
　　篡改之力试图影响她的记忆，立刻引起凤凰之力的自动反击。
　　无可匹敌的力量从多元宇宙的更高处投射下来，不管这是保洁阿姨的阴谋，还是某部门主管的授意，一切的一切，在这股力量的投射下，都无所遁形！
　　凤凰之力在琴自己都不知道的情况下，对着洛杉矶这块区域一扫，所有的问题就解决了。
　　“抱歉抱歉，我走神了，一定是昨晚没休息好，贝拉你说的是贞子吧？贞子怎么了？”琴一个恍惚，自己都不知道自己是怎么回事，她回想起了贞子的记忆，这次记忆很牢固，没有任何问题。
　　此时贝拉也回想起了和贞子、和006有关的所有记忆，她知道事情解决了。
　　如果让她去解决，那可就费老劲了，可在更高层面去看，事情解决起来也就是一个眼神的事，就是这么容易！
　　“对，我就是说贞子……历史上一直没有治疗方面的变种人吗？她这种治疗我总感觉并不单纯，似乎是细胞释放出来的奇特能量……”
　　贝拉把话题岔开，东拉西扯，又和琴说了几句话，这才挂掉电话。
　　“走！小樱！我们去看看幕后黑手到底是什么人！”她带着樱龙这个保险，快步冲出家门。
　　之前的一切似乎很朦胧，如梦似幻，根本看不清楚，现在所有迷障都被破除，她已经感应到了一个奇特的生命体，这家伙一直没动。
　　与此同时，在穆赫兰道的山顶，一个穿着古旧，戴牛仔帽的老人正在观看整个洛杉矶西区。
　　他的面容很奇怪，乍一看似乎年纪很大，可再仔细看，却发现他似乎又是个青年。
　　老年、中年、青年、少年，多种年龄段的精神面貌不断在他脸庞上浮现。
　　原本他带着一种救世的目光看着洛杉矶，看着好莱坞，看着这些忙忙碌碌，却无法认清自身面貌的凡间生物，但突如其来的变故让他身体变得十分僵硬，一个瞬间，他就仿佛从高坐云端的神祇变成了脆弱的凡人。
　　琴无法理解凤凰的存在形式，这个牛仔打扮的老人其实也无法理解！
　　凤凰之力让一切恢复原状，牛仔打扮的老人完全没预料到这种变故，他‘哇’的一声，吐出一口金色的血液。
　　随后他的身体开始破碎，在贝拉走上山顶的时候，还能看到一对若隐若现的羽翼。
　　天使和恶魔都无法直接显形在物质界，他们必须把自己寄存在人类身体内。
　　“你是谁？来自天堂？”贝拉大声问道。
　　牛仔打扮的老人被打伤，伤势沉重，此时已经退出了那种不喜不悲的心境，以他的能力大致也能看清其中的因果，他完全无法理解，人类为什么要阻止自己，自己是在做好事啊！
　　“我确实来自天堂，人类，我名叫卡西迪奥……”他的声音越来越小，不规则的金色斑块正在从牛仔老人的身体内快速脱离。
　　“你为什么要这么做？”贝拉问道。
　　对方反问：“你为什么要阻止我？”
　　贝拉也不知道该怎么解释，现在长篇大论肯定来不及，她只能用最简单的说辞：“你做得不对，自由不是放任，彰显正义的方式也不该只是打击邪恶，所以我要阻止你！”
　　她的话就是万金油，扔到谁身上都适用，说某人，说某件事，甚至这话拿来抨击白宫都可以。
　　卡西迪奥已经快脱离老牛仔的身体里，他像是明白了什么宇宙至理一样：“我明白了！我还会再来的！”
　　你明白什么了？贝拉一脸懵，可不等她追问，卡西迪奥已经化作金光消失在了眼前，老牛仔则直接昏迷过去。
　　贝拉挥手把金色血液收集起来，血液中的力量中正平和，没有一丝怨念。
　　纯净得不可思议。
　　人类，哪怕是道德水平非常高的圣人，也会有怨念，也会有负面情绪，顶多自我调节能力强大，或者是靠着更高的道德标准严格要求自己而已。
　　之前这个家伙不同，贝拉完全感觉不到一丝的负面情绪。
　　天使为什么要对付贞子和006？她有点想不通，这位是不是闲得没事干了？
　　贝拉的手机适时响起，贞子的经纪人，中年人鲍勃·哈里斯声音惊慌，似乎遇到了难以言喻的恐怖。
　　“……嗯，我这就过来。”
　　她没有多说，这件事算是解决了，但她一直没找到头绪，不知道缘由，现在只能亲自去问贞子。
　　她开车前往伯班克，在停车场停好车，迈步往贞子的出租屋走。
　　冷不丁一个浑身污垢，衣服破烂，蓬头垢面的乞丐从路边摔了出来，乞丐嘴里发出：“阿巴……阿巴……”的声音，还对着她伸出一只扭曲变形的右手。
　　“哎呦！走开走开！”贝拉虽然富有同情心，但还没到滥好人的地位，不至于在大街上看到一个乞丐就过去救济。
　　“阿巴……阿巴……！”乞丐四肢并用，手肘和膝盖在地上摩擦，对着她艰难地爬过来，神情兴奋，似乎在述说着什么。
　　贝拉一愣，这个乞丐的四肢都变形了，嗓子似乎也出了点问题，不过……这个面貌有点熟悉阿……


第三百四十章 尸体
　　身体、相貌可以伪装，但是心灵却很难作假。
　　贝拉感受了一下乞丐的心灵世界，又蹲下细看，虽然天使卡西迪奥也就把几个人的命运篡改了一天，但对于不同的人来说，时间流速是不一样的。
　　此时这个乞丐的脸都瘦变形了，不过眼眉间那依稀的印象还是可以辨识出来。
　　心灵、相貌和经历都能对得上，虽然不能说话，但这就是006同志啊！
　　太惨了！贝拉很同情这位仁兄。
　　“艾瑞克先生？”她试探着问。
　　006又往她的方向爬行两步，并使劲点头。
　　贝拉连连摆手，示意他停下。
　　此时006身上那股子像是在垃圾箱里浸泡了一周的酸味实在是让她接受不了，捂鼻子太过失礼，但要是不捂，她的嗅觉灵敏，也顶不住那股子味道。
　　“为了你的伤势考虑，你先停下！”她还是照顾到了006的自尊心，用了一个借口。
　　她看了看006的伤，四肢全断，其中一条左腿向外侧扭曲了三十度，嗓子也完了，扔到前世，这种伤很难治愈，不过现在倒是有希望，贞子还在呢，凭自己的面子，让她治疗006是没问题的。
　　贝拉看向不远处，中年经纪人鲍勃·哈里斯正在对她挥手。
　　她示意了一个稍等的手势。
　　“艾瑞克先生，你的伤不难治愈，但现在我要先打晕你，你听见了就点点头。”
　　006都要疯了！
　　自己莫名其妙地就变成了一个乞丐，还是全身重伤，失去语言与行动能力的一个乞丐，浑身无力，他连自杀都做不到。
　　此时听贝拉说自己的身体可以被治愈，他激动得不行，连连点头，随后他就被心灵震爆打晕了。
　　贝拉把前电影明星，现在的经纪人鲍勃·哈里斯先生叫到面前，让他想办法把006抬到贞子的房子里去。
　　“这？……”中年经纪人也有点受不了006身上的臭味，不过作为一个从底层一点点爬上来的演员，他是吃过不少苦的，当年跑龙套的时候，装死尸、装乞丐是家常便饭，即使那些都是化妆，但油漆、果酱沾在身上，招来大量的蚊蝇，往地上一趴就趴两个小时，那滋味也不会好受多少。
　　此时就强忍着，把006抱着放在推车里，像做贼一样，回到贞子的出租房。
　　贝拉又失策了，她以为远离006，能让自己的鼻子好受一些，没想到刚走进贞子的房间，就被熏了一个跟斗。
　　那味道太冲了！
　　她捂着鼻子，敏锐的视觉看到诸多蚊蝇在房间内乱飞，腐败的臭味遍布整个房间，那个味道让她差点吐出来。
　　在这方面，独自在井底生活三十年的贞子就比她强多了。
　　贞子可怜巴巴地指指卧室，贝拉捂着嘴，探头去看，发现房间卧室内躺着一具女尸，女尸面朝内，尸体已经呈现巨人观现象了，面部浮肿不堪，根本看不清面貌，腐尸的腹部破了一个大洞，粘稠的尸水留了一地……
　　“呜哇——……”贝拉直接败退，快步冲出房间，深呼吸数次，就是怕自己吐出来。
　　一直过了三分钟，她才算是恢复正常。
　　正常的话，她没这么不堪，好歹也是杀过人，是把巴黎杀得尸山血海一样的人物，但这次不同，这次一点准备都没有，贞子的房间就像是一个密封了不知道多久的闷罐子，味道淤积在一起，对她这种五感敏锐的人伤害远远大于常人。
　　她脸色难看，努力调整呼吸节奏。
　　这次说什么也不进屋了，咱们就在外边说吧！
　　贞子讲述了自己的和黛安的经历，房间内的女尸就是黛安。
　　“之前我就好像是做梦一样……在梦里我出车祸，之后好像是失忆了，然后黛安帮我寻找记忆，在那个环境下，她好像也不叫黛安，很古怪的感觉，之后她还带我去了剧组，她似乎在剧组里取代了我的位置，还……”
　　贞子有选择地讲述着这段奇特经历，在那个梦里，她和黛安发生了关系，但在现实当中，她还是一个非常传统的日本女人，这些就略过没说。
　　“那……？那你知道她是怎么死的吗？”贝拉问道。
　　贞子摇头，她对黛安的观感很复杂，此时也说不清自己到底是该庆幸还是悲伤。
　　中年经纪人这时补充一句：“我看过尸体，是自杀，手枪对着嘴巴，然后砰……”
　　他能看出死因，但尸体他无法处理，只能找贝拉这个神通广大的人来想办法。
　　尸体贝拉确实能处理，这里是洛杉矶，是她经营许久的地方，一个不知名的女演员，报个失踪就完事了。
　　“行，我来处理，你……”贝拉看向贞子，想知道她是否有别的要求，毕竟那个黛安算是她的朋友。
　　整个故事并不复杂，就是一个因为爱情而开始，又因为爱情而结束的故事，顶多别人的爱情只能是故事，而这位黛安小姐不知道怎么被天使卡西迪奥选中，她的故事就变成了真实，至少是篡改后的真实。
　　“你赶紧处理掉吧，如果可能，这间房子我也不想住了……”
　　贞子心中的理性很快就压倒了篡改后的那部分虚假记忆，她被恶心到了，什么仇什么怨啊！
　　温柔的人不代表没脾气，日本排名第一的厉鬼没脾气？笑话！
　　就因为记忆恢复，才觉得不爽。
　　这两天她就像是失了智一样，被黛安操控着团团转，而周围所有接触过黛安的人也跟现实发生了惊天动地的大变。
　　自己的房子，自己的经纪人，那些照顾自己的剧组成员似乎在一夜之间就变成了黛安的，所有人都围着她转，而自己只能像是个丑小鸭一样，卑微地看着她耀武扬威。
　　现在自己拿回了一切，而黛安则变成了一具腐尸。
　　前后经历都太不可思议，太荒谬了！她一点都不想见到这个女人，就希望赶紧处理掉，并且和整件事彻底撇清关系。
　　“行，我找人来处理。”贝拉拿起电话。
　　她没用查理那边的关系，也没动用属于自己的人脉，而是联系了兄弟会那边。


第三百四十一章 蓝色盒子
　　除了大陆酒店，兄弟会还在大陆酒店的架构下方，建立了一个所谓的‘城市清洁公司’。
　　顾名思义，这就是负责打扫卫生的。
　　不过打扫的不是花花草草，不是可回收物、不可回收物这些正常垃圾，城市清洁公司负责的是尸体，杀手完全任务后，这个公司会派人去处理现场。
　　贝拉的电话打出去不到半个小时，一辆负责清洁的货车就来到贞子的出租屋。
　　这些工作人员的出身差不多，都是那些在监狱内表现良好，减刑出狱，并且不愿意再去混黑道的人。
　　这些人很难在社会上找到合适自己的工作，本身对于尸体也没多大的抵触情绪。
　　有些人身上有伤，或者干脆就是残疾人。
　　大陆酒店给他们提供工作机会。
　　几人到场后也没废话，能把贝拉熏一个跟斗的臭味他们像是没闻见一样，几人把黛安已经高度腐烂的尸体用塑料布卷走，之后把房间和墙壁上的血迹铲掉，重新刷漆，一个人在利索地擦玻璃，另外一人忙着在屋内喷洒空气清新剂。
　　不到十分钟的时间，房间就焕然一新了。
　　贝拉掏出一枚大陆酒店特制的金币递给对方，对方脱帽敬礼，一句话没说，转身离开。
　　中年经纪人鲍勃·哈里斯暗中观察，眼看她一个电话叫来这么一群人，心中也是颇为忐忑，这完全是无视法律啊！自己跟着搅合是不是有点危险？
　　不过他已经上了贼船，想下去？哪有那么容易啊！
　　担心之后又是振奋，背靠贝拉的人脉，自己是不是还能获取更多的利益呢？老实人？老实人也是要养家糊口的，老实人就不需要赚钱吗？他想着自己的心思，贝拉则在听贞子叙述这两天的奇特遭遇。
　　从黛安带贞子看录像带开始，到两人间的友谊翻船，这些过程很简单，之后就开始梦幻起来。
　　简单概括一下黛安在这件事中的心态，用一个词来形容非常贴切，那就是羡慕嫉妒恨！
　　而天使卡西迪奥是什么角色呢？
　　他满足了黛安的愿望，强行篡改贞子的命运轨迹，之后呢？他是在黛安身上看到了什么人性光辉，还是这个已经变成腐尸的女人会是个未来的什么大人物？贝拉实在无法理解天使的想法。
　　贞子这边还能用爱恨纠葛来形容，006和这件事有什么关系？
　　想到006，贝拉连忙对贞子说道：“对了，我有一个朋友，不知道他是怎么卷进这次事件的，你帮他治疗一下吧。”
　　“好的，人在哪？”
　　……
　　三天后，006同志在洛杉矶医院缓缓苏醒。
　　就跟治疗大力金刚指差不多，他那已经扭曲变形的四肢被贝拉重新打断，之后贞子的异能替代黑玉断续膏的作用，帮助他治疗四肢，之后治疗嗓子。
　　无论是外伤还是内伤，全部治疗一遍。
　　伤势是治好了，但这几天受到的精神摧残和身体折磨没那么容易痊愈，他的身体亏空严重，这几天还需要静养。
　　贝拉在他沉睡后，也看到了他的部分记忆，可以说006和黛安的交集也就是窗外的那一个凶狠眼神了。
　　006同志在黛安最沮丧、最痛苦的时候，出现在了最倒霉、也最不应该出现的地点。
　　他觉得自己走在路上，被破录像带砸中，很无辜，所以凶狠地瞪了黛安一眼，这本来就是生活中的一件日常琐事，006没有做任何过火的报复行动，他照常回家，当天晚上还记日记呢。
　　我们生活中不会出现谁谁谁瞪我一眼，所以今天晚上我就要去杀他全家的剧情，这太不可思议了！
　　可这么不可思议的一幕就发生了，黛安简直是睚眦必报的代名词，你恶狠狠地看我？那我就要你付出惨痛的代价！
　　她的愤怒、她的悲伤需要一个宣泄的途径，贞子她舍不得，006就变成了那个最合适的出气筒。
　　在她构建的篡改世界当中，006变成了一个四肢残废，无法说话的哑巴乞丐。
　　“你醒了？”贝拉把玩着一个四四方方，拳头大小的蓝色盒子，眼看006苏醒，她轻声问了一句。
　　虚弱！这是006苏醒后的第一感觉，就好像自己中了七八枪，之后又灌了一肚子的蒙药心脑方，然后被人套着麻袋扔到海里，最后又被鲨鱼咬了一口一样，他的眼前都是重影。
　　“你手里拿的是什么东西？”他有气无力地问道。
　　这个蓝盒子他印象深刻，从变成乞丐的第一天起，这东西就在他身边，不过他四肢俱断，又没有钥匙，之后浑浑噩噩，至今也不知道盒子里是什么东西。
　　像是自嘲一样，他笑得很苦涩：“又是莫名其妙的超凡力量吧？我之前四十年的人生都很……很正常，自从认识你，之后就疯狂起来，现在越来越夸张，我都快疯了！……我是事件的亲历者，多少也该有点知情权吧？”
　　贝拉想了想，当即实话实说：“这东西容纳凡人的恶。”
　　“恶？”006没听懂。
　　“对方的叫法我不知道，但是据我观察，这东西之前承载着你们几个事件当事人心中的罪恶。”
　　眼看006还是不懂，贝拉开始做进一步的解释：“我们所有人，你、门外的医生、护士，甚至包括我，我们的心中都有恶，或多或少，但肯定有。”
　　贝拉掂量着手中蓝盒子的重量：“这东西就吸走了你们心中的恶，并以黛安为中心，构建一个善良、和谐、所有人的情绪都很正面的环境。”
　　“在那个环境里，黛安热情开朗，乐于助人，剧组的导演……嗯，你不认识这人，怎么说呢？似乎是这个导演的妻子给他戴绿帽子，但被他撞破后，也没有杀人，而是打了一顿，你的经历你自己清楚，虽然你最惨，但周围人不时给你饭吃，也没让你饿死。”
　　“这么一看，是不是比我们现在的环境要正面多了？那个虚假的环境不是天堂，但却是属于道德底线很高的那么一个……一个幻境吧，都是不真实的场景。”贝拉用简单的陈述，把整件事大致分析了一遍。


第三百四十二章 倒霉的原因？
　　006心中满是不解，更多的则是愤怒：“我心中的罪恶？我没有对那个莫名其妙的女人做任何事！我怎么就罪恶了？”
　　“你是这么想的，我也是这么想的，但是她不这么想……那位，嗯，那个家伙也不这么想。”
　　贝拉托着蓝色盒子叹息一声：“这次的篡改区域并不大，影响的人也不多，没超过十个，因为这东西无法容纳太多罪恶，我估计那家伙也是在做实验。按照……按照他们的理念，或许这就是建立地上天堂的一种手段吧。”
　　她隐去了天使这些具体称谓，就是怕给006带来困扰。
　　贝拉随手捏碎了蓝色盒子，这东西除了容纳人类心中的恶，也没有别的用途了，但如果人类心中没有恶，全被善意占据，那还是人类吗？
　　天使卡西迪奥的想法很好，他利用黛安为契机，以这个女人为中心，顺着她的想法改变周围的环境，一点点吸纳她身边人的恶，似乎是一个以点带面的设想。
　　实际这个方案根本无法顺利实施，只是理论上可行，卡西迪奥完全不了解人性，黛安被自己的臆想吞噬，这个方案在开始的那个瞬间，就已经失败了，不管有没有凤凰来阻止，都无法进行下去。
　　幼稚！贝拉给卡西迪奥一个极低的评价。
　　“地上天堂？”006就觉得贝拉说的话，和他实际接触的世界根本不搭。
　　他紧皱眉头，有一件事他觉得自己最好问清楚：“为什么？为什么这么对我？地上天堂就要把我灭掉？或者说是把我灭掉后那个什么该死的天国就能建立起来了？！”
　　他的声音越来越大，最后更是吼了出来。
　　这次太憋屈了！他的愤怒根本无法抑制。
　　贝拉理解他的想法，换到自己身上，她也会很愤怒。
　　她只能说实情，尽管这个实情006未必能接受：“暗中操控这一切的是一位天使，如果名号没报错的话，卡西迪奥应该代表的就是上帝之盾，他是一位能天使。”
　　贝拉指着006：“至于为什么找上你，我分析是……是因为你的代号。”
　　006看着她没说话，想听听自己的代号和这个上帝天使有什么关联。
　　“7在圣经中代表着绝对的完美，上帝在7日内创造了世界，而6则代表着不完美，绝对的不完美，如果你在路上看到有人在喊什么666，那你一定要远离他们，因为666代表着人间至恶，代表着伪装者，代表着撒旦或者就是反基督……”
　　贝拉在这方面的学识非常丰富，她引经据典：“在圣经启示录的第13章第18节就明确记载着恶魔的特征，原文是，在这里有智能，凡有聪明的、可以算计兽的数目，因为这是人的数目，他的数目是六百六十六……”
　　006听呆了，他张着嘴，似乎可以塞下一个鸡蛋。
　　他觉得自己终于找到倒霉的原因了。
　　贝拉摊手：“你还没到三个6的程度，但在天使眼中，你也是极恶之人，黛安要对付你，那个善良的天使就没反对。如果你仔细回想，就会发现007比你幸运得多，而你的前任们，那些006多半都是死在各种莫名其妙的小任务里，这其中涉及到基督教的任务应该占据绝大多数，而英国那边废弃了006这个代号，转而使用007，多半也有类似的考虑。”
　　006同志瞠目结舌，原来是这样？
　　超凡的世界实在太恐怖，说实话，006现在的岁数越大，对于各种自己不理解的事务就越心怀敬畏。
　　年轻的时候不服就干，天王老子下凡也能过去砍一斧子，那会真是暴脾气，现在他就没这种想法了，随着逐渐深入超凡世界，他越发的没底气。
　　原本还想着拿到圣殿骑士团的古代遗物，寻找其中的超凡力量，如今他是真怕了。
　　贝拉虽然没明说，但他也算是认清了自己的角色。
　　圣殿骑士团？听着就好像和天使、教会什么的有关系。
　　想想就恐怖，一个三流女演员的一个眼神就把自己害成这样，自己还往里掺和什么啊？对比黛安这样睚眦必报的性格，贝拉简直温和得像是个圣人。
　　贝拉救了他，他也做出了自己的回报：“目前有这么一件事，我认识一个历史学家，名叫本·盖茨……”
　　他和盘托出自己结交和本·盖茨的目的，不过没说自己原本的那点小心思，贝拉也假装不知道。
　　006现在对超凡力量是怕了，另外他也没钱了……
　　“夏洛特号？沉没在北极的沉船？……”贝拉回想着国家宝藏的几条线索，发现本·盖茨这个人可有可无，但是沉船却是必要条件。
　　不过没必要花费数年的时间，花费无数金钱资助他考古，兄弟会现在也没多少钱，更不会拿维兰德的钱往里面扔。
　　贝拉右手伸出，当着006的面开始占卜。
　　占卜是靠着魔法手段进行世界真相的一种认知，不是预言。受限于自身水平，她不能凭空占卜。
　　时间、地点、人物，她必须深入某件事后，才能从自身出发，去占卜并解读其中的信息。
　　如果什么都没有，那只能看到一片空白。
　　贝拉借着006为切入点，用灵能发动占卜术，就见数条淡白色的丝线在空中飞舞，诸多代表着神秘学的符号不断碰撞，她一一甄别，不断缩小范围。
　　006不是第一次看她施法，但这么近距离观看，还真是头一回。
　　他看着那些意义不明的符号，有些完全看不懂，有些……他模模糊糊竟然能理解一部分含义，明明是第一次见，可他却觉得自己很熟悉，不过那股熟悉感在下一刻又随着新符号的诞生而消失，整个人被弄得神魂颠倒，头晕目眩到了极点。
　　贝拉的法术很快就结束了，她拿起地图，在大西洋靠近格陵兰岛以北的海域点了几个红点，随后又签下一张不记名的支票，一千万美元，都交给006。
　　这些钱看似很多，实际扔到极地科考项目里简直是杯水车薪，不过已经圈定了范围，找起来就容易了。


第三百四十三章 烟斗
　　006对魔法还是有些羡慕，也没掩饰自己的想法。
　　“我在这方面有天赋吗？”他开口询问。
　　贝拉还在分析占卜出来的结果，此时头也不抬地回答：“你以为魔法是什么东西？我拿一个仪器，找人来一个个测试，这个有土元素亲和，那个有水元素亲和？？
　　不是这样的，很多古老典籍都有记载，是地狱的魔鬼给人类带来了魔法，这个观点……你就姑且听听吧。”
　　魔法曾经是属于所有人的，在……在很古老很古老的年代，每个人都可以学习并使用魔法，那时候的魔法就是生活的一部分，是科技是文明，是战争的基石，同样也是进步的基础。
　　你认为手枪和汽车有什么入门的要求吗？那个时候魔法存在于人们生活的方方面面。如今规则发生变化，现在和未来都是科技的时代，魔法已经变成了极少数人才能掌握的技能。
　　实话实说，你没有天赋，一点都没有，如果你愿意献祭灵魂给魔鬼的话，多半能够放两个魔法，但放出魔法的时候你的灵魂就被魔鬼拿走了，换句话说，那个时候你就死了……艾瑞克先生，你在我的占卜中看到了什么东西？”贝拉转移了话题。
　　006仔细思考，颇为迟疑地说道：“一支利箭，好像是铁箭，嗯……之后还有两支箭，箭的力量很大，速度很快。”
　　贝拉不置可否：“哦，看来你要小心会射箭的人，一定要小心……休息两天，赶紧回去上班吧？本·盖茨那边你也要继续跟进，有进展随时告诉我。”
　　我都这样了还上班？006原本还想问问改名改运的事，如今被硬生生憋回去了。
　　两天后，006就‘被’出院了。
　　把维兰德公司积压的事情全部处理一遍，之后联络本·盖茨。
　　连养病带科考，又过了二十四天，本·盖茨终于在贝拉划定的范围内找到了沉船夏洛特号。
　　这艘船原本沉没在大西洋上，但是海流把它往北推了超过三百海里，随后冰山倒塌，这艘船就此被掩埋到了冰山下方。
　　这让多年来苦苦寻找这艘沉船的圣殿骑士和考古学家们铩羽而归，船只沉没的位置和最后的位置不一样，没有一定的运气和手段还真找不到。
　　本·盖茨和他的助手兴奋不已，006作为金主，也亲自参与了这次行动，他们在船长的遗体旁边找到一个装饰华丽的木盒，打开木盒，里面静卧着一枚造型精致的烟斗。
　　在006还一脸迷茫，试图在船上寻找宝藏的时候，本·盖茨就从烟斗的手柄处看到了“传说业已写就，着色的影响也已产生，沉默中的密码未曾现形，五十五人铁笔直书，麦洛克先生无法伤害”的谜语。
　　006感觉自己的智商已经不够用了，他很努力地做出一副严肃思考的模样，试图让人看到他的胸有成竹，可大张的嘴巴还是暴露了他的真实想法。
　　什么乱七八糟的谜语！就不能好好留下一个地址吗？贝拉没事时就说圣殿骑士团的坏话，导致他现在对这些人也没好感，装神弄鬼，别让我看见，看见就崩了你们！
　　在006像是个傻子一样琢磨的时候，本·盖茨开始发散思维，从染料想到铁笔，从地图联系到大陆议会的书记官。
　　“五十五人铁笔直书？是独立宣言！真正代表宝藏的信息就写在独立宣言的背面？！一定是这样的！”本·盖茨语气坚定地说道。
　　不过随之而来的就是迟疑和犹豫，他实在不知道该用什么方法才能把独立宣言拿到手。
　　006是敢用杰力科飞弹炸白金汉宫的人物，尽管这个计划被无限搁置了，但他真心没把什么美国政府、英国政府放在眼里。
　　“后续线索好像在独立宣言里，怎么办？”他对着耳麦轻声说道。
　　在远处监听的贝拉想了想：“把那个烟斗拿到手，跟你的‘新朋友’说你放弃宝藏，之后离开那里，后续行动不需要他了。”
　　“OK！”下一刻006拿过烟斗，说是要留着做个纪念，然后迎着本·盖茨的古怪目光，说自己放弃行动，不再继续追查宝藏的事了。
　　“伊恩！请我说。”006一直用伊恩这个名字做掩饰，本·盖茨也没怀疑，他以为这就是本名呢。
　　这位考古学家一脸纠结：“你就这么放弃了？你前后投入了超过三千八百万美元，你不想知道后续的线索吗？”
　　他觉得在这个时刻放弃，实在是不可思议，006也觉得自己像是个傻逼，吃糠咽菜，砸锅卖铁地折腾，自己图什么啊？
　　不过想到贝拉那边的嘱咐，他还是露出一个和善的笑容：“我不会去偷独立宣言的，那是犯罪，本，就到这里吧，谢谢你长时间以来的帮助。”
　　他带着手下当先离开，留下本·盖茨和他的助手在沉船内发呆。
　　“不！他绝对有阴谋！我看人不会有错！”看着006离开的方向，本·盖茨自言自语地说道。
　　他的助手是个年轻小伙子，小伙子对目前的现状很满意，不管怎么说，他们找到夏洛特号沉船了，这就是胜利，眼看本·盖茨有继续追查的意思，他连忙劝说：“就算还有阴谋，那也和你无关了，本，你总不能去报警，把一个没犯罪的好人抓起来吧？”
　　“他未必是什么好人，他腰间有枪，那几个手下也不像是一般的保镖。我犯了个错误！我不该说出独立宣言的事，他肯定是要撇开我，独自去盗取独立宣言！”
　　年轻助手觉得他有点妄想症，这个推理毛病太多了。
　　“……那你准备怎么做？”
　　本·盖茨直接卡壳，是啊，自己该怎么做呢？
　　对方要偷取独立宣言，自己提前报警？谁知道他什么时候来偷啊，报假警也是犯罪，关键是本·盖茨对独立宣言背后的线索也有很浓重的兴趣，该怎么办呢？
　　另一边，006让自己的手下先走，他登上一架直升飞机，把烟斗递给贝拉。
　　和穿着防寒服、棉帽、棉手套的006不同，贝拉的打扮就是典型的秋装，米色呢子大衣配黑色的铅笔裤和皮靴，周围的寒冷气候对她似乎没多少影响，她拿起烟斗仔细端详。


第三百四十四章 独立宣言
　　006指着烟斗手柄处说道：“之前的谜语就是刻在这里的，这东西本·盖茨并不重视，似乎没什么用处了。”
　　“不，相信我，这东西还有用，收好吧，艾瑞克先生，我们回美国。”
　　贝拉无疑是发号施令的人，这次为了拿到圣殿骑士团的失落宝藏，她暗中调集了超过八十名兄弟会成员来做这件事。
　　006看看飞行员，自己不认识，在他看来，这就是贝拉暗中组建的势力。
　　他没多想，而是问到后续问题：“接下来怎么办，我们去盗取独立宣言？”
　　“那东西在国家档案馆的严密包围中，盗取没那么容易，这个问题就让本·盖茨先生去做吧。”
　　006怀疑自己听错了：“本·盖茨？你认为他会去盗取独立宣言？哈哈！……好像还真有可能，你让我提前撤离就是让他怀疑我，然后他自己去盗取独立宣言？”
　　不涉及神秘学方面，006的精明劲就恢复了。
　　“没错，你这位‘新朋友’一定会阻止你的。”贝拉准备了两套方案，本·盖茨去偷独立宣言是一套方案，他没去，兄弟会自己来偷则是另一套方案。
　　最好的办法，还是本·盖茨去偷独立宣言，兄弟会再从他手里把宣言偷过来。
　　006还有一件事很不解：“你……嗯，为什么你不直接用你的神秘力量找到宝藏？你能找到沉船，没道理找不到宝藏啊？”
　　贝拉一幅看外行的表情：“你不会认为古往今来只有我一个秘术操控者吧？你还真看得起我。只要有钱，那个年代什么人都能请来，找神秘学的强者为宝藏做一些防占卜的措施并不难。我只知道宝藏的大概位置，应该是在纽约，再多信息就读不出来了。”
　　“那独立宣言？”
　　“独立宣言在我的占卜中是关键性道具，必须拿到手，不过最好还是辛苦盖茨博士一趟吧。我的布置基本都完成了，艾瑞克先生你的戏份还得继续演下去，还有一场戏……”
　　……
　　本·盖茨和他的助手没有直升机接应，两人回到华盛顿特区已经是一周后的事了，他们浑身疲惫，可在国家档案馆的街道上又意外地看见了006的几个手下。
　　本·盖茨自认已经看懂了006的计划。
　　又做了一番思想斗争，翌日，在参观完国家档案馆展览的独立宣言后，本·盖茨博士下定决心，为了防止独立宣言被盗走，他准备由自己来下手！
　　这里又体现出美国的自由精神和英雄主义作风了，和伊森·亨特差不多，本·盖茨先生也没有提醒国家相关部门的想法，即使上报然后被当做垃圾信息处理，你多少也该说一声吧？这难道不是一个公民应尽的义务吗？
　　你又不是蜘蛛侠那种不能公开自己身份的人，相反还是一位知名的博士，打电话说一声，能费多大事？
　　他藏着掖着，就是不说。
　　他带着自己的助手，开始策划盗取国家档案馆内的原版独立宣言。
　　在兄弟会的暗中观察下，这两个研究历史的家伙比特工还像特工。
　　他们查阅展览馆的建筑图纸，踩点、盗取展览馆内的监控信号、制造假证件、制造显影剂、盗取指纹，一系列行动下来，说他们是2号IMF小组都不过分。
　　有心算无心，本·盖茨按照预定计划，在国家档案馆的晚宴开始十五分钟后，就顺利得拿到了独立宣言。
　　他把独立宣言卷成一个卷轴，藏在怀里，极为心虚地往外走。
　　“行动！”作为知名畅销书作家，贝拉这个文化人也参加了国家档案馆今晚的晚宴，她一边和身边的人聊天，一边开启鹰眼视觉看向四周，此时视线余光内就出现了本·盖茨有些慌乱的身影，她立刻下达收网命令。
　　“你是要偷东西吗？”就在本·盖茨心慌得不行，看谁都像警察的时候，一个有些突兀的声音在身旁响起。
　　他大惊失色，满脸恐惧地回身去看，就见一个厚嘴唇、披肩发的黑人女售货员正用一种鄙视的目光看着他。
　　什么情况？
　　他下意识看看自己怀中的独立宣言，又顺着女售货员的目光看向不远处的展架，那里摆放着十多个卷轴，都是独立宣言的印刷品，看形状、看包装，都和他怀中的一模一样。
　　“阿……这个……”
　　黑人女售货员目光炯炯地盯着他：“你应该交给我三十五美元，先生。”
　　本·盖茨当然不能杀人灭口，这里位于宴会的侧厅，人来人往，只要动手，立刻会被抓起来，再说了，他是历史学家，不是杀手。
　　既然对方认定自己怀中的独立宣言是印刷品，那正好掏钱买下来了。
　　他把自己怀中的独立宣言放在柜台上，开始掏钱包。
　　“嗨！您是盖茨教授？”早就在外边准备了两分钟的毛妹出场了。
　　她脸上挂着崇拜的喜悦，伴随着一阵沁人肺腑的香气，踩着高跟鞋就来到本·盖茨身旁。
　　俄罗斯女人年轻的时候是一个赛一个漂亮，此时毛妹穿着高开叉的红色长裙，脖颈上佩戴着熠熠生辉的珠宝，白净的皮肤和珠宝的光泽混合到一起，分外的耀眼夺目。
　　她涂抹的香水更带有某种魅惑的特效，本·盖茨下意识回头，眼看一个不认识的女人叫出自己的名字，他莫名地心虚了两秒钟。
　　说时迟，那时快，黑人女售货员左手探出，抓住他放在柜台上的独立宣言，以一个极快的速度竖到自己脚边，右手拿出一份早有准备的高仿独立宣言放在原处。
　　一米高的柜台上摆放着不少杂物，这里有收银机、有带两层抽屉的钱箱，很多纪念币、纪念本都杂乱地摆放在柜台上，一个卷轴的消失和再度出现，中间间隔不足一秒，被香气和美女吸引的本·盖茨根本没发现自己辛辛苦苦盗取的独立宣言被掉包了。
　　“教授您的课讲得非常精彩。”
　　“谢谢。”
　　就像是偶遇一样，两人说了两句客套话，毛妹笑着转身离开，仿佛这次相遇只是晚宴上微不足道的一个小插曲。


第三百四十五章 破解密码
　　“三十五美元，先生。”在毛妹离开后，黑人女售货员依然板着脸，还不忘叮嘱本·盖茨掏钱。
　　本·盖茨没有察觉到任何问题，他继续掏钱包，可找了半天，身上只有三十二美元。
　　黑人女售货员坚决不放他走，又是砍价，又是刷卡，磨嘴皮子一样，耗费了将近十分钟的时间。
　　离开侧厅的时候，他已经一头汗水了，想到自己的额外支出，他有点哭笑不得，这么一张印刷品就要三十五美元？真够贵的！
　　脸上的笑容还没消失，他就后悔起来，他刚才刷卡了！这就是他盗取独立宣言的证据啊！
　　他快步走出国家档案馆的大门，担心被国家机关追踪，他没敢回酒店，而是去了自己父亲家。
　　忽悠走老头，他取出独立宣言，小心翼翼地在宣言的背面用柠檬涂抹，试图让隐形药水显形，可惜……什么字迹都没有，之后他又用电吹风加热，结果还是一无所获。
　　独立宣言的背后什么也没有？自己的线索断了？还是说这件事本来就是一个可笑的闹剧？
　　他颓废地坐在椅子上，整个人都陷入了深深的自我怀疑当中。
　　另一边，贝拉他们也在观看真正的独立宣言。
　　为了打消本·盖茨继续追查的动力，贝拉没有拿三十五美元的印刷品糊弄，而是吩咐手下制造了一份高仿，比原版还像原版的独立宣言。
　　兄弟会其实就是古老的盗贼组织、盗贼行会，制假造假是家常便饭，这个行当他们干了两千多年！完全是祖师爷的水平！现在伪造一份两百多年的独立宣言，那真是简单无比的一件小事。
　　别说本·盖茨这个历史学家，就是专门鉴定文物的专家，也看不出破绽。
　　拿回去当真品展示，一点问题都没有。
　　今天为了主持整个挖宝的大局，贝拉使用的是导师的身份，白色兜帽，腰间挂刺剑，面容朦胧的造型。
　　她现在就和兄弟会的历史学家、分析师肖恩·黑斯廷斯一起观看独立宣言。
　　006作为客人和事件参与者，也来和他们汇合，此时就抱着手臂，站在一边观看。
　　肖恩·黑斯廷斯在独立宣言的背面涂抹柠檬水，毛妹则拿着电吹风加热，很快，被隐藏的字迹就慢慢显现出来。
　　毛妹连忙拿起一旁的纸笔做记录。
　　“7-9-6，10-15-8，14-8-2……”记录的全是诸如此类的数字。
　　“你们明白这是什么意思吗？是经纬度？”006问道。
　　现场就他一个外人，这点他很清楚，贝拉打扮古怪，但是他一眼就能看出来，这群神神秘秘的家伙则像是某种古代结社一样，隐隐对他有点排斥。
　　此时好奇心压过了担心，他不由自主地问道。
　　“嗯，知道，这是奥顿多夫编码。”似乎看出006的不解，贝拉摘掉手套，特意多解释了两句。
　　“没什么神秘的，第一个数字代表文献的页数，第二个数字代表本页的第几行，第三个数字代表本行的第几个字母，把这些连成一句话，应该就是下一条线索。”
　　“文献？什么文献？”006不愧是精锐特工，身体不如当年，但头脑依然敏锐，立刻就抓住了重点。
　　贝拉笑笑：“最初我也不知道，不过本·盖茨博士帮我们找到了线索。”
　　她伸出手，一旁的兄弟会成员立刻递给她厚厚的一摞打印纸。
　　“本杰明·富兰克林在十五岁的时候给他哥哥的报社偷偷写了十四封信，他用女性口吻，自称自己是一位中年寡妇，这家伙多半也喜欢女装……他给自己取名为赛伦斯·杜古德……不知道本·盖茨是怎么获得这条线索的，但你看这些奥顿多夫编码。”
　　贝拉指着纸上的记录说道：“第一行的数字都在一到十四这个范围内，正好对应本杰明·富兰克林写的十四封信。”
　　她在和006解释其中的关键，另一边肖恩·黑斯廷斯已经干劲满满地带着几人对奥顿多夫编码进行破译了。
　　“7-9-6……是S。”
　　“11-3-5……是I。”
　　“9-1-7……是A。”
　　所有字母连成一段话。
　　肖恩·黑斯廷斯仔细诵读：“珍藏的过去的景象，会在某时，在穿越帕斯和斯托的房前，适时的影子内显现。”
　　“帕斯和斯托是？”006不想显得自己很无知，可他的性格又是十分富有求知欲的那种，此时不问清楚不舒服。
　　肖恩顺口回答：“应该指的是约翰·帕斯和约翰·斯托，他们一起铸造了独立战争中的自由钟。”
　　“1776年7月8日，这是美国历史上的一个重要日期，这一天发表独立宣言的时候敲响了自由钟，这段线索指的应该就是自由钟。”
　　“自由钟在费城，我去寻找下一条线索吧。”肖恩主动请缨。
　　“好，辛苦你了。”贝拉点头答应。
　　肖恩带着一支小队赶往费城，贝拉他们则前往纽约，她的占卜显示，宝藏就埋在纽约。
　　本·盖茨这个外人都能靠着蛛丝马迹一点点找到宝藏，很难说圣殿骑士团这个正主会一无所知。
　　别的不说，如果他们找到本杰明·富兰克林的后裔，利用阿尼姆斯读取后裔基因中的信息，重现祖先记忆，是有很大几率找到这批宝藏的。
　　阿尼姆斯的霸道之处就在于此，没有线索不要紧，我们可以在源头一步到位，谁跟你一点点分析线索啊。
　　在兄弟会分头行动，准备开启宝藏的时候，在华盛顿特区的本·盖茨博士就落网了，严格说起来，他算是自首。
　　人证物证俱全，作案时间、作案手段和作案动机都有，在FBI的搜查下，根本就没地方跑。
　　“本·盖茨博士？”负责办理此案的FBI探员看年纪有点大，他让手下都离开，自己搬凳子，坐在本·盖茨面前。
　　“我需要我的律师到场……”本·盖茨的话还没说完就被对方的笑声打断。
　　“哈哈哈哈——博士，你根本就不知道你在和谁打交道，这么多年，你一直在寻找圣殿骑士团的踪迹，现在圣殿骑士团找到你了，你有什么想说的吗？”老探员笑着说道。


第三百四十六章 最后的线索
　　本·盖茨呆滞数秒，从很小的时候起，他就在追查这个所谓的圣殿骑士团了，当时他的祖父，还煞有其事地封他为骑士，可以说他对自己臆想出来的那个骑士团是有好感的。
　　可一旦这个骑士团来到眼前，来到现实当中，他的观感就不一样了。
　　叶公好龙是不分东西方的，很多信仰虔诚的教徒一辈子都在赞美上帝，可如果上帝真下凡了，他们也接受不了！
　　本·盖茨就对眼前特工的真实身份表示怀疑。
　　他拒绝和这位FBI特工谈话，坚持要自己的律师到场，才能说之后的事。
　　FBI的探员眼看他不配合，也不介意，冷笑着走了。
　　接下来的两天时间里，本·盖茨的事情开始在社会上引起热议，独立宣言这个东西估计很多美国人就没仔细看过，具体写了什么东西，不是专门研究美国历史的人都不清楚。
　　但是！这个东西的象征意义巨大，白宫、各大新闻媒体、专家教授都在第一时间发表了自己的看法。
　　本·盖茨没有被审判，那么从法理上说，他现在就是无罪的，各路记者都集中到华盛顿来采访他。
　　他也算是机智，把自己伪装成一个狂热的学者形象，并且坚持宣称自己无罪。
　　他的嘴里一直在说国家档案馆对于国宝的保护不到位，国家档案馆肯定不接锅，他就质问对方，自己这么一个没什么本事的学者都能把国宝偷出来，这还叫管理严密吗？
　　美国这个国家对于科学家、学者是很看重的，本·盖茨没有任何前科，在学术界也有一些声望，加上他是自首，没有对独立宣言造成不可挽回的损害，华盛顿特区的警方让他交付保释金，等待庭审，并要求他不得离开华盛顿，之后就把他放回家去了。
　　本·盖茨暂时恢复了自由，但独立宣言背后没有任何线索这件事让他的自信心遭到了严重打击，回家的脚步都有些颓废。
　　一进家门，就看到之前那个号称来自圣殿骑士团的FBI老特工。
　　“请你出去，我的心情不太好。”
　　FBI特工不为所动：“盖茨博士，你认为圣殿骑士团很在乎那点宝藏吗？由诸多大贵族、大资本家组成的骑士团会缺钱吗？也只有刺客兄弟会那些穷鬼才在意这种东西。”
　　本·盖茨在研究很多古籍的时候，看到过兄弟会的名字，不过不知道这个组织如今是否还健在。
　　FBI特工仿佛一切尽在掌握当中一样：“兄弟会被骑士团在三年前重创，我们听说他们最近刚刚选出一位新导师，真是可怜，曾经也是和骑士团并列的古老组织，如今竟然变得这么凄惨。”
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“因为我们怀疑你见过兄弟会的新任导师，是不是这个人？你能告诉我他的名字吗？”他往桌子上扔出一摞照片。
　　照片很模糊，但能看出是本·盖茨在与一个中年男人说话，中年男人背对着镜头，只能看到一个背影。
　　尽管只是一个背影，但本·盖茨一眼就看出来了，这正是资助他寻找夏洛特号的英国富商‘伊恩’。
　　事实证明，本·盖茨还是挺够朋友的，006无偿资助他去寻找夏洛特号，哪怕后来关系闹僵，但远没到原时空那种拔枪相向的地步，加上他认为自己盗取了独立宣言，害得006前后扔出去三千多万美元，最后什么也没捞着，他心里有着巨大的愧疚。
　　此时他一口否定：“没见过，不认识。”
　　FBI特工笑了，笑得很像是个反派，不等本·盖茨说话，两个彪形大汉就一左一右架住他的胳膊。
　　“你们这是犯法……”本·盖茨的话没说完，右侧的壮汉就往他的脖颈处注射了一针药剂，他很快就晕了过去。
　　在彻底昏迷前，他听到那个FBI特工对壮汉说道：“把他带走，告诉阿布斯泰戈那边，这就是新的十七号实验体，他的血脉很有意思，或许能帮骑士团掌握强大的魔法……”
　　魔法？本·盖茨的意识迅速模糊，很快就什么也不知道了。
　　……
　　贝拉他们在纽约等了两天，肖恩·黑斯廷斯从费城顺利归来，他破解了独立宣言背面隐藏文字中包含的线索，在自由钟钟楼下方阴影处的砖墙内找到了一个设计极为巧妙的眼镜。
　　这东西有三层镜片，功能上有点像是电影院里的3D眼镜。
　　贝拉戴着眼镜，调整上面的镜片观看独立宣言的背面。
　　隐藏在背面的最终线索出现了。
　　“在墙这里？白金顿小道的下面？”她把看到的信息轻声诵读了两遍。
　　之后把眼镜交给肖恩和006，让他们各自看一遍。
　　“墙指的是什么？是荷兰殖民者当初建造的城墙吗？”
　　“不对！应该是指华尔街！华尔街最初就是一堵城墙！”
　　“De Heere是荷兰语，指的是街，应该是一条街道的名字，百老汇！导师之前的推断是正确的，不管怎么说，这批宝藏肯定在纽约！”
　　兄弟会内几个分析师都在阐述着自己的观点，006像是个傻子一样，看看这人，又看看那人，他觉得众人说得都有道理。
　　贝拉没理会这些争论，对她来说，现有的几个条件全部凑齐，她就没必要动脑子去想了。
　　面对一个完全陌生的世界，占卜出的结论会和实际情况相差十万八千里，占卜其实也是对现有世界的一种解读，你完全不了解，那自然也解读不出东西。
　　反之，当所有条件都已经具备，那么占卜的准确率就会高得惊人。
　　哪怕有防止侦测的魔法也没关系，她已经找到了最后的线索，如今只是借助魔法，把最后一步迈出去而已。
　　她坐在椅子上，周身笼罩着一层细密而又晦涩的灵能，兄弟会的成员迅速安静下来，他们知道这个新导师正在用某种神秘学的方法做最终认定。
　　006和肖恩等人耐心观看，很快他们就看到了一丝端倪，空气中隐约浮现出一个血红色的十字架标记。
　　“血红十字是圣殿骑士团的标记……”肖恩小声和006解释了一句。


第三百四十七章 墓室
　　刺客兄弟会从古至今也传承下来不少关于神秘学的记载，但亲眼目睹，对诸多现代人来说也是第一次，此时众人聚精会神，生怕错过一个细节。
　　魔法这个东西谁都喜欢，006对此充满期待，这些刺客也不例外。
　　贝拉那个法师身份就是压倒兄弟会内一切质疑的最有效武器。
　　否则一个成立超过两千年的组织没那么容易顺从，你不是君主，我们不是封臣，你空降来领导兄弟会就要我们服从你？知道兄弟会一直倡导的就是自由吗？贝拉能压服所有人，靠的就是这个法师身份的加成！
　　一堆人聚精会神地观看，血红色的十字架越来越大，众人只觉得自己的眼前一阵恍惚，就见数条浑身布满细密鳞片的白蛇突然蹿出，它们围着血红色十字架标志就是一阵撕扯。
　　白蛇的数量多，攻势更是凌厉，血红色十字架很快就败下阵来，最终被几条白蛇撕成碎片。
　　贝拉睁开双眼：“防御法阵被我破了，目标在曼哈顿下城区的三一教堂，我们先休息，准备好武器，今晚行动。”
　　“导师，有战斗？是骑士团的人？”肖恩问道。
　　“……不是骑士团，是墓室内的一些小敌人，我之前的占卜惊动它们了。”
　　……
　　当天下午，纽约警局就接到了市民报告，说是百老汇大道和华尔街交汇处有一根地下燃气管道发生泄漏，工作人员正在连夜抢修，希望警局帮忙疏导交通。
　　市政府的官员也从燃气公司确认了这一条消息。
　　很多市民都在警戒线以外观看，现场有警察、有政府工作人员、有燃气公司的负责人，当然更多的则是工作人员，谁也没察觉这里面有问题。
　　燃气管道泄露是真的，市民报警也是真的，就连过来了解情况的政府官员都是真的。
　　没有贿赂，没有金苹果，没有超凡力量的影响，一切都按照正常手续办理，在真·燃气公司的工作人员抢修燃气管道的时候，不远处三一教堂的侧门也被假·燃气公司的人打开。
　　兄弟会为今晚的行动作出周密部署，就是要在不惊动任何人的前提下拿到这批宝藏。
　　他们走教堂后的小路，来到墓室。
　　“白金顿·赖恩？貌似是个人名，应该就是这个。”贝拉一一辨识，很快就指着一处墓门说道。
　　兄弟会里有学问的人不少，但是拖祖师爷的福，蛮子更多。
　　一名刺客抄起大锤，猛击墓门。
　　他砸碎墓门，露出后面黑漆漆的棺材。
　　而在棺材后方，似乎还有很长的一条通道，几人想把棺材拖出来，贝拉止住他们的动作。
　　“先生们，把你们的武器都拿出来，用冷兵器。”她提醒一声后，就很有导师风范地站在了后方。
　　她在有意识区分‘黛西·约翰逊’和‘导师’这两个角色。
　　前者武艺高强，后者掌握着神秘莫测的魔法。
　　兄弟会成员的素质很高，几个身高力壮的刺客手持战斧、战锤等武器站在前排，拿着反曲弓、十字弩的则站在后面。
　　“咔咔咔……”
　　之前击碎墓门的举动似乎刺激了这里的安宁，那副名叫白金顿·赖恩的棺材内响起一阵低沉的击打声。
　　随后而来的并不是众人想象中的亡灵，反倒是一阵像是蜜蜂一样的‘嗡嗡’声，声音很杂，很乱。
　　几个五感比较敏锐的刺客试图去寻找声音的来源，可越听越是烦躁，仿佛有很多人在对着你的耳朵说话，可仔细听，却什么也听不清。
　　“安静。”贝拉轻轻开口。
　　众刺客立刻觉得自己脱离了之前的奇怪幻觉。
　　他们齐齐侧目，超凡力量神秘而不可捉摸，这句话他们一直知道，但没想到这么诡异！
　　要是没有贝拉这个导师跟随，他们可能在一个回合内就全灭了。
　　“只是把三一教堂内历年积聚的负面情绪进行了一个总宣泄，算不上高明的手法，先生们、女士们，准备迎敌了。”
　　贝拉咳嗽一声，打破了他们对神秘学无限拔高的幻想，这点声音干扰不算啥，给他们点时间，这些精英也能摆脱幻觉，他们现在是自己吓自己。
　　众人心理素质不错，此时都看向墓门，就见白金顿·莱恩的棺材被生生打碎，一具骨骼上还挂着衣服碎片的亡灵从中慢慢爬了出来。
　　手持大锤的壮汉二话不说，抡起锤子就砸。
　　他的力量最大，又受过专门的训练，攻击角度非常完美。
　　亡灵行动力迟缓不说，大半个身体还在通道内，现在只露出来一个脑袋。
　　它歪着脖子，看向众人。
　　众人的手电照过去，也看清了这东西的面貌。
　　亡灵的面目蜷缩在一起，五官挤成一团，脸部皮肤紧紧贴合在颅骨上，根本看不清本来的长相。
　　它的衣服破烂到极点，像是几块碎布条一样挂在身上。
　　亡灵只爬出来不到三分之一，就遭到了壮汉的猛击。
　　‘砰’的一声闷响，锤头砸碎了亡灵的脊椎，脸上还裹带着一层褐色皮肤的脑袋在地面滚了两圈，亡灵的上下颚缓缓咬合，这东西没有死。
　　“FUCK！！这鬼东西……”壮汉身体有点僵硬，这怎么打？
　　早就得到贝拉吩咐的肖恩打开背包，取出一瓶圣水倒在亡灵的骷髅头上。
　　亡灵头颅上那几根干枯至极的发丝瞬间开始燃烧，之后是那褐色的皮肤，最后是整个头骨。
　　当亡灵的脑袋被烧成一团灰白色的残渣后，它的身体也失去了行动能力。
　　“咚”“咚”“咚”连绵不绝的声音响起，上下三层，像医院停尸间一样的墓门被一一砸开，十多个亡灵争先恐后地从中爬了出来。
　　“杀！”肖恩手持一把十字弩，扣动扳机，精钢打造的箭头刺穿了一名亡灵的眼窝，弩箭的力量很大，把这名即将脱困的亡灵死死钉在墙上，随后他又过去洒了一瓶圣水。
　　跟着贝拉下墓室的三十多个刺客都是精锐，面对亡灵这种超自然生物，他们没有半点惧色，唯一担忧的也就是不知道怎么把这东西弄死，如今见肖恩准备了不少圣水，那就没什么可担心的了。
　　就连006也从身旁的刺客手中借了把斧子，跟着他们一起砍亡灵。


第三百四十八章 宝藏
　　众人都在奋战，只有贝拉老神在在地站后方看着，等到这意外出现的十八个亡灵全被干掉后，她才挥手，示意队伍继续往里走。
　　他们沿着白金顿·莱恩的那条墓室通道往下走，走出通道，最后停留在一个纯木制的升降机旁边，下方一片黑暗，肖恩往下扔了一根荧光棒，心中计算高度，最后有些惊讶地说道：“这个深度至少有一百五十米了，难以想象，在没有现代挖掘机器的年代他们竟然能挖出这么深的通道。”
　　贝拉倒是不意外，从古至今，圣殿骑士团一直很有钱，非常有钱！有钱也就意味着能做到很多普通人觉得不可思议的事。
　　她打量着那个摇摇晃晃，看起来都要散架的木制升降机，那东西看着就很危险，一次只能承载三五个人，之后还要运输金银财宝，估计运不了两次就得散架。
　　磨刀不误砍柴工，她的声音颇为阴柔地说道：“肖恩先生和我一起下去，其余人在这里把所有的木制结构都换成金属。”
　　眼看006要说话，她又补充一句：“你也来吧。”
　　三人站在木制升降机上，一点点往地下深处降落。
　　木制的升降机腐坏得厉害，一阵不堪重负的声响后，他们总算降到底部，之后三人沿着旋梯，一点点往下走。
　　旋梯上的很多木板都被虫豸啃噬，踩上去会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　贝拉这种女性还好，脚步轻盈，走起路来一点声音都没有，肖恩·黑斯廷斯戴着眼镜，身形偏瘦，也能凑活，006就不同了，哥萨克人身高力壮，体重就比他们要高一截，此时就需要小心脚下的木板，生怕哪一脚落空，那就彻底掉下去了。
　　他们沿着旋梯，蜿蜒向下，贝拉依然穿着那身在这里显得有点不合时宜的白色长袍，她最先走到底部，打开墙壁上的一处机关，肖恩和006合力，两人推开一道厚实的石门。
　　走过黑漆漆的通道，三人来到一处不足二十个平米的石室，石壁上的墙皮斑驳不堪，现场只有零散的几个石椅，角落里堆着碎裂的木条箱和一些遍布蛛网的器皿，别说宝藏，视线内一枚金币都没有。
　　006满怀期待，可这空空荡荡的石室还是让他大失所望。
　　别说他，就连肖恩·黑斯廷斯这个一向诙谐、乐观的刺客此时都一脸沮丧。
　　他觉得己方费尽周折，最后还是一场空，圣殿骑士团可能早就把宝藏转移走了。
　　贝拉的目光扫视四周，很快就对006说道：“烟斗。”
　　烟斗？啥东西？006脑筋转了两圈，才明白她指的是自己和本·盖茨在夏洛特号沉船上拿到的烟斗。
　　他打开背包，取出烟斗，不知道要怎么用。
　　贝拉指着一处墙壁：“圣殿骑士团就喜欢做这些装神弄鬼的把戏，艾瑞克先生，看那里，墙壁上有四个符号，分别是眼睛、圆规、金字塔和城墙。”
　　她这么一说，006和肖恩立刻看过去。
　　说得这么明白，谁也不是傻子。
　　006扯掉墙壁上的蛛网，此时四个符号看起来更清晰了。
　　其中眼睛、圆规和金字塔的符号上锈蚀严重，只有城墙的位置处有一个明显的凹坑。
　　006取出烟斗，卸掉手柄部位，把呈城墙形状的烟斗塞到凹坑当中，之后逆时针转动半圈，并对着凸起按了下去。
　　下一刻，‘轰隆隆’的沉闷声音响起，三人齐齐转头，就见左侧的墙壁内露出一道一人宽的黑暗通道。
　　贝拉就像在自己家一样，当先往里走。
　　006和肖恩连忙跟上。
　　通道并不长，五十多米，当拐过一道弯，眼前豁然开朗，这是一个面积超过八百平米，高二十多米的地下岩洞。
　　现场金碧辉煌，整个区域堆满了金银珠宝和玉石玛瑙。
　　这批宝藏最早可以追溯到亚历山大大帝东征时期，马其顿的军队横扫了整个西方世界，百战百胜，士兵们以战养战，就囤积起了无数的珍宝，之后这批宝藏在十字军东征的时期被圣殿骑士团发现，到了近代，他们把宝藏运送到美洲，直到美国建立而遗失了关键性线索。
　　现场遍布着古埃及、古巴比伦、古波斯等文明古国风格的雕像、甲胄、华丽的装饰品与石板，成箱的金银珠宝、王冠权杖都散乱地堆积在一起。
　　藏宝室两侧的架子上还摆放着从世界各地收集来的古老书卷，这些书卷经过古代秘术的特殊处理，即使经历了两千年的时光也没有多少破损。
　　贝拉对金银珠宝一直没多大兴趣，她要是想的话，当世界首富都没问题，她在意的是这些书卷，这些保存完好的古代知识，只是粗略地看看，她就发现，有些书卷的年代比她挖掘出来的加利利铁书还要久远。
　　“哇哦哇哦！这个时候我是不是应该说点什么？比如说谢谢你们帮我找到宝藏，你们可以安息了之类的话？”肖恩推了推自己的眼镜，颇有反派气质地说道。
　　贝拉无语地看着他，好莱坞的套路真是深入人心，现实中哪有那么多反转啊，你以为我的读心能力是假的？
　　眼看肖恩准备皮一下，她也没反对，她知道肖恩这些话是说给006听的。
　　已经穷到卖手表、穿旧西服的006哼了一声，满脸骄傲地说道：“我不缺钱。”
　　眼看他在打肿脸充胖子，贝拉心情不错，此时也笑了笑：“你前期投入不少，这样吧，这批宝藏分你百分之五，应该能够十倍补偿你的损失了。”
　　宝藏的百分之五就能十倍补偿自己的损失？006很想问问这批宝藏到底值多少钱，但他用更大的毅力忍住了，这个时候说任何话都容易引起误会，要不是想亲眼看看这批宝藏，他都不应该来！
　　贝拉对于金银珠宝看都没看，她直接走向那些古代书卷，钱？钱对她来说只是数字，这些书卷比现场的所有金银珠宝加起来都珍贵一百倍。
　　006站在远处发呆，贝拉一心去研究那些古代书卷，现场只能由肖恩·黑斯廷斯来负责清点，他要估算出一个大致的价格。


第三百四十九章 石板
　　老大不在意，客人不敢在意，肖恩·黑斯廷斯发现自己这么一个愤世嫉俗的人反倒是对宝藏最在意的。
　　“行行行，你们的思想境界都比我高，那我就辛苦一点吧！”
　　他自嘲两句，随后就开始清点这批能够让兄弟会再度崛起的宝藏。
　　数量惊人！具体的数字根本无法统计，金银饰品如果大量抛入国际交易市场，也会引起金价的下跌，自身实在不是什么金融学家，但肖恩·黑斯廷斯大致估计，这批宝藏的价值也会超过一百亿美元！
　　他在金银财宝间徘徊，这边看看，那边摸摸，神情惬意，忍不住有点手舞足蹈的意思。
　　走着走着，他突然愣住了，几块不同颜色、不同质地的石板出现在他视线内，他最初只是随意地瞥了两眼，根本没当回事，可看了十多秒后，他的眉头就皱了起来。
　　“导师，我觉得你最好来看看这个！”他大声叫道。
　　贝拉有点不太高兴，她正在仔细研究一段关于星界的描述，思绪被打断，这让她很不爽。
　　不过她到底是道德水准很高的人，不涉及底线的话，她的自我约束力很强，此时就放下书卷，走到肖恩·黑斯廷斯身边。
　　“导师，你看这个！”眼镜男指着高处。
　　贝拉抬头去看，发现是三块颜色、形状、质地和文字都完全不同的石板。
　　石板的截面很粗糙，像是从什么场所硬挖下来的。
　　三块石板中间都刻画着一个身形极为高大的人形生物，他的手指指向天空的星星，而附近则跪拜着数个人类。
　　画风很简单，寥寥几笔，但关键性的东西都表达出来了。
　　高大人类和跪拜的人类比起来，简直像是一个巨人。
　　布局方面稍有不同，但巨人手指处的星星排列方式却完全一样，都是三颗星呈纵向分布，另外三颗星呈三角形分布的星图。
　　巨人、跪拜的人类、奇特的星图，古埃及、古巴比伦和古波斯文明不约而同地传承下来一个近似度高达百分之九十的石板。
　　眼看他们不再讨论宝藏问题，一直在避嫌的006也走过来观看。
　　他心中对于神秘学还是有所期盼的。
　　可这次的石板却让他看得一头浆糊，这有啥可看的？
　　在兄弟会看来，006是贝拉自己的手下，在006看来，兄弟会就是贝拉暗中布置的势力。
　　006作为拥有自己代号的精锐特工，他的走路、说话、神态表情都能看出很多问题。
　　圣殿骑士团处心积虑，偷拍半天，也只照到他一个背影就很能说明问题。
　　兄弟会这边对006是很忌惮的。
　　肖恩不想得罪他，故此做出自己的猜测：“你看到这个高大人形生物了吗？按照……按照某种古老传说，地球之前是有一个文明存在的，他们身材高大，科技文明远远超过我们今天的水平，之后他们和人类大战，恐怖的灾难也从天而降，他们的讯息至此就完全消失了，之前我们认为他们已经灭绝了，但如果他们没有灭绝，而是离开的话……”
　　006能够把维兰德公司管理得井井有条，自身是极聪明的人物，立刻醒悟过来，不过还是有点不可置信：“你的意思是说……地球之前还有一个古代科技文明，后来他们为了躲避天灾离开地球了？”
　　006觉得有点天方夜谭，可余光扫了贝拉一眼，随后他就很老实地闭上了嘴巴。
　　认识贝拉之前，他是坚定的科学论者，唯物主义的战士，现在呢？世界观都碎成渣了！
　　你们说的都对，你们说什么我都信！
　　贝拉没参与他们的谈话，而是专心看石板。
　　圣殿骑士团把这三块不同文明、不同地域找到的石板放在一起，肯定自身的用意。
　　从任何角度上看，财力雄厚、人手充足、耳目遍布全世界的他们都比刺客兄弟会走得更远。
　　三块石板上的文字分别是古埃及的象形文字、古巴比伦的楔形文字和古波斯的阿维斯陀语。
　　这种古代文字贝拉都学过，加上语言通晓这个法术，她能看懂石板上的内容。
　　肖恩·黑斯廷斯是历史学家不假，但还在常人的范畴内，学识方面远远不如贝拉这个挂逼。
　　“嗯，三块石板的意思差不多，就是让我们去找他们，他们还专门画了一个星图，天文方面我懂得不多，具体的位置……怕是记录这些文字的人也没明白，我只知道，肯定不在太阳系这边。”
　　贝拉翻译完石板上的话，第一感觉就是这三块石板很重要，或许宇宙里还有残存的伊述人？随即她又推翻了自己的想法，有又如何，没有又如何？
　　总不能让自己制造宇宙飞船，之后去太空里寻找伊述人吧？找到他们又能怎么样呢？请他们回来继续统治人类吗？
　　她兴味索然，相比起什么外星人、什么先行者，还是那些书卷更吸引她。
　　006和肖恩倒是颇有兴趣，两人聚在一起，低声聊了两句。
　　可随后齐齐摇头，幻想可以有，但在白天的时候最好还是清醒一点，咱连宇宙飞船都没有，去找个鬼的先行者啊。
　　在贝拉他们发现宝藏后的第二个小时，兄弟会成员完成了对升降机和周边设施的加固，他们开始把宝藏一点点往外运。
　　教堂地下有三十名成员一刻不停歇地往外运，外边由威廉·迈尔斯带着带着剩余五十名成员装车、装箱、并利用各种伪装，把这批宝藏分批次地运出纽约。
　　时间紧、任务重，兄弟会来的都是精锐，事先也做过预演，一切行动都在有条不紊地进行当中。
　　006告辞离开，他走得很坦然，这批宝藏他确实吃不下去。
　　如果没有贝拉，就他手下的那些杂兵，肯定无法把宝藏安静地运出去，都是金钱雇佣来的打手，面对超过一百亿美元的诱惑，那些佣兵还能有多少忠诚可言？
　　内部自相残杀一遍，之后惊动官方，剩余的人都被抓起来，宝藏充公，这是可以预见到的一件事。
　　他知道以自己的手段根本吃不下这批宝藏，故此也就彻底死心了。


第三百五十章 新的想法
　　不过今天那三块石板给006的触动很大，他记得在军情六处执行任务的时候，从土耳其一位大人物的收藏品里也见过类似的石板，这种石板应该不止三块或者是四块，在世界的各个角落多半还有。
　　外星人！古代的地球科技文明？他对这事有些心动。
　　神秘学的道路走不了，那么自己重新回到科学的大家庭里，这没毛病吧？
　　他想利用维兰德的资源来寻找这群离开地球的先行者，即使短时间内人类没有宇宙飞船，无法离开地球，也能做一些前期准备……
　　公事之余他也想到了一件私事，自己这个运气实在太差，为了让自己不至于横死在街头，是不是该买点转运的东西呢？
　　日本的大资本家矢志田信玄向他推荐了一个叫做‘麦斯神奇物品商店’的店铺，在006看来，这种店铺就像都市传说一样，应该具有一定的可信度，他准备过一段时间就去亲自拜访，最好能买到转运的神秘道具。
　　……
　　贝拉在藏宝室内待了一个晚上，很多东西是有魔法痕迹存在的，她需要一一标记出来，有些更是带着诅咒、邪咒或者就是邪恶法师通过血祭之类的手法制造出来的魔法道具。
　　圣殿骑士团把这批宝藏埋在三一教堂深处，未尝没有利用这里的神圣气息进行净化的想法。
　　很多物品中的魔法能量仅仅剩下那么一星半点，即使泄露出去，也就是对使用者造成一点头疼脑热的疾病，不过贝拉还是分门别类，把魔法物品大致鉴定了一遍。
　　天蒙蒙亮的时候，她才离开地下石洞。
　　此时在三一教堂外，威廉·迈尔斯正在组织兄弟会成员搬运宝藏。
　　财帛动人心，一般的组织根本经受不住这种诱惑，也就是刺客兄弟会的成员们道德水平普遍较高，否则早乱起来了。
　　“收获真的很大！兄弟会这次完全可以浴火重生了！”威廉·迈尔斯这个五十多岁的中年男人快压抑不住心中的喜悦了，在部下面前，他还能淡定，贝拉一露面，他立刻兴奋地过来汇报。
　　“导师！我们的收获真的很大！我粗略统计了一下……”
　　贝拉现在困得不行，不过还是耐心听着，一边听一边点头：“……我明白了，具体的售卖计划你们长老做决定，我简单说两句，对于售卖我只有三点要求，一是隐蔽，二是要安全，三多利用一些中立组织和个人出货，不要让兄弟会的成员直接面对买家……”
　　她没有长篇大论地说什么三大要求，十八项小要求，简单表明自己的意思后，她就回去休息了。
　　兄弟会有一套成熟的组织架构，怎么运输、怎么分销、怎么把钱拿回来，他们都有具体行动方案，要不是这次宝藏太过重要，贝拉这个导师都不会参与这种具体行动。
　　在纽约待了三天，眼看再无遗漏，贝拉嘱咐威廉·迈尔斯把书卷之类的东西都给自己留下，她就换掉导师的行头，回洛杉矶去了。
　　“去哪里鬼混了？三天都不回家？”傍晚离开纽约，到洛杉矶已经快清晨了，之后开车回家，刚刚晨练完的娜塔莎正好看到她鬼鬼祟祟地开门。
　　自从两人嘿嘿嘿后，这个便宜妹妹的口气就越来越暧昧了，好像在防着她出去偷腥一样……天地良心，贝拉忙得脚打后脑勺，哪有那个闲工夫啊！
　　“那个，不行了，我困死了，等我睡醒咱们再说吧……”
　　娜塔莎摆摆手，同时压低声音：“去吧去吧，衣服扔洗衣机里，我帮你洗洗……你身上有一股子泥土的味道。”
　　回到洛杉矶，贝拉才从006那边获悉本·盖茨博士自首并在随后失踪的事，对这事她有些疑惑，特意占卜了两次，可惜她没有直接接触过这个人，占卜结果很模糊，只知道人还活着，至于在什么地方就不清楚了。
　　“艾瑞克先生，你要小心，如果对方有所行动的，那一定会冲你去……”说到最后，贝拉都不好意思了，006为了这批宝藏呕心沥血，花费无数金钱不说，最后还得替他们背锅。
　　电话另一边的006也有所警觉，他暗自思量自己那段时间是否暴露过真实相貌。
　　贝拉为了安抚006，她先让兄弟会那边给006转了一个亿的现金，算是弥补损失，之后她又制造了几张东方的符咒，送过去给006防身。
　　按照她的计算，关键时刻保命是绰绰有余了。
　　接下来的时间里，除了正常上课、逛街约会，她大部分时间都花在解析那些古代卷轴上。
　　古代魔法很多在现代已经失效，不过一些魔法理论，一些对星界、对天堂、对地狱、对梦境、对灵魂的认知都让她大开眼界。
　　意识到自己之前的认知有误，她连忙把家里的小女鬼奥维莱特·哈蒙与肖都带到克隆岛。
　　他们的灵魂需要和克隆体一起成长，这样复苏后的契合度最高。
　　“你这种办法真的行吗？”根妹对于爱人的复活很在意，也跟着来到克隆岛，看着肖缓缓睡去，她有点担心地问道。
　　之前贝拉可以保证说没问题，可知识越丰富，她越没底气。
　　小女鬼那边好说，一个灵魂一个身体，只要花费一点时间，融合进去就行，这比夺舍花费的时间要长，但效果无疑更好。
　　肖那边就麻烦多了，她和皮卡融为一体，魂体并不纯粹，拖着一辆汽车怎么才能和克隆身体融合呢？贝拉还真没什么好办法进行魂体方面的分割。
　　给小女鬼克隆体的完全成长时间是一年，而肖那边则是两年，贝拉还把四魂之玉给了肖，就是担心到时候克隆体和灵魂产生排斥。
　　“复活本来就是神的领域，我们只能尽量做到自己能做的极致，之后就要看天意了。”
　　贝拉对这事也没什么把握，她要先看看小女鬼的复活情况，再下定论。
　　如果实在不行，那就用最后的办法，给肖的克隆体设计一个机械外壳，让碳基生命经过强化具备变形功能，之后把皮卡变形金刚化，最后开发出全新的二位一体工程，让肖当头领战士……


第三百五十一章 宇宙飞船在哪里？
　　贝拉在维兰德又和006展开了一番深谈。
　　“现在骑士团有外星飞船吗？”006颇为恳切地问道。
　　这我怎么会知道？贝拉想说不知道，可心灵给她回馈出一个讯号，那就是顺着本心来说，说实话。
　　她的语气中自然就带上了那么一点骄傲的意思：“或许他们手中的财富和资源不少，但是在隐秘知识方面肯定没有我掌握得多……”
　　她说完这话自己回味了一下，自己的语气很坚定，她是这么想的，也是这么说的，一群资本家、一群肥头大耳的议员，他们知道这个世界的真相吗？他们了解那些隐秘背后的真实吗？
　　贝拉像是自言自语一样，说道：“我认为他们没有宇宙飞船，不出大的变故，一百年内他们也造不出宇宙飞船。”
　　“艾瑞克先生，我明白你的意思，但是咱们同样没必要做宇宙飞船，咱们一家私人公司做这个有什么意义？”贝拉还是前世的思维方式，认为这些大工程和个人无关，应该是由国家去牵头负责。
　　006不知道她为什么对此不感兴趣，此时就语重心长地劝说道：“怎么会没意义？维兰德的强大就是意义，我们的雇员靠什么来产生凝聚力，金钱报酬？各种福利？不是的，总要有一些精神方面的追求，让他们觉得自己加入维兰德而自豪，让他们愿意为这家公司付出自己的辛勤劳动和汗水，我想不出比宇宙飞船更有意义的事了。”
　　贝拉紧皱眉头，这个理由是她没想到的。
　　她沉吟数秒，这说的就是企业文化呗？她反复思量，不得不说006的话有点道理。
　　如今维兰德公司的规模越来越大，德州的实验室已经完成了一期建设，接受维兰德雇佣的科学家超过百人，如果算上他们各自的助手、学生，这个科研团队的规模肯定上千，他们来自世界各地，正是靠着群体的智慧，才把维兰德的几个项目同时推行了下去。
　　科研进程快，花销自然也大，这半年多的收入基本都被那些吞金兽一样的项目吃掉了。
　　有金苹果的路线指引，有胡狼博士这样的行业带头人负责攻关，还有维兰德源源不断的资金投入，现在他们在医学、神经科学、工程动力学等方面的研究已经不次于一些国家级的大型实验室了。
　　创业难，守业更难，贝拉可以说自己奠定了维兰德的基础，但如今公司发展到这种规模，离不开所有人的努力，整个公司需要更加强大的凝聚力，在这个时刻她就不得不考虑众人的意见。
　　贝拉反复衡量，想了很长时间，也没有最终下定决心，但她认为可以先做准备：“艾瑞克先生，你说得有道理，我们可以先启动一个计划，计划就是仿制属于人类自己的宇宙飞船。”
　　“仿制？”
　　“对，仿制。”
　　“你手里有宇宙飞船？外星人的宇宙飞船？”
　　“……当然不是，但我知道在哪里能找到那东西。”
　　“在哪里？”
　　“在中世纪的时候，亚瑟王和圆桌骑士把一艘外星飞船沉入大西洋的海底……”
　　006问道：“那我们要怎么才能找到这艘飞船呢？”
　　贝拉笑笑：“当然是靠他们的后代子孙了。”
　　……
　　洛杉矶，布兰德伍德中学。
　　作为洛杉矶的名校，进入这所中学的不是有钱人就是好学生。
　　特伦特·德马科就是有钱人，他长相帅气，身材健壮，又是校队的四分卫，家里还有几个钱，自然是学校里的风云人物。
　　他前一阵子说要转学，可恍惚了两个星期，这人又回来上课了。
　　特伦特假装自己没说过转学的事，原本他准备快活半年就去上船服役，可最近那个不能提名字的女人又给他发布新任务了，任务的奖励是整整一年的假期！
　　这两天他一直在琢磨任务的事，连身材火爆的女朋友都不管了。
　　“嘿！特伦特，一会去兜风吗？”米凯拉·贝恩斯其实对这个男友也不看重，但我可以不看重你，你不能无视我！
　　高中生中间的流言传播速度很快，现在就有一种说法，说自己的男友迷上了一个名叫山姆·维特维奇的男生。
　　这让米凯拉·贝恩斯直接暴走，自己这胸、这臀难道是假的？这都没有诱惑力吗？你天天围着一个瘦弱的男生转什么劲啊？
　　富家大少特伦特无视了女友的邀约，飞翔的荷兰人号赋予他超卓的体质和力量，还有怎么也死不了的生命力，如果没有上船服役这条限制，那就完美了！
　　现在他只想把这一年的假期弄到手，女友的埋怨根本不在他的考虑范围之内。
　　打发走满肚子怨气的女友，他看到山姆·维特维奇走出教室，立刻迎了上去。
　　上帝啊！学校的四分卫要刚我！山姆·维特维奇也听到了同学们的闲言碎语，这人之前一直在霸凌他，说实话，那个时候他不怕，但现在他是怕了！很怕很怕的那种！
　　他调头就跑，可富家大少指望着把他交出去换自己的假期，此时就快步追了上去。
　　作为一个四分卫，速度和力量都不缺，技巧也有，瘦弱的山姆·维特维奇跑出去不到二十米就被抓住了胳膊。
　　想到那些传言，他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“嗨，山姆！”富家大少友善地打招呼。
　　山姆·维特维奇只能硬着头皮搭话：“嗨……嗨……”
　　“没吃饭吧？走，我请你吃饭！”无视了周围人的指指点点，富家大少拽着山姆·维特维奇就走。
　　酒足饭饱，他才说起自己的目的：“现在有一家公司，他们推出虚拟现实技术，就是游戏，那些虚拟游戏特别棒，很多人都抢着去，我听说他们正在招募志愿者，只要参与一次测试，就能获得五千美元的奖励！”
　　五千美元！这个数字对山姆·维特维奇这么一个高中生来说可是巨款，他一直想在十八岁生日的时候拥有一辆属于自己的汽车，如今辛辛苦苦攒了好几年才攒下一千美元，五千美元瞬间就打动他了。


第三百五十二章 阿尼姆斯
　　美国人很多时候是很天真的，压根用不着多么复杂的计谋。
　　一天五千美元的报酬，并且管两顿饭。
　　这么好的条件到哪找？
　　在看到富家大少并不只找自己一个，而是找了两男一女，三个实验对象后，意识到自己没有被刚的危险，山姆·斯特维奇就乐呵呵地上车，跟着富家大少走了。
　　即使对方到时候露出什么色中饿鬼一样的表情他也不怕，自己这边三个人呢，他能以一对三吗？美国式的思维就是这么简单。
　　剩余那一男一女都是混淆视线用的，富家大少把三人带到维兰德位于洛杉矶的一个实验基地，在工作人员询问三人是否自愿的时候，三人都表示是自愿，又签署了劳动合同，当场支付五千美元，三人笑得嘴都歪了，屁颠屁颠地跟着走进实验室。
　　此时在实验室的另一端，富家大少恭恭敬敬地拿出一个老式的圆片眼镜：“小姐，这是你要的东西。”
　　这是山姆·维特维奇曾祖父曾经使用过的眼镜，这里面包含着火种源在地球的坐标，不过不用眼镜贝拉也知道火种源现在就在胡佛大坝底部，被第七区严密看管，她要这个眼镜就是顺带着提了一句。
　　一个鉴定术，一个语言通晓，她在眼镜内部看到了少量的文字信息，这是赛博坦的语言。
　　贝拉之前就在粉碎那里学到了这门语言，说？她说不出来，人类的发声器官说不了这门语言，但读和写没问题。
　　眼镜在她看来没什么用，但用三十美元买下来也没多大损失。
　　贝拉把眼镜收起来：“辛苦了，德马科先生，你的工作值得肯定，看来你在陆地上的价值远远高于登船，你可以去享受你的假期了。”
　　富家大少在获得全新的一年假期后，心满意足地离开了。
　　自己高兴就行，别人是死是活都和他无关。
　　有原始的设计蓝图，有俄罗斯兄弟会设计的缩水版阿尼姆斯做参考，在集合了兄弟会和维兰德几位科学家的共同努力下，属于兄弟会一方的虚拟现实机器，能够阅读使用者的基因记忆，并把其投影成一个三维世界的高科技产物，阿尼姆斯1.1版本已经研究出来了。
　　据传，骑士团那边的阿尼姆斯已经开发到了1.28的版本，兄弟会无疑是落后状态，但差距不大。
　　挖宝藏的时候是以兄弟会为主，代表维兰德公司的006为辅，如今寻找宇宙飞船，就变成了维兰德为主，兄弟会为辅。
　　贝拉询问过兄弟会的几个手下，发现大家的想法都和006差不多，那就是有机会一定要抢先占据太空这个领域，阿尼姆斯项目被骑士团抢先，间接造成了兄弟会今天的衰败，太空领域绝对不能轻易放弃。
　　在贝拉看来，他们的想法多半就是不蒸馒头争口气，没条件就算了，有条件一定要争先。
　　眼看维兰德和兄弟会都有这方面的想法，尽管贝拉觉得有点麻烦，但她还是顺应民意，开展以维兰德公司为主的太空探索计划。
　　兄弟会有严格的规定，不允许刺客走上前台，所以只能由维兰德来负责这件事，兄弟会提供一些资金、人手和情报方面的支援。
　　威廉·迈尔斯还在纽约负责宝藏的分销工作，大阪的盖文·班克斯就过来看兄弟会阿尼姆斯的第一次运行。
　　安东·万科和伊凡·万科确实是人才，他们设计出了一个巴掌大小的方舟反应堆，并完成了阿尼姆斯在机械方面的所有设计工作，如今正在用方舟反应堆来为阿尼姆斯提供能量。
　　兄弟会制造的阿尼姆斯是一个座椅的形状，当使用者坐上座椅后，会戴上一个像是VR眼镜一样的头戴式显示设备，这个设备会封闭使用者对外界的视觉和听觉，同时从眼球位置读取使用者的基因单元，进行物理性质的基因回溯，重塑祖先记忆。
　　山姆·斯特维奇拿起这个奇怪的头戴式设备，仔细打量，在科技杂志上，他看过类似的设备，可以说形状和用途都差不多，只是他没想到，现实中已经有人研究出了这么超前的东西。
　　“这个不会很危险吧？”在坐上阿尼姆斯的时候，他忍不住有些担心。
　　工作人员都是维兰德的人，其中一人指了指他的裤兜，那里塞着五千美元，山姆·维特维奇在自身安全和金钱之前，还是选择了后者。
　　他咬着后槽牙，坐在阿尼姆斯的座椅上，大口大口地呼吸。
　　“很美妙的体验，孩子，那感觉会很棒的。”在纽约给锤头开颅，安装钢铁颅骨，一直是疯狂医生形象示人的哈洛医生此时满脸慈爱，看山姆的表情就跟看自己的儿子一样。
　　“呃，能问问，是什么样的游戏吗？我对于射击游戏一直……”
　　“放心，孩子，是中世纪圆桌骑士的一个小游戏，很小很小的……”哈洛医生笑得很迷，很有欺骗性。
　　涉世未深的山姆·维特维奇戴上设备，随着身体放松，身下的座椅缓缓倾倒，呈四十五度角，他的意识在渗析设备的影响下，逐渐进入一个无意识的状态。
　　此时在不远处的实验室内，维兰德和兄弟会的科学家正在紧张地忙碌当中。
　　原本事不关己，只是打工混日子的安东·万科在兄弟会给了他满满一大箱子金银珠宝后，瞬间变得主动起来。
　　这家伙有能力、有智慧，但是太贪财，贝拉的办法就是不给他现金，现金你或许有办法转走，但是一大箱子金银珠宝你能在刺客的眼皮子底下拿走吗？拿不走的话，你就得一辈子在这里待着。
　　维兰德公司经过这大半年的发展，早不是当初拿电影特效糊弄人的皮包公司了。
　　维兰德在拿到了矢志田企业的很多研究成果后，说当世第一有点过分，毕竟医学涉及到的学科实在太多，但也绝对是全球排名前五的医疗机构。
　　这边的医生给安东·万科做了很多检查和治疗，多了不敢说，延寿七、八年是能做到的。
　　涉及到安东·万科的老命，伊凡·万科也是不敢跑的。


第三百五十三章 山姆·维特维奇
　　安东·万科和伊凡·万科这对父子有着各种各样的缺点，但无疑比日本的矢志田市郎、矢志田信玄那边的父死子笑要强多了。
　　安东·万科贪财不假、伊凡·万科傲慢也是真的，但这对父子确实是父慈子孝，彼此都深爱着对方，如果安东·万科走不了的话，大门敞开着，赶他走，伊凡·万科都不会走。
　　现在这对父子就在专心地进行阿尼姆斯运行前的最后调试。
　　“计算单元启动。”
　　“基因扫描就位。”
　　“基因读取就位。”
　　“一号实验体就位。”
　　当诸多环节一一确认正常后，贝拉暗自占卜，获得顺利的讯号，这才点头：“开始吧。”
　　“硬脊膜外麻醉注射。”
　　“扫描开始。”
　　“扫描DNA链，开始进行时间比对。”
　　整整十二台大功率扫描器开始从山姆·维特维奇的DNA中读取信息。
　　信息太多，需要处理分析的数据更是浩如烟海，如果没有方舟反应堆来提供能量，整个洛杉矶都得断电。
　　寻找了十分钟，这才找到对应的年代。
　　“初始记忆已匹配锁定。”
　　“DNA配对完成。”
　　几人都看向贝拉，她点点头：“开始同步。”
　　在投影出来的三维世界里，贝拉他们这些外人无法真切地感受到山姆·维特维奇的视角，但能看出一个大概其。
　　这个瘦弱的高中生似乎到了战场上，周围都是穿着盔甲的骑士，几名骑士更是迎着敌人的密集队形带头冲锋。此时时间进入公元484年，亚瑟王带领他的骑士在巴登山迎战萨克森人，现场喊杀声和剑刃、长矛刺入血肉中的声音汇合在一起，变成一首独特而致命的战场交响乐。
　　贝拉背手站着观看，006和盖文·班克斯在不远处窃窃私语，两人的年纪差不多，王牌特工和王牌刺客在很多方面是有共同点的，加上两人一个经营着维兰德，一个经营着汤谷，算是某种程度上的同一类人。
　　兄弟会想扩大自身在贝拉这边的影响力，他们想把维兰德和汤谷两家公司合并，到那个时候，盖文·班克斯和他身后的大阪兄弟会就能顺势进入维兰德的核心决策层。
　　巧合的是，006也有类似的想法，他想和贝拉的这些手下有更深层次的交流，他也看上了刺客兄弟会这个组织的潜力，在他看来，这些成员的个人素质都极强！这些人要是在自己手下多好？
　　不过他们的建议都被贝拉驳回，维兰德就是维兰德，汤谷就是汤谷，你们搅合到一起，变成一家人，那我这个老大往哪儿搁啊？
　　她不在意钱，但也不容许手下把自己架空。
　　“这个小子有什么奇特血脉吗？”作为辅助的一方，兄弟会对于山姆·维特维奇的了解不如006多。
　　006比较得意，再也不是三一教堂地下傻乎乎的样子了，他之前问过贝拉类似的问题，并得到了较为完整的回答。
　　006说道：“亚瑟王有十二位圆桌骑士，不过他最器重也是最依仗的人物还是大法师梅林，在梅林去世后，为了保守梅林的秘密，所有圆桌骑士宣誓，一起使用维特维奇的这个姓氏，共同守护梅林的后裔。”
　　盖文·班克斯看看背对着他们的贝拉，又看了看下方似乎很享受的山姆·维特维奇。
　　“这个小子就是当代后裔？他能带我们找到那艘宇宙飞船？”
　　提起宇宙飞船，他的语气有点振奋，说是男人的梦想可以，说是想代表人类正式走进太空也行，反正兄弟会这帮有理想有道德的刺客对宇宙飞船的兴趣比找骑士团复仇还大。
　　006此时就压低声音：“是的，按说宇宙飞船的下落只有梅林的后裔知道，但阿尼姆斯就是这么神奇，这次省略了猜谜的工作，直接从源头，从这些圆桌骑士的记忆中寻找，肯定能找到线索。”
　　事实也差不多，圆桌骑士确实没有在自己的后代中留下关于宇宙飞船的线索，一条线索都没留，但他们在当年却是亲历者，只要复制他们的记忆，压根用不着去玩什么猜谜游戏。
　　为了忽悠山姆·维特维奇，也是为了降低对方的疑心，阿尼姆斯在记忆回溯的时候稍微往前提了一段时间。
　　连续两天时间，除了吃饭，其余的时间里，这个瘦弱的高中生都在虚拟世界中度过。
　　“耶！耶！刚才我的那个动作你们看到了吗？是不是很帅？阿？帅不帅？大声回答我！”
　　“那个拿着长矛的蛮人想捅我，我骑着马一剑就把他砍死了！你们看到没有，看到没有？哇哦！我侧着在马背上，一剑就砍掉了他的脑袋！”
　　连续两天的实验，山姆·维特维奇不但拿到了一万美元的报酬，还在虚拟现实的世界里杀了一个天翻地覆，这就导致他的精神异常亢奋，似乎已经认为自己是百战百胜的骑士了。
　　此时在虚拟世界当中，亚瑟王已经度过了最初被打成狗的阶段，通过两次局部胜利，彻底锁定了战局，现在正是势如破竹，痛殴敌人的时候，敌人在前面靠着两条腿跑，后面骑士骑着高头大马狂追，是个人就会觉得爽。
　　维兰德的医生们也在分析山姆·维特维奇的健康情况。
　　“这是出血效应吗？”有人问道，实在是山姆·维特维奇的精神过于反常了。
　　“不。”乔纳森·哈洛医生作为维兰德的首席医疗专家，仔细查看山姆·维特维奇各方面的数据报告。
　　“他的个人心理疾病似乎被战场刺激并放大了，不是什么大问题，顶多是年轻人的狂躁症而已。”
　　玩了两天，第三天的时候，山姆·维特维奇又一次登录虚拟世界，他继承的身份就是十二位圆桌骑士之一，也是少数几个安度晚年的骑士。
　　骑士名叫杰兰特，这就是山姆·维特维奇的直系祖先。
　　他在虚拟世界里，跟着亚瑟王和其余的骑士一起安葬了大法师梅林，并把梅林的棺椁和一个巨大的城堡一起沉入海底。


第三百五十四章 登船
　　为什么把城堡沉入海底，那座城堡的样式很古怪啊？
　　山姆·维特维奇最后更看到了一条浑身都是钢铁，有三个脑袋的巨龙，这是什么意思？他觉得自己没看明白。
　　“那条巨龙是下一个资料片中的内容，我们目前只做出了这么多。谢谢你的帮助，我们获得了非常珍贵的游戏数据，谢谢。”维兰德的工作人员语气平淡地把山姆·维特维奇送走。
　　“你们的游戏什么时候能够上……”山姆·维特维奇的话还没说完，维兰德的工作人员就关上了大门。
　　他轻蔑地哼了一声：“什么态度啊！祝你们早日破产！”
　　下一刻他就笑出了声来，自己没任何损失，三天时间就赚了一万五千美元，这钱来得太容易了！他准备回去就买车，之前计划买二手车，现在手里有这么多钱，他完全可以去买新车了！
　　想到同学们羡慕的目光，他就在路边高呼起来。
　　维兰德这边送走山姆·维特维奇，一堆人忙忙碌碌地开始进行坐标测算。
　　贝拉也在沉吟，这次行动是有一定风险的，在她看来，风险就来自梅林！
　　漫威世界的梅林可是涉及到多元宇宙稳定的核心人物，这个人影响了整个时间线，最后更是到了时间和概念的上方。
　　贝拉拿山姆·维特维奇做实验，就是想看看自己位面这个梅林的成色。
　　她想知道自己来到的这个世界里，梅林是什么角色。
　　她更想知道地球在这个世界下，是个什么角色。
　　按照天文学的观点，地球这样的行星宇宙里一抓一大把，毫无特点。
　　但要是加上变形金刚的世界背景，那瞬间就不一样了。
　　元始天尊和宇宙大帝的事她知道，赛博坦这颗星球就是实质上的元始天尊，一个酷似补天士一样的超大号变形金刚，地球内部则隐藏着宇宙大帝，这些情报她都知道。
　　在变形金刚的世界观下，地球就是宇宙两级之一！
　　再考虑到这是漫威世界，而地球是永恒的心脏，永恒作为整个宇宙的人格化身，他的心脏无疑在整个宇宙里都是重中之重。
　　把两个世界观中相同的部分结合起来，那么一个设想就出现了，宇宙大帝会不会就是永恒的儿子呢？宇宙大帝是永恒的儿子，那赛博坦呢？
　　原本的永恒七子，要是算上他们两个，是不是就变成永恒九子了？
　　对于那个超脱于时间之上，概念之上的全能宇宙守护者梅林来说，贝拉连微生物都算不上，但宇宙大帝是有点分量的，她就想看看梅林对宇宙大帝的态度。
　　结果还算符合预估，山姆·维特维奇祖先记忆中的梅林就是个糟老头子，整日喝得醉醺醺的，最后决战时使用的法杖也来自赛博坦，自身一点魔力都没有。
　　他是伪装也好，是真没本事也行，理论上都不会在意贝拉这种小人物，她太小了！
　　如果有人拿枪指着娜塔莎的头，她肯定会暴露实力救人，因为这是她最重要的人，那个时候就没必要隐藏实力了。如果有人在她家门口扔了一把瓜子皮，她就不会暴露实力冲出去把人杀了，因为这点小事犯不着！
　　在她看来，大佬也该是差不多的想法，要是事无巨细，什么都管，那肯定已经累死了。
　　自己不动梅林的尸骸，不去拿什么梅林法杖，只是在飞船上蹭蹭，最多和守护金刚聊聊天，那就没事。
　　“位置查到了！在波多黎各海沟东北方三百海里的区域。”
　　很快就有维兰德的人通过山姆·维特维奇的记忆，计算出了沉船的位置。
　　呵！贝拉小小惊讶了一把，真够远的，这帮古代英国骑士为了保守秘密，愣是把飞船扔到将近加勒比海的区域了。
　　这艘飞船仅仅从山姆·维特维奇的视角看，就觉得奇大无比，靠目前地球的手段根本捞不出来，即使加上魔法都没用。
　　贝拉不需要把飞船捞出来，她只需要其中的空间引擎、超空间引擎、大气层内引擎，以及等离子体供能系统，有了这些技术，凭借地球科技就可以制造超光速航行的宇宙飞船了。
　　其实最好的技术都在月球的赛博坦飞船方舟号上，可惜地球离月球太近，那边的军事卫星一大堆，贝拉怎么才能不引人注目地登月，然后把飞船连带着里面的御天敌一起拉回来呢？答案是根本做不到！她只能寻找大西洋深处的这艘巨型宇宙飞船。
　　兄弟会准备弄一艘潜艇，但被贝拉拒绝了，用不着！飞翔的荷兰人号在马里亚纳海沟都能如履平地，一个‘小小’的，才九千米深的波多黎各海沟算个啥？
　　006、万科父子和盖文·班克斯要和她一起下海，同行的还有大黄蜂与粉碎，好歹是赛博坦人，那些守护金刚总该给个面子吧？
　　无论是看到飞翔的荷兰人号这个三桅帆船造型，还是两个巨大的机器人，维兰德和兄弟会的一行人都懵逼了。
　　“导师……这个，这个能下水吗？”盖文·班克斯有些急迫地追问，说完后，他觉得自己的话有点直，还解释了两句：“我的意思是水下压强非常大，这个，这个……”
　　他很想质问贝拉，你懂不懂科学啊！九千米的深度，那压强得多大啊！这么一个破帆船一下去就被压扁了吧？
　　“放心，这是我的船，再深的地方也能下去。”
　　贝拉当先上船，006现在对她非常信服，别说只是一个海沟，要是说这艘帆船能够直接开到月球上去，他都信。
　　剩余人等也一一登船，只有大黄蜂犹豫了一下。
　　“赶紧的，磨蹭什么呢？”粉碎推了一把这个小老弟。
　　大黄蜂就觉得这艘船阴森森的，犹犹豫豫好半天才走上甲板。
　　在航行的第一天，几个活人乘客就发现这艘船有问题，比如安静在房间里待着的时候能听到门口有徘徊的脚步声，在床上躺着的时候会听到从犄角旮旯里传出来的水滴声，似睡非睡的时候更能听到耳边有人叹气，总之是很热闹。


第三百五十五章 006的日记（五）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2002年10月18日，贝拉把我救了出来，当然了，按照她的原话说，这不算营救，顶多就是恢复原状，我被一个该死的天使当做某种程序、某种字符一样随意地篡改了！！”
　　006记述这段文字的时候，字迹有些散乱，明显是手臂上的伤还没好。
　　“2002年10月20日，贝拉和我讲述了我一直倒霉的原因，她提醒我以后看到喊六六六的人要远离……其实有一些事，我一直没有和她说……”
　　此处的字迹有所删改和涂抹。
　　但要是仔细辨识的话，还是能够看到一些诸如‘阿蕾莎’‘哈蒙夫妇’和‘反基督’‘他们一直在我身边’的词。
　　下面的字迹重新变得清晰了起来。
　　“2002年10月21日，道顺和尚给我推荐了一种叫做变若水的药物，据说服用后可以获得不死之身，不过需要一个叫做什么樱龙之血的东西来做主药，我到哪找这东西去？原本想问问贝拉，但话到嘴边，又忍住了，我觉得我问出口，一定会发生什么不好的事！道顺这个秃驴一定是记恨上次我打他的仇，这家伙在报复我！一定是！！”
　　“2002年10月22日，贝拉这个……”此处有一段哥萨克粗话，不过被狠狠地划掉了。
　　“她竟然让我休息两天就去上班？我四肢都断了，这么重的伤就让我休息两天？这说的是人话吗？”
　　“2002年10月22日中午，贝拉和我谈起圣殿骑士团宝藏的事，嘿，你说这个我可就不困了！”
　　“2002年11月16日，经过24天的极地科考，我终于和本·盖茨找到了夏洛特号沉船，按照贝拉的说法，烟斗是重要道具，可我根本没看出哪里重要。”
　　“2002年11月23日，本·盖茨盗走独立宣言，被贝拉的一群手下掉包，她的这些手下可真是精锐！这些人的专业素质不次于MI6，她是怎么暗中培养出这么多精锐的？”
　　“2002年11月25日，在纽约曼哈顿三一教堂下方，找到了价值无可估量的宝藏。可惜和我没什么关系……”
　　“其中找到的三块石板让我非常激动，我觉得一个全新的领域对我打开了大门！我必须说服贝拉去启动宇宙飞船项目！”
　　“2002年11月27日，矢志田信玄向我推荐了一家叫做‘麦斯神奇道具商店’的店铺，他说这位麦斯大师有当代至尊法师的称呼，真是吓了我一跳，恐怕贝拉都不敢这么自称吧？拥有这种称号的人一定有些本事，回头要去拜访一下！”
　　006在这段话下面画上了三道横线，似乎怕自己忘记。
　　“2002年11月29日，我认识了盖文·班克斯，我们一见如故，大家聊了两句非常投缘，盖文·班克斯经营着一家叫做汤谷株式会社的企业，这也是贝拉，算了，还是叫那个女人吧，这家企业也是那个女人暗中做出的布置，她的秘密好多啊！”
　　“我和盖文·班克斯分别找那个女人建议，希望把维兰德和汤谷合并到一起，不过遭到那个女人的断然拒绝，看来触碰到她的底线了。”
　　这一页到此为止，在新的一页，006很罕见地写下一个标题‘飞翔的荷兰人号’。
　　“2002年12月3日，这是登上飞翔的荷兰人号的第一天。”
　　“那个女人说这艘船可以在海面下潜行，对此我表示理解，魔法肯定能做到很多我不理解的事，正常！”
　　“魔法的事我不懂，但是这艘帆船直接钻入海底，四周一点光亮都没有，我怎么记日记啊？幸好我带手电了！哈哈哈哈——”
　　“此时在船上的乘客有我、盖文、安东·万科和伊凡·万科父子，以及两个看起来就十分不可思议的巨大机器人！！！”006写这三个叹号用力极大。
　　“……船上不光我们几个，如果说巨大机器人还在理解范围内的话，一些奇怪的现象就让人恐惧了，莫名其妙的低语，似乎是水滴声，可实际过去看却是血迹，还有门口像是有人在倒立，用手撑地而响起的‘脚步声’。这艘船上不光我们几个，还有别的……别的什么东西……”
　　“船上每个人都有自己的房间，可这么奇怪的动静，谁睡得着啊？”
　　“我出来查看，正好遇到盖文，我们一起去万科父子的房间。”
　　“安东·万科和伊凡·万科这对父子一上船就开始喝酒，父子俩带了一箱子伏特加！吨吨吨！喝下去，当场醉倒，满屋子都是酒气，现在两人什么事都不知道，真幸福！作为精锐特工我不能喝醉，看样子，盖文也是类似的想法，此时去找那个女人会被嘲笑吧？我们需要靠自己的意志力来坚持！”
　　“2002年12月4日，登上飞翔的荷兰人号的第二天。”
　　“那些奇奇怪怪的声音没有消失，反而多了一个拉琴的声音，上帝啊！如果说各种杂音还可以忍受，还可以凭借着心理素质硬扛的话，那么这个哀乐就让人有点受不了了，太丧了！”
　　“在连续听了一天的哀乐单曲循环后，作为员工代表，我去找那个女人商量。”
　　“那个女人在房间里看书，堆积如山的书籍和卷轴，她是真用功啊！我进门的时候她坐在一条直径半米，体长至少有五米的白色巨蛇身上！她的态度很好，点头同意了我的要求，哀乐和那些乱七八糟的声音都在下一秒消失了。”
　　“总算是清净了，真好啊，真好啊！”
　　“2002年12月5日，登上飞翔的荷兰人号的第三天。”
　　“船只行驶在水下，四周漆黑一片，周围一点声音都没有，我又回想起上次被人活埋到棺材里的场景……四周安静的感觉就像是一座移动的坟墓！”
　　“也顾不上什么头脑冷静了，我和盖文到万科父子的房间里偷酒喝，不得不说伏特加的酒劲实在是太大了……”
　　“2002年12月7日，登上飞翔的荷兰人号的第五天，伏特加本来就不多，加上我和盖文两个人帮忙，现在已经喝完了……四周的死寂实在是太难受了！我再去找那个女人，你还是恢复哀乐吧，有声音总比没声音强，哀乐我们也认了！”
　　“2002年12月7日下午，似乎因为几天没有弹奏，那个奏哀乐的家伙一下子就来劲了，也不知道他哪来的丰富情感，耳旁的音乐听着就让人想死！”
　　“大家硬扛了一会，不行，扛不住！我提议大家来唱歌！抵御这个丧气的哀乐。”
　　“几人一合计，很快就找到了一首大家都会唱的歌，俄语版的国际歌！大家一起唱，有多大力气用多大力气！”
　　“2002年12月7日晚，上帝啊！终于到了，我们的嗓子都要唱哑了！”


第三百五十六章 赛博坦飞船
　　贝拉一上船就进了自己的船长室，研究她的那些古代书卷。
　　樱龙没有动画片看，只能恢复本体的蛟龙形态，盘成一圈呼呼地睡大觉。
　　无论是东方龙还是西方龙，睡觉就能增长实力，这一点无疑比人类强多了。
　　幽灵船在水下航行的时候没有声呐系统，更不会给乘客们开启什么照明设备。
　　但是这些对贝拉没影响，在这艘船上，她说有光就有光，说没有就没有。
　　她过得还算惬意，没事时逗弄一下樱龙，再去吓唬吓唬怕鬼的大黄蜂，最后有余暇就去和粉碎斗嘴。
　　剩余那四位乘客她没管，在她看来，船上没危险，就是有一点负能量淤积后的自然反应，什么低语、脚步声、水滴声都是假的，不会对人造成什么伤害，你不理它，那就肯定没事。
　　这么点磨难应该难不住四位精英，四人在第五天开始唱国际歌的场景更是确定了她的想法，看看，多有干劲的样子啊！没有伴奏，没有观众，四人唱得慷慨激昂，气势磅礴，要不是为了维持人设，她都要过去跟着一起唱了。
　　什么是精锐？这就是精锐！
　　……
　　“先生们、女士们做好准备，我们快到了。”贝拉的声音在船体内响起，这让几个活人都松了一口气。
　　他们嗓子都快唱哑了。
　　理论上说，他们还能再坚持好几天，远没到精神崩溃的地步，但这趟出来是来寻找宇宙飞船的，不是来关禁闭的！不保留一点体力，万一遇到敌人怎么办？
　　四人稍事修整，就来到甲板处，此时已经是水下八千多米的深度了，甲板上漆黑一片，但他们觉得比待在屋里强。
　　波多黎各海沟就在加勒比海和大西洋的交界处，他们开启幽灵航行模式，在水面下行驶，飞翔的荷兰人号从洛杉矶出发，围着墨西哥绕半圈，穿过巴拿马运河，直接进入大西洋。
　　有准确的坐标，有贝拉这个航海经验越来越丰富的船长，再加上船体的魔法特质，在离开洛杉矶的第五天傍晚，他们就在海沟深处发现了一个庞然大物。
　　这东西像是个超级巨大的陀螺，此时歪着倒向一旁，飞船的机头和机尾、机翼呈十字型分布，环状的通道连接四处，远远望去，就像是一座由钢铁铸造的宏伟城市。
　　幽灵船顺着飞船的排气孔进入，这个排气孔大得像是巨人的城门，足有二十米高，飞翔的荷兰人号在里面行驶一点问题都没有。
　　贝拉此时操控着船舵，借助幽灵船的视角看向四周。
　　一千六百年的时间，让通风口处长满了密密麻麻的藻类，诸多管线错综复杂地分布在天花板和墙壁内，没有主控系统进行供能，这艘飞船就是一座不能移动的钢铁壁垒。
　　“这里面有足够的氧气，不需要潜水设备。开始上浮，先生们，做好准备吧。”贝拉猛转船舵。
　　幽灵船从一个通道口拐出，随后从一处落差八十余米的高空坠下，平稳行驶了一会后，开始上浮。
　　大黄蜂第一个跳出甲板，这艘船实在是对他的小心灵造成了不少打击，太渗‘人’了！
　　剩余几个活人和粉碎也从一一从船上走下来。
　　贝拉没带杰森他们这些孤魂野鬼，而是让他们在船上留守，因为她闹不清梅林的态度，万一人家讨厌亡魂呢？
　　“这里是赛博坦的工艺风格！”和记忆一直没恢复的大黄蜂不同，粉碎可没失忆，她一眼就看出了飞船内的建筑风格。
　　006和盖文他们是第一次听粉碎说话，此时彼此对视，都看出了对方眼中的疑惑。
　　这个机器人不属于维兰德，明显也不属于兄弟会，他们对于贝拉暗中隐藏的势力更加有兴趣了。
　　“确实是赛博坦的飞船，你知道飞船主控在什么位置吗？”贝拉问道。
　　赛博坦是一个高度发达的文明星球，自然也有社会分工。
　　比如说擎天柱，在获得领导模块前，那就是个图书馆管理员，非常经典的隐藏职业，能担任这个职业的基本都是牛人，什么老子、什么扫地僧都是这一类的人物。
　　威震天的职业也不错，是一个三十年河东三十年河西的经典职业，矿工！
　　红蜘蛛就差多了，他只是一个擅长搞事的科学家。
　　粉碎？粉碎在汽车人和霸天虎开始撕逼前还是个中二少女，压根就没有什么职业。
　　她不想显得自己很无知，可左右看看，也不知道这个主控在什么位置。
　　“算了，凭着感觉走吧。”贝拉摇摇头，按照一般科幻小说的设定，这种环状的宇宙飞船，主控大部分都在中间位置，从现在的通风口往里走，肯定没错。
　　飞船内的供能系统已经处于停摆状态，但换气、通风、排水这些基本功能还是有的。
　　通道内的积水大概有一米深，这都是海水，水下温度很低。
　　贝拉不怕积水，但她不想弄得浑身湿漉漉的，此时她就坐在大黄蜂肩头，行走在队伍的最前端。
　　006、盖文·班克斯作为各自行业里的精锐，这么点水阻止不了他们前进，两人紧跟在大黄蜂身后。
　　安东·万科的身体不行，长途跋涉根本坚持不住，他留在船上。
　　由伊凡·万科跟着队伍去找飞船主控，伊凡·万科虽然是科学家，但俄国人骨子里对恶劣环境的抗性就高，此时像熊一样跳进了一米多深的积水当中。
　　“我讨厌水！这些水会伤害我的皮肤！”粉碎作为三变金刚，能变形飞机和汽车，但变不了船只，此时嘀咕两句，也跟上了队伍。
　　杰森站在船头默默地看着他们，阿凛取出她的三味线，现场又拉了一段哀乐，跟送葬差不多，006听得脸都绿了。
　　离开飞翔的荷兰人号，一行人沿着通风管道往里走。
　　这里不是完全漆黑的环境，多少有一点光亮，不过金属路面并不平整，大量飞船内的电线、破碎的零件和一些碎石都堆积在路面上，大黄蜂可以无视，几个人类则不行，他们必须用手电照清脚下的道路才能前行。


第三百五十七章 汽车人，出发
　　006和盖文各自掏枪，小心戒备着四周，就连贝拉也放开了自己的心灵侦测。
　　这一段通风管道极长，他们走了超过八公里，这才算是正式进入飞船内部。
　　高！随便一条通道都有三十米的高度，有些区域足有五十米、甚至是六十米的高度，别说人类，就是大黄蜂和粉碎这种变形金刚，走在通道内都显得很渺小。
　　“砰！”一声爆炸正好在006脚边响起，他连忙跳到一侧，凝神细看，发现在自己之前位置的左侧一米远的地方炸出一团幽蓝色的光芒，而整个飞船内部，不时也能听到这种爆炸声，正是靠着这些不时发生的爆炸和一些低温运行状态的能量井，才让这艘飞船内不至于漆黑一片。
　　伊凡·万科叼着牙签，在那一小团还在燃烧的能量火焰处看了看：“下方似乎还有能量管道，多半是因为海水渗透后产生的短路保护，大概吧。”
　　类似的小插曲一路上看到了不少。
　　宇宙飞船再结实，你给它扔到大海里，一泡就是一千六百年，它也会出现一些故障，没有彻底炸成碎片，已经是赛博坦技术过硬的表现了。
　　两个变形金刚不知疲惫，贝拉一直坐在大黄蜂肩头，倒也不算累，三个大活人就不行了。
　　眼看通道越来越宽敞，路面上的障碍非常少，看起来附近也没有敌人，贝拉就想让大黄蜂和粉碎变形，变成汽车，载着几人往里走。
　　粉碎把湿漉漉的三人打量两眼，语气不屑：“我不拉男人。”
　　“行，那就让他们三个坐在大黄蜂那里，我和你一起走。”贝拉很快调整好队列。
　　“汽车人，出发！”贝拉学着擎天柱的语调喊了一嗓子，之后就在三人目瞪口呆的眼神中，大黄蜂和粉碎各自变形成了一辆汽车。
　　大黄蜂不再是当初的甲壳虫了，现在是一辆时尚感十足的黄色科迈罗。
　　粉碎依然是红色的普利茅斯，贝拉随意地上车，之后还对三人招呼了一声：“上车吧，先生们！”
　　相对于能够说话，能够变形成汽车的机器人，自动驾驶实在是小儿科。
　　三人坐上科迈罗，还没等反应过来，车子自己就开起来了。
　　这是什么黑科技？006和盖文已经懵了，都能看到彼此眼中的惊骇。
　　伊凡·万科没说话，他和他爹一直以自己的方舟反应堆而自豪，他爹还秘密参与过苏联的绯红机甲项目，当时他爹和他讲述的时候，就觉得绯红机甲很牛，如今看到大黄蜂和粉碎，他觉得……绯红机甲好像也就一般了。
　　普利茅斯在前，科迈罗在后，两辆车在通道内飞驰，不需要考虑什么交通规则，不需要礼让行人，两辆车的速度越来越快。
　　“太慢，太慢了！”粉碎如今成了汽车人，但属于霸天虎的那股子狠戾也没有完全消除，这种性格很多时候体现在外界就是急性子。
　　伴随着‘咔嚓咔嚓’的一阵变形，她变成一架鹞式战机，载着贝拉就往飞船深处飞去。
　　“你们速度跟上！我们先走一步！”贝拉对着下面喊了一句，之后就和战机一起消失在了通道尽头。
　　科迈罗内的三人等了一会，眼看大黄蜂没什么反应，006这才问道。
　　“你不能变吗？”
　　他也不知道大黄蜂变成汽车后要怎么回答自己，此时只能傻乎乎地对着空气说话。
　　大黄蜂通过车载音响回答他：“我不会阿……”
　　006确实是心大，此时还安慰他呢：“没事，咱们慢慢过去吧，你开稳点，我把今天的日记先记完……”
　　汽车的速度比走路快，战机的速度比汽车快，这是小孩都知道的道理。
　　粉碎的速度极快，即使通道内障碍物不少，但她也没怎么减速，顺着大道一路往里冲。
　　当她们看到维持着半跪姿势，手中倒持十字巨剑，身披铁甲的守护金刚分列两侧的时候，粉碎在空中恢复人形，贝拉腰腿用力，一个轻巧地后空翻，直接坐到了她的肩头。
　　“嘿，没看出来，你还挺尊重传统的？”贝拉调侃道。
　　“我比你想象的有礼貌！我记得你还欠我五十桶航空燃油呢？”或许因为最初和贝拉是敌对关系，或许是同性相斥，反正粉碎对贝拉的口气一直很不客气，时不时就斗嘴两句。
　　贝拉打量道路两侧似乎已经陷入沉睡状态的守护金刚，顺口回答：“我还在寻找新的购油渠道，这东西不太好买，你看大黄多好，一点汽油就能满足。”
　　“别拿我和小孩子比。”
　　“看你年纪也不大……”
　　贝拉仔细回忆自己知道的情节：“听说在你们赛博坦星球，有一个叫做麦卡丹老油吧的地方非常有名？听说那里常年都有高纯度的燃油供应，是这样吗？”
　　粉碎也没细想，完全是下意识地回答：“当时我还小，我没去过……不对啊！你怎么会知道老油吧的事？”
　　她都惊了，赛博坦的文明随着汽车人和霸天虎的战争破坏，星球变成废墟，文明的痕迹已经消失了九百万年，一个地球人怎么会知道九百年前赛博坦的老油吧？
　　这事对赛博坦人来说是很平常的一件小事，可对遥远地球的人来说，却是一个根本接触不到的信息。
　　“哈哈哈哈——”贝拉叉着腰，满脸得意，她觉得这个逼自己装得不错，手指点着粉碎：“你太小看我了，我掌握那么多隐秘知识，从现在的时间点往过去窥视并不算难。”
　　她开始胡吹大气，就是欺负粉碎不懂魔法！实际她不把自身灵能等级和施法等级提高到八环，根本没有窥视过去和未来的能力。
　　粉碎确实不懂魔法，也不清楚贝拉的底细，一时间真是被唬住了。
　　“真难以想象，地球人竟然会知道麦卡迪的老油吧……多么美好的回忆啊，如今全没了。”一个极为粗犷，像是用金属砍石头的声音在两人的正前方响起。
　　贝拉和粉碎同时看过去，发现一个身高十米，穿着藏红色盔甲的巨大人形生物从那群半跪着的守护金刚队列中走了出来。


第三百五十八章 红骑士
　　藏红色人形生物的步伐很慢，但却很稳，似乎是贝拉和粉碎关于老油吧的讨论勾起了他久远的记忆。
　　“地球女人，你也喝酒吗？”
　　他那个口气在这种场合下说出来，有点像斑爷的那句“你也想起舞吗？”
　　贝拉轻轻摇头，平时她就很少喝酒，酒精会麻痹神经，影响自己的思想和判断力。
　　“不，我不喝酒，当然了，也不会喝油。”她的小幽默没有获得粉碎和这个高大守护金刚的回应。
　　粉碎虽然和她斗嘴，但还知道两人是一拨的，这个高大的守护金刚她就不知底细了。
　　赛博坦人不打赛博坦人？那是瞎话！赛博坦人把赛博坦人的狗脑子都打出来了，她不可能在这种场合见到一个赛博坦人就把对方当老乡，当亲人。
　　粉碎和贝拉站在一起，暗中戒备，嘴里还在调侃：“我看过很多地球女人，她们也是喝酒的，船上那几个男人喝了五天，一边喝酒一边唱歌，你们人类在这方面和我们也差不多。”
　　贝拉点头：“确实差不多，他们喝酒没什么问题，只是我不喝而已。”
　　她对此行是有所准备的，几种突发情况都做过相应的预案。
　　此时的情况并没有超出她的预估。
　　她五指张开，一道道属于灵能的痕迹在空气中显露出来，时间不长，五十桶航空燃油就被她从兄弟会早就准备好的仓库里召唤到赛博坦飞船这边。
　　“你不是说没有了吗！你们地球人都是骗子！”粉碎大怒。
　　贝拉尴尬地笑笑，她确实把粉碎给忘了：“那个……那个我觉得女生还是应该少喝酒比较好？”
　　“哈哈哈哈——”藏红色的守护金刚大笑：“年轻的女人确实不该喝酒，这话有道理，还是让我这个老男人喝吧！”
　　他坐在地上，打开桶盖，吨吨吨，一口气干掉半桶燃油。
　　“噗噗噗——”就见他的身体表面冒出一团团的乌黑色气体，贝拉和粉碎连忙后退，这东西看着就不太美妙……
　　藏红色守护金刚把剩下半桶燃油干掉，紧接着又开了一桶，之后是第三桶，第四桶，舒服得他还打了一个嗝。
　　“那是不是你支付给我的报酬！”粉碎怒视贝拉。
　　“……大概吧。”
　　两个变形金刚很没形象地坐在地上喝油，五十桶高浓度的燃油被他们一口气干掉了十二桶。
　　藏红色的守护金刚悄悄转头，发现自己的同伴们都没苏醒，他又往自己的肚子里灌了一桶，之后就再也喝不下去了。
　　“好！真是够劲！比梅林那个老家伙招待我们的好喝，不过还是比不上赛博坦啊……”
　　贝拉算是看出来了，这帮家伙和梅林的交情也就是一般般，充其量算是个‘酒肉朋友’，不过用脚后跟想也知道，梅林那个年代有个鬼的燃油啊！顶多就是靠着古代炼金术，提炼一些四不像的东西糊弄。
　　亚瑟王拿最好的酒水来招待这些‘远道而来’的朋友，实际半点用都没用，守护金刚根本就不喝酒……
　　“嗨，我叫贝拉，你怎么称呼？”一顿航空燃油的大餐后，贝拉觉得双方关系已经不一般了，开始做自我介绍。
　　“我的本名早就遗忘了，如今我叫红骑士。”
　　“好的，红骑士大哥，你介意我们从这艘赛博坦飞船上复制一些技术资料吗？你也知道，地球的科技文明程度很低，我们需要一些空间引擎方面的技术……”
　　贝拉把自己的来意叙述了一遍，没有隐瞒，也没有画蛇添足要别的东西。
　　红骑士喝了她一大堆航空燃油，对她的态度明显就不一样。
　　他瓮声瓮气地说道：“我是战士，不懂技术，如果你们不损害飞船的话，那么自然可以复制一些技术。”
　　他说‘你们’的时候有点犹豫，因为他闹不清贝拉和粉碎的关系，也不知道如今地球人和赛博坦是什么关系，措辞非常保守。
　　红骑士升起飞船的主控电脑，所有技术文件都在这里面，眼看粉碎这么一个货真价实的赛博坦人跟着，他也没问贝拉懂不懂赛博坦语，自顾自地拿着一桶燃油，去边上慢悠悠地喝了起来。
　　足足等了三个小时，大黄蜂他们才循着通道找了过来。
　　这次没有了安东·万科，但加上了大黄蜂，他们还是维持着四‘人’的规模。
　　之前唱国际歌只能干嚎，现在有大黄蜂加入，伴奏配上，几人唱得那叫一个激动。
　　不知道的还以为贝拉组织员工搞团建活动呢。
　　几人带着一股子打倒资本家、打倒反动派的架势，看他们雄赳赳气昂昂的模样，贝拉都下意识退了半步。
　　和十米高的守护金刚相比，五米高的大黄蜂就像是个孩子，还是特别小的那种孩子。
　　但在国际歌的鼓舞下，他没有半点惧色，勇气十足地看过去，红骑士都被看懵了，啥情况啊？
　　贝拉组建的这个赛博坦飞船考察团分工比较明确，很有时代特色，团长是贝拉，副团长是006和盖文·班克斯，翻译是粉碎和大黄蜂，具体干活的就一个，伊凡·万科。
　　贝拉给伊凡·万科释放了一个语言通晓，之后就没她什么事了，偶尔有一些赛博坦名词即使是法术也无法正确解读，那个时候就需要粉碎来帮忙翻译一下。
　　粉碎的知识都是呈粉碎形状的，她当年就不爱学习，赛博坦文字她都认识，但很多文字连起来，她就不知道是什么意思了……
　　问过几次后，嘴里叼着牙签的伊凡·万科心中对于外星人无所不能的形象崩塌了，这位‘姑娘’还不如我呢！还是我自己琢磨吧！
　　大黄蜂也想帮忙，可他失忆了，又是个孩子，赛博坦九年义务教育都没学完大赛就亡了，这方面他还不如粉碎呢。
　　两个学渣帮不上什么忙，真正干活的就只有伊凡·万科一个人了。
　　粉碎中途又去了飞翔的荷兰人那边一趟，把安东·万科接了过来，父子俩一起研究赛博坦的科学技术。
　　赛博坦关于宇宙飞船的技术浩如烟海，这里还屏蔽了和外界的电子信号，万科父子只能用自己的电脑记录下来，之后带回地表，这么一来，各种技术资料复制的速度就慢了。


第三百五十九章 战神归来，妹妹却住在……
　　眼看几人都在红骑士那里露过面，打过招呼，贝拉觉得自己的任务就算完成了，她家里还一大堆事呢，在这耗什么劲啊？
　　留下粉碎和万科父子在这边复制资料，时不时让杰森开着幽灵船来这边交接一下就行。
　　贝拉一点也不担心万科父子逃跑，这可是水下八千米深的地方，他们能跑到哪去？除非万科父子也有斯塔克在山洞里敲机甲的本事，否则根本出不去，她甚至认为斯塔克在这里没个十年八年的时间都很难跑出去。
　　在她临走的时候，红骑士叫住她。
　　“你真的能看到过去和未来吗？”红骑士问道。
　　这个时候贝拉就不能胡吹大气了，她沉吟半分钟，回答得很含糊：“这其中有着不小的误差，我不敢保证自己看到的就是真实，或者说我看到的未必是唯一真实。”
　　红骑士很确定地说道：“但你知道我们在这里，否则你不可能预先准备那些燃油，你见过我们？”
　　贝拉否认了他的说法：“严格意义上说，我是从当年圆桌骑士的基因记忆里看到的你们，你们赛博坦人利用火种源传递信息，而我们则是靠基因。”
　　“那你知道我们来地球的目的吗？”
　　贝拉这次回答得更模糊了：“我不确定我知道的那个信息是不是你们真实的目的，如果我没看错的话，也是星球内乱吧？你们是逃出来的。”
　　红骑士用左手轻点自己的额头，一块如同水幕一样的三维图像出现在贝拉面前。
　　“是逃出来的，但我们也有自己的职责，如果可以的话，希望你能帮我们找到这家伙。”
　　三维图像慢慢变得清晰起来，就见一条拥有三个龙首，两条尾巴，和一对大翅膀的巨型龙类生物在对着天空咆哮。
　　贝拉的双眼变得明亮起来，这个……这个形象……好像是基多拉吧？变形金刚和基哥有什么关系吗？你们比人类强，这点谁也不能否认，但你们十二个守护金刚一起上也不是基哥的对手吧？
　　一个念头出现在她脑海当中，一起上？
　　她想到了这十二个守护金刚合体后的造型，三首巨龙？
　　她指着三维投影问出自己的问题：“我在那位圆桌骑士的记忆里看到过一个模糊影像，你们十二位守护骑士有一个合体的能力对吧？你们的合体造型就来源于这家伙？”
　　红骑士点头：“没错，我们曾经扫描过他，并从遥远的宇宙深处追击他来到地球，梅林曾经给过我们承诺，他愿意用自己全部的力量来帮助我们找到这家伙，可惜他的寿命实在太短，伊莎贝拉·斯旺小姐，我计算过你的寿命，似乎比梅林、比你的族人都长不少，你愿意帮助我们吗？”
　　贝拉愣了一下，这个问题是她之前没想到，也没预料到的。
　　三首巨龙基多拉现在就冰封在南极深处，具体的位置她不清楚，恐怕只有帝王计划的高层知道。
　　贝拉觉得十二位守护金刚合体也未必能打赢基哥，但她还是答应了下来，这个任务一点也不难，回头混进帝王计划里，自然就能看到基多拉的冰封点。
　　要是守护金刚他们给力点，说不定还能趁着基哥沉睡的时机，把这条邪恶的三首巨龙干掉呢。
　　“好，我答应你，我会在我的有生之年帮助你们寻找这个三首巨龙。”
　　“谢谢。”
　　当天下午，贝拉就带着万科父子复制下来的一部分技术资料，和006、盖文·班克斯、大黄蜂乘船返回克隆岛。
　　粉碎和万科父子留下继续研究剩余的技术资料。
　　万科父子需要把这些资料大致了解一遍，之后用地球的语言来复述出来，这个过程要花费不少的时间，今年的圣诞节他们恐怕都要在海底过了。
　　粉碎和红骑士一起喝燃油喝出交情来了，红骑士要训练粉碎，把她培养成一名合格的赛博坦战士。
　　回程的006又遭遇了五天的哀乐折磨，不过这次心里有盼头，时间就过得快了，时不时让大黄蜂伴奏，把苏联的很多歌曲唱了个遍，贝拉这个时候才发现这位哥萨克大叔还有一幅好嗓子，阿凛的调子好几次都差点被他带偏了……
　　考虑到美国政府和五角大楼的尿性，宇宙飞船的诸多实验还是放在墨西哥克隆岛这边比较安全。
　　拿回技术资料，接下来的事就和贝拉无关了，怎么把赛博坦的技术和地球科技结合起来，是那些科学家的事。
　　……
　　飞翔的荷兰人号回到克隆岛，此时时间已经进入2002年的12中旬，圣诞节假期即将来临。
　　战神归来的贝拉发现自己的妹妹竟然住在……
　　“哇！你竟然住这么大的房子？”贝拉观看自己便宜妹妹在华盛顿的新房子，心里感觉怪怪的。
　　独栋的房子，光室内面积就有两百多平米，门前有草坪，后院有车库，房子下面还有地下室，居住环境可谓是一等一的好。
　　自己这么一个军事组织的导师，又是挖掘宝藏，又是和科学家们研究光速引擎，折腾半天，全是见不到光的产业，悲哀啊……
　　娜塔莎在自己家里的打扮很随意，她套了一件小熊维尼的T恤和热裤，光脚踩在地板上，似乎看到了贝拉眼中的欣赏，她很特意地伸懒腰。
　　贝拉歪头，光明正大地细看，她发现娜塔莎T恤上的小熊维尼有点立体，她暗自神伤，自己就穿不出这种效果……
　　两人叫了外卖，之后就挤在沙发上看电视，娜塔莎吃着自己的三明治，还在减肥的贝拉只喝了一杯果汁。
　　“又去什么地方了？一股子海水的味道。”娜塔莎不在意地说道。
　　贝拉惊骇地看着她：“你那是狗鼻子吗？来之前我洗过澡的。”
　　她们闲扯两句，彼此都有默契，不干涉对方的任务和行动，很快就换了话题。
　　贝拉问道：“你们那里的福利这么好？房子多少钱？”
　　“免费的。”
　　“什么？！你们还招人吗？”
　　神盾局当然不会招募她，她也看不上神盾局。
　　贝拉当即就在娜塔莎的新房子里住了下来，两人白天逛街吃饭，晚上由贝拉亲自出手，把神盾局内娜塔莎的三个追求者套麻袋扔到垃圾箱里了。


第三百六十章 娜塔莎的强化
　　在临近圣诞节的前夕，两人离开华盛顿，出现在德克萨斯州原本希瑟的那个农场里。
　　现在这里是维兰德公司的技术中心和医学中心，今天来是为了给娜塔莎注射生化病毒的。
　　人体是有极限的，该强化就得强化，美国队长要是没有超级士兵血清，谁知道他是谁啊。
　　这些病毒完全以娜塔莎的基因为基础，超过五个实验团队，人工进行添加、调试和培育，在几种病毒中进行全新的配置，不到五毫升的病毒原液光耗费的时间就用了大半年。
　　为了让病毒和人体融合得更加完美，也是为了应付突发情况，贝拉还制造出矢志田老鬼子的维生装置，此时整个房间内堆满医疗器械，各种检测装置也全部打开。
　　“娜塔，我计算过，失败的几率只有1%，你其实还可以再考虑一下……”临到关键时刻，贝拉倒是有点打退堂鼓，之前不觉得，现在再看，1%的失败几率她觉得还是有点大。
　　娜塔莎一路走过，一直很沉默，维兰德的名字她知道，民众不清楚，但是各国高层和特工组织基本都知道这家公司。
　　她只是不知道这家公司和贝拉的关系，她很明智地假装自己不知道，更没有问任何问题，两人都不是普通人，他们互相间需要一些空间，没必要什么事情另一方都知道。
　　她很轻快地脱掉外衣，坐到维生装置上。
　　“我知道你在意我，但是请你相信我，不存在意外的可能，凭我的意志力，即使只是50%的成功率也能变成100%，现在都99%了，你还担心什么？”
　　如果不是知根知底，贝拉甚至以为娜塔莎也觉醒了心灵异能，这么自信满满的样子有我的七分风采啊！
　　贝拉觉得自己小看了娜塔莎的决心，自己这个便宜妹妹比任何人都渴望强大，也比任何人都自信。
　　信心这个东西似乎有点玄乎，但决不能忽视信心的重要性。
　　“行，你做好准备，一分钟后，病毒会进入你的血液当中，这个时候你不能太激动，也不能让情绪过于低落，病毒其实也是一种生命，它的基因链条被锁定，活力降到最低，它不会主动接近你，需要你自己去和它沟通……”
　　贝拉讲述着其中的注意事项，娜塔莎仔细听着，最后坚定地点头：“开始吧，我做好准备了。”
　　深蓝色的液体从静脉进入身体，流经心脏，瞬间就占据了这处空间，病毒中本来就包含着大量的娜塔莎基因，此时那部分基因就像带路党一样，引领着病毒进入她的基因深处。
　　强化开始了！
　　不到十秒的时间，娜塔莎的皮肤变得通红，双眼充血，圆润饱满的嘴唇瞬间变得干裂起来，脖颈上的青筋暴起，她死死抓着维生装置的护手，右手的一根手指因为用力过猛而折断，可她根本就不知道。
　　维生装置自动运行，人体的各项指数慢慢恢复正常值，娜塔莎紧皱的眉头逐渐舒缓，可下一刻，她的腰肢猛烈抖动，脊椎像大虾一样弯曲，似乎体内有无限的力量试图向外释放，可不到五秒，她的身体又呈现蜷缩的趋势，浑身骨骼‘嘎吱嘎吱’响个不停。
　　维生装置在腰部固定环的基础上连加两套束缚带，把她牢牢绑在椅子上。
　　贝拉有些揪心，恨不得自己过去帮着分担。
　　她在外边连续占卜两次，都得到了顺利的讯号，可她还是心慌得不行，像产房外边的丈夫一样，在室外溜达了一圈又一圈。
　　她不会把读心的能力用在娜塔莎身上，无论是善意还是恶意，都不行。两人的内心世界都应该保持着各自的独立，谁也不是谁的附属品，这是彼此的底线，故此，她现在只能在外边干着急，自身的诸多魔法在这个场合都没什么帮助。
　　好在魔法没帮助，科学还是很靠谱的。
　　原本病毒就是以娜塔莎自身基因为基础培育出来的，此时就像是一滴水流入大海，病毒和娜塔莎的基因在度过了最初的磨合期后，双方开始以一种极高的效率融合在一起。
　　娜塔莎猛地睁开双眼，她的眼中没有焦距，别说贝拉，就连自我这个概念都有点生疏。
　　好在她的意志力确实强大，病毒中属于太阳阶梯的植物残余意识对她的冲击很快就被压制，她的双眼慢慢恢复了灵动，她低头看看自己手脚处的束缚。
　　娜塔莎对着空旷的房间喊道：“喂，把这些东西给我解开吧？还是说……你想就这么玩玩？”
　　贝拉心再大也不会在这个时候弄什么奇怪的游戏，她关闭维生装置，诸多束缚一一解开。
　　娜塔莎按着扶手，把之前折断的手指重新复位，她的身体多少还是有点不适，但靠着强大的意志力，她站得笔直。
　　左右打量，她发现自己眼前的世界似乎还是之前的样子，又似乎有了一些不同。
　　这份不同很微妙，很难靠语言来形容。
　　视觉、听觉、嗅觉，五感都在原有的基础上提升了一截，这一截提升，就导致自己对外在世界有了一些全新的认知。
　　自己和之前不一样了！她深深吸气，嘴角带着微笑。
　　可惜这份欣喜还没保持多久，就被贝拉破坏了。
　　贝拉一脸的振奋，她带着老父亲般的微笑，伸手在娜塔莎头上比划了一下，之后大惊小怪地叫道：“哇？娜塔？你竟然长高了？！”
　　我想打死你！娜塔莎双拳紧握，这个混蛋！是在嘲笑自己吧？一定是在嘲笑自己！
　　贝拉像小孩一样，洋洋得意地在两人头顶比划了两下：“嗯，不错，不错，但还是没有我高！”
　　娜塔莎再也忍不住了，一拳轰出。
　　这一拳的力量之大让她自己都十分吃惊，女性在力量方面一向不占优势，娜塔莎身体里的力量一直是个短板，她只能靠大量的搏击技巧来弥补，如今不一样了，她终于体会到了力量的充盈，这一拳她觉得自己能打穿钢板。
　　拳头上带着呼啸的风声，快如闪电，没有任何花哨，直击贝拉的小腹。


第三百六十一章 强化结束
　　贝拉玩命嘲讽，为的就是这一拳，她双手向下压，直接抓住娜塔莎的手腕，抓得很紧。
　　“力量很足，不过和我比还差一些，你的技巧呢？这次怎么开始用上蛮力了？”
　　娜塔莎连续发力，都没挣脱她的手。
　　贝拉笑得很迷人，双眼中的神采亮到了极点，嘴唇更是微微勾起：“嗨，亲爱的，你现在知道为什么我要在上面了吧？这是有道理的！”
　　面对这种程度的挑衅，娜塔莎眼眸中的陌生感在快速消失，两个呼吸的间隔，那个风情无限的女特工似乎又回来了。
　　“好气啊！明明知道你的用意，但我还是好生气！”
　　她没有再去抽回手臂，而是把重心后移，身体后仰，左腿像是鞭子一样猛抽贝拉的脖颈。
　　腿部的力量就比手臂大多了，加上还有鞭腿的发力技巧和病毒的大幅度强化，即使是贝拉也无法硬接，通过鹰眼视觉判断出这一招的攻击方位和力度后，她松手并抽身后退。
　　娜塔莎的鞭腿并没有落到实处，中途收力，随后巧妙地扭腰，左手拍击地面，用了一个法国踢腿术的招数，左右腿连环踢出。
　　这招就用得很巧了，正经的法国踢腿术没这么玩的，因为普通人无论是手臂还是腰腹的力量都没这么大，现在娜塔莎这个姿势有点像鬼脚七踢黄飞鸿，专踢下三路……
　　贝拉举双臂招架，或拍，或挡，或退，这一套连招她勉强接下，但先机已失，娜塔莎随后就开始了狂风暴雨般的猛攻。
　　两人快速过了十七八招，随着娜塔莎逐渐适应身体的力量，她也从势均力敌变成了隐隐压制，毕竟贝拉是个法系，身体方面的提升对她来说只是灵能附带的一个强化，当初没拿下威斯克，现在单纯依靠身体素质她也压不住娜塔莎。
　　房间内的医疗器械散落一地，造价不菲的维生装置也碎成了八瓣，娜塔莎速度陡然提高，她纵身跃起，双脚在垂直于地面的墙壁上快速奔跑，借着冲力奔行了十余步，当速度达到最大后，她猛地飞起一脚。
　　这一脚又快又狠，无论是时机还是力量、速度或者是技巧都达到了一个极致，贝拉无法靠身体硬扛了，她轻喝一声，左手扬起，在身前竖立冰盾，以连碎两块冰盾为代价，挡住了这一脚。
　　“这是你的新法术，有点意思，好凉啊！”娜塔莎活动了一下左脚，之后右臂扬起，似乎准备攻破她最后一块冰盾。
　　“不打了，不打了！停，停！”贝拉连连摆手。
　　她可没有受虐的爱好，陪着过几招，让娜塔莎知道她自己现在的水平就行了。
　　“真扫兴。”娜塔莎撇撇嘴，似乎还有点撒娇的意味，可贝拉见得多了，完全不吃这一套。
　　战斗是掌握力量的最好方法，虽然只是十几招，但对娜塔莎这种精锐特工来说，也足够了。
　　她不但彻底摆脱了太阳阶梯内植物残余意识的影响，还完成了身体的初步掌控。
　　她从地上捡起外衣，拍拍灰尘，可力量还是没控制住，衬衣‘撕拉’一声，被扯出一个大口子。
　　“不行，还是差一点。”娜塔莎有点苦恼：“你有什么好办法快速提升掌控力吗？”
　　看着撕碎的衣服，贝拉想了一下。
　　灵能不存在失控的问题，她没经历过这个阶段。
　　不过她很快就想到了办法，她蹲在地上，把娜塔莎靴子上的鞋带解开，左右脚的鞋带串在一起，之后把鞋带嘁哩喀嚓系了一个死得不能再死的死结。
　　“把这个解开，我估计力量控制的水平就算达标了。”
　　娜塔莎古怪地看着她，你可真是我的好姐姐……
　　她尝试着把鞋带解开，可这东西在平时都不好解何况是现在，压制着肌肉的力量，她蹲在地上，解得一头细汗也没解开，贝拉捂着嘴，笑得差点背过气去。
　　“你需要慢慢掌握这股力量，在我这边休息几天吧，在日常生活中逐渐适应身体，这能帮助你快速熟悉新力量。”她一幅语重心长的口吻。
　　娜塔莎骄傲地扬起下巴：“我是谁？我是天才！根本不需要你说的那些步骤，我先走了。”
　　鞋带最后也没解开……她脱下鞋，放手里提着，很洒脱地光脚离开实验室。
　　贝拉站在高处，看着红色宝马扬起的烟尘，心中一阵好笑，这家伙打肿脸充胖子，肯定是找地方偷偷摸摸练去了。
　　傲娇的娜塔莎还挺可爱的……
　　交待维兰德这边把医疗室的现场收拾干净，娜塔莎的数据全部封存，原本她担心遇到那1%的失败几率，几具克隆体都处于半解封状态，如今没出现任何变故，那些克隆体就继续沉睡吧。
　　去维兰德的医疗中心和006聊了两句，克隆器官、生化人和宇宙飞船，这是如今维兰德最重要的三个项目，其中克隆器官经过这么长时间的运作，能克隆器官的富商像是韭菜一样，已经被他们收割一遍了，从目前看，克隆器官的利润再也不会有之前那么高了。
　　这东西很难向民间普及，一个是成本，一个就是道德方面的压力。
　　生化人依然是个黄金一般的项目，前景好，利润高，目前是维兰德的主要工作，宇宙飞船则代表着公司的未来。
　　“你知道有什么转运的道具吗？”在谈话的最后，006问了她一件私事。
　　贝拉想都没想：“幸运兔脚啊！”
　　006一幅请教的表情：“那你这里有没有……？”
　　这事贝拉老早就不干了，做那玩意根本就不赚钱，再说了，她也不缺钱，她不愿意谈论自己的黑历史，摇头表示自己手里没有所谓的‘幸运兔脚’……
　　作为幕后大老板的她很快离开德州，回返洛杉矶，萨曼莎肚子里的孩子快八个月了，此时需要家庭的陪伴。
　　她回家后的第三天，娜塔莎也回来了，便宜妹妹的天赋确实是高，尽管病毒强化很难被彻底驯服，但她仅仅用三天时间就完成了身体掌控，日常生活中看不出半点异常，似乎和之前没什么不同。
　　只有贝拉知道，此时娜塔莎体内的力量已经超过美国队长了，至少是那个不开挂的美国队长。


第三百六十二章 圣诞节
　　贝拉甚至怀疑，那所谓的超级士兵血清多半也是某种生化病毒，什么善良的人会更善良，邪恶的人会更邪恶，这路数很像病毒里的植物残余意识。
　　只不过维兰德的科学家把植物意识降低到极限，而超级士兵血清似乎把这种意识放大到影响宿主的地步。
　　孰优孰劣不好判断，或许美国队长那种强化在关键时刻能够爆发出不可思议的力量，但娜塔莎不喜欢爆种一样的战斗方式，强化是一种工具，是一种武器，而好武器和坏武器的一个关键指标就是稳妥，她喜欢稳妥，贝拉也喜欢。
　　……
　　这是斯旺家一家人在一起过的第三个圣诞节，再过两个月，他们就要升级成一家五口了。
　　一大早查理就开始进行各种各样的准备，圣诞树、彩灯、彩带，家人一人一顶红色的圣诞帽。
　　贝拉也给家人准备了各自的圣诞礼物。
　　项链、耳环、戒指、鞋包，如今她的财力足够丰富，魔法方面的知识在获得那些古代书卷后也有了一些提升，各种魔法道具制造起来更加巧妙，效果也更加强大。
　　“可惜，今年的洛杉矶没有雪。”娜塔莎趴在窗框上，很难得的，像是小孩一样埋怨了两句。
　　贝拉和她肩并肩挤在一起，她也看看天空，今年的气候确实很反常，十二月底的天气感觉像是十一月中旬，别说下雪，气温和秋天也没差多少，街头除了贝拉这种真不怕冷的，还有大把穿短裙短裤的小姑娘。
　　“可能是全球变暖吧？”她不是很在意地说道。
　　穿越过来三年了，她还是没多少过圣诞节的气氛，尽管在努力装作很高兴、很投入的样子，但对比周围人热热闹闹的样子，很多时候她就觉得自己很出戏，很像是个外人。
　　娜塔莎快速回头，眼看爸爸妈妈还在二楼忙小婴儿房间的事，她就抓住贝拉的脸颊，之后往两边拉：“开心些，别想你那些乱七八糟的事了，笑笑！”
　　贝拉没法说自己的心事，只能用一个灿烂的笑容来回应。
　　眼看她笑出来，娜塔莎立刻提出自己的要求：“我要看下雪！”
　　贝拉被她说得一脸懵，脑筋转了好几圈，才明白这其中的含义。
　　她看看天空的云层，又暗自思量了一下自己的灵能。
　　当初她在莫斯科冰冻那些炸药的时候确实引动了整座城市的降雪，不过那是莫斯科，是长年累月都下雪的地方，和洛杉矶还不一样。
　　她暗自盘算一番。
　　看着娜塔莎期盼的双眼，在爱人面前装逼的念头不时从心头浮现，可她又觉得这样太过高调。
　　“试试，试试，就试一次！”娜塔莎竖起一根手指，神情间有股子跃跃欲试的意思。
　　贝拉也觉得老是压抑着自己的表现欲望，这样十分不妥，该装就要装一把，要不然练功练到天下无敌，结果谁也不知道，那多悲哀啊！
　　不过在下雪之前，她还有一个问题：“娜塔，你说谁是世界上最美丽的女人？”
　　面对她三天两头的灵魂拷问，娜塔莎从最初的惊愕到敷衍，又从好笑到平淡，如今她已经能够自如地驾驭自己的情绪。
　　她知道贝拉有手段知道自己的回答是否真心，此时也咳嗽一声，把态度摆得极为端正：“在我心里，你就是最美丽的女人！”
　　贝拉乐呵得不行，不就是下一场雪吗？为了博美人一笑，这点事算个屁啊。
　　她大致计算了一下：“就咱们附近这两个街区吧？”
　　娜塔莎一口答应，别的地方下不下雪根本不在她的考虑范围之内：“行，行！”
　　贝拉的右手伸出窗户，紧闭双眼，准备施展一个范围大，却没有任何杀伤力的超大范围冰风暴。
　　“咦？其实可以更加巧妙一点的，小樱，小樱，来帮忙！”施法到一半，贝拉把法术打断，把在她肩头睡觉的萝莉龙拽出来。
　　“嘤嘤嘤？小贝，小娜，干什么？”樱龙对圣诞节一点都不感冒，早早就睡着了，此时睁开朦胧的双眼，好奇地看着她们。
　　“你帮我把云层积累得厚实一点，云从龙，风从虎，你肯定有这个能耐的，对吧？”贝拉笑得特别亲切。
　　樱龙探头看看外边的夜色，此时已经到晚上十点多了，街道上的灯光早已亮起，不时有小孩去敲邻居的门，讨要圣诞糖果，似乎很热闹的样子。
　　她挠挠头：“为什么要云层阿？”
　　“因为有了厚实的云层我就可以下一场大雪，这样比较有节日气氛！”贝拉说着自己的想法，娜塔莎也在一旁快速点头。
　　樱龙一幅小大人的口吻：“真是幼稚！你们已经不是小孩子了！……算了，本龙就帮你们一把吧！”
　　现在的她只是蛟龙，但本身的天赋还在，在樱龙的操控下，四周的云层开始往洛杉矶方向汇聚。
　　整个过程不到十分钟，樱龙就完成了任务，生怕贝拉再给自己找事，她就扭着水蛇腰回房睡觉去了。
　　贝拉则在此基础上，操控空气中的水气，用灵能进行堆积，云层越来越厚重，当钟表上的指针指到十一点的时候，鹅毛大雪就笼罩了整个洛杉矶。
　　大雪虽然消耗了贝拉心湖中超过三分之二的灵能，但却给她带来了难得的内心平静，之前那种莫名其妙的感伤消失，心情竟然突然变得好了起来。
　　“是不是心情好多了？”娜塔莎笑吟吟地问道。
　　贝拉满脸惊讶：“你也懂魔法？”
　　娜塔莎扬起下巴：“我不懂魔法，但我懂心理学，很多道理都是相通的，搏击术越用越强，枪法越练越准，各种技能都是这样的，你那种关着门自己硬练的办法肯定不行。”
　　这话有点片面，具体问题还需要具体分析，贝拉能怎么办？去卡玛泰姬踢馆吗？
　　根本不现实，不过偶尔放纵一下，倒也不错！
　　“咚！”正当贝拉和娜塔莎一起许愿的时候，冷不丁听到壁炉方向传来一声闷响，似乎有什么重物掉了下来。
　　什么东西？两人同时警戒起来。


第三百六十三章 圣诞老人
　　查理和萨曼莎还在二楼布置婴儿房，樱龙回房间睡觉了，她有隐身的天赋，查理他们根本看不到樱龙，贝拉自己和娜塔莎在窗前看雪景，壁炉里的动静是怎么来的？
　　谁也不是生活在童话世界，查理作为警长，很多时候不得罪人是不可能的，趁着圣诞假期上门寻仇，这种事实在太正常了。
　　贝拉她们两人没什么恐惧情绪。
　　她们神色如常，娜塔莎不知道从什么位置掏出一把手枪，干脆利落地装上消音器，无声地往壁炉方向走，贝拉则跟在她身后。
　　她们来到餐厅，正好看见一个身穿红色棉衣，红色靴子，红色帽子的白胡子胖老头正在四处张望。
　　胖老头挺着一个大肚子，他的肩头还背着一个大口袋，此时听到脚步声，急忙回头，正好看到贝拉她们。
　　“嗨！你们这里的雪真大！洛杉矶已经有一阵子没下这么大的雪了。”圣诞老人打扮的胖老头友善地摆手。
　　贝拉有点懵，啥情况？壁炉里面掉下来一个圣诞老人？你在逗我！？
　　娜塔莎仅仅会在贝拉面前会显露出孩子气的一面，在外人面前可不是这样，她冷峻地举起枪：“先生，你私闯住宅，我有权利对你采取一切的必要手段。”
　　胖老头呵呵笑道：“孩子们，别激动，别激动。”
　　娜塔莎的声音和外边的大雪一样冷：“我早就不是什么孩子了。”
　　就在她准备做进一步动作的时候，贝拉压下她举枪的手臂：“别冲动，这家伙……”
　　这家伙很强！在贝拉的感知中，这个圣诞老人打扮的家伙比当初邪马台的卑弥呼还强！
　　卑弥呼其实不是被贝拉劳拉她们那个二拉组合打败的，完全是她自己作死，一身强横的实力，一千八百年的法力一点都没发挥出来就挂了！
　　对方要是恢复到全盛状态，全力出手，贝拉绝对不是对手。
　　足足一千八百年的法力积累，那不是一千八百天，一点点积累下来，完全是陆地神仙的级别。沉睡状态下的卑弥呼都能用风暴笼罩邪马台岛，而今天贝拉下雪则需要樱龙来帮忙，双方间的差距十分明显。
　　眼前这个胖老头比卑弥呼还强，并且他没有卑弥呼需要夺舍的那些麻烦，这是实打实的一个强者。
　　“阁下是？”贝拉把娜塔莎护在自己身后，对方要是出手的话，怎么着她也能坚持两招，至于之后？之后就跑吧！
　　胖老头把帽檐往上推了推，露出额头，之后用力吹了吹自己的白胡子：“这都看不出来吗？现在的年轻人一点都不尊重传统，我是圣诞老人啊！”
　　贝拉试探着问道：“你是变种人？欧米茄级的变种人？”
　　胖老头露出一分羞涩的表情：“我也闹不懂你们现在的说法，随便你说吧……我给你们带来了礼物，另外，现在有一个小麻烦，其实我也可以去解决，但你们知道我的工作，今晚我要去四处送礼物，会很忙，目前确实没时间，所以需要你们两个聪明的女娃娃帮忙。”
　　他从自己的背包中取出一长一短，两个盒子。
　　之后就满脸喜色地示意她们来领礼物。
　　眼看事情涉及到神秘学事务，娜塔莎的选择也和006差不多，她把决定权交给贝拉。
　　贝拉仔细观察胖老头，对方和蔼可亲，就像是个人畜无害的老爷爷。
　　可贝拉知道他的生平履历，如果没猜错的话，这位就应该是漫威世界的那个圣诞老人了，不是神灵，胜似神灵的一个强大变种人！
　　他老人家戴过无限手套，暴打过光照会，如果这个胖老头身体内的邪恶人格复苏，估计都能和灭霸打个五五开！
　　这种人物找上门来，其实就像一个市长找他的穷亲戚帮忙一样，拒绝的余地并不大，贝拉更是从礼盒中感受到一股淡淡的呼唤，这东西似乎是某件伊述神器？
　　领导刺客兄弟会，领导维兰德汤谷，她也是颇有决断力的人物，权衡一遍，当即答应下来。
　　“行，我们帮你。”其实她不想娜塔莎参与这件事，不过便宜妹妹的性格她很了解，此时说拒绝的话，会严重伤害娜塔莎的自尊心。
　　“来，来挑一件！”胖老头乐滋滋地把礼盒放在她们面前。
　　贝拉直接拿走和她隐隐有些关联的长条礼盒，娜塔莎无所谓地拿走了短礼盒。
　　“拆开，拆开看看，看喜不喜欢？”胖老头嘴上说自己很急，可看他的表情，似乎一点也不急。
　　贝拉拆开礼盒，盒子内是一把造型像是匕首形状的利器。
　　长二十余厘米，并带有一个锋锐的月牙形弧刃，贝拉拿起这把像是匕首一样的东西轻轻挥舞，匕首的侧面还有锻打和镶嵌的痕迹，明显是有人曾经对这把匕首进行加工，但后添加的部分不如原版，添加的东西全部失落，现如今，匕首还是匕首。
　　“这是戟刃吧？某件武器的一部分，您是在什么地方找到的？”贝拉已经看出这东西的来源了，这是伊述神器三叉戟的一个戟刃，如果能够集齐三个戟刃，这件神器就能重新现世。
　　对于她的问题，胖老头歪着脑袋，冥思苦想好半天：“可能是在斯堪的纳维亚半岛那边捡到的吧？具体的也记不清了，我老人家的岁数实在太大了，哈哈哈哈——”
　　贝拉点点头，人家不愿意说，她也就没有继续追问。
　　信仰戟尖，恐惧戟尖和忠诚戟尖，如今她手中的就是忠诚戟尖。
　　三个戟尖合一，那就是全新的伊述三叉戟。
　　信仰戟尖记得兄弟会的记载中提到过，恐惧戟尖就不知道在哪了，不过她集齐两个戟尖就可以进行占卜，全部找到是迟早的事。
　　此时娜塔莎也拆开礼盒，发现盒内有十多张写满密密麻麻公式的稿纸。
　　笔迹很重，能看出书写的人非常果断，根本没有半点迟疑。
　　贝拉看一眼就懵了，一大堆的化学符号，她这种理科盲完全看不懂，这是啥啊？
　　娜塔莎看懂了，她吃惊地问道：“这是从哪里弄来的？”
　　圣诞老人捂着左眼：“是从一个全身黑乎乎，看起来很凶，还瞎了一只左眼的家伙那里偷来的！哈哈哈哈——那家伙现在一定急坏了！”


第三百六十四章 假·圣诞老人
　　眼看着鬼画符一样的满篇化学公式，贝拉小声问娜塔莎。
　　“这是啥啊？”
　　“……嗯，是一种抗老化的药剂。”娜塔莎一直想拿到这东西让自己维持青春，可惜黑卤蛋捂得非常严实，别说只是自己看重的特工，就连亲儿子他都不会给。
　　娜塔莎对于化学也算是精通，她看了看上面罗列出来的公式，暗自皱眉，这些公式非常复杂，她需要花费很长时间才能理解，制造起来更是麻烦，很多材料都需要靠现代科学手段去一点点提取，并且通过复杂的工序来进行置换，这需要花费的时间和金钱可是个天文数字。
　　她收起这份圣诞礼物，贝拉也把戟刃收好，并和房间内的查理说了一声，她们要出去逛街。
　　收了礼物，那么就该替圣诞老人打工了。
　　“需要我们做什么？”贝拉问道。
　　下一刻，两人眼前一花，再睁开眼睛的时候，发现她们已经到了天空。
　　两只驯鹿撒欢一样地奔跑，圣诞老人在前面驾车，她们两个则坐在雪橇车内，凛冽无比的寒风扑面而来。
　　这种不着痕迹的瞬移把贝拉吓住了，无声无息，一点能量反应、一点预兆都没有，越是了解，越是觉得恐怖。
　　娜塔莎倒是无所谓，她这种精锐特工能够随时随地应付各种突发情况，在贝拉四处张望的时候，她还很镇静，因为她的内衣一旦打开，就是一个小型的滑翔伞，即使在高空，也能有点生存能力。
　　贝拉深呼吸数次，她觉得自己好像有点恐高，她强自让自己的心神冷静下来，更握着娜塔莎的手，两人彼此鼓劲。
　　这时她看向下方的小镇，发现自己对这边多少有点印象，这个镇子她来过，前后开车路过了好几次。
　　“这是在华盛顿州？”
　　“对！”圣诞老人完全不受高空的气流影响，说话和地面毫无两样，他指着下方。
　　“那里有两个坏痞，他们竟然敢假冒我的名义，用我老人家的形象去骗人！其实骗人也没事，他们竟然还吃人！这就太过分了！”
　　圣诞老人吹胡子瞪眼睛，右手紧握成拳，似乎很生气的样子。
　　“那你需要我们怎么做呢？”娜塔莎问道。
　　圣诞老人张着嘴，呆滞地想了半天：“把他们挂在树上打屁股？”
　　贝拉和娜塔莎都能看出他有故意装疯卖傻的嫌疑，不过两人没说破，人家实力强得已经到游戏人间的水平了，完全有逗她们两个小姑娘的资格。
　　别说贝拉的一世记忆，就是十世记忆加起来，也没有圣诞老人的岁数大，她挂上最和善的笑容，娜塔莎则笑得很明媚，两人只是笑笑，都没说话。
　　“其实应该把他们倒吊着绑起来，之后用羽毛去挠他们的脚心！”
　　“或者给他们灌点胡椒水？哈哈哈哈——”
　　圣诞老人摸着下巴，一会一个主意。
　　贝拉和娜塔莎的应对极为简单，你说什么我们都同意。
　　磨牙一样磨了十分钟。
　　“你们看清了吗？那个坏痞用我的样子去爬人家的烟囱！真是坏透了，下贱的贼痞子！”圣诞老人指着远处气愤地说道。
　　雪橇车下降到离地面百米的高度，贝拉的视力无疑强过娜塔莎，即使此时是夜晚，但她还是顺着灯光，看向胖老头指的房子。
　　就见一个身形壮硕，同样圣诞老人打扮，并提着一个血红色大口袋的人钻进烟囱，时间不长，他又提着袋子从正门走了出来，之前的空口袋变得鼓鼓囊囊的，里面装着一个活生生的人。
　　口袋原本什么颜色已经看不出来了，如今却被鲜血整个染红，那个圣诞老人的面貌被圣诞帽遮住大半，贝拉只能看到他的嘴和下巴。
　　邪气！一股子嗜血而狠戾的邪气。
　　和卡吕普索不同，但气质差不多，这说明什么问题？说明这家伙是一个依然在物质界逍遥的邪神！
　　“他还有同伙？有几个同伙？”贝拉问道。
　　胖老头圣诞老人就跟要拍照一样，很搞怪地竖起两根手指。
　　“……就两个？”
　　贝拉向下方细看，分析对方的实力。
　　很快就得出一个让她觉得有点不可思议的结论，这家伙好弱啊。
　　“自信点，小姑娘！那些坏痞的时代已经过去了，他们肯定不是你们的对手，加油！”
　　圣诞老人把她们两个送下雪橇车，鼓励一番，也没有什么监督的意思，极为热情地挥手告别，驾车飞向远方。
　　人家大摇大摆地走了！
　　贝拉和娜塔莎面面相觑。
　　“他的意思是？敌人很好对付？”娜塔莎有些跃跃欲试，病毒强化后，一直没找到一个像样的对手，她有点手痒。
　　贝拉没有冒失地下结论：“等我再近距离观察一下。”
　　对于战斗，还是和邪神的战斗，她很慎重，不可能看到对方掳走一个人类，她就热血上头地冲过去行侠仗义，她没那么英勇，救人是需要救的，但要讲究方式方法。
　　这个小镇的夜晚和别处也没什么区别，街头巷尾的灯火璀璨明亮，家家户户都能听到欢声笑语，邻里之间互相送上祝福，这里似乎很平静，很和谐。
　　贝拉和娜塔莎趴在树丛里，看着之前的那所房子。
　　假圣诞老人背着口袋进入地下室，似乎准备把这个食物留到晚上享用，之后他脱掉那身圣诞老人的衣服，就像是个普通人一样，在电视机前看球赛，和妻子说着家长里短的琐事。
　　很快就有邻居前来拜访，这对邪神伪装而成的中年夫妇还热情洋溢地和邻居聊天，似乎在讨论明天打桥牌的事，平平常常，看不出任何问题。
　　“血腥味，很重的血腥味，那两个人身上都有。”娜塔莎被病毒强化后，五感同样增强不少。
　　“嗯，应该指的就是这两个家伙……小心，他们不是人。”
　　娜塔莎脸上有一丝疑惑：“不是人？”
　　贝拉很确定地点头：“看样子，好像是冬至之神，应该是斯堪的纳维亚半岛那边的神灵，在基督教兴起后，他们就变成了邪神。”


第三百六十五章 不堪一击
　　娜塔莎又仔细看了两眼，中年男人发际线有点高，乐呵呵的，手里还拿着一个烟斗，中年女人满脸红光，卷发有些乱，穿着红色的毛衣，身材臃肿。
　　她能看出两人身体内隐藏的力量，但这个力量如果仅限于物理层面的话，那还真不算什么。
　　“有超凡层面的力量吗？”她问道。
　　贝拉非常谨慎，看了好半天才回答：“说实话，我真没看出来，没有神力没有魔力，更别提去修改世界法则了……”
　　在她看来，这两个邪神实在是弱到家了。
　　或许曾经的他们还有点实力，可在基督教统治欧洲，圣诞老人的形象深入人心后，他们就彻底衰弱下去。
　　这种依托信仰为生的神灵成长得快，衰落得也快。
　　贝拉和娜塔莎简单商议，两人一致决定，先试探一下！
　　救人？那是最后的事，敌人的情况都不了解，救个鬼啊。
　　力所能及的情况下，贝拉会救人，但绝对不是眼前的这种情况，如果战斗结束，之前被装进袋子里的人还活着，那就算他命好，反之，她们两个也不会为陌生人而让彼此承担风险。
　　十五分钟后，娜塔莎从附近的神盾局特工处借来一些武器弹药。
　　相对于身体内的力量，她更相信枪械。
　　贝拉对此也不反对，她的原则就是有武器用武器，没有武器再用魔法。
　　两人一人举着一枚标枪反坦克导弹发射器。
　　她们一个站在房间的东北角，一个站在东南。
　　贝拉这边先开火。
　　一枚长1.1米，重22公斤的导弹拉着火红色的尾焰，一头冲进邪神居住的小屋。
　　完全是猝不及防，两个邪神送走惹人厌烦的邻居，正在进行今晚进餐的准备工作，他们就靠着每年吃那么几个人来维持自身存在痕迹，完全没预料到有人会袭击他们。
　　就听“轰隆”一声巨响，二层高的房子被炸成碎片，火光冲天，墙壁夹缝内，天花板的夹层里，一瞬间炸出无数的污垢，数不清的白骨和碎肉像天雨散花一样，炸得到处都是。
　　被两个邪神靠特殊手段封锁的怨气得到宣泄，整个小镇都被负能量影响，很多在家里唱圣诞歌的民众听到爆炸，似乎想出来看看，可小镇上的灯光全部都被怨气熄灭，伸手不见五指，谁也不敢走到街上来。
　　位于爆炸中心的邪神夫妇根本不知道出了什么事，他们还以为是微波炉炸了呢，两人灰头土脸地从房屋废墟里爬出来，刚刚脱困，就被无数冤魂缠住。
　　“滚开！”中年男人一拳挥出，原本和蔼的面庞上全是狰狞，几个不知所谓的孤魂野鬼也敢来纠缠他？不就是吃了几个人吗？这能有多大的事？在基督教兴起前，他每次高兴的时候都要吃掉一万个活人，现在已经非常克制了。
　　“那边！躲开！”另一边的中年女人反应过来了，她的声音又尖又细，平时这种语调或许很慈祥，但此时却显得有点气急败坏，因为娜塔莎手中的毒刺导弹也发射了。
　　一前一后，两枚导弹前后爆炸，位于爆炸中心的两个邪神早就没有了上古时代的威风，别说什么神力护盾、什么规则修改，此时他们仅仅剩下一些身体上的力量了。
　　两人被导弹打得有点惨，中年男人的一只左手炸没了，中年女人之前胖乎乎的大妈身材也消失了，她把身体内的能量抽取用于恢复伤势，此时干瘦得犹如僵尸，她的状态无疑比之前下降了一截。
　　两人好不容易冲出烟尘的包围，就被贝拉她们的弹雨洗礼了一遍。
　　“我要吃了你！”已经变成瘦高个的中年女人看到了娜塔莎一身浓郁的生命气息，犹如看到什么美味，满眼通红，像恶鬼一样扑了过去。
　　另一边，贝拉则拦住了准备逃跑的中年男人。
　　方圆百米的区域都被她控制，中年男人每跑一步，就要面对从地面窜出来的冰刀，和天空如雨点般掉下来的冰锥，他被逼得左躲右闪。
　　明明是冬至之神，可他太衰弱了，面对密密麻麻的攻击，他可不敢硬接。
　　眼看贝拉在远远地操控附近的寒冰元素，他用尽全身力气，颇为艰难地吐出一个晦涩异常，无法被人类的五感理解的亵渎之语。
　　贝拉的施法动作被直接打断，中年男人的手脚猛地伸长，像是没有骨头一样，双脚勒住她的腰，双手则勒住她的脖子，迎着贝拉满脸的不可置信，他的双手用力往外绞！
　　看着脖颈处喷出的鲜血，看着那颗死不瞑目的头颅，他快意而残忍地笑了。
　　可下一刻，他发现贝拉无头的尸体依然笔直地站着，立刻意识到不对。
　　“晚了！蠢货！”早就用幻象躲在一旁的贝拉刺出一剑。
　　这一剑是从奥贡那里学来的手段，专门伤害灵体的灵剑。
　　万物有灵，邪神也不例外，中年男人的身体还缠在幻象贝拉身上呢，急切间根本躲避不开，他只能再度变形。
　　就见他的肩头血肉一阵蠕动，两只白骨手臂蹿出，硬是架住了贝拉的灵剑。
　　此时他的身体扭曲至极，就像是一个六条腿的大蟑螂。
　　“真他娘的恶心！”贝拉骂了一句，即使这家伙趴在幻象身上，她依然觉得有点恶心……
　　她的左手紧握灵剑向下压，右手虚引，一个心灵震爆猛击中年男人的意识世界。
　　“砰！”中年男人就觉得自己的脑袋被重击了一拳，意识涣散，表情恍惚到了极点。
　　用了一招心灵震爆的贝拉也有点难受，这家伙确实弱，别说比卡吕普索，就连当初的印加死神都比不上，但他神灵的底子还在，心灵震爆像是打在了一道坚固无比的钢板上，心灵方面的反作用力让贝拉也晕了半秒。
　　“死！”有所准备的她最先恢复过来，她取消灵剑，抽出早就准备好的常青木。
　　这是圣诞老人之前话语里暗留的线索，在他老人家口中，不是把邪神绑在树上，就是吊在树上，无疑附近的常青树对这两个邪神压制效果很大。
　　贝拉趁着对方失神的间歇，用常青树的树枝猛刺中年男人的心口。


第三百六十六章 等待
　　一头削尖的常青树枝从前到后，把邪神整个刺穿。
　　大量黑褐色的液体从他的身体内流出。
　　“啊——！”中年男人疼得脸庞扭曲变形，无数血肉脱落，他的面貌凶戾至极，犹如从地狱爬出来的厉鬼。
　　常青木对这个冬至之神的杀伤力太大了，集合人类对于圣诞节的美好祝福，这个在圣诞节还要出来吃人的邪神被一击秒杀！
　　贝拉揉了揉脑袋，早知道这么轻松就不用心灵震爆了。解决了自己的对手，她看向另一边。
　　另一边的娜塔莎正和中年女人打到关键时刻。
　　凭借更强的身体素质和搏击技巧，她已经压制了上千年没有动手的中年女人。
　　可中年男人临死时的惨叫把中年女人吓住了，这个时候她才注意到娜塔莎身旁不远处的常青木。
　　她尖锐地一声厉吼，从嘴中喷出一道粘稠的血箭。
　　双方间的距离太近，娜塔莎担心这东西有腐蚀的特性，连忙侧身闪避。
　　她这边躲开血箭，中年女人也借机向相反方向跑去。
　　“该死！”娜塔莎抬脚就要追。
　　贝拉当然不能看着自己的便宜妹妹涉险，不过她之前的那根常青木已经用掉了，急切间再去削木头实在太慢，她左右看看，发现没人注意自己，也顾不上淑女不淑女的问题了，伸手用力，左手在前，右手在后，腰肢用力，双脚抓地，硬生生把路旁的一棵圣诞树拔出来了……
　　这树就是常青树，杀伤力同样也有。
　　“躲开！”她喊了一嗓子，之后举着树干，就像桃白白一样，用一个扔标枪的动作，把圣诞树直接扔出去一百多米远。
　　圣诞树没什么穿透力，但这东西有重量。
　　加上对中年女人的巨大压制作用，她被树干砸倒在地，挣扎半天也没爬起来。
　　娜塔莎二话不说，抓起树上的树枝，生生地往中年女人的嘴、眼睛和耳朵里刺。
　　这个邪神也很快变成了尸体，她的眼耳口鼻里全是树枝，从远处看跟什么恐怖片里的场景一样。
　　贝拉拍拍手，走到近前细看。
　　从人类的角度看，这两个邪神都死了，但在神灵的角度看，他们还活着。
　　可能用不了几年的时间，他们就能重新复活，想彻底杀死他们，目前的贝拉还真做不到。
　　圣诞老人多半也不想杀他们，否则他亲自出手肯定比贝拉她们有效率。
　　“通知你们的那个组织吧，把这两个玩意关押起来。”贝拉说道。
　　她是知道神盾局林中小屋计划的，虱子多了不痒，满头包的人也不在乎多一榔头，这两个家伙也关起来吧！
　　她们救出被装在袋子里的男人，这人被之前的中年男人一阵暴打，此时满脸是血，还是昏迷状态。
　　这个人同样交给神盾局处理。
　　娜塔莎与前来收押的神盾局特工交接，之后借了一架昆式战机战机回洛杉矶。
　　去的时候一眨眼，回来用了两个小时。
　　查理他们已经睡着了，两人轻手轻脚地走进家门。
　　在自己家里肯定不能做太夸张的事，贝拉自己没感觉，但娜塔莎叫起来的声音实在是太高亢，太勾魂了……
　　贝拉拿着三叉戟的忠诚戟尖，心里开始寻思另外两个戟尖的事。
　　她们各自回房，娜塔莎突然叫住贝拉：“唉，能不能借我点钱。”
　　“借多少？”
　　娜塔莎很罕见地露出了心虚的表情，她笑得有点不好意思：“一千万？”
　　贝拉面无表情地反驳：“你把我卖了吧。”
　　“我舍不得！”
　　某人揉了揉额头，自己挣钱难道是为美国老百姓谋福利吗？不就是为了现在吗！
　　她叹口气，把手中可以调动的私人资金快速计算一遍，当场签支票：“拿去吧，不记名的，去吉隆坡取。”
　　娜塔莎的表情很精彩，她一直知道贝拉有钱，但不知道有钱到这个地步。
　　一千万美元随手就拿出来了？
　　原本她想说的是一百万，现在觉得真是贫穷限制了自己的想象力！
　　在娜塔莎面前装了个逼，贝拉美滋滋的，转身就回房睡觉去了。
　　……
　　那个小镇发生的事根本没有上新闻，当地报纸用豆腐块大小的版面简单讲述了一下，理由是瓦斯爆炸，除了邪神的几个邻居，这两人的失踪就再也没有引起任何波澜了。
　　娜塔莎拿到贝拉的钱，开始准备按照圣诞老人给的无限公式配方制造抗衰老药剂。
　　生化病毒大幅度延缓了她衰老的速度，不过和贝拉那种三年下来相貌都没有一丝衰老的血脉比起来还是差距明显，在一次两人嘿嘿嘿的时候，贝拉太嗨，直接说漏嘴了，她说自己不出意外的话能活两百年，她的四十岁相当于普通人的二十岁，六十岁相当于普通人的三十岁。
　　如果算上灵能的延寿效果，那寿命就更长了……
　　两人最初认识的时候，贝拉明显比娜塔莎大两岁，现在呢？看起来年纪都差不多了！
　　娜塔莎对自己的容貌原本就很在意，现在被贝拉天天拽着问“谁是世界上最美丽的女人”“这个世界哪个女人最漂亮”近朱者赤近墨者黑，她现在对容貌的在意程度要加个更字，她不允许自己的容貌衰老下去！绝不！
　　……
　　圣诞节后，2002年就走到了尽头，全新的2003年走进所有人的视线。
　　斯旺一家四口忙得不行，因为萨曼莎的产期到了。
　　贝拉这个兄弟会导师、维兰德汤谷的幕后黑手，娜塔莎这个已经升到五级的精锐特工全部回来陪伴。
　　他们几个就在加州大学旧金山分校医学中心等待小凯蒂的降生。
　　看着查理像热锅蚂蚁一样在产房外面溜达，贝拉和娜塔莎只能劝慰他。
　　“放心好了，不会有事的。”
　　“是啊，胎儿的位置很正，顺产没有问题。”
　　两人车轱辘话说了一堆，反复说、来回说，说得自己都烦了，偏偏查理每次都深受鼓舞，可五分钟后又开始担心，她们只能继续宽慰。
　　等查理靠着椅子睡过去的时候，她们才算松了一口气，彼此对视，生孩子可太麻烦了！


第三百六十七章 新的家庭成员
　　无论贝拉和娜塔莎多有本事，现在也帮不上一丁点的忙。
　　“喂，你说都进去一个小时了，不会出事吧？”娜塔莎也有点紧张，脸庞上收起平时的漫不经心，毕竟产房内的那个是她相依为命多年的老娘。
　　贝拉哭笑不得，她压低声音：“又不是第一次生育，没问题的。”
　　娜塔莎想想，觉得有道理，算上她，算上那个已经没来往的弟弟，现在萨曼莎已经是生第三个孩子了。
　　老老实实坐了一会，她又问道：“维兰德那边的医生是不是医术更好一些？现在从那边叫来一个医疗团队辅助怎么样？”
　　贝拉古怪地看了她两眼。
　　现在的娜塔莎和未来的寡姐差距真是很大。
　　她耐心地解释：“维兰德的医生都是制造生化病毒和克隆器官的……放心吧，我占卜过，婴儿和萨曼莎都不会出问题，你要相信魔法。”
　　“那为什么这么长时间？应该很顺利啊。”
　　这就涉及到贝拉的知识盲点了，无论是圣经还是金刚经都没讲过这些知识，谁知道为什么要这么长时间啊！
　　目前在产房内的是旧金山这边最好的医疗团队，从医生到护士都是经验丰富，从业多年的老手，各方面条件都做到了最好，贝拉实在不知道该怎么帮忙了。
　　漫威世界里面，谁有助产方面的异能吗？没听说过啊！
　　“等着吧，我估计快有消息了。”她拍拍娜塔莎的肩膀。
　　两人都是能力出众，身手不凡的人，可这事还真帮不上忙。
　　萨曼莎坚持要顺产，据说是自然分娩中妈妈体内会产生一种特殊的免疫抗体，可以传给宝宝，出生后的宝宝抵抗力会变强一些，她的态度非常坚决。
　　一家人就在外边焦急地等待。
　　查理岁数大了，之前照顾孕妇，布置婴儿的房间，还得工作，精神头一直不好，睡一会，醒一会。
　　贝拉和娜塔莎倒是很有精神，不过干等着也实在是煎熬，这个时候看书、玩游戏、玩手机都不合适，甚至可以说干任何事都不合适，她们俩只能老老实实坐着傻等，偶尔站起来溜达两圈。
　　贝拉对萨曼莎的感情肯定不如娜塔莎这个亲女儿，等了两个小时，她就暗自开始冥想，看起来坐得笔直，双眼睁开，实际仔细看，她的眼睛里一点精神都没有，就像是发呆一样。
　　迷迷糊糊地打瞌睡，突然她觉得有人在推自己，动作幅度很大。
　　她急忙回神，左右看看，发现娜塔莎的脑袋靠在她肩头，这家伙也睡着了……
　　不是娜塔莎，那是谁在推自己？
　　还不等细想，就发觉脚下一阵摇晃，晃动的幅度极大。
　　走廊内的灯具在剧烈晃动，两人放在一旁的水杯抖个不停，脚下的地面更是像海浪一样，颠簸起伏。
　　“娜塔！起来！地震了！”她急忙叫醒娜塔莎，随后又把查理唤醒。
　　此时三人都在五楼，这个高度她不怕，没有任何辅助手段，她跳下去都没事，带一个人、带两个人也没问题，可还在生产的孕妇和孩子怎么办？
　　她双手握拳，大脑在快速思考，鹰眼视觉和第六感全部开启，如果强震发生，那个时候她就必须做出选择了，她的神情紧张到极点。
　　被唤醒的娜塔莎也想到了这个问题，怎么办？
　　查理迷迷糊糊，还不知道出了什么事。
　　三人紧张半天，想象中的强震没有发生，医院内的医生、护士和病人们乱了一阵，此时也各自回房。
　　暗中准备做选择的贝拉松了一口气。
　　“是内华达州那边的大地震，强度7.1，胡佛大坝受损严重，周边的哈瓦苏湖城、尼德而斯、布莱林等城市受灾。”娜塔莎从官方渠道很快就获得了第一手的消息。
　　“内华达州……”贝拉沉吟不语，娜塔莎说的这些城市都是内华达州南部城市，直线距离和旧金山这边并不远，从地理上说，都属于圣安地列斯断层，这里是地震很活跃的一个区域。
　　她有些焦虑，1964年的阿拉斯加9.1级地震她就记得很清楚，当时释放出来的能量相当于广岛原子弹的一千万倍！在这种地震面前，魔法真心没大用。
　　除非强到绯红女巫的程度，直接从规则上进行修改，不过那严格意义上说已经不算是魔法了。
　　她占卜两次，婴儿出生的结果还算正常，但是大环境方面的占卜却很糟。
　　贝拉也顾不上什么影响了，她在查理不解的眼神中，拽过一旁有些惊慌的护士，指着产房：“和里面的布朗医生说，我多出十万美元的奖励，让他们加快速度，他知道我是谁，快去。”
　　重赏之下必有勇夫，尽管里面的医生护士也被突如其来的地震吓了一跳，但在看到重奖后，还是加快了速度，一堆人忙得跟陀螺一样围着萨曼莎转，又过了三十五分钟，一个健康的女婴顺利诞生，母女平安。
　　查理看着自己的女儿，取名为凯蒂·普莱德的女婴满怀激动，贝拉和娜塔莎这两个毛手毛脚的女儿隔着窗户，远远看了两眼这个新出生的妹妹，皱巴巴的，新生的婴儿一点也不好看……
　　“咱们俩的家庭地位果然是下降了。”娜塔莎笑着说道。
　　贝拉应和地说道：“是啊，到时候被赶出家门，我只能去你的新家寄宿了，你不会赶我走吧？”
　　“那就要看你的表现了！”
　　……
　　内华达州，胡佛水坝。
　　很少有人知道，在胡佛水坝的地下深处，有一个秘密的研究基地。
　　第七区！
　　他们曾经在1935年的北极，从寒冰中发掘出一个奇特的生命体，官方的秘密称呼是‘非生物类外星人’，而这个奇特生命体在官方的代号中被称作NBE-1。
　　笼罩了大半个内华达州的地震让NBE-1体表外的坚冰产生巨大的裂缝，工作人员急忙调集设备，把破损处重新冰封起来，但没人知道，一道电波还是趁着这短暂的时机发向宇宙深处。
　　赛博坦人的科技水平远远高过人类，仅仅不到一天的时间，在离地球数百光年的星域，红蜘蛛就收到了这道电波。
　　一万年！自己的老大失踪了一万年，但他依然不敢反叛，在收到威震天的讯息后，他立刻做出回应。


第三百六十八章 红蜘蛛的阴谋
　　红蜘蛛野心勃勃，但对威震天的畏惧让他不敢背叛，威震天不在家，他可以当两天老大，一旦这个凶神归来，他就不敢放肆了……
　　他的速度很快，命令一众霸天虎赶到太阳系的火星上集合。
　　最先来的是眩晕，随后是路障、吵闹和袭击。
　　五个霸天虎变形金刚聚集在火星的背面，讨论营救威震天的事。
　　“直接攻过去！地球人不堪一击！”性格暴躁的吵闹说道。
　　“我们的行动必须要快，如果威震天知道我们收到讯号后还耽搁时间，那么……”路障有些恐惧，即使已经过去了一万年，威震天的凶名依然在影响着他们，之前不知道也就算了，现在知道了还在火星这边耽误时间，他担心威震天脱困后，几人会被报复。
　　袭击和眩晕的想法也差不多，那就是不管不顾，先把老大救出来再说，即使救不出来，咱们也得做出这个营救的姿态。
　　红蜘蛛则是不同的想法，作为威震天的副手，以及这一万年来霸天虎的实质领袖，他的地位无疑比几人高一截。
　　“愚蠢！连威震天都被困在地球，你们难道认为现在的地球还是一群原始人在统治吗？”
　　眩晕反问他：“那你说怎么办？”
　　红蜘蛛很阴险地笑笑：“我们可以派别人去打头阵，我听说地球的水资源很丰富，那些缺水、视水资源为生命的瑟罗人正好就在十五个光年之外……”
　　几人都笑了。
　　“红蜘蛛，你太阴险了！那些穷鬼一定会上当的！”
　　“这个办法好，就让瑟罗人先去试试地球人的水平！”
　　红蜘蛛没笑：“我要你们在瑟罗人进攻地球的时候潜伏进去，找到威震天的下落！”
　　几个霸天虎都对他的智谋表示钦佩，齐齐喊道：“威震天万岁！”
　　……
　　休息了两天，本来就是顺产，加上萨曼莎的身体一向不错，又不是第一次生产，此时她的体力已经恢复了一大半。
　　小婴儿脸上也有了红润，不再是之前刚生下来皱巴巴的样子了。
　　“小凯蒂，我问你一个问题，你说谁是世界上最美丽的女人？”贝拉对着小婴儿搞怪。
　　娜塔莎一屁股就把她挤到一边去了，你还是人吗？早上起床问，晚上睡觉也问，现在连一个婴儿都不放过？
　　刚出生两天的小女婴肯定不会说话，只能乐呵呵地看着这两个怪姐姐。
　　“她们姐妹感情真好。”查理和萨曼莎远远看着三姐妹在胡闹，满脸慈爱地说道。
　　两人已经收拾好东西，准备出院了。
　　贝拉这两天话里话外的意思就是希望萨曼莎和孩子赶紧出院，医生对此非常不理解。
　　不过资本主义社会，只要你钱付到位，没有什么事是办不成的。
　　“你担心还有余震？”一边逗弄小婴儿，娜塔莎一边问道。
　　贝拉的表情严肃了两分：“我担心还有强震。”
　　之前内华达州的7.1级地震尽管专家们信誓旦旦表示后续不会再有地震，希望西海岸的民众不要恐慌，可专家的话能信吗？
　　在贝拉看来，美国的专家大部分都是懂王那个水平的，平时听他们胡咧咧两句还行，生死关头可不能相信这种人，谁信谁是傻子。
　　她更相信自己的预感和占卜，具体的情况没法细说，她也担心自己的决断会破坏这个家庭的和睦气氛，再三权衡，她还是希望家人赶紧离开。
　　对此查理和萨曼莎有些异议，但还是听从了她的劝说，此时娜塔莎就抱着小婴儿，查理扶着媳妇，贝拉拎着一些衣物走在前面，一家五口离开了加州大学旧金山分校的医疗中心。
　　“真的没必要这么紧张，加州地震是经常的事。”查理对于女儿的紧张非常不解，好在贝拉又出钱又出力，他也没什么怨言，就是觉得钱花得冤枉。
　　“小心些总是好的，内华达州那边伤亡可是不小。”娜塔莎抱着婴儿，适时开口，帮忙分担了一部分压力。
　　一家五口走出医疗中心的大门，贝拉为了心头不好的预感，这次特意把大黄蜂都叫来了。
　　“希望是我神经有些紧张吧。”贝拉强笑着说道：“下次可以去东海岸生产，那边的医疗条件更好。”
　　萨曼莎看了一眼自己的丈夫：“下次？呵呵，某人要加油了。”
　　查理老脸一红，辛苦耕耘一年多才怀上孩子，又辛苦大半年伺候媳妇才生下来，还要孩子？这是要累死他吗？
　　为了维持一家之主的威压，他咳嗽一声，准备说话。
　　“咳咳。”
　　他的咳嗽身刚从嗓子里冒出来，就见离他右手五米远的墙壁上裂开一道狰狞而又恐怖的巨大裂缝，几人脚下的地面更是猛地向下一沉，随后就开始剧烈地晃动起来。
　　“怎么会？”查理有点愣神，这是自己咳嗽引起的？
　　“快走！这次的地震很强！跑啊！快跑！”贝拉也顾不得什么惊世骇俗了，她对着医疗中心喊了一句，之后自己拉着萨曼莎就往外跑。
　　“快点！快点！”一边跑，她一边招呼娜塔莎和查理快跑。
　　之前暗自嘲笑贝拉神经紧张的几个医生此时也慌了，什么‘没有人比我更懂地震’的论调彻底消失，几人撒腿就跑。
　　剩余的护士和病人也在玩命飞奔，死亡的预感笼罩在所有人心头。
　　贝拉更看到一个断腿的病人靠着一条腿往外蹦，可惜这不是喜剧片，他的动作太慢，一整块天花板就落到脑袋上，瘸腿的病人被当场砸成一团肉酱。
　　更大的破坏随之而来，医疗中心的一楼完全陷入恐慌当中，地面裂开一道深不见底的巨坑，数不清的医生、护士和病人掉入其中，之后泥土翻滚，二楼、三楼以及更高的楼层，一齐往下压了过去。
　　医疗中心的结构修建得完全符合标准，拥有抗震抗灾等特性，但那针对的是七级以下的地震。
　　地震第一波冲击造成的破坏就超过了八级，熟悉地震的人都知道，地震每隔两级，能量就会相差一千倍，即使只隔一级，那也会相差31倍。
　　7级地震和8级地震差距的可不光是一个数字。


第三百六十九章 大地震
　　加州大学旧金山分校医疗中心的地基在强震下变得脆弱不堪，无可匹敌的力量传递到墙面、天花板上，一楼最先覆灭，那位瘸腿病人被重达千斤的天花板砸死不是结束，而是一个开始。
　　“轰隆隆隆——！”连绵不绝的闷响从地下深处传来，所有人都觉得自己的脚下在晃，就像坐过山车一样，摆个不停。
　　“都出去！快点！跳下来！”贝拉眼看一楼整个陷入大地，二楼、三楼的幸存者还要傻乎乎地往桌子地下躲，她立刻动用灵能，在声音中加上了一丝蛊惑的意味。
　　之后她就没再管外人，拉开车门，把萨曼莎和查理推进车内。
　　此时抱着婴儿的娜塔莎就落到了后面，地面开裂的速度非常快，快得出乎预料。
　　她一步迈出，发现脚下一空，仓促间只能用另外一只脚发力，整个人高高跃起，试图跳过脚下已经扩大到三十米的裂缝。
　　贝拉看到这一幕，吓了一跳，娜塔莎仓促发力，未必能一次跳三十米远，加上还有一个婴儿，很多技巧根本用不出来。
　　“娜塔！我来！”她已经坐到了车内，见状又再度跳了出去。
　　在半空中，她抓住娜塔莎的手，同时腰腹用力，把自己的便宜妹妹扔向科迈罗。
　　“大黄！快！快，接住她们！”贝拉在半空中焦急地喊了一句。
　　大黄蜂也是知道轻重缓急的，他快速变成人形，两只脚死死抓住地面，一只手拖着查理和萨曼莎，另外一只手向侧面探出，抓住了娜塔莎和小凯蒂。
　　之后他再度变形，又恢复了自己科迈罗的造型。
　　查理和萨曼莎都惊呆了，这是什么情况？自己是不是眼花了？
　　娜塔莎完全没时间去关注大黄蜂的事，她的眼中只有不断下坠的贝拉，她强迫自己冷静，瞅准一个角度，射出自己手腕上的勾爪。
　　勾爪打在另一端的墙壁上，正在往下坠的贝拉顺势抓住绳索，翻身而上，在钢索上飞奔，最后稳稳地降落到了大黄蜂的车顶。
　　“快进来！”
　　“贝拉，快进来！”
　　爸爸妈妈想把她拉进车内。
　　贝拉也想进去，可此时根本来不及了。
　　科迈罗在濒临破碎的公路上狂奔，地面的裂缝越来越大，路边的广告牌和高楼纷纷倾倒，诸多市民惨叫着被倒塌的建筑物淹没。
　　地面开裂的速度极快，科迈罗根本不敢减速，一旦速度慢一点，连大黄蜂都得掉下去。
　　“大黄！快点开，不用管我！”贝拉对着里面喊了一句。
　　也不存在系安全带的问题，科迈罗利箭般在公路上飞驰。
　　最高时速240公里的车现在都快突破400公里了，查理两口子看着无人驾驶的汽车不断在诸多障碍中穿行，惊吓得心脏病都快出来了。
　　“大黄，开枪！”眼看前方一个坠落的广告牌无论如何也躲不开了，趴在车顶贝拉大声喊道。
　　大黄蜂的右手臂从底盘处探出，手臂变形成激光炮，‘轰’的一声就击碎了一块即将掉下来的广告牌，贝拉借助他开枪的短暂空隙，手脚并用地钻进车内。
　　“从洛杉矶到旧金山，加州这边的通讯全断了，我联系到一艘船，不过他们未必会留下来等我们。”娜塔莎完全没工夫关注大黄蜂的事，一上车她就开始打电话求援，可电话里获得的几个消息都不算太好。
　　贝拉想了想：“船？行，我们去港口，没人也没关系，我会开船，大黄，去港口！”
　　“你在和谁说话？谁在开车？”查理实在忍不住自己心中的好奇，开口问道。
　　大黄？这是什么名字？
　　“阿……呃……那个？小心！”还不等贝拉解释，就见一辆汽车在路旁侧翻，科迈罗在间不容发之际，从缝隙间穿了过去。
　　整个路面乱成一团，仅仅是两次地震，就给旧金山造成了难以想象的巨大灾难，无数人在往公路上挤，普通人不懂什么地震上的知识，但他们清楚一点，荒野里、空旷的体育场肯定比高楼大厦更加安全。
　　路面上挤满了汽车，一辆车抛锚，剩余的车辆就无法通行。
　　“走小路！”看过无数类似的影片，贝拉这两天已经做过类似的预演。
　　大黄蜂从拥挤的公路拐下来，在人行道上飞驰。
　　这时她知道大黄蜂肯定是瞒不住了，故此就为家人做了个介绍。
　　“嗯，这是大黄蜂，他是赛博坦星人，是我的好友，我们认识好几年了。按照咱们这边的划分，他就是硅基生命，和咱们这种碳基生命不同，但同样也有自己的文明与信仰。”
　　贝拉知道赛博坦人不喜欢被地球人称作是机器人，故此解释得比较详细。
　　“大黄蜂，这是我的家人，查理、萨曼莎、娜塔莎，那个最小的是凯蒂。”
　　娜塔莎瞥了她一眼，就低头研究逃生路线，小婴儿的想法不用理会，两个大人则是一副呆呆的表情。
　　外星人？机器人？
　　最初有点惊骇，可在这种生死关头，不习惯也得习惯。
　　他们毕竟见过世面，表现就比原时空的斯特维奇夫妇强十倍。
　　查理还友善地打了个招呼，并感谢大黄蜂营救自己一家五口。
　　“谢谢你，你是斯旺家族的朋友，回头我请你吃烤肉？或者你喜欢喝啤酒？”
　　萨曼莎打了自己的丈夫一拳，你还是让这位大黄蜂先生专心‘开’车吧。
　　贝拉打开车载广播，在一阵杂音后，终于听到了一个较为清晰的声音。
　　“这里是洛杉矶的现场报道……我们专门采访了加州理工学院，地震中心的海耶斯博士……”
　　“以地震学术语来说，现在经历的是地震群现象，整个加州，从旧金山湾开始整个地质结构都发生了位移……很重要的一点，请所有收听到这条广播的民众记住。”广播内是一个年老的声音在说话。
　　他的语调非常沮丧，甚至可以用悲观来形容。
　　“……地震远远没有结束，这不是余震，请记住，这不是余震，旧金山甚至包括整个加州，将再次出现地震，比现在的规模更大，我估计地震等级会高达9.5级……”


第三百七十章 混乱的城市
　　广播中老人的声音有了一丝哽咽：“我非常不愿意这么说，但我的模型预测地震强度或许会高达9.5级，甚至有可能会更高……加州连带着整个圣安地列斯断层都会发生剧变，我希望大家积极展开自救和互救的行动，希望联邦政府迅速组织力量进行救援……愿上帝保佑我们……”
　　他的话还没说完，车载广播的信号就断了，只剩下沙沙的杂音。
　　车内几人都感觉很难受，即使是坚强如贝拉此时都咬紧嘴唇，9.5级地震！！难以想象的巨灾，这得死多少人啊！
　　娜塔莎这个精锐特工倒是还算镇静，她叹了口气：“别为别人伤感了，先顾咱们自己吧！咱们现在可就在地震的中心区域。”
　　科迈罗在街道上飞驰，他们绕过主干道，逆行、走人行道，甚至就在那些公司的办公大楼内穿行。
　　现在四面八方都是人，人们满头满脸都是鲜血，平日的衣冠楚楚和时尚品味早就抛到九霄云外去了，名贵的西服上遍布污垢，华丽的衣裙上也沾满泥土，很多人都在对着他们大声呼救，希望科迈罗能够带上他们，可大黄蜂根本没有半点减速。
　　“大黄！大黄！”远处突如其来的呼救声在科迈罗的右侧响起。
　　查理、萨曼莎毫无所觉，两人现在只是强装镇静，实际慌得一笔，贝拉和娜塔莎倒是听见了。
　　谁啊？能叫出大黄这个名字的没几个，贝拉听声音很耳熟，侧头去看，正好看到希瑟同学一边带球猛跑，一边对他们招手的画面。
　　“球！球！”大黄蜂的声音系统还是没修好，此时四处乱哄哄的，急切间只能找了一个形容词来代指希瑟。
　　“好涩啊，没想到你是这样的大黄！啧啧。”贝拉对大黄蜂一阵鄙视，不过她还是命令停车。
　　娜塔莎也看了过去，她和贝拉这么亲密，十五分钟前都不知道大黄蜂的事，现在有人一口喊出‘大黄’这个名字，她极为好奇。
　　自身视力没有鹰眼视觉那么好，但经过病毒的强化，也肯定超过普通人一大截，她回头这么一看，一眼就看到了希瑟，实在是这么‘凶’的人想忽略都难，大！真大！
　　平时她也算是颇为自负，并经常利用自身这个优点打击贝拉那莫名其妙的信心，可她现在也不得不承认，和跑过来的这个女孩相比，自己就是个孩子啊！
　　都说女人才了解女人，这话一点都不假，仅仅不到半秒的间歇，她就把希瑟从上到下打量了两遍。
　　长相一般般，身材？无敌！
　　贝拉根本没关注自己便宜妹妹的小心思，希瑟是她的朋友，好朋友，看到肯定会救，再说了，这也是大黄蜂的朋友，大家都是熟人。
　　“快，快上来！”科迈罗急停在路边，现在车上装他们一家五口已经满满当当，再无空余座位了，但大黄蜂是变形金刚，不是普通汽车。
　　根本就没受地球车型的限制，随着嘁哩喀嚓一阵变形，双排五座的科迈罗就变成了三排七座的科迈罗，车身整整长了一截。
　　几个西服革履的男男女女突然发现这辆汽车停在自己身边，眼看后面还有空位，他们二话不说就往里钻。
　　“起来！去后面！我来开车！”一个西服领带，带着金丝边眼镜的中年人像是命令自己家女佣一样对贝拉发号施令。
　　他语气里带着一股子不容置疑的坚决，好像自己是在施舍什么福报一样。
　　“快点！救人懂不懂？磨蹭什么呢？真没眼力！”眼看坐在驾驶室内的贝拉奇怪地看着他，他觉得自己的自尊似乎被冒犯了，疾言厉色地喊道。
　　“滚你马的蛋！”贝拉才不惯这臭毛病呢，她一脚踢在中年人的小腿上。
　　“咔嚓”一声脆响，小腿骨当场折断，中年人愣了两秒，这才哀嚎着倒在路边。
　　贝拉快意而又有些残忍地笑笑，操控心灵能力的人，什么查尔斯教授、什么大群、白皇后，有一个算一个，其实都有心理方面的疾病，就没有一个是健康乐观的！
　　她的前身精神就不正常，自然现在也没好到哪去，只是平时靠着高道德水准来要求自己，并且靠着诵读各种宗教典籍化解戾气罢了。
　　经历这么大的灾劫，她不是菩萨，心中也会产生新的戾气，对自己家人发泄不合适，但对这种跳出来挑衅的路人发泄一下则完全没有问题。
　　你招惹我，这就是因！我把你的腿踢断，这就是果。至于之后这人断一条腿怎么才能在地震中逃跑，那就和她无关了。
　　剩余几个男女没这么霸道，他们都去抢后排的空座。
　　“你们现在给我下去！”娜塔莎拔出手枪，指着后排几个男女。
　　她神情冷峻，目光中带着杀气。
　　杀人？很简单的一件小事，要不是查理在眼前，加上也不想弄得车里满是血腥，她直接就开枪了。
　　眼看几人赖着不走，似乎准备耗时间，查理也掏出手枪，顶着其中一人的额头。
　　“给我滚！”
　　萨曼莎是来旧金山生孩子来的，不是来跨地域执法的，今天没带枪，不过她也颇为强悍地抽出一把刺刀，指着几人。
　　“神经病！”几人连滚带爬跑远，贝拉和娜塔莎也止住了继续动手的冲动。
　　把几人赶走，带球奔跑的希瑟终于到了。
　　科迈罗拉上她继续飞驰，贝拉则帮希瑟和自己家人做了一个简单的介绍。
　　娜塔莎跑到后座，和希瑟并排坐着，便宜妹妹笑得特别热情，她问希瑟：“听说你是贝拉的同学？”
　　“是啊。”
　　“你是她的室友？你做饭很好吃？”
　　希瑟跑得上气不接下气，胸口起伏不定，此时脑子里也是一片空白，完全就是顺口回答：“是啊，我做饭的手艺不错，回头请你们家一起吃饭吧！”
　　“那你……”眼看娜塔莎准备刨根问底，贝拉连忙把她拽到前面来，并做出一副特别严肃的表情。
　　“能不能联系到家里？小樱那个傻孩子还在洛杉矶……我在洛杉矶还有几个朋友呢……”


第三百七十一章 危城
　　加州这边的通讯完全断了，手机、座机都打不通，不过神盾局的特殊线路还能维持一阵子。
　　拿过娜塔莎的特殊手机，贝拉连忙把电话打到家里。
　　电话响了半天，才听得对面接通的声音。
　　“喂，谁啊？——我是贝拉，我正在学习……嘻嘻，谁找我？”听到对面奶声奶气，特意拖着长音，还假冒自己名字的声音，贝拉就恨不得从电话线里钻过去掐死这个二货。
　　她咳嗽一声：“咳咳，我，是我！听出来了吗？地震了，你不知道吗？”
　　嗯？睡得迷迷糊糊的樱龙趴着窗户，傻乎乎地向四面张望，洛杉矶的情况也没比旧金山好多少，街头混乱无比，不时还有高楼大厦倒塌，就连贝拉他们家的房子都塌了一小半。
　　不过樱龙倒是不在乎这点‘小事’，龙能大能小，能升能隐，除非美国沉没，否则这种地震根本伤害不到她。
　　“听着，帮我把我书桌上的法阵启动，把我的书和笔记都传送到克隆岛去，另外……”贝拉巴拉巴拉一阵说。
　　“快！洛杉矶的地震也很强，来和我汇合，我估计马上就要断电，你在家也看不了动画片！”贝拉了解樱龙的能力，人家那是神级生物，不把事情说得严重点，她根本懒得动弹。
　　樱龙果然急了，尽管整个洛杉矶都进入了震动模式，可之前她是一点也不慌，在贝拉心急火燎说话的时候，她还有余暇慢条斯理地打哈欠呢，甚至这家伙还想先在家美美地看一集动画片，之后再去找贝拉呢。
　　如今听说没电，她瞬间就变得很急迫。
　　还担心贝拉忽悠她，樱龙扭着水蛇腰，在几处房间看看，按下电灯、打开空调？她发现屋子里确实没电了……
　　她长长地叹了口气，真是多灾多难的一天。
　　斯旺家的房子离城市中心区域比较远，旁边就是公园，这栋房子在前后百余年的时间里被诸多厉鬼加固，那真不是一般的结实。
　　即使如此，此时墙壁上也遍布裂纹，一些吊灯和壁画受损严重，西南和西北处的数个房间外墙都塌了。
　　房子再结实，贝拉也不认为它能扛得住9.5级的地震。
　　“快走！快点！”贝拉在电话里连声催促。
　　知道自己的笔记和自己的书籍全部被传送走，她才松了一口气，就这么短短不到五分钟的时间里，整个加州的地面又震了两次，一次8.1，一次8.7。
　　得知樱龙对于自己收集的动画片非常不舍，她实在没时间废话：“回头给你买新的，全部都买！”
　　“好几部都是限量版的！”樱龙木木地说道。
　　“没事，我有钱！”
　　贝拉让樱龙走水路立刻来和自己汇合，很快她又把电话打给贞子。
　　贞子的运气是真不错，如今正在欧洲那边拍摄内，压根就不在美国。
　　“贞子是谁啊？听名字似乎是个日本女人？是去日本做交换生时候认识的？”娜塔莎笑得极为明媚，挂掉电话的贝拉似乎嗅到了什么危险气息。
　　“事情不是这样的，你听我解释……大黄！前面，快点！桥断了！”贝拉还没来得及解释呢，旧金山金门大桥就从北端三分之一处断开，整个桥面像多米诺骨牌一样，从北向南，正在快速解体。
　　在电影院里看金门大桥解体似乎很爽，但如果身在现场，本人就在桥上，那就不那么美妙了。
　　他们拼老命一样，艰难地冲过大桥，驶向旧金山码头，整个陆地都在震，实在没地方可跑，贝拉就准备到海上去躲一躲，即使碰到海啸她也不怕，只要稍微给她一点时间，她就可以召唤飞翔的荷兰人号。
　　可码头处一条巨大的深坑挡住了道路，巨坑长数百米，宽三十多米，深不见底，整个公路都被抬高了一大截，从断裂处往城市里看，旧金山湾区已经被火光和混乱所笼罩。
　　同学两年多，贝拉肯定不止希瑟和芭芭拉这么两个朋友，很多老师和同学都值得敬重，斯坦福她还是要救一把的，靠汽车、靠大黄蜂根本救不过来，必须找到船，很多很多的船才行。
　　神盾局虽然说给娜塔莎留下一条船，但到码头后，他们也没找到交接的人，不是死了就是跑了。
　　贝拉也没客气，直接霸占了码头内一艘有点像当日邪马台岛，陆仁驾驶的那种渔船，这种船一个人就能开，没用的东西都扔掉，也能装不少人。
　　大黄蜂假装自己是辆汽车，藏在船舱内，贝拉掌舵，向着斯坦福的方向驶去。
　　……
　　小胡子麦斯从日本归来，吹牛逼的毛病算是被矢志田信玄用武士刀给治好了，他决心好好经营自己的麦斯神奇物品商店。
　　今天的运气就不错，一大早，他就开张了！
　　一开门，就有一个一脸衰样的中年男人要来买转运的物品，没得说！现在已经正式改名叫做麦斯神奇物品商店的拳头产品，幸运兔脚就被小胡子拿了出来。
　　中年男人似乎要考考他，特意问道：“你知道666代表什么意思吗？”
　　麦斯没想到还来了个懂行的，幸好这段知识他知道，他听某些人长篇大论地讲过……
　　“知道啊，代表着绝对的不完美，在圣经启示录里曾经有过这么一段记载……”具体的措词因为记忆力的关系，加上小胡子也不懂拉丁文，说得不太准确，不过大概意思是差不多的。
　　中年男人放心了，觉得幸运兔脚可以给自己转运，多少钱？五千美元？买！
　　小胡子麦斯都快乐傻了，这种肥羊不用多，一个月给他来两个，他就发了！
　　可惜他的好运到此为止，他出门接女友希瑟的电话，希瑟让他赶紧跑，去高处，去码头和众人汇合。
　　还不等他问清情况，就听轰隆一声巨响，他的麦斯神奇物品商店的墙壁裂开一道大缝，几乎是眨眼的工夫，这座商住两用的二层小楼，这座希瑟用自家农场从贝拉手里换来的房产就化成了一堆瓦砾。
　　而那个肥羊则非常不幸地被压到了瓦砾当中。


第三百七十二章 海啸
　　麦斯能够被贝拉看重，数次帮忙不是没有原因的，这人的内心其实很善良，突如其来的变故，他第一时间想的不是自己的房子、自己的事业，而是救人，那个花五千美元买幸运兔脚的肥羊还在瓦砾下面压着呢……
　　“我来救你！老哥，你坚持住，千万不要放弃，不要放弃！我来……救你……”麦斯不断打量四周，想找点什么趁手的工具。
　　换位思考，麦斯觉得自己要是被埋在瓦砾下面，那肯定会疯，故此一边找工具，一边出言安慰对方。
　　可他没想到，对方非常镇静，一幅见过大风大浪的口吻。
　　“小兄弟，不要担心，我这边是个三角区域，暂时来说是安全的。”
　　麦斯的人缘还不错，加上他的生意也和别人的生意没冲突，他很快找来两个邻居帮忙，三人费了点工夫，把中年男人救了出来。
　　尽管房屋倒塌让中年男人浑身都是尘土，但他真的很从容，似乎早就习以为常了。
　　偶像！这才是自己的偶像，自己也要成为这种天塌下来都不惊慌的男人，小胡子麦斯在心中给自己竖立起一个新的人生目标，什么黑心老板见鬼去吧。
　　“哇！”他突然大叫一声，剧烈的地震开始在城市中蔓延，深不见底的裂缝随处可见，诸多市民满脸是血地从各处跑出来，麦斯周围的建筑物在成片成片地倒塌。
　　他整个人都懵了，完全不知道自己该怎么办。
　　倒是身边的中年男人很有决断力。
　　“跑！往空旷的地方跑！快点！”
　　小胡子下意识跟着中年男人跑，跑着跑着，他发现中年男人对于危险有着超乎寻常的预感，每次都能在间不容发之际逃脱灾劫。
　　他经过的墙壁会在下一秒倒塌，跑过的路面会在随后裂成蛛网。
　　两人中途抢下一辆车，中年男人把车开得飞快，原本整洁而宽阔的公路在迅速崩溃，不时有市民和车辆掉进陷坑，但就像拍电影一样，地陷一直追着他们跑，可总是差那么一点，迟迟没追上他们。
　　这位大哥真是个运气极好的人！麦斯看中年男人的目光就像是在看一个超级大号的幸运兔脚，这种人还需要转运？不理解！回头找黑心老板问问……
　　小胡子麦斯不时紧张地看着后方，又不时转头看前面，他紧张得不行，只觉得死亡从来没有离自己如此之近。
　　码头根本没法去，路上的车辆和幸存者太多，损毁的公路也太多，从城市的最东边，开车横穿城市去最西边？这根本不现实，他们只能另找出路。
　　在中年男人堪比职业赛车手的车技下，他们冲进远离市区的一个体育馆。
　　这里震动幅度明显小了不少，周围也没有太多的高楼大厦，相对较为安全。
　　“大哥，我叫麦斯，我……”小胡子的话还没说完，就见中年男人原本还算镇定的脸色变得很难看，他手指僵硬地指着另一端。
　　“地震引起了海啸！快点，快跟我去高处！”他们和诸多逃到体育馆的市民一起往旁边的三层小楼上跑。
　　那里地势最高，修建得也较为坚固。
　　十多个人爬到楼顶，眼睁睁看着一道仿佛连通天地的巨浪携带着无可匹敌的巨力，向着旧金山市中心涌来。
　　金门大桥的遗骸被海浪卷走，渔人码头消失了，无数市民和建筑被卷到海浪当中，巨浪冲过市中心，像是一只无形的巨手，把整个城市都抹了一遍，海潮的力量冲垮了市中心，看样子准备横扫整个旧金山。
　　麦斯身边中年男人的好运再一次发挥了作用，巨浪在离他们只有不足两百米距离的时候，耗尽了冲击力。
　　海浪打在小楼的墙壁上，让整座楼剧烈晃动，但却没有塌。
　　“大哥，我们还有救吗？……我女朋友也不知道怎么样了……”麦斯想哭，可看着身边这位勇士，他没好意思。
　　“我们会得救的，对吧？州政府会来救我们的，对吧？”他一阵自言自语，旧金山已经变成了一片泽国，市政府还有几个人活着都不知道，根本指望不上，他觉得州政府应该会派人来救援。
　　中年男人沉默着没说话，四处察看，越看越是心惊。
　　这座小楼修得确实是坚固，可之前的地震已经破坏了大部分承重结构，如今又遭遇海啸的冲击，楼体表面满是裂纹，说不定什么时候就塌了！
　　麦斯顺着他的目光看过去，人也傻了。
　　“不会吧……不应该啊……应该还有办法的，一点有的！”他低喃着意义不明的话，他希望中年男人再想想办法。
　　迎着他希翼的目光，中年男人掏出一个密封得很好的日记本，这是在干什么？麦斯很不解，仔细看了一会，他发现中年男人竟然是在写日记！
　　大哥，现在是写日记的时候吗？麦斯很想大吼两声，发泄心中的绝望。
　　“大哥，你真的不怕吗？”他大声问道。
　　中年男人一边写日记一边回答：“怕，但是怕有用吗？等着吧，我有预感，多半有人会来救我们的。”
　　麦斯绝望地看向四周，旧金山都变成这个鬼样了，那里还会有人来救他们啊！
　　转眼的工夫，时间过去了五分钟，众人眼看着小楼墙面上的裂纹越来越大，这是痛苦而又煎熬的五分钟。
　　也不知道是谁突然喊了一嗓子：“有船！有船来了！救命啊！救命——！”
　　还在楼顶的几人齐声高呼，就连麦斯也扯着嗓子喊了起来。
　　只有中年男人没喊，他收起日记本，颓废地坐在一旁，自己又捡回一条老命，能活着真好啊！
　　看着整座城市的人跟着自己一起倒霉，他的内心反倒很平静，不就是地震加海啸吗？小意思！这才哪到哪啊！
　　船只离得越来越近，麦斯总算看清了正在开船的前黑心老板以及自己的女友。
　　“我在这呢！在这呢！”
　　大凶女暗松一口气，幸好之前她担心男友有钱后出去偷腥，专门拜托芭芭拉给她这个男友的手机上装了定位，否则城市里这么乱，一时半会还真找不到。
　　贝拉也看到了自己的前雇员，不过她倒没看见006，老六同志此时坐在地上呢，从她的视角根本看不到。


第三百七十三章 救援
　　圣安地列斯断层这块长1287公里的板块一直是美洲地理研究的重点，如今这块断层剧烈震动，自然会引发近乎笼罩了整个西海岸的大海啸。
　　贝拉一家刚刚上船，海啸就来了。
　　好不容易她才从海啸的缺口中钻出，等海啸过后，这才顺流而下，来旧金山救人。
　　繁华的城市如今已经彻底被海水淹没，进入旧金山市区，可是费了她一番功夫。
　　路上陆续又救下几个熟人，这其中有芭芭拉和她的男友萨姆·温彻斯特，有希瑟的二大爷霍布斯·索耶，有她二大爷的前妻，以及前妻今天出来约会的新男友里德·理查兹，未来的神奇先生。
　　这个关系挺乱的，不过看在大家多少也算熟人的份上，贝拉把人也就都救了上来。
　　现在的里德·理查兹还不是超级英雄，也没去弄什么太空实验，他接受雇主委托，帮忙设计一套安保系统，最近一直在旧金山工作。
　　换句话说，就是在打工赚钱。
　　这位中年男人脱困后，立刻表示自己愿意帮忙。
　　正好贝拉这边又开船，又要下水救人比较困难，就由他来驾船。
　　里德·理查兹是真聪明，尽管这种渔船他完全没接触过，但他看一眼就能明白个大概，再看贝拉操控两下，就会开船了！
　　小胡子麦斯这边是贝拉最后一个需要救援的朋友，之后她就要向南行驶，去救斯坦福了。
　　看着小楼上几个劫后余生的身影，要是往日，贝拉多半还会喊两句“在下明教张无忌，若大家信得过我，那就跳下来吧”的话，现在完全没有这个心情，因为城市里的死伤实在太多了。
　　她把绳子抛向高处，众人顺着绳子一个个降落到甲板上。
　　咦？到最后，贝拉才看到006同志的身影。
　　老同志像是从煤堆里挖出来的一样，满头满脸都是土，脸上的汗水混合着血水，看那颜色跟黑豹有一拼，要不是两人比较熟，她根本看不出来这是谁。
　　贝拉不动声色，畅销书作家贝拉不应该认识化名为彼得·维兰德的006，此时他们就像是陌生人一样，只是简单问候一句，之后就让他去甲板上休息。
　　渔船很快转向，几个朋友都救到了，接下来她该去斯坦福了。
　　沿途看到遇难者，能救她也会尽量救，在里德·理查兹会开船后，她就让老爹查理维持船上的秩序，自己驾驶小船，沿途救助幸存者，霍布斯·索耶这个大块头本身就是救援队的专家，他也会开船，不过渔船能容纳的人数有限，这个问题把他们难住了。
　　“人必须救！船上那些多余的东西全部扔掉！”大块头霍布斯·索耶当先发表了自己的意见。
　　索耶家族和斯旺家族还算熟悉，查理是认识大块头的。
　　他就说起一个实际问题：“即使扔掉所有的杂物，可能够容纳的人数还是有限，很多老人、小孩和女人都无法适应海上的颠簸，吐得很厉害。”
　　其实船上压根就没有老人！这种规模的灾劫下，老人除非运气极好，否则根本活不下来，女人倒是不少，贝拉一般优先救女人，小孩？船上就一个小婴儿。
　　霍布斯·索耶很想让他们把船舱里的那辆汽车扔掉，可斯旺一家断然拒绝，他们的理由勉强能说得通，那就是婴儿需要一个相对密封的环境，这辆车正合适。
　　按照大块头的想法，现在就应该把所有船上的空间都利用上，尽一切可能救援幸存者。
　　查理则说得比较现实，很多人最初被救上来的时候还算正常，可半个小时后就开始呕吐，那滋味实在是不好闻，要是船上人太多，挤得跟罐头一样，这个吐完那个吐，那环境就没法要了……
　　“其实我们可以这样，我看之前的海啸把很多船只都冲了过来，或许可以多找几艘船？”里德·理查兹提出一个建议。
　　大块头霍布斯·索耶并没有因为对方和自己的前妻约会而产生什么仇恨情绪，他很认真地想了想，觉得这个提议还算靠谱。
　　唯一难点就是对执行者的要求很高，有可能辛辛苦苦游过去，找了半天，结果找不到船钥匙，或者船坏了，或者是单人无法驾驶，意外因素太多。
　　他说道：“我去找船。”
　　“我和你一起去。”
　　“我也去。”
　　贝拉和娜塔莎也不落人后。
　　他们游泳的技术都不错，三人各显手段，很快就又找到了三艘船。
　　获救的幸存者数量开始激增，贝拉在原有基础上脑洞大开，更想到了一个防止颠簸的好办法，那就是铁索连舟！
　　每找到一艘船，她就游过去开船。
　　等船上的遇难者装满，她就把船开到旧金山外海，和原有的那些船用铁链连接到一起。
　　有的船比较小，挤一挤，只能容纳百人，有的船大，甲板、船舱里面都是空位，那就能装上千人。
　　反正不需要什么航速，更不需要担心加拿大人或者是墨西哥人跑过来火攻，船只全部用铁链连接，像是个巨大的钻井平台一样停留在海面上，一堆人哭泣着抱在一起，等待州政府和联邦政府的救援。
　　“来了！来了！又来一艘船！”
　　“快！我看到贝拉小姐了！准备接应！”
　　在大灾大难面前，人性还是值得肯定的，大部分青壮年都愿意伸出援手，他们被查理组织起来，每当贝拉那边开过来一艘船，他们就会帮忙运人，老人、小孩和妇女经受不了海浪的长时间颠簸，就让他们上大船，一些青年男女，平时没事都在海滩上冲浪的人则安排他们到小船上待着。
　　收集到的物资和药物有限，只能集中起来由萨曼莎管理，尽量留着给最需要的人，众人对此也能接受，这毕竟不是飞机失事、轮船海难，灾难就发生在加州，联邦政府的救援随时都会到，实在没必要去抢那么几袋牛奶、几根香肠。
　　贝拉从斯坦福救了不少人出来，顺带着硅谷那边的很多高管也被她救了下来。


第三百七十四章 陨石
　　精英也是分层次的，真正的有钱人都有直升飞机，在地震的第一时间就能跑。
　　留下的大部分都是中层和底层的员工，贝拉也没管他们是干什么工作的，只要船舱内有空位，能救的话，她就尽量救。
　　霍布斯·索耶也开着船四处救人，两人都忙得不行。
　　大大小小的船只加起来一共二十五艘，其中还有一艘是轮船，被他们救下来的幸存者超过六万，其中有八千多都是斯坦福和硅谷的人，贝拉在这边花费的心思最多，凭借心灵感应，她也能找到更多的幸存者。
　　其余的地方她只能说是尽量，要是没看到，那就抱歉了，这是命。
　　“辛苦了，休息一会吧。”娜塔莎在贝拉上船的时候递给她一瓶水，现在这么一瓶水都是稀缺物资。
　　贝拉一口饮尽，来回奔波，她已经很累了。
　　“这次救下来的似乎都是精英？”娜塔莎看着远处一群死狗一样趴在船上的男男女女。
　　贝拉嗯了一声：“这是那些，嗯嗯，怎么说的来着？灯，等灯等灯！”
　　娜塔莎一愣，下一秒好笑地推了她一把：“搞怪！不就是英特尔吗。”
　　两人悄咪咪地一阵打闹，之后收起笑脸，各自又投入救助工作当中。
　　娜塔莎的战场急救术算是完全掌握了，在临时船队里当个医生绰绰有余，幸存者救上船后，她都会把人检查一遍，问问哪不舒服什么的。
　　旧金山市的人口有八十八万，整个旧金山湾区的人口超过七百万，这么一次地震加海啸，估计人口会少一大半，甚至更多。
　　附近实在找不到船只后，贝拉也就停止了救人，她实在是累得不行了，一直开着心灵感应，这么搜救无论是对身体还是对精神都是个重负。
　　不过该救的基本都救下来了。
　　现在这个铁索连舟上面，她的熟人可是不少。
　　006、希瑟、麦斯、芭芭拉、萨姆·温彻斯特，萨姆的老爹约翰·温彻斯特和哥哥迪恩·温彻斯特，假装自己是辆汽车的大黄蜂、天使小队的机械修理工查莉·沃特森一家，霍布斯·索耶，他的前妻，以及他前妻的现任男友里德·理查兹。
　　斯坦福的老师、校友，林林总总的人救下来一大堆，就连半鱼人女博士薇薇安·格雷厄姆都被她救下来了。
　　当然了，海啸肯定淹不死女博士，这点浪头对鱼人来说算个屁啊，旧金山的人死光了，她也能活下来，不过那个时候她肯定就暴露了。
　　乱糟糟的人救了一大堆，其中甚至还有维兰德的十多个员工，以及两名刺客兄弟会的普通成员，贝拉看到后，顺手就把人救了下来。
　　不时还有自己乘坐橡皮艇、冲锋舟的幸存者来投靠他们，这边是来者不拒，大家聚在一起报团取暖，等待联邦政府的救援。
　　此时在轮船的船长室内，几个算是临时领导的人正在开会。
　　查理无论是自身的警长身份，还是个人能力都值得肯定，还有两个支持他的女儿和一个负责后勤的媳妇，隐隐已经算是船队领导了。
　　贝拉的游泳技术最好，驾船技术也强，算是搜救队的负责人。
　　霍布斯·索耶同样救下不少人，加上和总统的兄弟关系，还有一幅孔武有力的大身板，大大小小也算是个领导。
　　未来的神奇先生，现在的里德·理查兹修好了船上的很多设备，又恢复了和华盛顿方面的通讯，算是通讯方面的负责人。
　　剩余还有斯坦福的两位副校长、英特尔的一位高管、FBI在旧金山的特工主管、旧金山医院的一位外科主任、旧金山市政府的两位官员和加州的几位议员。
　　这几位官老爷能生存下来，完全是运气好，救援的船只一露面，他们就跳出来求救，贝拉也不能把他们踹到海里去，最后活着的她就都救回来了。
　　此时那位‘灯，等灯等灯’的高管就很不耐烦：“理查兹博士，联邦政府的救援队还没到吗？”
　　这位精英中的精英现在非常狼狈，手工制作的西服已经变成了乞丐装，金丝边眼镜上的镜片也掉了一个，皮鞋内全是水，走起路来‘嘎吱嘎吱’的。
　　他到轮船上已经待半个小时了，可是说好的救援飞机连个影子都没看见。
　　他发现船长室内的几人都很沉默，长期职场斗争的经验让他看出了一些端倪，这帮人有什么事情在瞒着自己。
　　贝拉叹了口气，事情实在是过于复杂，她现在不想说话。
　　霍布斯·索耶这个有大智慧的大块头看着里德·理查兹，两人彼此对视，双方目光都很平静。
　　“告诉他吧，理查兹博士。”霍布斯·索耶说道。
　　英特尔高管看向里德·理查兹，还有几个不知情的‘领袖’也看了过去。
　　不管之后事情如何发展，他们至少要有知情权。
　　里德·理查兹直视几人，声音中也有着很大的不确定：“我很希望这是有人在和我开玩笑，但真不是……十分钟前，全球范围的海域内降落了超过百枚陨石，在加州方面就掉下来三十枚，政府和五角大楼号召所有在陨石降落点附近的民众离开海岸线十公里，因为五角大楼……”
　　他犹豫了一下：“五角大楼的无人机发现陨石内有生命迹象，并且对方有武装力量，这是一次有预谋的军事袭击行动……”
　　只有一个眼镜片还在眼镜内的英特尔高管一时间没明白这件事是什么意思，他还在固执地问之前的问题。
　　“你……你的意思是说我们不会有救援了？”
　　霍布斯·索耶从座椅上站起身，说着自己的内部消息：“所有的空军都布置在海岸线附近准备迎战，海军陆战队的休假全部取消，国民警卫队也正在快速调集，你还不明白这意味着什么吗？”
　　英特尔高管和几位议员对视，都看出了彼此眼中的惊骇。
　　“那我们应该赶紧跑啊！为什么还留在这里？”
　　斯坦福的一位副校长反问：“往哪跑？回旧金山？还是说你要抛弃这些幸存者自己逃跑吗？请吧，我们给你船，我们不拦着你。”


第三百七十五章 外星人来了？
　　此时幸存者们待的位置很不好，北、西和南三个方向都是大海，东边就是原本的旧金山，现在那里也是一片泽国，他们还能往哪跑？
　　本来地震引起的海啸就没有平息，现在陨石大量降落到加州海域，这就导致海面上的风浪更大了，要不是靠着铁索连舟，他们现在的船都得翻，没有专业的航海人士驾船，谁也不敢跑！
　　“你！你会驾船对吧？送我去西雅图，我给你五十万美元！”那位英特尔的高管指着贝拉说道。
　　他的眼光确实很好，现场有一个算一个，哪怕把里德·理查兹都算上，除了贝拉，谁也不敢离开大部队，独自驾船航行。
　　没有应对海浪的经验，智商再高也没用。
　　英特尔的高管一眼就看上了贝拉的驾船能力，他的眼光确实毒辣。
　　贝拉理都没理他，像是睡着了一样，闭着眼睛休息。
　　一堆人谁也不敢独自跑，就怕到时候船翻了，自己掉到海里喂王八。
　　外星人要来攻占地球，这个消息确实恐怖，但或许是因为地震加海啸，外星人没来旧金山，目前来说，他们在海面上还是安全的。
　　一堆人挤在船长室，一边收听外边的消息，一边呼救。
　　“加州正式进入警戒状态！正式进入警戒状态！这不是演习，重复一遍，这不是演习！”
　　“潘德顿军事基地集中了五千五百名士兵，加州州长要求联邦政府提供援助，兵力、物资、医疗人员，所有的援助都要！”
　　“五角大楼的一位不愿意透露姓名的将领认为敌人没有空中力量，而我们会拥有制空权。”
　　诸多州政府和军方发布出来的消息通过广播传递到整个西海岸。
　　霍布斯·索耶沉吟着问众人：“敌人没有空中力量？”
　　贝拉想都不想就回答道：“一个能够远行来到地球的外星种族会没有空中力量？不需要多么复杂高深的数学知识就能设计飞行器。”
　　霍布斯·索耶点点头，觉得有道理。
　　广播里的消息还在滚动播出。
　　“17个国家，20座城市正在面对敌人的进攻，这是人类的灾难，这是一个卑劣的阴谋。”
　　“敌人正在抽取我们大海里的海水，这就是他们来地球的目的，士兵们，我是詹姆斯·索耶，我和你们同在，我愿意为美国流尽最后一滴血……天佑美利坚！”
　　“这里是圣塔莫妮卡空军前哨作战基地，呼叫E2N船队，E2N船队听到请回答。重复一遍，呼叫E2N船队，听到请回答。”
　　贝拉反应最快，她立刻指向通讯器，里德·理查兹用一个类似于恶狗扑食的姿势拿起通话器。
　　“我是E2N船队，坐标，665-419，我们需要支援！需要支援！”
　　“收到，十分钟后救援的部队就会赶到。”
　　足足等了三十分钟，查理、贝拉和诸多幸存者终于在甲板上等到了从圣塔莫妮卡空军基地派来的援军，一共十二名士兵……
　　幸存者傻眼了。
　　作为空降兵少尉，救援行动现场指挥的山姆·威尔逊也傻眼了。
　　眼前的船只多得一眼望不到边，密密麻麻的甲板上站的全是人，仅仅是粗略估计，就能有好几万！
　　他十二个士兵要救好几万人？这是不可能完成的任务，给他配一艘航空母舰倒是差不多！
　　“五角大楼的那帮蠢货都是狗屎！”这个一向沉稳的黑人气得脸更黑了，什么情况都不知道，就把他们派出来了，这怎么救啊？
　　几个议员就要往直升机上跑，贝拉没阻拦，山姆则没那么客气，举着枪托就把几人砸了下来，这直升机可是他们兄弟逃生的唯一通道，怎么可能被几个不知所谓的议员占据。
　　“都滚！滚！”眼看周围人都有点跃跃欲试的意思，山姆和他这一队士兵齐齐举起枪口，震慑住众人后，这才开始和后方指挥中心联系。
　　指挥中心被加州海岸线上的外星人搅得一团糟，此时大批物资和士兵都在往加州调动，他们这几万平民说重要也重要，说不重要，对一个国家来说，真就不重要！
　　好不容易和一个接线员讲清情况，下一刻，这个接线员就被派到另外一边进行兵力部署了，新来的接线员没有进行工作交接，山姆不得不再说一遍。
　　说了一遍又一遍，指挥中心还是没有拿出救援这数万人的办法，最后，干脆全交给山姆负责了，你能救那就救，要是救不了，那你也不用回来了！
　　作为一个少尉，要组织这么巨大的救援行动，山姆已经不是压力大的问题了，而是根本就没办法。
　　贝拉这个穿越者，娜塔莎那个精英特工都没办法的事，他能有什么办法。
　　作为二代美国队长，他的心理素质还算可以，此时就强迫自己冷静下来。
　　贝拉这个时候适时走出来，她和山姆没多少交情，但也算认识，有她这个熟人介绍，山姆算是对船上的幸存者有了一个初步的认识。
　　为双方做完介绍，贝拉就走到了一旁，表示自己不参与后面的事。
　　她靠着甲板上的栏杆，抬头看天。
　　“你认识的人真多阿，斯旺小姐。”娜塔莎来到她身边，意有所指地说道。
　　这是话中有话！贝拉马上警觉起来，她笑得特别无辜：“一点都不熟，就是普通朋友……”
　　娜塔莎有点吃味：“为什么我就不认识这么多朋友呢？你那个朋友可真大阿……你和她在一起的时候，自卑吗？”
　　“说什么胡话呢！”贝拉左右看看，发现没人注意自己：“我的心里只有你！”
　　“那个叫芭芭拉的女孩好像对我有点敌意，她好像发现咱们之间的关系了。”
　　贝拉一愣：“不会吧？这都能看出来？我觉得很隐蔽啊？”
　　“那是你以为！”
　　“没事，她不会多嘴的，她有男朋友，你看到了吗？就是那个叫萨姆·温彻斯特的，他们家是驱魔人世家……”
　　把话题往远处扯，有多远扯多远，加上一阵甜言蜜语，贝拉总算把娜塔莎这个小醋坛子心中的不爽打消。
　　“小樱到了，遮掩一下，我去水下接她……咱们一会去大黄那里汇合！”


第三百七十六章 坐困
　　贝拉潜入水底，迎接远道而来的樱龙。
　　按说以樱龙的速度应该早就到了，她一直担心是路上出了什么意外。
　　这么傻乎乎的家伙要是再被什么高老太太、矮老太太给骗走，她也会很难过的。
　　可看到樱龙的瞬间，贝拉差点气笑了。
　　这家伙也不知道在模仿什么动画片里的情节，此时捡了一根木棍，担在肩上，还用贝拉的衬衣包了一个四四方方的包裹，一幅离家出走的模样。
　　发现贝拉盯着她的包裹猛看，樱龙颇为警惕，两只小手死死抱住：“这都是我收集的典藏品……是……是要带回昆仑的！”
　　贝拉面无表情：“你要是把这些东西带回昆仑，我觉得你会被昆仑的神龙打死！”
　　“瞎说！不许你说我家人的坏话！”
　　眼看她在闹小孩脾气，贝拉只能哄着：“行行，算我说错了，我的意思是说他们多半会霸占你的典藏品？”
　　樱龙大吃一惊，随即又想到了什么：“这是我的私人财产！我们龙类的财产都是归自己所有的，根本不用担心！反倒是你们人类的习惯才奇怪，什么银行、什么信贷，乱七八糟的。”
　　被这么一个相当于四岁的孩子评论人类的经济问题，贝拉也很惭愧。
　　“好吧，神龙们确实伟大……”
　　樱龙带着自己辛辛苦苦收集的动画片来找她，一方面是来和她汇合，另外一方面，就是因为这里有电啊！
　　即使整个地球都停电，大黄蜂的车内也肯定有电！有电自然就可以看动画片，樱龙觉得自己还是很聪明的！
　　“大黄！”
　　“嘤嘤嘤……？”
　　樱龙和大黄蜂打了个招呼，之前他们就认识，樱龙和粉碎的关系极差，但是和大黄蜂的关系还不错。
　　此时娜塔莎正在哄小孩，不过贝拉看她的样子估计也是不会哄的，只知道抱着来回晃，也就是她们这个三妹的身体不错，普通孩子早晃吐了……
　　贝拉她们上车的时候，大黄蜂也从底盘处伸出一只手臂，轻轻地碰两下小凯蒂，他对地球的婴儿很好奇。
　　“哇！小贝，这是你和小娜的孩子？”樱龙看到小婴儿也很兴奋，把动画片的事放到一旁，像是发现了什么新玩具一样围着小婴儿仔细打量。
　　当事人的脸色一阵古怪。
　　“这是我们的妹妹。”
　　樱龙也不在乎妹妹和孩子有什么具体分别，她探出尾巴，学着大黄蜂的样子轻轻碰了小婴儿一下。
　　“唉？好玩！”
　　眼看他们在逗弄小婴儿，贝拉也随手逗弄两下，小婴儿的存在不就是为了让大人们玩的吗？剩余时间都在和娜塔莎小声讨论外边的局势。
　　神盾局现在要帮助各国政府对抗外星人，压力极大，别说只是娜塔莎被困，就是黑卤蛋被困，现在也抽不出人力来救援。
　　加州是外星人主攻的方向，但不是全部，很多国家的军力远不如美国，仓促之间，根本就没有多少士兵，现在几个国家的沿海城市都沦陷了，神盾局需要先去救援那些城市。
　　“具体的情况呢？很糟吗？”贝拉问道。
　　娜塔莎表情沉重，即使抱着孩子也不能冲淡她的忧虑：“斯里兰卡的海岸已经全部沦陷，红海附近彻底失联，东京还在抵抗，西欧也在抵抗，不过情况都不乐观。”
　　贝拉叹了口气，自己能做什么呢？其实她也做不了什么。
　　这是一个科技的时代，在面对导弹洗地的时候，法师真的很无力，齐塔瑞人入侵的时候，古一只能固守她的纽约圣殿，灭霸入侵的时候，奇异博士也只能跟着复联打酱油，这就是法系的现状。
　　世界是这么冷漠，好在还有一个孩子可以逗弄两下……
　　贝拉碰一下，娜塔莎碰一下，大黄蜂碰一下，樱龙碰一下，小凯蒂就这么被几个不靠谱的家伙当玩具一样玩了十分钟……
　　就在婴儿的表情越来越难过，眼看就要哭出来的时候，贝拉突然住手。
　　她住手当然不是因为婴儿的妈妈察觉到异样要来打她们，而是她听到船底有一声闷响。
　　什么声音？
　　她做了一个噤声的手势。
　　娜塔莎连忙竖起耳朵，仔细听周围的动静。
　　大黄蜂的脑袋从驾驶室里钻出来，像柴犬一样左右看看。
　　樱龙也趴在车门处，鬼鬼祟祟地往外张望。
　　在“哐啷”“哐啷”的轻响声中，几人齐齐转头看了过去。
　　就见一个身材稍显纤细，手臂、胸口和腿部都有简易装甲，头上罩着一个铁锅般的人形生物慢慢走了过来。
　　这家伙的形象在贝拉看来有点像是乞丐版的铁血战士，不过他的盔甲已经和身体上的血肉融为一体了，变成了名副其实的外骨骼。
　　他的盔甲上遍布污垢，即使有海水冲刷，此时也显得极为破旧，人形生物端着一柄造型有点古怪的枪械，慢慢向科迈罗这边走来。
　　外星人？娜塔莎对贝拉比划了一个口型。
　　看惯了伊述文明的辉煌，习惯了赛博坦的高科技，现在遇到这种乞丐般的外星人，贝拉真心有点看不上。
　　他受伤了，贝拉用口型说道，同时她还指了指外星人的左腿，除非这些来地球的外星入侵者都是瘸子，否则这种拖着左脚往前蹭的行进方式实在是不好看，太丢脸了。
　　外星人看到大黄蜂这辆车，似乎有点好奇，他就趴着车门往里看，之后大黄蜂猛地打开车门，外星人哼都没哼一声就晕过去了……
　　……
　　此时在轮船的船长室里，几人还在商量救援计划。
　　在得知后方的几个指挥中心被外星人一锅端掉后，议员先生们立刻表示自己不走了！他们要和他们的选民待在一起！
　　“你们的食物都集中起来了吗？”山姆·威尔逊问道。
　　查理一直在负责这些方面的事，现在也是心力交瘁：“集中起来了，不过只能坚持一天，我们需要大量的援助，食物、饮水、被褥、衣物和药品，任何东西都需要，食物方面是最急需的！”
　　指挥中心这次没耽搁，大量的空降物资全部扔到这一片海域，霍布斯·索耶开着游艇，把物资一一打捞上来。


第三百七十七章 敌人来了
　　物资打捞的过程中肯定会有人偷偷藏一些，好在秩序还能维持，没出大的篓子，船上的警察和政府官员就按照现有的组织架构，把食物和水一级一级地分发下去。
　　“斯旺先生很有能力阿，能够在这种环境下维持秩序，真是了不起！”
　　山姆·威尔逊对于查理的管理能力赞不绝口，让他来的话，他可不敢说自己能把秩序维持住，一旦没有了秩序，这几万人最后能活下来多少都是未知数。
　　“嘿，先生们女士们，我们俘虏了一个家伙。”正在他们讨论敌情的时候，贝拉拖着被打晕的外星人来到甲板上。
　　靠着诸多设备的空投，船队的通讯已经恢复，很多人都知道外星人入侵的事，当获悉别的地方被外星人入侵，而自己这边没有任何敌人后，幸存者们立刻镇定下来，再也没人说回家的事了。
　　在船上还能活，回去就是死，这谁还回去啊。
　　贝拉拖着外星人上甲板，也有鼓舞士气的意思。
　　山姆·威尔逊在上次考古的时候就知道她很强，枪法好，体力足，搏击的技巧不次于特种兵，对于她俘虏一个外星人并不意外。
　　众人把外星人绑起来，之后打醒，问情报。
　　语言不通，除了贝拉偷偷给自己加一个语言通晓，其余人只看到外星人嘴里在喷绿水，实际说了什么，谁也不知道。
　　“这家伙说了什么？”娜塔莎对她的几个法术也算了解，此时就小声询问。
　　其实贝拉也听糊涂了，连蒙带猜她只能说个大概：“很多词魔法也解读不出来……这帮家伙确实是来地球寻找水资源的，他们的名字很古怪，叫什么瑟罗人，大概是这个音吧，他也不知道为什么来地球，他们更像是一种……嗯，一种盗匪，还是特别穷的那种盗匪。”
　　获得的情报没多少价值，除了娜塔莎，瑟罗人的事贝拉和谁也没提，因为她没法解释自己怎么能听懂外星人的语言，不过之后解剖外星人的工作她倒是参与了。
　　这群叫做瑟罗的外星人说不上是先进还是落后，他们的身体在剥离那些金属盔甲后非常孱弱，骨骼强度都不到人类的十分之一。
　　按照贝拉理解，这就是一个进化失败，或者说是长歪了的种族，他们必须依靠身体外面的金属盔甲才能行动，所以把这些盔甲进行了生物化的移植，导致血肉和金属盔甲长在一起，他们的大脑里是名副其实的脑积水状态，掀开头顶上的那个像是铁锅一样的东西，一小滩胶泥般的东西缓缓流出，这些家伙的脑袋里都是空的……
　　瑟罗人的心脏位置有两层横膈膜，这东西也是血肉和金属的一个混合体，希瑟用电锯锯开，众人一起往里看，发现里面的心脏像是一团果冻一样的粘稠物质，山姆·威尔逊戴上手套，硬往里掏，结果掏了半天，什么也没有。
　　“这是什么鬼玩意！”他有些气愤地扔掉手套，不用多高深的生物学知识也能看出来，不算科技武器的话，这些外星人从头到尾就写了一个字，弱！
　　“是从什么地方找到这家伙的？”他问贝拉。
　　“这家伙从船底爬上来的，他的左脚受伤严重，多半是在附近战场被打伤，之后顺着水流飘过来的，嗯，而且我估计这些家伙应该不擅长游泳。”
　　眼看山姆·威尔逊欲言又止，贝拉很坦然地说道：“上报吧，好歹也是第一手资料，多半能给你的军衔升一级吧？”
　　“这个……”山姆·威尔逊有点不好意思，上次他就蹭贝拉的功劳升了两级，现在还蹭？
　　“我们要军功也没用，上报吧，人类如果知道这东西的弱点，会少死很多士兵。”贝拉表情真挚，言辞恳切。
　　“好。”山姆·威尔逊点点头，很痛快地答应下来。
　　他把外星人的讯息报告给后方的指挥中心，指挥中心非常重视，很快就派遣直升机专门来拉这具外星人的尸体。
　　瑟罗人也算是久经战阵，战斗经验丰富，自从他们在地球降落以来，都是用小队的方式进行攻击，落单的一个也没有，眼前这具尸体还是开战以来，第一具被人类军队找到的尸体，对后方的研究工作非常有价值。
　　……
　　外星人尸体提振的士气有限，物资短缺，依然是幸存者们最大的问题。
　　救援方案迟迟无法进行，幸存者的西边是外星人大军，东边是战场，叫天天不应，叫地地不灵，现在只能在海上飘着。
　　救援方案一点影子都看不到，救援物资倒是给了不少，后方的指挥中心也算尽心尽力，大量的食物、水、药品和武器弹药都空投到了他们这边。
　　可是频繁的飞行往来，还是惊动了入侵的外星人，他们把目光对准了旧金山外海。
　　“嗖”一道射速极快的激光击穿了一架运输直升机。
　　直升机的仪表盘和驾驶员被当场打了一个窟窿，人死了，直升机也失去控制，像是喝醉酒一样，盘旋着坠向海面。
　　“快！快！都回船舱里去！快点！”这段时间的空投，让山姆手下的士兵多了二十多个，他正在试图靠着三十六名士兵救援现场这六万多平民。
　　他指挥甲板上的平民去船舱内躲避，平民们撤退的速度很慢，极远处的天空出现了一个圆盘状的飞行物，它发出一阵犹如蜜蜂一般的鸣叫，敌人并没有第一时间冲过来，而是对幸存者保持着巨大的心理压力，恐慌情绪在幸存者中快速蔓延。
　　“一队！上三号船，我需要你们在那边沿着五号船和九号船建立一道防线！”
　　“二队，跟着我，我们去七号船！那里的幸存者最多，我们必须堵住敌人的进攻！”
　　“斯旺警长，我需要你带着人，帮我疏散平民！”
　　山姆·威尔逊在紧急部署防御的事，船上的幸存者有六万多人，外星人能有几个？一人一脚就踢死了？实际打起来根本不是那么回事，秩序比什么都重要，只有自己人不乱，那就是胜利。


第三百七十八章 各显神通
　　山姆·威尔逊颇为勇敢地带领手下士兵去迎战外星人，但他恐怕不知道，他口中的这个‘平民’阵容有点庞大。
　　贝拉、娜塔莎、芭芭拉、希瑟、温家父子、006、神奇先生、偷偷摸摸藏起来，准备打黑枪的大黄蜂和樱龙，最后还要算上胳膊比一般人大腿都粗的霍布斯·索耶。
　　这个阵容打灭霸肯定没戏，但打亡刃将军是绰绰有余了。
　　如今这些强人都被他安排到二线打辅助，贝拉倒是没什么意见，包括她在内，娜塔莎、温家父子、006这些人都不想暴露自己的能力，假装自己是个普通市民，跟着一起混过去，也未尝不可。
　　他们服从命令，开始安排幸存者去船舱内躲避。
　　远处那个圆盘形状的外星飞行器向幸存者这一侧缓缓驶来。
　　飞行器的舱门打开，十多道身影像是背后安了弹簧一样，从飞行器的窗口直接跳到船只上。
　　他们一落地就开枪，眨眼的工夫就有数十个平民惨死在激光武器之下。
　　幸存者这段时间也没闲着，几个幸存者中的工程师就和斯坦福的学生在铁索之间搭上浮桥，一次走十个八个完全没问题。
　　山姆他们刚刚冲过浮桥，进入各自的防线。
　　他们完全没预料到敌人有弹跳投射这样的战术，有的敌人跳到他们前方，有的跳到了后面，防线一下就乱了，山姆端着步枪，瞄准离自己十多米远的一个外星人。
　　他大吼一声：“开火！打死他们！”
　　伴随着‘哒哒哒’的枪声，众多士兵齐齐开火，外星人那个像铁锅一样的脑袋看起来就很坚固，他们把枪口都瞄准外星人的胸膛。
　　“耶耶耶！杀！杀了这帮杂碎——”山姆第一次带领这么多士兵，第一次要救援这么多平民，第一次遇到外星人并打死外星人，对他来说，这一刻无疑压力极大。
　　他有些亢奋，率领手下的士兵，和三十多名外星人战成一团。
　　开火不到一分钟，他就分析出人类士兵和这些外星人的优劣。
　　外星人的盔甲很坚固，不过行动上不如人类敏捷。
　　人类士兵则是皮薄馅大的典型，一枪就倒，对方的武器远没有到科幻电影里那么强，但激光打在身上，那也是一打一个洞。
　　外星人很了解自己的优势和劣势，他们战术得当，阵型也很严整，相对来说，人类士兵这边就差了不少。
　　士兵都是新兵，之前打得很过瘾，可当正面的外星人越来越多的时候，他们才突然意识到己方的火力分配有问题，几人匆忙地换弹匣，原本充沛的火力瞬间出现断档。
　　瘦高个，看起来平均都有两米高的外星人举起手中的武器开始猛攻，转眼的工夫就有三个士兵牺牲，山姆·威尔逊命令士兵后撤，重新组织防线。
　　此时另一端的平民也遭到了攻击，这些瑟罗人的战术很简单，前后夹击，彻底摧毁幸存者的抵抗力量。
　　计划很好，执行得也算到位，然后……然后他们就遇到了能把亡刃将军按在地上叫爸爸的‘一群平民’。
　　和山姆·威尔逊那边整齐的美式装备不同，平民这里的武器可谓是五花八门，有查理夫妇使用的警用手枪格洛克，有娜塔莎最近很喜欢用的M9，有温家父子喜欢用的猎枪，还有霍布斯·索耶这种肌肉猛男使用的犀牛左轮。
　　一个头上顶着大锅盖，骨瘦如柴，腿部有反关节特征的外星人就突兀地跳到了他们面前。
　　他想也不想，笔直地冲向006……
　　006心里这个骂啊！
　　这么多人都在组织幸存者撤退，你眼瞎吗！怎么就找上老子了呢？那边还有女人呢，你去打那个特别漂亮的女人多好？
　　他不想暴露自己的身手，受过训练和没受过训练，在明白人眼里是非常清晰的，他不想出这个风头，所以转身就跑。
　　他在前面跑，那个外星人就好像看到了杀父仇人一样，在他屁股后面猛追。
　　贝拉远远看着，心中一阵无语，她当然不能让自己的老部下暴露，离得远看不见还好说，离得这么近，不帮忙就说不过去了。
　　她一个心灵震爆打过去，击晕了脑积水一样的外星人。
　　萨姆·温彻斯特的哥哥，迪恩·温彻斯特是个非常帅气的小伙子，他头脑清醒，反应也快，在这个外星人愣神的瞬间，对着敌人的胸口就是一枪。
　　“砰砰”剩余几人一齐开枪，这个外星人哼都没哼一声，眨眼的工夫就被打烂了……
　　“这玩意似乎也没什么了不起的？”迪恩颇有风度地对几位美女招手。
　　“更多的敌人来了！迎战！”娜塔莎不再隐藏自己的身手，她一手握着一把M9，对着敌人连连开枪。
　　温家父子保命的诀窍就是谨慎，父子间的配合极好，此时满脸大胡子的约翰·温彻斯特就从侧面连续开枪，最后更是掏出匕首，狠狠地捅进外星人胸口和脖子间的缝隙里，并搅了两下。
　　他们这些‘平民’的武器远不如山姆那些正规军，但是他们的应变能力可比普通美军强好几个等级。
　　大家各显神通。
　　贝拉强行把身边一个外星人的脑袋向后侧掰，之后对准脖子和脑袋的位置开枪。
　　娜塔莎用的方法和她差不多，不过相对要巧妙一些，她抽出电击棍，一棍子捅进外星人装甲的缝隙里，之后对着敌人的后脑开枪。
　　温家父子靠着缠斗和父子间的精妙配合，轻松干掉了五个外星人。
　　芭芭拉作为不次于娜塔莎的王牌特工，此时也有了未来仿声鸟的几分风采，她不需要隐藏实力，左手刀，右手枪，独自一人就干掉两个外星人，身上一点伤都没有。
　　希瑟在另一端和她的二大爷配合，她用电锯去断外星人的腿，之后她二大爷开枪先后打死两名外星人，打最后一个的时候子弹用光了。
　　二大爷就用他那粗壮的手臂猛勒外星人的脖子，那动作极像美队勒奥创，他比美队运气好，因为外星人的脖子远不如奥创结实，最后就被他生生勒死了。


第三百七十九章 全灭
　　在众人各显手段的时候，006一直在外围疯跑，他也不知道自己和这些外星人有什么仇什么怨，尽管他在努力降低自己的存在感，可还是被好几个外星人追打。
　　对此小胡子麦斯是非常佩服的，看看这位大哥？多好的身手！每次都能在间不容发之际躲过敌人的激光，这是何等逆天的运气？
　　实际这还真不是006的运气，以他的神经反应速度，离着三十米远，聚精会神盯着，多半能躲过一两发子弹，很多老兵也能做到这一点，不需要快过子弹，只要快过你扣动扳机的手就行。
　　但这指的是手枪，不是激光武器。
　　006能左躲右闪，数次化险为夷，完全是因为有贝拉在暗中帮忙，她怎么也不能看着这个部下在自己眼前被弄死吧？诸多无形无质的魔法扔出去，心灵震爆用了，减速法术悄悄地用了，最后她连八咫镜都用上了！
　　贝拉也闹不清006撞了什么邪，为什么外星人一直在猛打他，反正006越是跑，那些外星人似乎就越认定他是弱鸡，越认定是弱鸡，越要打他。
　　一个搞笑的恶性循环出现了。
　　那些外星人也很轴，可能是脑容量太小，缺乏随机应变的能力，好几次贝拉就眼看着外星人被刺穿脖子，临死还要给006一枪。
　　战斗打得一团糟，众人根本就没什么配合，但是靠着各自隐藏的实力，还是把敌人给莽掉了。
　　有006在前面嘲讽，众人打得很舒服，就连查理这样的都跟着混到了一个人头。
　　在前方，山姆打得如火如荼，在后面，打得这叫一个轻松加愉快，外星人的指挥官似乎看出问题，连续派了三波手下，试图冲破平民这边的防线。
　　结果就是送，送了一批又一批……
　　“看在上帝的份上！你们谁能过来支援我一下？！”山姆·威尔逊在通讯频道内大喊。
　　几位女的都留下，几个男的去支援山姆。
　　芭芭拉一直把自己当男人看，提着枪就去帮忙。
　　006则木然地站在原地，动都没动……
　　战斗在当天傍晚时分结束，外星飞船似乎准备靠着飞船内的武器来一击定胜负，贝拉让娜塔莎替她遮掩一下，她的双眼发出一阵无形无质的灵能。
　　她的灵能集中于一点，像细针一样，绕过诸多能量护盾，直接击杀了瑟罗人的指挥官，之后由老爹查理扛着毒刺导弹把整艘外星飞船给打下来了。
　　他们这边的功绩不小，击杀了五十多个外星人，更击落了一艘外星人的指挥飞船。
　　这些外星人有点类似于蜂巢式的组织架构，指挥飞船就是蜂后，击落它，剩余那些脑子里全是水，晃两下都能听到水声的外星人就会瞬间瘫痪，他们就没多少智力，全靠后方指挥。
　　全世界范围内，外星人的指挥飞船只有二十艘，他们一群幸存者能打下一艘，绝对是壮举。
　　可惜，他们击落指挥飞船的时间晚了一些，晚了十分钟。
　　在十分钟前，洛杉矶圣塔莫妮卡的战场上，一位名叫本杰明·爱舍的海军陆战队上士，配合空军的战机，率先击落了一艘外星人的指挥飞船，随后就对全球所有国家通报了这一消息，并指出外星人指挥系统的巨大漏洞，只要击落这种指挥飞船，剩余外星人就不堪一击了。
　　本杰明·爱舍是现役军人，隶属于海军陆战队，战斗中还有空军的配合攻击，稍微修饰一下，这个功绩就变成了五角大楼指挥有方。
　　查理一个警察系统的人怎么比？
　　他的这份功绩就在五角大楼的特意淡化下，变成了本杰明·爱舍率先击落敌人指挥飞船后的一个数字，击落飞船数+1，在官方报告中就是这么简单。
　　“斯旺先生，请放心，我一定会向上级说明这件事的。”山姆·威尔逊觉得军方的嘴脸实在是难看，专门过来安慰查理。
　　查理这种能在福克斯小镇待十八年的宅男就不在乎名利，老婆孩子热炕头对他来说才是最重要的，此时并不介意被淡化。
　　他表示自己并不介意，还好言宽慰了山姆两句。山姆·威尔逊这个空降兵在行动中也有功劳，但还是不如本杰明·爱舍。
　　军方大佬已经决定把本杰明·爱舍塑造成一个英雄，他小小的一个空降兵，还是负责救援的空降兵自然就得靠边站了。
　　查理无所谓，萨曼莎在哄自己的小女儿，贝拉和娜塔莎都不愿意出风头，这件事很快就平息了下去。
　　在继洛杉矶和旧金山之后，世界各国组织大军，开始反击。
　　他们没有本杰明·爱舍的好运气，没有贝拉的灵能，但靠着不计其数的战机、坦克和士兵，也陆续击败了各自境内的外星人。
　　更多的外星人则消失在深海，再也没有出现，就好像从来也没有来过一样。
　　人类击落的外星飞船大概有七八艘，剩余的外星飞船就那么凭空消失了，在官方的宣传中，他们全都被英勇的美军士兵歼灭了。
　　贝拉根本不信官方的说法，这些瑟罗人再弱，也不至于在和世界各国鏖战了四十多个小时后，又在不到三十分钟的时间里全部消失吧？
　　“真的消失了？”她问娜塔莎。
　　作为五级特工，现在便宜妹妹已经算是神盾局中层了，自然能够获得一些不能对外公开的情报。
　　对娜塔莎来说，贝拉可不是外人，这种情报看两眼完全没问题。
　　她把自己的平板电脑给贝拉看：“内部情报，可别随意泄露。”
　　贝拉对神盾局那筛子一样的情报管理方式非常喜欢，九头蛇看得，我就看不得？此时拿过来仔细观看。
　　她发现，最初瑟罗人确实是在抽取海水，可之后一群黑乎乎的身影从大海中冲出，他们靠着坚硬的鳞片和锋利的爪子把外星人撕成了碎片。
　　是鱼人，数量极多的鱼人！
　　几个视频都很模糊，她一个个细看，一个五秒钟的视频更是吸引了她的注意。
　　瑟罗人在抽水，然后海底涌现出数条巨大的触手，一个眨眼的工夫，这帮乞丐外星人就被全灭了。


第三百八十章 回家
　　这个触手贝拉非常熟悉，仅仅看一眼，还是隔着屏幕，她都能感受到那股子浓重的邪气，是和海怪合体的海洋女神卡吕普索！
　　“看样子这也是你的朋友？”娜塔莎调侃地问道。
　　“是斯旺家族的血脉敌人！”
　　“哇哦！这么神奇？血脉敌人？哈哈……”娜塔莎轻笑，觉得这个说法有点过于奇幻。
　　眼看她并不重视，贝拉很少见地板起脸：“这家伙非常非常强！你虽然没有斯旺家族的血脉，但你身上有我的气息，她一定能察觉到。没有我的魔法遮掩，不要去深海执行任务，一定要记住，千万千万要记住，不要去深海！”
　　眼看她说得这么认真，娜塔莎也难得认真起来。
　　“……所以说深海里一直有这些家伙？难怪神盾局要启动那么多关于深海的项目……别那么看我，行行行，我答应你，不去执行那些涉及到深海的任务，如果任务发到我头上，我就说我大姨妈来了！”
　　在她们交换秘密情报的时候，幸存者的船队终于靠岸了，他们停靠在旧金山北方的俄勒冈州。
　　有门路、有钱的可以自己离开，想去哪都行，根本没人管，也管不过来，一切都是为了自由！啥也没有的那就在原地待着吧，等待联邦政府的救助。
　　贝拉一家和诸多幸存者告别，他们开着化身科迈罗的大黄蜂，准备从内华达州绕一圈，返回洛杉矶。
　　查理归心似箭，这趟来旧金山生孩子实在是太累人了！也不知道地震后，自家的房子还在不在，就连贝拉和娜塔莎都有点唏嘘，毕竟是一家人住了两年多的房子，多少有点感情，要是变成一片废墟，那确实会很难过。
　　……
　　幸存者们各自返回家园，准备重建加州的时候，在遥远的火星，红蜘蛛也通过瑟罗人的入侵，仔细分析地球的军事力量，并且准备下一步的行动计划。
　　贝拉和地球诸多高层能通过卫星看到大海中隐藏的危险，他自然也看到了。
　　说实话，卡吕普索出手的画面真是把他吓了一跳。
　　瑟罗人给赛博坦人提鞋都不配，但数量不少，蚁多咬死象，如果让红蜘蛛和这么一个种族单挑，他也顶不住，卡吕普索和鱼人能够那么轻松地干掉大半瑟罗人，这是让他非常恐惧的一件事。
　　他暗自记住地球的几处海域，准备绕着那些区域走。
　　不过这个信息他还是日常性质地隐瞒了下来，并没有告诉自己的小伙伴。
　　非但没说，反而打发他们去地球。
　　“路障已经到达地球。”
　　“吵闹已经到达地球。”
　　“袭击已经到达地球。”
　　“眩晕已经到达地球。”
　　趁着各国政府和军队混乱无比的时机，几个霸天虎秘密进入地球大气层，他们有的化身警车，有的变成坦克，各自潜伏起来寻找霸天虎首领，威震天的下落。
　　“霸天虎万岁！”
　　“霸天虎万岁！”
　　他们在秘密频道内欢呼。
　　地球对于他们的到来一无所知，或许古一知道，但这些外星人明显就不在她的职责范围之内，她直接视而不见了，贝拉则没到那个水平，红蜘蛛什么的不出现在她面前，她是不知道的。
　　海水已经退去，幸存者们返回家园，面对满目疮痍的城市，所有人都沉寂在悲伤当中。
　　地震、海啸加外星人入侵，加州作为重灾区，视线所及，全是一片片的废墟，人口、经济方面的损失简直无法统计。之前加州还能靠着自己的经济实力威胁联邦政府，如果某某某议案我们不满意，那么我们就独立！现在的加州的脊梁都断了，人口损失超过七成，万万不敢说独立的事了，谁敢说独立，直接打死！
　　小胡子麦斯面对自己那已经变成瓦砾的店铺，哽咽着说不出话来，他从废墟中把自己的滑板车重新拿出来，他还要吃饭，还要继续生活，偏偏他就没什么积蓄，现在老板是当不了了，还是找地方继续给人打工吧。
　　温家父子找到猎魔人的据点，发现这里已经被烧成了白地，诸多熟人都倒在了血泊当中。
　　斯坦福的师生们回到学校原址，仅仅能从断壁残垣中看到一些昔日学校的影子，学校的主体建筑在地震中整个沉入大海，重建的话需要学校和校董一起掏钱，现阶段学生们还是上网课吧！
　　贝拉他们一家五口加上大黄蜂一起回到了洛杉矶的家中。
　　他们这所房子百余年间被诸多厉鬼加固，确实是坚固，房子塌了三分之一，大部分建筑还都健在。
　　查理看着自己花费偌大心血布置的婴儿房久久不语，一家人也是满满的唏嘘。
　　“打扫卫生！都行动起来！”萨曼莎发布命令，两个毛手毛脚的女儿被她指使得团团转。
　　一家人晚上点着蜡烛，吃了一顿晚饭，之后各自回房休息。
　　两天后，死伤数字进行汇总，并对外界公布。
　　洛杉矶这边死得太惨了，地震和海啸对他们的影响没有旧金山大，可以说在天灾面前，这边的幸存者远远多过旧金山那边，旧金山可是9.6级的地震！洛杉矶这边最多8.5！
　　但外星人随后来到地球！
　　洛杉矶变成战场，天使并没有保佑这座天使之城，一肚子和谐思想的卡西迪奥也不知道跑哪反思去了，结果就是洛杉矶的幸存者遭到了外星人的屠杀，海水被染红，贝拉他们回来两天，周围邻居一个也没回来。
　　对于外人来说，他们一家四口变成一家五口，愣是一个没少，全活下来了，这实在是不可思议，嫉妒的有，羡慕的也有。
　　大部分家庭都是家破人亡，普通人在这种天灾面前的抵抗力实在太弱太弱了。
　　几个社区的街道口都立着告示墙，很多人在上面仔细察看，想找到自己的家人和朋友。
　　这里面有丈夫在找妻子，有儿子在寻找父亲，满眼看去，全是人间惨剧。
　　联邦政府和加州政府很快就启动了救援和重建工作。
　　查理这个洛杉矶警局警长只在家待了两天，就被叫走干活去了。
　　疏导人群，安排巡逻任务，配合市政府分发救灾物资，工作多得让人头皮发麻。


第三百八十一章 新的英雄
　　萨曼莎也是警探，现在没时间给她休产假，直接上班！
　　爸爸妈妈就把小女儿交给贝拉她们看护，两人魔法和黑科技齐上阵，把已经损坏的婴儿床修好，这东西带摇篮功能，此时就你左边我右边，时不时地推一下，让精力充沛的小婴儿乐呵乐呵。
　　“好无聊啊！”伴随着婴儿‘咯咯咯’的笑声，娜塔莎缓缓推动婴儿床，她宁可去找个超级反派、找个恐怖分子什么的大战八百回合，也不愿意在这里傻乎乎地带孩子。
　　贝拉也是差不多的想法，看着婴儿床在眼前摇晃，她就觉得自己有点犯困。
　　五分钟后，两人就跑一边看电视去了，现在只能看电视消磨时间。
　　小婴儿被她们交给樱龙负责带一会……
　　樱龙很喜欢小凯蒂，每隔两分钟，就用小手推一下婴儿床，看着小婴儿咯咯笑着，她就觉得自己特别开心。
　　贝拉和娜塔莎很没有淑女风范地盘腿坐着看电视，电视里播放的画面正是CNN女记者采访这次抵抗外星人战争中涌现出现的那位新时代英雄人物，海军陆战队上士本杰明·爱舍。
　　美国人一直有浓郁的英雄情结，当年二战时期的美国队长可是鼓舞了整整一代人，这个国家的民众现在依然有这方面的精神需求，越是危急时刻，他们越是希望有一个英雄站出来拯救自己。
　　如今本杰明·爱舍就是这个英雄。
　　作为一名士兵，他的年纪已经有些大了，在镜头前的本杰明·爱舍显得略微有些苍老。
　　“看起来身体素质只是一般，反应力不快，体能应该在同龄人中是较差的，力量也不够强。”贝拉拿着蛋挞，便宜妹妹咬了一口，还舔了舔她的手指，等咽下食物后，这才慢条斯理地用专业眼光对这个新英雄做出点评。
　　在她口中，这个什么本杰明·爱舍就没什么本事，顶多是个有点勇气的幸运儿，即使没有病毒强化，赤手空拳，娜塔莎也能打十个这样的老兵，如果场地空旷，弹药不缺的话，这样的士兵她能干掉一百个。
　　贝拉倒是有不同看法：“如今加州就需要这样的人，美国更需要。你看看，他是个白人，还是个军人，不是那种毛头小子，反而是一个非常成熟稳重的老兵，而且这家伙看样子就知道是一个聪明人。”
　　聪明人不代表是坏人，贝拉口中的聪明人本杰明·爱舍两天后就对着诸多新闻媒体宣布，他会在本月正式退役，之后脱掉军装从政，他要参加明年年底的总统大选。
　　“美国这个国家病了！我们变得软弱，变得恐惧，我们害怕牺牲，不敢去承担属于我们的责任……”
　　面对镜头的本杰明·爱舍穿着一件有些破旧的西服，他的肩膀在微微晃动，似乎很不习惯这种打扮。
　　他的语气最初有些紧张，额头上的汗水看得非常清晰，但随着他不断讲述自己的想法，他是越来越镇定。
　　到最后，他开始对着镜头侃侃而谈：“在军队里我不是什么特种兵，我的射击、体能和驾驶技术都只是一般，我只有一样东西，那就是勇气！我愿意用我全部的勇气来带领美国人民，带领美国！无论前方是什么样的敌人，无论环境有多么危险，请你们相信我，只要我还活着，我就会抗争到底！”
　　本杰明·爱舍的演讲算不上精彩，还有点加拿大口音，但是这个人非常有感染力，他的勇气是真的，他想带领美国人打倒强敌的心意也是真的。
　　他准备以共和党的身份参选，他更是坦言，如果不能赢得党内初选，他就以独立候选人的身份参选。
　　分析人士认为他虽然是个政坛新人，之前也没有担任过任何公职，但加州一向是民主党的地盘，本杰明·爱舍靠着奋战外星人的英勇事迹，在加州拥有着崇高的声誉，为了加州的选票，为了把加州拉到自己的阵营里，共和党有很大几率把他推出来参选。
　　这种政治上的事和贝拉一家五口没什么关系。
　　斯旺家族是有节操的，他们和黑人总统那边的私人关系一直不错。
　　不至于说民主党上台我们就支持民主党，共和党上台就支持共和党，他们家，至少对外说起来，是民主党的支持者，无论未来的加州变成什么样，他们都会坚定立场。
　　只是从外界的分析来看，黑人总统连任有些困难。
　　任内灾劫不断，外交方面被抨击为软弱，国内经济迟迟没有恢复到2000年之前的水平，失业率居高不下。
　　很多市民领到失业救济金，拿着钱转身就去大陆酒店交学费了，为什么呢？是因为他们喜欢当杀手吗？当然不是！没有工作，只能去大陆酒店学个一技之长，好混碗饭吃，一切的目的都是为了生存。
　　黑人总统有能力，但是白宫被毁，加州地震，外星人入侵，这都是板上钉钉的事。
　　你说你提供了多少就业岗位，对方说你把白宫毁了。
　　你说你减税多少多少，对方说你忽视加州的地震预警。
　　你说你在中东撤军，对方说你把外星人招来了！
　　根本洗不掉！
　　……
　　黑人总统知道自己的连任并不乐观，他也展开了新一轮的政策调整。
　　可很多时候就是这样，在野的可以肆意抨击在位的，换他们上其实他们也未必能做好，但他们在野，自然就可以随便说。
　　黑人总统努力救灾，可要把白地一样的加州重新恢复原状，动用的资金都要以万亿为单位，当即就有其余的州表示抗议，他们觉得联邦政府把过多的资金投入加州，是无视其余各州利益的一种短视行为，国会连续驳回了总统的好几项议案。
　　这让黑人总统处境尴尬，进，不能进，退，也退不下来。
　　顶着骂名给加州拨款，可加州人还不领情，反而去支持他的竞选对手，国内各州更是意见一大堆。
　　当初得罪军工联合体的后遗症在这个时候彻底爆发出来，军工联合体希望获得外星人的武器技术，否则就去支持本杰明·爱舍，毕竟那边是军人出身，天然就有亲近感。


第三百八十二章 霸天虎来了
　　军工联合体一直对黑人总统不满，之前的白宫危机连续弄死了副总统和议长，即使资本控制着国家的方方面面，他们也因此而受到了诸多方面的打击，算是老实了一阵子，现在黑人总统民意支持率下降，连任的希望变低，党内外诸多人士都表示不满，军工联合体又开始活跃起来。
　　五角大楼受此影响很深，他们瞒下卡塔尔军事基地被高大机器人攻击，并被毁灭了整个基地的消息，准备绕过总统，自己解决这件事。
　　对于五角大楼和军工联合体来说，无论是之前瑟罗人的指挥飞船还在现在袭击卡塔尔基地的这个大机器人，都有着巨大的研究价值和经济价值，知道的人越少越好。
　　……
　　山姆·维特维奇死了，地震的时候他正在学校上学，一大块天花板砸在脑袋上，当场就挂了。
　　一身肌肉的富家大少特伦特·德马科也没能幸免，一根手指粗细的钢筋在地震的时候从墙体内飞出，把他生生钉死在地上。
　　不过靠着飞翔的荷兰人号，他又活了过来。
　　这人不算傻，在看到地震加海啸加外星人入侵这种场景后，果断选择维持灵魂状态！一直到洛杉矶恢复平静，幸存者们重新走上街头，他才跑尸回来复活。
　　后怕！看着学校的惨状，看着师生们的悲痛，他极为庆幸自己和那艘鬼船有一个契约，否则他现在也得变得尸体。
　　他的女朋友米凯拉·贝恩斯算是个幸存者，不过也受伤了。
　　富家大少也加入了洛杉矶组织的救援队，和工作人员奋战两天，把学校的废墟清理一遍，看着昔日的学校看着昔日的球场，他的内心久久不能平静。
　　嗯？飞翔的荷兰人号赋予了船员一定程度的感官提升，不过提升得不多，此时他就觉得有什么人在看着自己。
　　他回头张望，左右看看，没发现任何异常，浑不知自己背包里的手机已经被替换，从原本的手机变成了一个来自赛博坦的机械生命。
　　他叹着气和山姆·维特维奇做最后的告别，所有遇难者的尸体都要统一处理，死难者太多，一个个下葬，然后举办葬礼根本来不及，只能火化，之后立碑，有点像复联四开头，蚁人回归后看到的那个场景。
　　虽然他经常霸凌山姆·维特维奇，内心深处也瞧不上有点咋咋呼呼的家伙，但好歹是个熟人，现在熟人死在眼前，还是有些难受的。
　　“今天能不能来陪陪我？”女友米凯拉·贝恩斯用央求的口吻问他。
　　男男女女经历过这种比电影还刺激的场景后要干什么？他很清楚，不过他现在实在是没心情，他很平淡地拒绝了。
　　每死一次，他觉得自己那方面的欲望就下降一大截，现在已经是心如止水了……
　　坐在车里，他拿出电话打给那个不能说名字的女人，想问问自己现在这个情况还有救吗？
　　这种事连东方国度都不忌讳谈论了，更何况是美国人，他坦言自己已经快‘不行’了，想问问有没有解决的办法。
　　贝拉被这个问题问住了，多次复活后还有这个隐患？那杰森恐怕是已经……
　　她想了想：“我有一个朋友，她刚回洛杉矶，你可以去找她看看，到时候报我的名字就行。”
　　她把贞子的联系电话交给富家大少，至于贞子能不能治这个病她就不管了，她现在忙着带孩子呢！
　　富家大少很快就找到了刚刚回洛杉矶的贞子。
　　贞子前段时间一直在欧洲拍戏，现在洛杉矶变成这个鬼样，连好莱坞的那个标志都震没了，戏肯定是拍不下去了。
　　剧组的制片和导演一直在和电影公司联络，贞子就加入了洛杉矶的救援队。
　　看到有人重伤，她就悄悄过去治疗一下，把濒死的治成重伤，剩余的她就不管了。
　　富家大少打着贝拉的旗号找过来，她自然要帮着看看。
　　别看日本随便来一个片子的片头就是FBI警告，实际日本保守的女人还是很多的，贞子就非常保守。
　　她没有上来就用异能，她怀疑富家大少是心理疾病，这种病症很常见，她认为开导一下就能治愈，故此两人就很放松地聊了起来。
　　富家大少的手机慢慢从包里爬出来，随着一阵变形，手机变成了一个霸天虎，他隶属于霸天虎的声波军团，名叫迷乱。
　　和那些攻击力强大、体型巨大的霸天虎不同，迷乱的体型非常小巧，很多时候可以变成人类的一些小电器，是负责侦查的一员先锋。
　　声波控制了一颗人类的军事卫星，在搜索数据库的时候，找到了火种源和威震天的消息，声波就派遣迷乱来地球，循着线索，追踪那个叫山姆·维特维奇的少年，可惜，他只看到了山姆·维特维奇的尸体。
　　迷乱的精神状态一直不太好，时不时还有一些癫狂的举动，山姆·维特维奇的死让他更加焦躁，幸好这个时候富家大少出现，他当即就跟着来到贞子这边。
　　他和他身后的声波都认为应该循着这条线索继续追踪，他就把目标从富家大少转移到了贞子身上。
　　正在此时，他听到贞子给富家大少的治疗结果，大概意思就是这个不算病，异能也没法治，实在很抱歉。
　　迷乱二话不说，他冲向贞子的整理箱，箱盖子上还有指纹，明显是经常使用的。
　　打开箱盖，他发现箱子里面有十多盘黑乎乎的录像带，这都是贞子从欧洲那边收集回来，准备一起销毁的。
　　迷乱的电子眼中发出一道道光波，把其中的一盘录像带快速扫描一遍，之后自己也变成了录像带。
　　变形后他就觉得自己好像有点不对劲，那股不对劲的原因说不清道不明，不过迷乱的精神状态一直不好，他也没当回事，继续用声波军团独特的通讯方式和声波进行超远程联系。
　　身在太空，控制了人类一颗军事卫星的声波突然在迷乱传给自己的数据流中看到一段乱码，这是非常不可思议的一件事，带着好奇，他就点开看了看……


第三百八十三章 声波和贞子
　　好奇可以害死猫，声波不是猫，他是霸天虎的情报主管，是威震天的副官，他和他的声波军团，在霸天虎中的地位根本就是无可替代，这一点即使是红蜘蛛也无法比拟。
　　此时迷乱从贞子录像带中扫描到的数据，随手上传到他的数据库内，声波完全是下意识点开，他想看看这是什么东西，随后声波就觉得自己好像惹出了一个麻烦……
　　最开始他的眼前出现一片雪花，他以为是自己的眼睛瞎了呢，要知道赛博坦人的电子眼能扫描出远超人眼接收极限的光谱，黑白画面在他看来就是一种故障，或者就是赛博坦式的疾病。
　　他急忙展开自检，随后他眼前的画面就变了。
　　枯叶堆满地面，孤零零的一口深井，以及一个正在从里往外爬的白色身影。
　　这是什么玩意！？声波自检后发现自己的数据库内多出来一大堆莫名其妙的数据，数据源头就是眼前的这段影像，他就想把影像关掉。
　　眼前的影像就在他的内部数据读取器上，可他试了好几种办法，发现自己根本就关不掉这段奇怪影像。
　　白衣女鬼爬出井口，下一瞬她也愣了，这是什么地方？
　　她没有贸然行动，而是把遮挡住面部的长发撩开，她趴在井口，抻着脖子，左看看，右看看，四周环境古古怪怪的，她又往身后看，贞子中学就没毕业，但她是学过地理的，她能看出下方的那个球体就是地球，可自己怎么跑到太空里来了？
　　透过声波的内置数据读取器，她看向声波这个正主，看向这个‘看’录像带的‘人’。
　　她一脸懵逼，这是啥玩意？现在本体这么荤素不忌吗？怎么把录像带乱发啊！
　　她也不确定眼前这个看过录像带的家伙是否会在七日内死亡，因为这家伙根本就不是人啊！
　　本体的怨念针对的是人，是生命，不是铁疙瘩。
　　她又仔细看了两眼，摸着下巴，趴在井边做出沉思的动作，眼前这家伙虽然是铁疙瘩，但却是个生命体。
　　怎么办呢？现在还继续往外爬吗？自己能在太空生存吗？她一时间被难住了。
　　声波也满脑袋雾水，他发现自己根本就无法清除这段数据，这段数据可以无限循环，自己在这边刚删掉，转头又在另一边冒出来了。
　　他无法清除贞子录像带的影响，而对方也杀不死他，一个新循环诞生了。
　　……
　　“你给我站住！我命令你！”还在洛杉矶的贞子不知道太空发生的事，因为她这边也很忙。
　　就在一分钟前，她发现自己的录像带竟然长出两条腿，竟然还能跑。
　　这可把她吓坏了，拿着棒球棍呼喝了半天。
　　随后她发现了异常，这东西似是而非，似乎是自己的录像带，又似乎不是。
　　有点录像带的内核，可自己的录像带怎么变成这样了呢？
　　迷乱也快疯了！声波的实力比他强百倍，可声波现在都僵在那，更别提他了。
　　随着贞子的一声大喝，他下意识停住脚步，可随后就产生了满满的迷惑，自己为什么要听这个地球女人的话？
　　“不许过来！”
　　“不许攻击我！”
　　“和我保持距离！你就站在那，哪也不许去，也不要动！明白吗？！”
　　贞子靠着自己和录像带之间的联系，强行控制了迷乱。
　　她控制迷乱的方式有点像本体控制分身，不过如今这个分身并不老实。
　　贞子不是精神系的变种人，但她做了三十多年的厉鬼，复活后的精神力也不算低，此时她就靠着和迷乱的联系，想感应一下这家伙背后到底站着什么人。
　　她下意识看向天空，她觉得天上好像有自己的录像带，觉察到事情的复杂特性，她把电话打给贝拉，希望帮忙拿个主意，可惜连打数个电话都没人接，她只能自己想办法。
　　……
　　贝拉现在很忙，根本没时间接电话！
　　“尿了尿了！快点，娜塔，快点！快抱住！”她喊得惊天动地，一旁的娜塔莎急忙接过孩子，两人手忙脚乱地给婴儿把尿，然后换尿不湿。
　　在知道她们两个把小婴儿扔到一旁，自己跑去看电视后，爸爸妈妈破天荒地把她和娜塔莎一阵数落。
　　两人心中有愧，这两天带孩子的时候也开始尽心尽力起来。
　　一阵折腾，尿不湿换好，娜塔莎就把怀里的小婴儿塞到她手里，意思是你继续抱着吧。
　　贝拉也不知道她和娜塔莎现在在家里的地位是升了，还是降了。
　　“又尿了！！”娜塔莎突然喊了一句，吓得她连忙低头去看，发现是虚惊一场，小凯蒂一双灵动的大眼睛看着她，小小的脑袋旁似乎还挂着三个问号。
　　贝拉怒视娜塔莎，竟然敢骗我？
　　两人现在一个处于上网课的阶段，另外一个则不想回神盾局上班。
　　原本是想借机在家里那啥一番，可现在被婴儿折腾得一点那方面的心思都没了。
　　像保姆一样，又陪着婴儿过了一天，爸爸妈妈下班回家后，她们交付任务，然后出门闲逛。
　　最近天天带孩子，实在是憋得有点狠，两人去家门口不远处的公园里颇为正经地练武，两个小时后，娜塔莎才和贝拉一边整理头发一边走出来。
　　“大黄，有水吗？我好渴啊！”娜塔莎如今也算是和贝拉的几个朋友混熟了，加上天生的心大，平时也跟着她‘大黄、小樱’的叫着。
　　一直趴在地上假装自己是辆汽车的大黄蜂从后备箱里给她递过来一瓶水，娜塔莎吨吨吨就喝下去半瓶。
　　“嘿！快点，看天上！”正喝水呢，她的视线陡然被天空急速而来的数颗流星惊动，拉了旁边正在穿鞋的某人一把。
　　贝拉差点被她拽了一个跟斗，今晚的战斗颇为激烈，她觉得自己也有点疲惫，不过心中的压力释放出去，倒是有利于灵能方面的增长。
　　此时一只脚穿鞋，一只脚光着，她很无语地抬头看天。
　　发现数颗流星笔直地坠向地面，流星的速度很快，落点似乎就是她们现在站的位置。


第三百八十四章 擎天柱
　　贝拉看出不对劲，急忙把鞋套上，并拍拍科迈罗的引擎盖。
　　“大黄，退后一点，快退！”大黄蜂一口气退出去百余米，贝拉紧张地看向天空。
　　娜塔莎没有她视力好，此时拿出一个袖珍式望远镜看着越来越近的巨大黑影。
　　说时迟，那时快，就见四颗陨石突破大气层，携带着高温落入两人不远处的一片城市废墟当中。
　　大黄蜂一个漂亮的甩尾，载着她们两个往降落点驶去。
　　双方在一条狭窄的街道口相遇，一辆红色涂装的彼得贝奥特集装箱卡车从正对面的方向驶来，一辆庞蒂克跑车、一辆GMC皮卡、一辆似乎由悍马改装的搜寻抢险车出现在她们后方。
　　“这好像是一场埋伏？”娜塔莎掏出手枪，冷峻地看向前后两处，她觉得自己和贝拉完全能杀出去，要是算上大黄蜂的战力，全歼对方应该也不算难。
　　贝拉倒是没多少担心的情绪，仅仅看这辆红色涂装的集装箱卡车她就知道来者是谁了，她和娜塔莎可不是狂躁症一样的山姆·斯特维奇。
　　她们这边停好车，娜塔莎手中握着枪，暗自打量周围的环境，大黄蜂依然假装自己是一辆汽车。
　　就听嘁哩喀嚓一阵脆响，红色的彼得贝奥特集装箱卡车最先变形。
　　卡车的底盘处伸出两根手臂，挂斗往左右两侧分开，巨大的车轮一边三个，镶嵌在双腿上，驾驶室从后往前翻，盖住躯干，头颅则从原本驾驶室的后方翻转出来。
　　巨大的机械生命身高十米，红蓝色为主，随着他的变形，后方的三辆车和大黄蜂也一一完成变形。
　　大黄蜂看到他们的样子有些懵，记忆这个东西，丢失就是丢失，根本无法恢复，不过依稀间他觉得几人非常亲切，没有举枪攻击。
　　“这是记忆模块损坏吗？救护车，你的看法呢？”高大的机械生命问道。
　　“大黄蜂确实是失忆了，在降落到地球的时候受伤，他的……嗯，记忆存储设备，你们叫记忆模块的装置遭到重创……呃，你是谁？也是赛博坦人吗？”不等身后的救护车说话，贝拉当先开口。
　　“是的，我叫擎天柱，我是你们口中这位大黄蜂的朋友。”擎天柱用英语说道。
　　气质这个东西真实存在，大黄蜂就是小孩气质，粉碎就是中二少女的气质，而眼前的擎天柱，则是一个成熟稳重的领袖气质。
　　“你小心点，这家伙我感觉很强啊。”娜塔莎和贝拉小声交流。
　　防人之心不可无，贝拉不至于看到擎天柱就认为对方是好人，她没那么单纯。
　　“好的，我来和他们交涉。”
　　从擎天柱的角度看贝拉实在是过于矮小，他准备蹲下，让两人视线平行，至少这是一个尊重的态度。
　　贝拉也觉得仰着脖子和这家伙说话太累，幸好今天准备切磋后就去兜风，她随身携带着飞毯。
　　此时她取出飞毯，拉着娜塔莎，两人漂浮到擎天柱的高度，和这位汽车人领袖直视。
　　拿出飞毯一来是展示实力，显示自己和娜塔莎不是花瓶，二来万一谈崩了，她们也能跑。
　　贝拉看向擎天柱，又把身后的那三个汽车人看了两眼：“你好擎天柱，还有身后的这三位，你们好，你们是来找大黄蜂的？”
　　如果换个人，肯定就顺水推舟说是了，但擎天柱没有这么说，他摇头：“不，我并不知道大黄蜂和你们在一起，是进入地球后才察觉到他的位置。我们来地球是因为发现了霸天虎的踪迹，我们要阻止他们的阴谋，还要寻回失落在地球的火种源。”
　　“火种源？那是什么东西？”娜塔莎问道。
　　“一种能源，一种强化的手段，一种能够让机械拥有自身生命的独特源质造物。”擎天柱解释得很详细。
　　相对于娜塔莎的关注点，贝拉则更在意霸天虎的事。
　　对于火种源她没多少兴趣，制造出成百上千的变形金刚有什么用？没有擎天柱的领袖模板，没有这个像是赛博坦玉玺一样的东西，根本就无法领导变形金刚，贝拉估计这东西就跟伊述血脉一样，高浓度血脉对低浓度血脉的压制效果极为明显。
　　威震天倒是没有领袖模板，但在内战前，他担任过赛博坦的护星主和赛博坦防卫军的最高指挥官，这两个职位有点共主的意思，他都混到这地步了，自然可以抵抗领袖模板，因为他自身就是领袖。
　　机械恐龙就不属于汽车人，也和霸天虎无关，但被擎天柱拿‘自由’当幌子，三言两语忽悠住跟着死战，这就是领袖模板的强悍之处。
　　“之前大黄蜂到地球的时候，确实有两个，还是三个追击他的霸天虎？……你的意思是说现在又有新的霸天虎来到地球了？”
　　贝拉一笔带过粉碎的事，大黄蜂对擎天柱太忠心了，拦不住，但是粉碎这段时间还是让她继续在海底待着吧……
　　擎天柱不知道粉碎的事，更不知道自己无形间多了个迷妹：“是的，之前他们就到了火星，应该是地球这边的什么消息泄露，让他们找到了线索。”
　　“他们是什么时候得到消息的？”
　　“三十个地球日之前。”
　　三十个地球日？贝拉和娜塔莎对视，三十天前发生了什么事吗？两人马上醒悟过来，加州的大地震！
　　“时间上似乎差了一点？”娜塔莎小声提醒。
　　贝拉也说着自己的分析：“那会不会是大地震之前的那波地震？就是小凯蒂出生前的那波地震，当时我记得是在内华达州吧？为什么这个信号之前没传播出去，而在地震的那天就传播出去了呢？”
　　作为精锐特工，娜塔莎分析线索的能力甩她三条街：“多半是之前被屏蔽了，内华达州能够屏蔽这个等级信号的地方不多，又和地震有关……胡佛大坝！我记得是第七区在那里研究地外生命！多半是那天有什么地外生命对外太空发射了信号！”
　　即使不了解剧情，但娜塔莎还是靠着自己掌握的情报，抽丝剥茧，把整件事分析了个八九不离十。


第三百八十五章 出手
　　“发射信号的应该就是威震天，他在一万年前离开赛博坦寻找火种源，之后一直下落不明，只有他才能号令所有的霸天虎。”擎天柱把最后一块缺失的情报补全。
　　现在摆在贝拉面前的问题是，自己是否还要继续参与这件事。
　　说出胡佛水坝这个地名，后续事件有没有她们都无关紧要了，至少对汽车人来说是这样。
　　她看向便宜妹妹，娜塔莎眼神中满满的都是期待，现在自己要是置身事外，这位就不答应吧？
　　“胡佛大坝的守军不少，你们准备怎么进去？杀进去？”娜塔莎试探着问擎天柱。
　　擎天柱是否值得信任？这个问题不光对娜塔莎，对贝拉自己来说，也是需要注意的一个关键性问题，双方需要互信，至少需要一个获取信任的过程。
　　非我族类，其心必异，大黄蜂是因为失忆加年纪小，这才能获得一定的生存空间，擎天柱不同，人家正经八经是阵营领袖，手下一堆兄弟，不是孤家寡人。
　　擎天柱也没管这是不是娜塔莎的试探，他很坚定地说道：“我们带来的不是战争，我们不会杀人。”
　　后方三个汽车人也各自点头，表示认可领袖的话。
　　“贝拉小姐，时间非常紧张，我不知道该如何让你们信任我，但我需要立刻找到火种源，否则威震天就会利用火种源制造一只远超你想象的军队征服地球。”
　　擎天柱语气沉重，音调深沉，富有感染力。
　　不过这话对山姆·维特维奇管用，但对贝拉她们两个来说，只是平常。
　　她们出门买袋奶粉的工夫就能遇到两三个要统治地球的疯子。
　　似乎看出两人的不信任，擎天柱也没勉强，更没到非你不可的地步：“再见，贝拉小姐，娜塔莎小姐，我们会去这个水坝，用我们自己的办法找到威震天。”
　　贝拉急忙叫住他，无论如何也不能让他们独自去胡佛水坝。
　　这两天带孩子带得她头晕，很多情报都不知道。
　　娜塔莎也有差不多的想法，两人被小凯蒂折腾得都快和社会脱节了，她挠着头：“给我点时间，我查查水坝那边是什么情况。”
　　贝拉也拿出电话，打给富家大少，想问问山姆·维特维奇那边的情况。
　　电话打出去才知道，这个变一到变三的主角直接挂了，死就死吧，加州死得人太多了。
　　此时她才看到贞子给自己打了一大堆电话，问了问，贞子似乎迷迷糊糊的只说自己头晕，贝拉也没多说，只是嘱咐她好好休息。
　　娜塔莎那边打完电话，小声和她说：“第七区的情况并不好，上面要裁撤他们……”
　　两人小声商量半天，最后贝拉才对擎天柱说道。
　　“据我们了解的情报显示，你们要找的火种源和威震天都在一起，都在胡佛水坝，人类在1913年和1935年分别找到这二者。火种源和威震天可以交给你们，但我要求整个行动必须由我们这边来主持，你们只能协助，不能去进攻人类的军事基地。”贝拉和汽车人约法三章。
　　擎天柱点头：“可以，但我希望尽快，时间真的不多了。这位名叫爵士的汽车人是我的副官，他多才多艺，可以为你们提供诸多帮助，那位是我的医疗顾问，救护车，他身边的是铁皮，我们汽车人的火力手。”
　　眼看双方达成一致，擎天柱这才把自己的部下和贝拉她们介绍一遍。
　　之后贝拉就带着这四位新来的汽车人以及依然很迷糊，现阶段根本无法恢复记忆的大黄蜂回家，商量后续的行动计划。
　　……
　　擎天柱四人引起的声势不小，很多人都看到四颗流星降落在加州，各地的情报组织也把消息上报，可五角大楼却没有第一时间获得消息，因为他们的军事网络被一道奇特的数据流给拖住了。
　　十五分钟前，也就是擎天柱四人还没进入大气层的时候，一颗军事卫星突然往地面的指挥中心传输回大量冗长数据。
　　数据量极大，一时间军方的网络都快瘫痪了。
　　最初他们以为是敌国发起的网络战，可后来发现不对，数据里面包含着很多北约、俄国的军事部署，打网络战谁也不会拿自家的秘密情报来打，那太蠢了。
　　五角大楼认为是军事卫星意外截获了一些国家的重要情报，此时就把一堆专家汇聚到一起开始研究。
　　声波能把贞子诅咒甩掉录像带这个载体，用数字的方式解读出来，那是因为赛博坦的技术够强，地球目前还没到那个程度，故此五角大楼因为军事网络半瘫痪，没有第一时间拿到擎天柱他们降落地球的消息。
　　眼看五角大楼的专家们绞尽脑汁，尝试着用各种方法解读数据流中的信息，似乎准备朝着作死的道路一路狂奔下去。
　　半空中一道明黄色的身影轻轻叹息，古一背着手，神情淡然地站在天空，没有任何人看到她的身影。
　　她本来不想管这事，可眼看着事件正在从科学快速滑向玄学，一旦五角大楼解读出其中的内容，哪怕是部分内容，都会产生严重的后果，现在她不管都不行了。
　　她双手挥动，无数法诀被她快速勾勒，法诀集合成法阵，法阵又汇合到一起，变成一道繁复难以辨识的法则雏形。
　　整个漫威世界的法术等级并没有一个统一的标准。
　　大家全是野路子，即使是卡玛泰姬，前人的经验也已失效了一大半，整个世界的魔力浓度下降太快，大家都是摸着石头过河。
　　贝拉把自己的灵能法术按照强度和唯心程度分为一环到九环。
　　古一这边没那么复杂，她吸收了大量的东方思想，把法术分为‘道法术’三个等级，术最低，道最高，如今她就是勉强往道的区域迈出一条腿，之后受限于方方面面的条件，就再无寸进了。
　　她可以模拟一些道的法则，尽管还不够熟练，但在物质界已经能够吊打一些神灵了。
　　她没有使用时间宝石，但却模拟了宝石的一些威能，五角大楼的专家们只是一个愣神的工夫，再去看的时候，却发现之前那道奇怪的数据流已经消失了。
　　他们百思不得其解，古一抬脚，一步迈出，下一刻已经来到外太空。


第三百八十六章 贞子在赛博坦
　　看着和贞子诅咒纠缠在一起的声波，古一也很无语，这都是啥玩意啊？你们俩八竿子打不着的关系，到底是怎么搅合到一起的？
　　入侵地球，你们就靠自己的办法入侵不就得了？什么都要看，什么都想知道，好奇心怎么就那么强呢？原本霸天虎占据着大量的优势，现在呢？古一不用什么法术，仅仅分析一下就知道，他们的情报主管都废了，这还有个鬼的优势啊！
　　双方纠缠在一起，贞子诅咒杀不掉声波，声波也删不掉这道奇特的数据，谁也奈何不了谁。
　　除非古一动用时间宝石，把二者的时间都倒退回去，否则还真分不开他们。
　　她现在也懒得费那个工夫。
　　“回你该回的地方去吧！”她右手画圈，一道道金色的细线在宇宙空间中快速成型，之后左手轻轻一推，连美国的军事卫星带声波以及声波数据存储器中的贞子分身一起，全传送走了。
　　回到纽约圣殿，她还往洛杉矶方向瞥了一眼。
　　她拿起桌面的毛笔和信纸，笔走龙蛇，很快就写完一封信。
　　她叫过自己的仆人：“王，替我寄给洛杉矶的伊莎贝拉·斯旺小姐。”
　　“是，大师。”
　　……
　　因为内战的缘故，赛博坦这颗星球已经濒临死亡了，之所以还没爆炸，只是因为元始天尊还在星球内部沉睡，靠着他体表散逸的能量，星球不时能够得到一些补充，但这颗星球却再也无法恢复昔日的盛景了。
　　声波被古一像扔垃圾一样，强行传送回赛博坦，他的心神还在和贞子分身较劲，一点准备都没有，最后就导致空间位移产生的能量全部作用在他身上，这能量之大，让他直接晕了过去。
　　贞子分身也受到重创，不过她是灵体，外边还有声波这个超级外壳挡着，晕了一会她就苏醒过来。
　　苏醒过来的第一时间，她就发现自己再也感应不到本体的存在了，换句话说，她自由了！她现在已经是个成熟的分身了！
　　贞子从声波的数据存储器里爬出来，她依然穿着那件有些污浊的白色衣裙，赤着脚，长发遮面。
　　爬是爬出来了，可爬出来后，她直接傻眼，把遮面的长发撩开，左右看看。
　　赛博坦的恶劣环境实在超出她的想象，这是什么地方？是地狱吗？
　　地面喷发着炙热的烈焰，天空遍布雷霆，她视线内没有植物、没有动物、连一个活动的东西都没有。
　　有些犹豫，但她还是赤脚踩在赛博坦的地面上，此时脑海中就浮现出阿姆斯特朗的名言“这是我个人的一小步，却是全人类的一大步”。
　　地球的贞子在声波被传送走的瞬间也清醒过来，迷乱却随着声波而一起陷入沉睡，此时又变成了录像带的形状。
　　贞子迷迷糊糊地在卫生间洗了把脸，把房间打量一遍，没看到任何问题，什么有腿的录像带好像都是幻觉一样。
　　她认为还是之前的邪恶贞子对自己产生的影响，眼看没什么问题，洗漱一遍，就躺在床上昏昏睡去。
　　……
　　古一的法术有一种润物细无声的韵味，她没有惊动任何人。
　　不知道贞子分身已经登陆赛博坦，此时贝拉刚到家，正准备打电话叫人。
　　“你准备自己干？带他们去胡佛大坝？”娜塔莎算是最了解她的人，但此时也不清楚她的真实想法。
　　“对，我要去看看这个火种源到底是什么东西，如果确实是他们赛博坦的东西，那就让擎天柱拿走，地球的麻烦实在太多太多了。”
　　贝拉的想法很简单，那就是赶紧把擎天柱这帮人送走，你们回赛博坦随便打，把星球打烂，把元始天尊打醒都没关系，别在地球折腾。
　　看电影很爽，汽车人霸天虎一阵乱打，似乎很帅气，实际这个过程中死了多少普通人？
　　每次电影结尾的时候，擎天柱都和人类联合到一起打败霸天虎，他老人家站在夕阳里，对着空气说骚话，什么自由，什么团结之类的一阵感慨，实际没什么卵用，到了下一集，汽车人又是被人类追杀，霸天虎又是躲在暗处搞阴谋。
　　美国军方和汽车人就是天生的八字不合，军方对汽车人每次都是重拳出击，对霸天虎则是唯唯诺诺，三方就像是一个怪圈，回回都是霸天虎打美国军方，美国军方通缉汽车人，汽车人再去打霸天虎。
　　看着就累，她也没有那么大的影响力去说服军方，以及军方背后的资本势力。
　　贝拉实在没兴趣和他们玩游戏，让他们统统远离地球就是最好的办法。
　　“第七区的特工不少，你准备怎么做？”娜塔莎一副跃跃欲试，你要是赶我走，我就和你急的表情。
　　贝拉当然不会带着兄弟会精锐杀进去，那是开玩笑，一旦他们敢带人袭击第七区，那就和恐怖分子差不多了，牺牲也太大，犯不着为汽车人牺牲自己的手下。
　　让娜塔莎联络神盾局也是个下策，神盾局就是个大漏勺，有点什么情报都能弄得举世皆知。
　　“我认识一个叫昆汀·贝克的人，他的电脑特效做得特别好，加上我手里的几样宝物、我的魔法和他们汽车人的一些高科技技术，我们完全可以弄一场电影给第七区的人看……”
　　……
　　发生在内华达州的地震让胡佛水坝受损严重，随后的强震重灾区是在加州，但圣安地列斯的整个陆地板块产生位移，还是让紧邻加州的内华达州受损严重。
　　水坝下方的秘密军事基地当初修建的时候就考虑过圣安地列斯断层的事，当初特意避开地震的主要活动区域，加上这里的墙壁修建得极为坚固，地震仅仅是让墙体出现数道裂纹，根本不可能让威震天脱困。
　　威震天确实没跑，但瑟罗人的入侵让第七区非常尴尬，从胡佛总统开始，建立时间超过八十年，耗资无数的第七区没能为美国政府和五角大楼挽回一点颜面。
　　实际第七区的特工与科学家也很郁闷，自己研究的外星人和这次入侵地球的外星人根本就不一样，他们能有什么办法？


第三百八十七章 突袭第七区
　　“混蛋！要削减经费！他们脑子里装的都是狗屎吗？”特工头子，第七区的一位特工主管西摩·西蒙斯气愤地扔掉电话。
　　全国一盘棋的精神在美利坚是不存在的，所有人都想多要好处，谁也不愿意自己吃亏。
　　有人得到的拨款多，自然就有人获得的拨款少，反之也一样。
　　第七区确实隐秘，但还是生活在地球上，特工有老婆有孩子，不能靠喝西北风维持生活，那么就需要钱，在胡佛水坝这么一个鸟不拉屎鸡不下蛋的地方工作，薪酬还要比同级士兵高一级，否则根本没人来。
　　白宫准备削减第七区超过五成的预算，把这笔钱投到别的部门，这就让第七区，包括西摩·西蒙斯这样的精锐特工很恼火。
　　西摩·西蒙斯对着威震天，也就是他口中的NBE-1大骂了十分钟。
　　骂归骂，工作还得做，威震天体表的坚冰被地震震掉不少，现在一大堆工作人员正在进行加固。
　　第七区的外部压力很大，为了显示自己不是只拿钱不干活，他们把各种各样关于外星人的信息都揽到自己这边来，短短十多天的时间，牺牲的特工和士兵就超过了三十人。
　　“长官，在亚利桑那州有人发现了一艘新的外星人飞船！”有特工向他汇报，最近经常有类似的汇报，有些是真的，有些就是美国二逼喝酒喝多了瞎吹牛。
　　但不管是不是瞎说，第七区都要去求证，本来上级就看你们不顺眼，你们还偷懒在家里待着？还想不想干了？
　　至少态度要端正，要让上级挑不出错处。
　　西摩·西蒙斯拿过报告看了两眼，五分钟后，他就带队前往亚利桑那州。
　　十分钟后，又有一队特工离开基地，他们要去犹他州，有人说在那边看到了十多个幸存的外星人，说得有鼻子有眼，连外星人的外貌和武器都描绘得很详细，第七区必须去把事情调查清楚。
　　短短半天的工夫，就有三批精锐特工离开基地，此时留守的特工与士兵加起来已经不足百人。
　　站岗的士兵有些走神，第七区即将被裁撤的消息让这里上上下下的人都有点慌。
　　谁也不是活在真空里的，没钱？没钱谁还来这里工作啊！
　　“你接下来有什么打算？”几个相熟的士兵们互相询问。
　　“可能去宾夕法尼亚吧，听说那里有一家叫做马尔斯工业的武器制造公司正在招募士兵。”
　　同伴则有不同意见：“那家公司听说有涉黑背景，你还是和我一起去纽约的大陆酒店吧，那里给的报酬很高。”
　　“那家酒店的背景也很复杂，能在纽约开酒店的能是一般人吗？唉……哪里都不如第七区安稳阿，小心！敌袭！！！——”站岗的士兵突然发现自己侧面亮起一道白光，直觉好像是瞄准镜的镜头，他大吃一惊，连忙拉倒自己同伴，下一刻，一发子弹打在他之前所站的位置上。
　　两人的额头全是汗水，他们趴在地上细看，就见远处影影绰绰地来了很多黑影，那些人端着枪械，不过行动的步伐很小心，并没有第一时间全军压上。
　　最初反应灵敏的那名士兵回手拉响警报，刺耳的蜂鸣声在胡佛大坝下方的这座军事基地内响个不停。
　　诸多士兵和特工听到警报，纷纷放下自己手中的工作，他们也算是训练有素了，一堆人有条不紊地架起武器，准备迎敌，眼看敌人密密麻麻一大堆，基地主管立刻命令工作人员和科学家从另外一条通道撤退。
　　不撤不行，科学家和工人不会参与战斗，雇佣合同里有规定，一旦出现战斗，必须优先保证他们的安全。
　　“敌人目测超过两百人！”
　　“对方的武器非常先进！有武装直升机！我还看到了俄式的米格战机！”
　　“快！快向上级求援！”
　　“你没睡醒吗？咱们哪还有上级啊！”
　　一堆人进入各防御设施的速度很快，明显是平时没少练。
　　可练习和实战是两码事。
　　眼看即将真刀真枪地打仗，一堆人也怕得不行，尤其是想到敌人多，而己方人少，那就更怕了。
　　很多人脑海中都浮现出第七区被裁撤的画面，士兵们的士气肉眼可见地又低了一大截，活下来还好，要是死了，部门再一裁撤，那连抚恤金都不会有，想到这个问题，谁还愿意死战啊！
　　第七区的士兵们很紧张。
　　好在对方不知道为什么，在暴露行迹后没有第一时间展开攻击。
　　“这是一群组织非常严密的敌人，之前的意外暴露打乱了他们的整个部署！大家都别慌！西蒙斯特工已经往回赶了！国防部的增援也快到了，我们只要拖延一点时间就行！”
　　“记住我的话！敌人不进攻，我们绝不先开火！都给我稳住了！”基地内的特工总管一幅胸有成竹的模样，不断给手下打气。
　　特工总管打量着自己手边的这些虾兵蟹将，心里满满的都是忐忑，精锐都出去执行任务了，现在基地内的兵力严重不足，心中期盼对方千万不要进攻。
　　趴在树梢上，穿隐形衣，架着狙击枪的娜塔莎也有和他差不多的想法。
　　娜塔莎不认识006，但此时的心态却和当日在克隆岛上的006差不多，这么玩真是太刺激了！
　　这边除了她自己和那个叫做爵士的汽车人，其余都是假的！都是用电脑特效做出来的场景。
　　昆汀·贝克从贝拉手里前前后后接了好几个大单，之前鸟枪换炮，自己开了一家特效公司，可惜，他也和小胡子麦斯差不多，一场地震，让他的公司直接破产，现在也是从老板降级到打工仔，贝拉这边让他设计一个突袭进攻的场景，他问都没问就接下来了。
　　这人确实是天才，他做出来的特效极为真实，从娜塔莎的角度去看，自己身边那是乌泱泱的一大群人。
　　这里有昆汀·贝克的电脑特效做基础，有贝拉的幻术魔法做遮掩，有汽车人的科技做补充，几方能力叠加到一起，就变成了一个极为真实的场景。


第三百八十八章 僵持
　　昆汀·贝克制造的场景特效栩栩如生，在好莱坞的学习更让他脱胎换骨，在特效领域达到了一个全新高度。
　　所有人物都待着不动肯定不行，好莱坞是什么地方？是套路的集中地，能想到的套路就能设计出来。
　　现在特效里的诸多黑衣士兵就在进行兵力调动，似乎因为之前娜塔莎的那‘莽撞’的一枪，有点打草惊蛇的意思，一群‘人’里面有的主张撤退，有的要强攻，还有人嘀咕什么要加钱的话。
　　乱哄哄的，给外人一种这边也没拿定主意的感觉。
　　眼看电影特效把基地内的注意力全部吸引过来，娜塔莎暗松一口气，连她这么喜欢刺激的人都觉得肾上腺素猛增，这个空城计玩起来实在是有点超标了！
　　“娜塔莎小姐，后面来人了，是霸天虎，带头的那家伙叫红蜘蛛！”一直配合她行动的汽车人爵士小声提醒了一句。
　　娜塔莎连忙看向身后，在树林里、岩石后能看到几个模糊身影，霸天虎并没有第一时间发起进攻，看样子也在暗中观察，多半是被这边的特效动画给唬住了。
　　“继续拖着吧，希望能帮他们争取一点时间。”
　　娜塔莎按照预先设置的几个套路，快速做出调整，分出一部分‘士兵’戒备后路，做出一个防止被两面袭击的假象。
　　秘密来到地球的几个霸天虎现在真是被震住了，这是啥情况？
　　如果单独只是爵士的赛博坦科技，他们一眼就能看破，可要是加上地球科技，再混合伊述人的技术和一些魔法，他们就看不懂了。
　　在霸天虎看来，眼前就是两拨地球人在水坝入口处对峙，双方现在谁也奈何不了谁。
　　“红蜘蛛，我们攻进去吧！”眩晕这辈子就奉行一个‘莽’字，他瓮声瓮气地问道。
　　红蜘蛛则是不同的想法：“等一等，看他们自相残杀不是一件很欢乐的事吗？”
　　实际红蜘蛛现在心中也没底。
　　声波失联了！生不见人，死不见尸的那种，也不知道这人跑哪儿去了！
　　这让红蜘蛛非常不理解，他红蜘蛛背叛威震天是常事，声波也会背叛吗？不可能的！数百万年来，声波可一直是威震天的死忠！
　　缺乏声波的情报支援，他们这些霸天虎瞬间就变成了瞎子、聋子，两眼一抹黑。
　　原时空是他们先找到线索，然后汽车人追过来，现在则是他们稀里糊涂地追着汽车人的踪迹来到胡佛水坝，至于为什么要来这里？红蜘蛛根本不知道原因。
　　他准备稳一波，看看形势再说。
　　基地的士兵在等，特工主管反复强调，己方绝对不会开第一枪，他们在等敌人先进攻，娜塔莎和爵士在唱空城计，红蜘蛛等着当渔翁，三方僵持起来。
　　爵士通知铁皮、救护车和跟着打酱油的大黄蜂，让三人去红蜘蛛后方埋伏。
　　此时围绕着胡佛水坝的阵型就变得诡异起来，第七区士兵在最内侧小心戒备，娜塔莎和爵士在水坝外侧‘准备进攻’，红蜘蛛在更外侧的树林中埋伏，大黄蜂他们在红蜘蛛后方埋伏。
　　靠着他们的吸引火力，在胡佛水坝底部，贝拉和擎天柱从车辆进出通道缓缓驶入。
　　贝拉使用金苹果，连过三道警卫，警卫根本没发现任何问题，抬手就把他们放进去了。
　　她伪装成一名卡车司机，带着棒球帽，在很多士兵的角度看过去会发现面容似乎很清晰，可事后一回想起来，却会发现脑子里一点记忆都没有。
　　“站住！你是干什么的？”基地内正在巡逻的一名士兵不明白她把卡车开进来要干什么。
　　抽调的兵力实在太多，原本应该由五人组成的巡逻队现在只剩下了一个人。
　　“特殊任务，这是国防部的文件！”贝拉随手拿出一张纸，在对方眼前晃了一下。
　　士兵只看到了自己脑补出来的‘机密文件’此时没有任何突兀，就把他们放行了。
　　即使基地内的精锐特工抽调出去大半，即使基地内剩余的武装力量都被娜塔莎那边的空城计拖住，他们还是连续经过五道哨卡，这才算是正式进入第七区的地下基地。
　　第七区把胡佛大坝的下方整个掏空，贝拉打着为地下基地运输物资的幌子，貌似很随意地来到地下基地的中心区域。
　　被冰封的威震天正矗立在广场的中心位置，现场已经没有工作人员了，如今只是靠着冷冻系统来机械地维持冰冻，对于擎天柱这么一辆大卡车开进来，没人提出质疑。
　　贝拉坐在驾驶室内问道：“这就是你口中的威震天吧，先在这里把他解决掉吧。”
　　擎天柱的回答没有超出她的预料：“不，最重要的是火种源，我已经感应到火种源的位置了。”
　　说是他有骑士精神可以，说擎天柱和威震天相爱相杀也行，擎天柱的关注点一直在火种源上。
　　整个地下基地像是蛛网一样，四通八达，数条通道都通往外界，但唯有一条通道是深入更深一层的地下，那里就是火种源的存放地点。
　　即使用尽手段，可那条通道上的士兵依然超过二十人，更有像银行金库一样的铁门挡道，想不露痕迹地过去并不现实。
　　他们一冲就会暴露，火种源和威震天似乎只能选一个，擎天柱选择火种源。
　　“反正一会就要暴露了，先杀掉威震天，把他解决掉，剩余的霸天虎缺乏这个领袖，即使他们找到火种源也无所谓了。”贝拉的态度很坚决。
　　除了一张解离术的卷轴，她没有手段能够一击弄死威震天，卷轴一次性物品，她有点舍不得，故此只能由擎天柱动手。
　　千军易得一将难求的道理在哪里都适用，领袖更是如此。
　　她宁可不要火种源，也要先弄死威震天。
　　难得这家伙被冻在冰里，根本就没法动弹，没法逃跑，此时不下手更待何时。
　　“那接下来你会十分危险，无论是我们和霸天虎的战斗，还是人类的枪械，都会对你造成巨大的威胁。”
　　擎天柱并不是十分同意她的计划。


第三百八十九章 火种源
　　贝拉颇为骄傲地说道：“我敢和你来搞事，自然有保命的手段，常规武器伤害不到我，快点行动吧！”
　　赛博坦人有自我修复的能力，别看电影里他们被美军打得直掉渣，实际人家的身体不是一般的坚固，即使有破损，也能靠着自身的自愈力来恢复，大黄蜂那种记忆模块完全损坏的情况很少见。
　　“两位，我觉得我这边好像要糊弄不住了！你们最好快点！”娜塔莎在耳麦中焦急地喊了一句。
　　谁也不是傻子，僵持了十多分钟，无论是第七区基地的士兵，还是红蜘蛛他们几个，都看出了一点端倪，这东西看起来有点假啊？
　　“我们这边准备硬闯了，你们快撤吧。”贝拉从卡车的驾驶室里跳出来。
　　擎天柱杀威震天她帮不上什么忙，但她对付看守火种源的士兵是没什么问题的。
　　她快速施法，心灵震爆对着疑似是指挥中心的区域扔去，之后扬起右手，这里是地下，还是水坝的地下，空气中的水气极为浓郁，炫美的冰凌在快速汇聚，一道道冰旋风在她身边成型，之后向着几个士兵席卷而去。
　　另一边的擎天柱也很果断，一个前空翻就恢复了人形，身在半空，他从右手腕处弹出一把火红色的能量剑，之后迈开大步冲向威震天。
　　生死关头，宿命的对决让威震天猛然清醒过来。
　　猩红色的电子眼看向已经变成人形态的擎天柱。
　　这一眼，也是最后的一眼！
　　他的身体还被冻着呢！身上的火力再强，再能打也没用啊！
　　威震天疯狂点燃胸口的火种，坚冰在大块大块地脱落，只有给他五秒钟，哪怕是三秒钟的时间他就能脱困！
　　可眼下就差这点时间，威震天眼看着擎天柱的大宝剑离他越来越近。
　　他心中大急，很想骂擎天柱，你这个年轻人，不讲武德！你偷袭我一个六百九十万岁的老人！
　　擎天柱不知道他心中的想法，之前犹豫是担心贝拉因此而丧命，眼看她似乎很有把握，那擎天柱自然也不会因此而罢手，威震天杀他的时候根本不会犹豫，反过来也一样。
　　这一剑又快又狠，以一种迅雷不及掩耳的速度，手臂用力，能量剑直接刺穿了威震天的胸口火种，之后担心这家伙不死，擎天柱把手中大剑拔出来，右臂抡起，一剑枭首！
　　头颅高高飞起，威震天死了！
　　死得窝囊无比！
　　“干得漂亮！”远处的贝拉高声叫好。
　　她就觉得擎天柱的动作有点眼熟，这擎天柱用能量剑的姿势和刺客们用袖剑的模样有那么几分相似，加上大家的核心宗旨都是为了自由，这说明什么？说明刺客兄弟会和汽车人的理念很近似啊。
　　火种被刺穿，脑袋被砍掉，这次威震天应该是彻底死了吧？
　　把威震天分解成原子是最好的结局，可惜她没这个能力，擎天柱也没有把威震天碎尸万段的想法，他重新变成卡车，载着贝拉猛然加速，向着下一层的通道口撞去。
　　外边的娜塔莎没有第一时间撤退，她和爵士简单布置，之后她架起狙击枪，对着远处的红蜘蛛打了一枪，而爵士则用赛博坦的武器对着人类军队方面轰出一炮。
　　隐约发现不对劲的双方立刻炸锅。
　　“攻击！为了威震天！”红蜘蛛这边的反应速度最快，和当矿工、当图书馆管理员的那两位领袖不同，在赛博坦的时候他可是科学家，此时发现不对劲，火种都快气炸了，很反常地率先冲着对面发起进攻。
　　第七区的士兵原本以为对面都是假的呢，可炮弹落到头顶，他们立刻推翻了之前的结论，娜塔莎收起电脑特效，和爵士藏得严严实实的，正好把后方不远处正在开火的红蜘蛛等人暴露出来。
　　“是外星生命体！进攻！”
　　随着特工主管的一声令下，子弹‘哒哒哒’响起，各种轻重武器像是雨点般打向红蜘蛛。
　　红蜘蛛不会当众承认自己被耍了，他阴沉着对人类军队发射导弹，他要把这些人类全部杀掉，周围的几个霸天虎也没退缩，几人嗷嗷叫着和人类军队打成一团。
　　策划了今天这场戏份的娜塔莎和爵士功成身退，两人往边上溜，一点点撤出中间区域，在汇合了铁皮、救护车和大黄蜂后，几人又在红蜘蛛身后发起猛攻。
　　“后面也有敌人？”红蜘蛛看清身后的敌人，心中大怒，往日都是他们埋伏汽车人，今天被反过来埋伏，这实在太丢脸了！
　　他心中全是怨气，迁怒人类士兵，迁怒威震天，迁怒不知道跑哪去的声波！
　　三方打成一团，现场混乱无比。
　　……
　　“砰！”一声枪响，贝拉侧头躲避，同时飞起一脚，踢晕了一名全副武装的士兵。
　　连续释放多个法术，她也有点疲惫。
　　低级的隐形术被她结合刺客潜行的手法，用得犹如鬼魅，身形飘忽不定，忽左忽右，很多士兵根本没看清怎么回事就被打晕了。
　　基地的警报蜂鸣般响起，正在外边和红蜘蛛大战的特工主管意识到自己中计了，急忙抽调兵力回援。
　　这让被人类和汽车人两面夹攻的霸天虎获得了喘息良机，娜塔莎及时调整战术，既然不能把这些家伙全部留下，那就找准一个霸天虎往死里打。
　　此时基地内的贝拉已经打倒了所有士兵，视线所及，只有眼前漂浮在半空，足有五十米高的金属立方体了。
　　伴随着嘁哩喀嚓的一阵爆响，擎天柱恢复人形，他迈步向前，看向这个巨大的立方体。
　　擎天柱不是大黄蜂也不是粉碎，人家妥妥的是阵营领袖，甚至可以说是球长级的人物，贝拉很有逼数，这次就没往擎天柱肩膀上蹿。
　　她仔细打量火种源，诸多赛博坦文字篆刻在立方体的表面，其内部更是包含着恐怖至极的庞大能量。
　　别说现在这种魔力衰退的年代，就是放在古代，贝拉这个四环法师也不算庸手，她能从火种源中看到很多东西，很多不一样的东西，比如说灵魂！


第三百九十章 乱战
　　无论火种源制造得多么精妙，内部蕴含的能量有多大，贝拉都不在意，她看重的是更深层次的东西。
　　这东西能够利用一些内部的构造制造灵魂，至少是机械生命的灵魂，这就太伟大了！
　　人类造不出灵魂，诸神都造不出来。
　　诸神要是能够无中生有地弄出一大堆灵魂出来，他们就不至于混得现在这么惨了，别的不说，被说那个被她和娜塔莎干掉的冬至之神，但凡还有百八十个信徒，她和娜塔莎就打不过人家。
　　机械生命的灵魂是真正的灵魂吗？贝拉很好奇，她准备抽时间研究一下。
　　和原时空还得琢磨一下火种源怎么使用的大黄蜂不同，擎天柱无愧于他那个图书馆管理员的隐藏职业，伸手一拍，高五十米的火种源就开始变形、收缩，两个呼吸的间隔，就变成了一个四四方方，足球般大小的金属立方体。
　　擎天柱把火种源递给贝拉：“请拿好，这里面包含着赛博坦人的希望。”
　　他很信任贝拉，贝拉也不会辜负这份信任。
　　“放心，我会保护好火种源。”
　　她现场绘制一个单向传送阵，想按照计划把火种源传送出去，可惜连试两次都不行，这东西内部的能量太大，小小的传送阵直接被撑爆，而火种源一点反应都没有。
　　他们现在只能拿着火种源，之后杀出第七区的地下基地。
　　他们在向外冲，红蜘蛛等人也在往里冲。
　　这几个霸天虎的战斗力是一等一的，他们在摸清基地士兵的虚实后，留下吵闹拼死抵挡四个汽车人，红蜘蛛带着路障、眩晕和袭击大踏步地往里冲，人类士兵的防线一破再破。
　　前有裁撤的传言，后有强敌猛攻，在这种情况下要求士兵死战？怎么可能！这可是经济利益至上的美国，红蜘蛛带头猛攻了两回，数名抵抗意志坚决的特工主管战死后，剩余特工和士兵就一哄而散了。
　　士兵的全面崩溃，同样阻碍了擎天柱和贝拉往外冲的速度。
　　面对如同潮水般涌来的败兵，他们还做不出一脚油门冲过去的事。
　　擎天柱变形的卡车被生生拖延了一分多钟。
　　等他们重新回到地下基地的中心广场处，也就是威震天尸体旁边的时候，正好和红蜘蛛他们撞上。
　　“擎天柱？！威震天死了？！！”看到威震天身首分离的场景，红蜘蛛惊呆了。
　　他已经开始考虑撤退的问题了。
　　浑身军绿色，可以变形成大水牛排雷装甲车的袭击对威震天很忠诚，此时他大吼一声，恢复人形，像滑冰一样，利用脚下的两个轮子，从侧面冲了出来。
　　背后的铁钩猛地甩出，缠住擎天柱的手臂，并往自己的方向一带。
　　平时伪装成警车的路障抡起巨斧，猛劈擎天柱的头颅。
　　眩晕和红蜘蛛有点犹豫，但眼看这边只有擎天柱一人，四打一，他们也壮着胆子冲了上来。
　　猝不及防之下，即使是擎天柱也被袭击拽了个踉跄，他一剑砍断铁钩，同时躲过路障的巨斧，但后背和左手还是被红蜘蛛打了两枪。
　　擎天柱貌似一个打不过四个？贝拉不得不出手帮忙。
　　红蜘蛛和眩晕的战斗意志不强，这点她能看出来，当即就把攻击的目标对准袭击。
　　袭击试图强杀擎天柱，但一片密密麻麻的冰风暴把他席卷进去，大量不明信号干扰了他的判断，身体多处被冻结，在风雪当中，他看到了一个模糊的人影。
　　“真是低等生物！”袭击根本没把贝拉当回事，浑身一震，就靠着体内火种融化了身上的浮冰。
　　除非是像威震天那样，先被北极磁场干扰了自身导向仪，又沉入深不见底的冰海，再经过漫长岁月的冰冻，否则一般程度的低温根本困不住他们。
　　变形金刚属于可以‘肉身’横渡宇宙的种族，虽然擎天柱在变四结尾信誓旦旦地表示自己要去给造物主一个警告，结果躺尸回到赛博坦的画面显得有点丢人，但他确实凭借自己的身体‘飞’回去了……
　　贝拉用冰风暴并不能完全困住袭击，她右手高高扬起，数枚长两米，手腕粗细的冰枪被塑形出来，冰枪猛刺袭击的头部，但都被这个霸天虎不疼不痒地扛了下来。
　　“该死！防御力很高啊！”意识到自己的魔法对这些铁疙瘩没什么效果，她只能用二号方案，召唤三角头。
　　早有准备的她把召唤法阵绘制在卷轴上，此时用灵能激活，下一刻，穿着密宗僧衣的三角头就被她从仙峰寺召唤到了胡佛大坝的战场。
　　“慈悲！”三角头来来回回就会说这么一句话，看起来颇为华丽的僧衣在这个场合显得极为突兀，但他还是双手合十行礼，随后抽出背后的大刀，高高跳起，猛劈袭击。
　　原本的凶煞之力经过佛法转化，现在有点变成金刚之力的意思，三米高的三角头在足足八米高的袭击面前像是个小孩，但威势却半点不落下风。
　　那把锈迹斑斑的大刀上现在铭刻着大量的密宗法诀，三角头双手挥舞，一刀劈在袭击的左肩，刀刃直接砍进去将近半米。
　　这是什么玩意？袭击的电子眼把三角头反复扫描了两遍，愣是没看出这是什么东西，人类？不像，机械生命？更不像！
　　由三角头短暂拖住袭击，贝拉调集灵能猛攻路障，擎天柱的局面大大缓解，他没看清贝拉使用的是什么能量，这是地球人的能力？地球人要是都有这能力根本用不着他们汽车人艰苦跋涉无数光年来帮忙了。
　　在贝拉帮忙分担一部分压力后，红蜘蛛、路障和眩晕即使联手也打不过擎天柱了。
　　红蜘蛛恶狠狠地看了贝拉一眼，他的恶意极为明显，近乎没有掩饰。
　　“看你妹啊！”贝拉手腕一翻，取出光之山！
　　这件只能由高浓度伊述血脉，且最好是女性使用的神器对男性非常排斥，如果说对女性的杀伤力是1的话，对男性的杀伤力就是5！现在现场有一个算一个，全是男性！


第三百九十一章 自由权利归众生
　　擎天柱、红蜘蛛、路障、眩晕，现场有一个算一个，连三角头都算男性。
　　贝拉取出光之山，几个变形金刚同时侦测到了高能量的反应。
　　此时霸天虎的处境并不好，反而很糟糕。
　　擎天柱的实力非常强，让他一个打四个，还是四个以凶残而著名的霸天虎，对他来说有点困难，好虎架不住群狼，他的强还没到无视数量的地步。
　　四个打不过，打两个半就轻松多了。
　　能量大剑左劈右砍，战斗意志不坚决的红蜘蛛被打得节节败退。
　　正在此时，通讯频道一声剧烈的爆炸声响起，让红蜘蛛彻底放弃了战斗的心思。
　　他知道是留在外边断后的吵闹被干掉了。
　　爵士、救护车、铁皮加大黄蜂四个汽车人围攻一个吵闹，可以说局面和基地内部这边差相仿佛，四个汽车人论实力不如这边的四个霸天虎，但吵闹也远不如擎天柱，身边更没人帮他，能坚持这么长时间，已经是超水平发挥了。
　　“撤退！霸天虎撤退！”红蜘蛛担心被前后夹攻，大声发布撤退的命令。
　　他这个人喊进攻命令的时候总是有点心虚，但是喊撤退口号的时候倒是得心应手，声音高亢有力，动作干脆利落，明显是个逃跑的行家。
　　他举起手中的激光炮连连射击，别说擎天柱，就连举着光之山准备攻击的贝拉都在他的轰击范围之内。
　　对于自己炮击的战果，对于自己的同僚他看也不看，喊了一嗓子后，红蜘蛛快速变形成一架F-22，贴着地面，冲出地下基地。
　　他的速度堪称超卓，兔起鹘落的工夫，就飞出去好几百米了。
　　就连贝拉都不得不给他写个服字，要知道从她拿出光之山，到启动这件伊述神器，总共也没花费超过十秒钟的时间，这家伙太能跑了！
　　光之山上一次被使用还是1937年，此时宝石中囤积了将近七十年的能量，一朝爆发，像是现场引爆了一枚导弹。
　　乳白色的能量光柱笔直地打穿路障，这个可以变形成警车的霸天虎被一击秒杀。
　　不过这种伊述神器对人类而言还是有不好控制的缺点，即使贝拉的伊述血脉完全能够使用这件神器，但想如臂使指，指哪打哪，那近乎不可能。
　　能量光柱在击杀路障后散逸得厉害，别说霸天虎，就连擎天柱和三角头都被各自攻击了两下。
　　她根本收束不住。
　　眩晕看到一个机会，快速变形成辅路鹰重型运输直升机，想沿着红蜘蛛的路线逃跑。
　　“往哪跑！”擎天柱顶着贝拉的光之山攻击，三步并作两步，在眩晕即将起飞前，一剑刺入运输直升机的驾驶室，之后像是刨鱼一样，双手持剑，从侧面把眩晕整个切成两半。
　　红蜘蛛逃跑，路障和眩晕被击杀，仅剩下的袭击也迎来了末日。
　　这个可以变形成装甲车的家伙火力强，护甲强，可惜速度太慢，贝拉连续用法术减速，三角头猛砍，最后由擎天柱拿到了一个双杀。
　　此时的第七区基地已经破败不堪到了极点，擎天柱和霸天虎的大战让墙体受损严重，地面遍布弹坑，光之山的能量冲击更是打得四处全是裂纹。
　　“基地快塌了！快跑啊！”娜塔莎在外边焦急地喊道。
　　贝拉快步冲进擎天柱的卡车驾驶室，卡车向外飞驰，此时她才有余暇看一眼天花板。
　　大块大块的混凝土碎块掉落地面，几处裂缝开始渗水，基地崩溃近在眼前。
　　她莫名其妙地想到了劳拉，要是劳拉在这里……现在基地应该已经塌了吧？
　　没敢多待，贝拉抱着火种源，和擎天柱匆匆离开第七区地下基地。
　　稍后，他们摆脱天空的卫星追踪，在内华达州一处荒芜的山谷汇合。
　　内华达州全州的人口才两百七十万，面积却很大，足有二十八万平方公里，典型的地广人稀，找到一个隐蔽的场所并不困难。
　　“贝拉、娜塔莎，我欠你们一份情，我们都欠你们一份情，我敬佩你们的勇敢，是你们今天的壮举让赛博坦和人类走到了一起，是你们的智慧让霸天虎的阴谋败露……”
　　擎天柱面向夕阳，叉着腰，发表了一篇热情洋溢的战后总结。
　　贝拉和娜塔莎面面相觑，这种套话两人不是不会说，只是说不出口而已。
　　事实是几个汽车人也知道擎天柱的这个毛病，这都是擎天柱当年当图书馆管理员留下的后遗症，看书太多，干什么事都喜欢讲究个名正言顺。
　　其实他们也不喜欢这种官面文章，不过爵士、救护车和铁皮还是面无表情地听着。
　　什么鼓掌、叫好都是不存在的，所有人，包括大黄蜂在内都木木地站着，直到擎天柱的感言说完，众人这才算是恢复活力，就好像之前的十五分钟凭空消失了一样。
　　“擎天柱，我想知道你准备怎么使用火种源？利用这个东西制造大量的汽车人？重新打败霸天虎，夺回赛博坦的控制权吗？”贝拉问道。
　　此时火种源还在她手中，她想拿着研究一下，如果硅基生物灵魂确实可以靠着这东西人工制造，那么是不是说明碳基生物的灵魂也可以制造呢？
　　擎天柱语气坚决：“我不会用火种源去制造汽车人，绝对不会，所有的赛博坦人都应该是自由的，他们不是我的部下、不是我的臣民，自由权利归众生，我会把火种源藏在一个没人能找到的地方。”
　　“说得好，尽管我认为你的做法有点消极，但我尊重你们的选择。”贝拉觉得爵士、救护车他们其实是希望扩大汽车人队伍的，可擎天柱做出决定，几人只能无条件支持，这就是领袖模块的力量。
　　“能不能让我扫描一下火种源，这里面的内部设计我十分感兴趣。”贝拉没有隐瞒，很坦诚地说出自己的目的。
　　擎天柱回答得也很痛快：“当然可以，你是我们的朋友。不过我不知道以地球当前的科技是否能够扫描火种源，制造全新火种源需要的能量也是非常庞大。”
　　贝拉笑笑，表示自己有办法。


第三百九十二章 复制火种源
　　擎天柱伸手一拍，原本已经变成足球大小的火种源又恢复到最初见到的那个长宽高都是五十米的金属立方体形状。
　　这么一个庞然大物让娜塔莎十分好奇，就连救护车和爵士他们其实也没亲自接触过火种源，几人都抬头细看。
　　贝拉取出三号金苹果：“老三，这东西你能扫描出具体结构吗？”
　　三号金苹果发现自从自己跟了贝拉这个主人，乱七八糟的东西真是见了不少，眼前这个巨大的金属立方体怕是连伊述人都没见过。
　　金色丝线开始扫描火种源，和往常那种一扫而过的情况不同，它扫描的速度极慢，慢得跟蜗牛一样，不仔细看，都会认为没有移动。
　　贝拉让三号金苹果漂浮在半空，同时又取出一枚金苹果，这是毛妹从意大利取回的六号金苹果，是文艺复兴时代刺客导师艾吉奥埋藏在罗马斗兽场地下的遗物。
　　一左一右，两枚金苹果开始围着火种源缓缓旋转。
　　扫描、复制、再扫描、再复制，大量数据被金苹果记录下来，现场散逸出的金色光芒耀眼夺目到极点。
　　贝拉眼看两个金苹果都要坚持不住了，连忙取出光之山。
　　光之山没有扫描功能，但可以作为一个存储器，把两个金苹果那边的数据转移到这边来。
　　三件伊述神器费了九牛二虎之力，终于把火种源从内到外，从运行规律到能量转化的过程全部复制了一遍。
　　如果贝拉把这些知识掌握，她自己就可以制造全新的火种源，进一步窥视灵魂的秘密了。
　　两个金苹果和光之山热得烫手，赛博坦的科技明显高过伊述人，她这个过程就像是拿一堆软盘去复制光盘游戏一样，虽然麻烦无比，但好歹是复制下来了。
　　“红蜘蛛逃跑，他有很大的几率还在地球，我留爵士他们在地球帮忙。”擎天柱说道。
　　贝拉和娜塔莎低声商量两句，靠地球现在的手段打红蜘蛛确实费劲，这家伙机动力高，火力强，性格狡猾，见势不妙就溜之大吉的本事更是夸张，红蜘蛛如果一门心思要跑，凭她们两个还真留不下这个敌人。
　　她们需要汽车人的协助，不用多强，关键时刻能阻拦两下就行。
　　“好吧，我来安排他们的住处。”贝拉点头答应下来。
　　擎天柱很高兴，这次干掉威震天和几位霸天虎，还拿到了火种源，自身一点伤亡都没有，任务算是圆满完成了。
　　“朋友们，我处理好火种源就会赶回来，请你们在这段时间守护好地球。”
　　爵士、救护车和铁皮连连点头。
　　擎天柱再度发表了一通人类和汽车人联合起来就可以战胜霸天虎的胜利宣言，又讲了十分钟，在众人昏昏欲睡的时候，他单手拿着火种源，背着一个像是喷气式背包一样的东西，飞向宇宙空间。
　　老大走了！爵士、铁皮和救护车彼此对视，三人都露出笑意，唠叨的老大走了，咱们能清净两天了！
　　之前闹出来的动静不小，三位汽车人准备在贝拉他们家隐藏起来。
　　当查理和萨曼莎下班回家的时候，发现家里又多了三辆奇怪的汽车。
　　“这不会也是你们的朋友吧？”查理意有所指地问道。
　　娜塔莎双眼望天，假装和自己无关。
　　贝拉只能点头承认：“嗯……怎么说呢，确实是朋友，我给你们介绍一下吧，这是爵士，这是救护车，那边那个是铁皮。”
　　查理和萨曼莎属于典型的美国夫妇，特点就是心大！对于女儿们和外星人结识的事最初惊讶一会，随后就是坦然。
　　这三个汽车人算是都很有特点，爵士是擎天柱的副官，见多识广，对地球的文化非常感兴趣，没用多长时间，他就和查理聊得火热，两人从乡村音乐聊到农场经营。
　　救护车顾名思义，是个治疗角色，贝拉就让他帮忙给萨曼莎检查检查身体，生孩子倒是没什么损伤，不过之后又是地震又是海啸又是外星人的，工作之余还得带孩子，萨曼莎的身体一直没得到完全恢复，现在是在强撑。
　　很多身体隐患方面的疾病在没有发病前，即使是贞子也无法治疗，贝拉就希望救护车帮自己的继母检查一下，至少别留下什么病根。
　　铁皮是武器专家，被娜塔莎拉走，便宜妹妹认为自己攻击手段严重不足，她想借助赛博坦科技研究一些小巧灵便的武器和装备。
　　大黄蜂依然在哄孩子，最后贝拉发现就自己是一个孤家寡人。
　　她坐在门前的座椅上悠然长叹：“唉，小樱，幸好还有你陪着我……”
　　原本正在睡觉的樱龙立刻抬起头：“我要的新动画呢？什么时候能买到？你不会骗我吧？”
　　“我现在想掐死你，你知道吗？！”
　　……
　　时间进入2003年的6月。
　　6月初最引人注目的新闻就是托尼·斯塔克和日本藤川集团的继承人，藤川留美子热恋，二人一度达到了谈婚论嫁的地步，不过这其中暗藏着藤川集团对斯塔克工业的阴谋，要不是奥巴代亚力挽狂澜，斯塔克家族就会丢掉斯塔克工业的全部股份。
　　这件事对托尼·斯塔克的影响很大，他开始酗酒。而奥巴代亚不但彻底掌握了斯塔克工业，更从藤川集团和斯塔克身上各自拿到了一部分斯塔克工业的股份，再算上本来属于他的那部分，现在他已经是个名副其实的亿万富翁了。
　　似乎斯塔克这辈子都在和酒精做斗争，媒体对此已经习惯了，喝去吧！随便！
　　……
　　红蜘蛛像是完全消失了一样，再也没有出现在人前，而擎天柱也没有回来。
　　小凯蒂被贝拉天天问“谁是世界上最美丽的女人”，四个月大的婴儿连牙牙学语都算不上，但却被她硬生生教会了“姐姐”这个词。
　　这让查理和萨曼莎极为痛心，谁家孩子最初会说话时说的不是“爸爸妈妈”？叫个鬼的姐姐啊！
　　不过对此贝拉倒是振振有词，她说小凯蒂很聪明，远比一般的婴儿聪明，这才算是把爸爸妈妈给糊弄过去了。


第三百九十三章 外星飞船的价值
　　汽车人和查理一家家混熟了，为了防止红蜘蛛偷袭，平时上班的时候就是爵士跟着查理，救护车跟着萨曼莎，铁皮跟着娜塔莎，贝拉自己则继续开大黄蜂。
　　因为救援民众和打下外星飞船的功绩，查理又升官了。
　　他现在是洛杉矶警察局局长委员会的一员，这是洛杉矶警局的最高管理机构，负责警局的整体管理与运行，理论上说，上万名警员都在局长委员会的领导下工作，只不过现在警员死伤大半，各种工作千头万绪，忙得不行。
　　萨曼莎被直接调去管理后勤，一个反对的都没有。
　　娜塔莎因为在地震和之后的外星人事件中表现突出，升了一级，如今已经是六级特工了。
　　最后就连贝拉也加入了帝王计划，不过目前还是实习生，她至少要本科毕业才会被正式接收。
　　贝拉在接到古一寄过来的信件后，真是吓了一跳，不过信件中的言辞颇为平常，几句简单的客套后，古一希望她有时间的话来卡玛泰姬一趟。
　　信件里没写地址，也没有约定具体的时间。
　　贝拉准备好好想想，仔细衡量这件事的利弊，之后再做决断。
　　和他们家的欢欣鼓舞不同。
　　整个美国还在被愁云所笼罩。
　　四个月的时间并没有抚平美国西海岸的创伤，美国的底子再好，在这种糜烂般的局势面前，也是步履蹒跚。
　　加州人，包括西部那几个受到地震和海啸影响的州都不满意，认为联邦政府对他们的抚恤不够、关心不够，剩余东部各州也不满意，认为联盟政府在忽视他们的利益，一味支援西部。
　　整个国家变得动荡不安，西部各州已经不用统计失业率、GDP这些数据了，因为根本就没有数据！
　　国家遭受这么大的灾劫，总要有人背锅吧？扔给上帝？不合适！
　　说是俄国的阴谋，说是别的什么国家的阴谋？都不行，现在美国这种断了一条胳膊断了一条腿的半残状态要是敢挑事，人家打过来真心顶不住。
　　最后只能由美国总统背锅，黑人总统弄得里外不是人，民意支持率创下历史新低。
　　黑人总统四面楚歌，但他毕竟在位，坐在总统宝座上他就能做很多事，比只能吆喝的本杰明·爱舍强多了，有各种各样的机构和权利供他使用。
　　军工联合体的威胁让他愤怒，但这个时候确实不能正面对抗，他在经过多次试探、协商和妥协后，答应了军工联合体的要求，不过却把范围扩大，外星人科技的这块蛋糕他交给了所有的美国企业。
　　不限于军工企业，是因为外星飞船和武器涉及到的技术实在太多，即使是军工联合体也不能一口吃下，各行各业全部拉进来不说，国外资本也进来不少。
　　将近二十艘外星飞船来到地球，其中有一多半消失在大海里，剩余还有七八艘在人类手中。
　　除了被本杰明·爱舍打下来的那艘飞船，以及被贝拉和查理打下来的那艘飞船之外，其余几艘飞船都是靠着导弹，硬生生磨下来的。
　　那几艘飞船当场就炸成了碎片，零部件残破不堪到了极点，研究价值非常小。
　　如今美国这边放开限制，世界各国的资本都换上美国公司的马甲，准备在这场科技盛宴中分一杯羹。
　　面对全世界资本集团的联合施压，美国军工联合体的那点阻碍就不够看了。
　　最后五角大楼经过层层筛选，像是要开博览会一样，汇聚了一百多家的跨国公司，这其中涉及的领域包括医药、材料、化工、航天、能源以及各种各样的高科技行业。
　　诸多跨国集团的总裁、技术骨干和全权代表来到现场，一起来分享美国政府和国防部扔出的这个不知是毒药还是馅饼的东西。
　　斯塔克工业的总裁奥巴代亚·斯坦尼到了。
　　奥斯本企业的总裁诺曼·奥斯本到了。
　　克劳馥集团的总裁安娜·米勒到了。
　　罗克森石油的首席科技顾问到了。
　　阿布斯泰戈的总裁艾伦·里金到了。
　　就连维兰德公司的总裁，顶着全新马甲彼得·维兰德的006也到了。
　　维兰德的存在对高层来说不算秘密，但006的存在就是秘密了。
　　他的相貌还没到‘天下无人不识君’的程度，当年007向上级汇报，也是说他死了，尽管英国情报部门现在发现这人还活着，但也没做出什么不死不休的事，世界各国的失踪特工太多了，英国那个辛迪加组织里面全是各国失踪特工，各国能怎么办？一个个杀吗？
　　006这种行为对情报部门来说，就算是金盆洗手了，只要不跳出来搞事，情报部门没时间专门针对某个个人。
　　英国那边的MI6连自己人都保密，更不会告诉美国这个盟友了。
　　顶着彼得·维兰德的马甲，006很坦然地就走进五角大楼。
　　原本还担心维兰德研究宇宙飞船有点名不正言不顺，现在黑人总统抛出来的这个名头就让他们有了借题发挥的可能。
　　他随行还带来了三位维兰德的科学家，即使不如万科父子，但在整个行业内也是顶尖的人物。
　　剩余各大公司的总裁也大半不懂技术，都要靠身边的专业人士讲解。
　　此时他们一堆人就围着一艘外星飞船研究，这艘飞船就是被贝拉用心灵震爆击杀内部指挥官，之后被查理一发毒刺打下来的那个。
　　满打满算，这艘飞船就中了一发地对空导弹，算是保存最完好的飞船了，可一堆专家还是越看越皱眉。
　　维兰德的科学家在飞船内外都摸了摸，随即对006轻轻摇头，意思是这东西咱们没必要研究！
　　一个身材高大，面容严苛，看起来三十多岁的中年男人对国防部负责接待他们的上校表示不满。
　　“就让我们看这东西？这东西以生物科技为核心，和地球科技差距太大了！我不相信你们五角大楼的人连这么简单的东西都分辨不出来，这东西对人类来说，根本就没有研究的意义！”
　　006不动声色，打量着这个名叫维克多·冯·杜姆的男人。


第三百九十四章 大项目
　　维克多·冯·杜姆是个天才，天才到什么地步呢？小凯蒂四个月大的时候就在贝拉的‘循循善导’下学会了说话，而维克多·冯·杜姆却记得他出生后，所有发生在身边的事，这里有他那个女巫老娘的功劳，也从侧面证明了他的高智力。
　　成年后，他的一路发展可以说是顺风顺水。
　　无论是研究技术还是经营公司，他都能做到尽善尽美，和006、奥巴代亚、诺曼·奥斯本他们还得听身边人分析不同，维克多·冯·杜姆堪称百科全书式的科学家，没有他不懂的东西，可怕的地方在于他还不完全是个科学家，各种现代运动、竞技项目、文学、哲学、诗歌、马术，凡是能说出来的学科，就没有他不擅长的。
　　他是商人里的科学家，科学家里的商人。
　　此时几位总裁带来的技术人员也在向各自的老板汇报。
　　006也在听手下的汇报。
　　“这种技术很难复制，如果说原理的话，这就是个蜂巢，之后在生物基础上添加了机械部分，结构难点不在于机械方面，而是蜂后的神经网络，我们人类很难复制这种技术……”
　　因为是在五角大楼内，众人担心有窃听装置，措辞谨慎，几个维兰德的科学家更知道自家公司目前的重点，技术人员说得很含糊，言下之意就是这东西没价值，咱们还是回去继续研究咱们自己的宇宙飞船吧。
　　006不动声色地点头，此时其余几位总裁的脸色也不太好看。
　　这些技术不是不能用，但前提是必须把人类变成之前那些外星人的模样，这牺牲可就太大了，没人愿意变成那个鬼样。
　　接下来他们又去看了看外星人的尸体和使用的武器。
　　这帮人就是来地球寻找水资源的，他们的身体结构很简单，几层像是横膈膜一样的胸板锯开，里面有一个类似于人体心房一样的区域，不过他们这里存在都是一些粘稠的液体。
　　几个生物学家就分析，这些外星人靠着这些液体来维持自身的存活，因为液体太少，无法像人类那样把血液流经全身，这就导致他们的四肢非常瘦小，战斗的时候必须穿着那个低配版铁血战士装甲才能完成移动、跳跃、攻击等动作。
　　没有装甲，这些外星人就是没有半点移动力的废物。
　　“这就是一群不知道从哪跑来的乞丐！人类要是学习这种技术，那离灭亡也不远了。”维克多·冯·杜姆年轻气盛，又是以狂傲而闻名的亿万富翁，根本没给五角大楼留面子，上来就是一阵嘲讽。
　　在他口中，美国之所以被打得那么惨，不是因为外星人强，而是因为美军太弱！
　　“那杜姆先生有什么好办法吗？”黑人总统参加完两个扯皮会议后，急急赶到现场，维克多·冯·杜姆的狂妄只能无视，此时他就想知道人类未来如果再次遇到外星人入侵，那个时候该怎么办。
　　“我的办法？”维克多·冯·杜姆一声冷笑，他走到一旁，把外星人身上的胸甲扯下来。
　　他说道：“这个技术勉强还能看，制造可以被遥控的机械士兵，机械士兵没有恐惧情绪，不会畏惧死亡，最关键的是绝对服从命令，把这个项目交给杜姆工业，我可以给你们制造无数的机械士兵，到时候你们就可以像是操控无人机一样，操控这些机械士兵了，多了不好说，国会的军费预算至少能削减三成。”
　　黑人总统和身边几个幕僚低声说了两句，随后轻轻摇头，这个方案不行。
　　这个方案在政治上就不过关。
　　现在军方正在大肆宣传本杰明·爱舍的勇气，鼓励年轻人参军，他这个总统要是启动机械士兵项目，那就彻底和军方决裂了，而且还会落下一个胆小的骂名。
　　即使不考虑政治问题，单单考虑经济问题就行不通。
　　战场都用机械士兵了，国防部还怎么维持每年高达五千亿美元的预算？
　　国防部最近还在叫嚣要加大国防投入呢，这个时候说用机械士兵取代人类士兵？还要减少三成的预算？打死也不能同意啊！
　　黑人总统要是敢把订单交给维克多·冯·杜姆，军工联合体就敢再次发动战争。
　　黑人总统看着维克多·冯·杜姆，这个年轻人有才华有野心，可惜……不懂政治。
　　从始至终，一直瞧不上那些政治人物，坚持我命由我不由天的维克多·冯·杜姆就稀里糊涂地被排挤到了军购案的圈子之外。
　　他满脸不解，效率更高、控制力强、流水线生产后还省钱的机械士兵为什么军方就看不上，他觉得是自己的才能被无视了，越想越是不忿。
　　在这次展览会加武器招标会的最后，军方拿出了压轴的物品。
　　如果贝拉在这里的话，她会认出来，这是路障的一条手臂。
　　赛博坦科技立刻获得了众多商人的追捧，这东西科技含量更高，也更加适合人类研究，比那些乞丐般的外星人强一万倍。
　　就连准备离场的维克多·冯·杜姆也回来看了一会。
　　这东西从哪来的，怎么来的，具体是什么东西，军方三缄其口，一直不肯正面回答。
　　006暗自冷笑，他认识大黄蜂、粉碎和红骑士，这东西他一眼就看出来了，就是那些名为赛博坦的机器人。
　　本着不惹人怀疑的目的，006和一群人争抢那条机械手臂，最后机械手臂由财力最为雄厚的斯塔克工业收入囊中。
　　美国政府和国防部把手中的项目，按照学科进行细分，有的公司有航空材料学的技术，那就去研究宇宙飞船，有的公司对于药物、防护服有研究，那就去研究外星人的尸体，剩余一大堆军火公司则去研究外星人的武器。
　　林林总总的大项目分出去一百多个，国防部郑重承诺，哪家公司先研究出独特的技术，国防部就从他那里采购，订单有得是，不怕你们研究出来，就怕你们研究不出来。
　　国防部不需要技术专利，他们只负责花钱和使用。


第三百九十五章 古一的邀请
　　维兰德公司不显山不漏水，本着不白来一趟的心思，也从中拿到了两个项目，其中一个就是宇宙飞船的燃料发动机，另外一个则是他们如今主打研究的生化人。
　　人类连太阳系都没走出去，直接造宇宙飞船，这步子实在是迈得太大，国防部和航天局的意思就是重启登月计划，之后是火星，派人去有点危险，生化人就没关系了。
　　很多大财团都认为维兰德是买一送一，买一个生化人项目，送一个发动机项目，没人认为他们能研究出宇宙飞船的发动机，都等着看笑话呢。
　　国防部那边是无所谓的态度，你们研究出来，验收合格，我们就掏钱买，研究不出来，所有的前期投入都是你们公司的，和我们无关。
　　没人是傻子，宇宙飞船这种东西靠公司的财力、物力和人力去研究，那就是巨坑。
　　除了几家大型跨国企业，还有维兰德这种在外界看来手中现金很多的冤大头，没人愿意去研究和宇宙飞船有关的项目。
　　斯塔克工业都没敢去涉足这个领域，维克多·冯·杜姆颇为犹豫，可也没轻易开口。
　　贝拉对于006的工作很满意，宇宙飞船的研究即使他们开了个大挂，可花费的金钱还是难以计数，现在有美国政府和国防部帮着保底，这是求之不得的好事。
　　想瞒着所有人，偷偷摸摸地建造并升空一艘宇宙飞船，这难度有多大？那么多人参与的一个超级大工程根本瞒不住，也没必要瞒。
　　……
　　五角大楼召集各大财团、科技公司研究外星科技的策略很快就产生了一些成效。
　　人类科技停滞的时间太长了，如今这些外星人技术确实给人类科技带来不少启迪作用。
　　奥巴代亚买下路障的手臂，准备集合全公司的科学家一起研究，可惜托尼·斯塔克还处于酗酒状态，大部分时候都醉醺醺的，少有清醒点的时候就举着酒杯骂日本人。
　　奥巴代亚哄着、劝着都不行，缺乏托尼·斯塔克这个技术骨干，剩余科学家对路障手臂的研究只是开了个头。
　　奥斯本集团据说正在试图从蜘蛛基因中提取并制作一种强化药剂，目前理论方面的工作已经做得差不多了。
　　维兰德公司花费巨资和美国航空航天局合作，升空了一枚太空望远镜。
　　贝拉是一片公心，她觉得人类短时间内走不出星球不要紧，但情报方面不能太被动，这次外星人入侵要是前提获得情报，不至于被打得这么惨。
　　这枚太空望远镜就利用了赛博坦的一些技术，技术都是赛博坦飞船里的，造价不算很高，但效果极好。
　　维兰德的科学家们就在距离地球185光年的地方发现了一颗大小和地球相仿的行星，这颗行星自转一圈的时间相当于地球的3.14天，故此被贝拉这个幕后老板命名为π！加上星球看起来比较大，最后就变成了她口中的派大星。
　　派大星的环境目前看比较适合人类居住，但也只是理论上适宜，当前人类不可能移民派大星，185光年啊！这个距离对人类科技来说实在太远了。
　　无论是强化药剂还是派大星，都对地球目前的形势没多少帮助。
　　军方和政府都很焦急，很多专家教授都对人类未来唱衰，可科学技术这个东西，不是急就能解决问题的。
　　……
　　2003年的9月初，这是贝拉在斯坦福的第四个学年。
　　她的学分已经修够了，加上斯坦福那边还是网课状态，她今年对上课的兴致不大，就准备利用这段时间去卡玛泰姬一行。
　　她反复看古一给自己寄的那封信，话语很简单，也很客气，就是希望她有时间的话，去卡玛泰姬一叙。
　　鸿门宴？肯定不是，人家犯不着用这种手段，她的等级没到那个地步。
　　拉家常？好像也不是，双方素不相识，拉个鬼的家常啊。
　　拖了将近半年时间，她还是决定去看看，别的不说，她对卡玛泰姬的藏书还是很感兴趣的，尽管双方的路线不同，但他山之石可以攻玉，这里面有着巨大的借鉴意义。
　　“注意安全，一旦有不对劲的地方就赶紧跑！”临走的时候，娜塔莎给她送别。
　　查理他们只以为她是跟随考古队出去学习，只有娜塔莎大致知道她的忐忑。
　　“没事，我占卜过，是很顺利的预兆。”贝拉让她放宽心：“最多一年，最少……最少可能明天我就回来了！这次邀请，对我的未来很重要。”
　　说到最后，她也慎重起来。
　　“行！我走了！记得教小凯蒂，她姐姐我是这个世界上最漂亮的女人！”
　　“……你赶紧走吧！我看着都想打你！”
　　……
　　古一的信件并没有讲述卡玛泰姬的具体位置，连大概方位都没写。
　　这或许是考验，或许不是，贝拉并不在意。
　　樱龙的老家昆仑和卡玛泰姬的关系一直不错，尽管樱龙蠢萌蠢萌的，但指个路她认为还是没问题的。
　　“这就是你指的路？”看着眼前高耸入云的冰川，贝拉一阵无语，自己这是到冰冠冰川了吗？说好的小镇呢？
　　樱龙挠挠头，臊眉耷眼地左右看看。
　　“那个……那个……？”
　　“你到底来没来过？”
　　“当然来过！”
　　“那卡玛泰姬在哪？”
　　樱龙一幅恍然大悟的模样，小手指着东南方向：“应该是那边！”
　　贝拉一头黑线：“咱们刚才就是从那边走过来的吧！”
　　“啊？是吗，是吗？……嘤嘤嘤……我刚才看错了，应该是那边！”樱龙又指着西南方向。
　　绕了一大圈，从日出走到日落，眼看都要到河边了，贝拉还是没找到卡玛泰姬。
　　“那个时候人家还小嘛……”
　　“你到底来没来过？！”
　　“……没有。其实你可以从加德满都那边过来，他们好像搭建了一个小型的传送阵？”
　　贝拉哼了一声：“我当然知道加德满都，但那里是针对初学者布置的道路，我呢？我已经算是秘法大师了，我怎么能和那些普通人一样呢！”
　　樱龙拉着眼皮，给她做了个鬼脸，气得贝拉直掐她的脖子。


第三百九十六章 古一
　　贝拉不准备走寻常路，纽约圣殿的位置她知道，加德满都的小屋可以直接进入卡玛泰姬她也知道，但那又如何？
　　她不准备去那些地方，你邀请我来卡玛泰姬，那我就直接过来，走传送，被几个侍者拉着拐八道弯实在是没面子。
　　卡玛泰姬对她并没有那么急迫，贝拉不像奇异博士那样，不来就会残废，不学魔法就没有希望，她没到那个地步。
　　她不是来祈求施舍的，只是一次拜访，能学到一些知识她会心存感激，学不到也没关系。
　　贝拉跳到树上张望，这里的魔力阻碍很大，她的占卜一点反应都没有，只能找人问路，连问三个牧民，才找到一条小路，费了不少工夫才走进群山当中的山坳，远远看到了群山当中的古老城镇。
　　“哈哈，真是个倔强的小姑娘，我派王去加德满都接你，为什么不走那条路，而非要在山里绕圈子呢？”
　　声音清亮，如同溪流般沁入心间，穿着乳白色法袍的古一站在不远处的岩石上看着贝拉。
　　说实话，她的声音绝对算不上温暖，但也不能说是冰冷，是一种礼貌，是一种由漠不关心而转化过来的拒绝。
　　这个态度有点像X战警里的查尔斯教授，去掉那些修饰和伪装，他们的内心世界不会对任何人开放，无论是X战警的镭射眼还是琴，或者是古一的那些徒弟，甚至包括奇异博士，对于查尔斯教授和古一来说，这些人都是过客，是生命旅程中的一道风景。
　　他们不需要外人的理解，也不想和外人有过多的接触，那是一种拒人于千里之外，偏偏又要让你感受到尊重的处世哲学。
　　贝拉先是轻笑，就跟武林中的正道大佬们见面，双方先大笑一样，似乎笑得时间越长，笑得声音越大，交情越好一样。
　　“呵呵呵呵呵呵——”她一个人傻乐了十多秒，樱龙好奇地看着她，还以为她出什么毛病了呢。
　　什么直捣黄龙，什么显示自己江湖地位的话她都没说，别管怎么看，古一比她强，这就是硬道理，强硬的时候要坚决，弱的时候也不能犹豫。
　　犹豫就会败北！她果断甩锅。
　　“真是太尴尬了，这都怪小樱，这家伙说她认识卡玛泰姬的路，结果害得我这叫一个绕啊！”
　　樱龙大窘，跳出来和她争辩：“在三个小时前，我就指过这条路了，是你非说要沿着河走的，还说什么雪水冲刷出来的河流，逆着河走就能找到卡玛泰姬，你找到了吗？你找到雪山了！”
　　“……但我也确定了大概位置不是？总好过你东南西北的一阵乱指吧！”
　　古一没说话，微笑着站在一边看她们两个在那里争辩。
　　足足过了十多分钟，她才再次开口：“年轻的样子真好，或许你们想进来一起喝杯茶？”
　　真实的卡玛泰姬只是山坳中的一个小城市，目测居民大概就是千余人的样子，这其中只有一小部分人拥有法力。
　　大部分人还都是普通人，只不过祖上出过法师，了解这里面的种种关联，不愿意在普通人的世界生活，这才定居在卡玛泰姬。
　　居民对古一谈不上多么毕恭毕敬，熟悉的点个头，不熟的那就是视而不见，或者干脆绕开走。
　　古一在这里不是国王、不是神灵，她也不以为意，淡然地带着贝拉往自己的居室走。
　　眼看古一和一个打扮像道士一般的人打招呼，对方理也不理，闷头往前走，即使是贝拉都觉得看不过去了。
　　她就问道：“大师博学而又睿智，法力更是深不可测，为什么他们是这个态度？”
　　古一表情如常：“知识？法力？知识并不属于我，那是属于所有人的，法力也一样，总有一天，法力会以某种别的方式回归到这天地之中，我们人类在这其中起到什么作用了吗？我们没有带来任何东西，也不会带走任何东西，他们没必要顶礼膜拜，我也不需要或真或假的敬畏。”
　　她指着周围：“对于卡玛泰姬来说，我和你没什么不同，我们都是这里的一个过客。”
　　贝拉不是人云亦云的人，她有着极为成熟的世界观、人生观：“您的看法我总觉得太消极了，总会有一些东西留下，比如说我们对于世界的看法，再比如我们犯过的错误，我们的经验什么的。”
　　古一用了一个稍显疑问的语调反问：“前人犯过的错误，后人就会避免吗？”
　　贝拉不敢说自己多智近妖，但她也算是博览群书了，古一的话还没说完，她就猜到了对方接下来的话。
　　此时她就开始解释自己之前的观点：“黑格尔确实说过‘历史给人的唯一教训，就是人类从未在历史中吸取任何教训’但这话能够流传至今，就说明还是有人吸取了教训，人类并不愚昧，总的来说还是向前发展的。”
　　古一并没有和她过多争论这个问题，这就好像是老人永远无法说服年轻人，而年轻人也永远无法理解老人一样。
　　两人走进一间静室，有人为她们倒茶，双方跪坐品茶，过了好一阵子，古一才谈起这次邀请贝拉的目的。
　　“那位贞子小姐会对整个世界造成不小的威胁，她制造的那些录像带在如今这个大变革的年代会产生很多难以想象的灾劫，有的我们可以预见，有的则难以捉摸，命运很多时候并不以我们个人的意志为转移，我希望你能协助她，把那些流落在外的录像带尽快清理掉。”
　　即使是长篇大论，但古一的气质依然是那么的从容不迫，这事对她来说不是大事，即使真闹大，她想解决的话，花费点力气也能解决。
　　贝拉一愣，她一直这次古一邀请她来是因为别的什么事，没想到是因为贞子。
　　是贞子的那些录像带引起了什么连锁反应吗？眼看古一并没有做进一步的解释，她也没多问，别管什么原因，把那些录像带解决掉就可以。
　　她点头答应下来：“好，我会处理这件事。”
　　眼看古一的右手伸向茶杯，明显是要端茶送客的节奏，抱着试试看的念头，鞠躬说道：“大师，我想跟随您学习法术。”


第三百九十七章 拜师
　　古一似乎思考了一下，她的手指在离茶杯只有两寸的位置停下，她考虑的时间很长，之后慢慢收回右手，重新恢复之前的坐姿。
　　“你应该知道，我们的道路并不相同，我能教你的非常有限。”
　　眼看古一的态度并不是十分拒绝，贝拉大喜。
　　她自己闭门琢磨不是不行，可太慢了！她现在依然卡在四环升五环的境地，按照她估计，自己至少还要花费三到五年的时间，吸收卡吕普索遗留下来的那些知识和从纽约三一教堂获得的那些书卷，靠着大量的学习，才有可能达到五环。
　　之后呢？用二十年的时间升级到六环，再用五十年的时间达到七环，等到八环至少需要一百五十年，九环真是有生之年系列了。
　　这个速度不算慢，她的天赋算起来是非常高了，现在的路线也非常契合她，如果她和古一活在同一个年代，现在的成就未必弱于古一，可惜她生活在现代。
　　时间不赶趟，现在可没有数百年的时间让她一点点用心灵解读世界。
　　过几年斯塔克一飞冲天，说不定灵机一闪，想出个什么点子，加两天班，就能研究出吊打她的反贝拉装甲了。
　　或者就是像奇异博士那样，一阵卖身，把自己的灵魂剁成十七八块，卖给那些位面魔神换取魔力，隐患确实大得没边，乌木喉这样的都能轻松控制住他，但成型的速度也快啊！
　　到那个时候，贝拉的实力，上，上不去，下，下不来，让她情何以堪啊？
　　跟原时空的黑寡妇一样混日子？她的内心是很骄傲的，不允许，也不想让自己变成一个可有可无的人。
　　愿意不愿意去参与是一回事，能不能参与是另一回事。
　　苟个五百年，等2500年，复联成立五百周年的时候才出山？那也太可怜了……
　　目前能教导她，让她加快成长速度的只有古一了。
　　她对着古一深深鞠躬。
　　“卡玛泰姬的法术肯定非常精妙，我非常仰慕，也愿意学习。很多古籍里都隐约提到了这个魔法国度，真是让人振奋！看这里的雪山、看门前的青松，真是仙境！我恨不得一辈子都住在这里，师傅您不知道，独自学习有多苦，您看我这眼睛，天天晚上都在看书，看得眼睛都快瞎了……”
　　她把卡玛泰姬一阵吹捧，樱龙古怪地看着她，来之前这家伙还说卡玛泰姬的法术平平无奇呢。
　　吹捧之后就是诉苦，同时蜻蜓点水一样，旁敲侧击地讲述自己有多么好学。
　　她认识的教授、老师很多，和那些教授聊天，就能掌握一个共同特点，教授未必喜欢那些聪明的学生，但他们大部分都很喜欢那些爱学习的学生，好学不倦的人设放在哪里都不会引起厌恶。
　　古一微微侧头，打量她的眼睛：“不会吧，我看你眼睛很明亮阿，这是鹰眼视觉吧？我见过你们这样的人，见过很多。”
　　什么看书快把眼睛看瞎的话被当面拆穿，贝拉像是没听见一样，又把自己的境遇形容一遍，总之就是很惨、很不幸。
　　古一低头思考一阵，在贝拉有些患得患失的眼神中轻轻叹息。
　　“如果你愿意，那就暂时在卡玛泰姬学习一阵子吧。”
　　贝拉大喜，她一个箭步蹿出去，用一旁桌案上的茶壶倒了一杯新茶，之后双手稳稳端住，恭恭敬敬地说道：“师傅，请喝茶。”
　　古一被她的动作逗笑了，似乎觉得两人间的关系多少有了点不同，此时已经不像最开始那么拒人于千里之外了。
　　她接过茶杯，轻笑着说道：“这是从哪里学的规矩？古古怪怪的……我没有儿子，也不准备收你当儿媳妇，所以不用给我这个婆婆敬茶。”
　　“啊？！”贝拉的动作有些僵硬，记住东方这边拜师都要敬茶阿，这个古一不走寻常路……
　　“哈哈哈哈——小贝，你好蠢！”樱龙捂着肚子，笑得不行。
　　笑得她脸都黑了，抓着樱龙的脖子又是一阵乱晃。
　　傍晚时分。
　　在加德满都等待贝拉，等到天都黑了，也没看见人影的王胖子回到卡玛泰姬，这时他才发现贝拉已经入门当弟子了。
　　靠着插科打诨、卖萌耍宝，贝拉和樱龙配合着把古一老太太好一阵哄。
　　再风轻云淡，再看破世情，她也是人，是人就有情绪。
　　古一对这个新弟子慢慢也有了两分喜爱。
　　贝拉的天赋是一方面，她自身的成就也是一方面。
　　古一在她人生的前三百年里教过很多弟子，她的性格中就有点好为人师的意思，之所以后来教徒弟的欲望越来越低，亲自教授的徒弟越来越少，主要是因为徒弟不行！
　　她就好比是个大学教授，每次教新徒弟都得从一二三四、加减乘除，扫盲班的课程开始教起，这谁受得了啊！
　　教一次挺有新意，教两次也凑活，教个十次八次，她自己就烦了。
　　很多教授在做研究的同时，喜欢给本科生上课，这些课程对他们自己来说，也是一个温故知新的过程，说不定在讲述什么基础课程的时候就找到新的研究思路了。
　　但这针对的是本科生，不是一二年级的小学生！让教授给小学生讲课，讲一万年，也讲不出研究思路来。
　　贝拉对古一来说就不是小学生，至少也是个本科生，贝拉对于道法术都有自己的理解，拿出一张脉轮的图，她能说出原理和过程，并做出自己的全新理解，这就比原时空满脸懵逼的奇异博士强百倍。
　　尽管双方专业不同，很多事物的理解也不同，但古一从贝拉这个学生身上获得了教学的成就感，不至于从头开始去讲述什么叫魔法，去花费大量口舌讲述施展魔法要付出代价这些基础知识。
　　王胖子为她们收拾餐桌的时候，贝拉还在拿着一份古代书卷和古一讨论制造钢铁魔像的事。
　　这是她从三一教堂宝藏里找到的古籍，足有两千多年的历史，还是从亚历山大图书馆里留存下来的原件，即使是平淡如水的古一，在看到这种珍贵古籍的时候也有了一丝动容。


第三百九十八章 卡西利亚斯
　　“古代钢铁稀缺，他们只能制作石魔像，能够制作铁魔像的都很少，书里讲述的钢铁在我看来更像是传说中的精金……”
　　古一饶有兴致地补充了一句：“确实是精金，不过如今物质界的精金已经很少了。”
　　贝拉连连点头：“所以我认为用钢铁，也就是钨钢来替代比较合适。”
　　古一翻看书页，随后摇头表示她的思路不对：“钨钢的耐热特性同样影响了魔力的传导，你看你这张图纸，这里、这里还有这里，都有很大的缺陷，用精金都未必能达到设计要求，更何况是你说的钨钢。”
　　贝拉用右拳锤左手心：“那就用金属陶瓷硬质合金……”
　　眼看她们讨论得十分热烈，王胖子只能在一旁等着，她发现古一的态度依然平静，但却没有拒绝这种讨论，不时插言，似乎很有兴致的样子。
　　等了一个多小时，两人谈兴降低，他才轻轻咳嗽一声。
　　“嗯？哎呀，这么晚了？我该休息了，我这种老年人可比不了你们年轻人。王，麻烦你替贝拉安排一个房间吧。”
　　“是，大师。”
　　王并没有因为贝拉让他苦等大半天而恼怒，涵养不错，亲传弟子的身份也是个加成，但要说有多恭敬，那也谈不上。
　　古一的弟子不多，但也绝对不算少，能扯上关系的徒子徒孙什么的就更多了。
　　王胖子很沉默，安静地领贝拉去房间休息。
　　房间很宽阔，古香古色的韵味充斥在房间的每一个角落。
　　门窗上的棂格错落有致，排列得极为规整，即使看起来稍显破旧，但随着细碎的月光照入房间，也能体会到其中的雅致和平静。
　　似乎只是在这里待一会，内心就会安宁许多，从拜师到讨好，再到投其所好，贝拉的内心可不像表面那么平静，只不过她的心灵造诣更高，隐藏得更深而已。
　　随着王胖子嘱咐她好好休息，并关上房门，她舒了一口气，放下诸多面具和伪装，她这才慢慢平静下来。
　　随意地看了看房间内的布置，木窗、木床和一些木质的桌椅板凳，陈设较为简单。
　　贝拉入乡随俗，奢华她不反对，平淡也可以接受。
　　淡淡的熏香侵入鼻间，屋檐上的风铃轻轻摇曳，樱龙躺在床上呼呼大睡，贝拉也开始用自己的独特冥想法恢复心灵平静。
　　翌日清晨，她换上一袭墨色的束腰外衣，薄底布靴，走出房间。
　　这里有点像古代的那种三进大院，贝拉住的是西侧厢房，在各处看了看，来到前庭，正好看到诸多法师在‘哼哼哈嘿’地练武……
　　法师长时间接触各种各样的能量，有积极向上的正面能量，有阴狠凶戾的负面能量，有偏向于自然属性的平静能量，也有偏向于元素属性的狂暴能量，确实需要一个好身体来做基础，对于低级法师来说，身体的力量很多时候还要强于法术的力量。
　　贝拉没有什么瞧不起之类的情绪，无论是刺剑还是东西方各种搏击术，或者是苇名流剑法，她都是花费了大量时间苦练的，此时完全能够理解这些人练武的必要性，这是不可或缺的步骤。
　　战斗的时候费半天劲放个冰箭术，还真不如冲过去给敌人一个侧踢，当然了，要是有枪那肯定更好。
　　一个身材高瘦，梳马尾，鬓角有些斑白的中年男人看她在一旁徘徊，就不咸不淡地说道：“如果你愿意的话，也可以来跟随我们一起练习。”
　　贝拉不想和这帮‘一二年级’的孩子一起玩，但觉得自己要是直接拒绝显得不近人情，故此稍微犹豫了一下。
　　“卡西利亚斯，这种基础训练对她没什么意义。”古一那很有特点的语调在不远处响起。
　　鬓角斑白的卡西利亚斯也没什么不满意、不服气的意思，之前只是看到贝拉站在那显得很突兀，顺口一提，压根就没多想，他也很忙的。
　　他转身要去继续教导弟子，可古一接下来的话让他愣住了。
　　“贝拉刚来卡玛泰姬，我已经收她做弟子了，她很好学，对卡玛泰姬也特别仰慕，卡西利亚斯，你来指点她一下吧？”
　　这话看似是个问句，实际却没给卡西利亚斯多少拒绝的余地。
　　古一已经很少亲自教徒弟了，如今广场上操练的男男女女大部分都是他卡西利亚斯的弟子。
　　众目睽睽之下，他绝对不能避战。
　　古一这家伙在帮自己拉仇恨？贝拉不明白她为什么要这么做，但在卡西利亚斯虎视眈眈看过来的时候，她也没露出半点怯意。
　　似乎完全没感受到对方的威势，她还露出一个颇为矜持的笑容。
　　眼前这家伙看着凶，实际按照她的标准，也就是小学毕业，一二环的水平，算不上多强。
　　卡西利亚斯用不确定的语气追问了一句：“大师，您的意思是让我和她切磋一下，这位是刚入门的弟子？”
　　古一似乎是在说给他听，也似乎是在说给所有人听：“贝拉的法力体系不同于卡玛泰姬，你们都可以见识一下，很有意思的一条路线，这是一次难得的机会，我认为会对你们开阔眼界很有帮助。”
　　庭院显得有点狭小，两个法师‘比武’不合适，他们一起去不远处的广场。
　　消息一传十，十传百，很多在卡玛泰姬修行，并自认自己已经是个人物的法师纷纷露面，前来观看这场比试。
　　贝拉知道吸取卡玛泰姬的精华补充自己的底蕴，人家也不比她傻，古一说得明明白白，很多法师也想看看她的法术体系有多少可以值得自己借鉴的地方。
　　双方站定，卡西利亚斯的脸色有点黑，他自认自己是个举足轻重的人物，很讨厌这种被围观的感觉。
　　贝拉也不喜欢，但她更知道自己需要这场战斗，扬名立万，收割赞美都是其次，解决很多麻烦，专心日后的学习才是关键。
　　卡西利亚斯左脚在前，右脚在后，降低重心，摆出一个类似于太祖长拳的姿势。
　　贝拉差点笑出声来，你以为你是萧峰吗？
　　看着她的手指，卡西利亚斯忍不住问道：“你不使用悬戒吗？”


第三百九十九章 卡玛泰姬的法术
　　“悬戒？那是什么东西？”贝拉下意识问道。
　　四周响起一阵细微的笑声，几个魔力充盈的家伙看她的目光带上了一丝优越感，外围的诸多学徒也在交头接耳，都在讨论贝拉这个‘没见识’的家伙。
　　“悬戒是一种空间定位的法器，在卡玛泰姬已经传承了超过两千年，是第五代至尊法师研发出来的，作用很多，无论是辅助施法还是杀敌，都有极为强悍的效果。”
　　古一在人群中为她解释了两句。
　　“仅仅听用途就觉得很了不起，回头我要见识一下。”贝拉漫不经心地说道，随即她的眼眸中泛起一层荧光，下一刻，本身就在雪山之中的卡玛泰姬被一层冰雾所笼罩，气温骤降，无数冰晶围绕着她缓缓旋转，仿佛她就是冰雪中的女王。
　　四周那些法师们齐齐变色，学徒们的笑容全部僵在脸上，几个连学徒都算不上，只是祖上出过法师的普通人更是冷得抱住手臂。
　　唯有古一还云淡风轻地看着。
　　“卡西利亚斯先生，我的力量来自于心灵。很多秘法大师都认为在现实的源头，我们的精神与物质相连，并由思想雕塑了现实。我的力量就是以此为理论基础，从心灵的最深处挖掘力量，这种能量我称之为灵能，我用灵能来驾驭法术。”
　　贝拉的声音不高，但所有人都能听清。
　　她为众人解释了一下自己的能力，这种解释很片面，她不担心有人学了去，学我者生，似我者死，各人的道路不同，硬学根本没用。
　　眼看四周的温度越来越低，彻骨的寒意即使是卡西利亚斯这个实力不俗的法师都有点受不了，此时什么轻视、什么不解都扔到九霄云外去了，周围人也就看个热闹，身在场上的他体会最深，这个女人极强！
　　这个强，还没强到古一那种根本看不清深浅的地步，但也是他平生难遇的强敌了。
　　在觉得自己越来越冷，对面气势越来越凌厉的时候，卡西利亚斯进攻了。
　　带着悬戒的左手紧握成拳，他像白胡子一样，猛砸左侧的空气。
　　这是在干什么？贝拉很好奇，并没有第一时间展开攻击。
　　随即她就发现自己眼前的世界开始沿着顺时针旋转，脚下的地面变成墙壁，天花板向侧面无限伸展，她的脚下则变成了层层叠叠，由几何图形构成的玻璃地面。
　　失重感让她有点头重脚轻的错觉，她连忙用四周的冰雪稳住身形，下一刻就见卡西利亚斯双脚踩着墙壁，以一种很诡异的姿势对着她迎面冲来。
　　卡西利亚斯的双手在半空中合在一起，随后左右手往两侧拉伸，一柄无形的利刃出现在他的右手。
　　双方拉近距离后，他抬手就是一剑。
　　“哈哈——好本事！真是了不起的法术！”贝拉非常高兴，对方这个无形之刃和她当初的寒冰刺剑看起来非常像，自己添加的是元素变化，而对方是把秘术的那一套添加到法术里了。
　　实质的法术原理在她看来都差不多。
　　卡玛泰姬的镜像法术也颇有独到之处，但要说靠这种法术困住她，那真是想多了。
　　卡西利亚斯的无形利刃刺在半空就被一层薄薄的冰盾拦住。
　　“该我了吧？”贝拉的左手扬起，没有吟唱、没有什么复杂的动作，以她为中心，冰霜向着四面八方炸去。
　　冰霜新星！
　　正在寻找冰盾破绽的卡西利亚斯只来得及遮住头部，随即就被冻在原地，眼看贝拉手中突兀地出现了一枚冰枪，他连忙使用镜像法术，利用空间特性把自己的位置挪移到远处。
　　这个应对极为漂亮，不但让自身摆脱了冰冻，还重新拉开了双方间的距离。
　　他忽左忽右，位置飘忽不定，眼看贝拉手中的冰枪落空，他利用自己对镜像空间的掌控，突兀地出现在贝拉左侧肩头偏后的位置，之后像捕猎的猛兽一样，凶狠地刺出一剑。
　　贝拉也制造出一柄寒冰刺剑，回身招架，一招后开始抢攻。
　　寒冰刺剑是她拿手的法术，用起来简直是炉火纯青，刺剑中更融合了诸多剑法，五招都不到，卡西利亚斯左支右拙，眼看就有点抵抗不住了。
　　为什么？！卡西利亚斯只想问问为什么！
　　自己带着难以想象的痛楚，费尽心思拜入古一门下，苦学、苦修、苦练，在卡玛泰姬似乎他已经到了一人之下万人之上的水平，可如今外界随便来一个女人，还是年轻女人，就把他好不容易形成的那点骄傲给践踏得粉碎。
　　他不屈、不忿，更不服！
　　“蒂娜，你也去帮忙吧。”在外界观战的古一轻声说道。
　　四周人群又是一阵骚动，这是要以一敌二吗？
　　名叫蒂娜的女法师稍显犹豫，对上古一那隐隐带着鼓励的笑容，她只能硬着头皮加入战斗。
　　面对眼前这个像极地气候一样的战场，蒂娜·米诺鲁掏出自己的法杖，那还是古一多年前送给她的法器，元一法杖。
　　元一法杖是一件强大的法器。
　　这件法器并不需要耗费使用者多少法力，它会随着使用者对杖头说出的单词，而释放出一种对应的专属法术。
　　没有任何诅咒，也不会产生什么法术畸变，可以说是要风得风，要雨得雨，唯一的缺陷就是单词只能说一次，这次说‘风’下次还说‘风’就会遭遇反噬，这就导致战斗的时候必须小心再小心，在开口前必须想好用词，想想这个词自己说没说过。
　　古一把这枚法杖送给弟子，就是希望她谨言慎行，可以说对这个弟子是非常喜爱了。
　　蒂娜的相貌有点中西混血的意思，她掏出法杖，轻轻吐出一个词：“湿热。”
　　能够把人冻死的极寒世界消失了，取而代之的是一个热带气候。
　　打卡西利亚斯像打孩子一样的贝拉突然发现自己周围的环境变了，她颇为好奇地把蒂娜·米诺鲁和那把元一法杖仔细看了两眼。
　　厉害啊！这柄法杖已经涉及到一些规则之力吧？法力波动很小，但是效果却极为惊人！


第四百章 围殴
　　元一法杖让贝拉忍不住多看了两眼，她只能说个服字，世界之大无奇不有，制造者的才华和天赋让后人惊叹。
　　她服的是法杖的制造者，可不是如今战战兢兢，谨慎措辞，生怕多说一个词的蒂娜·米诺鲁。
　　这是切磋，不是生死战，一些威力大，可以在关键时刻扭转败局的词她肯定不会说，一些自己曾经说过的词还得回忆一遍，此时急得脑门都冒汗了。
　　卡西利亚斯的徒弟有二十多个，日后他叛门而出的时候，还有五个徒弟追随。
　　蒂娜也有自己的徒弟，此时她的徒弟就在后面奋笔疾书，把师傅使用过的词汇记下来。
　　贝拉看到这有些滑稽的一幕差点笑出声来，不过也从侧面说明这把法杖确实坑人，人脑不是电脑，搜索关键词的速度没那么快，使用元一法杖的初期还好说，到后期，不能说的单词累积起来，几十、几百个词都不能说，到那个时候谁受得了啊。
　　“贝拉小姐，我认为你应该适当加力了。”古一对她磨洋工一样的攻击频率似乎有些不满。
　　借这些弟子磨练贝拉，同时借她的手来磨练这些弟子，她打的算盘并不难猜。
　　贝拉哼了一声，一个幻象骗过卡西利亚斯的突刺，脚步一错，就来到这位秘法大师的身后，老熟人一样轻拍他的左肩。
　　“嘿，老兄，你该死了。”
　　语气平淡，语调也很随意，就好像是在说一件不值一提的小事。
　　这是她的新法术，四环法术，死亡暗示。
　　寒冰系法术都是从卡吕普索的思想中提炼出来的，而这些暗示法术，比如瘫痪暗示、疯狂暗示和如今的死亡暗示都是她自己开发出来的阴招……
　　这一招无声无息，卡西利亚斯却像是遭遇了雷击。
　　眼前无数幻象浮现，他下意识点头。
　　是啊，自己苦苦坚持还有什么意义？儿子死了，妻子也死了，古一不肯用阿戈摩托之眼救活自己的亲人，自己也下去陪他们吧！
　　调转手中的无形之刃，猛刺自己的心脏。
　　站在不远处的蒂娜大吃一惊，什么情况？作为古一的爱徒，她反应速度也算极快，右手扬起一条金黄色的法力长鞭，死死缠住卡西利亚斯的右手，防止他自尽。
　　自己这是在干什么？卡西利亚斯一愣，惊骇地看着贝拉。
　　“卡西利亚斯先生，你的意志还需要继续锤炼啊。”
　　某人一幅师长的口吻，把这位秘法大师气坏了，更多的则是后怕，这是什么法术？
　　和两人又打了五个回合，贝拉稳稳压制他们，同时一招瘫痪暗示打在蒂娜身上，这位女法师的意志还不如卡西利亚斯呢，她蹒跚着用元一法杖给自己加持了一个钢铁意志。
　　“看来你也得在意志方面苦练一阵啊！”
　　贝拉的暗示法术对于普通人来说效果极好，杀人于无形，但对法系终究是差了一点，蒂娜给自己加上钢铁意志，而卡西利亚斯的心中满是戒备，慢慢也就不那么好用了。
　　卡西利亚斯的战斗经验很丰富，他给整个镜像空间加持重力，迟滞贝拉的速度，同时又加入失重、颠倒、空间错位等一大堆特性。
　　贝拉就觉得卡玛泰姬的这些法师有福气，连她现在都迟迟没有涉足空间方面知识，而这帮弱鸡却已经能够在小范围内进行空间规则的篡改了，这就是有传承的好处。
　　卡西利亚斯射出一道金色长鞭，死死缠住贝拉的左臂，他自己则和蒂娜从左右两个方向袭来。
　　蒂娜也是卡玛泰姬的弟子，镜像、长鞭、盾牌这一系列魔法同样会用。
　　卡玛泰姬按照悬戒的设计理念，专门开发出一套战斗法术，这其中有攻击的长鞭，有防御的魔法盾，还有集合了困敌与逃跑为一体的镜像，后人又在此基础上千锤百炼，这套法术组合起来近乎没多少破绽。
　　贝拉无法破解镜像空间内的奥秘，只能强行破局。
　　她抬手用一个心灵震爆，打晕卡西利亚斯，蒂娜在千钧一发之际跑出攻击范围，打在空处的震荡余波让四周围观的诸多法师学徒头晕目眩，几个体质差的更是弯着腰干呕。
　　古一面无表情地摇头。
　　“哈米尔法师，你也和我的新弟子切磋一下吧？”
　　一个梳着发髻，断了一只左手，做道士打扮的老头迎了上去。
　　“丹尼尔·德拉姆大师，你的秘术很多年没有展示了，也让这些年轻弟子开开眼吧？”
　　一个僧侣打扮，手持长棍的和尚纵身跳进场内。
　　“卢西恩先生，你也上吧。”
　　“马提亚尔小姐，上去试试你最新研究的法术吧？”
　　古一有一种看热闹不嫌事大的意思，不断怂恿身边的精英法师加入战斗。
　　贝拉最开始非常从容，什么卡西利亚斯、什么蒂娜，在她看来都是孩子，她这个水平打两个六年级孩子能费多大事？可当围殴她的法师突破两位数以后，她的脸色也难看起来。
　　搞毛啊！她这边最多放两个法术，对面十多个法术就扔过来了，她不得不开盾防御，然后再伺机反攻，一时间被打得有些狼狈。
　　可只要她这边的压力稍微缓解一点，古一就怂恿身边的法师下场，她也有点恼火。
　　欺负我是新来的对吧？下马威对吧？
　　“小樱！”她大喊一声。
　　樱龙探出头来，双方早有计划，樱龙对着四周喷出一道道水雾。
　　贝拉集合樱龙的水雾和四周被打得千疮百孔的冰雪世界，把所有的雪都转化成水，激荡而汹涌的巨浪把她直接冲上天空，身在五米高的空中，她俯视下方一众围攻她的法师。
　　她这次很罕见地开始吟唱，配合眼花缭乱的手势，就见巨浪中隐约浮现出一艘古代三桅大帆船，是飞翔的荷兰人号，不过这只是一个虚影。
　　水天逆卷，汹涌的水流汇聚在一起，像是一只擎天巨手，幽灵船的虚影浮现在浪头，随着贝拉双手下压，幽灵船的虚影就对着下方众法师犹如泰山压顶般砸了下去。


第四百零一章 授课
　　一众法师纷纷举盾硬架。
　　金色的护盾此起彼伏，就像是复联四，抵御灭霸飞船的扫射一样。
　　巨浪中的金盾像是一座座孤岛，虽然稍显单薄，但卡玛泰姬的法师们训练有素，彼此之间更是配合默契，耗费贝拉将近三成灵能的一招愣是被他们扛下来了。
　　“哎呀，终于动真格的了，年轻真好……”古一满脸欣慰，拿出一把折扇，像模像样地扇了两下。
　　随后她笑吟吟地看向周围：“还等什么？为了卡玛泰姬的荣誉，你们难道要一直在旁边看着吗？”
　　剩余所有的弟子都冲了上来！
　　在贝拉眼中，现在已经不光是一年级到六年级的学生了，就连那些学前班的孩子，法术都没入门的普通人，此时都拎着木棍，准备抽冷子给她一棍。
　　从最初玩闹性质的切磋，到认真对待，再到火力全开。
　　面对诸多法师和法师学徒的围攻，贝拉把所有灵能都调集起来，冰锥、冰风暴、冰箭、冰枪像雨点一般打向四面八方，各种暗示法术用个不停，卡玛泰姬的防御法术极为了得，偶尔有中暗示法术的法师也能被周围同伴唤醒。
　　一百多人围殴一个，贝拉左支右拙，往往是刚砍断左边的长鞭，右边的法师又提剑刺来，她攻击的余暇越来越少，大部分时间都在防守。
　　冰霜新星来回炸，寒冰护甲的防御一刻也没停，但她却架不住连绵不绝的猛攻。
　　“行行行！我认输了！我认输还不行吗！”被打得灰头土脸，贝拉驾驭水流，把自己推到远处，她不得不承认，自己还真打不过这群小学生。
　　打赢了的小学生们也不高兴，这场战斗他们足足上了一百多人！
　　虽然大部分都是充数的学徒，但平日里牛气哄哄的法师也上场了十多个，这种胜利值得骄傲吗？
　　几个为首的法师更是战斗经验丰富，他们能看出贝拉留手了，否则直接下辣手，先杀掉几个威胁大的，剩余那些学徒有两个回合就全灭了，如今他们能赢，只是因为这场战斗属于切磋。
　　“嗯，很不错，看来大家都有所长进，真是让人欣慰。”
　　古一背手站在另一侧，之前的法术大战没有影响到她分毫，她站在那里就如同一颗青松，一潭幽泉，似乎在，又似乎不在。
　　“这是正常的切磋吗？谁家的切磋会一下子上一百多人！”贝拉降下水流，很不满地跳到她面前争辩。
　　古一乐呵呵地看着她：“你这个反应才正常啊，年轻人要有年轻人的样子，成熟稳重，谨言慎行是我这种老年人的专利。”
　　她还摸了摸樱龙的小脑袋，樱龙配合贝拉施法，又要输出法力还不能伤人，此时都累得吐舌头了。
　　“看你这个小伙伴，该玩的时候玩，该笑的时候笑，这多好啊。”
　　樱龙想对古一吐口水做鬼脸，可终究是不敢。
　　古一又看向脸如死灰的一众法师：“你们也一样，卡玛泰姬不反对苦修，但也不该把自己的人性完全湮灭，人性是你们对抗各种诱惑的唯一武器。”
　　古一利用贝拉这个工具人给卡玛泰姬一众法师上了一课，同时又利用那群工具人反过来打消了贝拉的骄傲自满，一举两得。
　　她自己付出了什么呢？只是一点时间而已，对她来说，时间是最不重要的东西。
　　贝拉累得不行，体力、精神力和灵能都近乎耗光了，也没和那一百多人打招呼，独自回房休息，一直到傍晚，才算是勉强恢复了一点体力。
　　拿起茶壶，灌了一肚子茶水，她迈步往古一的静室走。
　　一路走过，卡玛泰姬的众人对她的表情极为复杂，轻视肯定没有，一个打一百多个，这还轻视？那是不是傻？但要说亲善，那也是不存在的，众法师的脸面被她一个人按在地上摩擦了一遍，怎么看也亲善不起来。
　　贝拉没在意那些复杂眼光，是爱也好，是恨也行，都无所谓，古一对她的教学今天正式开始。
　　师也拜了，架也打了，你总得教我点真本事吧？
　　要她放下对卡玛泰姬的小觑是开胃菜，为她讲述较为系统的理论知识，这才是今天的正式内容。
　　还是昨天的静室，贝拉和古一对坐，双方间隔一米。
　　“贝拉，你很有天赋，也很有智慧。”古一的开场白并不算意外，她似乎很擅长和年轻人交流，那就是上来先把你夸一阵子。
　　“你的这条路和卡玛泰姬殊途同归，卡玛泰姬的入门简单，而后速度会越来越慢，而你这条路则是完全相反，你凭借自己的努力，已经走得很好了，假以时日，走到心灵的终点，靠心灵影响现实，我心即天心，凭借你的天赋，是完全能够做到的。”
　　古一轻轻叹息：“你很像我当年，聪明机灵，同时又野心勃勃，对知识充满……”
　　她用词开始变得越来越谨慎，最后用了一个极为温和的词：“……对知识充满渴求，你每往心灵的深处走一步，你的内心就会冰冷一分，看似你寒冰法术用得很好，实际那都是内心世界的真实映射。”
　　古一把她的现状一阵剖析，贝拉没有什么冷汗直冒的表现，她都混到这地步了，很清楚这些问题。
　　对普通人来说，自己是最难懂的，但对心灵术士而言，他们很清楚自己是什么样的人。
　　这个世界和贝拉有关系吗？从最本质、最深处的念头来看，和她没关系，所以她的内心是冷的，但她也没有古一说得那么不堪。
　　她笑笑：“师傅你说得太过了，人心是很复杂的一个东西，我的内心深处确实很冷，但我会用各种正面情绪来填充它，让它温暖起来。”
　　古一颇为严肃地看着她：“记住你今天的话，当你某一天迷茫或者困惑的时候，想想这句话，或许会对你有些帮助。”
　　你也比我好不到哪去！咱们谁也别说谁，都是求索路上的可怜人。
　　贝拉是个很有主意的人，她暗自腹诽，但没有出言反驳。


第四百零二章 心灵术士的专精道路
　　古一的话完全是经验之谈，她自己深受其苦，如今对贝拉的告诫确实是一片好心。
　　法系太容易被带偏了！稍微一个不注意，可能就走上了歪路，能够始终如一，始终坚定自己初衷的非常少。
　　“好的，师傅，我会记住今天的话。”
　　贝拉答应得很真挚，古一则开始今天的授课。
　　古一自己不是心灵术士，但在多元宇宙漫游多年，确实见过她这种施法者，教导她是绰绰有余的。
　　既然要教，那就要教好，否则她就愧对贝拉叫的那声师傅。
　　古一明显是下过工夫，专门为她设计了一些教学方案，不过在正式开讲前，她还有一个问题要讲清。
　　“我在多元宇宙旅行的时候，见过你这种施法者，他们的数量更多，掌握灵能的方法也更加系统。”
　　贝拉炯炯有神地听着，她看重的就是古一的博学和见识，听着就刺激，多元宇宙啊！那里面有多少施法者，有多少心灵术士啊。
　　古一想了一下自己过往看到的那些施法者，对于她那七百岁的年纪来说，记忆实在是过于庞大，很多记忆就需要慢慢回忆、整理一遍，人类不是奥丁、托尔那种神灵，大脑和灵魂都有极限，她此时就在一点点调阅自己的过往记忆。
　　过了将近一分钟，她缓缓开口。
　　“我这里有三套教学方案，都是依靠心灵施法的一些诀窍，彼此并不兼容，至少在我看来是不兼容，心灵是一个非常宽泛、广阔的世界，即使你有囊括整个世界的决心，但初期也应该专精于一道。”
　　专精的道理贝拉何尝不懂，她是没得选啊！
　　她微微躬身：“师傅，请您仔细讲解。”
　　“好……我在多元宇宙旅行的时候见过这么一个种族，他们同样使用灵能，自称心灵武士，他们更加偏向于战斗，会在灵魂深处呼唤出一把特定的武器帮助自己作战，随着他们灵能的增强，这把武器也会越来越强大。”
　　心灵武士？贝拉想了想，这个描述有点像秘客，说实话，她并不喜欢战斗，有选择的话，她宁可在后面看热闹。
　　这个心灵武士从灵魂里拿出大宝剑和人互砍的架势，让她想起了那些古典仙侠小说里的妖怪，明明内丹脆得一逼，还天天吐出去砸人……
　　这个灵魂武器一旦损毁，自身多半也得遭遇重创。
　　她不置可否，古一继续说道：“我还看过一个宇宙人，他就使用灵能，并用灵能和所有生物沟通、交流，那个家伙很强，和他交手的时候，我就被他制造的幻象迷惑了足足三个呼吸的时间。”
　　贝拉想了想，这个好像是传统心灵术士们最喜欢选择的分支，传心者。
　　迷惑人心，通过各种各样的法术把别人耍得团团转，自己像是上帝视角一般站在高处，享受其中的愉悦和满足。
　　她不喜欢玩弄人心，平时也尽量减少读心的幅度，就是担心自己失控，这个专精很强，但对她来说也极为危险。
　　“最后一个……”古一仔细想了想：“我曾经结识过一群隐秘的心灵修士，他们一直在保护着他们那个位面的什么秘密，具体是什么秘密我也没问。
　　他们可以用灵能在体内开辟独立空间，用来存储那些重要道具和典籍，他们给自己取名为灵旅者，似乎因为体内次元空间的缘故，他们拥有一些抵抗衰老的特性。”
　　心灵武士、传心者和灵旅者，三条专精道路摆在贝拉面前。
　　心灵武士擅长战斗，如果未来她想一直战战战的话，这是一条优秀的专精道路。
　　传心者对她的诱惑太大、太多，但就是因为诱惑大，她才不敢选择这条道路，说不定练着练着就心性大变了，她不认为自己是那种意志坚如钢铁的人，这条路同样危险。
　　至于灵旅者……这个专精一点战斗方面的提升都没有，相当于随身带一个储物空间，可以灵活应对各种突发情况，并且因为这个次元空间的存在，所以对时间类的法术有点抗性，但不是免疫，另外，看专精名字也能猜到，等级到高处，这多半是个专精于跑路的职业。
　　一个擅长战斗，一个擅长心控，一个擅长跑路，选哪个？
　　古一没有任何建议，只是让她自己做选择。
　　贝拉反复衡量，最终还是选择了那个最保守的专精路线，她不想战战战，也不想当个反派，她选择当个灵旅者。
　　活着就是胜利，一旦敌人强得不行，那她就带着家人跑路！
　　“请老师教我灵旅者的专精道路吧。”
　　古一不置可否，在她这种境界看来，任何专精到了高层次都差不多，殊途同归，选什么都行。
　　她的实力高屋建瓴，可以用自己的方法，用地球的现有知识来教导贝拉灵旅者之路。
　　“灵旅者是一个擅长多元宇宙旅行的职业，你要开辟次元空间，首先，你的心就要完全静下来。”
　　“夫人神好清而心扰之，人心好静而欲牵之。常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清，自然六欲不生。”古一的汉文造诣不低，声音抑扬顿挫，颇有古风。
　　“这段话你能听懂吗？你知道这段话是什么意思吗？”她授课第一步的关键点就在于一个静字。
　　贝拉脸色古怪，你这是教笨蛋教多了吧？清静经里这么简单的一句话还有什么听不懂的？
　　她也没装逼，老老实实回答自己的感悟。
　　古一听到她的感悟就知道自己之前的问题多余，教小学生教习惯了，如今换成大学生还真有点不适应。
　　她也没有做多少调整，而是从这一句引申出的含义开始授课。
　　慢慢贝拉也听出了一些全新的东西，她不时提出问题，古一也按照自己的理解做出解答。
　　开辟次元空间的过程非常顺利，顺利得贝拉自己都很意外。
　　她在心灵深处开辟出一个收纳箱大小的空间，书籍、古卷、金苹果、魔毯什么的都可以存放在次元空间内，这个类法术能力让她面对复杂环境时的生存能力大大提升。


第四百零三章 助力
　　学会次元空间的过程非常顺畅，有成熟的道路，完备的体系做参考，有人在一旁指点，在什么时候做什么事，遇到问题要怎么处理，危险要如何规避或者是解决，这些都有一整套的方法。
　　贝拉只觉得很开心，有人教自己，这个感觉真好！比之前的盲人摸象轻松一百倍。
　　或许是厚积薄发，或者是她天赋异禀，仅仅是刚开辟出来的次元空间就非常稳定，随后每天都会一丝细微的增长。
　　灵旅者抵抗时间法术的效果还没看到，但按照灵旅者的独特方式修炼灵能，贝拉只觉得自己的衰老速度更慢了。
　　即使不用延命法术，按照最保守的算法，她估计自己都能活到三百岁。
　　跑得快，活的时间长，这大概就是灵旅者的职业特点了。
　　接下来一段时间，她会在每周的一三五接受古一的指点。
　　古一教学经验丰富，每次授课，都会针对她的实际情况抛出一些问题。
　　有的问题较为简单，师徒靠着问答的方式就解决了，有的较为复杂，她会让贝拉去看书，从书中寻找答案，之后再思考，再去求证。
　　这个教学方式贝拉很喜欢，每当授课结束，她就跑到卡玛泰姬的图书馆里去看书，她好学的态度连带着其余法师对于图书馆的兴趣也大了十倍，这让管理书籍的王胖子很苦恼，整个人都瘦了一圈。
　　“王！还书！”
　　贝拉抱着一摞子书，“咚”的一声放在王的书桌上。
　　“十天的时间你就看完了这么多书？”王胖子对于她的阅读量实在是钦佩。
　　即使翻一遍，也不会这么快吧？
　　贝拉对王胖子的感官还不错，认真负责，忠心耿耿。
　　她点点头：“是的，卡玛泰姬的图书馆真是太棒了！我很高兴能够在这里看书！”
　　她语气真挚，笑容更是灿烂得犹如朝霞。
　　古一说她对知识充满渴求，其实能走上这条路，并越走越远的法师，有哪一个不是在如饥似渴地学习知识？
　　王胖子低头打量那几本书：“你能看得懂梵文？”
　　贝拉理所当然地回答：“当然，读说写都没问题！”
　　相对于那些还在练习太祖长拳的法师，她妥妥的是个学霸，博闻强记只是基本操作而已。
　　卡玛泰姬不是封闭式学校，卡西利亚斯那些人不时就出去逛逛，古一其实是反对苦修的，她自己有时候也去外层面、多元宇宙旅行，故此对纪律方面的要求近乎没有。
　　来去随意，并不限制人员出入。
　　贝拉就不时离开卡玛泰姬，她可没忘记当初古一的叮嘱，帮助贞子把失落在外的录像带全部回收。
　　人家大佬不说，但你不能不当回事啊！
　　她派遣很多兄弟会的刺客去找录像带，之后交给贞子销毁。
　　樱龙在卡玛泰姬待了半个月就待腻了，这里太荒凉，别说动画，好多房间连电视都没有。
　　贝拉就把她送回美国，拜托娜塔莎帮忙照顾。
　　把外界事务全部处理完毕后，贝拉在卡玛泰姬埋头苦读了三个月。
　　古一反对苦修，但这个苦修也分场合和个人，靠着快乐教育可收获不到果实，该吃苦的时候就要吃苦。
　　通过大量学习，贝拉的进展可以用一日千里来形容，厚积薄发的她终于突破心中桎梏，当某天她施展出一个更加繁琐的法术，异界探知的时候，她知道自己算上正式掌握了一个五环法术。
　　异界探知是利用物质界的法则，模拟异界的运行规则，短暂地往异界看一眼。
　　这招战斗中有用吗？一点用都没有！
　　但却是法师走出物质界，进入异位面空间，甚至是未来走向多元宇宙的第一步。
　　如果不知道异位面空间在哪，谈何探索？物质界的知识总有极限，当真正的桎梏出现，并且无论如何也打不破的时候，去异位面空间，去多元宇宙旅行，增长见闻，获取全新的知识，完善自己的道路，这是所有高阶法系的必经之路。
　　古一看出她的进阶，在庆祝之后，就对她提出了新的要求。
　　“以你的实力去遨游多元宇宙还为时过早，但进行一些星界和异界的旅行却应该提上日程了，在这方面，你的进度实在是太慢了。”
　　灵旅者本身就有空间旅行方面的天赋，一个有师长在旁照看的灵旅者在三环的时候就可以初步涉足异界，四环就会进行某种程度的探索，五环的水平在很多实力层次较低的异界都能称王称霸了，灵旅者在这方面的天赋要高过普通法师一大截，可贝拉现在迟迟没有迈出那一步。
　　此时她就苦着脸：“可我的占卜总显示会有危险，我觉得我还是应该再慎重一点！到六环的时候再去应该比较合适，我和王说好了，他找到了一本咒法师高阶秘术节选，那个……那个，我先走了！”
　　她言之凿凿，大有一种不苟到天下无敌，绝不出山的意思。
　　她转身要走，古一拉住她的袖子，她挣扎两下没挣脱。
　　古一不知道她在怕什么，此时就劝慰道：“老鹰会把小鹰推下山峰，利用生死间的磨难来让它学会飞翔，我觉得你也需要一些助力。”
　　贝拉和她混熟了，此时就撇撇嘴：“那都是假的，都是忽悠小孩子的！”
　　古一根本没接这个话茬，随手打开一条通道。
　　扑面而来的寒风从通道口汹涌而出，贝拉倒是不怕这点风雪，她只是不明白古一的意思。
　　“进去吧，贝拉小姐，读再多的书也不如你亲自去走一趟印象深刻，迟早都要走这一步的。”
　　古一笑得依然温和，不过贝拉看到的满满的都是腹黑。
　　“……那个，那个我传送术还没掌握呢！现在让我过去，我怎么回来啊？！”
　　她的传送术学了三个月也没入门。
　　卡玛泰姬那种带着悬戒就能传送的法术她无法使用，那些法师论境界肯定不如她，但悬戒效果强悍，依靠悬戒，他们不需要对空间有什么了解，理论知识都不需要掌握，把悬戒当成某种工具，利用这件工具就可以进行位面间的传送。


第四百零四章 约顿海姆
　　贝拉一直在尝试无悬戒的传送术，可惜总是差一点感觉。
　　古一半步不退，反而推着她往传送通道走。
　　“等等！我去还不行吗？你至少要告诉我，那边是什么地方吧？”
　　“约顿海姆！”
　　古一吐出一个有些奇怪的地名，之后手掌用力，就把贝拉推进了传送通道。
　　贝拉一直没有琢磨出属于自己的灵能传送术，但也只是差最后一步，理论知识和实际应用都不缺，眼光更是高过那些‘知其然而不知其所以然’的卡玛泰姬法师。
　　一进传送通道，她就觉得这里的传送很不对劲，这不是使用悬戒打开的传送通道，结构不稳定，还缺少两个关键性的法阵，她匆忙回头，正好看到古一笑着对她招手，随后贝拉就被汹涌澎湃的空间乱流卷了进去。
　　正常的悬戒传送像是一道门户，打开、走进去、然后从另一边走出来，整个过程极为顺畅，不会产生任何不适。
　　而眼前这个传送通道则颠簸得跟滚筒洗衣机一样，贝拉就觉得有人抓着自己的头发，然后甩甩甩，连续旋转十七八圈，最后松手扔出去……
　　“哎呦！”好不容易接触到地面，她根本没站住，一屁股坐在地上，就觉得头晕眼花，看东西都是重影，过了三四分钟才缓过劲来。
　　这种教学方式也太粗暴了！
　　她扶着一旁的石头站起身，左右看看，白茫茫的一个冰雪世界！空气中遍布着彻骨的寒意，凛冽的北风好像可以把人从内到外冻成冰雕，天空堆积着厚厚的云层，一场暴风雪似乎即将来临。
　　贝拉倒是不怕周围的冰雪，想让她感觉到寒冷，那至少也得是零下七八十度的环境才行，眼下这个地方还差点意思。
　　约顿海姆？她心头满是疑惑，古一把自己送到这里来干嘛？
　　约顿海姆是阿斯加德体系里的一个异位面空间，冰雪的世界，冰霜巨人之王劳非的地盘，这些知识她前世就知道，这一世更是从卡玛泰姬看过诸多描写这里的书籍。
　　“不就是传送吗？想逼迫我的潜力？老套的教学方法，看我的！”
　　她暗自给自己鼓劲，仔细体会之前那个传送通道的法力结构和法力连接路线。
　　还别说，这么走过一趟后，很多之前不明白的地方恍然开朗，她对于传送术的理解算是水到渠成了。
　　心湖深处浮现出一个笔画简朴，但韵味却极为深奥的符文，那就是独属于她的灵能传送术。
　　传送术也是个五环法术，至此她就算是彻底掌握了，可要回到物质界还需要一个步骤，那就是找到物质界的坐标。
　　贝拉不想在约顿海姆多待，更不想去招惹什么冰霜巨人，吟唱一句，手指在空气中勾勒出一个复杂而又玄奥的符文，这是她十分钟前掌握的那个五环法术，异界探知。
　　她现在身在约顿海姆，对她来说，物质界就是异界了，她先要在茫茫多的空间中找到物质界的坐标，之后才能去搭建传送通道。
　　法术奏效后，一个遍布淤泥的世界随之展露一角，吓得贝拉连忙关闭法术视觉，那里面邪气滔天，肯定不是物质界。
　　第二次释放，找到一个像是废墟，没有半个生灵的世界，毫无疑问，那也不是物质界。
　　连续用了四次异界探知，这个五环法术用得还不熟练，消耗灵能极多，在体内灵能耗费了将近一半的时候，她不得不停止搜索。
　　眼下这个环境她必须留部分灵能以便于保命，一次耗光可不是什么聪明的主意。
　　她想召唤飞翔的荷兰人号，可视线所及，附近都是寒冰冻土，别说河水，连溪流都没有，这种情况下她可以强行召唤幽灵船，但在这个环境里，船只根本就行驶不起来。
　　贝拉不时张望四周，她想找一个安全的岩洞休息，恢复灵能，重新寻找物质界的坐标。
　　顶着寒风，她深一脚浅一脚行走在坚硬的冻土上，约顿海姆的世界极为广大，更多的则是荒芜，从左到右，从上到下，视线内外充斥着是一股寒彻入骨的冰冷。
　　风雪越来越大，贝拉眯缝着眼睛，想找到一些人烟，哪怕是敌人都行，她的占卜在这里错误率高得惊人，来回绕半天，连个山洞都没找到。
　　“见鬼！”在雪地间艰苦跋涉，她有些腹诽。
　　想到古一把奇异博士扔到喜马拉雅山顶学习传送术，再联想到自己现在的经历，这不就是同出一辙吗？顶多她这次来的约顿海姆要远一点，也冷一点，其余方面根本没多大区别。
　　这难道就是卡玛泰姬的传统吗？
　　“古一你这个！……”贝拉极为不满，可终究不敢开口去骂，万一这老太婆躲在一边偷听呢？
　　“嗯？有人？谁在这里！？”某种窥视的感觉突然浮现在心头，她极为警觉地看向左侧。
　　在她左侧只有一片白茫茫的积雪，天空昏暗无光，似乎没有任何生命出没的迹象。
　　天空的大雪下个不停，贝拉动也不动地看着左侧，头发、眼眉都挂满冰晶。
　　“很不错的隐匿技术，但我的眼睛能看到你，你似乎没敌意，出来吧。”贝拉沉声说道。
　　对方依然没反应，她没有半点迟疑，向着鹰眼视觉标记出来的位置走去。
　　“我倒要看看，是什么东西藏在这里……唉？”
　　看着突然从雪地里钻出来的海狸，她的脚步不由得一顿。
　　海狸胖乎乎、毛茸茸的，贝拉第一时间就想到了帽子。
　　海狸抬头看她，样子很蠢，张着嘴，露出上下一对大板牙。
　　这个生物对自己没敌意，贝拉对鹰眼视觉很有信心，即使有敌意也不怕，她都混到这地步了，一只海狸能打败她？
　　“嗨。”她颇为友善地打招呼。
　　海狸又蹦又跳，胖乎乎的身体扭来扭去，嘴里说着什么东西，可惜贝拉掌握的语言里明显就没有海狸语，她连忙给自己加持了一个语言通晓。
　　“嗯，刚才没听清，这里的雪实在太大了，你在说什么？请再说一遍。”


第四百零五章 海狸夫妇
　　语言通晓让贝拉能够听懂对方的话，心灵感应能够把她想说的话直接传入海狸心间。
　　海狸挠挠头，他很好奇，这个人类说的话为什么自己能听懂，不过他还是又问了一句：“你是夏娃之女？为什么只有你一个，你的同伴在哪里？预言里提到了四个人，你的朋友们呢？”
　　他四处张望，好像下一刻就会有三个人从雪地里冒出来一样。
　　贝拉觉得他应该是认错人了，不过海狸竟然不怕人？真是奇怪的地方。
　　她没说自己的来意和姓名，对于夏娃之女什么的更没有否认：“请问你有没有休息的地方，我现在非常疲惫，而且这雪太大……我感觉有点冷了。”
　　海狸看看天空，黯淡无光的世界被冰雪所笼罩，你真的是‘有点’冷吗？难道不该是‘非常’冷吗？
　　“我的家就在那边，尊敬的夏娃之女，请跟我来吧！”海狸先生友善地招手，之后扭着肥屁股在前带路，他邀请贝拉回自己的居所暂避风雪。
　　海狸先生的家很小，那只是一个用诸多树枝在岩石下方搭建出来的小屋。
　　不过高度还算合适，贝拉稍微弯腰就钻进去了，居所内点着火堆，随着火焰噼啪脆响，贝拉的内心也慢慢平静了下来。
　　既然有海狸先生，那么自然也有海狸太太，有些唠叨，但却很热情的海狸太太问贝拉想吃什么。
　　“谢谢，如果有水的话给我一些水喝就行，我平时吃得很少。也不知道你们吃什么东西，我这里好像有两根胡萝卜，请你们吃吧？……”
　　看着海狸夫妇的板牙，她就想到了兔子，海狸应该吃胡萝卜吧？
　　她掏出两根胡萝卜递给海狸太太。
　　这还是卡玛泰姬那些学徒种的，说不定两只海狸吃后就能觉醒魔法天赋呢……
　　贝拉的次元空间内有食物和水，虽然装得不多，但也足够她一周的消耗，此时并不想吃什么东西，要水完全是客气的说法。
　　两只海狸能吃掉多少东西？她一个人类能吃掉多少东西？约顿海姆这么个鬼地方，实在没必要抢两只小动物的食物。
　　海狸太太扭着屁股，给贝拉端来一个大水杯。
　　“谢谢，谢谢你们的招待。”眼看对方拿得有点吃力，贝拉连忙把水杯接过来。
　　鹰眼视觉微不可察地扫视一遍，没看出问题后，她就大口喝了下去。
　　她带的水不多，次元空间内大部分都是她的装备和书籍，现在有这点补充也算是帮大忙了。
　　“亚当之子，夏娃之女是什么意思？你们这里是什么地方？”贝拉不是很确定地问道。
　　她不确定自己的认知和现实是否一致，故此问当地人就是最好的选择。
　　高魅力和那两根看起来就很新鲜的胡萝卜发挥了作用，海狸夫妇开始给她讲述这片土地的历史。
　　“我们不知道这个世界到底有多大，听祖辈的人说，整个世界都被寒冰所覆盖，不过原本我们脚下的这片土地因为一些原因，是能够看到太阳的，那个时候……”
　　海狸夫妇先是一阵追忆，在他们口中，这个地方最初生存条件还算不错，尽管大陆被冰雪覆盖，但高大的山峰也挡住了汹涌而来的寒风，山峰背面的气候还算舒适，诸多忍受不了寒冷的种族就齐齐来到山峰背面生活，他们认为这里是希望之地，就为这片土地取名为纳尼亚。
　　随后海狸先生满脸恐惧：“直到有一天……那个邪恶的女巫来到纳尼亚！她自称自己叫白女巫，实际她就是最邪恶的巫师！”
　　“她让纳尼亚彻底被冰雪覆盖，希望之地变成了绝望之地……”
　　海狸先生垂头丧气，一旁的海狸太太轻轻拍着他的后背，以示安慰。
　　纳尼亚？贝拉觉得头大无比，这个电影她大概看过一遍，此时就从脑海中一点点回忆电影细节。
　　记忆越来越清晰，她的脸色也越来越古怪。
　　古一那个老太太做任何事都有深意，她可不会随手开个传送门，把自己扔到这边来肯定有用意……这个用意多半就是……
　　贝拉竖起一只手，打断了海狸先生喋喋不休的讲述，这家伙声情并茂，讲得特别有感情，讲到纳尼亚的未来，他都快哭了。
　　“先等会，海狸先生，我问个问题，那个邪恶女巫是不是这个样子的？”
　　贝拉跟着希瑟一起学过两天绘画，后来为了做宣传，为了凸显自己才女的人设，还花费时间苦练过一阵子。
　　画得不算多好，但也能说得过去。
　　此时贝拉勾勒空中的水气，绘制出一幅古一的肖像画，之后特意添加上头发。
　　这是一个有头发的古一！
　　画像惟妙惟肖，四周的环境更显得画像有点诡异和冰冷。
　　海狸夫妇吓得直打颤，两个胖嘟嘟的身体挤在一起，模样竟然还有点滑稽。
　　看他们的表情，贝拉就知道答案了：“好的，明白明白，对不起，我不再问了。”
　　两只海狸满是忐忑，贝拉也有些烦恼。
　　这事九成九和古一有关，不过古一到底是啥意思呢？让自己来解决她的黑暗面、同位体、还是邪恶分身？
　　她准备亲自去看看，不管那是不是古一，必须做到心里有数，很多事情如果无法阻止的话，那就必须争取主动。
　　这片被称为纳尼亚的土地不大，翌日清晨，天空依然昏暗，问清邪恶女巫的住处后，贝拉就和海狸夫妇告别了。
　　“请一定要拯救纳尼亚，你带着我们所有人的希望！如果需要帮助，请去找阿斯兰，他一定会帮你的！”海狸夫妇挥舞着手绢和她告别。
　　贝拉把两只海狸应付过去，独自离开。
　　她的内心说不定比这个约顿海姆还冷，她可不会为陌生人去打生打死，先去看看，如果对方实力很弱，那就找机会把这个邪恶女巫干掉，如果实力很强，那就算了。
　　她不知道自己什么时候才能找到物质界的坐标，更不知道还要在约顿海姆待几天，身边藏着一个隐患肯定是危险，但要是实在打不过，她也不会去拼命，犯不着！


第四百零六章 再遇圣诞老人
　　贝拉在雪地里深一脚浅一脚地走着，大雪下了整整一个晚上，路面的积雪很厚，天空像是被一层重雾笼罩，昏暗无光，明明是清早，可四周的光照却像是傍晚。
　　她还穿着卡玛泰姬的布衣、布靴，手臂、脖颈都露在外边，这身单薄的衣服让海狸夫妇很担心，生怕把救世主给冻死，贝拉连连挥手表示自己没事，这才把两只小动物劝回家。
　　至于海狸夫妇要跟着一起去打白女巫的事她果断拒绝，除非他们能过去把白女巫萌死，否则这两位上战场的话，用送菜来形容都是高估。
　　担心打草惊蛇，贝拉已经尽量不使用魔法了，此时就依靠身体的力量一点点往前走。
　　“使用魔毯应该没问题吧？”眼看已经远离了海狸夫妇的家，她自言自语一句，抬手要打开次元空间，冷不丁眼前的雪地往上拱起，一个人形生物突然钻了出来。
　　贝拉猝不及防，之前在她的视野里，眼前就是一片雪地，这个人冒出来的位置压根就没看出什么问题。
　　“什么鬼东西！”她身形急退，也顾不上施法不施法的问题了，空气中的水气被快速塑形，从气态到液态，从液态到固态，整个过程一气呵成，一秒钟的时间都不到，一把锋利的冰刃就凝聚成型，在灵能的操控下猛刺前方突兀冒出来的人影。
　　贝拉预想到了对方躲避、对方硬扛、对方无视、对方反攻等几种局面，但事实证明她设想的局面还是不够多，就见她的冰刃在离对方还有半米距离的时候突然变成雪球，速度慢了一大截，然后“啪”的一声，砸在那张有些苍老，又有些迷糊的面庞上。
　　雪球是个什么鬼？
　　贝拉惊骇无比，之前的一瞬间，她完全失去了自己法术的操控权，就好像那个冰刃法术一下子就不存在了一样。
　　此时仔细去看，仅仅看了两眼，就看出这个突兀冒出来家伙的真容，是个熟人，至少她认为是熟人。
　　“圣诞老人大叔，你怎么在这里啊？你还记得我吗？”她隔着八丈远招手。
　　从雪地里爬出来的圣诞老人拍拍屁股，又掸掉脸上的雪，把白胡子、白眉毛上的积雪胡乱抹了一把，这才看向贝拉的方向。
　　看他那迷惑的眼神，贝拉心头一紧，坏了，这位不认识自己！
　　可随后圣诞老人摸索着下巴，双眼往上翻，嘟囔着嘴，做出一副思考的表情：“你……你叫什么名字来着？我有点想不起来了！”
　　贝拉长舒一口气，还好，这位大爷对自己还有点印象。
　　名字是肯定想不起来的，因为她就没报过姓名。
　　黛西·约翰逊的常用马甲都到嘴边了，又被她咽了回去。
　　江湖险恶，常用一个马甲容易出事，而且过两年，人家真正的黛西·约翰逊出道，一看江湖上全是自己的名字，那场景多尴尬啊？
　　“斯诺·怀特！”贝拉启用了一个全新的马甲。
　　圣诞老人笑得特别慈祥：“哦哦，怀特小姐，好名字，好名字！你一定是来找我要圣诞礼物的吧？稍等啊！”
　　“不是……我没说要礼物……不会这么夸张吧？”贝拉的话还没说完，就见圣诞老人从他之前趴着的那个大坑里往外拽。
　　两只驯鹿先被拽出来，大佬门前的狗都要认真对待，何况是这种赶路的坐骑，贝拉友善地露出一个笑容，对着两只驯鹿招招手。
　　两只驯鹿也乐呵呵地冲她眨眼睛。
　　圣诞老人还在那里拽，贝拉看出端倪了，这位大佬的空间造诣也高得不行，她仅仅是看两眼，就觉得受益匪浅。
　　缰绳出来了，雪橇车也出来了，对应的圣诞老人还拉出一个奇大无比的包裹。
　　“来，小怀特，给你圣诞礼物！哦呵呵呵——”
　　贝拉瞠目结舌，她不算贪心的人，很多时候更是能克制自己的欲望，此时就诚实地回答：“……那个，那个大叔啊，还有两个月才是圣诞节呢？现在发礼物有点早吧？”
　　圣诞老人诧异地看着她，然后拿出一个日历，快速翻看，最后就结结巴巴地说道：“那就算是去年的礼物？”
　　“去年的你已经给过我了，咱们就是去年认识的，冬至之神？还记得吗？”
　　贝拉也不知道他记得不记得，按照她理解，这帮老人家的记忆力都不太好！
　　古一那个七百岁的眼看着就有点糊涂了，更别说圣诞老人这种活了两千多年的人物。
　　圣诞老人脸上露出一丝为难，他故作轻松地吹了两声口哨：“那就算是提前送给你的礼物吧！咱们可以变通一下的，嗯，我觉得可以！来，这个送给你？”
　　他从包裹里抽出一把长刀。
　　贝拉摇摇头，这把刀的锻造工艺不错，用料更是讲究，按照她观察，多半含有一些物质界所没有的金属，但也就仅此而已了，算不上神兵利器。
　　更何况，圣诞礼物送一把刀？她总觉得有点古怪。
　　圣诞老人看她摇头，又掏出一把斧子，随后是长枪、细剑、战锤、连枷和弓箭……
　　贝拉的表情都快维持不住了，几个意思？你这一大包全是武器？
　　谁送圣诞礼物送这些东西啊！你一定是个假圣诞老人！
　　十五分钟后。
　　“请一定要让纳尼亚恢复和平，不对，不对，他们怎么说得来着？恢复希望，对，恢复希望！再见，怀特小姐！加油！努力，你一定可以的！”胖乎乎的圣诞老人举起右臂，给她做了一个鼓劲的动作。
　　这家伙把一大包武器都留给贝拉，自己驾车从天空掠过，很快就消失在了她的视线范围之内。
　　贝拉双手叉腰，低头看着眼前那七把长刀、五把战锤、三把战斧、十多把匕首、一把连枷、一把十字剑、一面盾牌、一根法杖和一副弓箭久久不语，自己要这一大堆武器干嘛使？
　　大部分武器，那些什么战锤、战斧的她不太会用，带着有点累赘，可圣诞老人赠送的东西她觉得应该有特殊的用意。
　　这么多武器放在次元空间内肯定装不下，她一番挑拣。
　　把十字剑挑出来挂在腰间，那根一人多高的法杖也单独拿了出来。


第四百零七章 矮人
　　这枚法杖远不如古一送给蒂娜的元一法杖，制造的手艺很一般，内部附带一个光亮术，之后就没了！
　　不过……
　　贝拉把法杖握紧，前后抡了两下，法杖很结实，一击之下，石头都能砸碎。
　　她就把法杖留在身边防身，自己这么一个掌握五环法术的灵旅者连根法杖都没有，说出去都丢人，留着凑活用吧。
　　这根法杖还有些迷惑效果，如果敌人以为自己的武器是法杖那可就上当了，她挂在腰间的十字剑才是真正的武器。
　　把一大堆武器重新用圣诞老人的包裹包起来，法杖从中心穿过，往肩头一挑，她继续往白女巫的城堡走。
　　约顿海姆最初并不是由冰霜巨人独霸大陆，说百族争霸有点夸张，但这片土地上的种族林林总总加起来也有不少。
　　贝拉一路走过，不时能看到一些种族遗留下来的文明痕迹，石雕、简陋的壁画、石制桌椅，断壁残垣，无不说明昔日的盛景，可惜，一切的一切都被冰雪所覆盖。奥丁为了彰显他的赫赫战功，把所有的冰霜巨人都赶到约顿海姆，古一把白女巫像扔垃圾一样扔过来，这块土地承受了太多原本不属于她的东西，文明即将在这块土地上彻底消失。
　　贝拉从空气、从水、从那些残存的建筑中读取出来的信息都很负面。
　　这块土地病了，快死了。
　　沿着已经干涸的河道一路向北，不时修正方向，很快她就来到一处有些阴暗的谷地，白女巫的城堡就在谷地出口偏北的位置。
　　曾经这里是一片郁郁葱葱的密林，现在这里只剩下几棵半死不活的枯树。
　　邪恶而混乱的魔力对这片土地造成了巨大的影响，和贝拉用各种美好事物填充内心不同，白女巫近乎没有做出任何遮掩，她魔法中的邪恶气息把这座谷地扭曲、变形，变成了一片恐怖之地。
　　四周的死寂氛围让人胆寒，贝拉不由得放缓了脚步。
　　“谁？！”贝拉听到身后有脚步声，忍不住回头去看。
　　眼前的场景和恐怖片别无二致，视线内有两棵光怪陆离的歪脖子树，还有几块零散着分布，看起来颇为诡异的岩石，不算光滑的路面结着一层又一层的冰霜，她的身影隐约可见，在不同角度看过去，就好像她也被这块土地扭曲了一样。
　　她的鼻翼抽动，周围的一切似乎都带着奇诡与寒意。
　　贝拉的鹰眼视觉内突然多出数个敌意目标，她连忙后退，这一退，树干后面、岩石后面、雪地里‘蹭蹭蹭’地冒出好几个人影。
　　“小偷！受死吧！”随着一声暴喝，周围的人影数量直接突破了十个，为首的一个家伙在冰面上步履如飞，像是一头愤怒的野猪，大踏步地冲向贝拉。
　　这是个矮人！
　　贝拉一眼就看出来了！
　　这不是说她眼力有多么高超，而是因为对方身高一米，满脸怒色，身体壮实，那股子凌厉的气势更是让人胆寒。
　　这家伙肯定不是来搞笑的，贝拉脚尖轻点冰面，身形疾退，她利用四周浓郁的冰雪在身前布置出一道帷幕，可愤怒的矮人不退反进，趁冰雪还未完全塑形的间隙，强行撞破帷幕。
　　“这么拼？什么事啊，我认识你吗？”贝拉给自己加持了一个岩壁行走，就像火影忍者一样，双脚踩着一旁叫不出名字的树木，蹭蹭蹭地就跑上去了。
　　矮人们齐齐冲出来，他们当然会爬树，只是姿势肯定不好看，为了维持各自的面子，此时一堆矮人就围着她这棵树叫嚣。
　　“小偷！给我下来！”
　　“有本事就来和你奇力大爷分个输赢！”
　　那个为首的矮人更是大喊：“你能打赢我，我就让你走！你敢不敢下来？”
　　一堆矮人嚷嚷得凶狠，可却迟迟没动手，贝拉仔细观察，咦？她发现这帮矮人都没有武器，身上连个小刀都没有的那种。
　　矮人是和平主义者？讲究动口不动手？在任何作品里的矮人都不是这个人设。
　　脾气暴躁、喜欢锻造、擅长挖矿、战斗起来不要命，这才是真实的矮人。
　　贝拉怎么看，树下的这群矮人都像是战士，刀头舔血的战士。
　　她看看自己手中装满武器的大包裹，再看看树下赤手空拳、吐沫都能喷出去一米远的一众矮人，心中有些无语，圣诞老人这个老东西不会是在坑我吧？
　　“这些武器是你们的？”她随手从包裹里拿出一把锤子。
　　“那是我的锤子！小偷！窃贼！”底下果然有个长胡子矮人一蹦两米高地怒吼。
　　贝拉这个尴尬劲就别提了，她对树下喊：“那个什么……我说是误会你们信吗？”
　　“不信！”
　　“胡扯！”
　　“卑鄙的外乡人！”
　　别说你们不信，连我自己都不信！贝拉只能继续解释：“我没说谎，是一个老头把这些武器交给我的！我根本不知道是赃物，你们说，我一个人要这么多武器干嘛？我挑着不嫌累吗？我挑着这些东西就是为了寻找失主啊！”
　　九句真话，加一句假话，贝拉在努力得把自己从整个事件里摘出来。
　　为了表示诚意，她还把那些武器还给了矮人。
　　“这是谁的斧子？”
　　“我的，我的！”
　　“接着。”
　　“这是谁的大刀？”
　　“那是大爷我的！”
　　“拿好了，可别再丢了。”
　　“这是谁的弓箭？没人认领？那就算是我的了……”
　　事实是矮人也没那么耿直，十多个矮人拿到武器后就开始砍树！
　　贝拉没和他们过多纠缠，她在树梢间架起一道冰桥，连续跳跃，很快就消失在了一众矮人的视线范围内。
　　“真是坑人！”她独自走在雪地里，对于古一、对于圣诞老人腹诽不已。
　　大部分武器都还给了矮人，剩下的就是一把十字剑、一面盾牌、一把法杖、一幅弓箭、一小瓶名为火焰花汁液的药水和一个号角。
　　火焰花药水、号角、弓箭、盾牌都收入次元空间，她依然维持着那个腰间挂十字剑，手中拿法杖的造型。
　　她正往前走呢，冷不丁后方一阵嘈杂的脚步声，她急忙回头，发现那群矮人竟然气势汹汹地追上来了！


第四百零八章 白女巫
　　这么远都能追上来？这是狗鼻子吗？
　　作为圣诞老人的‘同伙’贝拉终究有点心虚，她拔腿就跑，矮人们则像一群土豆一样在后面猛追。
　　连续使用幻象、镜像和隐身都没甩掉这帮矮人，贝拉取出魔毯，准备从空中走。
　　“站住！你给我站住，我有话说！”尽管没看明白魔毯是怎么取出来的，但为首的那个矮人倒是猜到了这东西的用途，他大吼一声。
　　贝拉就觉得耳膜被震得有点疼，这帮矮人的嗓门太大了，要知道她可是准备偷偷观察白女巫的，这么大的嗓门不就暴露了吗？
　　“别喊，别喊，你小声点，你想说什么？”她坐在魔毯上，漂浮着问道。
　　一共十三个矮人出现在她面前，为首的矮人右手握着一把长刀，左手则拎着一截木头桩子，贝拉古怪地看了两眼，之前那块盾牌她问是不是矮人的，这帮家伙说不是，现在拎着木桩子是几个意思？
　　“你是法师吗？”为首的矮人问道。
　　此时贝拉穿着卡玛泰姬的灰色法袍，为了遮挡风雪，她还戴上了兜帽，腰间挂着长剑，左手握着法杖，还别说，这就是典型的法师造型！
　　没什么不能承认的，法师也不丢人，她不觉得自己需要撒谎，点点头：“是的，我是法师，怎么了？”
　　尽管心灵术士和法师有很大的区别，但她不想和一群外人解释。
　　一众矮人在获得准确答案后开始小声用矮人语嘀咕。
　　贝拉连忙给自己加上一个语言通晓。
　　“索林，你看这家伙像是那个人吗？”一个看起来有些年纪，白胡子白头发一大把的老矮人问拎着木头桩子的壮年矮人。
　　剩余几个矮人也在发表各自的意见，一堆人乱哄哄的，即使有语言通晓，很多矮人使用的谚语和比喻贝拉也没听懂，她只知道这帮人在寻找一个什么法师，其中还有一个矮人体型肥胖，高度和宽度都差不多，躲在同伴身后小声嘀咕自己很饿。
　　十三个矮人都是孔武有力，很能打的样子，如果没有超凡力量参与，从他们展现出来的气势上看，个个都能以一当十，十三个矮人聚集在一起，即使面对数量上百的敌人都能战而胜之。
　　“你觉得她是那个灰袍巫师？”矮人首领问身边的白头发老矮人。
　　“衣服有些脏，说是灰色也可以……法袍有了，法杖也有，不过这人太年轻了！这和预言好像有点区别……”
　　老矮人认真分析，矮人首领和他小声嘀咕数句，他们时而点头，时而摇头。
　　最后白胡子老矮人伸出双手，示意自己没有武器，这才朝着贝拉的方向走了几步。
　　“我是巴林，能知道你的名字吗”
　　“斯诺·怀特。”
　　“古怪的名字……怀特小姐，这是一次命运的相逢，我们只想问你一件事……”老矮人仰着头，满怀期待，可话到嘴边又变成了：“……我们的武器真不是你偷得？”
　　“……真不是，看着！”贝拉也懒得辩解了，她挥手间竖起一道道冰墙，冰墙三米多高，层层叠叠，把她拱卫在中央。
　　“看到了吧？我之所以跑不是因为怕你们，而是不想进行无谓的战斗。”
　　众矮人齐齐握紧手中的武器。
　　老矮人突然想起什么：“你就是这里的那个什么白女巫？”
　　贝拉断然否认：“怎么可能，白女巫是个老女人，我呢？我多年轻啊！你这人岁数不小，但眼光太差！”
　　说她老，这让她很不爽，也懒得和众矮人辩解了，她骑乘着魔毯离开现场，向着远处的寒冰城堡飞去。
　　“她到底是不是我们要找的法师？”几个矮人战士齐齐询问自己的首领。
　　名为索林的壮年矮人也颇为犹豫，他想了想：“我们刚来这边，很多事情都不了解，先打探情报，然后再去寻找预言中提到的灰袍法师吧。”
　　……
　　“服从我，由你来做我的耳目！”贝拉轻喝一声，她的手掌拍在一头颇为凶戾的恶狼头顶，灵能强行侵入恶狼的意识空间。
　　和矮人们分开后，她担心之前闹出来的动静过大，没有直接穿过谷地，而是绕了一个大圈，在林间、山涧里和冰壁内走了大半天，可即使经过种种遮掩，一群嗅觉灵敏的恶狼还是追了上来。
　　贝拉杀掉头狼，之后狼群一哄而散，她暗中控制住一只狼，想借助这只狼的视角去观察白女巫的虚实。
　　狼群们在被她杀散后，重新聚集在一起，它们夹着尾巴返回白女巫的城堡。
　　仅仅进入城堡的范围内，贝拉就确定了一件事，这个魔力特征就是古一，不过相比起如今已经内敛到极致，安静到极致的古一来说，这个魔力反应更加张扬，也更加的冰冷。
　　隔着野狼的身体，贝拉都能感受到空气中那仿佛能够把一切都冻结成冰的寒意。
　　“哼！说我内心冰冷？你也没比我好多少！”贝拉语气里有着化不开的怨念，更多的则是同情，同情古一，同情自己，同情所有的施法者。
　　所有法师，或多或少，内心都有点阴暗，乐观积极的不能说没有，但那种性格的人在前期基本就死光了。
　　“陛下，我们并没有找到您说的神秘来客。”原先的头狼死了，此时狼群就推出一个新领袖。
　　新任头狼跪在王座前，老实得像是一条狗。
　　王座上的女人缓缓起身，面貌、身高，哪怕是步伐都和贝拉认识的古一毫无异状。
　　区别在于这个白女巫有头发，她的金发像是被一层寒冰所笼罩，倔强地斜指向天空，白女巫头顶还戴着七根冰锥组成的王冠。
　　她缓步走下王座，四周那犹如被打磨过的冰面上倒映出她的影子，明明身高一样，但这个女人却显得比古一高很多。
　　她穿着一件盖过脚面的淡青色褶裙，肩头和手臂都露在外边。
　　白女巫的容貌并不妖娆，也没有半点妩媚，看过去的第一眼往往会忽略她的性别，可只要她站在那里，视线就不自禁被吸引，她就仿佛是世界的中心。


第四百零九章 阿斯兰
　　“没找到？”白女巫声音冷得似乎可以凝聚空气，她手握一把晶莹剔透，仿佛用寒冰制成的魔杖。
　　按照卡玛泰姬的分类标准，齐眉高，甚至更高，能够抡起来砸人的的就叫法杖，和手臂一般长短，只能作为施法辅助的那种叫魔杖。
　　法杖未必优于魔杖，只是需求和用途不同而已。
　　如今白女巫手中的武器就是魔杖，小巧、精致，她抬手一点，匍匐在地的新头狼就变成了石像。
　　新头狼的表情中带着恐惧，可石化的速度快得惊人，仅仅是一个呼吸的时间，新头狼的生命特征就完全消失，变成了一尊栩栩如生的石像。
　　剩余野狼都吓坏了，它们匍匐在地，希望获得宽恕。
　　“它说没找到，你们也没找到吗？”白女巫冷冷地问群狼。
　　“你也没找到吗？”她突然出手，魔杖的杖头点向被贝拉控制的那只野狼。
　　野狼变成石头的画面没有出现，在她攻击之前，野狼的身体就整个爆开，血肉、皮肤、骨骼全部气化，像是一层淡淡的绿色薄雾，罩向白女巫。
　　白女巫高估了自己，同时也小看了贝拉的手段。
　　猝不及防，雍容华贵的褶裙也影响了她的速度，等她完全脱离毒雾笼罩范围的时候，左手手指一直到手腕处还是沾染到了一些毒素，皮肤看起来绿油油的一片。
　　毒！很强的毒！
　　“小贱人，你惹恼我了！”她眼眉间全是煞气，此时恶狠狠地看着空气。
　　贝拉的声音飘忽不定：“老女人，别横了，赶紧去解毒吧。”
　　不用她说，白女巫也知道自己该先解毒，此时手掌间的魔力就在抽取体内的毒素。
　　这是贝拉结合古籍，自己研究出来的一种毒素，心毒！
　　智慧生命的念头可以说是世界上最毒的东西，她取之前那只头狼狼心处的三滴血制造毒素，添加到之前伪装的那只野狼体内，神不知鬼不觉，法术造诣不俗的白女巫愣是没发现，还装逼一样，拿魔杖去点，看到这一幕的贝拉差点乐开花。
　　白女巫自然没见过她的心毒，中毒后就觉得浑身不适，大脑昏沉沉的，连灵魂都受到影响，魔力运转速度直接慢了一成。
　　她连试七八种手法，可解毒效果都不理想，只能靠着强大的魔力压制毒素，想完全解掉，就必须靠水磨的工夫来一点点磨了。
　　她恨得牙痒痒，看到她丢脸一幕的群狼一只没剩，全被杀了，可手臂处那绿油油的痕迹一直在提醒她，她吃亏了，吃了个大亏。
　　在离白女巫城堡不远处的山巅，贝拉通过毒素感知并分析对方的实力。
　　这家伙很强！
　　双方不是一个法力体系，细微处不太好判断。
　　但横向判断，白女巫比她要强一些。
　　贝拉的优势是这几个月在卡玛泰姬耳濡目染，古一不时拿卡玛泰姬的法术来和她讲解，她了解白女巫的法术基础，而对方对她一无所知。
　　知己知彼，这就是她的优势。
　　手中的装备比对方多，这也是个优势。
　　劣势在于白女巫手下众多，什么野猪人、牛头人、鹰身女妖的一大堆，贝拉这边光杆司令一个，即使加上三角头、杰森也不够对方的零头。
　　之前卡玛泰姬一百多人围殴她就是个例子，真要是被团团包围起来，那她还真顶不住。
　　作为全村的希望，贝拉又回到海狸夫妇家。
　　海狸夫妇请她吃烤鱼，她则拿出几个苹果请这对小动物吃。
　　在灵能耗费一半，依然没找到物质界坐标后，她准备在海狸夫妇家再休息了一晚。
　　……
　　纳尼亚的夜晚并不平静，呼啸的北风，不时响起的狼嚎和树梢的沙沙声一直在耳旁回响。
　　海狸夫妇习惯了这些干扰，两只胖乎乎的海狸抱着彼此，睡得正香。
　　贝拉用她独特的冥想法休息加恢复灵能，当山洞外的雪地上传来细微脚步声的时候，她睁开双眼。
　　法杖和十字剑都放在一旁，她空手走出山洞。
　　一只身形雄壮，拥有金色毛发的雄狮缓缓走来，笼罩纳尼亚夜晚的风雪像是卫兵一样，自动分向两侧。
　　雄狮的双眼中包含着智慧，步伐有力，但却不会给人带来沉重的压迫感。
　　“你好，贝拉小姐。”雄狮彬彬有礼地说道。
　　“你好，阿斯兰。”
　　雄狮把她仔细看了两眼：“你并不是预言中曾经提到的夏娃之女。”
　　在这个近似于守护者、守护神的角色面前，贝拉没有去进行任何遮掩，如实说着自己的想法：“对于亚当之子、夏娃之女的说法……嗯，我只能说我不知道，你应该清楚，来到这里并不是我的个人意愿，不是意外，而是某种……你懂的？”
　　雄狮点点头：“我懂，就像白女巫的出现一样，对于某些存在来说，预言只是他们挑战世界规则的某种尝试，某种试探。”
　　这话让贝拉有点不太好接。
　　古一对她是很不错的，传道受业解惑，完全尽到了一个师长的职责，还要怎么样？
　　天地君亲师的年代已经过去了，可一个传授技艺的师傅还是值得敬重。
　　正是念着这份情，她才留在纳尼亚，否则坐着魔毯飞走就行了，何必留在这里死磕呢。
　　贝拉不知道古一把贞子分身随手就扔到了赛博坦的往事，但和老太太混了三个多月，也算是了解古一的很多处世哲学，那就是保住地球就行，其余的地方我管他去死啊？典型的大地球主义者。
　　和地球无关的地方古一老太太都不在意、不在乎。
　　把自己的邪恶分身扔到约顿海姆，这事古一完全做得出来。
　　反正你们这块地荒着也是荒着，多少发挥点作用吧……
　　贝拉知道自己的屁股该坐在哪边，阿斯兰对古一隐隐的指责她必须解释两句：“我们不是神灵，不可能任何事情都在自己的预料之内，出现问题，解决问题，这才是当前应该做的事，我认为这也是我们谈话的一个基础。”
　　阿斯兰反问道：“那你会解决这个问题吗？”


第四百一十章 纳尼亚联军
　　贝拉依然维持着之前的说辞：“我们不是神灵，那么就需要衡量敌我间的力量对比，正义未必无敌，邪恶也不会软弱，我和白女巫隔空交手一招，说实话，她比我强，我还在思考。”
　　阿斯兰望向远方，从贝拉的角度去看，这头雄狮的目光异常清澈：“六十年前，有两位亚当之子和两位夏娃之女的命运轨迹试图和纳尼亚接触，我拒绝了他们，白女巫远比预言中的要强，他们那种普通人来到纳尼亚毫无意义，只会白白送死，希望不该被砍断。”
　　他看向贝拉：“纳尼亚已经没有预言可以依靠了，之所以这片土地上的幸存者还没放弃希望，是因为在他们心中，亚当之子和夏娃之女还没来到这个世界，但其实预言中的希望已经不存在了，纳尼亚需要你的帮助，贝拉小姐。”
　　阿斯兰不再催促，而是静静地等着，等她做出决定。
　　贝拉坐在雪地里思考。
　　说得玄乎点，她在问心。
　　从个人利益上说，她和纳尼亚半毛钱关系都没有，坐上魔毯，飞向南方，苟个十天半个月回返物质界并不困难。
　　可在问心后，她觉得自己并不是这么想的。
　　利用善念填充自己那越来越冰冷的心，这是三个月前她对古一说的话，音犹在耳，这个想法她至今也没有改变。
　　白女巫实力比她强点，但没强到无可抵御的地步。
　　古一的期待、圣诞老人的期待、阿斯兰的期待，甚至包括海狸夫妇的期待堆积在一起，她实在无法拒绝。
　　“好吧，阿斯兰，我愿意帮助纳尼亚，但我无法靠着自己的力量打败白女巫，我需要你的帮助，需要所有人的帮助。”
　　“当然可以，请和我来吧。”
　　贝拉跟随阿斯兰在荒野中跋涉了整整一个晚上，在她到纳尼亚的第三天清晨，他们走进一处河谷。
　　整个纳尼亚，整个约顿海姆最后的生机全部汇聚在这里，这里有遍地的青草、有高大的树木，更有连绵不绝的营帐。
　　“这是纳尼亚最后的呐喊，所有的自由之民都汇聚在这里了，你可以组织大军进攻白女巫的城堡，他们都在等你，等待一个领袖。”阿斯兰站在高处说道。
　　贝拉和他并肩站在一起，此时就往下看。
　　说是大军，实际真没大到哪去。
　　看着眼前那密密麻麻的营帐，似乎数量不少，实际这里……这里顶多就千八百‘人’的样子，如果把那些四处飞奔的豹子、野猪、野鹿也算作一个‘人’的话，这个联军的数量勉强突破两千。
　　贝拉转头看向阿斯兰，似乎明白她的疑惑，雄狮摇摇头：“我不能过多参与纳尼亚的事务。”
　　“那就是说还能参与？”
　　“是的。”
　　贝拉不知道他受限于什么规则，但对此表示了理解，大狮子不能直接参战有点遗憾，但只要有人帮自己拖住白女巫的邪恶大军，制造单挑的机会，她就不认为自己会输。
　　当然，要是有人能帮着自己给白女巫两棍子那就更好了。
　　“行，你不用参与战斗了，自由权利归众生。我答应你，我会打败白女巫，现在请为我介绍联军的诸位将领吧。”
　　贝拉模仿擎天柱的语气说了一句名言，引得阿斯兰连连点头，自由权利归众生？这话说得真好！下次找人刻在石头上，没事就过来看看。
　　有阿斯兰出面，贝拉接手‘大’军的过程很顺利。
　　联军中实力最强的就是半人马一族，他们个个都是骁勇善战的射手，拿起长矛就是骑兵，速度快、力量强，半人马一族是联军中的主力，数量将近五百。
　　其次就是半羊人，这些长着反关节小腿和蹄子的种族有着山羊的暴烈脾气和人类的纪律，他们可以排成密集的方阵，抵御敌人的猛烈冲击。
　　在阿斯兰的介绍下，她还登上山顶，亲自邀请狮鹫一族加入联军，但是对于她要骑乘狮鹫的提议，遭到了狮鹫一族的断然拒绝。
　　“没有人类可以骑乘我们！绝对没有，我们是自由的！”母狮鹫，也就是狮鹫一族的族长怒视贝拉。
　　就连阿斯兰也在劝她：“联军为你专门准备了一头独角兽，独角兽性情温和，也更加喜欢和女性亲近。”
　　贝拉不为所动，要是没选择的话，独角兽也未尝不可，可她现在对这个四只爪子、两只翅膀，还有一个老鹰脑袋的狮鹫更感兴趣。
　　她帮助纳尼亚是遵从心灵的愿望，此时要骑乘狮鹫也是心愿，她把阿斯兰推到一旁：“你别管了，我和这位狮鹫夫人好好说说。”
　　下一刻她直接勾勒传送术，瞬间出现在狮鹫的后背上。
　　狮鹫大怒，双翼拍打就往天空飞。
　　到了空中她更是快速旋转，想把贝拉甩下来。
　　贝拉死死抓着她脖颈处的鬃毛，旋转了十多圈，当被甩掉后，她就再用一个传送术重新回到狮鹫的背上去。
　　眼看摔不死她，阿斯兰摇摇头，独自走向一旁，你们闹去吧，咱不管了！
　　贝拉和狮鹫族长较劲一样磨了一个早上。
　　顾忌她那个子虚乌有的救世主身份，狮鹫终究不敢把她咬死，贝拉也不想把局面弄得太难看。
　　双方互相给台阶。
　　“你先下去，解救纳尼亚的事更加重要！”
　　“我正是需要你的协助才能击杀白女巫，否则营地里的联军那么多，我为什么专门拿一个早上的时间来和你谈呢？因为你是最重要的！”
　　那是因为你想骑我！狮鹫暗自腹诽，不过还是接受了自己最重要的这个奉承，落到地面，她看到那头孤零零的独角兽，心中还是有点成就感的。
　　收获一个临时坐骑，贝拉很高兴，可看到联军那五花八门的‘人’员，她就乐不出来了。
　　除了半人马、半羊人，剩余还有十多只狮鹫，一些豹子、野猪，这些还算是有实力的，爪子够锋利，牙齿够尖，互相间的配合也不错。
　　可此时营地里数量最多的反而是像海狸夫妇那样的小动物。
　　小兔子、小鹿、小狐狸、小乌龟！看到一群蹦蹦跳跳来到自己面前的友军，贝拉脸上的笑容非常勉强。


第四百一十一章 开战
　　纳尼亚冰天雪地的大环境不能忽视，即使眼下这处河谷还维持着相对温和的气候，可产出终究有限，说得残酷一点，河谷的粮食只能供那些半人马和半羊人士兵生活，前提还是维持各自族群的数量，一旦入不敷出，这片河谷的生物链会迅速崩溃。
　　看似半人马和半羊人各有五百的数量，实际是因为这片河谷只能供养这么多人，真正在纳尼亚生活下来的居民，反而是那些对食物依赖比较少的小动物。
　　海狸夫妇在知道贝拉担任领袖，准备集结力量对抗白女巫后，也拿着迷你弓箭前来助战，贝拉极度怀疑，他们的弓箭能否射死一只兔子？
　　兵力方面，从目前来看，是阿斯兰联军这边的两千‘人’对战白女巫的三千‘人’。
　　看似数量差距不大，实际邪恶种族的战力普遍很强，而阿斯兰这边的海狸、小狐狸、小鹿什么的只能说是充数，真正有战斗能力的也就是那五百半人马和五百半羊人。
　　以一敌三，这就是贝拉面对的糟糕局面。
　　魔法是一个克敌制胜的关键，可惜对方也会魔法。
　　现在联军在兵力、士兵的个人战力和魔法方面都没有任何优势。
　　贝拉和半人马将军讨论半天，也没分析出多少胜机。
　　“和那个邪恶女巫拼了！即使是死，我们也要让她知道纳尼亚人民的意志不可违背！”半人马将军倒是颇有干劲，视死如归的信念也值得赞赏，但贝拉却否定了他要在河谷外和敌人一决生死的作战计划。
　　“我们去河流入海口的方向布阵，在那里展开决战。”她说着自己的想法。
　　半人马将军满脸困惑：“可是白女巫擅长水系魔法，在海边，她的魔法根本就无法靠人力来抵挡。”
　　贝拉看着纳尼亚的地图，若有所思地说道：“真巧，我也擅长水系魔法……不过你说在河谷作战的计划也有道理，传令下去，我们还是在河谷布阵！之后这样……这样……再这样……”
　　她很快又找到阿斯兰，之前借助那只野狼的视角，她看到了白女巫城堡前的广场上摆放着很多石雕，那些都是纳尼亚曾经的反抗者，贝拉需要阿斯兰把这些人的石化状态解除，之后作为决定胜负的一支奇兵。
　　“好的，我会在白女巫率领大军离开城堡后唤醒那些勇士。”阿斯兰转身离开。
　　贝拉很清楚自己的角色，真正的纳尼亚之王还是阿斯兰，她顶多就是个指挥官，在做好出战前的所有准备工作后，她和半人马将军说了一声，自己要短暂离开一会。
　　即使算上阿斯兰唤醒的那些反抗者，这场战斗输的几率也高达六成，贝拉在入海口召唤幽灵船都没用，她必须寻找更多的援军。
　　异界探知的法术还没找到物质界的坐标，但有一个空间坐标她一直知道，那就是三角头所在的仙峰寺。
　　这个坐标不需要探知，贝拉挥手间打开传送门，之后一步迈出，就来到了仙峰寺，来到了已经落入地狱边境的苇名国。
　　她找到苇名国的国主，苇名弦一郎。
　　“我记得国主说过，如果有需要的话，我可以来苇名国寻求帮助？”她直视苇名弦一郎的双眼。
　　这个守成有余，开拓不足的年轻武士已经不再是当初事事模仿苇名一心的时候了。
　　他气度俨然，谦虚有礼，坐姿挺拔：“当然，我们的敌人在哪？”
　　当天苇名国就开始整军。
　　吸收了内府军的大量武士，又是身处地狱边境这么危险的地方，苇名国的常备武装力量已经超过了三千，其中算是精锐的武士足有三百人，剩余士兵也是经过了一轮又一轮的厮杀，名副其实的精兵。
　　苇名弦一郎亲自带着一千五百名士兵走进贝拉的传送门，前往纳尼亚参战。
　　……
　　“咚咚咚”伴随着隆隆的战鼓声，两只白色战熊在前面拉车，白女巫穿着一身华贵的长袍，头戴龙首形状的王冠，驻足于战车之上，俯视着阿斯兰联军把守的河谷。
　　白女巫体内的毒素依然没有完全化解，绿油油的手臂让她难堪到极点，必须戴着手套才能勉强遮盖这个耻辱。
　　这番中毒的经历让她丢尽脸面，在获悉了河谷处的联军动向后，她也集合自己手中的大军，为纳尼亚的归属展开最后一战！
　　她高举魔杖，携带着凛冽的北风，身后像潮水一般，涌出海量的邪恶大军。
　　牛头人、邪恶的野猪人、兽人、半兽人、巨人，诸多邪恶生物没有什么阵型，就那么乱糟糟地冲了出来。
　　联军没有采用那种站成一排，然后大喊一声就往前冲的线性队列，而是在贝拉的命令下，于河谷南端布置了三个方阵。
　　半羊人作为步兵，集中在中央位置，贝拉搜集所有护甲，把他们算是勉强武装起来了。
　　拿起长矛就是骑兵，拿起弓箭就是射手的半人马分列左右两翼。
　　贝拉没有第一时间骑乘狮鹫，她穿了一身皮甲，背上背着长弓，腰间挂着十字剑，假装自己是个战士。
　　联军这边也有盔甲，不过盔甲对魔法的干扰太大，她不可能为了扮猪吃虎，真把自己打扮成猪，那就太蠢了。
　　她仔细盯着敌人的阵型，其实都一窝蜂冲过来了，也没什么阵型可言。
　　白女巫的用意很简单，那就是利用牛头人一族的冲击力打垮她的阵型，之后各自为战，靠着邪恶种族们强大的个人战力获取胜利。
　　冲在最前方的牛头人将军威势十足，力量大、身体重，手中挥舞着一把巨大的战斧，不断大声呼喝，似乎准备靠着一人之力冲破联军的军阵。
　　“愚蠢！”贝拉对这种野蛮的战法表示不屑，她压下了半人马将军反冲锋的念头。
　　不是她瞧不起半人马将军，仅仅看气势就知道，半人马将军打不过牛头人将军。
　　牛头人将军身高两米五，手持一柄车轮大斧，全身都是爆炸般的肌肉，这种怪物就仿佛是人形坦克，一旦让他冲进联军的队伍，还真有可能靠着一己之力杀穿他们的阵型。


第四百一十二章 惨烈的战斗
　　牛头人将军的实力极强，在贝拉看来，都不次于杀死破戒僧前的三角头了。
　　“稳住！都给我稳住！没有我的命令谁也不准出击！”贝拉骑着独角兽，不断在阵列前重复自己的命令。
　　这只独角兽对她有点怨气，认为她只知道狮鹫，怠慢了自己。
　　不过在贝拉举着拳头，表示自己是纯洁少女后，独角兽还是原谅了她。
　　果断认怂的表现让贝拉更加看轻这只独角兽，瞅瞅，意志这么不坚定，难怪原时空能够被英国少年骑乘，这简直是奇幻之耻，男人也能骑乘独角兽？
　　好在独角兽确实拉风，气质就比一般的马匹高一个档次，她勉为其难还能接受。
　　眼看牛头人将军携带着一股子凶煞之气冲向己方，很多半人马战士、半羊人战士都想出击，但他们无一例外，都被贝拉约束住了。
　　联军士兵数量一千，三个方阵而已，她骑着独角兽跑一圈花费不了多少时间，在她三令五申不许出击后，联军的阵型总算没乱。
　　眼看这牛头人距离己方越来越近，贝拉稳稳坐在独角兽身上，没有半点退缩。
　　近了，更近了，三百步，两百步，当距离只剩一百五十步的时候，她举起右手，半羊人转动投石索，半人马也纷纷拿起弓箭，几个臂力强健的更抄起面前的锋利标枪。
　　小动物们则在后方给他们擂鼓助威。
　　“哈哈哈哈——就是个方阵而已，小孩子的把戏，这就是你的依仗？”远处站在战车上的白女巫不屑地大笑。
　　下一刻她突然笑不出来了，就见身高两米五的牛头人突然凭空矮了一截，尘土飞扬，像是一辆失去控制的战车，一头冲进了坑里！
　　牛头人将军奔跑时的力量有多大，此时骤停下脚踝处受到的伤害就有多强，“咔嚓”一声，即使是钢铁都能踢出一个脚印的蹄子当场扭断。
　　和他有相同命运的诸多邪恶生物也纷纷掉到了一条长三百米，宽两米，深半米的壕沟里。
　　“干得漂亮，海狸先生。”贝拉对功臣海狸先生和他那一大堆小兔子、小穿山甲、小土拨鼠表示赞赏。
　　这些小动物一直在地下挖坑，足足挖了三天。
　　地面上看不出任何问题，实际地下已经挖空了，只要踩上去，肯定会塌。
　　眼看邪恶大军的第一波攻势被生生阻断，贝拉用力地挥下手臂：“射击！”
　　早有准备的半人马、半羊人纷纷射出手中的箭矢，邪恶生物有的脚崴了，行动力大降，有的犹豫着想往回跑，有的则是被后面冲上来的友军撞倒，箭雨纷纷落在他们身上，邪恶大军一时间乱成一团。
　　贝拉这边毫不停歇：“射击！继续射击！即使是手臂脱臼，手指割断，也要把你面前的敌人全部射死！”
　　在她使用了一点暗示术的作用下，联军勇气倍增，箭矢雨点般落到邪恶大军的头顶。
　　贝拉自己也弯弓搭箭，瞄准牛头人将军的眼睛。
　　她的箭矢若有若无，这是从卡西利亚斯那里学到的一个技巧，当然不是卡西利亚斯主动传授的，但她也能模仿个七八成，箭矢像是隐形了一样，在离开弓弦后没有发出半点声音，一箭就刺穿了牛头人将军的左眼，并往深处突进了数厘米，之后箭矢上的力量就用尽了。
　　受伤的牛头人将军大吼一声，跛着脚，依然在向前冲锋。
　　诸多箭矢扎在身上，他似乎毫无感觉，只知道闷头冲锋。
　　白女巫派出来的突击部队全是强力种族，牛头人一族的悍勇简直无人可挡，好几个牛头人被箭矢射得跟刺猬一样，他们的速度依然没有半点减弱，之后就像是一块块巨石一般冲入半羊人的方阵。
　　“中军顶住！为了纳尼亚！左右两翼，出击！”贝拉高喊一声，半人马将军手持双剑，就迎上了瘸腿、瞎眼，还中了十多箭的牛头人将军。
　　半羊人在约翰海姆的废墟上挖掘出不少当初阿斯加德征讨冰霜巨人后遗留的盔甲，盔甲都破损严重，但在如今这个环境下，已经算是坚固了。
　　半羊人靠着坚固的甲胄和族人的血肉死死顶住牛头人的冲击，和牛头人是死敌的半人马则从侧面或用长矛，或用箭矢，击杀这些皮糙肉厚的邪恶生物。
　　牛头人强是不假，但身上被刺七八枪，中十多箭也是会死的。
　　诸多在古代战场上捡到的阿斯加德武器发挥了功效，半人马将军就靠着锋利的长剑和受伤的牛头人将军打了个平手。
　　士气受挫的邪恶大军对上以逸待劳的纳尼亚联军，双方势均力敌，就连海狸先生这样的都抽出弓箭，想射杀两个敌人。
　　然而士气并不能抵消数量的劣势，当最初那股子勇气耗尽后，纳尼亚联军面对数量远远超过己方的邪恶大军，局面开始向不利的一面倾斜。
　　“为了阿斯兰！”一个半羊人利用自己卓越的弹跳力跳到两只牛头人的身后，他握紧手中的短剑猛刺牛头人的背脊。
　　可他的剑太短、力气太弱，而敌人的毛发和肌肉也过于厚实，这一剑造成的杀伤效果几近于无。
　　“吼！”牛头人反手就抓住半羊人的胳膊，向着相反方向用力一扯，一条血淋淋的手臂掉落地面，很快又被另外一个牛头人踩了一脚，而手臂的主人也在下一刻倒在了泥土当中，半羊人的胸口被撕开一个大洞，心脏被牛头人从胸腔内掏出，不过他是笑着死的，最后时刻，他的短剑也刺穿了牛头人的下颚，并在这个怪物的下巴处搅了两下。
　　惨烈！这是联军和邪恶大军交战后的直接感受。
　　比力气比不过怎么办？那就拼命！
　　半羊人的遭遇不是个案，而是普遍现象。
　　数只猎豹围着一个身高三米的巨人怒吼，这个巨人有点冰霜巨人的血统，个子高、力气大、皮肤像是寒冰一样坚硬，几只豹子前仆后继，不断撕咬他的咽喉，十多只猎豹都被巨人打成肉酱，而巨人最后也因为失血过多而倒在了战场上。


第四百一十三章 援军
　　中央的半羊人方阵死伤惨重，两翼的半人马也不再顾忌什么阵型，他们端着长枪，就像是一群骑士，对着敌人发起一次又一次的反冲锋。
　　他们的冲锋英勇壮烈，但就像是一枚枚投入湖泊的石子，没溅起多少水花，就被敌人的刀剑淹没。
　　贝拉希望半人马士兵重新组成队列，但这些家伙宁可在冲锋的路上战死，也不愿意像步兵一样，被敌人按着脑袋屠杀。
　　“让你的族人撤回来！”
　　“靠，你们都听不懂人话吗？！”
　　贝拉喊得声嘶力竭，可这帮半人马依然在发起那似乎很光荣的决死冲锋。
　　“还不到时候吗？”半羊人将军拽住贝拉问道。
　　贝拉同样急得不行，尽管规模不大，可她也没指挥过这种古代军阵啊！
　　之前都是纸上谈兵，一旦实际战斗，才发现问题太多，眼看着一个个半人马战士倒在敌人的利刃下，她就内疚得不行，早知这样，还不如和敌人对冲一波呢，现在一个个上去送死，她觉得都是自己的责任。
　　可她更知道自己不能乱，自己要是失去信心，这仗也就别打了。
　　她深呼吸数次，用鹰眼视觉把敌我的情况仔细观察片刻，之后平静地对半羊人将军说道：“告诉你的族人，再坚持一刻钟。”
　　坚持一刻钟完全是奢望，她不得不把狮鹫一族派上战场。
　　狮鹫们不断对敌人抛掷巨石，不时把敌人抓起来抛向高空，联军的阵型算是勉强维持住了。
　　白女巫在战车上一阵大笑，她也派出了自己的空中力量，数量更多的鹰身女妖和三个独目巨人。
　　狮鹫面对鹰身女妖可以做到以一敌十，可独眼巨人的杀伤力就太大了。
　　这些巨人对于飞行生物有着巨大的恨意，他们投掷岩石，百发百中，每当他们挥动手臂的时候，就会有一头狮鹫被击落。
　　“撤！让你的族人都撤回来！”贝拉急忙给狮鹫下达撤退的命令，即使命令下达得还算及时，可出战的狮鹫还是死了一半。
　　绞杀！羽毛、碎石和血肉洒落大地，每当有狮鹫的翅膀受伤掉落地面的时候，那些邪恶的兽人半兽人就一拥而上。
　　一共五头狮鹫战死，身体被分尸，狮鹫首级被一字排开送到白女巫面前的时候，联军的制空权已经完全丢掉了。
　　贝拉后手不少，可此时眼看着就要全线崩溃，她也急得不行，偏偏自己还没什么好办法。
　　就在贝拉咬牙切齿要发布撤退命令的时候，十三名矮人突然意外地在战场侧面。
　　“女人，我们来帮你！”他们齐齐呐喊。
　　矮人们穿着全身甲，所有人都武装到了牙齿，为首那个拎着木墩子的矮人首领更是勇武，他一刀割断一个独眼巨人的膝盖，之后跳起来，用木桩子猛捣巨人的独目。
　　一下，又一下！再一下！和篮球一般大小的眼球被捣得稀烂，绿色的浓水流了一地，之后他用刀狠狠地割断了独眼巨人的脖子。
　　他的几个同伴也配合着击杀了另外两个独眼巨人。
　　这群矮人弥补了联军高端战力不足的缺陷，矮人似乎特别喜欢打巨人，独眼巨人、混血的冰霜巨人、普通巨人一个个倒在他们的战斧和战锤之下。
　　靠着他们的奋战，贝拉也不断指挥调度，这才算是把濒临崩溃的战线重新稳住。
　　“你这样不行！你们根本打不过那边！”矮人首领杀得浑身是血，此时威严十足地对贝拉大吼。
　　他的口气一点都不和善，但贝拉不是很在意那些虚礼，她很感谢矮人们的帮忙，要是这场战斗因为自己的判断失误而输掉，她会内疚死的。
　　她犯了一个致命错误，那就是想得太多！留着一大堆后手还没用上，就差点崩盘，幸好矮人们在关键时刻帮她稳住了局面。
　　“我知道，我知道，这次是我的问题，但我这场仗现在已经赢了一半……算我欠你们一个人情，我需要你的族人来帮我的军队殿后。”
　　她这话说得非常无理，人家来帮你打仗，你还让人家殿后？你的良心呢？
　　矮人首领仔细看着她的眼睛，足足半分钟才点头：“好，我和我的族人帮你们殿后！”
　　“撤退！撤！快撤！”贝拉忙不迭地发布命令，联军急匆匆地向着河谷以东的出海口逃去。
　　十三个矮人战士在一群牛头人、兽人和野猪人的轮番冲击下奋勇厮杀，靠着他们的个人武力帮大军撤退争取时间。
　　“真是无趣，原本以为会是个好对手，看来还是太年轻了。”白女巫从始至终就没出手，无论是牛头人将军掉到陷坑里，还是鹰身女妖大战狮鹫，她都无动于衷，一直在后方安静地看着。
　　仆人就是仆人，主人可不会为仆人而战。
　　此时贝拉大败，似乎预示了她的先见之明，联军不堪一击！
　　尽管贝拉也不时组织半人马回头奋战，但在她看来，那也只是苟延残喘罢了。
　　联军似乎慌不择路，一堆人乱哄哄地撤往入海口方向，这让白女巫更放心了，入海口处地势开阔，虽然便于逃跑，但却更加适合她发挥自己的魔力。
　　追！杀！一个不留！
　　联军从一道雪山中间的山涧处通过，整个队伍已经散乱得不成样子了，除了矮人和几个战力较强的半人马，联军根本就组织不起来多么有效的反抗。
　　牛头人将军仿佛根本就不知道疲惫，此时还在带头猛追。
　　联军穿过山涧，邪恶大军也追了上去，就连白女巫也乘坐着她的战车，像是郊游一样通过山涧。
　　在他们的后方，一支军队逐渐从四面八方汇聚起来。
　　苇名弦一郎站姿笔挺，已经加入寄鹰众，作为家族头号忍者的狼正在向他汇报敌情。
　　“国主大人，敌人已经全部走出山涧，他们没有察觉到我们的存在。”
　　苇名弦一郎还维持着日本战国的传统，穿着一身造型极为绚烂的盔甲，手持军配，身后背着足足有两米长的巨弓。
　　众多家臣武士分列两侧。


第四百一十四章 反攻
　　苇名弦一郎点点头。
　　“好！苇名国不会忘记帮助过我们的朋友，我们出击！老师，你做头阵，我的骑本队也交给你，让他们看看鬼刑部的武勇吧！”
　　“是！”一个穿着赤红色盔甲，身材高大的武士大声接令。
　　“河原田直盛大人，我要求你率领自己的本队，绕到左边去，拦截有可能回返的敌人。”
　　“是！”
　　“松本内藏佑，你带着你的本队，和我一起突击。”
　　“是！”
　　苇名弦一郎大喊一声：“全军出击！让苇名国武士的名号传遍天下吧！”
　　足足一千五百人的精锐士兵从山涧中凶狠地杀了出来。
　　鬼庭刑部雅孝带领骑兵发起第一波冲锋，这位曾经教导过苇名弦一郎的老将身先士卒，他手持一把两米长的十字文枪，胯下高头大马，诸多部下更背着写有‘师出之日，有死之荣，无生之辱’的靠旗。
　　响亮的马蹄声惊动了感知很高的白女巫，她猛地回头，正好看到了如同烈火般冲来的鬼刑部。
　　火红色的战马、赤色大铠，脸上的鬼面和倒提着的长枪，无不显示着来人的不凡。
　　“地狱里的恶魔？”白女巫第一时间愣了一下，因为鬼刑部的这个造型怎么看也不像是纳尼亚的正义朋友。
　　此时她的大军都在追击贝拉的联军，只有她自己留在后方，这么一愣神的工夫，铺天盖地的箭雨就射了过来。
　　上有所好，下必甚焉。
　　在苇名一心这个剑圣当老大的时候，全国武士都练剑，轮到苇名弦一郎当老大的时候，全国武士又迷上了射箭。
　　在与苇名国周边恶魔作战的时候，为了扩大战果也是为了减少牺牲，同时更是为了发挥己方的优势，一项在现代已经变成祭奠仪式的战术被苇名弦一郎从故纸堆里挖了出来，那就是流镝马。
　　说简单点，就是骑马射箭。
　　比游牧民族肯定比不了，但在日本战国这个地界，流镝马绝对是一项高技术的武艺，也就是现在苇名国的武士被地狱魔力强化过，要不然还玩不了这项技术。
　　铺天盖地的箭雨对着白女巫射来，她连忙施法，身形疾退了二十多米，完全脱离了箭雨的笼罩范围。
　　她跑出去了，她那辆华丽的战车和拉车的白熊没躲开，箭矢打在战车上，发出‘哒哒’的脆响，两只白熊哼都没哼一声就被十多只利箭钉死在了地上。
　　白女巫还没来得及发火，倒提十字文枪的鬼庭刑部雅孝就冲到了她眼前。
　　长枪架起，枪刃上带着一股子属于恶魔的硫磺味，鬼刑部利用手中的长枪已经杀死了不少恶魔，他无惧死亡，更不会有什么怜悯，此时长枪就划出一个弧度，猛刺白女巫的心窝。
　　“蝼蚁！你敢对我动手？！”白女巫大怒，她的武艺极高，即使以步对骑也毫无惧色，她抽出腰间的长剑，用一个极为巧妙的角度，单手架开鬼刑部的长枪，之后用左手的魔杖猛点鬼刑部的腰际。
　　左手递出一半，她又猛地收了回来，和她的动作近乎是同一时间，一只利箭从之前魔杖的攻击路径上掠过。
　　远处的苇名弦一郎在千钧一发之际，射箭救下了鬼刑部。
　　而鬼刑部也没错失战机，他把长枪换到左手。
　　抡圆了十字文枪，猛劈白女巫的颈部。
　　此时他有点后劲不足，不过白女巫那边更是招式用老，只能用一个后仰躲过十字文枪，她躲避的极快，应对也算及时，但还是被十字文枪砍断了一绺金色的长发。
　　鬼刑部的攻击被躲开，他身后的流镝马骑兵齐齐换上长枪，对着白女巫就是一阵攒刺。
　　贝拉交给苇名武士的核心任务就一个，斩首白女巫，即使杀不掉，耗费她一些魔法，让她受点伤也行。
　　枪出如雨，白女巫像是一块海潮中的礁石，她左劈右砍，不断招架刺过来的长枪。
　　她的武艺确实极强，等骑兵完全冲过去的时候，她也就是手臂上有一道血槽，而被她斩杀的骑兵至少超过了十人。
　　鬼刑部带队往前冲出百余米后，拨转马头，准备再次发起冲击。
　　苇名弦一郎不需要积蓄马力，白女巫刚刚摆脱骑兵的攻击，他的箭矢就到了。
　　他的箭极快，连珠箭一般，一只接一只地射向白女巫。
　　在苇名国，苇名弦一郎的武艺未必有多强，但是他的箭术确是独树一帜。
　　跳起在半空，利用短暂滞空的那点时间他就能连射四箭，此时双足站定，箭矢的速度又快了一截。
　　弓身长两米，弓弦由恶魔的腿筋经过特殊手法制成，箭矢更是混合了地狱边境的一种特殊金属，箭头泛着妖异的红光，即使是白女巫也只能连连躲避。
　　她狂傲不假，但自身智力和决断力也是不俗，眼看身旁的敌人越来越多，她且战且退，试图重新回到自己的大军当中。
　　“都给我回来！来帮我！”她大声下达命令。
　　邪恶大军攻击的势头瞬间停顿，正在追砍半人马将军的牛头人将军根本就没反应过来是怎么回事，他有些迟钝的脑袋回头观望，就见后方变成了一团乱麻，一群野猪人嗷嗷叫着往回跑。
　　“噗”的一声闷响，半人马将军手中的利刃刺穿了他的肩胛骨，牛头人将军完全当得上一个皮糙肉厚的称谓，他把战斧抡圆，一招逼退半人马将军，之后也回身去救援白女巫。
　　邪恶大军彻底乱套了，性格懦弱的、头脑相对灵活的开始往回跑，而一些莽撞的、思维方式非常迟钝的还在往前冲，几个拥有冰霜巨人血脉的巨人冲出数十米后才发现自己身边没有友军了。
　　“反击！为了纳尼亚！为了阿斯兰！”贝拉高举十字剑，她的声音并不大，但却能够在所有人耳边回响。
　　半人马们纷纷吹响号角，反攻的机会来了！
　　贝拉在独角兽有些幽怨的眼神中爬到了狮鹫的背上。
　　她拿出法杖，启动法杖自带的光亮术，这一刻的光亮术并不是一个一环的照明法术，它是纳尼亚的希望，是希望之光！


第四百一十五章 决战
　　贝拉的心中充满侥幸，这战场上大起大落的，实在是太刺激了……
　　枉费她一通操作猛如虎，最后打成了一个比烂的结局。
　　她压制半人马士兵的天性，不让士兵冲锋，把半羊人布置成前面被砍死，后面急得使不上劲的方阵，又设计出这么一个先败后胜的反杀局，实行起来满满的都是漏洞。
　　如今这么一看，嘿？急赤白脸让士兵回援的白女巫还不如她呢！
　　贝拉在喊反攻，白女巫在让手下支援自己。
　　整个战场，从西边正在往入海口狂奔的联军，到东边正在追杀的邪恶大军，漫长战线上的所有士兵都是懵逼状态。
　　啥情况？
　　啥玩意？
　　咋回事？
　　这个时候，士兵们的大脑已经死机了，让冲就冲，让跑那就跑。
　　局面瞬间颠倒，邪恶大军纷纷调头跑，联军这次变成了在后面追。
　　“纳尼亚的生灵们，进攻！”贝拉享受着自己的高光时刻。
　　骑乘狮鹫，翱翔于天际，自带光亮术的她仿佛就是一面旗帜，联军的士气瞬间爆棚，恍惚之间，好像这块大地也做出响应，纳尼亚的反攻开始了！
　　“吼！”一声震天动地的大吼在荒野上响起，大狮子阿斯兰也带着数百援军赶到战场，这些都是之前被白女巫石化的抵抗者，他们的数量不算多，但个个骁勇善战，此时从战场的侧面杀出，对着邪恶大军展开了一轮又一轮的冲锋。
　　远处被苇名武士围攻的白女巫也看到了如同太阳一般冉冉升起的贝拉。
　　苇名武士把她里三层外三层包围起来，急切间根本冲不出去。
　　“小贱人！”白女巫恶狠狠地看着天空，她气愤地一指：“给我杀了她！”
　　原本准备护卫她的鹰身女妖连忙杀向天空，密密麻麻的，数量至少超过两百。
　　而贝拉这边的空军只剩数只狮鹫了。
　　“嘿，那些下贱的臭东西过来了！”狮鹫提醒她一声。
　　“放心，只是小麻烦而已。”
　　贝拉用心灵震爆，狮鹫靠着自己的利爪和尖喙，她们带头冲破了鹰身女妖的包围，剩余狮鹫跟着扩大战果，没有独眼巨人的狙击，狮鹫对鹰身女妖是占据绝对优势的。
　　联军这边能打的少，贝拉这个总指挥不光要击杀敌人的空军，还要帮着击杀那些强敌。
　　贝拉一剑砍死一只羽毛极为鲜艳的鹰身女妖，这家伙实力很强，还有类似于尖啸的技能，足足用了好几个魔法才干掉。
　　“下面那个大家伙！追上去！”她指着正在奔跑的牛头人将军，狮鹫连忙降低飞行高度，贴着地面，快速拉进距离。
　　牛头人将军真称得上是血厚了，半人马将军追砍半天，又瘸腿、又瞎眼，被砍得浑身是伤，可偏偏就是不死。
　　贝拉手中凝聚起一把冰枪，远远看着牛头人将军的背脊，一枪刺出。
　　牛头人的盔甲极为坚固，肌肉也足够强健，可依然无法抵抗魔法的伤害，贝拉就没打算玩什么正大光明的决斗，冰枪从后到前，给他捅了一个透明窟窿。
　　即使如此，牛头人将军也没死，直到半人马将军砍掉他的脑袋，这个庞然大物才彻底停止呼吸。
　　贝拉骑着狮鹫，像是救火队员一样，不断击杀邪恶大军中的高手，眼看联军的胜算越来越大，她看向白女巫的方向，最后的决战要开始了。
　　苇名武士要是不计伤亡，靠着人数硬堆，凭借一千五百人的数量肯定能堆死白女巫，可那对他们来说，伤亡就太大了，贝拉和苇名国的情分没到那个地步。
　　她拍拍狮鹫的脖颈：“伙计，去帮你的族人吧，接下来的战斗只属于我和她。”
　　狮鹫明白她的意思：“那你小心。”
　　“你也是。”
　　下一瞬，贝拉出现在白女巫身前五米远的地方，她右手十字剑，左手法杖，想了想，还是把剑重新入鞘，下面就是法术的对决了，拿着一把剑终究是不方便。
　　此时白女巫杀得浑身是血，苇名家的诸多大将都死在她的剑下，有名有姓的武士死了三十多个，就连鬼庭刑部雅孝这员猛将都战死了。
　　不过她的损失也极大，手中可以把敌人石化的魔杖被苇名弦一郎一招飞渡浮舟击碎，肩头被狼捅了一剑，左腿被鬼庭刑部雅孝的十字文枪刺穿，那身华丽的衣裙都被鲜血染红了。
　　白女巫的剑术可谓是出神入化，她手持双剑，左劈右砍，冰霜法术配合剑术，贝拉到场的时候，她正举着双剑和狼拼刀呢。
　　她在尽量减少魔力方面上的损耗，就是为了最终的战斗。
　　“苇名殿下，辛苦了，剩下的交给我吧。”贝拉说道。
　　苇名国众人退出围殴，他们转身去迎击那些邪恶大军，场上只留下了贝拉和白女巫。
　　看着白女巫左手在前，右手高举的双剑造型，贝拉饶有兴致地说道：“嗯，我还真不知道你会剑术？看样子剑术还不错？”
　　其实白女巫的剑术何止是不错，她继承了古一的不少能力，仅看她不用魔法就砍死一地的苇名武士就知道，妥妥的是剑圣级别。
　　白女巫眼眉稍稍上挑，这个表情和古一极像。
　　“真的是不错吗？小贱人，你的眼光不行啊！”她提剑突刺，但这招是个虚招，她把长剑扔向贝拉，右手手心汇聚起一团冰霜魔力，随后像扔保龄一样，把一团魔力旋风对着她的方向投掷出来。
　　“早就防着你呢！”贝拉用法杖拨开长剑，之后架冰盾防御。
　　寒冰旋风打在寒冰护盾上，发出一阵咔咔的脆响，就像是用指甲扣玻璃，最终还是白女巫的魔力更胜一筹，冰旋风打破冰盾，在冰盾破碎的瞬间，一枚冰枪刺向白女巫，这个邪恶女人横移三步，她极为轻巧地掌控住冰枪中的魔力，她把贝拉的冰枪强行转化，并准备反向投掷回去。
　　“轰”的一声爆响，冰枪直接炸开，内部蕴藏的毒素猛地爆发出来。
　　“哈哈哈哈——你也太蠢了，同样的招数你能上当两次？”看着白女巫那身被魔力挡在体外的毒雾，贝拉笑得极为得意。


第四百一十六章 贝拉VS白女巫
　　挡住了又如何？毒素被贝拉用自己的灵能侵染，此时还可以继续操控。
　　“认为我是小辈，看不起我的法术？带着高高在上的自尊？你和那个……那个谁一样，都是一样的骄傲！”贝拉单手勾勒一个法术图形，白女巫最初压制在体内的心毒猛地爆发出来。
　　心毒不属于自然界，也不属于元素界，这是一种极为唯心的力量，其中更夹杂着贝拉的很多暗示法术，死亡暗示、瘫痪暗示、疯狂暗示，是心灵中诸多负面情绪混合发酵并升华出来的一种剧毒。
　　白女巫猝不及防，从大胜到大败，让她的心态像过山车一样剧烈起伏。
　　这其中有被苇名武士截杀的原因，有被战场上的杀意所刺激，还有被毒素侵蚀心智，多方原因汇聚在一起，她明明知道自己的状态不对劲，可心理防线还是崩溃了，简单点说，就是心态炸了。
　　论打仗，大家是一般的烂，但要说玩弄人心，她不如贝拉这个心灵术士。
　　她的双眼通红，脸庞上全是戾气，冷静不再，那虚伪的尊贵也维持不住了，白女巫大吼一声，随即就对贝拉就展开了疯狂的攻击。
　　冰锥、冰箭、笼罩上百平米的冰爆、冰龙卷、冰枪，面对白女巫的猛攻，贝拉只是死死防御，嘴里还在挑衅。
　　“老女人，你也不看看你的德性，纳尼亚之王？就你？你配吗？”
　　“不过是一个邪恶念头罢了，你不会真以为自己是秘法大师吧？你连我都打不过，还有脸在这称王称霸？”
　　“老狗！你……哎呦！这招有点狠啊……”
　　白女巫理智吗？
　　她理智个鬼啊！本来就是邪恶念头的化身，是负面情绪堆积后的产物，在心毒引起她内心深处的所有负面情绪后，她再也压制不住自己心中的狠戾。
　　白女巫疯了一样猛攻，不再计较法力上的消耗，不再保持冷静的头脑，明明使用的是寒冰法术，可却打出了狂风暴雨般的汹涌攻势。
　　贝拉一招攻击，九招防御，冰盾、闪现、镜像那些消耗灵能小的法术来回用，且战且退，拉着愤怒的白女巫往入海口方向跑。
　　路上不时能看到一些友军。
　　友军看她被打得毫无还手之力就想来帮忙。
　　贝拉连忙劝阻：“没事，放心，放心，这点小麻烦难不住我！”
　　“你们去河岸的北面，半人马将军要准备反攻了，对对，去吧！”
　　“你个小乌龟在这里乱跑什么？我不需要你帮忙，走你！”
　　贝拉把响应她命令，预计可以在三天后‘追’上敌人的小乌龟扔向远处，之后拉着白女巫继续跑。
　　冷！太特么冷了！这是战场上联军、邪恶大军、矮人和苇名国武士的一致看法。
　　白女巫火力全开，加上贝拉也不时反击，战场上的气温在原有基础上又降了十多度。
　　除了大狮子阿斯兰和几个拥有冰霜巨人血脉的巨人，所有人都觉得极冷。
　　即使是半人马将军这种猛将，也不敢接近她们交战的核心区域，仅仅是靠近两步，他就觉得自己的盔甲要结冰，这哪扛得住啊！他很想帮忙，可根本无法靠近，他也不能跑过去白白送死。
　　“小贱人，你往哪跑！你倒是继续跑啊！”白女巫的风度早就扔到九霄云外去了，此时她的脸庞极度扭曲，高强度的魔力输出，让她也有点气喘。
　　贝拉就好多了，尽管被撵得跟狗一样，但她体内的灵能还有六成多。
　　她哼了一声：“老女人，你还有多少魔力？”
　　白女巫嗤笑道：“想消耗我的魔力？愚蠢的孩子，你什么都不懂！你根本不知道力量是如何运行的！”
　　她双手扬起，海岸边的冰山剧烈晃动，大块大块的浮冰升上天空，整个海岸边的水流像潮汛一样，硬生生拔高了十多米。
　　“这些水流、这些冰山都是我的，纳尼亚也是我的！你和我争？你的毒呢？这些冰山里也有你的毒素吗？”
　　白女巫咬牙切齿地看着她，自认已经稳操胜券了。
　　贝拉试图从她手中抢夺一部分海水的控制权，可白女巫把方圆千米范围内的水气都控制住了，她一丝一毫也没抢到。
　　论法术造诣，论寒冰法术的掌控，她不如白女巫。
　　“死吧，小贱人！我会把你的头颅制造成石头，摆放在我的收藏室里。死吧！”
　　白女巫也不准备和她继续纠缠了，魔力耗费过多又如何？她依然是纳尼亚之王！这里的大海、冰川只有一个主人，那就是她，白女巫。
　　“死的是你，老女人！开炮！”
　　冰山漂浮在天空，海水倒卷，海面下的幽灵船从中快速浮出，乌黑的炮口全部瞄准白女巫。
　　上下两层，一共十二门火炮齐齐瞄准。
　　飞翔的荷兰人号使用的可不是那种老旧炮弹，侧面的十二门火炮在杰森和蛇眼一族的操控下，依次开炮。
　　炮弹带着刺耳的尖啸，连续不断地在白女巫身旁爆炸，有的她拦住了，有的没拦住。
　　飞翔的荷兰人号这么一个鬼样，就不能指望它有多少正能量，炮弹里带着浓重的死灵气息，贝拉早早埋下这么一个杀招，炮弹里自然也有她准备的心毒。
　　接二连三地中毒，让白女巫很受伤，体内法力运转迟滞不说，灵魂上更像是被锋利的小刀割了十七八刀，大脑浑浑噩噩的，明明很熟练的法术愣是忘了好几个。
　　周围鬼哭神嚎，还有那种可以迷惑心智的毒素。
　　白女巫非常想问问大狮子阿斯兰，这种救世主你到底是在哪找来的？这是哪门子的救世主啊！
　　贝拉很开心：“老女人，你倒是笑啊？哈哈哈哈——继续开炮，轰她！开火！开火！”
　　等飞翔的荷兰人号炮弹用尽，贝拉大手一挥：“给我上！杀了她！”
　　三角头念着佛号冲在第一的位置，杰森和阿凛也各持武器从左右包抄过去，蛇眼一族举起大火枪接连开火。
　　体内魔力耗得七七八八，又接二连三地中毒，白女巫的状态极差，即使如此，她还是把贝拉除了三角头以外的一众手下全干掉了。
　　白女巫的左臂被三角头砍断，自身伤势沉重到了极点。


第四百一十七章 纳尼亚的未来在哪里？
　　白女巫右手拄着长剑，面庞狰狞。
　　阿凛在她颧骨到耳朵位置处留下一道伤口，此时皮肉外翻，内部的血肉泛着白霜，她的魔力已经无法抵御寒冰对自己的伤害，更别提操控了。
　　贝拉双手握着法杖，一脸平静，没有嘲讽，没有轻视：“你输了。”
　　“我……”白女巫的话刚开一个头，就见铺天盖地的寒冰把她覆盖，极低的温度在侵蚀她的生机，她只觉得自己的意识越来越模糊。
　　慢慢的，她发现一个事实，即使被层层冰封，可她还是笑了出来：“你……你杀不了我！你杀不了我！”
　　贝拉紧皱眉头，白女巫能发现这个事实，作为施法者，她自然也看出来了。
　　有某种异位面的力量在维持着白女巫的生机，就跟锁血挂一样，现在的白女巫无法被彻底杀死。
　　贝拉不得不多想，是不是这里面涉及到古一和什么位面魔神签订的契约呢？
　　难道说古一为了毁约，所以把有契约的部分特意分割出来了？
　　她不是很懂卡玛泰姬这种天天和魔神签订契约的手法，一时间有点犹豫。
　　“把她封印起来吧，贝拉小姐。”大狮子阿斯兰适时出现在她身旁。
　　大狮子看着被冰封的白女巫，语气如常。
　　“一旦引来更多注视，那对纳尼亚来说才是真正的末日。”大狮子意有所指地说道。
　　“好，如你所愿。”
　　贝拉加大灵能输出，把白女巫的身体完全摧毁，灵魂则被她封印在坚冰当中，之后她把一整块坚冰都沉入大海，并推着海水，让冰块去更深、更远的海域。
　　白女巫的时代结束了，纳尼亚终于迎来了希望。
　　贝拉先把飞翔的荷兰人号送走，一天前，她召唤三角头的时候才后知后觉地发现，其实回返物质界的坐标一直就在自己身边，只要她召唤一次幽灵船，就能拿到物质界的坐标，可惜她愣是没想到……
　　现在想到了，但也不是那么急迫了。
　　然后送走的是苇名国众人，贝拉赠送了很多纳尼亚人收集的阿斯加德武器装备，这些破损的武器装备对家大业大，战斗都穿金盔金甲的阿斯加德战士来说就是坏了，随手扔的货色，可对纳尼亚和苇名国来说，缝缝补补还是好东西！
　　苇名国因为这次大战死伤了三十多个精锐武士和超过一百名的普通士兵，贝拉有些不好意思，战利品实在是太少。
　　“武士战死沙场才是他们的荣耀，贝拉小姐不用内疚。”
　　苇名弦一郎语气真挚，贝拉想了想，把火焰花汁液分给他半瓶，这种药剂关键时刻完全能够救命，应该适合苇名国使用。
　　最后她送走的人有些意外，竟然是大狮子阿斯兰。
　　在战斗结束的当晚，大狮子独自在海边眺望。
　　“我的任务已经完成，纳尼亚会迎来新的辉煌，这里已经不需要我了。”
　　还不等贝拉劝说，他就沿着海滩缓步离开，越走越远，最后彻底消失在了贝拉的视线之内。
　　阿斯兰走了，去干什么不知道，去了哪里，也不知道，他似乎很放心，就把纳尼亚的一众人等留给了贝拉。
　　眼看海狸先生拿着他的袖珍弓箭要去射死偷胡萝卜吃的小兔子，一旁的小狐狸在给他们加油，贝拉就觉得一阵头大。
　　这里不是电影，不可能说白女巫被打败，马上就出太阳。
　　冰冻三尺非一日之寒，纳尼亚脚下的这块土地根本就无法根治，除非她能修改现实，或者带着眼前的这些小兔子、小乌龟什么的把冰霜巨人的老巢攻破，把劳非和那些冰霜巨人全部砍死……
　　当然了，这是不可能的，奥丁带着阿斯加德大军都做不到的事，她带着纳尼亚的这些‘人’更不可能做到。
　　怎么办呢？纳尼亚众人要她称王的要求被她婉拒，现在这点人称王有啥意思，过两天就都冻死了。
　　必须为纳尼亚寻找到一条生路，她绞尽脑汁地想办法。
　　“或许我能帮你。”拎着木头桩子的矮人首领来到她面前。
　　贝拉揉着额头，把躲避海狸先生追杀，故此躲在她椅子上睡觉的小兔子拎着耳朵扔出房间。
　　她看着矮人首领，之前在战斗中实在顾不上，此时就觉得对方和她脑海中的一些记忆慢慢重合了起来。
　　“我很感谢诸位的帮忙，非常冒昧，我一直没请教你的名字？”
　　“索林·橡木盾。”矮人首领报出一个她还算熟悉的名字。
　　贝拉再问道：“索恩之子？都灵的矮人王？”
　　“是的。”
　　“……”贝拉有点无语，怎么这种人物跑到纳尼亚来了？
　　她整理一下思绪，想了想说道：“那你之前说能帮我是指？”
　　索林·橡木盾指着营帐外诸多正在欢庆胜利的联军士兵：“约顿海姆已经没有留恋的必要了，你应该带着你的族人迁徙，去更温暖，更加适合居住的地方。”
　　贝拉暗自撇嘴，什么时候起，这些家伙变成‘我的’族人了？
　　“更温暖的地方？你指的是？”
　　“我的故乡，远离这个冰封的世界，那里是一个……嗯，一个气候更加舒适，更加适合你这些族人生活的一个世界。”
　　贝拉沉吟不语，一个只会抡斧子的战士和自己讲述不同位面间的差异？
　　“橡木盾陛下……”
　　贝拉的话没说完就被打断，索林·橡木盾的话很生硬：“那不是我的姓氏，只是绰号。”
　　贝拉哪知道他们矮人的姓氏有什么说法啊，只能改口：“索林陛下，你不用给我解释位面差异性的问题，这方面的知识我自认还算了解……你的世界能否容纳纳尼亚的诸多种族呢？要知道他们并不属于同一族，即使是你们矮人恐怕也无法容纳这么多种族吧？”
　　索林·橡木盾面容严苛地说道：“我所在的世界名叫华纳海姆，那里同样生活着诸多智慧生命，那个世界很大，物产非常丰富，我们那里有一片称之为幽暗密林的区域，广大无边，足够你的族人安置家园，而我们矮人们生活的地方就在奔流河的源头，我们在山里建立了一个伟大的王国伊鲁伯……”


第四百一十八章 结盟
　　索林·橡木盾没有过多沉浸于自己的回忆，而是说起目的。
　　“我的家园被强敌侵占，如今我需要法师的帮助才能重新夺回我的家园，而你也需要为你的族人寻找一片栖息地，我可以对你做出承诺，如果你帮我夺回家园，你的族人都可以生活在伊鲁伯到长湖的广大区域之内。
　　那里是北方枢纽，只要我们矮人可以重建伊鲁伯王国，夺回孤山，那么你的族人就可以在长湖建城，或者是建立王国，怎么样都可以，我们矮人对平原没有兴趣。”
　　贝拉饶有兴致地听着，当听到这件事和自己有关时，她的表情有了两分动容。
　　她低头看看自己的灰袍，又看了看索林·橡木盾，这位仁兄是不是误会了什么？
　　贝拉只觉得事情似乎正在往奇怪的方向发展，但不得不承认索林说得有道理，还是非常有道理的那种。
　　双方合则两利，算是互取所需，贝拉需要带领纳尼亚众人寻找新的家园，索林则需要一些打手，他带着族人帮纳尼亚联军死战殿后，就是一笔前期投资，现在就看贝拉如何回报了。
　　贝拉左右权衡，又占卜两次，都得到还算顺利的预兆，面对索林·橡木盾期盼的眼神，她点点头，并伸出一只手：“我会帮助你们，尽管我还不确定是否能够提供你想象中的那种帮助，但我认为我们可以合作……”
　　索林·橡木盾的手和她握在一起，就算是缔结了纳尼亚和都灵矮人的盟约。
　　三天后，贝拉安排好自己‘族人’，她让半人马将军和半羊人将军分别在河谷南北两个方向清剿那些逃入荒野的邪恶种族，顺便收集一切可以收集的物资，为撤离约顿海姆做准备。
　　她自己则和索林·橡木盾踏上了寻找新家园的旅程。
　　纳尼亚诸多种族不用跟着她艰苦跋涉，只要她找到地方，之后开传送门就行了。
　　离开纳尼亚联军栖身的河谷，贝拉和十三名矮人一路向南，那里有一条远古时期阿斯加德调兵征讨约顿海姆时遗留下来的空间通道，可以沿着通道返回矮人们和诸多种族共同居住的世界，华纳海姆。
　　贝拉没骑乘那只有点闹别扭的独角兽，加上矮人们个子太矮，她要是再骑马，那就显得不尊重人了，所以此时她就和一众矮人步行。
　　灰袍、手中拄着法杖，腰间挂着长剑，还别说，她这个造型走在一众矮人里竟然一点也不显得突兀。
　　索林·橡木盾是一个话极少，极为注重自身威严的矮人，大部分时候都板着脸，像是谁欠了他五百枚金币一样，就连他那些族人对他都亲近不起来。
　　贝拉和白胡子、白头发的老矮人巴林倒是混熟了，在大致学会矮人语后，她就很喜欢听老矮人讲述都灵矮人的故事。
　　说着说着，老矮人突然想到了什么。
　　“盟约是盟约，纳尼亚和都灵矮人的盟约和我们现在的任务并无直接关联。就像你看到的一样，我们是矮人，我们的家园里堆满了金银珠宝，如果你愿意帮忙的话，我们会在事后分给你一份丰厚的报酬，在雇佣期间，你就是我们最重要的伙伴，我们愿意把后背交给你守护！”
　　老矮人巴林从怀里取出厚厚的一个小本：“这是一份标准契约，在诸神的见证下，里面罗列了实际需要的费用，所需时间以及报酬，还有丧葬安排，等等……”
　　贝拉已经不是初出茅庐的少女了，她目光沉静，坦然地接过小本。
　　仔细一看，这东西跟前世的奏折、唐僧的通关文牒一样，按照同样的纸张大小，依次折叠起来，一开始没注意，她随意地抓住封面，一松手，‘哗啦’一声，小本彻底打开，足足一米多长，正反两面写满了文字。
　　她的矮人语刚刚入门，语言通晓这个魔法也有自身的极限，说、听没问题，读、写上要差一些。
　　正常词汇可以看懂，但一些简写和俚语就看不明白了。
　　幸好矮人也不是什么文艺种族，遣词造句和高雅不沾边，大致还在贝拉的理解范围之内。
　　她仔细观看合约。
　　合约内容就是索林·橡木盾之前没有讲述的部分，他们一行要前往孤山，盗取被恶龙史矛革霸占的阿肯宝石，之后凭借这块宝石，索林·橡木盾才能号令七大矮人王国，大家一起出兵，帮助他重新拿回自己的国家。
　　这份合约从头到尾，就没提屠龙的事，只是偷宝石，出兵，建立国家的这么一个过程，之后怎么做？是用人命往上堆，把恶龙堆死，还是把龙赶走，合约提都没提。
　　贝拉想了想自己这个‘法师’角色的一系列流程，好像这个角色从头到尾就没接触到龙！
　　她最后看向矮人们的签名，就像前世的很多明星签名一样，前面的正文写得还算工整，到了签名阶段，那就是龙飞凤舞了。
　　加上个人的书写习惯不同，看起来犹如天书。
　　贝拉横看竖看都觉得费劲，她快速签上自己的名字。
　　“好吧，既然以后大家就是同伴了，那么我先做个自我介绍吧，斯诺·怀特是个绰号，我的本名是伊莎贝拉·斯旺，你们都是我的朋友，可以叫我贝拉。”
　　“我是奇力，那是我的兄弟菲力！”
　　“嗯，我之前做过介绍了，我是巴林。”
　　“我是巴林的兄弟德瓦林。”
　　“波佛，嗯，我和那边的那个胖子是兄弟。”
　　“他说的兄弟就是我，我是庞柏！”
　　“我是毕佛，是刚才那两个蠢蛋的表兄弟。”
　　“我们是两兄弟，我是欧音，这是葛罗音，他的妻子是矮人族里的大美女！他还有个儿子叫吉穆利……”
　　“我是朵力。”“诺力。”“欧力。”
　　“我们三个是兄弟！”
　　“……索林·橡木盾。”即使双方已经认识过了，但在这个时刻，索林·橡木盾还是再次郑重地介绍自己。
　　他严苛，但很守礼，不想让人认为他粗鄙。
　　贝拉和众人间的关系慢慢升温，慢慢也看出了一点端倪。


第四百一十九章 强大的传送术
　　贝拉估计索林·橡木盾在族群内的处境很糟糕，这十三个矮人大部分都和他沾亲带故，其中菲力、奇力兄弟更是他的亲外甥。
　　他似乎很信任这些亲属，不时还给众人讲述昔日孤山时期的辉煌。
　　离开纳尼亚联军河谷前往传送通道需要走两天，当晚他们就在野外宿营。
　　胖矮人庞柏的厨艺最好，此时就由他负责做饭。
　　即使是一个临时营地，可矮人们准备的食材也是不少。
　　时间不长，胖矮人就给贝拉准备了一大桌食物。
　　“谢谢，你是个优秀的厨师！”贝拉竖起大拇指表示感谢。
　　颜色金黄的炸猪排，制造精美的小蛋糕，一大碗土豆牛肉汤和一盘看起来颇有食欲的麦香面包。
　　贝拉一口吃下一个小蛋糕，又拿起大汤勺，喝了一口牛肉汤。
　　“真是美味！太棒了！”
　　得到她的赞美，胖矮人异常憨厚地挠了挠头。
　　“其实我的手艺只是一般，我们来这里之前，经过了一个叫做夏尔的小镇，那些霍比特人做的饭菜才是真正的美味！”
　　谈起吃，胖矮人就滔滔不绝起来。
　　贝拉笑笑，夏尔？呵呵，似乎是个很有意思的地方……
　　翌日，又走了大半天，贝拉终于和一众矮人来到他们之前穿过的空间通道。
　　“这里就是通往华纳海姆的通道？空间内的乱流有点多，我个人不建议从这里过去。”
　　贝拉闭目，用灵旅者的方式感受其中的空间坐标。
　　之后她就在一众矮人面前，炫技一样勾勒展示诸多符号、金线和大量的几何图形。
　　她在分析其中的坐标节点。
　　“这是在干什么？”被誉为最帅矮人的奇力问老矮人巴林。
　　“我怎么会知道！多半就是法师们常用的那些把戏吧！”
　　当分析完空间坐标后，贝拉问索林·橡木盾：“这个空间坐标好像是在大海里？你们不是说你们从山上来的吗？”
　　提起这个，胖矮人一肚子怨气：“是啊！我们都住在蓝山，一路向南就到了海湾，然后是大海，海上有个小岛……”
　　“闭嘴！”索林·橡木盾打断胖矮人词不达意的讲述。
　　胖矮人在这个队伍里的地位很低，属于谁都能来欺负两下的那种，更别提索林·橡木盾这个领袖了，此时胖矮人捂着嘴，再也不敢说话了。
　　人家族群的事贝拉不准备掺和，公平公正只能说是一个梦想，真正实现极为困难。
　　她说着自己的发现：“这条通道非常危险，说不定什么时候就崩了。我可以施法，让咱们直接到华纳海姆去，你们准备一下，我会让传送落点避开海水。”
　　在得到众矮人“你随意”“没意见”的表态后，她伸出右手，在空气中快速勾勒出一个一人高的传送门。
　　众矮人对她很信任，加上也不懂传送术的玄奥，此时个个抬头挺胸地走了进去。
　　“咦？我们回来了！”
　　“一点颠簸感都没有！”
　　“……真厉害啊！”
　　不得不说，卡玛泰姬的传送术在经过多位至尊法师的精炼与整理后，绝对是最安全的传送法术。
　　贝拉的传送术也依托于卡玛泰姬的理论基础，传送起来平稳、安全、高效，即使是体质较弱的智慧生命都不会感受到多少不适，更别说皮糙肉厚的矮人了。
　　看着眼前熟悉的田野，看着不远处的大海，众矮人全被回家的喜悦所影响，就连索林·橡木盾那张扑克脸也有了两分笑意。
　　尽管他们要去的孤山在这个世界的最东方，而贝拉开启的这个传送点在最西方，他们还是觉得很高兴。
　　“庞柏刚才说的蓝山在什么位置？你们是否需要回去一趟？”贝拉问道。
　　索林·橡木盾指着视线尽头的海水：“看到那片海湾了吗？那是隆恩湾，隆恩湾往北就是我们居住的蓝山山脉……不需要回去了，我们直接出发，向东方走，去孤山！”
　　几个矮人彼此对视，他们都出生在大陆最西方的蓝山山脉，对于东方的摩瑞亚矿坑，以至于更东方的孤山真是没多少概念。
　　蓝山山脉才是他们的家，孤山？只是听索林念叨过无数次而已。
　　不过他们不敢说出反对意见，索林是国王，国王的话就是命令。
　　眼看几个矮人的气氛有点不对劲，白胡子、白头发的老矮人巴林连忙打圆场。
　　他问贝拉。
　　“法术真是方便！你看我有没有资质学习法术？你别看我胡子都白了，实际我还是很年轻的。”
　　迎着贝拉古怪的眼神，他低下头：“好吧，好吧，我的年纪确实有点大，看来是没时间学习了，我估计只剩八十年的寿命了……”
　　他那‘只’剩八十年寿命的口气就好像他马上就要死一样。
　　这种无意间的炫耀，让贝拉有点牙疼。
　　“呃，嗯，你们矮人有年龄方面不能说的忌讳吗？你今年多少岁了？他们呢？”贝拉指了指前面一众矮人。
　　老矮人巴林摸着自己的白胡子，完全没有前一阵子穿着全身甲，在白女巫大军中冲锋的凌厉，此时就像是个彻头彻尾的老头。
　　“我今年已经二百七十岁了，估计最多还有八十年的寿命，索林比我年轻不少，他快到两百岁了，剩余那些，都是一百岁以内的年轻人。”
　　贝拉看看前方那些欢快地在原野中飞奔的矮人，这些都是一百岁的年轻人……？
　　她一阵泪目。
　　自己又是伊述血脉，又是灵旅者的特性，全部算上，寿命也未必能比老矮人长多少。
　　老矮人没看出她的情绪变化，还在问法术的事。
　　“我要是学习法术的话，得学多久？你觉得五十年够吗？”
　　“差不多吧……”
　　“你刚才那个传送术学了多久？”
　　贝拉竖起三根手指，老矮人一脸灰败：“三十年？这也太难了！”
　　其实是三个月……
　　贝拉没有教导矮人魔法的意思，她自己的心灵魔法倒是可以传授，但涉及到卡玛泰姬的知识还是需要慎重一点。
　　贝拉跟着十三个矮人来到不远处的港口城市，这里是整个华纳海姆最大的港口，精灵管这里叫米斯龙德，矮人和很多华纳海姆人则称呼这里为灰港。


第四百二十章 灰港
　　灰港是华纳海姆最大的港口，从这个港口出发，一路向西，就可以离开这个位面，前往精灵们传说中的神佑领土，精灵国度亚尔夫海姆。
　　这座港口城市承担着送精灵出海的任务，所以精灵不会在这里长时间停留，城市里只能偶尔看到一些个子高挑、皮肤白皙的精灵，剩余还有一些来自世界各地的矮人、华纳海姆人。
　　华纳海姆人看起来和地球人毫无两样，但贝拉的鹰眼视觉能看出细微差别，他们的骨骼硬度、皮肤密度都大于地球人。
　　索林·橡木盾他们要在灰港进行补给，之前纳尼亚的一些战利品要在这里卖掉，换取必要的补给物资，之后横穿一整个大陆，前往大陆东方的孤山。
　　没有参照物，贝拉也不敢贸然传送，对她来说，花费一个月的时间来赶路也不是什么不能接受的事，她正好可以利用这段时间学习这里的一些知识，增长自身的见闻。
　　游历对于法师来说是必修课，身边有十三个矮人战士跟随，她觉得安全系数是很高的。
　　贝拉和索林等人暂时分开，独自漫步在这个充满异域色调的古老港口城市，不时停下脚步，聆听周围智慧生命的心声，观看他们的艺术品，欣赏整座城市的布局。
　　“是第一次来到米斯龙德的旅者？”在贝拉仔细观看一个英武骑士雕像的时候，颇为苍老的声音在她耳畔响起。
　　她回头去看，发现是一个精灵，一个拥有一头银发，下巴处留着长长胡须的男性精灵。
　　贝拉一路走过，精灵给她的感觉就是傲慢、优雅，目中无人，如果再加一条相貌特征的话，那就是没胡子。
　　自己身边这位老兄是她见过的第一个有胡子的精灵！
　　当然了，她刚来到灰港，见过的精灵就没超过十个，说精灵不留胡子有点武断，但眼前这个精灵给她的观感是那么的不同。
　　在精灵这么一个长寿种族里都长出一大把胡子的精灵，那得多大岁数啊？
　　贝拉在人类里都算是年轻的，她的话很客气：“是的，第一次来，米斯龙德是座伟大的城市，不过……”
　　年长精灵安静地看着她，她只能继续说：“……不过城市给人的感觉有些沉重，我听到这座城市在哭泣，在为那些离开的精灵而悲伤。”
　　从贝拉的角度看不到远处的港口，但她还是指着港口方向说道：“海水中遍布着离别的哀愁，精灵们把自己的情绪寄托在山岭间、寄托在岩石中、寄托在海潮里，他们思念这片土地，但却不得不离开。”
　　贝拉也不知道自己为什么对一个陌生人说这么多，只能说灰港的情绪影响到了她，而心灵术士对这种情绪是最敏感、抵抗力最低的。
　　年长精灵的目光深邃，他的心思全被密密麻麻的记忆所包裹，即使没有任何防护，贝拉也看不到什么讯息。
　　“你说得对，米斯龙德就是这么一个让人悲伤的地方，前往精灵国度是所有精灵的宿命，但抛弃养育自己的土地，这同样很残忍……这个话题有些沉重，但认识你很高兴，远道而来的旅者，我是造船者瑟丹。”
　　这是谁啊？贝拉挠着脑袋，搜索记忆，想了半天也没想出这个老精灵是谁。
　　“伊莎贝拉·斯旺，叫我贝拉就行了。”
　　在知道贝拉对城市历史和精灵文化颇有兴趣后，老精灵就指点她去城主的私人图书馆看书。
　　又是城主，又是私人，这能让我看？
　　贝拉估计老精灵的身份不一般，但也不认为自己过去看两本书是多么巨大的罪过。
　　按照指点，她找到了那间看起来颇为华丽的藏书室，就在城市西北方的一个偏僻角落。
　　一天后，老精灵瑟丹又来找她，他们聊诗歌、聊音乐、聊神灵和信徒的关系，最后又聊了一会建筑。
　　尽管贝拉的年纪不到老精灵的一个零头，但她看书丰富，什么话题都能说两句。
　　就在她以为老精灵要和她聊精灵魔法的时候，老精灵突然话锋一转：“贝拉小姐，你的言行似乎给人一种热忱的感觉，实际你的心是冷的。”
　　自己表现有那么明显吗？古一能看出来，这个不知道多大年纪的老精灵也能看出来？
　　贝拉咬着嘴唇，没说话。
　　古一好歹有师徒名分，不会把她怎么着，但这个老精灵就难说了，她用一种默认的态度等待下文。
　　造船者瑟丹叹了口气：“我真的太老了，我今年已经快一万五千岁了。”
　　贝拉o((⊙﹏⊙))o
　　这不是在炫耀吧？
　　老精灵继续说道：“我太疲惫了，送走了一批又一批的年轻人，而我还在这里，等啊等啊。我的心已经冷了，身体也快到尽头了。”
　　贝拉的眼中有些疑惑：“可我觉得您还是很有热情的，之前咱们讨论音乐的时候，那就是你的心声吧？高亢、激烈，似乎永远也不会被击倒？我觉得我不会听错。”
　　“哈哈——”老精灵一阵轻笑，他举起左手，中指处佩戴着一枚红宝石戒指。
　　“我的热情全部来源于这枚戒指，现在，她该有一个新主人了。”
　　老精灵摘下戒指，轻轻地放在贝拉面前。
　　“纳雅能帮助你抵抗疲劳和绝望，在你最疲惫的时候，她都够帮你鼓起心中最后的一丝力量。”
　　看着贝拉满是问询的眼神，老精灵站起身，缓步走出图书馆：“拿走这枚戒指吧，你的担子会非常沉重，她会在你疲劳的时候给你支持，这是火之戒，她会点燃你那越来越冰冷的内心。”
　　眼看老精灵要完全走出门了，贝拉不得不站起来追问：“为什么？为什么给我？是什么预言吗？”
　　“你比我更需要她，这就是理由。对了，这些藏书可以让你带走，不过……最好还是给我这个老家伙留下几本小说消磨时间用。”老精灵说完话，头也不回地离开了。
　　来到米斯龙德港口的第三天，贝拉和索林·橡木盾一行人走上前往东方的大道，他们的路程极为遥远。
　　一番犹豫，贝拉最终还是收下了精灵三戒之一的火之戒，纳雅。


第四百二十一章 夏尔
　　贝拉按照老精灵瑟丹之前的样子，把火之戒戴在左手的中指上。
　　火之戒纳雅和攻击型戒指、防御型戒指都没关系。
　　这枚戒指没有一天三发火球术、一发火焰风暴的超凡能力，没有为携带者提供火焰抗性，增强护甲的功能。
　　和战斗有关的能力都没有。
　　但是却可以帮助佩戴者抵抗诸多负面状态，可以用热情中和贝拉那颗越来越冷的心，能够让她的内心恢复到一个正常的状态。
　　这比什么火球术、火墙术对她都更加有用。
　　很多时候，心灵方面的影响是无声无息的，某种绝症，长期卧床不起，或许就会让一个乐观积极的人变得偏激、暴躁。
　　滴水穿石，天长日久的积累才最为致命，火之戒对贝拉的影响远比想象中要大。
　　按照矮人们的说法，那就是贝拉变得阳光起来了，之前她尽管也让自己显得很开朗，可在一众活了一百多岁的矮人看来，还是稍显阴沉，和天天板着脸的索林·橡木盾有一拼，现在就好多了。
　　火之戒都拿了，老精灵的藏书贝拉也没客气。
　　瑟丹活了一万五千年，藏书极为丰富，从传说到文化，从诗歌到历史，贝拉挑选一阵后，拿了不少。
　　她的次元空间还是不算大，装武器装不了多少，但装书籍还是没问题的。
　　她利用一切时间来看书，仔细分辨这个世界和自己记忆中的不同之处。
　　矮人语、精灵语和华纳海姆人类的语言她都在认真学习。
　　随着学习的深入，她对于整个世界的认知也越来越清晰。
　　按照老精灵藏书中的记载，华纳海姆的智慧生命在多年前曾经组织大军打败了邪恶君主索伦，但这个索伦不是迈雅，这个世界就没有迈雅，没有甘道夫，没有萨鲁曼。
　　索伦从何而来，没人知道，只知道很邪恶，这个邪恶的家伙天天给大家发福利，发戒指，并准备用自己手中的至尊魔戒控制三大种族的魔戒，阴谋败露后，被大家伙并肩子一起上给砍死了。
　　精灵三戒原本在三位强大的精灵手中，如今火之戒被瑟丹送给了贝拉。
　　矮人七戒中的四枚被巨龙摧毁，两枚被索伦收回，还有一枚就在索林·橡木盾他爹手里，不过如今也遗失了。
　　人类九戒控制了九个人类戒灵，如今都变成了传说。
　　目前大陆的局势还算和平，就连索林他们要去对付的恶龙史矛革目前都在沉睡。
　　“唉……真是奇妙的命运……”在得知不会有一个甘道夫拿着AK，跳出来突突她的时候，贝拉心头有些侥幸，还好还好，李逵碰到李鬼的场景不会出现了。
　　甘道夫活到大结局的场面没多少借鉴意义，一切都要靠她自己随机应变，要是遵循着甘道夫的路线走，她说不定什么时候就挂了。
　　这个世界可没有创世神来救她。
　　“命运？什么命运？和你说的去夏尔有关？”老矮人听到她的嘀咕，就忍不住问道。
　　“是啊，我的占卜显示，那里有一个关键人物，我们必须去夏尔一趟。”
　　矮人们在灰港买到了专门供矮人骑乘的马匹，贝拉也自己掏钱买了一匹马，有马代步，他们的速度一下子就快多了。
　　如果说指环王三部曲正传的路线是从大陆西方的夏尔出发，一路向南，去洛汗去刚铎，那么索林前往孤山的路线就是从大陆西方的夏尔出发，一路向东，横穿一整个大陆到达孤山。
　　起始点都是夏尔，这里就像个新手村一样。
　　贝拉他们这趟旅程就像是一个华纳海姆版的东游记。
　　从灰港出发，向东走，一天后队伍穿过塔丘，三天后就进入名为西境的地域，这里在整个大陆都不算出名，但对贝拉这种穿越者来说却是大名鼎鼎了，这里是夏尔，霍比特人的家园。
　　夏尔的面积按照地球的算法大概是两万多平方英里，六万多平方公里的样子。
　　“夏尔人的生活特别好，他们乐观开朗，特别喜欢讲笑话。”
　　胖矮人对夏尔的霍比特人极有好感。
　　老矮人巴林就毫不客气地拆穿了他的掩饰：“你是喜欢夏尔人一天吃七顿饭的传统吧？”
　　众矮人一齐大笑。
　　夏尔这块土地物产丰富，但这个丰富是针对他们自己而言的。
　　霍比特人看似吃得很多，吃得很好，但那是维持在一定的平衡基础上的，就像之前纳尼亚的那个河谷一样，一旦有外来种族占据这块土地，这里的物产就不够吃了。
　　夏尔离灰港不算远，偶尔有邪恶生物溜达过来，也会被那些乘船前往亚尔夫海姆的精灵干掉。
　　靠着地理优势，靠着神明给他们族群的一点小幸运，夏尔的霍比特人过着安逸而又舒适的田园生活，大陆南方的洛汗，以至于更南方的刚铎无论怎么打仗，人脑子打出狗脑子都和他们无关，他们只会自得其乐地享受着自己的惬意生活。
　　索林准备绕过夏尔，他认为夏尔那种享乐般的生活方式会腐蚀矮人战士的荣誉感，但贝拉坚持这里有他们需要的盗贼。
　　“霍比特人有着灵巧的身手和……嗯，和一点世人难以想象的小幸运，我们会需要这种品质的。”贝拉知道矮人们不喜欢外人说他们矮，所以略过了霍比特人也是矮子的现实情况。
　　只是随便问了两个路人，就问到了比尔博·巴金斯的住址。
　　不过那些霍比特人的眼光让贝拉很难受。
　　“什么情况？他们怎么用那种眼神看我？他们竟然敢无视我的美丽！？”贝拉没从那些霍比特人眼中看到一点赞美、惊叹、或者是仰慕的情绪，这太不可思议了。
　　“咳咳”老矮人巴林在一旁颇为夸张地咳嗽两声。
　　这个法师同伴各方面都不错，就是天天问别人自己是否漂亮的毛病有点奇怪，不过人无完人，索林·橡木盾那种狗熊脾气他们都能忍受，法师小姐的一点怪癖也完全可以理解。
　　“那个……那个可能是各种族的审美不太一样吧。”双目看天，老矮人撇着嘴，勉为其难地解释了一句。


第四百二十二章 钥匙和地图
　　老矮人的心里话一直没说。
　　其实他们这些矮人也没觉得贝拉有多好看，个子太高、下巴太尖、说话声音软绵绵的没有力度！总之是毛病一大堆，但因为有求于她，加上对于法师的天然敬畏，所以天天的赞美都还算真诚。
　　贝拉不知道这些小细节，她点点头：“嗯，有道理……看来霍比特人的眼光不行，还是你们矮人有眼光！矮人才是我真正的朋友！”
　　当天傍晚，他们一行人就来到心中对世界充满好奇，热爱冒险的霍比特人比尔博·巴金斯家做客。
　　属于那种双方谁也不认识谁，硬生生去人家蹭吃蹭喝的那种做客。
　　贝拉在夏尔收集一些资料，看了几本夏尔的地方志和历史人物传记，等她赶到比尔博·巴金斯家的时候，一众矮人都开始吃饭了。
　　这种矮小的木屋让她多少有点不适，她必须弯着腰，才能避免让吊灯撞到自己的脑袋。
　　“打扰一下，打扰一下，对不起……我能不能冒昧地问一句？我认识你吗？或者说……是你认识我？”或许是看贝拉不似矮人那么粗鲁，比尔博·巴金斯拦住她，急切地问出心中疑惑。
　　贝拉小心翼翼地绕过吊灯，这才看向眼前的半身人。
　　比尔博·巴金斯穿着背带裤和亚麻衬衣，他有一头卷发，一对尖耳朵，光着一双大脚，脚上的毛发非常浓密。
　　他也无视了贝拉的美貌，可能在他眼中，贝拉还不如那些同村的霍比特女人好看。
　　贝拉轻笑一声，这个太好解释了。
　　比尔博·巴金斯的内心很纯洁，不用费什么力气她就能看到很多东西。
　　“当然，尊敬的比尔博·巴金斯先生，我……怎么说呢，我认识你很久了，你小时候喜欢在森林里冒险，喜欢去寻找那些精灵们的古老传说，你探索了夏尔的所有边界，对外界充满好奇，对吧，我没说错吧？其实我们都是你的老朋友了，在你十五岁的那年……”
　　一阵忽悠，在比尔博·巴金斯满脸懵逼的目光中，贝拉就变成了他的老朋友。
　　去老朋友家里吃顿饭，这完全合情合理！至于带几个朋友，那也是可以理解的！
　　一堆矮人和贝拉就开始在比尔博·巴金斯家大吃大喝起来。
　　各种蘑菇与咸肉、炸鱼和薯条齐齐端上来，小茴香蛋糕贝拉一只手抓了一个，这比野外的食物好吃多了，就连索林·橡木盾也不提享乐生活腐蚀战士之心的事了，此时抱着一盘看起来色香味俱全的烤羊肉大吃特吃。
　　兔肉、鹿肉、腌猪肉、汤团、蜂蜜纷纷端上来，十分钟的时间被扫荡一空，比尔博·巴金斯连忙又给他们端来吐司面包、奶酪、苹果馅饼和肉汤。
　　贝拉也不顾什么淑女风范了，此时吃得满嘴流油，中途还用强力手段，从胖矮人手中抢下一小盘培根。
　　原本她还想着能不能把纳尼亚众人迁徙到夏尔来，如今一看这桌子食材，算了吧！半人马和半羊人或许能在这里生活，那些小兔子、小松鼠、小乌龟要是也住进来，不用多，估计三天后就上桌了，自己到时候怎么办？忍痛多吃两碗？
　　酒足饭饱后，他们就利用比尔博家的长条桌来讨论之后的行程问题。
　　矮人议会对于索林·橡木盾的行动并不支持，他们需要靠自己的力量回到孤山，拿到阿肯宝石，七大矮人王国才会服从索林的命令，出兵重建伊鲁伯王国。
　　回到孤山并不困难，困难的地方在于如今的孤山里还有一头怪物。
　　“喷火的嘴巴，剃刀一样的牙和锋利的爪子……史矛革，世界上最后一头巨龙。”老矮人巴林说着这个众人无法逾越的障碍，苍老的脸庞上全是愁容。
　　戴着狗皮帽子的波佛心直口快，他嘴里叼着烟斗，语气轻快：“怕什么？如今我们这里有勇敢的战士，还有法师！法师小姐，你肯定杀过巨龙吧？你杀过几只？”
　　“咳咳咳咳！”贝拉嘴里发出一阵咳嗽，她假装自己被馅饼噎了一下，太尴尬了，这话自己要怎么回答呢？
　　正在众人用期盼目光看着她，而她不知该如何回答的时候，老矮人巴林替她解围了。
　　“我们即使回到孤山，也无法从正门进入，那里被封死了，据我所知，只有一个非常隐秘的侧门可以进入孤山，可侧门在什么位置只有国王知道，而且需要钥匙……天知道钥匙遗落到什么地方去了！”
　　贝拉立刻找到了台阶，她拿出一把金光闪闪的钥匙。
　　“这是一把魔法钥匙，任何上锁的门都可以打开，当然，只能使用一次。”她把之前在以色列加利利海挖掘现场找到的黄铜钥匙拿了出来。
　　这把钥匙肯定不是矮人们遗失的钥匙，但没关系，在魔法面前都不算事！
　　万能钥匙能够打开任何一道门，正好把之前杀龙的那个尴尬话题岔过去。
　　“可这门在哪？索林你知道吗？这道侧门是在很明显的地方吗？”索林的外甥，也是最帅矮人奇力的兄弟菲力忍不住开口询问。
　　想在一座山里找到一扇石门，这事听起来有点困难。
　　他们兄弟都是在蓝山山脉出生的矮人，对于孤山是没多少了解的。
　　众矮人齐齐看向索林·橡木盾。
　　他伸手从怀中取出一张有些破旧的地图。
　　“我不想欺骗大家，说实话，我不知道门在什么地方，父亲只留给我一张地图，没留下多少线索。”
　　他把地图递给贝拉：“我需要借助你的知识为我解开这张地图的秘密。”
　　地图纸面泛黄，边角有些破旧，但文字很清晰，说明索林保存得很好。
　　“这是精灵语，似乎提到一条隐秘通道可以直接进入孤山。”贝拉的精灵语水平还很低，直接给自己加持了一个语言通晓。
　　“还应该有更多的信息，你再仔细看看。”索林期待地看着她。
　　还有？贝拉把地图拿起来前后看看，这张图上的文字就左侧的那么几行，其余地方就没文字了！还有什么信息自己没发现吗？


第四百二十三章 求助
　　贝拉没有多么敏锐的观察力，她咳嗽一声，在众人的注视当中，把地图放在桌上，随后用手中的法杖猛点地图的中心位置，并释放了一个鉴定术。
　　“显示你的秘密！”
　　鉴定术是个二环法术，作用就是鉴定，和一环的语言通晓一样，很多时候都很霸道。
　　灵能完全渗入地图的纹理当中，纸面似乎很不甘地抖动两秒，随后地图中心位置就浮现出一行行散发着荧光的文字。
　　索林大喜，他凑过来细看，拼命记忆显示出来的那些古怪文字。
　　这种文字贝拉也不认识，似乎是古代的精灵语，不过依靠语言通晓能读出来。
　　“嗯，这段话的意思是‘当鸫敲石的时候站在石旁，都灵日落日的最后余晖将照耀在钥匙孔上’就这一句话。”
　　“鸫鸟？都灵日？”一众矮人懵逼的多，明白的少。
　　索林是大致明白了：“我们需要在秋季前赶到孤山。”
　　他的话就是最终决定，如今的华纳海姆还是冬季，他们离明年的秋季还有大半年时间。
　　路程不算很急，但也不能耽搁。
　　……
　　在忽悠加诱惑，再加上心中对于冒险的热切渴望，比尔博·巴金斯在第二天他们离开前，还是快步跟上了队伍。
　　他骑着一匹小马，不时和队伍里的矮人搭话，想了解更多的外界信息。
　　尽管只是十五人的队伍，但这么小的队伍里也有阶级，索林·橡木盾这个死人脸，和一直坐在马背上看书的贝拉就属于第一阶层，是决策层。
　　老矮人巴林，他的兄弟德瓦林，索林的两个外甥奇力、菲力兄弟，这四个矮人属于第二阶层，这里面有能打的，有为领袖提供建议的，有负责侦查和宿营的。
　　剩余矮人则属于第三阶层。
　　比尔博·巴金斯在这个队伍里没多少发言权，此时只能和胖矮人庞柏、波佛、毕佛等矮人聊天。
　　贝拉对于霍比特人的冒险热情不是很理解，但也没开口劝阻，想来就来吧。
　　霍比特人有着难以想象的幸运，这份幸运就是索林他们这个队伍里最急需的东西。
　　战五渣的属性在很多时候也不是累赘，别的不说，比尔博·巴金斯就至少和史矛革聊了半个小时，骚话说了一堆，为大部队的行动争取了不少时间。
　　这里面有点小幸运的因素，比如正好赶上巨龙心情好，也有他弱得不像话的原因，巨龙根本就不认为霍比特人能够威胁到自己。
　　史矛革为什么不和索林聊天，不和巴德聊天呢？因为那些人有可能威胁到他，哪怕只是一丝可能。
　　贝拉时而从空气中拿出书卷的能力众矮人已经见怪不怪了，倒是比尔博·巴金斯好奇得不行，可又不敢问。
　　殊不知贝拉心中也不平静。
　　巨龙、巨龙、巨龙！沉重的字眼一直在她心头徘徊，虽然按照原本的剧情来说，是巴德用黑箭射死了巨龙史矛革，可要是有万一呢？
　　在离开夏尔的第一个夜晚，她对索林·橡木盾说道：“我要寻找击杀巨龙史矛革的方法，我要去询问我的老师，你们先走，找到答案的话，我会来追上你们的。”
　　她这个理由一点问题都没有，索林·橡木盾也知道她打不过史矛革，目前没人能够打败史矛革。
　　索林的表情很平淡：“我知道了，早去早回。”
　　“替我照顾好我的马，巴金斯先生。”贝拉指着还在装睡的霍比特人，之后伸手划出一道银色的光圈，迈步走了进去，直接消失在了几人面前。
　　“……她……她去什么地方了？”比尔博·巴金斯左右看看，又看了看天空，他完全无法理解贝拉到底是怎么消失的，又去了什么地方。
　　索林·橡木盾对于这个手不能提，肩不能挑，一点战斗力都没有的霍比特人没多少好感，此时就硬邦邦地回了一句：“和你无关。”
　　……
　　贝拉抱着一种打不过妖怪就去找菩萨帮忙的思路，她辨识并构建地球坐标，之后一步迈出，直接回到卡玛泰姬。
　　“啊哈，贝拉小姐，你回来的时间比我预料的要晚，是遇到什么好玩的事了吗？”
　　古一语气轻松地和她打招呼。
　　我和你的邪恶分身打了一场烂仗！那仗烂得我自己都不好意思提！
　　贝拉稍稍有点羞愧，不过好歹她是赢了。
　　想问问白女巫和古一的关系，可话到嘴边还是忍住了，很多时候糊涂一点没坏处。
　　她谈起自己回来的目的：“老师，如果您遇到一条巨龙，嗯，一条恶龙的话，应该怎么办呢？”
　　古一似笑非笑地看着她：“我可以跑。”
　　一个在贝拉心中应该是强无敌的人物想都不想，就说出‘我可以跑’这句话，这对贝拉多少有点触动，人家是真不在乎面子，那她呢？她多少还要点脸。
　　“那个……那个，我要是跑了，有点不合适……”
　　古一想了一下：“你口中的恶龙多大年纪？青年龙？成年龙？总不会是太古龙吧，在太古这个等级里，任何龙类都不是你可以匹敌的了，贝拉小姐。”
　　贝拉还真不知道史矛革多少岁，索林他们肯定也不知道，他们只有一个类似于‘遮天蔽日’的矮人谚语用来形容史矛革的体型，具体是多高、多长，谁也不知道。
　　“嗯，看来你对敌人是完全不了解啊，贝拉小姐，对于普通人来说，你已经是一个强大施法者了，可对巨龙而言，你依然弱得像是一只蚂蚁。”
　　古一的话很不客气，贝拉认同这个观点，正因为认同，所以才回来求援。
　　“我不知道你要对付的巨龙有多大，有多强，但作为你的老师，可以教你一个法术，阿戈摩托之眼，它可以让你看到某一区域过去未来发生的事。”
　　古一双手交叉于胸前，中指和大拇指像兰花指一样捏着，体内法力在以一个诡异的方式倒流，没有法阵、没有法力节点，有的只是最纯粹的法力操控。
　　贝拉原本以为她要动用时间宝石，可随后发现这似乎是一个同名法术。她立刻摒弃杂念，让自己进行专注状态，仔细体会古一魔力运转的轨迹。


第四百二十四章 做准备
　　古一的法术造诣不能说前无古人后无来者，那有点过于吹嘘了。
　　但作为卡玛泰姬的守护者，时间宝石阿戈摩托之眼的执掌者，在数百年的光阴岁月中，她早就参透了时间的奥秘，有没有时间宝石都无所谓，有的话就会方便一点，没有也没关系。
　　她施展的同名法术阿戈摩托之眼就是一个以时间宝石运行规律为基础，在基础上进行解析和重新构建的全新法术。
　　贝拉知道机会难得，立刻让自己的心湖进入平静状态，仔细观察法术中的细节。
　　古一为了让她看清法力运行的每一个过程，施法动作很慢。
　　她还在法术中放开一个口子，贝拉毫不迟疑，立刻把自己的心灵投入进去观察。
　　时间！她看到了时间。
　　或许是因为这个法术脱胎于时间宝石，所以她眼前的世界是一个墨绿色、上下左右前后都有着驳杂意识流的独特空间。
　　有人在这里哭，有人在这里笑，有的愤怒无比，有点哀伤欲绝，更多的则是沧海桑田，日月星辰间的演变。
　　时间一直在默默记录着这一切。
　　贝拉在这个独特空间失去了身体，只是一团乳白色的纯净能量，而天边的魔力正在像织网一样，凭借着无数复杂的图形和密如繁星的魔力节点，快速构建一个很抽象的眼睛图案。
　　随后……随后那个眼睛就开始从时间中抽取片段，进行深度解析。
　　贝拉化身的纯净能量越看越迷惑，咱们不说温良恭俭让吧，但也别这么粗暴啊！
　　对于时间她完全就是个萌新，可也能看出来，这个阿戈摩托之眼的法术效果很强，很霸道。
　　近乎是那种拽着时间的脖子，一阵毒打，之后从时间身上搜刮钱包的法术效果。
　　要不要这么狠啊？
　　对域外魔神唯唯诺诺，对时间法则就重拳出击？贝拉觉得自己看透了卡玛泰姬的法术真谛，你们就是欺负时间不能拟人化过来打你们，对吧？
　　古一的法术演示很快结束，贝拉也自动退了出来。
　　以她当前的水平，这个法术被古一掰开了揉碎了用一遍，自然就记住了其中的运行路线。
　　让她立刻用灵能模拟出来，那还做不到，阿戈摩托之眼这种观察时间线，窥视过去未来的法术如果换到她的灵能体系下，至少是个八环法术，甚至更高。
　　以她现在的水平和认知，根本无法用灵能解析出这么高级的法术，不过法师们本身就是很擅长变通的一群人，她可以把整个法术进行拆分，贝拉借助其中的部分诀窍，倒是可以开发出一些低级、能够被她如今使用的法术。
　　开发法术的事不用急于一时，她看向古一的额头，有点像大筒木辉夜，额头处隐隐浮现出一只眼睛，当法力彻底消散后，眼睛的虚影也随之消失。
　　“老师，这个法术不会有什么隐患吧？这好像是在借助阿戈摩托过往影像中的力量……”
　　古一淡然地看着她：“贝拉小姐，什么法术没有隐患？你的灵能没有隐患吗？该用就用。我给你讲解一下法术原理，这是一个时间类的法术，对卡玛泰姬的诸多秘法大师来说，这个法术他们很难掌握，但灵旅者本身就是玩弄时间、操控时间的职业，你学习这个法术应该不算难。”
　　“时间对于我们来说，并不是一条直线，它是网格状的，借助法术的奇妙特性，我们可以暂时脱离网格，往某个特殊区域看一眼……”
　　阿戈摩托之眼这个法术的理论方面很简单，可没有时间宝石，完全靠着自己的能力去了解时间、观察时间，并利用时间上的规则提升自己、压制敌人，这对贝拉来说还是有点艰难。
　　她需要一点点参悟其中的诀窍。
　　两天后，她就离开卡玛泰姬，古一无法给她太多帮助，她还是要自己想办法。
　　要杀死一只有可能体长超过百米，有翅膀，会飞翔，还会喷火的怪物，该怎么办呢？
　　作为一个现代人，她能想到的办法就是用枪！
　　不过普通的枪械肯定不行。
　　按照贝拉观察，索林·橡木盾他们的骨骼硬度、皮肤密度都比地球人高不少，地球的枪械对他们基本没用，地球人的武器就是为了杀地球人用的，换一个环境，枪械作用至少下降一大半。
　　地球枪械不适用，但不是说枪械不适用。
　　贝拉朋友遍天下，稍微变通一下就能找到办法。
　　她传送到娜塔莎身边，先把这个小醋坛子哄了半个小时，卡玛泰姬三个月，纳尼亚十多天，加起来两人已经有快四个月没见面了，干柴烈火，练武！嘿嘿嘿！
　　一直到第二天，贝拉才找到最近一直和便宜妹妹执行任务的铁皮。
　　铁皮是擎天柱的武器专家，没别的本事，就是擅长制造武器！
　　贝拉准备让铁皮给她造一把激光枪出来！不能太大，太大的话，她的次元空间装不进去，天天背着有点古怪，可也不能太小，太小火力就不够了。
　　“能飞行？有坚硬的鳞片？百米长的巨大怪物？简单！”
　　铁皮二话不说，直接开工。
　　在贝拉又和娜塔莎比武切磋了一天后，铁皮就按照她的要求，做出了一把造型稍显夸张的大枪。
　　以法国的FAMAS自动步枪做基础，铁皮在枪械后方加装赛博坦能量块，能量块能够让贝拉连续开枪十二个小时，枪管加长，在枪栓处则放了一个能量转化装置，握把后面有小型的背光显示屏，可以看到能量块中的能量数值，或者进行射击模式的调节。
　　两种射击模式，一种是常用的点射，一种是全功率，激光束一样的扫射。
　　激光武器非常好用，没后坐力不说，打得又远又准，配合贝拉的鹰眼视觉，八里地以外一枪爆头不是梦想。
　　唯一的缺点在于激光枪不能发挥她涂毒的优点，白女巫一战让她意识到毒素的便利，对付普通层面的敌人压根用不着毒素，但是对付白女巫和史矛革这样的，毒素的作用就大了。


第四百二十五章 巨怪
　　想要涂毒，那还得使用传统枪械，在子弹上下工夫，铁皮又帮贝拉改造了几把枪，霰弹枪、步枪、大口径的左轮手枪，各自弄了一些。
　　至于给子弹涂毒，那就只能由她亲自动手了。
　　除了自己的心毒，贝拉还让维兰德那边准备了大量的毒素，几豪克的乌头碱就能让一个成年人丧命，她准备用十斤的乌头碱来对付史矛革！
　　好不容易回来一趟，除了做各种战斗准备，她也没忘记陪伴家人，处理一下维兰德、兄弟会方面的事务。
　　外星人的威胁算是彻底打消了人类内斗的那点心思，政客们再怎么被诟病，他们的眼力和判断力也是在线的。
　　不能说人类在这四个月的时间里精诚团结一致对外，但至少大规模的武装冲突减少了九成。
　　娜塔莎最近几个月的工作任务基本就是打击邪教，这些邪教疯子实在是脑子有水，天天宣传什么末日论、什么外星人统治地球论，总之就是唱衰，说人类不可能打败外星人，外星人来了，大家就一起跪迎什么的。
　　神盾局、FBI、CIA等情报组织，把这些邪教疯子杀了一批又一批。
　　一直到圣诞假期前，娜塔莎才算是正式休息。
　　如今的小凯蒂已经八个月大了，天天‘姐姐’‘姐姐’叫个不停，爸爸妈妈很痛心，两人带着小女儿去福克斯镇过圣诞，大女儿和二女儿就让她们自生自灭去吧！
　　贝拉和娜塔莎倒是无所谓，爸妈的离开倒是好事，两人一起在家里过了一个‘欢快有趣’的圣诞节。
　　没有圣诞老人前来打搅，没有外星人来进攻地球，更没有什么不合时宜的黑卤蛋从暗处走出来发任务。
　　她们这个圣诞算是没有干扰，真正在一起过的第一个圣诞节。
　　“你今晚好热情啊。”
　　“我以前也很热情！”
　　“不……我说不出是因为什么，但感觉你比之前要开朗了不少。”
　　“……一定是你的错觉。”
　　火之戒的效果极大，大到连娜塔莎都能发现端倪，要知道之前贝拉对娜塔莎真是投入了全部的感情，按说现在应该和之前差不多，可便宜妹妹还是从一些细节处发现了不同。
　　圣诞假期结束，时间就到了2004年的年初。
　　贝拉分别看望自己的那些朋友。
　　擎天柱不知道跑哪浪去了，一直没回来。
　　大黄蜂现在天天和樱龙混在一起，两个家伙玩得还不错。
　　粉碎还在海底飞船那里和红骑士学习。
　　萨姆·温彻斯特准备考斯坦福的法学院，目前正在苦读。
　　芭芭拉想去参军，但家人和萨姆这个男朋友都反对，迟迟没有拿定主意。
　　希瑟和小胡子麦斯从贝拉这边借了点钱，又把麦斯的神奇物品商店开了起来。
　　至于肖和瓦莱奥特·哈蒙小姐的克隆体还需要数个月的时间才能达到成熟期，哈蒙小姐的进度快一些，肖则会晚一点。
　　经过将近一个月的修整，贝拉再次出发了。
　　她把自己的次元空间整理一遍，之前圣诞老人送给她的号角、弓箭、十字剑和不少看过的书籍都留在家里，把空间腾出来装枪！一大堆枪和子弹！之后她也没去卡玛泰姬，直接返回华纳海姆，辨识了一下方位，骑乘魔毯，去追索林等人。
　　……
　　索林这边遇到了点麻烦，他们从灰港一直到孤山的这条旅程就是从正西方向走到正东方向的一条道路，如果看地图的话，近乎是一条笔直的路线。
　　他们和贝拉分开后，就沿着大道一路向东，经过布理镇，绕过弱水沼泽，走东方大道，过米赛赛尔河和终末桥，来到食人妖林地。
　　华纳海姆的食人妖并不是通常意义上的巨魔，更像是巨怪。
　　这些巨怪蠢笨、粗鲁，智力低下，但是身高体壮，浑身充满力量，唯一的缺点是惧怕强光。
　　索林等人如果过了食人妖林地，走布鲁南溪口，就会来到精灵据点瑞文戴尔，这里是大海以东，精灵们的最后一处庇护所。
　　也是进入迷雾山脉唯一的一条安全道路。
　　索林不想去瑞文戴尔，他讨厌那些高傲的精灵，故此想从食人妖林地的北边绕过去。
　　结果他们就和巨怪撞个正着。
　　三只巨怪攻击索林等十三名矮人和一个霍比特人。
　　索林·橡木盾和奇力、菲力兄弟加上秃子矮人德瓦林，四人联手，配合极为精妙，战斗意志也极为顽强，但面对抬手投足间都能带起一阵飓风的巨怪，他们的那点力气就显得太微不足道了。
　　四名实力最强的矮人联手，也就是勉强拖住一名巨怪。
　　剩余那两只巨怪像是玩什么游戏一样，迈开大步，在矮人队伍里横冲直撞。
　　比尔博·巴金斯被追得到处乱跑，他不但要注意自己不会被林地里的树根绊倒，还要小心巨怪的大脚，这么大的脚踩下来，他觉得自己多半就和馅饼差不多了！
　　“救命！救命！谁能救救我！”他没头苍蝇一样乱跑。
　　最后他和三个矮人背靠背地撞在一起。
　　头发、眉毛和胡子都白了，像军师多过像战士的老矮人巴林，热爱音乐的平民矮人战士波佛，还有热爱美食的胖矮人庞柏！
　　三个矮人，一个老，一个平民出身，没什么战斗经验，最后那个干脆就是个胖子！
　　巨怪浑身都散发着腐败的恶臭，皮肤像是砂石一样粗糙，胖矮人庞柏学着索林的样子，一斧子砍在巨怪的腿上，然而他的力量不足，角度也不对，非但没有造成什么杀伤，反而把巨怪的注意力吸引到了自己身上。
　　巨怪歪着头看他，似乎在想这个矮人为什么那么胖。
　　他举起手中像树干一样的褐色巨棒，对着胖矮人狠狠砸了下去。
　　“躲开！”在千钧一发之际，乘坐魔毯赶到的贝拉杀入战场，她眼明手快，一枚冰锥打在巨怪脸上，之后老矮人巴林把胖矮人庞柏拉到另一侧，这才算是躲过了巨怪的猛击。
　　贝拉举起手中的法杖，光亮术随之启动，三只巨怪哀嚎着连连后退。


第四百二十六章 精灵宝剑
　　法杖上的光芒打在巨怪身上，发出了‘嗤嗤’的声音。
　　巨怪怒吼着连退三步，那仿佛是岩石一样的皮肤愣是被溶解出一个手指粗细的孔洞。
　　伤害不小，但想象中巨怪直接变成石头的场景并没有出现。
　　光线的强度不够！贝拉很快醒悟过来，巨怪不怕夜晚或者昏暗地区的光线，它们怕强光！
　　法杖上自带的光亮术还是不给力啊！
　　这么一个一环法术还难不倒她。
　　同样的一个法术，法师施展出来和法杖自带的法术效果是不一样的。
　　人是活的，法杖是死的，尽管只是一个一环法术，但她加大灵能输出，也能达到二环的效果。
　　“都闭眼！”她大喊了一声。
　　尽管她喊的声音很大，但比尔博·巴金斯还是直勾勾地看着她，随后他的视野就被贝拉手掌中爆发出来的白光所笼罩！
　　他从来都不知道，光线能够强到这个地步，捂着眼睛在地上打滚。
　　贝拉还在持续输出灵能，直到巨怪彻底失去生命气息，尸体化成了岩石，她才把手放下。
　　“好了，可以睁眼了。”
　　索林等人眼看强光消失，齐齐走过来。
　　霍比特人也摇摇晃晃，像喝醉酒一样站了起来。
　　众人摸了摸巨怪那已经完全石化的身体，都觉得很不可思议。
　　这怪物强得可怕，弱点也大得不可思议。
　　比尔博·巴金斯找了一根树枝，一直在巨怪已经变成石头的尸体上敲击。
　　“你在敲什么？”贝拉问了一句。
　　眼看自己的‘好朋友’问自己，霍比特人天生胆子大的特质让他没有半点犹豫，他指着巨怪的石头尸体问道：“为什么会变成这样？”
　　“他们种族的特点就是不能见光。”
　　“为什么呢？”
　　“……他们算是一种失败的魔法造物，自然会有这种非常大的缺陷，世界上的事物很多时候都是平衡的，获得了强大的力量，那么就必然会牺牲了一些别的东西。”
　　比尔博·巴金斯挠挠头，还在锲而不舍地追问：“为什么呢？”
　　贝拉实在懒得解释，这位的问题太多了，她明智地闭上了嘴。
　　“呃……我能把这件事记在我的日记里吗？”
　　眼看比尔博·巴金斯从背包里拿出一个大号的笔记本，贝拉摆摆手：“记日记是个好习惯，随便你记。”
　　因为巨怪无法在白天行动，考虑到他们不会离开巢穴太远，一行人在附近找到了一个腥臭无比的山洞。
　　山洞内有大量野兽的毛皮和腐肉，索林·橡木盾还找到了两把古代精灵打造的长剑。
　　作为阵营领袖，他和贝拉正好一人一把。
　　他们根本就没和其余矮人客气。
　　贝拉拿到的是古代精灵王国贡多林国王的佩剑，每当半兽人靠近，剑刃就会散发出白光，剑脊处还刻有精灵咒语，这把剑名为敌击剑。
　　索林拿到的同样是贡多林铸造的一把长剑，每当有半兽人靠近就会发出微光，这是一把杀戮过无数半兽人、哥布林的利剑，兽咬剑。
　　严格说起来，贝拉手中的敌击剑更像是传统的十字剑，而索林手中的兽咬剑倒像是一把长刀。
　　在将要走出山洞前，贝拉捡到一把同样是贡多林铸造工艺的短剑，没怎么犹豫，她就把短剑送给了比尔博·巴金斯。
　　无名短剑，在半兽人靠近的时候会发出蓝光，剑身上没有任何咒文，剑鞘和剑柄处的装饰也远不如敌击剑和兽咬剑华丽。
　　圣诞老人送的那把十字剑留在地球，她正觉得腰带上有些空落落的，敌击剑就送上门来。
　　贝拉把敌击剑挂在腰带上，这把剑的铸造工艺算是三剑之首，还有精灵国王的身份加成，她当然不会舍弃不用。
　　索林觉得用精灵的武器有些羞耻，矮人本来就以锻造、铸造而闻名于天下，现在让他一个矮人王用精灵的武器？
　　可最终也没抵抗住武器本身的优良品质，矮人的身高肯定不能和精灵、和贝拉相比，他只能把剑背在身后，战斗的时候，从背后抽剑。
　　比尔博·巴金斯则有点手足无措，锋利的短剑都不知道该往哪放合适了。
　　贝拉回归，一行人继续自己的旅程，继续往东方前进。
　　看两个小时的书，研究两个小时的阿戈摩托之眼，去掉吃饭聊天，剩下的时间贝拉就用来制造子弹！
　　“哒哒哒”枪口亮起一道道火光，贝拉在马背上调试一把AK47，她瞄准路边的树枝开枪，连开三枪。
　　射击效果还算满意，铁皮的技术没问题，子弹经过她的改造，威力明显增强，涂毒效果也不错，至于精度？AK系列的枪在精度上实在是一般，改造不改造都这样。
　　比尔博·巴金斯远远看着法师小姐在那里“哒哒”地开枪，不时做一些瞄准的动作，他完全看不懂这是在干什么。
　　霍比特人的好奇心比任何种族都大，不懂就问，眼看贝拉停止了射击，他就凑过来问，这是在做什么。
　　“做什么？当然是制造武器啊！屠龙用的！”贝拉一幅理所当然的口吻。
　　眼看比尔博完全无法理解枪械的概念，他的想法多半认为AK是某种战锤、铁棍之类的武器。
　　“看着啊！那个……那个谁，庞柏？来，举盾！”贝拉入乡随俗，也习惯指使胖矮人干活，胖矮人二话不说，举起一个造型和铁锅一样的盾牌。
　　下一秒，“哒哒哒”的脆响就打在盾牌上，胖矮人的高度和宽度是相当的，他自己的体重就能顶两个矮人，盾牌也足够厚实，可在枪口下，还是被打得连连后退。
　　“这是魔法？”比尔博满脸诧异。
　　贝拉一阵翻找，给他拿出一把M16自动步枪。
　　“这里是扳机，这里是枪口，你要射击目标的话，这个准星看见了吗？用准星套准你的敌人，之后扣动扳机……”
　　贝拉简单讲述两遍，尽管还不明白原理，但比尔博已经抱着枪械兴致勃勃地研究起来了，对他来说，枪械至少比要和敌人近距离拼杀的短剑强！
　　霍比特人很擅长扔石头，射击方面的天赋不缺。


第四百二十七章 争论
　　比尔博·巴金斯乐呵呵地去一边研究枪械，脑海中已经浮现出自己回到夏尔参加打猎比赛，然后享受众人欢呼时的情景了，这东西的原理他还没弄明白，但明显比石头好用。
　　贝拉这个时候则在队伍最前方和索林研究接下来的路线。
　　她苦口婆心地劝说：“索林，你为什么那么抵制瑞文戴尔？你绕远路的举动只会耽误时间。”
　　索林还是那副扑克脸：“不要迷信那些书里的形容词，什么优雅、正义、善良都是狗屁！那是精灵的书，我告诉你一个实情，精灵都是一群自私的胆小鬼！他们怯懦，卑劣，毫无荣誉可言！他们根本不会让我们从瑞文戴尔通过。”
　　两人因为路线问题已经讨论了好几次，即使贝拉对于索林的狗熊脾气有所预料，但此时还是觉得好气！这家伙性格倔得就像是一块石头。
　　说精灵就说精灵呗，你冲我吼个屁啊！也就是火之戒让贝拉的心态趋于平静，按照往日的性格她早就不伺候了。
　　“索林，你说的姑且就算是对吧，我不了解你们的世界，所有知识都来源于书籍，这一点我承认，所以我才和你私下沟通这件事……
　　咱们姑且先不说精灵的事，先说孤山，孤山按照你的说法，里面囤积着难以计数的财宝，在我的世界，财帛动人心，何况是孤山那么巨大的财富，如果你没有保守财富的力量，那么就需要多召集你的族人，或者多找盟友……”
　　贝拉不是很理解索林的想法，在她看来‘天子宁有种耶，兵强马壮者为之耳’，你不带着几百几千士兵，就靠着十三个矮人去孤山，即使打下孤山又能如何？那满山的财宝都能落你口袋里？这不就是三岁小儿持金过市吗？
　　要不就赶紧把手下都招来，武装游行一样赶到孤山，要不就和沿途的各势力领袖打好关系，要钱、要兵、要武器，事后分人家一杯羹。
　　可惜她这种过于现实的观点就和唯血统论的索林·橡木盾格格不入。
　　在索林看来，自己是孤山之王，这是祖先赋予自己的权利，那么孤山内的所有财宝就都应该属于自己，他想分给谁就分给谁，这种想法在大环境下不能说错，但事实是长湖镇的居民和林地王国的瑟爹就不是这么想的！
　　长湖镇好歹还有镇民需要金钱补偿，需要重建家园这个借口。
　　长湖镇的代理镇长巴德有那个‘索林答应分长湖镇居民一份宝藏’的承诺，可这个承诺真的合情合理吗？从人类的角度看，长湖镇需要补偿，可从矮人的角度看，就不是那么回事了。这个承诺是索林被长湖镇居民剥夺了武器，团团包围下订立的，比城下之盟还屈辱。
　　这就跟那些强制消费的旅行团一样，你不掏出几百几千块别想走，都威逼到这份上了，还指望旅客在事后遵守合约，对旅行团感恩戴德吗？
　　事实是长湖镇对索林他们提供了一点帮助，整个镇子付出一艘小船，一人一身衣服，一把武器的代价，然后一堆人就坐等分钱。
　　从结果上看，他们好歹也算是付出了，要求回报勉强说得过去。
　　精灵们的林地王国提供了什么帮助？没有，什么都没有，精灵王子莱戈拉斯的老爹，帅爹硬生生带着精灵大军去明抢，一个说得出口的理由都没有！
　　发生这一切的根源是什么？是贪欲？对，没错！但也是索林他们手中的力量弱小，弱小就是原罪。
　　十三个矮人面对成千上万的大军有个屁用啊，说抢你就抢你，血统？血统也得靠边站。
　　贝拉认为自己是正确的，事实证明，精灵和人类并不认可索林的血统。
　　“索林，我知道你有后手，我听巴林说，你和铁丘陵的国王丹恩·铁足是表兄弟？这就是你的依仗，对吧？但这个依仗你为什么不提前摆出来呢？真等双方兵戎相见的时候，战争有可能按照你设想的那样平息，也有可能彻底打响啊。”
　　索林非常平静，表情中甚至有了点自傲：“我们矮人不惧怕战争，你知道有多少位矮人国王战死在战场上吗？我告诉你，数都数不清！我还是那句话，你依靠书本是无法真正了解精灵的，精灵都是胆小鬼，只要丹恩率领铁丘陵的大军赶到，他们一定会像受惊的兔子一样跑回巢穴。”
　　贝拉呆愣数秒，之后哑口无言，用右手捂着额头。
　　她算看出来了，打仗打了一辈子的索林未尝没有准备，他这是准备装个逼啊！
　　等精灵大军赶到的时候，矮人大军突然在背后杀出，到时候索林站在城头歪嘴一笑，修罗战神什么的装一波，这多好啊！
　　“相信我，我们矮人远比那些精灵要团结。”索林重重地说道。
　　贝拉有点词穷，她想再说点什么的时候，奇力骑着一匹快马来到他们面前。
　　“两位！有半兽人的狼骑追在我们身后！距离我们只有不到半天的路程了！”最帅矮人负责侦查，和喜欢玩锤子、耍斧子的族人不同，他的箭术和骑术都是矮人中最好的，此时就急匆匆地跑来打断了他们的争论。
　　“有多少敌人？”
　　“能不能把敌人聚在一起？”
　　两人齐齐问道。
　　索林是久经沙场的宿将，第一时间就想知道敌人的数量。
　　贝拉则是典型的法师思维，她就想把敌人拉到一起，然后A了！
　　奇力不想得罪自己这个狗熊脾气的舅舅，也不愿意得罪贝拉这个法师，两个问题他一起回答。
　　“看起来数量不少，目测超过一百五十，前后左右都有。”
　　己方算上霍比特人才十五个，敌人是己方的十倍。
　　经过一场烂仗，贝拉对于自己的指挥能力多少有了点数，那就是理论上的巨人，实际的矮人……她从小说、电视剧里学习到的那点知识在实际战斗中问题极多，现阶段最好是少说多看，多学习一下别人的经验。
　　“我不擅长指挥，你来拿主意。”她把选择权交给索林。
　　索林看了看附近的地形，周围一马平川，连个遮挡的东西都没有。
　　他们的马匹速度再快，也快不过狼骑。


第四百二十八章 瑞文戴尔
　　“在这种环境下战斗对我们不利，我们的人数太少，地形也不合适，你有什么解决当前问题的法术吗？”
　　索林又把问题抛了回来。
　　要是在拿到火之戒之前，贝拉基本就是带人硬怼的那一套，别管是戾气也好，是杀气也罢，她必须把心中积攒的负面情绪发泄出去，那是潜意识中的一种选择，战斗！冷血而残酷的战斗才是最适合她的道路。
　　就像当初的巴黎血案一样，她有更好的办法来解决，可最终还是选择了大杀特杀，就像古一说的那样，任何魔法都需要代价。
　　火之戒让她的内心慢慢温暖起来，此时就不需要杀气腾腾地制定什么迎战计划了。
　　索林在观察地形的时候，她就想到了一个办法。
　　“我可以召唤我的狮鹫过来帮忙，他们可以带咱们飞过去……你们这边的狼骑没有什么飞行能力吧？”
　　贝拉问奇力，这个最英俊的矮人张大嘴巴，目光中全是震惊，他冥思苦想也无法破解的死局在法师眼中竟然可以这么简单地破解掉？！
　　他有点结巴地回答：“嗯，我没看出那些狼骑有飞行能力，至少在我这八十多年的生命里没见过……”
　　“行，那我们就从天上走，去……”索林有些不情愿，贝拉直视他的双眼，他哼了一声，咬着牙说道：“咱们去瑞文戴尔，让某人亲眼看看精灵的丑恶嘴脸吧。”
　　贝拉打开传送门，把纳尼亚战斗后剩下的狮鹫召唤了五头过来。
　　狮鹫极为骄傲，他们反对任何智慧生命骑乘自己。
　　贝拉这个纳尼亚之王是狮鹫们认可的，她没有问题，索林好歹有一个矮人王的头衔，正儿八经的矮人领袖，天生的王者，勉勉强强，也坐上了另外一头狮鹫的后背。
　　其余矮人和霍比特人就没这个待遇了，他们只能被狮鹫抓着飞行，这也是贝拉没有让狮鹫们一口气飞到孤山的原因，短程飞行还能凑活，距离一长，坐挂票的这几位猛将谁也受不了。
　　狮鹫连人都不让骑乘，更别提帮他们运行李了，没用的物资全部抛弃，马匹也放弃。
　　胖矮人的锅碗瓢盆，众人的毛毯、磨刀石、衣物，比尔博·巴金斯的烟斗、烟叶、手绢、水杯等物品全部扔掉。
　　霍比特人心疼得不行，嘴角挂着名副其实的苦笑，这些东西都是他从夏尔带出来的啊！最后一番挑拣，身上就剩下一个背包，肩头一把M16，腰间一把短剑了。
　　贝拉和索林各自骑乘一头狮鹫，其余十二个矮人和霍比特人则被狮鹫像货物一样抓着，翅膀拍打，向着东方快速飞去。
　　他们离开不到半天的时间，蜂拥而来的狼骑就从三个方面包抄过来，可惜扑了个空，除了咬死几匹马，就再也没有半点收获了。
　　几个半兽人骑着座狼围着现场绕了十多圈，都懵了，索林·橡木盾呢？
　　座狼的追踪能力极强，可再强，也追不到天上去，几头负责追踪的座狼比它们的主人还迷惑，味道呢？一点味道都没有了！
　　狮鹫们飞得极快，数十里的路程转瞬即至，贝拉不时翻看老精灵瑟丹给她的地图，之后在一处山谷外降落下来。
　　她没感受到什么禁空魔法，但骑着狮鹫从人家屋顶飞过去似乎不妥。
　　“安娜，辛苦你了，不过还要麻烦你带着你的族人等我一会。”贝拉拍拍母狮鹫的脖颈。
　　狮鹫傲娇地甩头：“别乱给我起名字！”
　　落入众人眼帘的瑞文戴尔山谷入口处极为狭小，弯弯曲曲的，两人并肩走都做不行，仅仅能够让一人通行。
　　精灵肯定不会从这边走，但贝拉一时间也没找到正门在哪。
　　走出低矮的石洞，眼前豁然开朗。
　　瑞文戴尔是一座由精灵依托河谷地形而修建的城市，一般人形容某些城市都喜欢用雄伟、庄严等词汇，但瑞文戴尔显然不适用这些词。
　　她安静、美丽，就像是一个手持画卷的丽人，满山的黄叶是她的妆容，透过树荫的碎光则是她的点缀。
　　喧水河，也就是精灵们口中的布鲁南河就源于瑞文戴尔，有些喧闹的瀑布像是一个顽皮的孩童，为整座城市添加着一份浓郁生机。
　　城市内像是梯田一般，建有一层层的城市花园，微风吹过，树木和花草的香气沁入鼻尖，瑞文戴尔不是像卡玛泰姬那样栉比鳞次的房屋架构，房屋堆叠看似有些乱，但仔细品味，却能从中看到一种和秩序截然不同的美。
　　贝拉能感受到灰港的哀伤，自然也能体会到瑞文戴尔的祥和，众矮人杀人放火比较擅长，艺术？他们只喜欢自己的铁砧和锤子！
　　此时索林就有点煞风景地问她。
　　“我多问一句，你还坚持你的想法吗？咱们可以绕路走，不会耽误多少时间。”
　　贝拉没有直接回答：“……你们在这里稍等，我过去打个招呼，只是借道而已，应该没问题，埃尔隆德领主在传言中也是极有智慧和远见的一位精灵领袖。”
　　“如果情况不对，发信号，我们去救你！”索林依然对精灵抱有敌意，对于贝拉口中埃尔隆德的评价不置可否。
　　贝拉感受到了他的善意，占卜出的结果不好不坏，这让她也暗自多了两分提防。
　　“我知道了，你们小心，有敌情就上狮鹫，我和安娜事先已经沟通过了。”
　　……
　　“止步！”
　　贝拉沿着小道，往山间城市的入口处走去，在距离大门还有一百米的时候，一枚利箭就从斜上方的位置疾射而来，直接钉在她面前一米远的地方。
　　十名精灵拿着弓箭，一字排开，齐齐对准她的方向。
　　我也有精灵魔戒，我是来找你们老大的？这些话贝拉没说，即使精灵三戒彼此有着特殊的感应，但要是对方不想见自己，她也不至于上杆子过去求见。
　　说不定还会像小白文一样，冒出‘你敢抢我族圣物，我就要你的命’这类的对话，到时候怎么办？她和矮人们杀出一条血路，之后被半兽人和精灵联手追击？那就狗血了。
　　贝拉往后退了一步，又指了指路口处：“我和我的矮人朋友被半兽人追击，我们想从瑞文戴尔借道，穿过迷雾山脉。”


第四百二十九章 迷雾山脉
　　对于整个华纳海姆的地形来说，平原较多，但这里的山也不少。
　　从地图上看，整个世界的山脉就组成了一个‘工’字形。
　　北方的一横，从西往东数，依次是索林他们最近这百年来一直居住的蓝色山脉，半兽人的源头地，刚达巴山和灰色山脉，以及最东方，索林他表弟丹恩·铁足统治的铁丘陵。
　　孤山之所以叫孤山，就是因为它和灰色山脉、和铁丘陵都没什么关系，是东北方很突兀的那么一座高山。
　　南方的一横则是分割开洛汗和刚铎的白色山脉，以及半包围了魔多的灰烬山脉和黯影山脉。
　　整个世界中间的一竖，就是贝拉他们现在要穿过的迷雾山脉，这条山脉贯通南北，并把大陆分割成东西两个区域，山脉以西平原较多，山脉东方则是森林较多，瑟爹的幽暗密林，凯兰崔尔的黄金森林和树人们的法贡森林都在东方。
　　瑞文戴尔、摩瑞亚矿坑、艾辛格等很多知名地域，都在迷雾山脉这条南北向的山脉当中。
　　贝拉和索林东行，必须穿过迷雾山脉，才能前往东方的孤山。
　　迷雾山脉中的危险极多，想翻山越岭过去实在是危险，多年前由埃尔隆德在这里建城，并一直把守着这道门户，就是希望维持东西方间的通道，让东方那些森林中的精灵可以沿着这条通道穿过越来越危险的迷雾山脉前往灰港。
　　这条通道是专属于精灵的通道，不欢迎人类和矮人，但贝拉觉得众人只是路过，好好说说，应该也不算难事。
　　可惜事与愿违。
　　“矮人？肮脏的矮人？离开瑞文戴尔！再敢靠近，我们就放箭了！”疑似是队长的精灵高声说道。
　　“我和我的朋友不会进入瑞文戴尔，我们只是路过，不会给瑞文戴尔惹麻烦的。”贝拉觉得从人家用生命辛苦维护的路上过去，多少还是应该客气一些。
　　“我再说一遍，离开瑞文戴尔！”精灵队长举起长弓。
　　剩余几个精灵也把弓弦拉满，大有一言不合就开打的架势。
　　说实话，贝拉一直对精灵颇有好感，颜值高啊，身材好啊，老精灵瑟丹的无私帮助更是让她好感大增，原本她的屁股还隐约坐在精灵那边，可如今这么一看，得了吧！这些家伙的性格确实很恶劣。
　　比较起来，矮人迷恋黄金、迷恋财宝，那是外在表现出来的特质，而这些精灵对于其余生灵的那种蔑视，则是骨子里的本性。
　　现在看起来，还是质朴的矮人比较符合她的性格，精灵？看看就好！
　　“行，我会马上离开的。”
　　她走回矮人的队伍里，一脸沮丧。
　　索林·橡木盾似乎早就预料到了这种情况，对于她空手而归表现得很平常，没有嘲讽，没有冷眼。
　　贝拉也在反思这件事，之前还是想简单了，自己终究不是甘道夫，她没有在大陆上游荡多年的声望，想让精灵开门迎接完全是想多了！
　　没说的，想过迷雾山脉，矮人们还是继续坐挂票吧！
　　可在她提出让狮鹫带着众人翻越迷雾山脉的时候，除了索林·橡木盾这个可以坐在狮背上的王者以外，所有矮人和霍比特人都表示反对，被抓在爪子里飞行，实在不是什么愉快的经历，有选择的话，他们宁可靠两条腿自己走！
　　“离都灵日还有六个月的时间，索林，我们的时间还算充足。”老矮人巴林和索林的两个外甥菲力、奇力都在有限度的表示反对。
　　索林是恨不得插上翅膀，一天的时间就赶到孤山，越快越好，多耽搁一天他都难以忍受，可所有人都在反对，他也不能硬扛。
　　他看了一眼贝拉，贝拉摇头表示无所谓，她把狮鹫们送回纳尼亚，想爬山，那咱们就爬山吧。
　　……
　　孤山探险队开始翻山越岭。
　　迷雾山脉的道路极为崎岖，山间根本就没有路，还要避开不时经过的半兽人和各种邪恶生物，他们走得很慢。
　　贝拉没和矮人们一起艰难跋涉，她是来增长见闻的，不是来拉练军训的。
　　她坐在魔毯上，自顾自地看书。
　　比尔博·巴金斯和她这个‘老朋友’最近也混熟了，此时看她抬头，活动颈椎，连忙把食物和水递过去。
　　法术是索林这个队伍最急缺的东西，也是最后保命的依仗，所以贝拉在队伍里有很多特权，比如说她不用守夜、不用去打猎、可以自己选择是否参加路上的那些遭遇战，而且天天还有人为她提供食物。
　　在荒郊野外，这个待遇算是非常不错了。
　　最近霍比特人就帮她打杂，因为在这个队伍里，霍比特人能够出力的地方实在太少。
　　贝拉三口两口吃掉食物，又喝了口水，准备继续看书，可余光发现霍比特人欲言又止，她就看了过去。
　　“巴金斯先生，有什么事吗？”
　　霍比特人脱口而出：“你能不能帮我把我家里的靠椅拿过来？”
　　贝拉古怪地看着他，比尔博·巴金斯恨不得给自己一个嘴巴，这说得都是啥啊！
　　他结结巴巴半天，眼看贝拉还在等下文，这才硬着头皮问道：“……我是想说，能不能送我回家？我在这个队伍里实在是帮不上什么忙。”
　　他的声音压得很低，语气非常颓废。
　　贝拉不是知心姐姐，这种事不归她管，可比尔博·巴金斯却是非常重要的一个人，不能让他走了。
　　这个没有多少力量的霍比特人拿着至尊魔戒，面对魔戒的诱惑足足扛了将近一百年，最后还能把魔戒交出去，这份意志力绝对是首屈一指的。
　　按照贝拉观察，比尔博·巴金斯的意志力应该比他那个大侄子佛罗多·巴金斯强多了，也就是生不逢时，否则就没他大侄子什么事了。
　　“比尔博·巴金斯先生，或许是索林没有说清楚，我再和你说一遍吧，你的任务非常重要，我们需要你在龙巢中盗取一件宝物，这件宝物我也不知道具体是什么东西，但一定很贵重，它决定了索林是否能够顺利拿到自己的王位，这件事只有你能做到，现在你还觉得自己不重要吗？”


第四百三十章 地下王国
　　一阵或真或假的忽悠，在确定比尔博·巴金斯不会中途逃跑后，贝拉就以侦查为名，驾驶魔毯往山的另一侧飞。
　　夜晚的迷雾山脉非常阴沉，四周不时传来树叶被风吹过的沙沙声，偶尔也能听到半兽人，或者是什么野兽濒临死亡的哀嚎，甚至还有很多根本不为外人所知的怪物在山间徘徊。
　　所有人都知道迷雾山脉很危险，甚至就连迷雾山脉的霸主，那些被黑魔王索伦暗中操控的半兽人都认为夜晚的迷雾山脉非常危险。
　　贝拉在附近飞了半圈，眼看没什么问题，她也不敢太浪，调转方向，往回飞。
　　她的视线余光突然看到一大团黑影对着自己袭来，心头更是突然浮现出一阵危机预兆，她二话不说，直接操控魔毯降落。
　　无论是什么敌人，在地面作战都对她更有利。
　　下一秒，就见一块足有半个篮球场那么大的不规则巨石从她之前的飞行路径上高速掠过，笔直地砸在远处的山峰上，因为一阵地动山摇。
　　又过了一秒，呼啸的破空声才传到她耳边。
　　这得多大的力量啊？！
　　贝拉急忙回头。
　　就见一个足有六百米高，浑身都由岩石构成的人形生物缓缓地从山体间走了出来。
　　之前他是山，现在他是人，巨人。
　　这东西比山都高，上一个有这种高度，并出现在贝拉眼前的生物是源之宫的稻草人。
　　不过眼前这家伙可比源之宫的稻草人强多了。
　　石头巨人伸手往山峰上一抓，又一块巨石被他抓在手中，他举起巨石，对着贝拉的方向投掷出来。
　　巨石的笼罩范围极大，再给贝拉两个胆子她也不敢硬接，一力降十会在很多时候是管用的。
　　贝拉把自己所知的法术想了个遍，发现自己对这种巨人根本就没招，心灵法术？这明显就是个山岭巨人，心灵和石头一样坚硬，贝拉一个心灵震爆扔上去，把自己震伤的几率很大，等她有七、八环的实力或许能把山岭巨人撂倒，但现在没戏。
　　她只能继续让魔毯升空。
　　升空后的她更加吸引山岭巨人的注意力，对方抓起石头继续投掷，她又不得不降落地面，然后对方再掷。
　　上上下下折腾了好几回。
　　“嘿！——嘿嘿！我不是坏人！——”她连连呼喝，但山岭巨人充耳不闻，可能就没有耳朵这个器官，依然在锲而不舍地拿石头砸她！
　　山岭巨人的行动力看似迟缓，实际一步迈出就是数百米，速度也没慢到哪去。
　　“嘿，看看，我有火之戒！我是精灵的朋友！”贝拉举起左手，让对方‘看’她手指上的戒指。
　　传说中精灵和山岭巨人不是好朋友吗？
　　事实证明这个传说只是个传说，山岭巨人完全是视若无睹，继续抓身边的岩石，像是砸地鼠一样砸她。
　　贝拉狼狈地往回跑，路上正好遇到被巨大声音惊醒，过来察看的索林一行人。
　　即使是万年冷着一张脸的索林都被她身后的山岭巨人吓住了，脸色有点苍白，更别提其余矮人和霍比特人了。
　　“呃，那个……你们先走！不用管我！”贝拉骑乘魔毯，被撵得四处飞奔，魔毯为了躲避投掷出来的岩石，像是喝醉酒一样，贴着地面划出无数的Z字型路线。
　　她突兀地出现在索林等人面前，又一阵风一样地消失，让众矮人面面相觑，他们倒是很想帮忙，也不乏面对强敌死战到底的勇气，可这个帮不上啊！
　　贝拉在前面跑，山岭巨人在后面追，也没时间去辨识方向，夜晚黑灯瞎火的，她的鹰眼视觉全部用来观察身后投掷过来的巨石，没工夫看路。
　　按照她的理解，山岭巨人应该有一个地域的限制，跑到自己地盘范围极限，他就应该回去了。
　　这个设想是靠谱的，可谁知道跑着跑着，身后又多出来一个山岭巨人。
　　两个山岭巨人平时多半就不对付，属于那种老死不相往来的情况。
　　后来的山岭巨人看到自己的好邻居在自己的地盘砸人，非常生气，你砸？你还砸？我也砸！
　　贝拉越是跑，他们越要砸。
　　贝拉的短程传送，视线内的传送没意义，人家一步迈出就是好几百米，她传送千余米根本没用。远程传送则需要一点时间做准备，万般无奈，她只能继续跑，准备再跑出第二个山岭巨人的地盘。
　　整个迷雾山脉的半兽人算是遭了罪了！
　　很多半兽人没吃没喝，正躺在地上喝西北风呢，‘哗啦’一下，一块小山般的巨石就砸到了营地里。
　　两个山岭巨人在身后猛砸，贝拉没砸到，半兽人倒是被砸死了好几百。
　　他们也想分散跑，可贝拉就往他们人多的地方跑，到最后，她更是收起魔毯，施展隐形术，混杂在一群半兽人的残兵败将里，跟着队伍一起往地下跑。
　　有胆怯的半兽人，自然也有勇猛的半兽人，眼看山岭巨人无缘无故地来袭击自己，一堆半兽人嗷嗷叫着就往上冲。
　　拿刀剑去砍石头似乎很蠢，可一旦数量达到成百上千后，杀伤力就非常高了。
　　山岭巨人身体上挂满那些皮肤暗淡，遍布血污的半兽人，稀里糊涂的和半兽人打成一团，也就忘了最初的目的。
　　“呼呼……见鬼！这里是什么地方？”
　　眼看山岭巨人没追上来，贝拉长舒一口气。
　　看着眼前的地下城市，她的心头浮现出很不好的预兆。
　　原本就飞了很长的距离，又跟着那些半兽人跑了半个晚上，如今看着四周高大的方形立柱，看着那足以让巨人通行的宽阔道路，以及不时出现在视野内的骨骼，她的心头一沉，自己这是闯到摩瑞亚矿坑来了？
　　摩瑞亚矿坑被矮人们称呼为凯萨督姆。
　　矮人在地下挖掘了数个纪元，创造出辉煌的矮人王国，炎魔出现后，矮人纷纷逃离家园。
　　不出意外的话，贝拉的老朋友，老矮人巴林会在孤山复国的十多年后来这里收复摩瑞亚矿坑，试图重建凯萨督姆王国，并短暂地当了一阵子国王，老矮人也是有都灵血脉的，可惜最后老矮人死在了半兽人的暗箭之下。


第四百三十一章 炎魔
　　贝拉左右看看，没发现什么特殊的标记，她的右手伸出，在空气中勾勒传送法阵。
　　她不准备节外生枝，就想赶紧离开这里。
　　“轰”传送法阵的绘制刚刚完成三分之一，就被汹涌暴躁的火元素冲断，她连续施法三次，都因为元素间的躁动而让法术失效。
　　有某种力量在锚定此处的空间坐标，传送法术失效的几率高得惊人。
　　贝拉看向远处。
　　铁灰色的地下通道尽头处泛起一道炙热的火光，四周的温度在以一种缓慢的速度拔高，很多半兽人惊慌失措的尖叫，似乎遇到了极为恐怖的事，即使贝拉离得很远都能听到。
　　她的双眼投向远方，鹰眼视觉、第六感加上她从阿戈摩托之眼中体悟出来的远视术，多种法术和感官能力汇聚在一起，当她极为专注的时候，视线已经能够隐约具备某种穿透特性了。
　　看着从摩瑞亚矿坑地下岩浆中爬出来的炎魔，她的目光不喜不悲。
　　她看看手中的火之戒，简单读取心灵后，就知道了真相，对方似乎是为了这枚戒指而来的。
　　“戒指，人类，献上，供奉我。”炎魔的话通过某种声波的鼓荡传递到她耳边。
　　“休想！这是我的戒指，怪物，退下！”贝拉厉声呵斥，语气中全是坚定。
　　或许是天生的八字不合，或许就是贪欲，她的呵斥没有引起一点作用，炎魔的行进速度凭空快了一倍，他似乎已经急不可耐了。
　　“呵呵！想要火之戒？这是吃定我了？丑八怪，我改主意了，其实拿你的内核来强化火之戒也是不错的选择！”贝拉双眼中的战意在快速拔高。
　　她按照古一施展阿戈摩托之眼时的魔力运行路线，双手像穿花蝴蝶一样，不断进行原始的法力震荡，她利用自己的法力去模拟阿戈摩托之眼本体，也就是时间宝石的内部构造。
　　借助大量的准备工作，她能够短暂控制时间的流速，让时间加速或减速，控制时间大致在一秒和三秒之间，在准备充足的情况下，她能够把敌人的时间像秒针一样，往前或往后，任意拨动三次。
　　卡玛泰姬的至尊法师一直守护着时间宝石，这是因为他们认为时间最难以捉摸，但反过来说，时间也是最容易被法师所掌握的一种力量。
　　力量、空间、现实、灵魂和贝拉魔力之源的心灵都有各自的局限性。
　　只有时间最公平，它不会拒绝任何智慧生命、任何事物的接触，但时间入门最容易，掌控最难，即使是灭霸的爷爷，那个被炸到时间尽头的时间之神克罗诺斯也不敢说自己掌握了时间。
　　现在空间传送被炎魔用某种手段锚定，贝拉传送不出去，自然也无法召唤杰森等人前来助战，她只能依靠自己的灵能和智慧。
　　拿着冰锥、冰枪去硬拼是下策，提前布置战场，把所有战斗环节都考虑进去，这才是上策。
　　她在快速布置战场，炎魔敢轻视她，那就需要付出代价。
　　诸多用来屠龙的道具都拿出来布置在战场上。
　　甘道夫之所以被炎魔追得满处跑，是因为他带着一堆拖油瓶，贝拉现在身边可没有累赘。
　　她伸手抚摸墙壁，卡玛泰姬的镜像世界被她用灵能模拟出来，灰色大理石的地面向后快速翻转，墙壁和那些四四方方的立柱则向外、向远处扩展，原本就空旷至极的矮人大厅突然一下子又被扩充了十倍。
　　之后灵能开始侵入这个临时制造出来的镜像世界，风雪骤然降临，地面被坚冰所笼罩，在呼啸的寒风中，一个冰雪世界就依托于镜像世界而成型了。
　　“咚”“咚”沉重的脚步声响起，一个浑身缠绕着火光的身影正在快步走进她的冰雪世界。
　　“人类，死！”贝拉看对方不顺眼，炎魔对她的观感也是糟糕至极。
　　炎魔的声音非常沉重，其中更似乎包含着无穷无尽的怒火。
　　贝拉的声音从四面八方传来：“一个战场上的逃兵而已！你哪来的勇气在我面前耍横？阿斯加德人给你的教训看来还是不够啊！”
　　她的话语刚落，一小队穿着阿斯加德盔甲的士兵就从空气中走了出来，他们的面容有些模糊，但身上的盔甲和手中的武器都让炎魔印象深刻。
　　他确实是战场上的逃兵，这点贝拉没说错。
　　阿斯加德人在奥丁的带领下，算是把九界都征服了一遍。
　　阿斯加德的士兵很强，强到什么地步？阿斯加德逃到地球的石匠都能把神盾局一众特工打得鸡飞狗跳，这个石匠强吗？在地球很强，在阿斯加德顶多就是个打工人。
　　打工人都这么强悍，更别提阿斯加德的正规军了。
　　约顿海姆这种冰霜巨人的世界被彻底打废，穆斯贝尔海姆这个火焰巨人的世界当然也没放过。
　　火焰巨人之王，苏尔特尔的永恒之火都变成了奥丁的收藏品，那场征服之战的结果就可想而知了。
　　如今闯入贝拉冰雪世界的炎魔，就是当日战场上的逃兵。
　　无数火焰领主、火巨人将军被阿斯加德人斩杀，他当时吓得撒腿就跑。
　　穆斯贝尔海姆不敢回去，只能躲在华纳海姆的地底深处苟延残喘。
　　现在贝拉揭破他的伤疤，这让炎魔愤怒无比，但随后出现的阿斯加德士兵影像，又让他极为犹豫。
　　走过笔直的甬道，他的身形慢慢在贝拉面前展现。
　　这个火焰怪物身高十米，从熊熊燃烧的烈火中只能看到一双散发着骇人光芒的黄眼睛，他有着恶魔一样的山羊犄角，浑身肌肉虬结，背部生有双翼。
　　随着炎魔进入冰雪世界，四周的热度迅速提升，坚冰化作流水，在炎魔十米范围内的冰更是变成了水气。
　　“继续往前走，别停啊。”贝拉语气里带着一分嘲讽。
　　炎魔的智力极高，族群实力横向比较起来，不次于巨龙，只不过这年头五根手指都不一边齐，族群内的实力自然也有强有弱，眼前这个炎魔在族群里算实力弱的，他并没有继续前进，而是慎重地左右看了看。


第四百三十二章 贝拉VS炎魔
　　炎魔眼前的山、水、岩石、冰雪、以及那几个阿斯加德战士的虚影和大环境一起构建成一幅有些立体的人物画卷。
　　贝拉是懂绘画的，在学校里学过，她结合东方的符箓之术、卡玛泰姬的镜像术，和自己的灵能法术融合在一起，借助圣诞节假期的时间，她把前后积攒了一个月的心灵法术、暗示法术都添加到了一张心灵画卷之内。
　　这张心灵画卷是一次性道具，原本是准备用来屠龙的，现在给炎魔用上也不算浪费。
　　靠着灵能勾勒线条，诸多自然景致巧妙结合，并构成一幅图画，画面中有一个老人的背影。他穿着金色的盔甲，大红披风，从披风的缝隙间，能够看到老人有一头白发。
　　老人身材高大，独自站在山巅，背对着炎魔，右手紧握着一柄金黄色的长枪。
　　炎魔只觉得自己的双腿再也无法往前迈出半步了，他认识这个老人，这是众神之王，九界的征服者、统治者，神王奥丁！
　　这就是贝拉拜师古一的隐性好处，古一手里有奥丁的画像，本来也不是什么不可见、不可描述的存在，贝拉作为正经八百的弟子，拿来临摹一点问题都没有，她这副心灵画卷中的主角正是奥丁。
　　“不可能！这种……怎么可能出现在这里？！”炎魔陷入巨大的自我怀疑当中，我是谁？我在哪？我在干什么？类似的疑问一大堆，实在是奥丁给他的压力太大。
　　更让他惊骇的是，原本画卷中背对他的奥丁似乎在慢慢转身，无可比拟的巨大恐惧撕开他的心灵防线，大量暗示术、心灵法术趁虚而入，在他的心灵世界爆炸、肆虐、摧毁一切构建智慧生命心智根基的想法和念头。
　　炎魔根本没发现自己的心灵世界遭到入侵，他还在傻傻地低喃。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“假的！都是假的！休想骗我！”
　　当心灵画卷中的奥丁完全转过头来，独目看向炎魔的瞬间，暗示术的效果也达到最大，贝拉积攒了一个月的心灵法术全部引爆。
　　炎魔的心口爆发出一团炙热的火光，比岩石还要结实的肌肉从内到外炸开一个血洞，剧烈的灵能法术和心灵波动，让他三个心脏中的一个因为承受不住压力，生生挤爆了！
　　这个凶狠的怪物也是战斗经验丰富，靠着心口剧烈的疼痛，他强迫自己清醒过来，那根本就不是奥丁！真正的奥丁要是在场，伸出一根手指就碾死他了。
　　“假的，全是假的！”
　　他取出一枚火焰长鞭，伴随着“啪啪啪”的一连串脆响，鞭影扫过，数个阿斯加德战士的身形和冰雪世界的诸多景致一齐变得飘忽起来。
　　炎魔快气疯了，什么都没干，就炸了一颗心脏，整体实力凭空下降了一大截，想把这颗心脏完全恢复出来至少也得沉睡千年。
　　他恶狠狠地吼道：“小法师，这就是你的依仗吗？你还有什么招数，都使出来！”
　　回应他的是一道幽蓝色的光芒。
　　经过铁皮改造的激光枪让贝拉在两千米外一枪命中了炎魔。
　　不过有些可惜，这家伙对能量的抗性极高，而且当年也见过阿斯加德士兵使用类似的武器，条件反射一样，直起腰，就把贝拉瞄准眼睛的激光打在了下颚处。
　　对于激光枪的战果贝拉并不意外，要是那么容易就能把敌人打死，阿斯加德人早就放弃肉搏，全民使用科技武器了。
　　只要看看托尔和洛基拿着激光枪在萨卡星大战高天尊那些士兵的场景就知道，他们会使用激光武器，而且用得还不错，之所以平时不用，是因为近战武器更能发挥他们的实力。
　　用锤子能发挥出一百点战斗力，而用枪械呢？只能发挥出枪械自身的那十点战斗力，对于托尔来说，用锤子更好！
　　贝拉还没那么强的实力，枪械依然是她的好朋友。
　　她躲在暗处，对准炎魔那像灯笼一样的大眼睛连连开枪。
　　激光束的速度极快，在冰雪的环境里，那道蓝光并不明显，炎魔连连中枪。
　　他不得不进行闪避，即使打不死，可打在身上也疼啊！
　　这就跟索林用融化后的金水去冲史矛革是一个道理，尽管那是步臭棋，史矛革这条火龙完全不怕熔炼后的高温，但不怕不等于免疫，史矛革还是疼得嗷嗷叫。
　　现在的情况也差不多，激光武器打不死炎魔，但要是光挨打不还手，中个百八十枪，他也顶不住。
　　炎魔身后的翅膀罩在身前，遮住面庞，迈开大步往里冲。
　　嗯？走着走着，他发现之前的冰雪世界突然消失了，这是被自己身上的火焰蒸发了吗？孱弱的人类法师！
　　他心中满是不屑，发现四周又变成了那种昏暗无光，遍布高大石柱的矮人地下王国。
　　只是因为冰雪被高温蒸发，四周的水气极为浓重，炎魔的视觉成像系统和人类完全不同，夜视、魔法视觉都是本身就有的能力，但此时干扰有点大，眼前的景象有点模糊，他又往前走出数步。
　　他的面前出现一道只有一人多宽的石桥，一个灰色衣袍的老头正站在桥的另一端。
　　“这就是你找来的帮手？看起来也没什么了不起啊？”炎魔试图看清眼前人影的虚实，可水气太大，只能看到一个大致轮廓。
　　那个人类女法师很讨厌，眼前这个老头更讨厌！
　　说不清为什么，但炎魔就是觉得心头有点烦躁，之前大量的暗示术和心灵法术依然在干扰着他的判断，只是他自己没发现而已。
　　“You shall not pass！”灰袍老头的气势很足，声音洪亮，威严满满，但炎魔只是想笑，那个人类女法师找了这么一个糟老头是想拦住自己？
　　做梦！
　　他大踏步向前，想把老头一脚踩死，一人宽的石桥对他完全没影响，炎魔在石桥两侧用火焰各自加宽加固了石桥。
　　他一脚踩向老头，动作看似凶猛，可他知道贝拉擅长幻术，踩出去的脚掌最多用了三成力，即使一脚踩空也不会有任何问题。


第四百三十三章 暴打
　　“噗！”炎魔有点诧异地看向脚下，灰袍老头确实是幻影，可这个幻影站的位置却有东西。
　　炎魔觉得自己好像踩到了一摊有些粘稠的水团里，稍稍用力，水团就破了，还带有不低的粘性，他不由得低头看了看。
　　粘稠液体中散发着刺鼻的气味，炎魔有点恼火，那个人类女法师竟用一些见不得光的招数！
　　也没管那些液体具体是什么东西，体表的炙热烈焰在小腿和脚掌处缠绕一圈，这把所有液体都蒸发了。
　　远处看着的贝拉轻轻叹息，炎魔果然难缠，激光伤害不大，毒素也近乎全部免疫，综合实力不如史矛革，但他也没有史矛革那样明显的致命弱点，力量、速度、耐力、抗性、飞行、空间传送，炎魔各方面的能力都极强，算下来竟然没多少短板，难怪他单枪匹马地就能把矮人们打得落荒而逃。
　　“给我上，杀了他！”被她随手心控的十多个半兽人呐喊着冲了上去，不知道这种弱鸡一样的敌人能对自己造成什么伤害，但炎魔还是挥舞火焰长鞭，把十多个半兽人一一烧成灰烬。
　　这次他中招了，十多个半兽人在恐惧、彷徨和惊吓到极点的情况下，把贝拉植入各自心灵世界的心毒最大限度地释放了出去。
　　之前贝拉的诸多先手还是有效果的，仅仅奥丁画像这么一个大杀器，就把炎魔的一个心脏爆掉，更把他的心灵抗性打成了负数。
　　心毒对炎魔影响更大，他就不是什么勇敢无畏的性格，此时心头立刻浮现出当日落荒而逃的场景。
　　“站住！你这个懦夫，你要逃去哪里？！”
　　“我命令你回来！回到你的位置上去！”
　　“你敢背弃整个族群？我要把你的血肉和内核生生挖出来！我要把你的脑袋钉在架子上！”
　　各种火巨人将军、火元素领主的怒吼在他耳边回荡，其中更隐约传来了火元素之王苏尔特尔的呵斥。
　　大致意思就是‘孙子你等着，一旦让我们找到你，就把你抽筋扒皮！’这些话。炎魔吓得心神不宁，他明明知道苏尔特尔不在现场，可还是恐惧得不行，那是内心最深处的恐惧，一千年、一万年也无法磨灭的深刻痕迹。
　　“恐惧才是你最大的敌人！”诸多削弱都做到了极致，关键战斗还得贝拉亲自出手。
　　两侧墙壁猛地射出数根金属锁链，这是她从地球那边带过来的艾德曼合金，在华纳海姆这里有个比较魔幻的名词，叫做精金。
　　日本的矢志田老鬼子囤积了不少艾德曼合金，完全没用上，人就挂了，之后几大财团瓜分了他留下的蛋糕，汤谷株式会社因此拿到了部分艾德曼合金。
　　合金被打造成锁链的形状，原本准备用来猎龙，现在正好给炎魔用上。
　　锁链用兄弟会制造机关的方式启动，顺时针方向，一共五条锁链依次射出，把炎魔连翅膀带手臂捆了个结实。
　　“死吧！怪物！”贝拉的右手在空气里一抹，一把黑漆漆的NTW-20狙击步枪就出现在她手中，激光武器她试过了，传统武器还没用过。
　　口径20毫米，枪口动能29000焦耳，她也没去太远的地方，直接在一千米内开枪。
　　之前用激光枪试探半天，她就觉得炎魔的眼睛比较脆弱，其余地方还有没有弱点她不知道，反正先打眼睛肯定没错！
　　“砰”的一声闷响，20x80毫米的穿甲弹并没有直接命中眼睛，炎魔歪头躲了一下，子弹打在双眼之间的位置，血肉模糊一片，贝拉动作娴熟地拉枪栓，看也不看，再度打出一枪。
　　这一枪命中了！炎魔的右眼被穿甲弹直接爆掉，浑浊的液体汩汩而出。
　　“防御力真是不低啊！”眼看狙击步枪造成的伤害也没到一枪致命的程度，贝拉单手凝聚起一枚冰枪，快若流星地投掷出去。
　　炎魔要疯了，这么干挨打不还手的战斗实在是折磨人，他的手臂和大翅膀都被艾德曼合金锁链牢牢捆住，急切间根本挣脱不开，只能用最笨的办法来破局。
　　他的双脚用力，猛踩脚下地面。
　　摩瑞亚矿坑的地下早就被矮人们挖空了，无论是镜像空间内的冰雪还是石桥，其实都没有离开地下矿坑，那些东西都是贝拉利用灵能特性模拟出来的场景，全是假的，破除所有幻觉后，只有脚下的地面是真的。
　　炎魔猛地发力，地面被他踩穿，在重力影响下，他向着下一层空间坠去。
　　“嗯？”
　　这种情况是贝拉没预料到的，她的占卜，她那几个简单观察时间的法术都没看到这种变化，时间是万能的，而他们这些观察时间、试图利用时间的法师就不是万能的了，炎魔不按常理出牌，导致贝拉的冰枪落空，还有几项布置也直接失效了。
　　“该死！”贝拉没有飞行能力，和自带大翅膀的炎魔相比，速度就慢多了，等她乘坐魔毯，飞到下一层的时候，发现落点处散落着诸多被烧断的合金锁链，以及不少从上层掉落下来的碎石，炎魔的身影消失了。
　　因为炎魔消失，锚定空间的禁锢也随之消失，她现在可以撤走，也可以召唤帮手来一起对付炎魔。
　　双方都打出这样了，现在说握手言和？贝拉可不信。
　　今天必须一口气把炎魔弄死，否则这家伙要是跳出来偷袭，她可就凉了。
　　别看贝拉把炎魔打得毫无还手之力，似乎很强的样子，实际这是因为战场是她预设的，还为之准备了大量魔法道具和枪械，有准备的法师和没准备的法师，战斗力是不一样的。
　　一旦被偷袭，没有准备的她可扛不住炎魔。
　　时间有限，灵能也不能消耗太大，同时为了追求隐蔽等特性，贝拉直接召唤阿凛出战。
　　员工代表006同志两次反映阿凛拉的曲调太丧，贝拉还真是把阿凛重点观察了几次。
　　不得不说，这是一个被水生村耽误了的人才。
　　如果阿凛活着，配合她的剑术，当个吟游诗人都没问题。


第四百三十四章 斩杀炎魔
　　阿凛虽然死了，但天赋并没有随之消失，拉出来的曲子依然丧得不行，好几次贝拉听完都有点心态炸裂。
　　阿凛的配乐再加上贞子的录像带，如果拿到东京电视台去播放，关东的人至少得死一半。
　　“隐藏起来，随机应变。”贝拉给阿凛一个指示，之后拔出敌击剑，左手拿着M500转轮手枪，并给自己套上一个隐形术，小心戒备地看向四周。
　　“死吧！虫子！”一声怒吼在身后响起，她的隐形术像是不存在一样，炎魔手握一把火焰长剑，猛劈她的脑袋。
　　贝拉不敢招架，双方间的力量差距实在太大，她身形疾退，左手的M500对准炎魔的脑袋连连开枪，同时长剑虚引，地面的碎石被灵能操控着砸向炎魔。
　　“蝼蚁！我要杀了你，碾碎你的骨头！把你的脑袋放在火焰里烧灼七天七夜！”炎魔也没什么招式，就是仗着自己身高力大的优势，愤怒地提剑猛砍。
　　火焰长剑中包含着他的愤怒，足有四人合抱粗细的立柱被一剑砍断，似乎是用整颗山石雕刻而成的矮人王雕像被他野蛮地推到，火焰长剑上的残渣掉落到黑褐色的地面上，高温把地面烧灼出一个又一个的深坑。
　　炎魔的攻势极为猛烈，根本不给贝拉还手的机会。
　　面对势大力沉的劈砍，贝拉只能连连闪避，中途她不断使用法术轰击、干扰。
　　心灵震爆对炎魔的效果依然很大，这家伙的心态算是被打崩了，可炎魔的对策也很高明，他无视贝拉的心灵震爆，把恐惧转化成愤怒，从愤怒从提取力量，有点类似于狂战士的狂化。
　　不管不顾，就是要砍死贝拉，他在拼命攻击，导致冰霜新星之类的限制类法术也没多大效果了。
　　贝拉试图控制这个怪物的心智，但炎魔的心中全是恨意，心控的难度非常高。
　　“死吧！女人！”眼看已经把贝拉逼到了墙角，炎魔无视了自己那糟糕至极的精神状态，拼命从身体里榨取能量，火焰长剑高高举起，用出仿佛能够把一座山劈开的力量，对着正前方挥出一剑。
　　火焰长剑上的高温还没靠近墙壁，就把青灰色的墙壁融化出一道深沟。
　　可令炎魔没想到的是，贝拉的身形突然间快得不可思议起来，不但躲过了他势在必得的一击，反而突兀地出现在他侧面，手中的冰枪更是猛刺他的左眼。
　　炎魔想躲避，但时间流逝的速度仿佛一下子变慢了。
　　“噗”贝拉的冰枪刺穿了他的左眼，并往里搅合了两下。
　　炎魔身体内的炙热烈焰把冰枪融化，可乌头碱也随着冰水流入他的大脑。
　　炎魔是魔法生物不假，但也是生物，有眼睛有心脏，自然也有大脑。
　　超过八百毫升的乌头碱经过血管的运输进入脑部，虽然这些毒素很快就被血管内的火焰分解，可眩晕的效果还是让他迟钝了足足一个呼吸的时间。
　　炎魔的两只眼睛全瞎了，贝拉也不好受，给这个怪物用时间减速，仅仅减速了不到两秒，她就觉得自己的头要从中间裂开了。
　　不过她还是忍着头疼，带着畅快的笑声，隐藏了起来。
　　眼睛在的时候能够看破隐形，现在双眼都瞎了，你还能看破隐形吗？魔法生物也得讲点基本法吧？
　　炎魔的眼眶变成了两个黑窟窿，他大吼道：“老鼠！你个卑劣的下贱坯子！给我滚出来！滚出来！我要撕了你！”
　　他嘴里喊得凶狠，实际已经开始寻找退路了。
　　正在此时，他的耳畔突然多出来一道哀伤、凄婉的曲调，双眼失明，让炎魔直接退出了狂化状态，他的内心已经被贝拉的心灵系法术打得千疮百孔，之所以还能撑住，完全是因为悠长的寿命和魔法生物的抗性。
　　现在凄凉的乐章在心头浮现，贝拉又在暗处对他释放诸多暗示法术，炎魔的战意越来越弱。
　　鼓起最后的勇气，他手中的火焰长鞭甩起，一鞭子就把阿凛抽回去复活了。
　　不过代价是又被贝拉用冰枪刺了两枪，胸口处的另外一个心脏被刺破。
　　伤痕累累，他实在不想打了，我打不过你，我跑还不行吗？过两天再来报仇！即使报不了仇，再等五百年，我也能熬死你！
　　炎魔都有一些类法术能力，眼前这只炎魔就非常擅长空间法术，原时空追甘道夫他们就用了类似于传送的法术，之前的空间锚定，和之后的突然杀出，都涉及到深厚的空间造诣。
　　此时双眼全瞎了，他就想传送离开。
　　他用翅膀把自己的头脸盖住，以防贝拉偷袭，之后伸出一只大手开始进行空间传送。
　　摩瑞亚矿坑他待了不知多少年了，即使大部分时间都在沉睡，但这个矿坑内的路径他还是熟悉的。
　　在魔力感应中，他突然‘看’到贝拉也在操控法术，构建传送通道。
　　他想也不想就冲了过去，正常战斗他已经没有胜算了，但在空间通道内作战则不同，他有把握利用自己高超的空间造诣，反杀女法师，拿到火之戒。
　　他暂时抛弃了逃跑的念头，身体化作一道流星，跟着贝拉的脚步，也冲进了空间通道。
　　身体刚刚进了一半，他就觉察到了问题，这个空间通道是空的，那个女法师呢？
　　贝拉猛地喷出一口鲜血，连续两次动用时间法术，让她受伤了。之前是让炎魔减速，她借机躲过了炎魔的斩杀，并刺瞎了对方的左眼，这次是让特定区域加速，因为这个区域加速，炎魔才看到了原本会在之后三秒发生的场景。
　　实际情况是贝拉的传送术并没有构建完成，只是个半成品，炎魔就兴冲冲地跑了进去。
　　凭借炎魔的空间造诣，即使是半成品传送通道也困不住他，只要一点时间，他就能完善这个空间通道。
　　“死吧！怪物！”贝拉停止了传送术的构建，法术突然停顿，空间障壁快速收缩，巨大的力量把炎魔拦腰砍断。
　　“哈哈哈哈，这个蠢货——”看着炎魔被砍断的半截身体，贝拉脸上带着不正常的苍白，但她还是笑得很开心。


第四百三十五章 白袍
　　贝拉不再停歇，顺着空间传送的波动追了过去。
　　炎魔的生命力很强大，即使被拦腰砍断，这个怪物还顽强地活着。
　　贝拉连续传送两次，才在一片密林旁追上了这个怪物。
　　敌击剑刺出了一剑又一剑，此时她体内的灵能因为两个时间加速法术而有些迟滞，她就用手中的敌击剑猛刺炎魔的头颅、心脏和躯干。
　　直到炎魔体表的火焰彻底熄灭，贝拉挖出炎魔三颗心脏中间的火焰核心，这东西的价值不会低于火之戒，把核心收好，她这才蹒跚地坐到一旁，大口大口地喘粗气。
　　强行使用两个时间法术让她极为难受，她拄着宝剑，靠在一颗大树旁，闭上眼睛休息。
　　……
　　时间不长，最多三五分钟的样子，马蹄声在她耳畔响起，由远及近，她强打精神，努力睁开双眼。
　　骑乘着白马的女精灵在森林的边界处得到消息，这里有异常的魔力反应和空间波动，这才飞奔而来。
　　她光脚骑马，手中紧握一把精灵长刀。
　　这位精灵姑娘的脸可真够长的……贝拉忍着头疼，强打精神用精灵语问道：“向你致敬，森林之子，我和那边那个大家伙打得有些辛苦，现在不太清楚方位，能告诉我这是什么地方吗？”
　　长脸女精灵看向炎魔那已经冰冷的尸体，又看了看贝拉手中的精灵长剑和剑刃上的灰烬残渣。
　　“你是洛汗人？”女精灵问道。
　　洛汗？贝拉下意识否认：“我不是，这里是洛汗？我跑了这么远吗？”
　　或者是她的精灵语说得不错，或者就是敬佩她斩杀炎魔的勇气，女精灵正色说道：“这里是罗斯洛立安，洛汗还要再往南边走一个多月的路程。”
　　罗斯洛立安？黄金森林？贝拉微微皱眉，她现在不想和这群精灵打交道，精灵远不如她想象的友善，加上她手里拿着精灵宝剑，手指上戴着精灵三戒之一的火之戒，还有伤在身，此时此地遇到，实在是很容易发生一些比较糟糕的事。
　　“感谢你的告知，这位……”贝拉看了一眼女精灵的黑色长发：“这位诺多族的森林之子，我会尽快离开，你能否暂时不通知你的族人？”
　　“事实是她已经通知了，远道而来的旅者，纳雅的持有者，欢迎你来罗斯洛立安做客。”一个漂浮如云，沉静如水的声音在贝拉心头响起。
　　还是被发现了！
　　这么强大的心灵感应能力，只有一个人或者说是精灵能够做到，凯兰崔尔，这片大陆上最强大的精灵！
　　“哈哈——”贝拉很坦率地笑笑，没有拒绝，也没办法拒绝。
　　“邀请我接受，这是我的荣幸，夫人。”
　　贝拉举起左手，中指上的火之戒纳雅发出一阵绯红色的光芒。
　　骑在马上的女精灵一愣，刀刃护在身前，满满的都是戒备状态，等她看清火之戒的外形后，更是惊呼一声。
　　森林的最深处升起一道水蓝色的光晕，好像两枚戒指在遥相呼应。
　　女精灵低头聆听，不时点头，随后一声呼哨，森林中跑出一匹白马。
　　贝拉翻身上马，跟着女精灵前往森林深处。
　　预想中的精灵卫兵并没有出现，女精灵带着她在森林里七拐八绕，在贝拉已经彻底迷失方向感的时候，两匹马齐齐停下脚步。
　　她们沿着旋梯往上走，这是一颗巨树，树荫间透出点点星光，萤火虫在树梢间翩然起舞。
　　贝拉估计自己爬了一个至少十层楼的高度，随着两枚精灵戒指间的微妙感应，她抬起头，看向正前方。
　　罗斯洛立安的统治者，水之戒南雅的持有者，凯兰崔尔正安静地站在一处水潭边等着她们。
　　她的个子很高，按照这边的算法就是六尺四寸，足足两米一的大高个，这么高的个子，在男性身上都会显得极高，更别提是女性。
　　不过她的光芒并不在于身高，而是那种气质。
　　贝拉跟着女精灵的脚步，一起往前走，越是接近凯兰崔尔她越迷惑，这是什么生命等级？
　　古一很强很淡然，但能看得出来，古一还是人类。
　　可眼前这位凯兰崔尔呢？贝拉有点看不懂，不是海洋女神那种暴戾到疯狂的神灵，同样也不是凡人，难道是半神？
　　人有喜怒哀乐，神灵也有，可眼前的凯兰崔尔，贝拉看不到半点的负面情绪，她就像是一个美德和智慧的集合体。
　　她本来就是个好精灵，生命层次提高后，把好的一面放大了？
　　贝拉没接触过多少神灵和半神，在这方面没发言权，隐约间，她觉得凯兰崔尔很像一个人，像是被古一分离出去的白女巫，不过白女巫体内全是负面情绪，而这个凯兰崔尔则像是某人特意分割出来的善良化身。
　　“阿尔温，我的孩子，我们的客人很疲惫，你先带她下去休息吧。”凯兰崔尔雍容大方，没有摔杯为号，也没有拉着贝拉促膝长谈，眼看她精神状态很差，只是用清澈的眼神看了一眼，随后就转身离开了。
　　贝拉现在确实很累，强打精神应付了女精灵阿尔温两句，什么星光，什么流水都没心思看，在精灵的树屋内直接睡了过去。
　　翌日，她的心湖随着睡眠而缓缓平静下去，头疼的症状也随之消失，她居住的树屋和其余精灵的房舍间隔极远，在树屋旁边的泉水旁洗漱一遍，女精灵阿尔温给她带来了一件颇有精灵风格的月白色长袍。
　　“呵，我这就变成白袍了？有点意思，这难道是命运给我的奖励吗？”
　　女精灵阿尔温没听懂她的话，她也没有多解释，自嘲一句，之后脱掉那身沾染了不少血迹和灰烬的卡玛泰姬法袍，换上了精灵们的月色长袍。
　　不是凯兰崔尔那种裙摆拖地半米的长袍，和之前的灰色法袍长度差不多，将将盖过脚面。
　　月色长袍上刺绣着大量星辰和复杂的花纹，手臂处有精致的镂空设计，锁骨和脖颈全部露在外边。
　　贝拉眼看休息得差不多了，她就准备和精灵告辞，回去找索林他们。


第四百三十六章 埃尔隆德
　　贝拉想走，可长脸女精灵阿尔温却希望她多留一段时间：“外祖母说有一件很重要的事情，需要和你商议。”
　　“阿尔温小姐，那位夫人还有事找我？”
　　女精灵阿尔温笑容恬静，她摇摇头：“应该是涉及到罗斯洛立安的一些事吧，抱歉，具体的事我不清楚，和你一样，我在这里也是客人。”
　　言下之意就是你先别走！
　　女精灵似乎还有任务要做，很快就告辞离开。
　　房间没锁，来去自由。
　　贝拉研究了一会炎魔的核心，这东西就是一团极为粗糙的石炭，平时看起来很一般，手指轻轻触摸，核心从内到外却散发着一股子狂暴的炙热。
　　研究一会，很多实验在这里都无法尝试，她就离开树屋，无所事事地在罗斯洛立安的所谓公共区域溜达。
　　凯兰崔尔和她那个长脸的外孙女到哪都喜欢光着脚，光着脚骑马，光着脚走路，似乎尘埃和砂砾都无法影响她们的行动，贝拉可没有这个本事，这都可以算是某种血脉赐福了，她出去溜达还是要穿鞋的。
　　尽管一袭月白色长裙配一双布鞋有点奇葩，但她也不是特别在意别人眼光的人，更何况她打扮得再好看，精灵也不会赞美她。
　　干脆就不费那个劲了，长裙、布鞋、法杖，她看风景一样看着那些精灵，那些精灵也像看动物一样看着她。
　　没人跳出来嘲讽，没人为她介绍四处的景致，精灵和她都淡定得不行。
　　凯兰崔尔找自己什么事呢？她心头浮现出很多念头，但都一一否决了。
　　溜达一圈，都走饿了，根本就没人请她吃饭，原时空为护戒远征队提供的那种精灵饼干都没看到。
　　她干脆回树屋看书。
　　从次元空间里拿出一本书，又拿出一块羊腿，一边看一边吃。
　　罗斯洛立安根本看不到太阳，贝拉只能大概估计时间，约莫过了大半天的时间，凯兰崔尔的声音才在她心头浮现。
　　“真是抱歉，让你久等了，我邀请的贵客也到了，请来最高处的树冠吧，我认为我们有很多事情可以谈谈。”
　　贝拉抬头感受了一下凯兰崔尔的位置，精灵对她的态度实在算不上热情，她也懒得爬楼梯，打开传送，迈步就走了进去。
　　凯兰崔尔站在树冠的边缘，背对着她，举目远眺。
　　中心石桌处坐在一个身材高大，戴银冠的黑发男性精灵，他的目光带着一种审视，似乎对于贝拉的突然出现并不意外。
　　“日安，埃尔隆德领主。”贝拉的称谓非常官方，很多矮人和人类都称呼他为艾隆王，实际埃尔隆德并没有国王的头衔，从始至终，他只是瑞文戴尔的领主。
　　埃尔隆德面容严苛，目光中的戒备毫不掩饰，此时微微颔首，动作小得近乎看不到。
　　“日安，米斯兰达小姐。”
　　这个米斯兰达也是精灵们的特色，他们喜欢给别人用精灵语起绰号，在精灵语中，米斯兰达就是灰袍圣贤、灰袍法师的意思。
　　对于别人怎么称呼自己，贝拉是真不在意。
　　她和埃尔隆德面对面坐在石桌两侧，火之戒上泛起一道霞光，埃尔隆德的右手处也腾起一片蓝色光晕，那是精灵三戒中最强大的气之戒维雅。
　　贝拉手中的火之戒纳雅，凯兰崔尔手中的水之戒南雅，加上埃尔隆德的气之戒维雅，精灵三戒在多年后，再度齐聚一堂。
　　贝拉和埃尔隆德都没说话，两人只是静静地坐着。
　　凯兰崔尔依然在平淡地看着远方，似乎远处有什么东西一直在吸引她的视线一样。
　　眼看她毫无所动，埃尔隆德不得不先开口：“米斯兰达小姐，我很钦佩你斩杀炎魔的勇气，这是整个大陆的一个标志性胜利。”
　　他的开场白非常政客，贝拉点头，坦然接受了这个赞誉，此时她给自己加上一个什么炎魔终结者的头衔完全没问题。
　　“从我个人来说，很希望你能够把摩瑞亚矿坑中的消息告诉你的那些矮人朋友。这个世界需要矮人的力量，而摩瑞亚矿坑更应该交还给矮人管理。”
　　贝拉嘴角带笑，她一眼就看破了这位精灵领主的如意算盘，说得好听，把摩瑞亚矿坑交给矮人来管理，实际呢？那个地下王国里只有炎魔吗？不是的，还有成千上万的半兽人栖息在那里，每一条隧道，每一间殿堂内都有。
　　矮人需要花费大量力气和人手，才能把矿坑清理干净，之后就完事了吗？不，这才是开始。
　　摩瑞亚矿坑算是挖通了大半个迷雾山脉，而迷雾山脉正好位于大陆正中心的位置，如果矮人占据这里，就可以成为北方精灵城市瑞文戴尔的屏障，同时和山脉东方的罗斯洛立安黄金森林成掎角之势。
　　在摩瑞亚矿坑和罗斯洛立安以西，也就是安都因大河的西方，有一座黑魔王索伦的军事要塞，名叫多尔哥多，原时空甘道夫到这里调查敌情，然后被生擒关到笼子里的那一幕就发生在多尔哥多。
　　五军之战中的一军，由阿索格率领的半兽人大军就是从这里出发，北上去进攻孤山的，另外一军，则是由阿索格的儿子，巨型半兽人博格率领，从刚达巴山南下去孤山，可以说这是一个经典的南北夹击策略。
　　现在在摩瑞亚矿坑到多尔哥多的广大区域都被半兽人占领，矮人来这里重建家园，无异于虎口拔牙。
　　一旦矮人在摩瑞亚矿坑站住脚跟，多尔哥多的半兽人就不可能去进攻什么孤山了，卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　到那个时候，矮人会独自承受无数半兽人的疯狂进攻。
　　贝拉想都不想就拒绝了：“我认为索林更想回孤山，毕竟他的王冠来自孤山，而不是摩瑞亚。”
　　埃尔隆德反问：“孤山中的恶龙你准备怎么对付？恕我直言，我不认为你能战胜史矛革，史矛革的实力远远强过炎魔。”
　　言下之意，你打个炎魔都打成这样，去打史矛革不是送死吗？
　　贝拉现在也有点心虚，手段尽出的她打炎魔算是险胜，去对付恶龙真心没把握。


第四百三十七章 索林又被抓住了
　　尽管没把握，可贝拉还是坚持之前的观点，绝对不到摩瑞亚矿坑这个超级巨坑里去，说什么也不去。
　　“索林是我的朋友，他想回孤山，我必须帮他。”
　　她把一切都往索林头上推，不是我不给面子，是索林不同意。
　　凯兰崔尔缓缓转身：“恶龙，一直困扰着你。”
　　贝拉不卑不亢地把范围扩大：“恶龙，困扰着所有智慧生命。”
　　“米斯兰达，你的坚持毫无意义，索林会背叛你，你小看了摩瑞亚矿坑对于矮人的意义。”凯兰崔尔说完这句话，又像是神游一样，双眼无神地看向远方。
　　埃尔隆德同样带着一种胜券在握的表情说道：“米斯兰达小姐，你不了解矮人。”
　　他说话的口吻和前一阵子索林说她‘不了解精灵’一模一样。
　　贝拉和埃尔隆德、凯兰崔尔的会面就像很多会议一样，根本就商谈不出什么解决问题的建设性意见，大家更像是见个面，拉个家常，把这个解决大陆战略问题的三戒议会成立，之后大家该干嘛干嘛。
　　传送离开罗斯洛立安，贝拉在森林边缘处找到炎魔的上半截尸体，费了点工夫，她把炎魔的脑袋砍了下来。
　　这是个证据，证明什么？证明她是炎魔终结者啊！
　　什么精灵、什么矮人，都不重要，只有实力才是她最看重的，炎魔一战让她清楚地认识到，有古一这个老师后，长期限制自己能力突破，一直是短板的知识方面算是勉强够了，可灵能方面又有所欠缺，她需要增强硬件，需要收割更多的赞美。
　　通过不断的旁敲侧击，贝拉颇为苦闷地发现，自己在矮人心中根本就不算美女，甚至连美字的边都不沾，之所以矮人们赞美她，完全是有求于她。
　　现在我把炎魔砍了，替你们矮人报了十世血仇，矮人得真心实意地赞美我了吧？
　　人类忘性大，救命之恩说不定十年就忘了。矮人不是，实心眼、认死理、关键是寿命还长！动不动就活个两三百年，所有矮人都对她心存感激，有事没事就赞美她两句，一整个族群，两三百年的时间累积起来，这转化出的灵能可就太多了。
　　矮人还喜欢喝酒，喝多了就吹牛，他们会自带干粮地去世界各地的酒馆里帮助贝拉宣传丰功伟绩，那大嗓门喊两句，全酒馆的人就都知道了，贝拉的事迹会以一个很快的速度传播出去。
　　这都是赞美！
　　所以她必须把炎魔的脑袋拿回去给索林看看。
　　更深层的意义在于她是个外人，不能替索林他们做主，如果索林等人知道炎魔已死，准备重新回到摩瑞亚矿坑里去，她也没多少立场去阻止。
　　精灵同意，矮人也乐意，甚至洛汗那边都同意，她一个外人反对有个屁用？
　　不过那个时候她就会解除和索林的盟约，自己去大陆东方寻找适合纳尼亚众人居住的家园。
　　炎魔的脑袋有点大，半人多高，这家伙还有犄角，贝拉要是把这东西扔到次元空间里，那就需要扔掉很多东西，她干脆就手提着了！
　　一阵光华闪过，她传送到之前和索林等人失散的地方。
　　“这帮家伙跑哪去了？索林？巴林？奇力？巴金斯？”贝拉对着山谷喊了半天，一点回应都没有。
　　她揉着额头，这次东游真是磨难重重，只要她一离开，索林这些家伙就会出事。
　　没说得，找人吧！
　　……
　　索林他们又遇到妖怪，不对，遇到敌人了。
　　在贝拉和山岭巨人先后消失后，他们好不容易才在山涧中找到一条小路逃离了山岭巨人发疯的区域，辛苦跋涉一整天，在晚上休息的时候，地下机关打开，一堆矮人还睡着觉呢，就被住在地下世界的哥布林俘虏了。
　　哥布林和半兽人多少有点血缘关系，不过更加贪心，更加愚蠢，智力低下的哥布林只能躲在地下，所以个个瘦小枯干，皮包骨一样难看。
　　普通的哥布林瘦小，但是哥布林王倒是身材极为高大，族群内的食物都被他优先享用，天长日久下来，哥布林王的身体就从高大变成了臃肿，壮硕的体型犹如一只巨象。
　　索林等人被俘，哥布林王高兴得大声歌唱。
　　“压碎骨头，拧断脖子，把你们绑在绞架上打，你们死在这里无人知晓，死在地下的……”
　　他兴奋得又扭屁股又握拳，肥硕的下巴处流淌着油脂，身体表面的皮肤呈褐色，肚子有些畸形地肿胀着，偏偏他还不自知，还在欢快地打节奏，准备用索林的人头去半兽人那边换取好处。
　　“杀了他们！杀杀！”畸形的哥布林王大声下令，尽管索林等人拼命反抗，可敌人数量众多，被团团包围的他们手中还没有武器，几个矮人被一一打倒。
　　一名哥布林手持简陋的匕首，狠狠刺向索林·橡木盾的脖子。
　　“砰”一声枪响，哥布林的脑袋像是烂西瓜一样，当场碎成数瓣。
　　“砰砰砰”枪声响个不停，眨眼的工夫，索林等人的身前就被清理出一条道路。
　　贝拉远远招手：“快过来！到我这边来！”
　　“你换衣服了？这是什么预兆吗？”索林第一时间发现她从灰袍变成了白袍。
　　这是个鬼的预兆啊！贝拉满脸无语，实在不想就这个问题深谈。
　　“哇！这个是什么！？这个难道是一个……我肯定是看错了！我的眼睛花了？”老矮人巴林看到了她放在一旁的炎魔头颅，老矮人很少见地把索林挤到一边，语无伦次，反复追问这是什么东西。
　　不远处的哥布林已经追上来了，数量多得一眼都不看到边，密密麻麻，到处都是。
　　贝拉根本没时间解释，她让胖矮人庞柏抱着炎魔脑袋，之后开启传送术带着索林等人传送到半山腰，这才和老矮人解释起这一天多以来发生的事。
　　“昨天我不是被山岭巨人追击吗？追着追着我就跟随一群半兽人跑到地下城市里去了，你们肯定清楚那里是什么地方吧？没错，那里就是摩瑞亚矿坑……”


第四百三十八章 索林的选择
　　贝拉说着说着发现老矮人紧皱眉头，脑筋转了两圈，她醒悟过来。
　　“摩瑞亚矿坑我当然知道是精灵的叫法，你们管那里叫凯萨督姆？好名字！之后我就和这个家伙一场大战，我受了点伤，不过算是把这个怪物弄死了，再然后我就来找你们……”
　　贝拉巴拉巴拉的，把事情经过解释了一遍。
　　老矮人激动无比，用力拍着她的手背：“你真是我们矮人的朋友！凯萨督姆，我的胡子啊！我们矮人有希望重建凯萨督姆了！”
　　按说以老矮人的身份，他不应该当着索林这个矮人王的面，对另外一个人类说‘你是我们矮人的朋友’他没权利代表矮人族，这话多少有点过线，年轻矮人不懂，他这么大岁数，平时是很在意这种事的，此时真是高兴，高兴到有点语无伦次的地步了。
　　老矮人巴林，吉姆利的老爹，号称娶了最美丽矮人的葛罗音，葛罗音的哥哥欧因和最年轻的矮人欧力都对凯萨督姆很感兴趣，虽然没明着说咱们别去孤山了，咱们先去凯萨督姆的话，但几人围着贝拉问个不停，那个意思已经显现出来了。
　　几个矮人，包括索林在内，都对族群大敌炎魔很感兴趣，胖矮人庞柏更是死死抱着炎魔的脑袋，要是不知内情，还以为是他杀的炎魔呢。
　　“索林，那是凯萨督姆啊！”矮人拒不承认摩瑞亚矿坑这个名字，因为这个名字是精灵的叫法，摩瑞亚这个词里包含着不详、灾祸、灾劫等等负面意思，矮人们决不承认自己的家园是什么灾祸，为这个名字没少和精灵打仗。
　　“炎魔已经死了，我们可以回家了，所有的矮人都可以回家！你就是凯萨督姆之王啊！”老矮人语气中满满的都是期盼。
　　索林双手紧握，能看出他的内心也是极为犹豫。
　　孤山固然是矮人的家园，但凯萨督姆更是矮人的古老王国。
　　无论是象征意义还是实际意义都堪称巨大。
　　此时消息还没泄露出去，而他们几个离凯萨督姆最近，索林自己还有最正统的都灵矮人继承权，他是可以宣称自己是凯萨督姆之王的。
　　不过要是继承凯萨督姆王位，孤山他肯定就去不了了。
　　孤山和凯萨督姆，二者只能选其一，对都灵矮人来说，凯萨督姆明显更加光荣，很多矮人宁可牺牲自己的生命，也要重建这个国度。
　　别的不说，老矮人巴林就有这个权利，虽然从血统上看，他和索林的关系就像是刘皇叔和汉献帝的关系一样，但强行往上推的话，继承权也是有的。
　　甚至可以说，此时队伍里的十三个矮人，大部分都有这个权利，他们都是都灵矮人的后裔，索林这条主脉不愿意继承，他们其余分支的矮人可以去继承。
　　贝拉适时开口：“我对凯萨督姆没有任何敌意，但现在凯萨督姆的情况并不好，四周强敌很多……”
　　她把对埃尔隆德和凯兰崔尔说过的话又说了一遍，之后选择权交给索林。
　　老矮人一直和贝拉很亲善，此时很少见地反驳她：“半兽人又如何？多尔哥多的半兽人成千上万？凯萨督姆是矮人的家园，我们在自己的家园里不惧怕任何敌人！”
　　不惧怕任何敌人？那你们怎么被炎魔打出来了？贝拉张了张嘴，但最后还是把话咽了回去，外边再好，也不如自己的家好，这一点她还是理解的，她点点头算是尊重了矮人们对于自己家园的期盼和渴求。
　　老矮人紧握索林的手，用得力量极大：“我们可以召集蓝山山脉里的同族，葛罗音的亲族也能帮忙，丹恩呢？丹恩的铁丘陵也会帮助我们的！再不行，我们向火须、铁拳他们求援！凯萨督姆是都灵矮人的家，不能放弃啊！”
　　老矮人激动得满脸是泪，泪水打湿了他的白胡子，可他根本不在意，只是紧张地看着索林，等待他的回答。
　　老矮人看出他的犹豫，又添了一把火：“索林，想想你的祖父，半兽人阿索格砍下了你祖父的头颅！你还记得吗？想想你的父亲，失踪在凯萨督姆的索恩。从被炎魔驱逐的那因一世开始算起，一直到你祖父，到你父亲，再到你，四代矮人王的血仇，难道你都忘了吗！”
　　眼看老矮人丝毫不顾忌礼节，抛弃了平日的温和与亲善，疾言厉色地训斥索林，贝拉轻轻叹气，事情还是落入了埃尔隆德和凯兰崔尔的预料，自己不懂精灵，如今看来也不懂矮人。
　　不用读心，她就知道答案。
　　话都说到这个份上，索林根本就无法拒绝，哪怕他心中对孤山充满向往，他也必须放弃。
　　原时空的索林就证明了这件事，在他心中，血仇比财宝重要，更何况凯萨督姆的王冠也比孤山伊鲁伯的王冠重要。
　　索林·橡木盾的目光坚定起来，在下一秒，他彻底下定决心。
　　“好！我们召集族人！回凯萨督姆！”
　　他的声音极大，一直唯他马首是瞻的众矮人齐齐欢呼。
　　说得阴暗一点，谁也不是傻子，原本孤山里有龙，凯萨督姆里有炎魔，在矮人看来，这两个地方差不多，都是九死一生的地方，现在炎魔被贝拉弄死，矮人们的士气瞬间就涨了上来，半兽人？半兽人算个屁啊！多找点人，总是能砍死的！
　　矮人对炎魔、对巨龙没办法，但是对付半兽人可有经验了。
　　索林满脸羞愧，他走到贝拉面前，铁打的汉子低下头，不知道该如何启齿。
　　贝拉轻轻叹气：“看来我们要在这里分别了。”
　　她要为纳尼亚众人寻找一个安家的地方，不能跳到凯萨督姆这个火坑里去。
　　索林算是颇有决断力的一个领袖，为了做出补偿，他抛出重利：“其实你可以带着你的族人去孤山，那里有一座名叫河谷镇的废墟，安置你的族人绰绰有余。”
　　贝拉不置可否，史矛革就在山里，你给我土地？那你也得问问史矛革同意不同意啊。
　　索林正色地说道：“你能杀死炎魔，那么想必对于巨龙也有些办法，我也不管你怎么干了，山里的财宝和孤山的土地都归你，那是你杀死炎魔和恶龙应得的报酬，你只要把阿肯宝钻交给我就行，这是我都灵矮人王的承诺。”


第四百三十九章 远征队解散
　　索林抛出一个郑重的承诺，贝拉还真被他的条件打动了。
　　这个世界对于宣称权是很看重的，和贝拉心中那种兵强马壮者为王的思想不太一样，没有一定的法理性，即使占住地盘也不会获得正式承认。
　　他们的谈话并没有花费多少时间，但这个半山腰的位置过于显眼，哥布林大军很快就追了上来，体型肥硕的哥布林王不想看着到手的好处飞走，他带着诸多手下带头往外冲。
　　可惜他的体型太大，肥肉太多，生生把通道口遮挡住一大半，很多哥布林被他挤在后方根本出不来。
　　索林回头，正好看到这个要砍他脑袋的哥布林王。
　　“我们上！杀了那个家伙！”
　　似乎被贝拉的英勇事迹所鼓舞，十三个矮人呐喊着回身猛杀。
　　发现自己身边没几个手下，欺软怕硬的哥布林王急忙往回跑，他的屁股和后背彻底暴露在众矮人面前，足足四把长刀、三把斧子和两只利箭插在他的后背和屁股上。
　　哥布林王被奇力一剑砍开那有些畸形的肚子，粘稠犹如油脂的血液喷洒而出，索林恨这家伙恨得入骨，同时也是为了发泄心头的苦闷，跳起来一剑割断了哥布林王的脖子。
　　哥布林王死了，整个族群乱成一团，很多哥布林都在抢夺哥布林王的王冠和手中的骨杖，还有一些体型瘦小的哥布林在哥布林王那肥硕的大肚子里啃食油脂，似乎认为可以借助这种手段吸收哥布林王的力量。
　　“真恶心！”贝拉一个冰风暴冻住出口和数以百计的哥布林，之后召唤冰枪往里猛刺，直到大量的血肉和哥布林王的油脂染红了四壁，她才停手。
　　贝拉突然发现自己的左侧有一些异状，她转头去看，视觉内没发现任何问题，只是第六感中有一种隐约的不适。
　　她仔细看了数秒，直到索林催促，她才跟着众矮人一起跑到山脚下，远离了哥布林的地下王国。
　　双方即将分别，索林要带着族人离开，众人这时才发现霍比特人比尔博·巴金斯一直不在队伍里。
　　“霍比特人在哪？谁看见了？”索林问自己的同族。
　　“比尔博应该一直跟着欧音。”
　　“不对，我记得霍比特人在奇力身后！”
　　“不会是独自跑了吧？”
　　众矮人说什么的都有。
　　他们还在思考霍比特人的去向，就见比尔博·巴金斯远远地跑了过来，他跑得上气不接下气：“嗨！等等……伙计们，等等我！”
　　索林直到霍比特人跑到自己面前才奇怪地问道：“你一直跟在我们后面？”
　　比尔博·巴金斯的左手揣在兜里，声音讷讷：“没有，我是从山的另一边跑过来的。”
　　索林的性格已经不能用警觉来形容了，他天天都觉得有人要害他，霍比特人的撒谎技术非常拙劣，他极为严肃地瞪着霍比特人。
　　贝拉也看了过去，之前霍比特人的心灵在她眼中没有秘密，一眼望去，清清楚楚，但此时他的内心世界却像是蒙上了一层薄雾，看似轻飘飘的，没有半点质感，实际极为厚实，根本无法被外人窥探。
　　是至尊魔戒附带的遮蔽效果吗？这功能很霸道啊，都能和贝拉的心灵护盾有一拼了。
　　她现在对这枚戒指没有半点想法，也不想毁掉这枚戒指。
　　一旦至尊魔戒被毁，矮人七戒和人类九戒都会失去力量。
　　精灵三戒不是索伦亲自铸造的，但同样使用了索伦的铸造方法，至尊魔戒被毁，也会影响到精灵三戒。
　　贝拉对火之戒非常满意，现阶段不想毁掉这枚能够有效缓解她内心寒意的戒指。
　　“霍比特人是天生的盗贼，他们有独特的潜行技巧。”她替比尔博·巴金斯解释了两句，算是暂时打消了索林的疑惑。
　　“狼骑！狼骑快追过来了！”依然是箭术最好的矮人奇力发现了敌踪，众矮人回头去看，发现另一端的山顶，有大量的烟尘滚滚而来，狼骑的数量至少超过三百。
　　“是哥布林通知的半兽人！我带你们走！”贝拉准备继续带着众人传送。
　　索林伸手示意她停下。
　　“我的朋友，你走吧，我们要留在迷雾山脉和敌人作战。”
　　“可你们现在的状态？”贝拉不无担心地看了众矮人两眼。
　　先是掉入陷阱，被哥布林暴打半天，又杀出一条血路，此时矮人们又累又饿，还没有代步的马匹。
　　陆地上有汹涌而来的半兽人，地下隧道内还有随时都会冲出来的哥布林，他们的境遇可以说是危险到了极致。
　　索林正色地说道：“我们不会硬拼，你先走吧。”
　　贝拉劝了两句，眼看众矮人态度坚决，她也就不再劝了。
　　她想了想，也没走传送，而是把正在纳尼亚睡觉的狮鹫召唤过来。
　　“安娜，早啊！”
　　母狮鹫对她吐口水，抗议她乱给自己起名字。
　　“谢谢，谢谢你一路上的帮助，是我索林违背了承诺。”索林依然很愧疚。
　　贝拉也随之叹了口气，索林是个不错的朋友，可惜大家的路不一样。
　　众矮人纷纷和她告别，零零散散相处了好几个月，现在一分别，不知道什么时候才能再见。
　　只有比尔博·巴金斯呆呆地看着这一切，他压根就不知道出了什么事。
　　“巴金斯先生，和我一起走吧，你不是要游历世界，然后回夏尔写游记吗？”贝拉对霍比特人发出邀请。
　　霍比特人并不笨，可还是被队伍的现状弄晕了。
　　“和贝拉一起走吧，巴金斯先生，我们接下来的处境会非常艰难，你不适合继续跟着我们了。”索林也在劝说霍比特人。
　　比尔博·巴金斯最终决定和贝拉去孤山，霍比特人在接下来矮人和半兽人的战斗中帮不上什么忙，他走出家门，是想看看外边的风景，可没打算被训练成夏尔兵王，打打杀杀的实在是没兴趣。
　　贝拉准备按照原计划，依靠霍比特人的能力去偷阿肯宝钻，天生的心大加小幸运再加上至尊魔戒，偷出阿肯宝钻的几率很高，哪怕偷不出宝钻，让比尔博发挥他的特长，和史矛革尬聊半个小时也是一个底牌。


第四百四十章 阿戈摩托之眼
　　矮人们用手边的工具编织了一个筐，比尔博坐在筐里，就跟乘坐热气球一样，可以被狮鹫带着飞。
　　眼看还有点时间，索林匆忙书写赠予文书，并倒转自己的玺戒，在文书的最后印上自己的名字。
　　连孤山带周围的土地，至此就全部赠送给贝拉了。
　　除不除掉恶龙，在文书中并没有做明确要求，但索林和贝拉心知肚明，恶龙史矛革不干掉，根本没有安全感可言。
　　索林的文书写到最后，抬头问了一句：“你的王国准备叫什么名字？还叫纳尼亚吗？”
　　这个问题贝拉还真没想过，一切都发生得太过突然，她没多少思想准备。
　　她想了一下：“我听说孤山脚下的河谷镇也有一个叫法，叫做戴尔镇？”
　　索林轻轻点头：“是的。”
　　贝拉用法杖轻轻敲击地面，心中的想法一一浮现：“西方有瑞文戴尔，那是精灵的明珠，那么东方也应该有一座与之相对应的城市，阿伦戴尔，一个包容着诸多善良种族的正义之地，我的国家就叫做阿伦戴尔。”
　　索林快速写完文书，把羊皮纸递给她：“那么再见了，阿伦戴尔之王。”
　　“再见，凯萨督姆之王。”
　　狼骑离众人越来越近，为了帮助索林等人争取时间，贝拉把其余几头狮鹫也召唤过来，他们各自抓着一截木桩子，木桩子表外边套着矮人的衣服，远远看过去，就跟抓着一个个矮人一样。
　　索林等人走小道，远离这一区域。
　　“该死！啊——！我要杀了他们！”狮鹫远远飞走的身影落入诸多半兽人眼中，看到这一幕的半兽人都快气炸了，他们的目光齐齐被天空吸引，根本没注意到进入山间小路的索林等人。
　　贝拉让狮鹫在高空盘旋两圈，鹰眼视觉开启，看向下方。
　　一个苍白皮肤，身材高大的半兽人怒视天空，似乎想在众多狮鹫中寻找索林的身影，贝拉非但不逃跑反而在高空盘旋的举动把他气坏了，他大吼一声，扔出自己手中的钉锤，锤子飞出去上百米远，然而还是没卵用，那是锤子，不是导弹，离天空的狮鹫远着呢。
　　“索林！我要砍下你的脑袋！我要杀了你！”高大半兽人的怒吼声在山谷内回荡。
　　贝拉暗自咋舌，底下这家伙真够壮实的！
　　普通半兽人也就是和人类差不多高，有的还不如人类呢，而这个怒吼的半兽人不同，他的皮肤泛着不正常的苍白色，左手被砍断，装着一把利刃，目测足有两米二的高度，浑身肌肉虬结，看起来就知道力大无穷。
　　可惜，力气再大也打不到天空的狮鹫，半兽人们恶狠狠地看着狮鹫消失在天边，却一点办法都没有。
　　贝拉让狮鹫往东飞，前往孤山。
　　索林和他的族人在接下来的一段时间里要分赴各地，他们准备集合所有的都灵矮人，重夺凯萨督姆，并像个钉子一样，牢牢钉在这里。
　　到那个时候，从北向南，瑞文戴尔、凯萨督姆、罗斯洛立安，以及南方的洛汗与刚铎就会连成一条直线。
　　这条战线一旦建成，会对黑魔王索伦的邪恶大军造成泰山压顶般的巨大战略优势。失败的话，死得也是矮人，和精灵、和南方的人类一点关系都没有。
　　……
　　几头狮鹫很喜欢华纳海姆的天气，都在极为欢畅地飞翔，贝拉则有点为索林一行人担心，加上也不是很理解这种明知是火坑还要往里跳的举动。
　　“我们还会看到索林吗？”坐在筐里的霍比特人问她。
　　贝拉用法术占卜，得到的结果就是没结果，会出现的变数实在太多了！
　　“巴金斯先生，你这种话还是少说，很多时候你要是不提还没事，你这么郑重地问出口，我觉得事情一定会向不好的那一边发展。”
　　“为什么？是魔法的缘故吗？”
　　“你哪儿那么多为什么啊！”
　　贝拉从次元空间里找到一本精灵的大陆游记，扔给霍比特人，看书去吧！
　　她自己则在思考对付史矛革的事。
　　现在索林索师傅撂挑子不干，东游走到一半，就留在女儿国不走了，贝拉不行，她还得继续走下去，史矛革这事已经彻底变成她的事了。
　　她之前的几个想法在和炎魔一战后有了一些改进，但还是觉得把握不大。
　　嘱咐狮鹫安娜别把霍比特人当零食吃了，也别把这个重要伙伴扔掉，贝拉开启传送术，返回卡玛泰姬，准备找古一求助。
　　可惜古一不知道去什么位面旅行了，前后等了三天时间，也没等到这位老师的讯息。
　　贝拉就古一的行程问王胖子。
　　“大师一向行踪不明，短则三五天，长则一年半载，甚至是三年五载，都是常有的事。”
　　王胖子的话让贝拉心凉了半截，这根本等不起啊。
　　“你有急事？”王胖子问道。
　　这不是废话吗？贝拉没好气地翻了个白眼。
　　“是涉及到无数人生死存亡，是会影响到整个世界局势发展的那种大事吗？”
　　王胖子的话让贝拉疑惑地看过去，这是话有话啊。
　　她正色地点头：“是的，我要面对一个极为凶狠的敌人，我没有击杀的把握，一旦行动失败，他的疯狂报复或许会涉及到很多人，涉及到很多的国家和种族。”
　　“那就请跟我来吧。”
　　王胖子领着她走进藏书室，打开两道大门，进入内殿，这里陈列的都是古一自己的藏书，贝拉之前也来过几次，在内殿最深处，有一道半人高的龛座，之前空空如也，并没有供奉任何神祇，但是今天龛座上却摆放着一枚造型古朴，有着奥秘纹饰的吊坠。
　　吊坠中间挂着一枚眼睛形状的金属制品，内部隐隐透出一丝淡绿色的华光，贝拉没亲眼看过，但她知道这东西，很多卡玛泰姬的法师都知道，这是由卡玛泰姬历任至尊法师守护的阿戈摩托之眼，是时间宝石。
　　“王，这是什么意思？”贝拉表情严肃得不行。
　　王胖子特别坦然：“我不知道，只是大师临走前吩咐过我，她说你再有疑问的话，就带你来这里。”


第四百四十一章 长湖镇
　　贝拉现在一伸手就能拿到阿戈摩托之眼，拿到时间宝石，可她非常犹豫。
　　有时间宝石在手，玩死史矛革一点问题都没有，可代价呢？
　　“史矛革，我是来谈条件的！”这话说起来轻松，但所有命运的馈赠，早已暗中标好了价码。
　　她不知道自己的举动要承受什么样的后果。
　　贝拉似乎看到古一在对她轻笑，似乎看到古一在对她说‘没有人强迫你，贝拉小姐，这是你自己的选择。’
　　王胖子也不催她，就站在一边等着。
　　贝拉想了半天也没拿定主意，她转身问王胖子：“这不是送给我的吧？”
　　对方诧异地看着她：“你在胡说什么？这是卡玛泰姬的至宝！怎么会送给你呢！妄想！”
　　贝拉大舒一口气，还好还好：“那我就放心了。”
　　她走上前，轻轻拿下阿戈摩托之眼，之后有些郑重地挂在脖子上。
　　贝拉双手交叉在胸前，捏一个法诀，关闭了阿戈摩托之眼上的防护，淡绿色光华随之消失。
　　她不算萌新，凭借自身的灵能，她已经可以初步操控时间流速了。
　　可正是因为了解，才能体会到时间宝石的强大，有这枚宝石在手，她几乎立于不败之地，对付史矛革区区一条恶龙，可以选择的办法和手段太多了。
　　“谢谢，我会尽快还回来的。”
　　……
　　孤山因为周围没有多少山脉，孤零零的，所以取名为孤山。
　　在伊鲁伯王国时期，孤山山脚下的河谷镇就是一个连接东西方的重要交通枢纽。
　　矮人的矿石、精灵制造的精美武器、服饰和工艺品，以及人类的很多粮食、生活用品都经过河谷镇或往西，或往南，运输到世界各地。
　　这里曾经被誉为北方的明珠，河谷镇、河谷城、戴尔镇都是这里的名字。
　　孤山以南是河谷镇，河谷镇以南是长湖，当初河谷镇被恶龙史矛革烧成废墟，诸多幸存者和一些南来北往的旅客就在湖边建立了聚集地，天长日久下来，这里也发展成了一个小镇，长湖镇。
　　长湖呈椭圆形分部，南北长，东西窄，孤山上的雪水融化而形成长湖，湖面上常年飘荡着白雾，水中还有着大块的浮冰。
　　失去了孤山，长湖镇没有矮人提供的铁器和金银制品，对于商人们的吸引力大大降低，即使精灵还在和人类做生意，可长湖镇居民的收入水平和生存条件还是在以肉眼可见的速度下降着，昔日的北方明珠，如今似乎只是一个平常的湖边小镇。
　　靠着湖中的鱼虾，镇民倒是没有饿死，可要说多么富足，那就是扯淡了。
　　“开门开门，有商人来了！”几个守门士兵穿得破破烂烂的，他们的语气像是有肥羊来了一样。
　　一艘造型稍显古怪，看起来阴森森的三桅帆船出现在几个士兵眼前，他们站在两侧眺望，只能看到船头站着一个穿白色长袍的女人，这个女人可真漂亮！几个士兵都呆了，别说镇上的普通女人，就是镇长的小老婆都没这么好的皮肤和气质。
　　他们的呆滞持续了十多秒，之后就恢复了正常，长得再漂亮，也不如金钱管用。
　　湖面上还有浮冰，长湖镇的气温很低，即使心中有点念头，也能迅速被寒意笼罩。
　　几个士兵粗着嗓子高喊：“停船，货物检查！有没有文书？没有？那就交税，入城税！”
　　一个穿着黑色棉衣，因为驼背，显得脑袋往前微微凸出的矮个子男人更是在一旁大声地叫嚣：“按照伟大镇长的命令，所有商人都应该缴纳货物的三成作为商税，这是镇长老爷长期保护镇民，保护你们这些下贱商人的报酬！”
　　“三成货物当做商税？”贝拉直接被气笑了，这帮人无耻的嘴脸简直是毫不掩饰，难怪城镇越来越破败，收三成货物当商税，哪个商人还敢从这里路过啊。
　　驼背男人半点都没有被她的容貌打动，此时瞪着一双死鱼眼，即使是从下往上仰视也没有阻碍他的嚣张气势：“是的！这是镇长老爷神圣不可侵犯的权利！你这艘船看起来还不错，我做主买下来，你到那边去办手续……”
　　他伸手指着贝拉，话还没说完，蛇眼白秋举起那比普通人大腿还粗的铁炮一枪轰出，驼背男子的帽子就被打飞了，连带着头皮也掉了一大块。
　　“啊！——！他们是敌人，是敌人！进攻进攻！”他惊慌失措地指挥身边几个士兵还击，但在杰森、阿凛加入战斗后，那几个普通士兵根本就没有半点还手之力。
　　贝拉缓步下船，从法理上说，这块土地和土地上的人、物都被索林送给了自己，那就不用客气。
　　几个乡村土霸王而已，完全没必要给面子。
　　她右手握持着法杖，腰间挂着敌击剑，脖颈上戴着阿戈摩托之眼，湖面上的水气自动附着在她的衣裙上，随着她的迈步动作，白色长裙上的冰晶也随之发出一阵阵的荧光。
　　戴着曲棍球面具的杰森一只手抓着驼背男子，像是巨人提着婴儿，他跟在贝拉身后，缓缓地往镇子中央走。
　　蛇眼一族分列两侧，安静地跟在队伍的后面。
　　“呃……你不跟着一起去吗？”比尔博·巴金斯问身旁的阿凛，水生村剑圣拉了两下三味线，霍比特人只能摇头，自顾自地去一边写自己的游记。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“啊！我的腿断了！”
　　“吹响警报！报告镇长……”
　　“啊！我投降我投降，别杀我！”
　　长湖镇的居民大概有三千多，不到四千的样子，这里的土霸王镇长也知道自己不得人心，所以卫队规模极大，贝拉他们一路走过，打倒的士兵超过两百，最后在镇中心，看到镇长的时候，他身边还有一百多士兵。
　　“镇长救我！救我！”驼背又贪财的黑衣男人不断呼救。
　　“埃弗雷德？这是叛乱！快！你们几个快去快把埃弗雷德救下来！然后把这群作乱的下贱坯子全杀了！”
　　镇长看到自己的亲信落难，多少还是有点同情心的，他扯着嗓子，让手下士兵发起进攻。


第四百四十二章 巴德
　　长湖镇镇长留着一个地中海式的发型，棕色的头发和胡子乱糟糟地搅合在一起，衣领和袖子处还有大量的水渍，一股子浓重的酒气隔着极远都能闻到。
　　贝拉连问名字的兴趣都没有，对她来说，这个镇长是不合法的！不合法的东西就要打掉。
　　根本没用杰森出手，一群只会欺负平民百姓的士兵就被蛇眼一族一一打倒。
　　镇中心大钟连敲十二下，大部分在家的镇民都赶来集合。
　　贝拉的声音不大，但所有人都能听清。
　　她手里举起一张文书：“这是伊鲁伯国王，山下之王，都灵矮人王索林陛下颁布的土地赠予证明，从今天起，北到孤山，南到长湖的这块区域就是阿伦戴尔的国土，而我就是你们的国王。之前的所有统治者都是非法，都是对伊鲁伯王国和阿伦戴尔王国王权的践踏！我有权利没收他们的全部个人财产，并按照新王国的法律给他们一个公正的判决！”
　　众多镇民你看看我，我看看你，都傻眼了，啥情况啊？
　　他们看到之前威风凛凛的镇长和镇长帮凶埃弗雷德都鹌鹑一样跪在一旁，一时间只觉得自己还在梦中。
　　一个身材高大，留着小胡子的中年男人推开人群，有些气愤地走到贝拉面前。
　　“这片土地是长湖镇的，是人类的地方！和什么矮人王国没关系！请你带着你的人离开！你们在这里不受欢迎！”
　　贝拉手指一勾，蛇眼白秋就把跪在一旁，筛糠一般的前镇长拉到她面前。
　　问清中年男人的姓名和身份后，贝拉心中有数了。
　　她直视对方：“巴德先生，我不知道你是否知道这件事……那我就当着大家的面再说一次，你的曾曾曾祖父吉瑞安城主和伊鲁伯王国签订契约，契约规定河谷镇和你们现在脚下的长湖镇，这一片区域的所有权都属于伊鲁伯王国，作为居住的代价，河谷镇和长湖镇每年都要向伊鲁伯王国缴纳年收入的六成作为回报。”
　　贝拉指着民众：“巴德先生，你知道这些事吗？他们都有立场来反对我，反对矮人国王做出的决定，唯独你没有。”
　　巴德悻悻地退了下去，事情就是这么无奈，除非他不认祖先，否则就必须承认矮人国王对这片土地的所有权，他当然可以继续杠，但在这个世界，不认祖先的罪过比投靠黑魔王索伦还大。
　　把长湖镇势力最大的镇长打倒，把声望最高的巴德说得哑口无言，贝拉轻轻拍手。
　　蛇眼一族从身后镇长的房间里走出来，他们个个手里都抱着硕大的箱子，箱子里装满了金银财宝。
　　这都是镇长多年来辛苦搜刮的财富。
　　北方诸国的金币、雕像、项链、戒指、金杯、甲胄，华丽的仪式剑、长袍，布匹，名贵的药材，诸多琳琅满目的珍宝装满了二十个大箱子。
　　这些东西远远比不上孤山的财宝，但在贝拉看来，也足够了。
　　事实也差不多，长湖镇的居民完全没见过这么多奇珍异宝，就连很多隶属于镇长的卫兵都趴在地上侧头观看，金银珠宝堆满一片空地的场面实在是太壮观了。
　　贝拉举起手中的法杖，光亮术吸引了所有人的目光。
　　“长湖镇的勤劳与坚韧值得肯定，现在我这里有两个选项交给你们，你们可以自由选择。一，是我带着我的追随者和族人，前往北方的河谷镇生活，今天的事可以当做没发生过，我身边跪着的这个家伙可以继续当镇长。二，你们愿意接受我的统治，而我，会慷慨地把这些财宝分给你们，分给你们所有人！请自由选择吧！”
　　说是自由选择，实际就没有多少选择的必要！前镇长和贝拉在诸多镇民看来都差不多，现在有钱可拿，那还有什么可犹豫的？
　　贝拉统治长湖镇的第一件事，就是当众宣判前镇长和他那几个狗腿的罪行，让镇民检举揭发，之后公审，打土豪分田地的一套招数下来，镇民对贝拉一行人明显就亲善了不少。
　　招数简单粗暴，但历史证明了这招在这种环境下是无往而不利的。
　　杰森的大刀挥起，镇长和几个帮凶的脑袋被一一砍掉，头颅挂在镇中心的旗杆上示众，之后镇民们就开始兴高采烈地分钱。
　　妇女们卷起衣袖，用围裙包着一大包金币就往家跑。
　　干瘦得仿佛下一刻就要死去的老人把黄金雕像裹在怀里，丝毫不顾雕像表面的寒冷，只想找个没人的地方细看。
　　孩童们拖拽着沉重而华丽的布匹一点点往家挪。
　　就连之前和贝拉唱反调的巴德也拿了一小箱子的金币，和一件华丽的半身甲。
　　他的三个孩子各自抱着两卷布匹、一个马鞍和两双皮靴，一家人欢快地往家走。
　　巴德之前的一点意见早就抛到九霄云外去了，反正之前那个镇长视他这个前城主的后裔如眼中钉肉中刺，双方矛盾不可调和，现在前镇长的脑袋挂在旗杆上，又分了前镇长的家财，他心中对于贝拉的统治依然不认可，但也不是那么反对了。
　　像巴德一家这么务实，这么冷静的终究是少数，大部分镇民选择的都是黄金、钻石和珠宝，只有少数人才选布匹、衣物和生活用品。
　　贝拉是无所谓的，镇长的财宝她一点没留，全部分了出去。
　　翌日，她召集镇子内几个有威望的人，商议今后镇子的管理方式。
　　一个颤巍巍的老头壮着胆子和她提议：“之前我们准备成立一个……一个管理委员会……代为，代为，代为行使镇长，镇长的权利……”
　　“好啊！这个管理委员会我觉得很有意义，我支持！”贝拉对于镇民要建立委员会管理镇子的决定表示支持，委员会好啊！弄一个镇长或者是城主的角色反而不利于她的统治。
　　几个老头互相对视，都觉得事情发展得过于顺利了。
　　贝拉再度重申自己的立场：“我没说谎，更没必要说谎，我真是觉得这个管理委员会的办法很好，你们有谁反对吗？”


第四百四十三章 河谷镇
　　这个委员会的事本来就是镇民代表提出来的，他们现在再反对？有病啊！
　　几个镇民代表齐齐摇头。
　　“那好，就这么定了。”贝拉拍板，至此，长湖镇管理委员会就正式建立了。
　　管理委员会直接对此地的国王，也就是贝拉负责。
　　原时空会成为城主的巴德，现在变成了七人委员会中的一员，权利和话语权缩水了一大半，不过他是不知道未来的，离开的时候嘴角还带着笑，心中满意得不行。
　　又分钱，又给权利，招数简单，但却足够有效，在贝拉向巴德讨要他家传最后一支黑箭的时候，他只是稍稍犹豫，就把压箱底的黑箭交了出来。
　　贝拉端详着手中的黑箭，这根利箭完全由钢铁打造，箭身长两米，箭头沉甸甸的，似乎是某种特殊的钢材。
　　锋利、沉重、致命，诸多赞誉都能用在这枚黑箭之上，唯一的缺点就是数量太少，只有一根。
　　“真的只剩一支箭了，这支箭在我家传了一百七十年……”
　　贝拉伸手抚摸箭头，都没用力，黑漆漆的箭头就割破了她的手指：“确实锋利，我明白了。”
　　黑箭不是地里长出来的，不是树上结的果子，更不是什么神灵恩赐、天材地宝，这东西是都灵矮人打造的，能打造一支，自然就可以打造一百支，一千支。
　　矮人寿命悠长，不存在什么非遗之类的问题，当年打造黑箭，并且还在世的矮人一抓一大把，只要有材料供应，继续造一批箭矢根本就不算问题。
　　黑箭都能忽悠过来，那个本来就装在镇中央塔楼上的风弩自然也没有放过，就连巴德都不能理直气壮地说那个弩是属于他的，贝拉根本没客气，直接让人卸下来研究。
　　一箭破鳞，再一箭穿心，这种杀伤效率在贝拉看来实在是太高了，这么好的工具，没道理不用。
　　从长湖镇抽调了一千镇民，贝拉带着众镇民把长湖镇北方的河谷镇，也就是很多北地人口中的戴尔镇大致修缮了一遍。
　　这座城镇地理位置优越，周围土地肥沃，还紧邻着从孤山发源出来的奔流河，水运相当便利，又正好位于孤山和长湖镇的中心位置，是贝拉准备拿来当未来国都用的。
　　不过这座城镇在170年前被史矛革的烈焰血洗，如今只剩下一些废墟还在向世人展示着昔日的繁华。
　　老人、妇女和小孩都来干活，领主说了，干一天活就给一天的钱，众人积极性很高。
　　贝拉打开传送门，把纳尼亚众多种族全部拉到河谷镇来。
　　纳尼亚的环境在白女巫战败后越发恶劣，众多种族食物匮乏，眼看着就熬不过这个冬天了。
　　“这里的环境可真好！”半人马将军身体力行地诠释了一个成语，那就是一马当先，他最初踏过传送门，来到河谷镇。
　　其实孤山这边的气候也很温暖不沾边，远的不说，长湖上还有浮冰呢，这气温其实也很低，不过比起约顿海姆，这里就可以算是天堂了。
　　一些毛发旺盛的小动物，比如海狸夫妇他们，要是让他们去南方的洛汗、刚铎，他们能自己把自己热死……
　　纳尼亚众种族对人类抱有严重的戒心，长湖镇镇民也闹不清这些半人马、半羊人是从什么地方来的，双方习惯不同，语言也不通，贝拉的办法就是让他们干活！在劳动中培养友情，增进了解！
　　三天后，孤山东方，也就是被都灵矮人们称呼为铁丘陵的地方开来一只大军。
　　那真是大军，浩浩荡荡，一眼都看不到边。
　　当年孤山失陷，大部分族人都跟着索林他祖父去了西方的蓝山山脉，还有一些族人就在不远处的铁丘陵定居了下来。
　　如今铁丘陵的国王就是索林的表弟，别人骑羊，他骑猪的那位矮人猛将丹恩·铁足。
　　原时空在索林死后，正是丹恩·铁足继承了孤山的王位，让孤山和铁丘陵重新合并成一个王国，并在指环王三部曲正式开始的时候，带领自己的族人，和巴德的孙子一起死守孤山，顶住了北方半兽人源源不断的进攻。
　　现在这位骑猪勇士穿着全身甲，手持战锤，率领一万名矮人士兵要去凯萨督姆支援索林。
　　“给你留两千名战士！他们会服从你的命令，但我要提前声明，我的棒小伙不会和精灵一起战斗，而且你需要支付足够的报酬！”
　　丹恩·铁足气势十足，说话跟打雷一样，或许是想在谈话中占据主动，这个矮人国王即使在正常对话的时候也一直骑着他的爱猪。
　　这只猪看起来智慧不低，都和纳尼亚的那些动物差不多了，不过贝拉还是嫌弃得不行，要不是为了那两千个矮人战士，她都不想和丹恩·铁足说话。
　　索林和贝拉的交情仅仅能够让她和丹恩·铁足搭上话，在铁丘陵大军开赴战场的时候，她留下两千名矮人战士需要付出什么呢？是真金白银，是孤山里的财宝。
　　丹恩·铁足也有自己的顾虑，为了都灵矮人的荣誉，他必须去帮索林，这是义不容辞的事，但他也不想把自己的族人全部扔进那个大坑里去，贝拉适时提出要求，他就顺水推舟地答应下来。
　　保存实力，顺便赚一笔钱。
　　贝拉需要这些矮人战士帮自己应付有可能出现的半兽人大军，顺便筑城、打造武器、打造风弩和黑箭。
　　没有不会射箭的精灵，也没有不会锻造的矮人，两千矮人战士就相当于两千名铁匠。
　　丹恩·铁足想保存一部分实力，贝拉也要借助他们的能力为自己的领地干活，各取所需，谁也不是傻子。
　　谈到风弩和黑箭，丹恩·铁足把胸口拍得山响：“放心吧，我们族里的棒小伙会帮你打造这东西的，这在我们都灵矮人眼中，实在没有什么难度。”
　　他率领着八千矮人大军，沿着长湖一路向南，之后走东西向的旧林路，过安度因河上的渡口，一路走进迷雾山脉，和索林会师。
　　丹恩·铁足留下两千矮人战士给贝拉，之后视劳动和战斗的强度收取报酬。


第四百四十四章 打造黑箭
　　贝拉和名为索格灵的矮人将军讲述风弩和黑箭的事。
　　索格灵跟什么索林、索恩、索尔都没关系，只是名字差不多而已。
　　丹恩·铁足之所以任命他作为那两千矮人士兵的主将，是因为他不擅长传统式的矮人战斗，抡着斧子、锤子，把半兽人的脑袋砸进腔子的矮人有很多，索格灵不是那种矮人，他在战斗中表现很一般，但他又有一项丹恩·铁足很看重的才能，魔法抗力，他天生对于魔法有着较强的抵抗力。
　　为了防止贝拉这个女巫玩弄邪恶魔法贪墨族人的钱，丹恩·铁足就把天生对魔法抵抗力很高的索格灵留下来帮忙。
　　明面上的说法是为了抵御恶龙的魔法，实际那条龙有没有魔法他也不知道。
　　贝拉也觉得很稀罕，世界之大无奇不有，这句话她算是又有了全新的认识。
　　在她看来，除了在魔法之道上走得很深的寥寥数人，大部分学徒、初级法师、普通人、包括那些超级英雄、反派都是没有魔法抗性的。
　　炎魔、巨龙那样的魔法生物有魔力抗性，恶魔有、天使也有，但普通人肯定没有，精灵和矮人有着极为微弱的抗性，低到近乎不存在，但索格灵身上的魔法抗性非常明显，贝拉就无法在不引起他注意的情况下去读心，这个矮人的魔法抗性算是非常高了。
　　因为看不透想法，贝拉只能把自己的意图反复说了三遍，对方才明白她的意思。
　　索格灵把黑箭翻来覆去看，和几个老矮人一阵商量，这才给了贝拉一个准确回答：“我们能做，风弩打造不难，但是黑箭……这种金属材质在如今实在是不多……”
　　贝拉对此也算有所预料，要是能够随便造，当初索林的祖父就不用跑了，直接造一千架风弩，史矛革敢过来就射死他！
　　不用多，一百架风弩，射出一千只黑箭，不信史矛革不死！
　　“嗯，那你们现在能打造出多少黑箭？”
　　索格灵张开左手：“五支箭。”
　　这也太少了！贝拉有些不满，可一众矮人赌咒发誓，他们的材料最多打造五支，多一支也没有。
　　贝拉低头想了一会，随后拿起黑箭：“你们等我一会，我马上回来。”
　　开着传送门，她就回到地球。
　　辨识一下方向，她直接传送到了红骑士他们的宇宙飞船外侧，这艘飞船对于传送的干扰很大，她稍稍花了点力气，这才再次看到守护金刚红骑士。
　　“这种金属你们能帮我扫描一下，看看需要什么材料才能合成吗？”
　　论起对金属的了解，恐怕人类和矮人加起来也不如本来就是硅基生命的变形金刚。
　　喝了贝拉不少航空汽油的红骑士没有拒绝这种算是举手之劳的工作。
　　他拿起黑箭，两米长的黑箭在他手中像是一根牙签，他来回看了看，之后用自己的视力进行扫描和材质分析。
　　大量数据被他呈现在一旁的全息显示屏上，贝拉不是学金属材料的，看不懂这些数据。
　　“地球上有这种金属吗？”
　　红骑士既没点头，也没摇头：“这要看你怎么理解‘有’这个概念了。”
　　贝拉又问了一个问题：“那能合成吗？”
　　红骑士左右看看，站起身走出主控室，贝拉也好奇地跟在他后面。
　　就见红骑士不时张望四周，不时像摸鱼一样，在那些被海水浸泡了五分之一的通道里搜索着什么东西，有的时候，他捡起一块金属板，放在耳边敲击两下，然后摇摇头，把金属板随手扔到水里，有时候他会把一些不规则金属碎片从飞船的内壁上拽下来仔细察看。
　　最后，他把一块汽车大小的金属从凹陷的飞船墙壁上取下，快速分析一遍，这才满意地递给贝拉。
　　“喏，这应该和你那根箭矢的材质差不多。误差不超过0.002%。”
　　贝拉一脸黑线地接过来，发现这东西巨沉，她卧推一吨的力量都拿不动这东西。
　　“这是什么东西？”
　　“我也不知道该怎么和你讲，你可以理解成火山中喷出来的碎片，应该和你那根箭矢上的材料特性最接近，完全一样的……”红骑士做了个挠头的动作：“恐怕很难找到完全一样的，利用你们地球现有科技去合成也很费工夫，这块应该差不多。”
　　半天后，贝拉把蛇眼一族二十多人都召唤过去，这才抬着这块至少有十吨重的矿石回到长湖镇。
　　她估计再提高一点标准，红骑士也能在他们那艘像垃圾堆多过像宇宙飞船的建筑内找到差不多的金属，他们这些守护金刚去过太多星球了，这种矿石虽然珍贵，但对他们来说，却属于平时放在身前都碍眼的那种‘杂物’。
　　矮人们最初没看出贝拉拿来的矿石是什么东西，有点轻视，可在几个老矮人观察、擦拭、敲打，并有一个老矮人用牙去咬，崩掉了三颗大牙后，他们总算重视起来。
　　开炉、熔炼、锻打，之后的事贝拉不懂，她就把制造风弩和黑箭的任务都交给矮人负责。
　　这东西就是材料稀缺，熔炼困难，实际有什么难造的？两米长的箭身，螺旋状的箭头，还有啥？没了！
　　巴德看到自己当做传家宝一样的黑箭被矮人工匠们一批批打造出来，他的心头有点不是滋味。
　　物以稀为贵，数量成百上千后，他再把这东西当传家宝就是笑话了。
　　黑箭是干什么用的？他再清楚不过了，这么成百上千的打造，肯定不是为了打造城市名片，他觉得自己作为长湖镇管理委员会的一员，有必要劝诫领主。
　　他找到贝拉的时候，某人穿着白袍，手持法杖，正在一群挥汗工作的矮人中巡视呢。
　　“我冒昧地问一句，你不会是想屠龙吧？”
　　贝拉奇怪地看着他，多新鲜啊！不把那条龙屠了，等他睡醒来屠长湖镇吗？
　　“是有这个想法。”她止住巴德准备说的话：“我有把握，可能你不知道，凯萨督姆的炎魔都被我杀了，一条恶龙而已，做一些准备，还是能够杀死的。”
　　贝拉这两天一直在通过时间宝石观测未来，黑箭是最容易解决史矛革的办法，其中更好像有一股子命中注定的味道，史矛革一定会被黑箭射死！


第四百四十五章 林地王国
　　巴德的见识有限，这个世界更没有微信群，什么炎魔，什么摩瑞亚矿坑，听都没听说过，那些事离他太过遥远了，就像是另外一个世界一样。
　　“炎魔？”巴德并不知道这个词是什么意思。
　　一旁打造风弩的矮人倒是知道这件事，在他们口中，贝拉简直是一个从神话传说中走出来的英雄，虽然该付钱的时候还要付钱，但有斩杀炎魔这个史诗成就打底，她在矮人中的声望可是不低。
　　矮人把贝拉的英雄事迹一阵吹嘘。
　　巴德对于自己的新国王有了一个更进一步的认识，但他对于屠龙依然不放心：“即使风弩和黑箭都打造完毕，可要射中巨龙，也需要一个开阔的战场和足够多的射手，在我看来，矮人都不是优秀的射手。”
　　一堆矮人对他怒目而视，觉得这个人类瞧不起自己。
　　贝拉心中还是有数的，矮人们天天在矿坑里挖矿，要不然就是在铁炉和铁砧边锻打，几十年如一日，那视力能好就见鬼了。
　　“放心，我会找到神射手的。”
　　她的箭术不错，再加上身边的巴德，这也是个神射手，可两个人操控不了一百架风弩，也没必要费这个事，她的办法就是找精灵来当弩手。
　　一天后，她沿着长湖西侧的密林河向西，前往幽暗密林，寻找精灵们的林地王国，原时空索林他们乘坐酒桶玩漂流的河就是密林河。
　　精灵们传递消息的速度比矮人快，有凯兰崔尔和埃尔隆德背书，贝拉没费什么劲，就见到了林地王国的国王瑟兰迪尔，前世赫赫有名的瑟爹，以及他那个天下第一帅的儿子，精灵王子莱戈拉斯·绿叶。
　　这对精灵父子的颜值明显就比埃尔隆德和阿尔温父女的颜值高一大截，凯兰崔尔确实是漂亮，但她那个赘婿一样的丈夫看起来实在是太过路人，精灵三大势力，瑞文戴尔、罗斯洛立安和林地王国，军事实力不好说，但要说颜值，绝对是林地王国排名第一。
　　瑟兰迪尔高坐在自己的王座上，看到贝拉走进大殿，他连欠身的动作都没有。
　　双方站定，谁也没说话，贝拉脸上挂着很平静的笑容看向瑟兰迪尔，安静了近乎一分钟，似乎空气都有些凝固，作为主人的瑟兰迪尔才缓缓开口。
　　“炎魔的终结者，灰袍圣贤，尊敬的米斯兰达小姐，你对林地王国有什么请求吗？”
　　这家伙真够傲慢的！什么都没说呢，就请求？
　　贝拉压下心头的不爽，像是没听见一样，按照正规的精灵语调开口：“欧瑞费尔之子，西尔凡精灵的领袖，尊敬的瑟兰迪尔陛下，我是来重申伊鲁伯王国和林地王国的盟约的。”
　　她的声音不疾不徐，不像凯兰崔尔那么孤傲，也不像埃尔隆德那样沉重，她的语气里只有一样东西，那就是自信，强大无比的自信。
　　“已经没有伊鲁伯王国了。”瑟兰迪尔瞥了贝拉一眼，之后动作优雅地看向另一侧，仿佛另一边的那个树雕都比她更有吸引力。
　　贝拉的养气功夫不错，此时继续说着自己的用意：“阿伦戴尔已经继承了当初伊鲁伯王国的一切，阿伦戴尔希望能够和林地王国继续结盟，因为我们有着共同的敌人。”
　　瑟兰迪尔居高临下地看着她：“继承了伊鲁伯王国的一切？是继承了矮人们的贪婪吧？”
　　贝拉根本就不接话，精灵和矮人的恩怨就是一笔烂账，根本算不清楚，她反问道：“索林正在召集全部的都灵矮人去凯萨督姆，这件事林地王国应该知道吧？整个大陆的局势都会因此而发生剧变。”
　　瑟兰迪尔轻蔑地笑笑：“那和林地王国有什么关系。”
　　贝拉伸手在空气中勾勒出一幅地图，一方面是显示自己的能力，另一方面是为这些精灵讲述现在的形势，瑟兰迪尔作为领袖应该很清楚局势，但他的儿子，他的那些部下却未必清楚。
　　诸葛亮过江是为了说服孙权吗？不是，是为了说服孙权的那些手下，贝拉现在也一样。
　　“迷雾山脉和安度因大河以东的这片广大区域就是你们居住了两个纪元的幽暗密林，密林的西南方向是半兽人占据的军事堡垒多尔哥多，再往西则是凯勒鹏王和凯兰崔尔女士统治的罗斯洛立安，因为有水之戒的屏障，凡人无法进入罗斯洛立安。”
　　这些和精灵有关的话在场众精灵都很清楚，贝拉特意看了看精灵王子莱戈拉斯的表情，这位帅哥轻轻点头。
　　她继续说道：“罗斯洛立安有水之戒的屏障，但凯萨督姆的矮人们没有，他们会和半兽人在迷雾山脉以东，到幽暗密林西南的这一大片区域战斗。”
　　贝拉竖起一根手指，指向幽暗密林的东北方：“这里就是我们的长湖和孤山，孤山以西就是林地王国，同在幽暗密林之内，来的路上我看到了无数的大蜘蛛在黑暗的树荫间穿行，那都是昂哥立安的子嗣，黑暗已经侵入林地王国的边境，瑟兰迪尔陛下还认为战争和林地王国无关吗？”
　　她的双手铺开，灵能延展之下，整个大陆的地形图也被她大致勾勒了出来。
　　“东北方的正义势力只有阿伦戴尔和林地王国，密林中的蜘蛛已经拖住了你们大半的兵力吧？刚达巴山、灰色山脉中的半兽人一旦南下，林地王国要怎么办？多尔哥多的半兽人在南，刚达巴山的半兽人在北，请问，林地王国还能置身事外吗？还是说你们想放弃精灵的荣誉，加入半兽人的阵营？”
　　“住口！”
　　“不许你侮辱精灵的荣誉！”
　　数个像是长老一样的精灵在厉声呵斥，贝拉双眼微闭，像是没听见一样。
　　之后的事情就顺理成章了，哪怕相看两厌，可林地王国还是必须和贝拉的阿伦戴尔结盟，报团取暖才是上策，甚至为了防止出现被多尔哥多半兽人、刚达巴半兽人和巨龙史矛革三面夹击的局面，他们还得先把史矛革这条恶龙干掉。


第四百四十六章 阿肯宝钻
　　贝拉给林地王国的承诺和铁丘陵矮人差不多，把之前索林祖父欠瑟兰迪尔的白宝石项链还给他，之后视战斗强度来支付精灵报酬。
　　理论上说，贝拉手中的金银财宝无法用吨、箱、车这些单位来计量，她为自己手中财富赋予了一个新的计量单位，那就是‘山’，她有一山的金银财宝，根本不愁钱。
　　如今的问题是必须把史矛革弄死！
　　知道弱点，还造出了大量的黑箭、风弩，又找到了足够多的精灵射手，她认为屠龙的时机已经到了。
　　贝拉不断使用时间宝石来推演自己的屠龙计划，史矛革还茫然无知的时候，他在那些没有发生的时间中已经被贝拉屠杀了数百遍，贝拉从中挑选最合适，损失最小的一个方案，之后就带着众人赶到孤山，开始屠龙！
　　正常进入孤山地下王国的路径只有两条，正门和侧门。
　　正门已经在矮人撤离孤山的时候封死了，那种高二十米，重量用吨来计算的巨石贝拉打不开，更不可能在不惊动史矛革的情况下打开这种巨门，唯一剩下的路径就是侧门。
　　侧门需要等到矮人们的都灵日，也就是在临近冬季的那一天傍晚，让月光照射在大门上，钥匙孔才会显现。
　　作为一个小有成就的法师，贝拉不需要等待什么都灵日。
　　依然是二环法术，鉴定术，她用法杖猛敲石门：“显示你的秘密！”
　　钥匙孔随之出现，她再动用那把万能钥匙，轻松打开了孤山的侧门。
　　“巴金斯先生，我之前和你说的话，你都记住了吗？”贝拉问身边的霍比特人。
　　作为索林赠予她孤山和孤山附近土地的唯一条件，她必须拿到阿肯宝钻，这事贝拉还是很看重了。
　　整个屠龙计划她用时间宝石推演了三百多遍，自然也为霍比特人偷宝石的行动找到了一条相对安全又快捷的路线。
　　完全估测是做不到的，这就跟下棋一样，下第二步的时候，就有可能产生七万多种不同结局，到第三步的时候，就变成了九百万，到第四步，数字就攀升到了三千多亿。
　　这还是棋，不是人，人的变量就更大了，奇异博士那一千四百万结局真心算是少的。
　　人脑不是超级计算机，无法计算那么大的数据，在贝拉看来，看过三百种不同结局，自己的准备已经很充分了。
　　霍比特人有点苦恼，对于贝拉的话，他是真‘记’住了，足足记了半个笔记本。
　　无法做到精准预估，但是大概路线是有的。
　　进门走多少步，之后往左拐多少米，然后绕过一个矮人雕像……最后低头，阿肯宝钻应该就在他脚下！只要他拿起宝钻往回跑，把宝钻交给贝拉就算完事。
　　步骤太多，他实在是记不住，只能随身带一个笔记本。
　　为了以防万一，贝拉还帮他设计了不少和史矛革闲扯淡的套路，都是在时间线上观测，效果最好，拖延时间最长的那些话题，再算上他手中的魔戒，安全方面是有保障的。
　　“这样真的可以吗？这个路线你确定很安全？”霍比特人对于接下来的行动还是有点忐忑。
　　“相信我，我已经预料到了所有情况，你还有十个呼吸的准备时间，出发！跑起来！快，抓紧时间！”贝拉伸手把霍比特人推了进去，之后她对远处招了招手，大批的矮人抱着风弩，要到孤山内进行安装工作。
　　至于精灵则作为第三批入驻人员，会在矮人撤离后进入战斗岗位，现在还没到他们出场的时候。
　　“走！大家都跟我进来！”
　　“放轻你们的脚步，不要左右张望，相信我，一切都在我的预料当中。”
　　“你，对，就是你，看到那边的那个高台了吗？我需要你把你手中的风弩装在那个台子上，射角三十度，箭头对准西北方向。”
　　“你，看到那边那个立柱了吗？立柱偏西两米远的地方，我要你在那里装一架风弩，射角七十度，箭头对准正前方。”
　　“你……”
　　贝拉事无巨细，把整个战场布置得精确到每一支弩箭。
　　这些黑箭有齐射的，也有各自射击的，其中肯定有因为变数而落空的，但无一例外，所有的角度和位置都是史矛革会经过的区域。
　　……
　　“在一个矮人的铁砧处停住，往西走？哇！这是铁砧！”比尔博·巴金斯站在原地，比划了一下这个比自己都高的铁嘎达，然后在自己的笔记本上打了一个勾，转身往西走。
　　一路走过，没有撞墙、没有被敌人发现，他一路顺顺当当的就走进了孤山地下宫殿当中。
　　“往西北走五十五步，西北……”在地下宫殿内来回绕了八圈，他根本就无法辨识方向，指南针被各种矿石的磁场影响，风车一样转个不停，比尔博·巴金斯只能拿出贝拉给他的一个魔法道具，一个永远指向北方的罗盘，仔细观看，终于找到了西北方。
　　庭院、锻造室、兵营、锻造产品展览室，霍比特人一点点往里走。
　　“哇哦！”当他进入内殿，看着眼前出现的金色海洋，那是由无数金币、金杯、钻石、王冠、金项链等财宝汇聚而成的海洋，即使是对于诱惑抵抗力奇高的霍比特人都出现了一丝的心动。
　　一眼望不到边，视线内全部被金光填满，霍比特人的大心脏不自然地猛烈跳动数下。
　　“给我……给我也拿不了，还是算了……”他恢复得很快，黄金海洋对他的诱惑仅仅持续了两秒，他就彻底摆脱了臆想。
　　“左边走十步……打勾，往前五步，好，这个也打勾，嗯，左前方二十二步……”
　　由于在金币海洋上行走，步伐肯定是不准确的，贝拉反复说明，有一定的误差，但是误差不会超过五步。
　　“停！”比尔博·巴金斯手中的笔记已经到了最后一页，最后一行，当他完全停下脚步后，低头左右看看。
　　比尔博一眼就看到了贝拉给他描述过，并画了一幅素描图的阿肯宝钻。
　　这枚从大山当中挖出来的钻石和霍比特人的拳头差不多大，幽蓝色的光晕映入眼帘，那若有若无的光芒，就好像钻石在缓慢呼吸一样。


第四百四十七章 史矛革，我是来谈条件的
　　普通人面对阿肯宝钻的美丽多半会惊讶、会失神，但不得不说比尔博·巴金斯的意志力是真高，基本没受到影响，他轻轻地把宝钻揣到怀里，之后沿着原路往回跑。
　　当着贝拉的面，比尔博·巴金斯不敢使用魔戒，他总觉得这个女法师似乎能够看破一切秘密，魔戒也在暗中影响他的思想，很多时候他就想不起来自己手中还有这么一枚能够让自己隐形的戒指。
　　他在一堆钻石、宝石和金币的海洋里奔跑，预想中的意外还是出现了，至尊魔戒在他奔跑的途中因为颠簸而突然从口袋里蹿出，霍比特人眼明手快，直接把戒指抓到手中，之后又鬼使神差地戴在了手指上。
　　他进入隐形状态，之后停也不停，继续往外跑。
　　可至尊魔戒那邪恶的气息还是惊动了沉睡的恶龙史矛革。
　　金银珠宝构成的海洋缓缓流动，大量金币像是流水一般滚向两旁，身长百米的恶龙缓缓地从中抬起头来。
　　史矛革的鳞片呈深褐色，他睁开双眼，一对透着凶戾之气的竖瞳看向四周。
　　以龙类的感知他发觉周围有异常，但视线内没看到任何智慧生命。
　　“小偷！我知道你就在这附近，你在哪？现身吧！”
　　看到巨龙那小山一般的身躯，霍比特人根本就不敢停，魔戒隐藏了他的身体，但这个隐形可没有穿透物体的能力，他的身体还在物质界，在金币海洋中奔跑自然会引起了史矛革的注意。
　　“找到你了！小偷！”巨龙迈开大步，就想追上霍比特人。
　　之所以没有第一时间喷火，就是顾忌周围的金币，这些可都是他的钱，毁掉他会心疼的，另外他也觉得那个小偷身上有某种宝物在吸引自己，他担心龙焰会摧毁这件宝物。
　　刚刚迈出两步，他就觉得另外一边有动静，四周的寒意在快速攀升，凛冽的杀意汇聚在一起，让他不得不回头。
　　贝拉就像是一个标准的法师一样，手持法杖，腰间挂着长剑，缓缓走来。
　　不过她这个造型还不足以引起史矛革的注意，巨龙的目光不自禁就被她脖颈上的吊坠吸引，泛着绿光，那是什么东西？
　　如果能拿到手？史矛革缓缓转身，霍比特人在他眼中已经无足轻重了。
　　“史矛革，我是来谈条件的！”贝拉根本没隐藏自己的行迹，大模大样地走了出来。
　　魔戒自动跳出来勾引史矛革，这是时间宝石都没预料到的变数，是偶然下的巧合，还是某种时间模拟不出来，但现实必然会发生的事？她准备记录下来，以后再仔细研究。
　　她似乎没看到巨龙眼中的贪婪和凶戾，竖起一根手指：“投降，我就饶你一命，这就是我的条件。”
　　巨龙哈哈大笑，声如巨雷，他把贝拉仔细打量两眼：“人类法师？看在我今天心情比较好的份上，把你的吊坠留下，你可以滚了！”
　　贝拉叹了口气：“三百次啊！每一次你都是这句话，你为什么这么贪婪呢？活着不好吗？你这样的打手真心是不好找，把你杀掉实在是浪费……关键是我也不会死灵法术，你真是给我出难题啊！”
　　她的双手快速施法，时间宝石随之泛起一片如同水幕般的荧光。
　　她的身后走出一个一模一样的贝拉，之后诸多身穿白袍，手持法杖，腰挂长剑的贝拉纷纷从原本的时间线中走出来，十、百、千！足足一千个贝拉把史矛革包围，她们齐齐伸出右手，指着恶龙。
　　“看来只能杀掉你，用你的尸体制造机械史矛革了！”
　　“你以为我没见过你这种人吗？一个镜像术而已！拙劣的戏法！”史矛革被她话语里的轻蔑态度激怒了，什么死灵、什么机械，这是吃定了自己吗？
　　他的胸腹处一片火红，炙热的烈焰在口腔内成型，在火焰即将喷发前，贝拉出手了。
　　时间宝石没有极限，至少在单体宇宙下没有极限，但她自身有极限，如果所有时间上的分身都使用强力灵能法术，那么时间重新归一的话她的身体会直接崩溃。
　　此时她使用的就是最简单，最熟练的法术，一环的寒冰射线。
　　足足一千道寒冰射线打在史矛革的身体上，蓄势待发的火焰戛然而止，法术确实低级，但架不住多，架不住角度刁钻。
　　经常有数道射线打在同一块鳞片上，极致的低温让鳞片冻结，之后左侧再打过来一道射线，使本来平滑坚固的鳞片发生一点变形，这时右侧又打来两道射线，变形的幅度就更大了。
　　早就经过准确计算的贝拉并不是漫步目的地乱打，诸多射线的射击角度和方位都经过了上百次的精密计算。
　　当史矛革摆脱冰冻，甩动龙尾猛抽，一尾巴干掉了贝拉三十多个时间分身的时候，他从脖颈到前胸，右翼到后腿，左翼到小腹处，足足三个区域的超过两百块鳞片就被生生冻碎了。
　　贝拉的办法就是把这家伙的弱点扩大，被冻结的鳞片白茫茫一片，非常好识别，只要照着那个位置射就行了。
　　一块鳞片破损毫无所觉，两百块鳞片就跟扒皮差不多了。
　　史矛革在金币海洋内疯狂反扑，龙首、龙翼、龙爪和龙尾连续攻击，贝拉不敢耽搁，时间分身齐齐出手。
　　千人如同一人。
　　三百个贝拉挥舞右手，由卡玛泰姬魔力长鞭改造出来的寒冰长鞭层层叠叠地缠住史矛革，他可没有无限手套，一时间根本挣脱不开。
　　剩余贝拉纷纷使用最低级的法术，寒冰箭。
　　冰箭雨点般打在史矛革那没有鳞片防护的躯干上。
　　这些冰箭中都含有剧毒，之前的心毒、乌头碱全部用上，贝拉还从炎魔体内提取出了一种火毒，狠戾、霸道，具有燃烧生命力的特效。
　　史矛革是火龙，但火和火是不一样的，火毒和心毒对恶龙的影响极大，力量、速度和耐力都有小幅度的下降。
　　破甲、降力、降速、混乱，眼看敌人身上的DeBuff足够多了，贝拉收回全部时间分身，坐着魔毯调头就跑。


第四百四十八章 屠龙
　　史矛革被打得很疼，从出生到现在，他从来就没有这么疼过。
　　半边身体都血迹斑斑的，眼看贝拉转身逃跑，这让他如何能忍。
　　巨龙的双眼火红，烈焰在身体内快速汇聚，之后一口喷出，并对着正前方锥形范围持续喷吐了将近十秒。
　　金币被融化成金水，青灰色的岩石墙壁也被火焰烧成粉末。
　　贝拉对此早有预料，头也不回，操控着魔毯在史矛革喷火前就蹿出去一大截，等龙焰在黄金海洋中肆虐的时候，她已经飞出去数百米远了。
　　“我发誓我要杀了你！杀了你！撕碎你的骨头！”
　　巨龙恶狠狠地跟在后面追，矮人的地下王国修建得极为宽阔，可贝拉只往那些居室、宫殿和锻造室里钻，这严重影响了巨龙的速度，史矛革那一百米长的体型远不如贝拉的魔毯灵活，明明是他的速度更快，可追了半天双方间的距离却半点也没拉进。
　　“我要杀！……”他的话还没说完，一枚黑箭就快如闪电地射中他的龙翼，高速旋转的箭头刺穿翅膀，还把翅膀附近的数块鳞片和两米多长的一块皮肤整个撕了下来。
　　这一箭像是一个信号。
　　“嗖嗖”金属箭矢击穿空气的声音响个不停，不断有精灵操控风弩，把一枚枚黑箭射向史矛革。
　　如果没有巴德那样精准的箭法，再加上一点祖宗保佑的加持，仅仅靠着一支黑箭其实是射不死史矛革的，人家一百多米的体型也不是假的，那不是纸片龙，鳞片下面有龙皮，龙皮一样是坚韧的代名词，龙皮下还有肌肉、还有骨骼，没那么容易被射死。
　　精灵们操控风弩，不断对着巨龙射出一枚枚黑箭。
　　之后快速装填，再射，再装填。
　　射了一辈子箭，根本用不着瞄准，精灵们的箭法无可挑剔，在精灵王子莱戈拉斯·绿叶的带领下，黑箭从四面八方射向巨龙那些没有鳞片防护的皮肤。
　　他们的射击位置非常巧妙，也较为安全，很多时候只要稍稍侧身或者是翻滚，就可以利用矮人建筑物来躲避巨龙的攻击。
　　东一箭西一箭，史矛革只觉得到处都有精灵在偷袭自己，他想追打这些爬虫，可一个都像是老鼠，让他空有一身的力气，却打不到四处躲藏的敌人。
　　“啊！！——精灵！可恶的精灵！我要杀光你们！彻底摧毁你们那该死的树林！”
　　百余枚黑箭都刺在巨龙身上，有的在翻滚、碰撞的时候掉落，有的则因为他的挣扎而刺得更深了。
　　史矛革在地下王国这个环境里根本就施展不开，死亡的预兆不断在心头浮现，他就像是一只落入蛛网的飞虫，越挣扎，越难以挣脱，他的吼叫声中充满痛楚。
　　黑箭把他伤得极重，身体被射得千疮百孔，龙血像是不要钱一样四处挥洒，他也发了疯一样猛攻，龙尾和龙翼不断拍击四周，即使是敏捷的精灵也出现了伤亡。
　　“我要复仇！我要去复仇！”史矛革被扎得跟刺猬一样，在意识到眼前是一个专门针对他的致命陷阱后，他不再和精灵们纠缠，无视诸多攻击，快速往外跑，并一头撞破了孤山那被封死的正门。
　　“发射！”早就等在这里的贝拉高呼一声。
　　之前被炎魔挣断的艾德曼合金锁链现在又被矮人们熔炼并重新加长加粗了。
　　五根锁链从五个方向刺进巨龙的身体，把这个怪物牢牢地钉死在地上。
　　矮人们推着造型夸张的弩车，对准史矛革的头颅和胸腹位置攒射，众精灵们纷纷跳出来，用各自的弓箭对巨龙射出一支支箭矢。
　　箭如飞蝗，史矛革的两只眼睛分别被莱戈拉斯和巴德射瞎，龙嘴被矮人的弩车射得犹如破布，锋利的尖牙散落得到处都是，他连续挣断三根锁链，可随着伤势越来越重，他的体力和力气都在快速下降。
　　“卑劣……都是小人……我不服！”他的声音微弱，再无之前的嚣张和暴戾。
　　不服？不服又如何？贝拉看看手中的敌击剑，又对着史矛革的脖子比划了两下，不行，剑太小，而巨龙的脖子又太粗，靠这把剑可无法砍下巨龙的脑袋。
　　她拍拍手，三角头迈开大步从树林中走了出来。
　　现在的三角头已经有点正义朋友的意思了，一身佛门密宗气息，看起来比较庄重。三角头冰冷地站在史矛革侧面，肌肉虬结的双臂高举巨刃，这条恶龙似乎已经看到了自己接下来的命运，他那被射瞎的眼睛转到贝拉的方向，似乎要求饶。
　　“杀了他！”贝拉稍稍迟疑，两秒后还是下达了斩首的命令，她控制不住史矛革，现在饶了这家伙，过两天就会遭到反噬。
　　三角头双臂用力往下砍，巨刃遭到了严重的迟滞，但他还是一刀砍断了史矛革的脖子。
　　跟小房子一样的头颅滚出去三十余米远。
　　巨龙的生命力极为旺盛，脑袋掉了身体还在下意识抖动，贝拉看向一边的矮人将军索格灵：“我要你们准备的机械呢？”
　　众矮人的兴奋劲就别提了。
　　屠龙啊！虽然不是一个人屠的，但作为参与者，所有的矮人都极为亢奋，这是可以吹嘘一辈子的事，甚至后代矮人都能拿出来吹。
　　他们都是当初被史矛革赶出家园的都灵矮人，此时看到宿敌的脑袋被砍掉，一个个的比贝拉还高兴。
　　一堆矮人打桩子、立架子，很快就搭建出一个高达一百余米的立柱，滑轮、锁链等工具快速安装，时间不长，史矛革还在滴血的龙头就被挂在了孤山正门前的土地上。
　　史矛革死了，死得憋屈无比。
　　一身能力百分之八十都没发挥出来就挂了。
　　如果是空战，作为巨龙，在当今的华纳海姆他就是无敌的，可这家伙偏偏要藏在地下城市里，还被贝拉提前布置好战场，他的每一次应对、每一次攻击都在预料当中，天时地利人和啥都没有，最后就被贝拉巧妙地弄死了。
　　龙头被挂起，这不是结束，而是开始，是阿伦戴尔的开始。


第四百四十九章 离开
　　按照约定，贝拉给矮人和精灵各自三十车的金银珠宝作为报酬，精灵王瑟兰迪尔一直念念不忘的那串白宝石项链也被找到，并交给莱戈拉斯带回，看似付出不少，实际对于孤山的财富总数来说，那点付出就是九牛一毛。
　　在这么一个封建社会，又是兵荒马乱的大环境下，钱多得贝拉都不知道该怎么花。
　　几番思量，她还是取出一小部分珍宝作为阿伦戴尔这个新兴国家的建设费用，剩余的珍宝暂时用魔法封存。
　　作为王都的河谷镇，也就是戴尔城由半人马将军负责维持治安，内政方面则交给半羊人将军。
　　孤山那么大一座矿山摆在那里就是浪费，在和索格灵等矮人商议后，贝拉就雇佣都灵矮人为自己挖矿，收获五五开，矮人因为占了一些便宜，所以要为阿伦戴尔提供一支数量达到一千人的军队。
　　精灵那边贝拉同样雇佣了一支军队为新生的阿伦戴尔作战，数量也是一千人。
　　精灵林地王国内的形势其实也很复杂，说出来有点不可思议，精灵也有民族矛盾，作为国王的瑟兰迪尔和他的诸多亲族是金发的辛达族精灵，而他的子民却大部分都是黑发的西尔凡精灵，在贝拉看来，以少数族群统治多数族群，林地王国的政治架构有点满清的意思……
　　这种民族矛盾很难调和，几个简单的读心后，贝拉就花钱雇佣到了一支黑发的西尔凡精灵为自己作战。
　　半人马、矮人、精灵和人类构成了阿伦戴尔的军事武装力量。
　　矮人和精灵不合，半人马对人类不信任，纳尼亚的小动物们不信任矮人，但却亲善精灵，人类对其余所有种族都不信任。
　　尽管互相间矛盾不小，可在有可能爆发的大战面前，那点矛盾就不值一提了。
　　高大的城墙在戴尔城竖立起来，矮人们都是筑城大师，人类的长湖镇因为贝拉这边出报酬的缘故，也愿意来工作，半人马等纳尼亚种族更是在卖力地建设家园。
　　只有精灵在这个新国度有些格格不入，贝拉也有办法，她派小动物们过去卖萌，送水、送果子，精灵们就在孤山附近巡逻，帮助射死那些试图去孤山里偷财宝的冒险者。
　　从戴尔城通往长湖镇、通往孤山和通往林地王国的大道在快速铺设，多族群间的交流随着一条条大道的竣工而慢慢改善。
　　贝拉应纳尼亚诸族的请求，在城市中心竖立起一座大狮子阿斯兰的雕像。
　　雕像会让很多动物具备自己的灵性，这个说法有点笼统，有点唯心，但确实存在，反正在阿伦戴尔看到动物说话不是什么奇怪的事。
　　长湖镇的居民，因为贝拉屠龙者称号而从北地的一些小村庄迁徙过来的人类，纳尼亚众族、矮人和矮人们的一些亲属，以及一小部分精灵都算在一起，阿伦戴尔的领民数量将近两万，看似人少，实际这已经是北地名副其实的大国了。
　　贝拉并没有举行加冕典礼，她准备等王后到位后，再一起办。
　　在击杀史矛革后的第十天，老矮人巴林来了。
　　他事先并不知道史矛革被杀的消息，是路上听人讲起，这才快马加鞭赶到戴尔城。
　　索林的动作可比贝拉快多了，早在她派人打造风弩的时候，索林就在众多都灵矮人面前宣布建立凯萨督姆王国，他现在的称呼就是索林二世。
　　戴文瑞尔和罗斯洛立安的精灵提供了一些帮助，如今都灵矮人已经夺回了矿坑，正在和半兽人在矿坑外的原野、地下隧道以及丘陵中打拉锯战。
　　老矮人的来意贝拉一清二楚，也没废话，直接取出阿肯宝钻，并递给对方。
　　“这是咱们说好的，另外记得告诉索林，这是巴金斯先生拿到的。”她把阿肯宝钻交给老矮人。
　　这边没有快递，索林不会魔法，也无法互相传递物品，只能靠最原始的办法来送货，这个送货的人还必须是最信任、最忠诚的才行。
　　老矮人巴林在孤山中看了看，之后就快马加鞭往回赶。
　　现在仅靠都灵一族的矮人已经快挡不住半兽人了，索林的办法就是用阿肯宝钻号令所有的矮人七族，七族一起出兵，大家一起来跳凯萨督姆这个火坑！
　　贝拉也不知道索林的举动是英勇还是昏庸，反正她手边这千八百人是不会往那个巨坑里跳的。
　　她交出阿肯宝钻，之后送上祝福，这就足够了！
　　送走老矮人，贝拉开始观望大陆的局势。
　　用一个词来形容就是热烈！矮人是一个全民皆兵的种族，七支矮人部族集合在一起，那军队绝对称得上是钢铁洪流了。
　　巨型半兽人，毁灭者阿索格是一个人才，个人战力强大不说，他还有半兽人中极为罕见的指挥才能，围点打援、声东击西，各种奇招妙招使了不少，可他在矮人们的钢铁洪流面前还是胜少败多。
　　贝拉作为三戒议会的一员，跟着埃尔隆德和凯兰崔尔远远观战，单靠多尔哥多的半兽人已经无法抵御矮人大军了，他们正在从北方的刚达巴山和南方的魔多调兵，双方就在整条战线上对峙。
　　矮人担心损失太大，进攻得还算保守，半兽人也担心被人类、被精灵在背后捅一刀，双方无日不战，但战斗烈度一直维持在一个较低的水平。
　　“我离家很长时间了，我要回去一阵子，有事的话两位通知我吧。”靠着精灵三戒间的微弱感应，贝拉和凯兰崔尔、和埃尔隆德互相之间可以简单传递一些信息。
　　她在阿伦戴尔也留下了一次性的魔法通讯道具，平时各族自治，有大事的时候叫她，这就是阿伦戴尔之王的统治方式。
　　五军之战早就升级成了十军、十五军之战了，光矮人就有七军，再算上精灵、人类刚铎和洛汗的支援以及对面的半兽人，十五军都说少了，孤山这边貌似很安全，贝拉要离开华纳海姆了。
　　走在孤山的大门前，她看着史矛革那狰狞的龙头一阵唏嘘，机械史矛革不是说说的，龙头和龙尸她要带走。


第四百五十章 贝拉和娜塔莎的秘密实验
　　贝拉轻轻抚摸阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，摸了良久。
　　真是好东西！要是没有这件神器，哪有那么容易弄死史矛革啊。
　　关键是使用起来还没有隐患，所有反噬都能被宝石自身的强大能量挡住。
　　贝拉是真喜欢时间宝石，那种强大、无所不能的感觉让她沉醉，宝石在手的话，她不惧怕任何敌人！
　　不过想到阿肯宝钻，想到那满山的珍宝和比尔博·巴金斯手中的至尊魔戒，那么多鲜活的例子摆在眼前，她终究还是克制住了自己的贪欲。
　　时间宝石再好，如果因为宝石的强大而荒废了自身的提升，那才是真正的堕落。
　　她在时间线上就看到了几件和时间有关的神器、宝物，即使归还时间宝石，也能拿来当做替代品，比如鼎鼎大名的时之沙！她甚至都做了穿越时间的准备，并弄了几件波斯时代的袍子，但最后还是放弃了。
　　她担心诱惑太大，让自己走到歪路上去。
　　贝拉传送离开阿伦戴尔，先把阿戈摩托之眼还给卡玛泰姬，古一没回来，她和王胖子打了个招呼，随后就带着龙尸和龙首来到维兰德的克隆岛。
　　“这东西能克隆吗？”她指着龙尸问道。
　　包括胡狼博士在内的十二位维兰德教授都被巨龙尸体上散发出来的淡淡龙威震慑住了，这是什么东西？龙？自己不是眼花了吧？
　　一堆人检查半天，最后齐齐摇头，巨龙的细胞过于强大，不能说完全无法克隆，但至少以当前的水平肯定是克隆不了，想都别想的那种。
　　“那就改造他！我给了你们那么多外星科技，给了你们那么多钱和资源，现在我需要你们拿出脑子里的那些疯狂想法，让这东西重新站起来，让他为我而战，就这一个要求！”
　　把众多科学家打发下去进行研究，贝拉对于机械史矛革还是挺期待的。
　　她随后找到了哈洛医生，这个疯狂医生是被她心控的重要人物，贝拉一直有一个秘密实验在让他负责，整整进行了一年多的实验。
　　“你给我发邮件，说之前的研究已经完成了？”
　　哈洛医生的善恶观被心灵力量扭转，但性格依然很疯。
　　他打了个响指：“你找我是正确的选择，这绝对是生物学上的重要突破，我真的不能发表论文吗？”
　　贝拉拿过一个平板电脑，仔细观看他的实验报告，随口回答：“反正你也不在乎医学界的认可。”
　　哈洛医生耸耸肩：“说得也是。”
　　大段的理论和过程全部省略，贝拉细看结果，她虽然不是基因、生物学专业，但作为一个现代人，只看实验结果的水平还是有的。
　　反复浏览三遍，她才点点头：“辛苦了，哈洛医生。”
　　疯狂医生嘴角带着癫狂的笑容：“繁衍后代是很无趣的一项活动，你把科学用在这方面其实是一种浪费，我有一个更妙的点子，你想不想听听……”
　　贝拉根本没和他废话，拿起平板就离开了克隆岛。
　　……
　　小凯蒂的出生让贝拉和娜塔莎之间也产生了一些全新的期待。
　　在照顾妹妹的时候，两人也萌生出了自己弄个孩子的念头。
　　按照娜塔莎的原话来说，就是女人善变，而两个女人在一起那就更善变了，为了防止双方关系破裂，那么在如今感情最好的时候诞生一个后代，作为情感纽带，就十分有必要了。
　　但她们两个要生出一个孩子来，这事真心有难度。
　　神盾局的技术、矢志田企业的技术、维兰德的技术，再加上哈洛医生持续超过一年多的实验，如今总算有了结果。
　　“我也不是很懂，你来看吧。”贝拉把哈洛医生的研究成果拿给娜塔莎看。
　　这事外人不能参与，两人只能亲自‘动手’。
　　和偏科严重的贝拉不同，娜塔莎的学识非常广泛，让她去做科学研究可能差点意思，她讨厌繁琐而重复的实验流程，同时也缺乏必要的天才思路，但看别人的论述过程和实验结论是完全没问题的。
　　贝拉在一边喝咖啡，娜塔莎则拿着平板电脑逐字逐句地细读。
　　哈洛医生为了这个实验暗中招募了十名志愿者，都是遭受过男性侵害，偏偏又想要一个孩子的女性。
　　目前来看，效果很好，婴儿的健康也没有问题。
　　娜塔莎不时拿出纸笔做记录，偶尔也拿起电话打给熟悉的教授咨询。
　　看到最后，她轻飘飘问出一个问题：“你想好了吗？是你来还是我来？”
　　贝拉满脸赔笑：“你那边应该比较好请假，反正你已经休学了，你们那个什么防御攻击与后勤保障局精英一大堆，不缺你这么一个，我这边的事情可就太多了……所以……嘿嘿嘿，只能你来。”
　　娜塔莎想了一下：“那就由你来提供？”
　　“对，放心吧，我来提供，然后你辛苦几个月……”
　　“缺陷是只能生出女孩吗？”
　　贝拉用力点头：“科学确实是万能的，但咱们貌似只能生出女孩。”
　　……
　　两人雷厉风行，把理论部分研究通透后，说干就干。
　　当天傍晚，贝拉就趴在手术台上，而娜塔莎一身手术服，带着口罩，看那个架势像是要摘某人一个肾一样。
　　娜塔莎拿起一个看起来就很恐怖的针管，轻轻拍打贝拉脊背上的肌肉：“放松，我亲爱的老公，你奉献的时候到了。”
　　之后她用一种能把贝拉捅瘫痪的架势，把针头对准脊背刺了进去。
　　“……这个这个……哈洛那个狗东西没和我说啊，怎么这么疼啊！——疼死我了！”
　　“娜塔，轻点轻点！看在上帝的份上，你轻点行吗？慢点！疼疼疼！”
　　“别喊！你这才疼一会而已，忍着点吧……咱们至少还要抽取三次，呵呵呵呵！”
　　从贝拉身上抽取骨髓细胞，之后在实验室内分离干细胞，培育出具有贝拉生物特征的人造京子，最后再利用试管婴儿的技术让娜塔莎受孕。
　　这就是哈洛医生研究了一年零两个月的成果。
　　这个技术唯一的缺陷在于，缺乏Y染色体，所以只能产生女性后代。


第四百五十一章 大学毕业
　　娜塔莎提取骨髓细胞的技术完全无法和疯狂医生哈洛相比，两人在无菌的实验室内待了整整三天时间，不是提取失败，就是培育失败，要不然就因为各种乱七八糟的原因失败。
　　对于这种事贝拉只能忍着，不就是疼几天嘛！还真能给弄瘫痪了不成？瘫痪了也可以找贞子治疗。她趴在手术台上也不能干趴着，娜塔莎让她看手术视频，之后取卵的手术就得贝拉来做了。
　　一边学习，一边遭罪，贝拉被弄得脸色煞白，一幅肾虚得不行的样子，现在别说美不美了，就连眼袋都熬出来了。
　　当娜塔莎宣布成功分离干细胞，人造京子正式进行培育阶段，贝拉可以去参加斯坦福毕业舞会的时候，时间整整过去了一周。
　　“去吧，我亲爱的老公，玩得开心点！”留下一句话，娜塔莎就把某人推出了实验室。
　　贝拉看着自己在镜子中的脸色，都这样了，还玩个鬼啊！
　　她现在脸色白得都和追杀索林的那个半兽人阿索格有一拼，前天兄弟会的威廉·迈尔斯来找她，在谈话的最后就隐晦地提醒她，‘虽然咱们有伊述人的基因，寿命相对较长，但导师你也需要节制。’
　　节制个屁啊！这东西怎么解释？一句话两句话根本就说不清，只能含混糊弄过去。
　　贝拉一番收拾，很是细心地化了化妆，把憔悴的脸色遮盖住，揉着腰、扶着墙走出实验室的时候大大松了一口气，真不容易，咱竟然活着走出来了！
　　斯坦福的四年学习算是结束了，接下来两年她打算继续在斯坦福读研究生，导师就是日本籍的芹则教授，平时负责她学习的则是半鱼人女博士格雷厄姆女士。
　　她对于地表下面的那个世界还是挺感兴趣的，研究生时期的主要工作就是跟着这两位跑腿，她要进一步了解帝王计划的实质内容。
　　……
　　斯坦福毕业舞会布置得不算华丽，甚至可以说是历年来最平淡的一届，哪怕有贝拉救援，斯坦福的师生依然死伤惨重，很多人不想参加这种活动，就是担心睹物思人，更多的则是在为眼前的生计考虑。
　　和高中毕业舞会时的无忧无虑，随便嗨，随便浪不同，大学毕业后，很多人就要走上工作岗位了，此时很多毕业生都在四处忙着投简历、忙着参加招聘会。
　　真正有时间、有心情来参加毕业舞会的不足毕业生的三成。
　　美国经济遭受重创，大批人员失业，加州的就职岗位竞争尤其激烈，房子没了、公司没了，就连保险公司都没了，一堆中产阶级直接进入了赤贫状态，根本没钱供孩子继续上学，很多毕业生明明很有才华，可现实逼迫他们，不得不去工作。
　　舞会到场的人很少，贝拉他们的小圈子倒是没受影响。
　　贝拉和芭芭拉、希瑟在一边喝酒，萨姆·温彻斯特和小胡子麦斯则在一旁聊天。
　　小胡子这个学渣完全是跟着希瑟混进来的，贝拉在看到他的第一眼就郑重警告他，不许他再自称至尊法师。
　　“哇哦？我们的公主今天怎么……这是穿着平底鞋来的？”芭芭拉一眼就看出贝拉的身高不对劲，仔细一打量，才发现她穿着一双平底鞋。
　　贝拉很轻松地摆手：“反正不准备跳舞，穿高跟鞋也累脚。”
　　她貌似随意，实际她现在浑身都没劲，再穿高跟鞋她怕自己摔在地上，那就丢人了。
　　“脸色为什么这么差？多少也要注意点吧？”希瑟拿着一瓶啤酒，和她的啤酒碰了一下。
　　几个闺蜜算是都知道她的事，只是不知道具体的那个女人是谁。
　　贝拉一脸黑线地看着她们。
　　为什么你们都联想到那方面去了？为什么就不会认为我是在连夜学习，是在悬梁刺股地苦读呢？
　　实在不知道该怎么解释，嗯嗯啊啊地把话题岔开，随后隐蔽地打了个哈欠，视线看向不远处：“萨姆这是准备继续读法律了，那你呢？”
　　贝拉用下巴指着不远处的芭芭拉男友，萨姆·温彻斯特。
　　“我准备去参军，那位共和党总统候选人先生不是鼓励大家参军吗，我认为今年是个好机会，我也喜欢军队，喜欢战场。”
　　芭芭拉的话依然很豪气。
　　“那你呢？”贝拉又看向大凶女希瑟。
　　大凶女苦恼地叹了口气，她和小胡子的感情算是度过了蜜月期，现在时好时坏，偏偏两人的收入又低，大凶女的古典文学专业在现在的市场上根本找不到什么合适的工作，天天只能去超市、咖啡馆之类的地方打工。
　　她的天赋异禀实在是过于吸引男人的目光了，往往打工打到最后的结果就是她把骚扰的男人打伤，偶尔两次还动用了电锯，要不是贝拉他们家在加州警界的地位节节攀升，要不是有黑人总统的关系，伤人那么多次，早抓起来了！
　　“你还是应该继续上学，这次别学古典文学这么坑的专业了，换个专业吧。钱的问题……”贝拉想了一下，直接送钱是大忌，伤人伤己。
　　她压低声音：“我回头帮你联系一家制造牛奶的企业，或者就是那种很有名的养殖场，你去当代言人吧？”
　　“哈哈哈哈——我看这个办法好！”都是过来人，贝拉话里的意思一听就明白，芭芭拉在一旁笑得不行。
　　希瑟并不介意利用自己的一些长处来赚钱，这是资本主义社会，只要钱来得正大光明，她是没意见的。
　　萨姆·温彻斯特接到一个电话，和几人打了个招呼，就离开了舞会。
　　小胡子则趁着芭芭拉和希瑟去跳舞的时候，悄悄来到贝拉身边，他舔着脸，露出一个有点谄媚的笑容：“嘿嘿……老板你现在越来越漂亮了！”
　　贝拉狐疑地看着他：“赞美还算诚心……不过我最近很忙，没时间处理你的那些乱七八糟的除魔事务，该推就推掉吧，别什么活儿都接。”
　　小胡子连连摆手：“不是的，不是的，我已经很久不接那些活儿了，最近我一直在跟进一个大客户，对方想买一件确实具有魔力的武器，道具也可以。”


第四百五十二章 萨姆的离去
　　贝拉把小胡子仔细看了两眼：“想从我这里买一件魔法道具，之后高价卖给肥羊？把我吹捧两句，之后我一高兴就让你大赚一笔？”
　　小胡子一脸苦涩：“我也不瞒你，确实是这个想法，生意实在是太难做了，印第安的几个部族认为是白人引发的地震，拒绝提供货源，我必须提高价格，所以利润下降一大截，我现在正在和新奥尔良那边的黑人商谈，想从他们那里进一些有巫毒特色的货，可那边的要价也很高……”
　　眼看自己的第一位员工大倒苦水，贝拉也觉得头疼，这事对如今的她来说实在不算大事：“行行行，我理解你的心情……”
　　她在自己的次元空间内看了看，拿出一个号角。
　　这还是在纳尼亚的时候，圣诞老人给她的东西，当时胖胖的圣诞老人送了她一大包的武器、道具，这枚号角的功能过于单一，只有一个鼓舞的效果，贝拉打白女巫的时候是先败后胜，因为战局过于激烈，导致她根本就忘了号角的事，号角给她后，她一直就没用过。
　　“拿着吧，这枚号角是有魔力的，吹响号角，四周的士兵会勇气百倍，即使在现代社会，这东西也是有效果的，麦斯先生，卖出去的话……”
　　“分你八成！”
　　“行……嗯，我多说一句，你要和希瑟分手可以，这是你们自己的事，我不干涉，但请别伤害她，希瑟是我的朋友。”
　　小胡子平时做事拖泥带水，但在赚钱方面却可以用雷厉风行来形容。
　　他马上联系自己精心培养的大主顾，金牌肥羊006同志，006也是有钱人，对魔法道具极为看重，当即就支付了五十万美元，小胡子不敢私吞，给贝拉转账四十万，剩余十万足够他拓展新业务了。
　　……
　　不知道自己的号角拐了一个弯跑到006那边去了，贝拉参加完舞会，不想回去面对进入疯狂工作状态的娜塔莎，拉着芭芭拉和希瑟又去外边的酒吧喝酒，喝完酒就去芭芭拉的出租屋休息。
　　芭芭拉虽然和萨姆同居，但萨姆为了进法学院学习，最近一段时间都在苦读，根本没那方面的心思，不过为了以防万一，贝拉还是和希瑟住一间房，把芭芭拉自己留在卧室里。
　　贝拉很疲惫，一躺下就睡着了。
　　睡着睡着她的第六感发现不对劲，鼻翼抽动，浓郁的硫磺味让她下意识就坐了起来。
　　循着心中的感应，她快步走到芭芭拉的房间前，之后猛地推开房门。
　　房间地面上没有明火，但温度却高得惊人，一个中等身材的男人正站在床前低声念诵着什么东西，而芭芭拉的身体却呈一个大字型，反重力地被倒吊在天花板上，一圈暗红色的火焰包围着她，她的生命力在以一个肉眼可见的速度疯狂流失。
　　“地狱的火焰？！”贝拉来不及细想，扬起右手，以她为中心，一个冰霜新星轰出，直接打断了那个男人的法术，芭芭拉从天花板上掉落，被贝拉接在怀中。
　　芭芭拉面如金纸，气息微弱，呼吸若有若无，眼看就快不行了。
　　贝拉把好友护在身后，对面的施法男人也转头看了过来。
　　他的面貌普通，打扮也很平常，特殊的地方在于一双眼睛，那是一双泛着妖异邪光的黄色眼眸。
　　“恶魔！滚回你的地狱去！别让我说第二遍。”贝拉双手快速凝聚灵能，只要交涉失败，她就要给对方一个狠的。
　　黄色眼眸的男人把她仔细看了两眼，他笑了，笑得有些轻蔑。
　　“人类法师？看你那虚弱的样子一定是出卖了不少灵魂吧？没有我们恶魔，哪有什么魔法，你很累，很虚弱，让开道路吧，小法师，你根本就不是我的对手，你根本就不知道你在掺和一件何等危险的事，松开你的手，记得帮我把门带上……”
　　他的声音很诡异，像是情人间爱恋到极处的呓语。
　　可他试图用话语里的那点小手段逼退贝拉的想法有点过于可笑，拼嘴遁，心灵术士是不虚的。
　　贝拉立刻反击：“我很累，是的，但我看你更累，这一切又有什么意义呢？你的心中真的有正义、有邪恶吗？眼前的这一切难道不都是虚妄吗？今天，就是这里，就在这个时间，终结这一切，享受你内心企盼许久的安宁吧……”
　　贝拉的声音很轻，不但压制住对方的话，更反戈一击，把诸多心理暗示打入恶魔的思想之中。
　　她的声音像是夜空中的星星，看起来不起眼，实际无处不在。
　　“咳咳！咳咳——！”恶魔棋差一招，事先不知道她也很擅长玩弄人心，直接中招。
　　黄色的眼眸疯狂闪动，黑色的血液从嘴角流出，依靠恶魔和地狱间的特殊联系，他以受伤为代价，强行摆脱了贝拉暗示术的影响。
　　这么一耽搁，两个呼吸的时间过去了。
　　贝拉已经带着重伤的芭芭拉和还在睡觉的希瑟离开了出租屋。
　　黄眼恶魔仔细体会传送后残留在空气中的魔法痕迹，也有点懵：“是卡玛泰姬的人？真是晦气！”
　　卡玛泰姬在恶魔中的威慑力非常大，在看出贝拉的跟脚后，黄眼恶魔也不敢去追，这百余年来，古一对恶魔的兴趣越来越低，但不是说没兴趣，他要是敢大咧咧地找上门去，那和送死也没区别了。
　　不过想到自己的计划，黄眼恶魔还是制造了一个芭芭拉被倒吊在天花板上熊熊燃烧的场景。
　　萨姆·温彻斯特被哥哥迪恩·温彻斯特拉去除魔，回来后第一时间就发现了女友的惨死，女友被恶魔之火倒吊着燃烧的画面和他母亲死时的画面一模一样。
　　想到父亲的突然失踪，想到母亲和女友的惨死，萨姆·温彻斯特悲伤到了极点，恶魔并没有离开他的生活，为了身边人的安全，在一番思考后，他做出决定，他必须离开正常人生活的世界。
　　翌日，他就办理了休学手续，没有通知任何人，坐上哥哥迪恩·温彻斯特的汽车，两人悄悄离开了旧金山。


第四百五十三章 古一的建议
　　另一边，贝拉带着重伤的芭芭拉和依然很迷糊的希瑟传送到洛杉矶，找到贞子。
　　芭芭拉伤势很重，即使有贞子治疗，她一时半会也很难恢复原状。
　　贝拉没有在洛杉矶多待，她也没有回去找黄眼恶魔算账，因为王胖子突然出现，王胖子告诉她一个信息，古一回来了。
　　恶魔的突然出现，再加上去年冒出来的那位天使，形势上的剧变让贝拉有了一些紧迫感，一个大变革的时代即将来临，留给她学习提升的时间越来越少，她现在迫切需要古一帮她拿个主意，她就跟着返回了卡玛泰姬。
　　“嗯？贝拉小姐，你的脸色似乎……”
　　古一的话还没说完就被贝拉打断。
　　这糟糕的一天实在是让她有点郁闷，现在上到至尊法师、地狱恶魔，下到同学、闺蜜，街头卖冰激凌的小贩都能看出她脸色不好，大家都颇为关心，希望她‘节制’她实在是不想继续这个话题。
　　“……那个，那个我还好，老师一路旅行辛苦了。”
　　古一拿出她的那把折扇，像模像样地扇了两下：“我有什么辛苦的，就是出去看看老朋友，说说你吧，把你的那些冒险经历和我讲讲。”
　　之后的一段时间，古一就在听贝拉讲述华纳海姆的冒险经历。
　　从霍比特人的美食聊到炎魔，从精灵三戒说到史矛革。
　　贝拉事无巨细，颇有条理地讲述自己的所见所闻。
　　各族文化、有意思的谚语和雄伟的地貌，尽管贝拉觉得古一多半很清楚这些东西，但还是用她个人的角度，把自己一路走过看到的人和物仔细叙述了一遍。
　　她连自己放弃时间宝石，放弃去时间线上寻找替代物的想法都说了。
　　古一把折扇并拢，轻击掌心：“任何力量的使用总有其代价，阿戈摩托之眼强大无比，尽管我们使用这件神器的时候看不到任何问题，但如果因为神器强大而忽视了自己的能力，这同样是一种代价。贝拉小姐，你能懂得节制，那就说明这一课你学到了新的东西，我很欣慰。”
　　贝拉脸色一阵古怪，闻弦歌知雅意，她总觉得古一绕了一个大圈，似乎还是在拿她之前‘节制’的事来调侃，可又觉得不像……
　　“嗯，最近还有这么一件事，我有一个朋友，似乎被恶魔盯上了……”
　　她把黄眼恶魔的事讲述了一遍：“老师，我认为事情并不简单，去年是天使，今年又来了恶魔，我们的地球是否……？”
　　古一把折扇放在桌案上，端起一杯清茶，动作很优雅地细细品着。
　　她没有说出贝拉想听的那个答案，而是说起事件的原委：“算算时间，天堂和地狱最近的这次千年之战又要打响了。”
　　千年之战这个名词很俗，但贝拉确实不知道：“那我们应该阻止他们，让他们找个什么外层面随便打，他们的战斗为什么要把战场放在地球？天使来人类中寻找启迪，恶魔让我的朋友挂在天花板上燃烧，我们应该把他们赶走，地球不是他们的战场！”
　　古一放下茶杯，轻轻挥手，王胖子退出房间，并给她们带上门。
　　“天堂和地狱早就厌倦了每隔千年就来一次的战争，那些魔王烦，那几位大天使也很恼火，我的一些老朋友都跟我说过他们的用意，希望我少干涉这件事，呵呵……贝拉小姐，你的师傅看起来还算正常，可实际是我已经老了，很老了，每次魔力经过我的身体，我都会痛不欲生。”
　　贝拉想说‘我来帮你，我们一起打败那些天使和恶魔’，可话到嘴边，被她生生咽了回去，她没那么浓重的英雄情结，为人类而战？说起来容易，做起来难。
　　那些天使和恶魔也不是泥捏的，面对两方强大势力的一场跨越位面战争，作为战场的第三方拿什么去阻止？
　　“可我们就不阻止？就这么看着吗？”她忍不住问道。
　　古一沉默着没说话，贝拉双手扶着桌案，自顾自地回答：“是啊，阻止不了，我们根本就阻止不了。”
　　她的失落来得快，去得也快，她愿意在力所能及的情况下去帮助别人，但要是超过自己的能力范围，那也只能说抱歉，她不是上帝，帮不了所有人，更何况如今就是上帝的那些孩子、造物要在地球开战，她能怎么办？
　　“关于这场战争，老师您能给我一些建议吗？”
　　古一想了一下：“几位大天使如果亲自下场的话，即使是我也挡不住他们，做好你自己的事吧，他们不会来惹你，你平时遇到的话想管就管，不想管也没事，卡玛泰姬还是有一些威慑力的，只要你……”
　　古一仔细看着她的眼睛：“只要你不影响他们的大局就没关系。灭掉几个恶魔，放逐几个天使都是小事，你自己斟酌在这场变局中的定位吧，我也无法给你提出太多的建议。”
　　离开卡玛泰姬，回到斯坦福，贝拉就得到了萨姆·温彻斯特休学的消息。
　　萨姆和她的交情肯定是不如芭芭拉和希瑟，但也是好友，原本她有一些改变这位朋友未来命运的心思，萨姆作为路西法的容器，磨难实在太多，可古一的话打消了她的想法，掺和到这种核心性质的事件里绝对是找死。
　　救下芭芭拉是小事，对方睁一只眼闭一只眼，双方保持一定程度的默契，就算是糊弄过去了。
　　可她要是直接去干涉萨姆·温彻斯特和迪恩·温彻斯特的命运，到时候就是路西法和米迦勒来找她谈条件了。
　　归根结底，还是现在的地球太弱！地狱和天堂要在地球开战，根本就不需要征询地球的意见。
　　不用多，再过十年，看看到时候天使和恶魔还敢这么玩吗？那个时候光纽约的超级英雄就有七万！
　　贝拉心中更坚定了用大陆酒店武装人民的想法，在这个天使和恶魔乱飞，超级英雄还未崛起的年代，人民需要一些保护自己的武器，再给她点时间，她这个兄弟会导师就能给纽约市民一家发一枚AT4！一切都是为了自由！


第四百五十四章 取名
　　在芭芭拉询问为什么没有看到自己男友的时候，贝拉帮着做遮掩：“萨姆打电话办理了休学手续，然后……没人看到他出现，那个电话是用一次性手机打的，目前也无法追踪。”
　　芭芭拉的性格极为坚强，撑着虚弱的身体在几个熟人和经常去玩的地方寻找一遍，又拜托朋友们帮忙一起找，可根本找不到人，她心头有万般疑惑，最终找不到人，也只能放弃。
　　她有些自责：“那天晚上一定是出了什么事！我不知道的事！你们看清那天出现在我床头的怪人了吗？”
　　芭芭拉对于当晚的一些大致环节，对于黄眼恶魔多少有点印象。
　　她认为这是找到自己男友的唯一线索。
　　希瑟摇头表示不知，她稀里糊涂地被贝拉从旧金山传送到洛杉矶，之后就看到芭芭拉一幅快死的样子，贞子在拼命治疗，她在一旁忙着又递毛巾又递水的，具体出了什么事，她现在还糊涂着呢。
　　贝拉倒是知道事情的原委，但她准备把事情真相隐瞒下来。
　　她不但不能说实话，还得尽力忽悠。
　　贝拉担心芭芭拉能力太强，凭仿声鸟小姐的能力，一番深入调查，最后有很大的几率查到巨坑里面去。
　　她故作思考，随后不确定地说道：“我也没看清，好像是个操控重力的变种人，看年纪有点大，多半是万磁王变种兄弟会里的人，会不会是你家人和兄弟会结仇了？”
　　有不合理的事就往变种人头上推，有恐怖袭击就是万磁王兄弟会搞得鬼，这已经变成一种社会常态化问题了。
　　芭芭拉脑洞再大，受限于自身视野，也联想不到天堂和地狱上去。
　　她家四代都是军人，美国军方和变种人的矛盾实在是太多了。
　　“多半是吧，那个卑劣、可恶的小人，别让我找到他！”她暗自发誓，要报仇，要让变种人兄弟会付出代价。
　　一周后，芭芭拉养好伤，随后就响应国防部的号召，应征入伍。
　　希瑟则去拍摄一个牛奶饮品的广告。
　　贝拉在外边浪了一周时间，实在没借口了，不得不回家继续和娜塔莎造小人。
　　前期的人工制京，京子培养，以及中期的胚胎体外培养，后期的怀孕都可以交给娜塔莎来做，贝拉除了前期提供自身的骨髓细胞外，剩余也有一些相对简单的工作要她来做。
　　比如前期的取卵，中期的胚胎移植，以及后期的陪伴、照顾孕妇，在孕妇面前打不还手、骂不还口等工作都需要她来完成。
　　说到底，造小人这事就是两个人的工作。
　　取卵是个技术活，魔法是提供不了多少帮助的，更不可能因为这个事就跑到卡玛泰姬去借时间宝石，她怕历代至尊法师从坟墓里爬出来掐死她。
　　她被娜塔莎拽回实验室，学习、看录像、看书、拿模型来练手。
　　三天后，取卵成功，又过了五天，胚胎开始进入体外培养阶段，十天后，胚胎在母体中正常孕育，两人齐齐松了一口气。
　　“喂，咱们的女儿你说叫什么名字好？”娜塔莎问道。
　　贝拉心里有主意，但她还是尊重爱人的意见：“你有什么好想法吗？”
　　“叫安琪拉怎么样？”
　　贝拉思考一阵，摇摇头：“我最近和天使们的关系不太好，还是换一个吧？”
　　“那叫芭芭拉？”
　　贝拉颇为警惕地看过去：“我的一个朋友就叫芭芭拉……”
　　娜塔莎貌似不在意地随口问道：“长得漂亮吗？”
　　某人回答得也很果断：“也就是一般人吧，跟你没法比。”
　　“黛西？”
　　“……叫这个名字的很多吧，你到马路上喊一声‘黛西’一堆人回头。”
　　“海伦？”
　　“我还是希望女儿平平安安的，咱们的女儿肯定特别漂亮，叫海伦这个名字我总觉得就像是要搞事一样。”
　　连着说了十多个名字，都被贝拉用各种各样的理由否决了。
　　娜塔莎双手托着下巴，明媚的眼眸中满是不确定：“那你说一个？”
　　贝拉也说了两个名字，可娜塔莎同样觉得不满意，太俗气，不够醒目。
　　“这样你看行不行。”贝拉打了个响指，空气中的水分自动聚集在一起，并在实验台上写出两人的名字。
　　“把我名字里的El取出来，加上你名字里的sa，这就组成了一个新名字，又简单又好听，以后签名的时候都不用写一大堆字母……Elsa，艾莎！”
　　贝拉还补充着自己的想法：“按照东方那边谐音的说法，就是贝拉爱娜塔莎……”
　　原本觉得这名字就不错，在听到她的补充说法后，孩子她妈和孩子她爸就幸福无比地抱在了一起。
　　就这么定了，就叫艾莎。
　　一切顺利的话，小艾莎会在明年，也就是2005年的4月诞生，比小凯蒂那个姑姑小一岁多，不到两岁的样子。
　　两人并没有把这件事通知查理，她们两人没有任何血缘关系，在一起并不违法，更不会受到什么卫道士的谴责，只是娜塔莎的思维方式过于美式，她不认为这件事和查理、和萨曼莎有什么关系，所以就没说，如果以后想法改变，那就以后再说。
　　第一天还好好的，第二天就突然给爹妈领回来一个三四岁的孩子，这在美国不算啥新鲜事，别问，问就是自由。
　　为了把孕期提前准备出来，娜塔莎开始清理手中的任务，两人的基因都很强大，无论是贝拉的伊述人基因，还是娜塔莎的生化病毒强化，都要求孕期的孕妇必须时刻小心，三个月后就不能进行打打杀杀的任务了，五个月后就必须减少剧烈的体育运动，八个月的时候就最好在床上躺着。
　　娜塔莎在什么地方养胎是个问题。
　　地球太危险，坏人太多。
　　她这两年在神盾局内升职速度太快，代价就是仇人遍地！外部的仇人、内部的仇人都有。
　　神盾局就跟个漏勺一样，特工个人信息泄露的速度堪称恐怖，说不定就有人处心积虑地来报复，贝拉更担心黑卤蛋和那些九头蛇特工找事，所以孕期最好的选择就是去阿伦戴尔。


第四百五十五章 营救独角兽
　　贝拉觉得神盾局要是找人寻仇能找到华纳海姆去，那她就给九头蛇特工们写个大大的服字！
　　华纳海姆的魔力浓度和生命气息更加适合孕妇和小婴儿，地球的玩具确实不错，但贝拉认为小松鼠、小兔子和小狐狸什么的要更好玩一些，综合考虑，让娜塔莎去阿伦戴尔生孩子就是最佳选择。
　　她还想在那边办一个婚礼，再办一个加冕礼，国王和王后，多浪漫啊！
　　……
　　辛苦了将近一个月，斯坦福毕业后的假期眼看着就过了一半，贝拉和娜塔莎把实验室内的设备全部封存，一起回洛杉矶的家里过周末。
　　算起来查理和萨曼莎已经大半年没见过贝拉了，不过子女成年后一年半载不见面是常事，有的甚至一辈子就没再见过面，查理和萨曼莎对于她消失大半年也不觉得有问题。
　　“小凯蒂，看看我是谁？还记得我吧？”贝拉直接把自己的小妹妹举起来，表情颇为认真地问道。
　　小凯蒂连一岁都不到，根本就不记事，咬着手指，歪着头看她，小小的脑袋里全是问号，好在那被支配的记忆重新占据了上风，口齿不清地叫了一声姐姐。
　　贝拉捏捏孩子的小手，伸手点点小婴儿那胖乎乎的脸蛋，又偷着捏捏小屁股，小凯蒂被捏得咯咯直笑，某人把孩子举高高玩了一会，之后兴高采烈地放回婴儿车里。
　　“记住我的话，以后你要是敢这么对待小艾莎，你就死定了！”娜塔莎在拿餐具的时候，在她耳畔小声嘀咕了一句。
　　贝拉Σ(⊙▽⊙）！
　　晚饭后，娜塔莎继续埋头梳理自己手中的任务和工作，贝拉则在一旁帮她参谋。
　　她对神盾局的工作一点兴趣都没有，更多时候她是在讲述自己的游历见闻。
　　认识贝拉这么多年，娜塔莎的眼界已经很宽阔了。
　　即使是初次听到精灵、矮人这些话题，她也没有大惊小怪。
　　“精灵美女多吗？”在贝拉绘声绘色讲述自己屠龙经过的时候，她冷不丁插言问了一句。
　　小儿科，这也想让我上当？贝拉一声长叹：“精灵的审美实在是糟糕，他们喜欢尖耳朵，杏仁眼的相貌，而且天天住在树上，走路还不穿鞋！”
　　她巴拉巴拉，把精灵一阵贬低，凯兰崔尔在她话里就是个年老色衰，又要强行装逼的老女人，阿尔温被她形容得脸和驴一样长，剩余的女精灵不提也罢，根本没法看。
　　“你不知道矮人的审美，那简直是灾难，哈哈哈哈，笑死我了，圆脸、水桶腰，大屁股，最关键的是要有胡子！！哈哈哈哈——”
　　“海狸夫妇特别好玩，海狸先生好像一直仇视兔子，我经常看到他拿着弓箭在射兔子。”
　　“那些霍比特人……坏了！比尔博·巴金斯还被我留在阿伦戴尔呢！他不会自己回去吧？算了，不管了……”
　　贝拉喋喋不休讲述着自己的经历，她的经历确实离奇，也足够精彩，娜塔莎放下手中的工作，美眸中泛着神采，聚精会神地听她讲故事。
　　“我还有一匹独角兽坐骑，不过那家伙老跟我闹别扭，也不知道是怎么回事？”
　　“独角兽？神话里的那种？”娜塔莎也不知道自己爱的是贝拉这个人，还是爱她那丰富刺激的经历，二者都让她沉醉，现在混合在一起，那就更说不清了。
　　贝拉拿出手机，华纳海姆没有充电设备，但手机的照相功能不受影响，她节省电量，照了不少照片。
　　快速翻动，很快就拿出一张她和独角兽的照片给娜塔莎看，照片中的独角兽看贝拉的目光依然很幽怨，那股子嫌弃劲从照片里都能透出来。
　　“哎呦，这看起来对你不算友善啊！你的这匹独角兽好像有点……”娜塔莎把照片反复拿起来看，斟酌着措辞：“是不是那方面的欲望无处发泄？”
　　是这样吗？贝拉完全不知道自己这个阿伦戴尔之王还得考虑坐骑那方面的生活问题。
　　“我这匹是雌性独角兽，所以，你的意思是？”
　　“当然是给她找一匹雄性独角兽啊！”
　　贝拉缓缓摇头：“怕是不行，我那边的独角兽都死绝了，目前只有这一匹，她的族人很多都死在了约顿海姆的迁徙当中，是阿斯兰救了她。在约顿海姆和华纳海姆我都没再看到过其余的独角兽，这个族群怕是……”
　　“独角兽？独角兽……有点熟悉，我在什么地方见过类似的报道呢？”娜塔莎低头沉思。
　　她突然想到了：“在威斯康星州！有人见过这东西，不过那是十年前，之后好像就被神盾局派人关押起来了！”
　　贝拉有点懵：“你的意思是地球也有独角兽？难道是迁徙的时候从约顿海姆那边跑过来的？……这么一分析还有点道理。”
　　空间裂缝这个东西实在不算新鲜，约顿海姆那个位面都快被阿斯加德人打烂了，索林他们能找到空间裂缝，从华纳海姆闯入约顿海姆，那么约顿海姆的生灵无意间跑到地球这里也不算意外。
　　娜塔莎披上外衣，拽着贝拉的胳膊：“走，咱们去找找情报。”
　　贝拉满脸诧异：“亲爱的妹妹，现在天都黑了，这就出去？而且，咱们这是去哪啊？”
　　“跟我来就是了。”
　　被强拖出家门，贝拉跟着娜塔莎在神盾局的几个情报站点收集资料，靠着一些边边角角的信息，她们制定了去神盾局代号为‘林中小屋’的军事基地里营救独角兽的全盘计划。
　　“真的要去吗？”
　　“去啊，为了可怜的独角兽，必须去，你到底有没有同情心啊！”
　　“你真是为了给可怜的独角兽找个伴，而不是闲得无聊吗？”贝拉直接道破了娜塔莎的小心思。
　　便宜妹妹咬着嘴唇，给她抛了个媚眼：“那你是……去呢，还是不去呢？”
　　“你这也太任性了吧？……算了，你是孕妇，你说什么都对！走，我来开车。”
　　尽管贝拉的身体还是有点虚，可她万万不敢说不去，去就去吧，不就是林中小屋吗？小心点，应该没事吧？


第四百五十六章 林中小屋
　　阿斯加德。
　　在金碧辉煌的王宫大殿内，众神之王奥丁召唤自己的儿子，雷神托尔。
　　“父亲，是要派我去华纳海姆吗？听说那边战斗打得极为激烈，只有您允许我参战，我会在十天内把敌人首领的头颅带回来。”
　　年轻气盛、一脸自信，提起打仗就眉飞色舞的托尔完全不担心自己是否会受伤，是否会死，他认为战场是自己彰显个人武勇、享受士兵欢呼的一个平台。
　　穿着金色盔甲、手持永恒之枪的奥丁不动声色地看着自己的儿子。
　　哪怕是在阿斯加德这个以莽为主的大环境下，托尔的行为都能称得上是英勇，英勇得近乎是鲁莽。
　　尽管觉得自己的话没什么用，但奥丁还是语重心长地劝诫：“我的儿子，那些异族真是臣服于你吗？他们只是臣服于你的雷神之锤啊，没有神锤，你还能百战百胜吗？”
　　托尔大声地回答：“我可以的，父亲！我和神锤是一体的，那些胆小鬼臣服神锤就是臣服我，这没关系的，哈哈哈哈——”
　　自己儿子对于勇气、对于胜利的判断并不合乎奥丁的心意，他暗自叹气，这个儿子实在是让他操碎了心，只能说起今天的目的。
　　“米德加德有个任务需要你去完成。”
　　“您说。”
　　“泰坦族的克罗诺斯一直被人类关押，我需要你去把他放出来。”
　　“什么？！”托尔先是大惊，随后是大怒：“那些米德加德的人类竟然敢关押克罗诺斯这种神灵？他们这是在对诸神宣战！”
　　奥丁伸手示意他别激动：“只是当初爆炸后遗留下来的身体，时间的特性让克罗诺斯的身体内重新诞生了一个新意识，之后米德加德的……一些人类就把他关押到了地下的最深处，大时代即将来临，克罗诺斯应该重获自由，这是当初诸神的约定。”
　　“我明白了，父亲。”
　　托尔转身要走，奥丁伸出左手，雷神之锤飞到他的掌心。
　　“我的儿子，我想看到你自身的能力，而不是锤子的能力，你明白我的意思吗？”
　　托尔疑惑地想了想：“那我就使用以前的武器，父亲，我会向你证明我的武勇，请放心吧！”
　　奥丁用手捂着脸，都不知道该说什么好了，挥挥手，托尔就一副要去度假的表情离开了王宫大殿。
　　……
　　林中小屋基地位于俄勒冈州深处，这里树林茂密，人口稀少，原本是印第安人的聚集区，即使后来白人殖民者占据这片土地，俄勒冈州的人口依然不多，全州人口加起来才三百多万。
　　娜塔莎在体验过贝拉的传送术后，就把后续撤离的计划撕掉了一半，不需要费心思找什么卡车，唯一难点在于怎么进去。
　　“如果我出现在那里一定会引起怀疑，你肯定有办法，对吧？”娜塔莎一边开车一边问道。
　　贝拉当然有办法。
　　“我可以欺骗那些人的视觉，之后你改一下监控就……嗯？！她怎么跑这来了？”贝拉翻看林中小屋工作人员的资料，原本还想用对付第七区的手段混进去，可看着看着，她的话就顿住了。
　　娜塔莎一瞥，发现是一位女性工作人员的照片，大眼睛、高鼻梁、栗色长发、嘴角挂着一丝嘲讽，她不认识这个女人，此时就问道：“你的熟人？看相貌好像不是你喜欢的类型啊。”
　　贝拉有点尴尬，她指着照片说道：“确实是个朋友，我去年不是帮查尔斯教授营救变种人吗？这个就是小队里的黑客同伴，她喜欢别人叫她根，后来我基本不参与了，她就直接和查尔斯教授那边接任务，我一直以为她在纽约呢……谁知道混到这里来了，你们那个国土防御与后勤保障局的漏洞真心是太多了！”
　　既然根小姐已经打入林中小屋内部，那就没必要大费周章弄什么心灵欺骗了。
　　贝拉和根约在外边的一个小镇见面。
　　根依然是老样子，歪着头，鼻梁上架着平光镜，皮夹克、牛仔裤的打扮根本看不出这是一个女黑客、女杀手，她喝了一口咖啡，眼看贝拉没有介绍娜塔莎的意思，也没开口询问。
　　“我亲爱的老板……”
　　“别，我不是你的老板。”
　　“那你就是肖的老板。”
　　“格罗夫斯女士，我和肖只是关系不错的朋友，你不用吃我的醋。”
　　贝拉即要打消身旁醋坛子的怀疑，还要阐明自己对肖没有什么过分的想法，她就觉得作为一个魅力满满的女人，自己实在是辛苦！
　　费了半天口舌后，她总算讲起自己的目的。
　　根拿出一个像是读卡器一样的东西，随后对向贝拉伸手：“我出来没带电子设备。”
　　贝拉出来也没带什么高科技设备，眼看娜塔莎沉默地坐在一旁喝咖啡，她只能把自己的平板电脑递过去。
　　根接过平板，一阵设置并上传后，就给她们弄了两个全新的身份，并递出两份身份识别的证件。
　　“基地副主管今天请假了，你们算是他名下的工作人员，即使出事也不会牵扯到我。”
　　根嘴角带着笑意，不过那个笑意很难说是微笑、嘲笑或者是别的什么笑容。
　　她摆摆手就离开了小镇。
　　她这个等级的黑客肯定不会不随身携带电子设备，之前完全是无聊，加上无法无天惯了，她暗中动手脚，用自己的平板把贝拉平板电脑上的内容复制了一遍。
　　回去的路上，她随意浏览其中的内容。
　　贝拉平板内大部分信息都是宗教、秘法、铭文之类的记录，她近乎没兴趣，只是带着好奇，大致看了一遍。
　　“无聊的家伙，难道说那个女人就是她的爱人？看样子脾气也很古怪啊……嗯？”看着看着根发现了问题，一阵敲打后，她恢复了被删除的实验流程与数据。
　　实验内容真是让她大大地吃惊了一把，人造京子和女性独立生育技术！
　　根和贝拉的交情远远没到分享秘密的程度，几番思量后，她就把车拐向另外一条公路，什么林中小屋，见鬼去吧！她现在有更重要的事要求证。


第四百五十七章 营救
　　根离开不久，娜塔莎就直言不讳地说道：“我不喜欢她。”
　　这个时候必须和爱人站在同一战线，贝拉坚定地点头：“那个女人的脑子和正常人不一样，好像是小时候受过刺激，不过她是我一个朋友的朋友，在这种时候还是值得信任的。”
　　有些人就是天生的八字不合，娜塔莎和根都属于平时嘴角挂笑，实际下狠手毫不留情的人，仅仅是初次见面，双方就有点互相看不顺眼的意思。
　　两个性格差不多、做事方法差不多的人，敌视的几率一般都大于成为朋友。
　　不用读心，贝拉就能看出两人不对付，女人间的战争很多时候比男人那边还惨烈，实在是很正常的一件事。
　　她没多说什么，而是和娜塔莎开车向着另外一条小道驶去。
　　半小时后，两人就大模大样地走进了被神盾局命名为林中小屋的军事基地。
　　她们的相貌都做了伪装，加上还有根提供的假身份，在这么一个军事基地内走得很坦然。
　　“尽管我已经说过很多次了，可我还是要再说一遍，你们这个组织的管理真心不行，漏洞太多了！”贝拉一身实验室研究员的打扮，戴着平光镜，还把头发染成金色，此时就在假身份的权限下搜索独角兽的讯息和关押地点。
　　娜塔莎则在基地的另外一边寻找安全且不会被发现的路径。
　　作为一个特工，带人入侵自家组织的军事基地，她没有半点愧疚。
　　此时听到贝拉的话，她不在意地撇嘴：“这么大的组织肯定一堆漏洞，多新鲜的事啊。”
　　她轻手轻脚地找到通风管道，之后调出基地的设计图，仔细分析之后的行动路线。
　　“找到了，这是什么编码啊？355TY，L21A7？是坐标吗？”独角兽就不是什么穷凶极恶的怪物，浏览权限很低，关押的地点也在基地靠近地面的第二层。
　　调动牢房内的摄像头看过去，独角兽正可怜兮兮地趴在那个像是小格子一样的房间里发呆。
　　贝拉看了看权限下的登记信息，之后笑了：“娜塔，运气不错，这家伙是雄性，把这家伙带回去，明年咱们的小艾莎就有小独角兽玩了！”
　　娜塔莎也很开心，比自己拿到玩具都开心：“那赶紧的，过来和我汇合。”
　　林中小屋军事基地建在地下超过百米的区域，地面只有一间木屋做掩饰，地下则被整个挖穿。
　　“这里最初是谁布置的？”贝拉和娜塔莎穿过通风管道，从员工的生活区进入下方的关押区。
　　贝拉非常疑惑，对于普通人来说，这里的布置很平常，但在她这个五环灵旅者看来，各种道路的走向，就像是最精妙的法阵，无数间关押罪犯的囚牢，则像是那些密密麻麻的法力节点。
　　这个地下基地是依托于某种魔法结界而设置的，这个布置水平可比她高多了。
　　“最早的记录应该是二战后，当时某个著名的建筑师设计的吧。”娜塔莎随口说了一句。
　　建筑师？贝拉不信这个说法，建筑师要是有这个水平，那卡玛泰姬的人都可以转行去学建筑了。
　　“事情很复杂啊，咱们救出独角兽就赶紧走。”
　　像是异次元杀阵一样，无数透明的格子房间内关押着一位位囚犯。
　　很多怪物比较有名，比如狼人、幽魂，有些看起来古里古怪的，比如一个普通人根本无法发现的幽魂，或者就是一个可以随意改变形体的变形怪。
　　别说娜塔莎这个还处于正常世界观下的特工，就连贝拉这个法系都看得啧啧称奇。
　　“这边！”两人很快就来到独角兽的牢房前。
　　这种牢房封锁极为精密，牢房与牢房间还有着独特的电子信号锁，只要轻轻触碰，整个基地都会被惊动。
　　两人看向囚牢内的独角兽。
　　“咱们的行动是不是有点过于冲动了？要不凑活凑活，给小艾莎买个彩虹小马玩吧？”事到临头，娜塔莎有点后悔，她把一切都归结于最近心理压力太大，孕期反应严重。
　　你那是冲动吗？你那是很冲动啊！贝拉笑得极为明媚，手指指向四周：“别找理由，你就是想找点刺激，想搞事。没事，出不了大事，咱们把独角兽弄出来就走。”
　　娜塔莎觉得这话让自己宽慰不少。
　　“这家伙不会是坏蛋吧？”在动手前，她还是再次问了一句。
　　贝拉也不想让两人这一次说走就走的旅行变成一场灾难。
　　她仔细分辨独角兽的心灵，并做出最终确认。
　　“他是一个善良的生灵，他想森林和小溪，想那些松鼠和小鸟，这个大自然的优美造物不应该被人类关押在这里。”
　　“那行，你让开！”娜塔莎不再迟疑。
　　她取出一块造型有些夸张的仪表，贴在牢房的大门上，这是铁皮给她制造的小道具，可以在小范围内屏蔽目前地球上所有类型的电子信号，随后她取出一把高振动粒子刀，用最笨的办法切割牢房大门。
　　大门被打开，独角兽警惕地看着她们，怀疑这是人类要拿自己去做什么恐怖的实验。
　　“别激动，伙计，安静下来，对对，来，舔舔我的手，我没恶意，我送你回家！”贝拉一阵安抚，独角兽被人类折磨多年，心中恨意极大，即使贝拉一直在释放善意，他的目光依然充满戒备。
　　“走，娜塔！”这么大一匹独角兽被盗，两人也没指望瞒住谁。
　　把现场属于她们的指纹清理一遍，之后贝拉就准备带着爱人和独角兽传送离开……
　　“嗯？怎么回事？！”贝拉只觉得自己的传送术被极为混乱的魔力波动打断了，这不是炎魔那种空间锚定，不是针对性进行空间传送的反制，倒像是诸多能量混杂在一起，导致空间传送稳定性被严重干扰后的一种反传送力场。
　　娜塔莎反应极快，立刻把手枪掏出来，目光颇为戒备地看向四周：“你的法术不会出问题了吧？亲爱的，你难道准备杀出去？上帝啊，这么杀出去我一定会被发现得，我的养老金看来要泡汤了。”


第四百五十八章 林中小屋被毁
　　贝拉有点摸不着头脑，她和爱人、和可怜的独角兽躲在一个角落里，仔细观察四周的魔力浓度，试图找出混乱的源头。
　　乱！两人营救独角兽的举动并没有引起基地方面的注意，因为外边彻底乱了。
　　托尔奉命来地球释放克罗诺斯被人类封印的身体，没有雷神之锤，他的战力下降一大截，只能依靠阿斯加德神灵的身体素质作战，为此，他久违地运用了一次自己的大脑，之后就混进了一个来附近旅行的学生队伍。
　　他也不想想，大半夜不睡觉，跑到这个荒山野岭里来的能是学生吗？
　　在打倒两队神盾局士兵，各自显露身份后，包括托尔在内的五个‘学生’都惊了。
　　他们这个‘学生’队伍里有两个恶魔，一个吸血鬼，最后一个和托尔调情，好像马上就可以去滚床单的女人撕掉人类伪装显露真身，那是一个黑发、红眼，骨瘦如柴的女妖，是爱尔兰神话中的报丧女妖。
　　五个‘学生’都懵了，他们各有任务，但任务大致雷同，都是救人，救爱侣、救同伴、救大佬之类的任务。
　　托尔完全无法想象，自己怎么跟这么一群妖魔鬼怪混了一路。
　　报丧女妖化作一阵黑烟，瞬间遁入地下基地，剩余两个恶魔和吸血鬼也各自离开。
　　托尔的到来并不是孤立案例，他能和吸血鬼、和恶魔们遇上，只能说明今晚和林中小屋牵扯的事非常大，势力非常多。
　　他是个行动多过思考的人，想不明白的事就不想，一门心思往下冲。
　　地狱的恶魔出现了，天堂的天使出现了，巫毒教的雷格巴老爹亲自下场收割灵魂，十三个吸血鬼氏族直接来了五个，他们来营救一位血族的始祖，狼人、变形怪、死灵、邪神的信徒，等等势力全部到场。
　　激烈的战斗导致地下监狱内的诸多牢房被打破，很多囚犯就大摇大摆地走了出来。
　　“哇，停停！”贝拉和娜塔莎牵着可怜的雄性独角兽往外跑，当跑过一个拐角的时候，她连忙拉住自己的爱人，雄性独角兽跑出去十多米远，之后又自己跑回来了。
　　两人和一只独角兽趴在墙角，齐齐探头往外眺望。
　　就见一个穿着华丽服饰，气质高贵得难以想象的女人缓缓地从牢房内走出，她仿佛自带某种精神渲染，仅仅看到她的背影，就会感受到诸多的欢乐情绪。
　　“那个走出囚牢的女人是谁？！”娜塔莎意志坚定，还有始祖病毒的加持，很快就摆脱了影响，低声问贝拉。
　　这种层面的精神渲染影响不到贝拉，她仔细辨识，不是很确定地说道：“如果我没看错的话……那是九位缪斯女神中的一位，掌管抒情诗的欧忒耳佩，这可是正经八百的希腊神灵了！下次看到你们那个黑乎乎的局长，请帮我转告他，作为人类我敬佩他，真的，你们……你们真是太强了！……”
　　随口调侃，贝拉她们继续往外跑。
　　路上看到邪恶生物就出手灭掉，看到正义生物则帮忙救出来。
　　除了原定的雄性独角兽，她还救下了十五匹生有双翼的飞马，也不知道神盾局为什么关押这些生物，在贝拉看来这些飞马性情很温和，正好带回阿伦戴尔组建空军。
　　最后她还救出一个叫做凯琳的女精灵，这位精灵女士是个侦察兵，率领精灵部队一向以行动迅速而著称，之前是通过一处空间裂缝来到地球的，贝拉用精灵语问了两句，发现这家伙正是来自林地王国，论起来，这个女精灵还是莱戈拉斯·绿叶的远房亲戚。
　　没说的，一起救走吧。
　　十五匹飞马、一匹独角兽，再加上三个‘人’，她们的目标越大，隐蔽行动就越困难。
　　贝拉把次元空间里的那副弓箭交给凯琳，雄性独角兽冲在最前方，她们三个则骑在马上用远程攻击帮助清除道路。
　　“为了阿斯加德！”她们的大部队经过一条甬道，远远看到一个手持战斧的壮汉正在追打一群恶魔。
　　北欧神话也是贝拉研究的重点，她临摹过奥丁画像，几个阿斯加德的重要人物，比如托尔、比如弗丽嘉她也是认识的。
　　此时她一眼就看出了托尔的真实身份。
　　托尔怎么在这？他的雷神之锤呢？他为什么在这个时间出现在地球？他身上为什么还有神力？一堆问题浮现在贝拉心头。
　　托尔恼怒恶魔欺骗自己，一直在追着恶魔猛打，即使恶魔救出己方的大佬，地狱的恶魔审判官阿拉斯泰尔，他们也打不过托尔，地狱势力最先撤离战场。
　　随后撤离的是天堂势力，他们救出己方大佬六翼天使撒迦利亚，不等托尔提着斧子去砍他们，他们也化作一道道金光逃跑了。
　　贝拉她们颇为艰难地冲出地下基地，尝试数次，总算打开了传送门。
　　下一刻，就见一只足有五十米高的巨手猛地从地下蹿出，随后是手腕、手臂，巨手抓着地面，做了一个让身体站起来的支撑动作。
　　“这是什么鬼东西？！！快走！走！”贝拉把娜塔莎等人推进传送门，之后自己也快速冲了进去。
　　当托尔一路冲到地下基地的最深处，强行破坏掉最后的封印法阵后，时间之神克罗诺斯脱困了！或者说是时间之神的身体附带着一个全新的意识脱困了。
　　时间这个概念太过重要，又属于易学难精的一门手段，诸神都希望由自己来掌握时间，把时间可以变成自己神职的一部分，到时候就可以利用时间去打击自己的敌人，可无数年争夺的最后结果就是掌控权落到了泰坦克罗诺斯头上。
　　诸神肯定不希望自己的权柄被分走，他们暗中策划，最后颇有默契地把克罗诺斯的灵魂放逐到了时间的尽头，之后诸神下凡，传授地球人封印的知识，最终把时间之神的身体困在了地球上，困在了当前的时间点上。
　　如今一个全新的时间之神破封而出，一个过去的、全盛状态下的时间之神站在时间的尽头，原本平稳、有序的时间线被割裂，诸神可以利用并发挥的余地就变得更多了。
　　时间之神脱困，充沛的时间之力在体内鼓胀，他变成一个数百米高的巨人，除了诸神，没人能够看清他的真实相貌，他的目光看向远方，之后抛弃掉大量无用信息和记忆，化作流光，向着时间的尽头飞去。
　　是不是本体不重要，让时间线变得破碎也无所谓，他要争夺时间的权柄。
　　他遗留下来的无用记忆在空中分解，化作百余道碎光飞向四面八方。
　　身在德州的006就被一道手指粗细的光箭打中，大量记忆填充在他的脑海当中。
　　恍惚间，他看到了‘自己’大战克罗诺斯的画面，他觉得自己好像不再是006了，他是一个神灵，是宙斯！


第四百五十九章 006的日记（六）前面的划掉，改为宙斯日记
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2003年2月2日，听说贝拉去一座什么山里学习魔法了？真是个好消息，只要那个女人不在身边，那我就不会出事！”
　　“2003年2月19日，平安。”
　　“2003年4月25日，今天在路上捡到了十美元，自从买了这个幸运兔脚，我的运气确实是越来越好，今日无事。”
　　“2003年9月4日，天下太平，一点烦心事都没有，真是美好的世界啊！”
　　这段文字的笔迹很轻松，能看出006的心情确实不错。
　　“2004年6月11日，那个女人回来了！她不但回来，还带回一具巨龙的尸体，说实话，真是恐怖。”
　　“龙尸给了我很多启迪，或许我无法掌握魔法，无法掌握超自然力量，但我可以去收集魔法道具，我有钱！”
　　“2004年6月19日，从至尊法师麦斯大师那里买到了一个看起来就很有魔力的号角，真是好东西！我觉得这个号角和我很配，就适合我这种硬汉使用，下次再碰到那个拉哀乐的女人，我就吹号角，和她较量一番！”
　　“2004年7月2日，我在德克萨斯州的农场里练习吹号，目前我已经能够用这枚号角熟练地吹出国际歌的节奏了，真是辛苦，不过付出还算有回报，我很满意。”
　　“2004年7月2日晚11点，刚才一枚像是流星一样的东西击中了我！我的意识有点模糊，记忆好像出了……出了点问题？”
　　“我是谁？我在哪里？我在干什么？”
　　字迹越来越乱，不过很快，有些潦草的英文就变成了华丽优美的希腊文。
　　“上面那些话都不是我的真实意图，我是神，是奥林匹斯的主神！什么特工006，什么彼得·维兰德，那不过是我游戏人间的一个临时身份而已！很多凡人都知道我喜欢人间，哈哈——我终于清醒过来了，我是神！是神！”
　　“2004年7月3日，虽然我已经是神，是掌握雷霆的主神了，但我还要继续记日记，这是一个好习惯，要保持，对，要继续保持。”
　　写到此处，字迹突然从优雅从容变得散乱起来。
　　“我找不到我的奥林匹斯山了，我的神国难道已经破灭了吗？”
　　“没有！我看到了！神国就在纽约帝国大厦的顶端，对，就是那里！”
　　“2004年7月3日下午，我带人去收回我的神国，可帝国大厦的管理人员竟然拒绝我！要什么租金？可笑！他们这些愚昧的凡人，难道不知道拒绝一位主神需要承担何等可怕的怒火吗？”
　　“今天真是他们的幸运日啊！凡人们逃过一劫，我的助理很聪明、很睿智，他出钱把顶层包下来了。看着那些凡人脸上的贪婪，我为他们的短视而感到痛心，他们完全不知道自己失去了多么宝贵的一次机会，一次从人到神的机会。”
　　“助理先生很有智慧，我在他身上看到了阿波罗的光辉，尽管他的记忆还没苏醒，但我准许他使用阿波罗的名字，辅助我重新建立神国，这是他应得的荣誉。”
　　“我的司机驾驶着铁鸟，搭载着我，半天的时间就跨越了万里路程，我看到了他的潜力，他一定是赫尔墨斯的人间化身。”
　　“我的保镖英勇无畏，他的身体内充满斗志和杀戮的技巧，我准备让他继承阿瑞斯的神名！”
　　自我感觉已经变成了宙斯的006就跟那些在山窝里称帝的人一样，短短大半天的时间里，他就封了一大堆‘主神’。
　　他的厨师变成了赫斯提亚，医生变成了阿斯克勒庇俄斯，远在德国的媳妇罗斯变成了赫拉，女儿莎伦变成了雅典娜。
　　就连不在现场的贝拉都被他封了一个爱与美的女神，阿佛洛狄忒的名号。
　　一个草台班子版的奥林匹斯神系就在帝国大厦的顶层正式成立了。
　　之前那些他熟悉的人也没放过，比如小胡子麦斯帮助过他很多次，他就把小胡子指给阿波罗当儿子，大凶女希瑟也跟着沾光，变成了雅典娜在人间的女儿。
　　按照他的理解，这些都是半神，是神与人结合后诞生的子嗣，未来这些半神立下大功后，可以进入神国，并享受神国内的无上神光。
　　“2004年7月3日，晚8点，我在纽约一所高中的图书馆里看到了我的老对手，当然了，是我记忆苏醒前的老对手，老朋友，隶属于英国MI6的精锐特工，007！詹姆斯·邦德！”
　　“他的样子可真是凄惨，两条腿齐膝而断，坐着轮椅，如今只能在图书馆里等待生命的终结。”
　　“我对他的恨意完全消失了，一点都不剩。我怜悯他，可怜他，不过要我用神力去治疗他是不可能的，渎神者必须受到惩罚。我对007说‘你的能力还有价值，我要为诸神的黄昏做准备，我要开辟一个避难所，把所有半神子嗣都集中在一起，希望007能够来担任避难所的教官。’”
　　“007都听傻了，我表示理解，突然听到这么恐怖的消息，突然发现自己被神灵、被一位至高至强的主神看重，他内心激动得说不出话来，这完全可以理解，唉，曾经007也是风度翩翩的美男子，如今却变成了一个张大嘴巴，仿佛老年痴呆一样的糟老头子，真是悲哀，凡人的悲哀！”
　　“2004年7月4日，我派阿波罗去中央公园布置避难所，并且在全世界范围内寻找那些具有诸神血脉的半神子嗣，未来避难所会是诸神黄昏中神灵、半神和人类的唯一安宁之地。”
　　“2004年7月6日下午，爱与美女神阿佛洛狄忒来找我，她质问我为什么要在帝国大厦包层，还说我的避难所修建得像是个暑期夏令营？”
　　“这些没有觉醒神灵记忆的同伴真是难以沟通，她难道看不出这一切背后的伟大吗？曾经前身觉得这个女人很有智慧，但如今在神灵、在主神的角度看过去，她的智慧实在是太肤浅了！”


第四百六十章 退休的007
　　克罗诺斯脱困时的动静实在太大，太恐怖。
　　黑漆漆的厚重云层笼罩了西海岸和小半个太平洋，由烟尘组成的气柱从地下千米的深处往外疯狂喷涌，尘土飞扬，电闪雷鸣，一幅末世景象。
　　原本的林中小屋基地近乎全毁，不过那些囚犯倒是没逃出多少，他们都被克罗诺斯体表的时间之力冲刷掉了。
　　无论是狼人、吸血鬼还是幽魂、僵尸，都在一瞬间被抽空了各自的时间。狼人的生命力完全消失，下一秒尸体也变成了齑粉，吸血鬼多坚持了一秒，那被诅咒的生命也随之消失，就连幽魂这种灵体，也因为时间之力的作用，而导致体内怨气被完全抹除。
　　人员死伤无数，时间之神根本就不是现代化武器能够对付的敌人，只要在他神力笼罩范围内，沾着就死。
　　好在这家伙根本看不上人类这些蝼蚁，他只停留了不到三秒的时间，就消失在了原地。
　　贝拉开启传送术，带着娜塔莎、女精灵凯琳、十五匹飞马和那只雄性独角兽一路传送到阿伦戴尔，看到熟悉的建筑、看到熟悉的领民，这时她才松了一口气，之前的死亡预兆实在太过强烈，她半点都不敢耽搁。
　　和她的劫后余生不同，娜塔莎没那么强的体会，传送很平稳，她的体质也足够强，没有任何不适，此时就在饶有兴致地观看阿伦戴尔那中世纪风格的建筑，看着满屋没有一点现代化特征的家具，忍不住啧啧称奇。
　　咦？她看到一只海狸出现在自己的视线范围内，第一个念头就是这家伙还挺肥，做成帽子肯定会很暖和。
　　海狸先生被她的凶残目光吓住了，嗖的一声躲在椅子后面，只露出一个肥胖的屁股。
　　“挺好玩啊！”娜塔莎抓住海狸先生脖子后面的毛发，把这个可怜兮兮的小动物拽了出来，越看越想笑。
　　“娜塔，饶过海狸先生吧，他也是我的朋友。”贝拉适时开口。
　　便宜妹妹马上就换上了那副妩媚动人，很有欺骗性的笑容，她指着自己的鼻子，对海狸先生做自我介绍：“嗨，你好！我叫娜塔莎，很高兴认识你。”
　　心思单纯的海狸先生乐得像是个傻子，一旁系着围裙的海狸太太就抡着饭勺砸他。
　　贝拉的王宫不大，她不会在这边常住，所以装饰也较为简单，即使她有一山的宝藏，她也没说拿出来装点房间。
　　一路走过，她不时给娜塔莎介绍那些小动物和自己的领民。
　　“那是松鼠小姐，她有点胆小，你可别欺负她。”
　　“这个……这个是乌龟先生，他的动作一向比较慢，但很有勇气，上次我和白女巫战斗的时候，他带头冲锋……”
　　“啊，那边那个是半人马将军，我的大将，他负责王都的安全。”
　　一直用一种怨妇态度对待贝拉的雌性独角兽看到被营救回来的雄性独角兽，那架势完全是怨妇变荡付，两匹独角兽欢快地冲进森林，去为独角兽一族的繁衍而努力了。
　　独角兽和马的怀孕时间差不多，都是三百多天分娩，明年的这个时候，小艾莎多半就可以和小独角兽一起玩了！
　　女精灵凯琳感谢她们的救命之恩，承诺为阿伦戴尔效力一百年。
　　贝拉就让她组织精灵建立飞马部队，十五匹飞马还是太少，只能鼓励这些飞马多多生育。
　　贝拉原本还安排了求婚、加冕等一系列活动，仪式都准备得差不多了，可克罗诺斯的脱困让两人胆寒，更多的则是担忧，如果克罗诺斯继续停留在物质界，贝拉就得考虑把自己的亲人和朋友都接到阿伦戴尔来了。
　　现在根本没兴趣去制造什么浪漫，只是短暂停留，她们两个就又返回了地球。
　　小心翼翼地接近林中小屋，贝拉仔细打量，都没看到克罗诺斯的身影，只能认为这位神灵已经离开地球了。
　　由娜塔莎出面，贝拉辅助，她们开始救治附近侥幸活下来的神盾局伤员并帮着收拾残局。
　　虽然会引起一些‘你们为什么那么巧就路过’的怀疑，但在救人的时候她们也没犹豫。
　　她们帮忙救治残兵，之后带着伤兵一路撤退，一直撤到附近的小镇，又组织伤兵和镇民击退了一波变形怪、巨蛇和大脚怪混编的进攻队伍后，才等到了匆忙赶来支援的维多利亚·汉德。
　　帮忙搜救，帮忙关押，等贝拉收到006同志行为怪异的消息已经是三天后了。
　　贝拉给006这个总裁的权利很大，对于维兰德这个等级的公司来说，包下帝国大厦的一层楼，包下中央公园修建‘避难所’，这些活动所花费的金钱并不算多，远远没到需要通知她这个幕后老板的地步。
　　006负责维兰德的公司运营，日常经手的都是过亿的项目，手下专门有一个由各行各业精英组成的团队为他服务，虽然诸多手下都觉得他有点不太正常，但看在钱的份上，众手下对于他的命令还是一丝不苟地执行了。
　　好莱坞很多明星身边不光跟着化妆师、助理和保镖，还有专业陪玩的人物存在，十多个人陪你喝酒、听你吹牛、或者就是跟着一起嗨。
　　美国这个国度拥有怪癖的有钱人非常多，别说006这种包下帝国大厦一层楼建立神国，把中央公园租下来修建避难所，就是再夸张的事都有人干过！
　　只要付钱，这都不叫事。
　　把006表现异常消息通知给贝拉的是007，是那位刚刚退休下来，准备养老的詹姆斯·邦德。
　　这个等级的精锐特工总会留下一些保命的底牌，即使贝拉很小心，但一些蛛丝马迹落入有心人眼中，还是会留下疑点。
　　007靠着特工的敏锐直觉，把电话打给贝拉。
　　贝拉传送到纽约，没费什么劲就找到了007。
　　“斯旺小姐，认识你很高兴，艾瑞克是我的朋友，至少曾经是朋友……他现在的情况很古怪，我认为有必要通知你一声。”
　　007坐着轮椅，双腿齐膝以下被截断，毫无疑问，他已经没办法继续当特工了。
　　他的气度维持得不错，即使失去双腿，此时依然保持着风度翩翩的笑容。


第四百六十一章 006疯了
　　前任007先生的笑容有点假，有点职业化，但是只说相貌的话，他确实是个帅大叔。
　　“我该怎么称呼你？邦德先生？”
　　007连连摆手：“不不，我不知道你说的邦德是谁，我只是一个残疾的老人，叫我布莱恩吧。”
　　一听就是假名，贝拉不在意地点头。
　　“布莱恩先生，谢谢你的通知，我会妥善处理这件事的。”
　　“那你最好快一点，我的老朋友已经等不及让我去上班了，他给我开出了一天五百美元的报酬，呵呵……说实话，在学校确实收入少，但我还是挺喜欢图书馆这份工作的。”
　　007嘴角挂着那标志性的笑容，他的目光看向学校大门外，那里站着两个黑衣保镖一样的家伙，虽然没见过面，但贝拉觉得那就是006的手下，看样子他们准备押着007去中央公园的‘避难所’上班。
　　她只觉得啼笑皆非。
　　“……我明白了，布莱恩先生。”贝拉很有礼貌地告辞离开。
　　她不担心007说出真相，一点都不担心。
　　这个社会很现实，当初006‘死了’，而007是精锐特工，所以007的话就是真话。
　　如今007残废了，而006是一家跨国公司的总裁，那么不管007说什么也都是假的。
　　现在007通风报信的举动未尝不是要借机修复关系，至少他在证明自己没敌意。
　　贝拉走出图书馆，只感觉很荒谬，006到底出什么毛病了？神王？宙斯？
　　她急冲冲地赶到帝国大厦的顶层，推开大门，正好看到了一幅王者风范，直接坐在大厅中央的006。
　　老同志意气风发，比他曾经的老兄弟007可风光多了。
　　此时006穿着金色的盔甲，披着白色披风，头顶还戴着纯金王冠，贝拉推门而入的时候他正在暴躁地大吼：“我的雷霆被偷走了！可恶的小偷，这一定是阴谋！我的兄弟还没来吗？”
　　他转头问身边的助理‘阿波罗’先生。
　　助理先生闹不清自己的雇主这是在犯什么癔症，但作为社会精英、大公司的总裁助理，他很有职业道德，他的职业道德就是你给我薪水，那我就替你工作，工作内容是处理会议文件还是通知所谓的‘海神’在他看来都差不多。
　　他轻咳一声：“抱歉，陛下，海神那边还没有消息传回来。”
　　006大怒，用力拍打扶手：“背叛！可耻的背叛！他们以为偷走我的雷霆就能盗取我的神力吗？告诉他！告诉我的兄弟们！如果他们要战争，那么众神之王宙斯就给他们战争！”
　　远远看到这一幕的贝拉脸都黑了，这是在干啥？表演舞台剧吗？006不觉得尴尬，作为熟人她都觉得尴尬！她估计娜塔莎要是在场的话一定会笑死。
　　006的助理认识她，知道她是自己老板的老板，此时就连连摆手，还指了指006的脑袋，意思是自己老板这里有病，你最好别刺激他。
　　此时006也看到了贝拉，他特别有范儿地招手。
　　“阿佛洛狄忒，我的女儿，你也是来劝说我的吗？不用再说了，我必须让那个可耻的小偷付出……”
　　“等会，等会！打住，你这是在说什么胡话呢？你清醒一点！”006同志的王者宣言还没说完就被贝拉打断了，什么鬼？我拿你当朋友，结果你想当我爹？你丫是不是不想混了？
　　助理先生急忙把这三天的奇特经历给贝拉讲述一遍。
　　还特意点出，她已经被众神之父宙斯陛下封为爱与美的女神，阿佛洛狄忒。
　　现在这个房间也有她的一席之地。
　　贝拉都被气笑了，说实话，阿佛洛狄忒的地位真心不低，奥林匹斯神系十二主神之一啊！可这事从里到外就透着荒谬。
　　她的双眼散发出一道穿透性极强的灵光，她在看006的精神世界。
　　这么一打量，她有些意外，从外表上看，如今的006依然是个普通人，可没想到，他的精神世界倒是多了一层屏障。
　　这层屏障有点像曾经面对过的冬至之神。
　　006真成神了？贝拉仔细分辨片刻，最后轻轻摇头，不像。
　　笼罩006精神世界的屏障很坚韧，像是由数层细网叠加而成，屏障布置得非常精密，但厚度不够，她花费一些力气还是能够突破的。
　　可在她即将发力前，突然发现006自身的意识也和这层屏障紧密联系到了一起，一旦她击破屏障，说不定这人就彻底傻了。
　　“克罗诺斯说什么了？”贝拉突兀地问道。
　　006的表情果然出现了少许迟疑，他的双眼向外突出，瞪得滚圆，像是被几内亚的猩猩连续抽了十八个大嘴巴。
　　“果然是克罗诺斯吗？老兄啊，你的运气还是一如既往的……怎么说呢？……”面对眼前这个能被核弹砸中脑袋的男人，贝拉也不知道该说啥好。
　　按照贝拉的观察，这似乎是一个神灵的记忆片段，之后又混合了006自己的一些期盼、一些想法，阴差阳错，最后就变成了这么一个鬼样。
　　006的情况不能用运气好或者是运气不好来形容。
　　如果说他运气好，他现在就不应该变成这个半疯状态，找个地方睡觉，或者就是继续在农场里吹他的国际歌，那多好啊！
　　可要是说他运气不好也不对，那些仅仅站在克罗诺斯时间之力范围内的人类、吸血鬼、冤魂可是无一幸存，更别提直接沾染记忆了。
　　如今看起来这份记忆明显不是克罗诺斯的记忆，倒像是宙斯的记忆，006不但不会被时间之力抽空生命，多半还会获得一些好处。
　　贝拉等了三分钟，006就像是宕机了一样，眼神慢慢从混乱中恢复起来，之后又被王者风范所笼罩，他看向贝拉：“阿佛洛狄忒，我的女儿，你找我有什么事吗？”
　　他的音调越来越高：“……不对！我的神力呢？真是卑劣的行径！一定是小偷！那些小偷偷取我的雷霆！他们以为这样就会让我失去神力？真是愚蠢！告诉我的兄弟们！如果他们要战争，那么众神之王宙斯就给他们战争！”
　　这哥们快没救了！
　　贝拉抱着手臂，颇为苦闷地看着他，到底要怎么做，才能让这家伙清醒过来呢？


第四百六十二章 避难所？夏令营！
　　贝拉发现了006同志身上出现了一个不算强化的强化，这位老兄的嗓门提高了不少。
　　说话跟打雷一样，声音还很清晰，不会出现沙哑、破音等问题，下次要是再去寂静岭，用不着给他准备喇叭，他只要站在门口喊一嗓子，他媳妇和孩子多半就能听见了。
　　“总要想点办法吧？这样下去很危险啊。”助理先生小声说道。
　　我要是有办法，我能站在这发呆吗？
　　贝拉轻轻摇头：“你有什么办法吗？”
　　“或许可以满足维兰德先生的愿望，他不是要什么雷霆吗？能不能给他准备一个？满足愿望后，他多半就会清醒过来了吧？”
　　“不好说，我试试看吧。”
　　贝拉很快离开，又过了半个小时，她把006的‘雷霆’找回来了。
　　连续跑了好几家玩具店，最后才买到这把半米长，造型颇像光剑一样的玩具。
　　这把光剑看起来魔幻感十足，挥舞起来还会发出那种幽蓝色的亮光，贝拉觉得比较适合006的病情，特意花费三十五美元买了下来。
　　为了治疗，她只能哄着006：“陛下，你的雷霆权杖我给你拿回来了！”
　　006诧异地接过玩具光剑，瞪着眼睛问她：“阿佛洛狄忒，你不是一岁两岁的孩子了，怎么还这么幼稚？连分辨神器的基本能力都没有吗？你太让我失望了！你这个样子怎么担任主神，你让我如何向奥林匹斯的诸神交待！”
　　贝拉只觉得脑门上浮现出一个‘井’字，说你胖，你丫还喘上了？
　　一旁的保镖‘阿瑞斯’急忙把话题岔过去，他拿出一个鞋盒，取出一双帆布鞋：“陛下，按照您的指示，我把赫尔墨斯的飞鞋找回来了，不过飞鞋已经失去了魔力。”
　　006同志立刻换上一幅威严满满的表情，他对‘阿瑞斯’说道：“我的儿子，飞鞋只是暂时失去力量而已，把飞鞋交给赫尔墨斯吧，这是他的神器。”
　　“是！”保镖先生基本就没多少节操，只要你给钱，别说当儿子，当孙子都行。
　　他把刚买回来的帆布鞋交给一旁满脸便秘的司机‘赫尔墨斯’。
　　看到这一幕，贝拉就觉得自己的胃很疼，她对006的助理招手。
　　“你带我去那个避难所看看，或许那边有寻找解决问题的办法。”贝拉在前，助理先生在后，两人离开帝国大厦，一起去那个所谓的‘诸神黄昏避难所’寻找救治办法。
　　一到现场，发现这里是真热闹，完全就是一个暑期夏令营的布局。
　　之前说喜欢在图书馆里待着，结果贝拉买个玩具剑的工夫，就因为真香定律而跑到这里赚钱的007正在教导一堆青年男女练剑。
　　现代特工对于枪械、载具、各国文化语言习俗比较擅长，但不是说他们不会使用冷兵器。
　　以007的本事，教导一些普通人完全没问题。
　　他坐着轮椅，不时对着人群指点两句，看到贝拉走近，他挥挥手，之后指向那群青年男女，示意自己还有工作，现在不方便聊天。
　　百余名青年男女穿着不知道从哪个剧组找来的古希腊皮甲和铜盔，嘴里发出“嘿嘿哈哈”的声音，一群人拿着没开刃的短剑瞎比划。
　　贝拉的好闺蜜，大凶女希瑟就在现场，贝拉进入夏令营的第一眼就看到了她那对正在剧烈摇摆的凶器。
　　希瑟今天没用电锯，但跟着贝拉和芭芭拉混了四年，身手在普通人这个层面真心不弱，如果再算上运动时那对能够把男人眼睛晃花的凶器，一打十有难度，但是一打三是没问题的。
　　白皙的皮肤，爆炸的身材，再加上高超的武艺，想不被注意到都难。
　　贝拉左右看看，果然在另外一边看到了小胡子麦斯。
　　小胡子就没那么强的身体优势了，他只能做到单挑不败。
　　贝拉收回目光，问006的助理：“为什么找这么多青年男女？难道真是要弄夏令营吗？”
　　助理大倒苦水：“那我有什么办法？我们打电话找人来总要有一个理由吧？我和他们说，你们被奥林匹斯的主神选中，准备让你们去当末日战士？我只能和他们说，他们中奖了，并邀请他们来参加中央公园的夏令营活动。”
　　还真是夏令营？！
　　贝拉拍拍助理的肩膀：“难为你能想出这么一个借口，辛苦你了！”
　　助理很欣慰，他拼命表现，就是为了获得贝拉的关注！有这么一句话打底，即使006的疯病无法治愈，他也不需要担心工作的问题了，现在美国这边找工作实在太难了。
　　助理先生很快离开，贝拉站在外围看了一会，希瑟就解决掉自己的对手快步走了过来。
　　“你也是来挣钱的？”
　　“挣……挣钱？什么钱？”
　　希瑟压低声音，用一种这是个秘密，你千万别告诉别人的口吻说道：“这次活动是由一位亿万富翁组织的，很多人都说，那个富翁没别的爱好，就是喜欢看人比武！我听说每天的前三名优胜者都有额外奖金，你也来参加吧，加上麦斯，咱们三个人正好可以包揽前三名的奖金！”
　　贝拉的表情那叫一个精彩啊，惊讶、尴尬、无语、错愕不一而足。
　　“真的，你相信我！”希瑟还特意强调了一次，贝拉从她的眼睛里仿佛看到了美元的符号。
　　“……我信，我信还不行吗？”
　　维兰德公司的现金流一直很充沛，贝拉不介意被希瑟、麦斯他们赚一点，天天比武能拿走多少钱？她只是觉得这事很蠢，很丢脸，面对好友那兴奋的眼神，她没敢说这事和自己有关系……
　　“我在这里的代号是雅典娜之女！哈哈！想出这个名头的人真有意思！你看我是不是和雅典娜有点像？”希瑟问自己的好友。
　　雅典娜可没你凶！贝拉讪笑着没说话。
　　“你的代号是什么？麦斯是阿波罗之子，你应该也有代号吧？”希瑟继续追问。
　　贝拉实在没脸谈论这个尴尬话题，她指着远处：“咦，那边好像有我一个朋友，我过去打个招呼，咱们一会再聊！”
　　实际有什么朋友啊！她只是随便指了个方向，之后就忙不迭地跑远了。


第四百六十三章 父爱
　　贝拉为了躲避希瑟，围着中央公园绕了小半圈。
　　走着走着，她的脚步突然顿住，仔细观看，在一棵树后，她发现了一个熟人，老约翰·温彻斯特，也就是迪恩·温彻斯特和萨姆·温彻斯特的老爹。
　　这家伙躲在树后面干啥呢？
　　贝拉心头满是疑惑，据她所知，迪恩和萨姆那两位煞星正满美国地找老爹呢！你不去和你儿子汇合，跑中央公园里浪个什么劲啊？
　　她没有声张，而是顺着约翰·温彻斯特的目光看过去，发现这个中年人正目光慈爱地看着一个皮肤白净、身材高挑的年轻男人。
　　年轻男人个子较高，在一堆体重超标的美国青年中显得有点瘦弱，夏令营这个模仿半神的游戏他很喜欢，此时正举着短剑、圆盾，和身边的同伴练习呢。
　　这是谁啊？贝拉看得一头雾水，她走过去和满脸胡茬的中年人打了个招呼。
　　“嗨，约翰，好久不见。”
　　“嗨，斯旺小姐。”中年人的语调很平常。
　　贝拉看看正在远处练剑的年轻男人，她和温家父子认识多年，此时就从这个年轻男人身上看到了一点他们的影子。
　　“那位是？……”她心中有猜测，但还是问了一句。
　　约翰·温彻斯特没有正面回答，而是笑笑：“他在这个避难所里的代号是赫尔墨斯的儿子，哈哈哈哈——”
　　贝拉点头，全明白了！这是他的儿子！
　　老约翰看着浓眉大眼，一脸正气，结果却神不知、鬼不觉地给迪恩和萨姆弄出来一个弟弟。
　　贝拉对老约翰一直抱有敬意，一直以为他在妻子被恶魔杀死后，满世界除魔是为了报仇，是为了怀念亡妻，如今这么一个儿子冒出来，好感瞬间消失了一大半。
　　贝拉并不认为妻子死后，丈夫就需要孤独一生。
　　亡妻死后，再娶个媳妇，很正常，谁也无法说什么。
　　看这个年轻人的年纪应该比贝拉和萨姆小几岁，那肯定是老约翰妻子死后结识的女人，之后生的儿子，这个儿子和那个女人都没问题。
　　有问题的是老约翰。
　　迪恩和萨姆为他担心得不行，两兄弟出生入死，满世界地找爹，结果你在这边带着儿子玩，这种行为实在是让贝拉看不惯。
　　话不投机，她不想和这个虚伪的中年人说话，转身要走。
　　“你对约翰有些误解，他没有那么不堪，他所做的一切都是为了自己的孩子，斯旺小姐。”
　　一个有些苍老的声音出现在贝拉左侧，她凝神去看，发现一个白须白发的老者正站在她身旁，老者右眼处带着眼罩，似乎眇了一目，表情肃穆，面容异常苍老，他的骨架很大，即使一身的老态，站在那里依然显得很高大。
　　老者的衣服很平常，格子衬衣、卡其色的外套，下面则是一条亚麻长裤和布鞋。
　　他似乎一直站在那里，又似乎不在。
　　周围的一切都随着他开口说话而停顿下来，极远处的007似乎在对学员们说着什么话，身边的约翰·温彻斯特依然在看自己的小儿子，只有贝拉那呆滞的目光和稍显僵硬的脖颈还在活动。
　　老人的出场方式让她惊呆了！
　　老人的真实身份更是让她胆寒，006就是弄一个暑期夏令营，不至于惊动这种大佬吧？
　　尽管没穿盔甲，也没有拿着长枪，可她一眼就看出来了，这个老人是奥丁！
　　不是006那种气迷心后的宙斯，而是一个货真价实的奥丁，北欧神系的神王奥丁。
　　贝拉果断认怂，不再纠结于老约翰偏爱小儿子，忽视大儿子和二儿子的问题了，爱谁谁吧，这事和她没关系！
　　她故作思索，随后说道：“您说得有道理，或许约翰确实有苦衷吧。”
　　白须白发的奥丁看向还在正常时间流速中的约翰·温彻斯特：“约翰是个好人，是一个好丈夫、好父亲，我认识他快二十年了，他用尽全力来保护自己的孩子，不想让他们受到任何伤害。”
　　奥丁问贝拉：“斯旺小姐，你能体会到这其中的浓重爱意吗？父母总是爱孩子的，这份爱不应该受到法律、道德或者是固有价值观来衡量，爱就是爱。”
　　贝拉不知道奥丁这种大佬为什么突然来找自己聊天，你去找古一聊天行不行？
　　奥丁没有表现出什么读心的能力，但没表现不代表人家不会！人家都满级了，能不会读心吗？
　　贝拉收束思想，把所有的思想活动都放置到心湖之下，这个状态是她最强的心灵防护状态，防御力强大，弱点则是无法隐藏真实想法，专心想问题的话，心里想什么，嘴里就会说什么。
　　进入心湖状态后，她的语气变得有些冰冷。
　　“爱是美德，但不应该是挡箭牌。我不知道您是否见过迪恩和萨姆，迪恩非常崇拜自己的父亲，一直在特意模仿约翰，萨姆和约翰的关系不好，但听说父亲失踪后，也放弃了学业，走上了一条充满荆棘的道路，这样的爱难道就应该被无视吗？”
　　奥丁的面容很苍老，他毫不掩饰自己的老态，对于贝拉的问题，他没有直接回答，而是讲起这两天的经历。
　　“昨天，或许是前天？约翰找到我，我们拿着FBI的证件一起去查一个案子，是不是很有趣？”
　　奥丁突然老小孩一样，俏皮地问了一句。
　　贝拉的心湖状态差点没维持住，有趣？她只是替FBI感到悲哀，她完全无法想象奥丁拿着FBI证件时的画面，整个画风好像都变得诡异起来！
　　“克罗诺斯脱困，时间被他打穿了一个大洞……那天我和约翰一起打败了一个可以观测未来的异能者，那个异能者被时间线上错综复杂的变化逼疯了，很可惜的一个年轻人。”
　　贝拉没说话，什么克罗诺斯、什么异能者她想都没想，只是安静地听着。
　　奥丁没有多说异能者的事，那件事似乎只是个背景，他很快就把话题转回来：“你知道约翰为什么要用失踪的方式来逼迫萨姆走上除魔之路吗？”
　　贝拉想了一下，随后老老实实地回答：“不知道。”


第四百六十四章 贝拉和奥丁
　　奥丁看向静止状态下的老约翰，揭晓了答案：“约翰之所以失踪，就是希望他的孩子们做好准备，他的身体不行了，癌症，已经到晚期了，他最多只有大半年的寿命，斯旺小姐，你知道他今天出现在你面前的用意吗？”
　　这倒是不难猜，贝拉看向不远处还在挥剑的那个小儿子。
　　“应该是想让我帮忙照顾这个……”
　　她还不知道这个小儿子的名字。
　　“亚当，亚当·温彻斯特。”奥丁适时补充。
　　贝拉摇摇头：“如果有人遇到困难，我会尽力帮忙，但我的帮助不是无限的，目前我就看不到帮助这位亚当·温彻斯特的理由，当保姆一样，二十四小时盯着？我做不到。那应该是他父母的事，不是我的工作。”
　　她心里有句话没说，约翰·温彻斯特得了癌症？你奥丁挥挥手就能治愈吧？
　　奥丁的独目看向她：“你知道约翰为了让你保护他的小儿子，今天准备提出什么条件吗？”
　　“不知道。”
　　“他什么都没有，只有一条命，他准备和十字路口的恶魔做交易，用他的生命做筹码，让你那个部下恢复清醒。”
　　贝拉那像是冰块一样的表情有了松动，这个牺牲确实够大，也恰好卡在她的底线之上。
　　她紧皱眉头：“既然您已经和我提起这件事了，那么这件事就不再会发生。我会阻止他，艾瑞克先生的事顶多就是有点麻烦，给我点时间，我自己能解决，不需要他做出这么巨大的牺牲。
　　而且我也不认为恶魔可以轻易解决这件事，他们肯定会玩弄一些文字游戏，到时候老约翰就白白牺牲了。”
　　贝拉用余光观察奥丁的表情，试探着问道：“其实治好约翰的癌症，让他自己看护儿子，这才是最好的解决办法吧。”
　　奥丁像是突然醒悟过来一样，语气拔高了一度：“哦？好主意，那你会治疗癌症吗？”
　　我会不会这重要吗？这不是有你在吗！
　　贝拉被弄糊涂了，即使是在心湖状态，她也猜不透奥丁的用意。
　　奥丁随意地瞥了她一眼：“伊莎贝拉·斯旺小姐，如果克罗诺斯不破坏时间线的话，那么你会是除了阿戈摩托之外，卡玛泰姬最伟大的一任至尊法师，就连古一的光芒也会被你遮盖。
　　你会在92年后，开发出独属于你自身的延命法术，之后在你522岁的时候冒险使用这个法术，你的意志和智慧都值得肯定，法术非常成功，你的寿命会延长到1600岁，很少有凡人可以活这么久。”
　　你这不是在骂我吧？贝拉绷着脸没说话。
　　奥丁停顿一下：“你认为未来的你会去挽留那些生命中的重要人物吗？比如说你的爱人？”
　　“我会，我会尽一切努力留住她。”贝拉回答得毫不迟疑。
　　“你的父母呢？”
　　这次贝拉犹豫了，真要说她和这一世的父母有多深厚的感情就是胡扯，她有点明白奥丁的意思了：“……我会尽量让他们寿终正寝。”
　　奥丁继续追问：“你的朋友呢？那些被你救到华纳海姆的小动物，你称呼他们为朋友，你又愿意为他们付出多少代价呢？”
　　“你的生命中有那么多过客，你会去一一救助吗？”
　　贝拉沉默了，心湖状态下的她很清楚，在她心中，身边人依照重要程度也是分等级的。
　　娜塔莎、还没出生的孩子肯定在第一级，查理、希瑟、肖、006、樱龙、大黄蜂这些朋友在第二级，萨曼莎、根、麦斯、萨姆、迪恩这些基本就是第三级了。
　　“很多时候，让我们的朋友安心离开，这才是真正的帮助，斯旺小姐，你认为呢？”
　　话说得这么明白，贝拉知道自己必须做出一个表态，她看向老约翰的小儿子：“也不需要做什么交易了，只要这位亚当·温彻斯特先生不去掺和天堂地狱的事，我想凭借艾瑞克先生的势力，庇护他完全没问题。”
　　奥丁的身后多出来一张老旧的公园长椅，他坐在长椅上，拍拍右侧，贝拉也坐了过去。
　　奥丁看向远方：“你知道我的身份，对吧？”
　　贝拉点头：“您是阿斯加德的众神之王，书籍上记载，您的神职是预言、王权、智慧、治愈、魔法、诗歌、战争和死亡。”
　　“那你应该知道，我也是个父亲，在对子女的关爱方面，我能体会到约翰的心情，这么看起来，我这个众神之王似乎和你们人类也没什么区别，你说这是不是很有意思？”
　　这有个毛的意思？贝拉不敢有什么多余的想法，只能用近似催眠的方式告诉自己‘很有意思’‘很有意思’‘非常有意思’……
　　“我的孩子犯了大错，他误听人言，释放了克罗诺斯，给整个中庭和时间线都带来了巨大的劫难，他有错，我也有错。”奥丁语气沉重，似乎为自己生出一个不孝子而懊恼。
　　贝拉完全不知道这个坑就是奥丁自己让托尔跳下去的，托尔在这件事里其实是冤枉的……在她的印象里，托尔还是拳打恶魔，脚踢天使，上帝下凡也要过去砍两斧子的巨婴，误听人言，之后释放克罗诺斯完全符合她心中托尔的固有印象，很正常。
　　“您的意思是？”她问道。
　　奥丁比所有大佬都大佬，他根本就不说自己的目的，而是让你自己去品：“托尔应该学会一些东西，学会一些战斗之外的东西，比如说，责任？使命？”
　　贝拉细品，也没品出什么用意，这事和自己有关系？
　　她再抬头的时候，发现自己又回到了正常的时间当中，自身的时间只过去了一秒，她的左侧空无一人，就像是奥丁从来也没有出现一样。
　　老约翰·温彻斯特的意识还停留在前一秒，还在想着怎么把话题引出来，怎么让贝拉帮忙照顾自己那个小儿子。
　　十分钟后，他满怀感激地看着贝拉。
　　“谢谢，我知道我的要求确实很过分，但这个孩子不应该像迪恩和萨姆那样……”
　　贝拉断然拒绝老约翰和恶魔的交易，但她也做出承诺，会在力所能及的情况下，帮助亚当·温彻斯特。


第四百六十五章 治疗
　　老约翰豁出一条命，就是想为自己的小儿子加一道保险，贝拉受到很大触动，扪心自问，她是否愿意为自己孩子做出这么大的牺牲呢？
　　在夏令营这边和奥丁闲扯半天，一点实际的帮助都没有，什么人性、神性，这和眼下的事有关系吗？
　　为了让006同志早点清醒过来，她只能用笨办法。
　　当天傍晚，用手边的材料，她制造了一个有点粗糙的铁魔像，然后把帝国大厦顶层的工作人员全部遣散，她把铁魔像安放在006的‘宫殿’门口，你不是说你是神王吗？我就要让你认清现实！
　　伴随着‘咚咚’的闷响，铁魔像迈着沉重的脚步，走进‘神王’陛下的寝宫。
　　之后响起一连串钢铁打在皮肉上的声音，006真是个硬汉，非但没有求饶，他还利用自己雷霆般的大嗓门怒斥铁魔像。
　　动不动就是什么“退下！你这邪恶造物！”
　　要不然就是“我召唤你，雷霆！击碎我的敌人！”
　　贝拉搬了一把凳子坐在门口等着。
　　等006的声音彻底消失，她才慢悠悠地走了进去。
　　她先看自己的铁魔像。
　　“厉害啊！这种能量反应真是奇怪……”铁魔像的前胸、头颅和小腹处各有一道焦糊的破损，她伸手触碰，手指会感受到轻微的麻痹，006同志在那个奇怪记忆片段的影响下，还真拥有了一点超凡能力，不过代价也是极大。
　　他形容枯槁，满头白发，原本匀称而结实的肌肉变得干瘪，牙齿有些松动，那风中残烛的样子，估计也就剩下不到一年的寿命了。
　　结果有点惨，但还在贝拉的预料范围之内。
　　她用肾上腺素把006唤醒：“艾瑞克先生，你清醒了吗？虽然我不想这么说，但我必须通知你，你已经旷工三天了。”
　　006极为虚弱，勉强睁开双眼，手指颤巍巍地指着她，似乎在对她发出无声的抗议。
　　还行！那股子‘我是神王’的劲好像消失了！
　　贝拉取出火焰花汁液，给他灌了一滴。
　　火焰花汁液的效果极强，说一句活死人、肉白骨都不过分，一滴下去，眼看着就要蹬腿的006立刻昏睡过去，大量生命力补充到细胞当中，头发从白转黑，之前有些佝偻的身躯也重新变得挺拔起来。
　　“好好休息吧，艾瑞克先生，明天我再来看你，你要是还没清醒，那我只能再做一个铁魔像了……”
　　翌日清晨，吃完早饭，贝拉来探望自己的老朋友。
　　她发现老朋友还在补昨天因为昏迷而没写完的日记。
　　贝拉的眼神贼好，即使知道偷看别人的日记不道德，但她还是抻着脖子，悄悄地瞄了一眼。
　　呵！她发现006那边已经密密麻麻写了一大篇了。
　　日记核心内容就是在描述昨晚他和铁魔像战斗的经历。
　　“昨天晚上我坐在王座上沉思，一阵脚步声引起我的注意。我一看，远处走来一个黑漆漆的铁嘎达，走路就像砸地。我说了，黑家伙，你没见过神王吧？你拿拳头打我试试，它打不动，我说你这个没用，它摇头，似乎表示我这个神王也没用，笑话！两百多米的泰坦都和我五五开。
　　我说我不还手，你尽管来攻击，我一说，它啪就站起来了，很快啊！速度很快，一个左勾拳，一个右勾拳，我全部防住了！全防住了！传统的奥林匹斯神系战斗就应该到此为止了，我笑了一下，这个铁嘎达打不动我，它这个时候已经输了。
　　我是神王啊！虽然很无聊，但也不会和这么一个玩具战斗，我就收回神力，不打了。谁知道那个铁嘎达突然袭击！我大意了，没有闪，它的拳头把我的肩膀蹭了一下，我说停，它还打！
　　我就要告诉那个铁嘎达的制造者，来，骗！来，偷袭！对待我这样尊贵的一位神王，这样好吗？你不懂奥林匹斯神系的规矩，不讲古希腊的武德！
　　我正想通过精神连接转告铁嘎达的制造者，希望那位年轻人好好反思，好自为之，不要再犯这种小聪明，话还没说完，那个铁嘎达就一拳把我打晕了！”
　　贝拉看得一头黑线，006同志的病好像并没有完全治愈？这是还有宙斯的记忆残留吗？
　　记忆是个很复杂的东西，人的记忆就非常复杂，更何况是神灵的记忆。
　　她没说自己就是那个‘不讲武德’铁魔像的制造者，如果006以后发现这件事，那也是以后的事，她就想知道这位老兄的病情恢复到什么程度了。
　　006见到她后，第一句话可以说是喜忧参半：“我真的不是宙斯吗？”
　　贝拉语气非常肯定：“相信我，老朋友，你和宙斯一点关系都没有。”
　　实际有没有关系真心不好说，命运这个东西实在是太奇妙了。
　　但在当前，她必须打消006一切不合时宜的幻想。
　　006用力拍自己的脑袋：“可我还是觉得有人偷走了我的权杖？你能不能帮我去找找？”
　　这哥们真是气迷心了……
　　贝拉觉得要是彻底否定，那对006的内心世界是个重创，重病用重药不假，但如今已经好了一大半，再用重药就不合适了。
　　“咳咳，这样吧，那些‘避难所’里的青年男女反正也没事干，维兰德公司出钱，让他们帮你去寻找权杖吧。”
　　随着贝拉的一句话，夏令营升级了！
　　一百多个青年男女被分成五十个小组，三人一组，去全美范围内寻找所谓的权杖，寻找权杖是对006的说法，对于这些青年男女来说，就是一次免费的旅游。
　　沿途花费都由维兰德公司来买单，他们只要把旅途中的美丽风景用相机或者纸笔记录下来，就算完成任务。
　　百分之九十九的美国人都不会拒绝这种活动。
　　“你不去吗？我觉得很有意思啊。”希瑟还来邀请贝拉。
　　贝拉礼貌地拒绝了。
　　之后她就看到希瑟和一个叫做波西·杰克逊的帅哥，一个做过电台主持的黑人青年一起离开了夏令营。
　　大凶女还是和小胡子分手了。
　　这事实在不算新鲜，眼看小胡子麦斯在和另外一个队伍里的女孩说说笑笑，贝拉觉得这样和平分手也挺好的。


第四百六十六章 维兰德汤谷合并
　　时间可以冲淡一切，五十个小组，每天都会传回很多优美的照片，006的妄想症也在慢慢减弱。
　　贝拉这个时候才谈起约翰·温彻斯特和亚当·温彻斯特的事。
　　不去掺和天堂、地狱那些事的话，凭借维兰德公司的势力，保护一个普通人是没问题的。
　　甚至在贝拉看来，温家双煞、天使、恶魔们全部奉行隐秘原则，天天蹲在那些乡村小镇里搞事，这就证明，他们在避开大城市。
　　只要让亚当·温彻斯特藏在纽约这座国际大都市里，能够被天使、恶魔们注意到的几率很低，真要是大天使下凡，那贝拉也没办法。
　　贝拉和006一番商议，那个夏令营就此保留下来，由亚当·温彻斯特当营地里的领队，至于用什么名目，怎么把事情编得天衣无缝，怎么忽悠那些青年男女的父母亲友，那就是手下们的事了。
　　006的遭遇无法用简单的因祸得福来形容，他被强行开发出了一点超凡能力，那就是掌控雷电的能力。
　　雷电的表现能力不俗，但因为他自身没有魔力、异能、灵能或者是别的能量做支撑，简单点说，就是006没有蓝槽，使用雷电时消耗的完全是自身生命力。
　　根本用不了两下，人就挂了。
　　贝拉的灵能他用不了，卡玛泰姬的能力没有古一同意，她也不方便传授。
　　她能想到的办法就是让006像娜塔莎那样，注射专门契合自身的生化病毒，提高生命力上限，之后的事就不知道了……
　　宙斯记忆对于006自身没多少增益，他现在就属于脑子全明白了，但是身体表示自己不懂的状态。
　　脑子转720度都没用，身体无法配合。
　　空有记忆却发挥不出来。
　　反倒是和他长谈十多天的贝拉受益匪浅，从一环的次级雷电球，到二环的雷电鞭，三环的闪电束、心智陷阱、心智分裂，四环的次元锚，五级的驱逐术、抑制心智分裂，以及比心灵震爆更胜一筹的五环心灵碾压她全掌握了……
　　卡吕普索和宙斯完全没有可比性，如果是贝拉直接接收这部分记忆，那么获益会更多，现在被006隔了一层，很多感悟和认知就无法直观地体现出来。
　　……
　　006这次失控算是给贝拉敲响了警钟，奥丁话语里那种大时代即将揭开序幕的意思也让她紧迫起来。
　　天堂和地狱的千年之战不是终结，而是开始。
　　在006和盖文·班克斯的不断劝说下，贝拉最终同意了维兰德和汤谷这两家公司的合并。
　　两家公司都被她遥控，说实话，这么玩很累，大量资源被浪费，工作效率也比预想地要低。
　　维兰德的高科技人才很多，在医学、生物学、天文学和能源方面的研究很深，每当万科父子从赛博坦飞船内传回一部分资料，维兰德的科技水平就能增长一大截。
　　赛博坦科技并不完全适合地球，但维兰德如今在几个重点学科上的技术成果已经超过当前科技水平至少五十年。
　　成绩不小，隐患也很大，商业间谍层出不穷，各国的特工不时出现在维兰德科学家的身旁，试图收买这些人，以窃取他们的科技成果。
　　006是个优秀的特工，也是个极强的管理者，但他的底蕴不够，佣兵能接受他的雇佣，自然也能在更多金钱面前选择背叛，受限于公司的框架，他已经快控制不住手下的科学家了。
　　而汤谷，以及汤谷背后的刺客兄弟会就能弥补他的不足。
　　想用金钱来收买这群为理想和自由而奋战的刺客实在很难，兄弟会的刺客进入维兰德，能够遏制住目前的诸多不安定因素。
　　汤谷株式会社还有一个优势，那就是靠着贝拉的遥控，小胡子麦斯的沟通，他们之前从矢志田信玄手中买下了大量属于矢志田家族的工厂、公司和研究机构。
　　矢志田信玄大有一种‘宁予友邦，不与家奴’的意思，宁可把家族产业贱卖给汤谷株式会社，自己拿钱去发展社团，也不留给他那个白莲花一样的女儿。
　　汤谷就此捡了个便宜，如今这些工厂、工人都是维兰德那边急需的，双方有很大的互补性。
　　贝拉最终同意双方合并，由维兰德出资，收购了汤谷株式会社，之后的企业名称就是维兰德汤谷。
　　006在经过一番‘万物皆虚，万事皆允’的切口后，正式加入刺客兄弟会。
　　他的年纪和威廉·迈尔斯差不多，但在圈子里的江湖地位可比老威廉高太多了。
　　不过为了平衡双方的关系，他在刺客兄弟会内的排名依然在威廉·迈尔斯之后，在盖文·班克斯之前。
　　两家公司合并后，就变成了贝拉控制刺客兄弟会，而刺客兄弟会控制维兰德·汤谷的现状。
　　合并后的维兰德·汤谷名下雇员超过六万人，拥有合法持枪资格的护卫人员将近八千，子公司超过一百，炼钢厂、药厂、化工厂、油田、矿山、炼油厂、武器工厂、各学科的实验室，遍布全球的各个角落。
　　两家公司合并，需要处理的事情千头万绪，没有半年的时间根本安静不下来，贝拉全部交给手下去进行工作对接，你们不是喜欢合并吗？那你们就忙去吧！
　　娜塔莎被神盾局抓壮丁一样四处跑，她实在不放心。
　　哄着劝着，让娜塔莎向上级递交了转文职的申请，一个六级外勤特工转文职特工会降到五级，多少有点可惜，但贝拉对于神盾局内部的破事实在是没兴趣，态度强硬地让娜塔莎转了文职。
　　之后贝拉就带着媳妇去了阿伦戴尔。
　　地球不好办，但在华纳海姆是没人管的，孩子都怀上了，她觉得自己该给娜塔莎一个婚礼。
　　两人回到阿伦戴尔的第七天，王宫就开始举行两人的婚礼和加冕典礼。
　　即使把那些小动物都算上，阿伦戴尔的领民满打满算也才两万，数量是少了点，但气氛却很热烈。
　　比尔博·巴金斯非常喜欢热闹，贝拉就任命他为宫廷总管。
　　霍比特人穿着像是背带裤一样的服饰，带着圆帽，一直跑前跑后地张罗。


第四百六十七章 婚礼
　　华纳海姆不归上帝管，两人当然不会用教堂的那一套仪式，娜塔莎从本性上说，也不喜欢千篇一律的东西，别人这样，我非要那样，越有个性、越独特，她越喜欢。
　　贝拉搜肠刮肚，结合华纳海姆的历史与各族的礼仪，最后就弄出了一场类似于人皇阿拉贡和阿尔温的超大型婚礼。
　　当礼炮奏响后，全国的臣民齐聚一堂，所有人都穿着自己最好的一身衣服来到广场。
　　行动敏捷的半羊人为婚礼现场洒下大片具有祝福意义的花瓣。
　　贝拉穿着一身精致的黑色锁甲，护肩、护腕、护膝处还雕刻有代表着阿斯兰的雄狮图案，她系着立领玄色披风，背对着朝阳，从东方走出，这预示着阿伦戴尔是一个东方国家。
　　她戴着镶嵌有2004颗钻石，15颗蓝宝石，12颗祖母绿，6颗红宝石，重2.2公斤的一顶王冠。
　　这次她没拿那枚标志性的法杖，而是右手虚按在剑柄上，目光看向西方。
　　娜塔莎穿着一袭白色拖地长裙，她按照精灵的礼节，举着一面绘制有大海和巨船的旗帜缓缓走出。
　　她的后冠也是造型奢华到极点，据几个精灵顾问讲述，那顶后冠属于古代人类王国安格玛的一位王后，安格玛亡国后，一大堆珍宝被史矛革洗劫，之后一起存放在孤山，如今全部便宜了阿伦戴尔王国。
　　贝拉牵着娜塔莎的手，两人齐齐登上高处的王座。
　　四周开始奏乐，一个精灵歌者在高声歌唱着喜庆的乐曲，纳尼亚的半羊人们也颇有艺术细胞，他们跟着拍子，跳起欢快的舞蹈。
　　就连矮人们也敲着大鼓，为这一对新人送上属于自己的祝福。
　　“好无聊啊……”娜塔莎脸上笑嘻嘻，实际在低声和贝拉吐槽。
　　“仪式感，仪式感啊，娜塔，这是咱们结婚的大好日子！”贝拉也觉得自己的脸快要笑僵了，这种场合真心不适合随心所欲的心灵术士，她完全是在硬撑。
　　两人十指紧扣，面带笑容，站得笔直。
　　“喂，你的国家我是不是也有继承权了？”娜塔莎问道。
　　贝拉回答得不容置疑：“当然。”
　　“那我把你毒死，能不能继承王位？王后这个头衔听起来好逊啊！其实我觉得我自己当国王也不错哦！”
　　“咳咳！咳咳……”贝拉被她的惊人之语吓住了，娜塔莎连忙拍她的后背，一幅很贤惠的模样，还对远处的小白兔、小松鼠笑了笑。
　　国王和王后的登基庆典持续了一整天，贝拉对于改善民生、调和民族矛盾、重建社会结构等迫切需要解决的问题一点办法都没有！她解决问题、解决矛盾的办法就是发钱！但凡找到一点理由，那就是一阵撒钱，阿伦戴尔没别的东西，就是有钱！
　　金钱能够掩盖大部分矛盾，而时间却可以解决剩余的那些问题。
　　很多时候，过个十年二十年，再回头去看，当日的矛盾在今天就不算矛盾了。
　　婚后，贝拉把娜塔莎留在阿伦戴尔这边静养，在她看来，半人马、精灵和矮人都比人类值得信任，这里的空气更好，空气中的魔力也可以让胎儿更加健康。
　　她带着娜塔莎去见了周边几个同盟势力的领袖。
　　矮人依然认为没有胡子的女人不漂亮，精灵倒是对于她们的女女婚姻非常认同，只有长湖镇那边的人类有些怪话。
　　贝拉最后还把自己的敌击剑留给娜塔莎，有这把剑在，就相当于一个国王的信物，无论是调集军队还是做什么事，都有一个名义。
　　“你知道北方的安格玛吗？”临走前，精灵王子莱戈拉斯·绿叶转述他爹的问题，问贝拉。
　　“知道啊，怎么了？”
　　“我们的一些哨探发现安格玛那边出现了几头飞龙，飞龙的体型远比史矛革要小，但也是个威胁，你们的狮鹫和飞马面对飞龙的时候并不占上风。”
　　贝拉想了一下原时空安格玛巫王骑乘的那个飞龙，好像被那个谁谁谁一剑就砍掉了脑袋，很渣的东西，有威胁吗？
　　不过为了娜塔莎，为了以后小艾莎的安全，她还是点头：“行，这件事……我来解决，给我点时间。”
　　她回返地球两趟，大量的武器装备，比如地对空导弹、飞机和高射炮就被她运送到阿伦戴尔的王宫里，能源也不是什么大问题，没有什么是方舟反应堆解决不了的事。
　　把媳妇留在阿伦戴尔安静地养胎，贝拉就觉得心头一块大石彻底落下，虽然说以娜塔莎的性格就不会老老实实待着，但她还是觉得阿伦戴尔比地球安全。
　　回到地球的几天，贝拉一直待在克隆岛，小女鬼瓦莱奥特·哈蒙的克隆体即将完成培育，她的复活进入倒计时。
　　女黑客根这两天也在克隆岛。
　　贝拉和根谈了谈林中小屋的后续，当时现场过于混乱，事后得知根安全无事，即使两人交情不深，她还是挺高兴的。
　　根拿出一张照片给她看。
　　照片中是一个面容有些刻板，四方脸，目光坚毅的年轻男人。
　　贝拉不明白这是什么意思：“什么意思？这是谁啊？”
　　“他叫里德·斯特拉克，是我在婚恋网站上认识的，毕业于名牌大学，信用良好，还是地方检察官，呵呵呵呵，是不是很帅气？我相信里德一定会成为一个好爸爸的。”根摸着自己的肚子，露出一幅花痴的表情。
　　贝拉平时对很多事不在意，实际她很聪明，前后一联系，她就清楚了：“哦……你是用什么黑客手段窃取了我的隐藏文件吧？我记得我都删掉了。”
　　根轻笑：“看来你删得还不算干净。”
　　她冷冷地看了根一眼：“格罗夫斯女士，我认为你过线了。”
　　根双手合十：“抱歉，抱歉，我事先也不知道你们在研究这种技术，真是无意间看到的。”
　　她的道歉没多少诚意，不过好歹是给了贝拉一个台阶，看在肖的面子上，她也没法继续咬着不放。
　　“你应该知道我的能力，如果你越过我的底线……”
　　“当然，当然，你是老板，都听你的！”


第四百六十八章 复活
　　瓦莱奥特·哈蒙的克隆体静静地躺在培养器皿内，小姑娘肤色惨白，没有半点血色。
　　“感觉怎么样？哈蒙小姐？”贝拉隔着培养器皿问道。
　　和克隆体一起成长，魂体和身体之间的联系变深，这对于掌控身体非常有利，但因为克隆体还是沉睡状态，反应速度就比正常时慢了好几拍。
　　过了好半天，小女鬼的声音才传递出来：“很舒服……很困……”
　　贝拉的声音变得强硬了两分：“仔细听我说，为了让你的魂体和身体维持在一个平衡点，我必须激活克隆体了，再睡下去，契合度会更高，但那个时候苏醒过来的就未必是你了。”
　　贝拉这个克隆复活术远远谈不上复活，顶多就是一个结合了科学与魔法的夺舍。
　　“哈蒙小姐，准备好，我开始了。第一步，你需要重新构建魂体和心脏、大脑之间的紧密联系，听清我的话，你的身前现在有一片湖泊，湖水很凉，因为光线的缘故，也有点耀眼，你现在伸出手，触碰一下湖水的温度，是不是很冷？……”
　　贝拉的暗示术可比地球使用的催眠术强多了，几个心灵暗示后，小女鬼属于灵体的光芒就开始被身体所接纳，长达一年的共同沉睡，让二者间的契合度远远高过正常夺舍。
　　“好，哈蒙小姐，第一步完成得不错，现在其实你已经算是复活了，咱们要进行第二步，你需要重新像是人类那样呼吸，你需要维持住呼吸的节奏，我可不想看到你自己把自己憋死。”
　　其实这一步才是最难的，鬼魂在刚死的时候非常不习惯，不习惯穿墙、不习惯没有食物、不习惯各种各样的空虚，等完全适应这一切，重新变回人类的时候，他们又要重新适应。
　　这个过程很烦人，贝拉和根就眼看着小女鬼的呼吸节奏像是过山车一样，一会上去，一会下来，这明显就是忘了呼吸，把自己憋得不行，之后又大口吸气导致的。
　　“肖也需要经过这些过程吗？”一直在旁观的根问道。
　　“是的，不过肖作为精锐特工，对于身体的控制力应该在瓦莱奥特之上，但也必须经过一段时间的调整，等呼吸变成自然反应才行。”
　　小女鬼瓦莱奥特·哈蒙重新掌握呼吸这个功能就用了大半天的时间。
　　贝拉开始进行最后一步：“哈蒙小姐，克隆体内仅有的那些记忆应该就是你生前的记忆，那是身体自带的零散记忆片段，不要抗拒，我现在放开克隆体的记忆区，我希望你能够重新接纳这部分记忆，准备好了吗？十，九，八……开始！”
　　她取消了克隆体大脑记忆区的灵能封锁。
　　记忆很多时候就代表着一个人的所有，性格、习惯、爱好和价值观都在记忆里。
　　而鬼魂和人类的认知是不一样的，对于生前、死后，这二者间的界定也完全不同。
　　此时贝拉放开克隆体的记忆，两个完全一样，但角度不同的记忆区开始融合。
　　在学校被霸凌，家庭的争吵，母亲的埋怨，父亲的出轨，自己的轻生，诸多生前片段灌输进瓦莱奥特·哈蒙小姐的脑海，明明这些记忆她都知道，她的魂体内都有，可换一个角度，重新体会一遍，她还是觉得心疼、沮丧、悲伤到了极点。
　　根仔细观看小女鬼的反应，眼看她在维生装置内疼得打滚、流泪，她忍不住开口询问：“就这么看着？不做点什么吗？”
　　贝拉想了许久，这才摇头：“记忆是很沉重的一个东西，你不会认为你活在世界上，每天都很开心吧？现在只能靠她自己。”
　　小女鬼瓦莱奥特·哈蒙的生活经历并不复杂，去掉那些痛苦经历，经过一晚上的融合，她就恢复了正常。
　　……
　　“这就是你口中的正常？不会肖以后也变成这样吧？”贝拉和根看着一直跪在地上做祷告，感谢主拯救了自己生命的瓦莱奥特·哈蒙小姐一阵无语。
　　她的表情是那么虔诚，白净的小脸上洋溢着一种光辉，那是贝拉这个心灵术士，根这个杀手兼黑客都没有的东西，这种光辉叫做信仰。
　　她的嘴里一直在念诵圣经，双手合十跪在地上，弄得贝拉是一脸茫然。
　　不是我救得你吗？这和上帝有关系？
　　贝拉拿出实验数据，把整个复活流程都梳理一遍，没问题啊！难道瓦莱奥特生前是虔诚的信徒？
　　对于小女鬼的过往她不了解，也不好判断这是复活后遗症还是某种极端性格在强烈刺激下的显化。
　　贝拉变得犹豫起来，她和肖的交情明显更好，如果这种克隆体复活术有后遗症，那就必须停止。
　　她找来几个医生和科学家研究其中的问题，可第二天一个更加爆炸的消息让她都懵了。
　　“瓦奥莱特不见了？什么叫不见了？”她问病房的女保安。
　　女保安不想丢掉维兰德的工作，颠三倒四说了半天，总之就是一句话，瓦奥莱特·哈蒙突然消失了，神不知鬼不觉的那种。
　　维兰德的士兵找遍全岛，也没找到人。
　　“出岛了？”贝拉再次占卜，这次得到了人已出岛的提示。
　　瓦奥莱特·哈蒙小姐死而复生后还觉醒了传送的能力？
　　多次使用时间宝石，贝拉对于时间的理解又在原有基础上高了一大截，实践的作用很多时候大过理论，此时她手中没有时间宝石，但她可以利用古一传授给她的那个同名法术，阿戈摩托之眼去观测局部区域内的过去与未来。
　　她闭眼搜索，很快睁开双眼，暗骂了一句：“我早该想到了，是天使！”
　　沿着那淡淡的神圣气息，她一路传送追了过去。
　　当她走出传送门的时候，正好看到一个神父打扮的中年男人站在眼前，对方面无表情地看着她，她也在仔细分辨对方的身份。
　　“你是？……哦！我说怎么看起来那么眼熟呢？卡西迪奥！？你可真是天堂的急先锋啊，这次又换了一个身体？”
　　贝拉看向四周，不远处有一座修道院：“看样子你要去那里？那里是什么地方？”
　　卡西迪奥语气平淡地说道：“罗马尼亚的圣卡塔修道院。”


第四百六十九章 贝拉和卡西迪奥
　　“圣卡塔修道院？”贝拉对这个名字完全没概念，罗马尼亚她倒是知道，维兰德·汤谷在这边还有油田呢。
　　她有些戒备地看向天使：“你这次这个宿主选得不错，不是上次的老牛仔了，对了，上次被你当宿主的那个老牛仔你还有印象吗？老人神志不清，现在还在医院里躺着呢，你知道医药费是谁付的吗？我告诉你，是我付的。”
　　天使和恶魔的战斗她不管，可这帮家伙来自己的地盘掳人，那就不能容忍了。
　　卡西迪奥直勾勾看着她：“那都是信徒的自愿奉献，我们没有强迫。”
　　“哈哈，好一个自愿奉献，说得真好听。”贝拉笑了，你们根本不说清当宿主的代价，一句自愿奉献就能推卸责任吗？
　　从这方面看，天使还不如恶魔坦率呢。
　　贝拉仔细辨识自己一路追踪过来的那个天使气息，和眼前的卡西迪奥并不一样，那个天使的气息就停留在这里，理论上说，哈蒙小姐应该也在附近。
　　她看向直线距离不足百米的修道院。
　　这座修道院内没有任何的神圣气息，只是看一眼，心头就会浮现出阴森、恐怖、邪恶和亵渎之类的词。
　　寂静岭的教堂顶端还有乌鸦停驻，而这座修道院范围内，除了她和身边的天使，就没感受到任何的生命气息。
　　不知道为什么，看到这种类型的建筑，贝拉脑海中第一时间浮现出来的都是AT4，加特林菩萨之类的武器。
　　“我的朋友似乎被你们天使给带到那里面去了，那里给我的感觉很不舒服，你知道那里发生了什么事吗？”贝拉问身旁的天使。
　　“不知道。”天使回答得极为简洁，迈步就要往里走。
　　贝拉拦住天使。
　　她可不想莽撞无比地冲进敌人的地盘去战斗，法师不惧怕战斗，但不会去打无准备的战斗：“不知道你还要往里冲？”
　　“是主的吩咐。”
　　贝拉把他仔细打量两眼，随后压低声音：“说实话，我没觉得你比我强多少，前一阵子我见过一位被人类关押的六翼天使，那位看起来可比你强多了，那家伙我感觉都见不到上帝，凭你的位阶，你能见到上帝？”
　　在这种问题面前，卡西迪奥可不敢胡咧咧，他不得不改口：“是上级的命令。”
　　贝拉无声地笑笑：“这就对了，别动不动就用上帝他老人家的名头来唬我，我胆子可小了……”
　　她沉吟稍许：“貌似是有人要把我引进去，而你也接受了任务，如果我们联手的话，这座修道院内的邪恶拦不住我们……那么我们是进还是不进呢？”
　　十分钟后，贝拉和天使卡西迪奥来到附近的小镇。
　　她要打探一些情报，如果哈蒙小姐没进修道院，那她完全没必要冲进去降妖除魔。
　　简单交流两句，贝拉发现卡西迪奥这个天使的思维模式非常简单，执行任务，找到任务目标，打倒任务目标，交任务，完了！这行为模式就像是个机器人。
　　卡西迪奥的本性不坏，加上对方的实力和她差不多，她就不介意多说两句。
　　“老兄，其实上次我就想说，结果你走得太快……我这次必须和你说清楚，你想了解人类，我很高兴，但是你的办法实在是太粗暴了！”
　　卡西迪奥皱着眉头，满脸不解地看着她。
　　此时两人正走在这个罗马尼亚小镇的街道上。
　　欧洲也不都是遍地富得流油，同样有穷人，眼前这个小镇就很穷。
　　触目所及，全是上世纪八十年代的建筑风格，镇上民众的脸色都不好看。
　　贝拉聆听他们的谈话。
　　噩梦，莫名其妙死掉的牲畜，老鼠、蚊蝇全部消失，一切的一切似乎都在昭示着这里的不平静。
　　“拿着，模仿我的动作，一会你不用说话，看看我们人类是怎么解决这种问题的。”贝拉随手递给卡西迪奥一本FBI的证件。
　　至于FBI是否能够管到罗马尼亚？这种问题别问，问就是世界警察！
　　贝拉找到当地的警长，亮出证件：“我们在追查一个恐怖分子，你们这里最近出现什么陌生人了吗？”
　　警长是个五十多岁的络腮胡男人，他目光古怪地看着两人。
　　似乎在想FBI是否有这种跨国的执法权，有心拒绝，但还是‘多一事不如少一事’的想法占据了上风，他细看贝拉的证件，缓缓点头，然后又去看卡西迪奥的证件。
　　天使先生拿出证件，学着贝拉的样子对着警长亮出证件。
　　动作很标准，表情也一本正经到了极点，可是……
　　贝拉歪头一看，就觉得一阵牙疼，大哥，你的证件拿反了！
　　她连忙把天使的证件摆正，面对警长探询的目光，讪笑两声：“他是新来的……”
　　小插曲后，警长开始给他们讲述最近小镇发生的怪事。
　　最初是经过小镇的飞鸟突然死亡，之后是大量牲畜暴毙，现在这两天已经有镇民陆续失踪了。
　　“是不是有人在这里进行什么生化实验？”警长心里担心得不行，否则根本不会和两个‘FBI’废话。
　　贝拉用很官方的语气回答道：“我们还需要进一步调查。”
　　反复询问，貌似哈蒙小姐并没有直接出现在镇子上，她只能伸手指向镇子的西北方：“那边的那座修道院是什么情况？我的线人曾经说那里有一些奇怪的人出没。”
　　警长的表情很诧异：“你们说的是圣卡塔修道院，那里只有一群虔诚的修女，没有恐怖分子！”
　　“不过……”他思考了一下：“不过一年前，那些外星人入侵地球的时候，有外星人和北约的战机交火，一些残骸倒是落到了修道院内，是不是那些残骸被恐怖分子利用……”
　　贝拉打断了他的脑补：“我们会调查清楚的。”
　　从警长、镇子上专门给那些修女送食物的镇民、以及数个在修道院后方森林内打猎的猎人处一一问询，他们拼凑出了事件的原委。
　　“那座修道院内封印着一个恶魔，之后你们人类的战争打破了主殿封印，修女们牺牲了自己的生命，可如今恶魔还是要脱困了。”
　　卡西迪奥表情严肃地说道。


第四百七十章 进入修道院
　　贝拉不同意他的说法：“那是人类的战争？可能你的眼神不太好，老兄，那不是人类的导弹，那是瑟罗人的单兵飞行器，天知道他们怎么跑到这么个穷乡僻壤里来的。”
　　眼看卡西迪奥完全不懂，她进一步解释：“那是个外星人，外星人明白吗？是外星人打破了恶魔封印，和人类没关系。”
　　卡西迪奥依然是那副死人脸，似乎并不认为外星人和地球人有什么本质区别。
　　贝拉懒得纠正了。
　　“算了，是谁干得不重要，封印恶魔，找到我的朋友才是最重要的事。”
　　涉及到恶魔，她了解有限，古一知道得多，但是古一的经验不会变成她的经验，贝拉只能问身边的天使：“恶魔有什么弱点吗？”
　　“神圣法术。”
　　“貌似我不会这类法术，还有呢？”
　　“放逐他。”
　　“这是个好消息，我前一阵子刚刚领悟出放逐术，不过目前只能放逐较低等级的恶魔，还有呢？”
　　“使用那些具有神圣属性的武器。”
　　“……我和教廷的关系一向不好，他们多半不会把武器借给我。”
　　卡西迪奥说了数种对付恶魔的方法，贝拉都觉得不适用。
　　两人在小镇没有获得再多信息，贝拉拒绝了警长提出派几个镇民跟随的建议，普通人直面恶魔的结局就是死。
　　他们不再耽搁时间，重新回到修道院门前，在正门前的台阶处有一大滩殷红色的血迹，血液看样子很新，贝拉抬头看向血液的正上方。
　　那里是修道院的二楼，一阵微风吹过，敞开的二楼窗户被吹得发出一阵轻响，半截粗糙的麻绳从窗口探出，绳头处打着结，那大小、长短似乎都在告诉后来者，之前有个可怜人用这根绳子结束了自己的生命。
　　作为一个受过正规训练的法师，贝拉做出了教科书般的应对，她取出M500，把子弹一一装入转轮，之后还套上了一件标有‘FBI’字样的防弹衣。
　　眼看卡西迪奥没有任何准备，她咦了一声：“你们天使在战斗前不做准备吗？你们不是都该用剑吗？”
　　“没有。”
　　贝拉也不知道他是说自己位阶低，不配用剑，还是说天使军团就没有长剑这种武器。
　　圣卡塔修道院是一所稍显破旧的修道院，规模很小，除了当地村民和梵蒂冈，外人根本不知道在乡野间有这么一所修道院，更不知道这里还住着一群奉行苦修的修女。
　　贝拉心头刚刚想到修女这个词，就见修道院深处像是藏着什么猛兽一样，整个建筑都在瞬间变得阴森起来，大门破旧不堪，从半敞开的大门往里看，庭院内长满杂草，一座洁白的圣母像眼眶处流出殷红色的鲜血，从他们的视角往里看，正殿内似乎还有十多个修女跪成一圈在做祷告。
　　贝拉站在门外，隔着庭院，用M500远远地瞄准正殿：“卡西迪奥，你最好有解决问题的办法。卡……人呢？”
　　她说着说着发现自己身边的天使卡西迪奥突然消失了，只有她孤零零地站在大门前。
　　“私人恩怨，不希望我掺和？那好吧，把我的朋友，一个十六岁的小姑娘放出来，我就不再管这里的事，你看怎么样？”
　　她带着商量的语气问道，两秒后，整个修道院的门窗都在咣咣作响。
　　“看起来不像是答应的样子啊……”
　　贝拉迈步往里走，她早就不是当初的萌新了，五环法术在多元宇宙里确实不强，比她强的多如繁星，但也不能说弱，一般二般的敌人还真留不住她。
　　“姐妹！快！快来和我们一起祷告！祈求主的怜悯！”数个修女从正殿跑出来，她们抓住贝拉的手臂就往里拽。
　　贝拉做恍然大悟状：“哦？祷告，我最喜欢祷告了！”
　　她的双臂一震，一道以她为中心的寒冰新星炸向四面八方。
　　在寒冰掠过后，几个修女的身影齐齐消失。
　　贝拉站在原地，通过一点残余气息判断敌人的强弱。
　　“这是啥玩意啊？有神圣气息，还有恶魔的味道？这么两种不同的能量到底是怎么混合到一起的？”
　　随着几个修女幻影消失，正殿立刻被黑暗所笼罩。
　　贝拉就像那些美剧中的主角一样，右手握枪，对着漆黑的大厅喊道：“哈罗，有人吗？哈蒙小姐？卡西迪奥？”
　　修道院的大厅稍显狭窄，她缓步往里走，墙壁上的烛火若隐若现，在门边最显眼处还立着两枚火把，似乎希望来访者拿起火把。
　　贝拉仔细看了两眼，没发现什么问题，但她也没去拿火把。
　　她的目光扫过停放在大厅内的两具石棺，阴森、冰冷的气息没让她感受到多少不适，火之戒的红宝石戒面微微泛红，就驱散掉了缭绕在体表的寒意。
　　一座石椅摆放在大厅的最中心位置，衔尾蛇的标记刻印在椅背上，她走过石椅，前行十余步，之后猛回头，发现石椅上突然多出来一个全身都被黑纱所笼罩的人。
　　黑纱极为细密，四周的光线也非常昏暗，即使她视力不错，此时也有点看不清楚。
　　贝拉笑了：“我可是一发光亮术走遍天下的米斯兰达啊！”
　　她取出法杖，单手握紧法杖，像是棍子一样左右抡了两下。
　　她嘴上不在意，实际一直没有启动光亮术，而是在仔细观察。
　　“你在干什么？”石椅上的黑纱人没有出现任何变化，反倒是卡西迪奥附身的中年牧师从另外一条过道中走了出来。
　　他正好看到了贝拉抡棍子的场景。
　　“没事，刚才出现了两个修女的幻象，被我打跑了。”贝拉顺口胡诌。
　　卡西迪奥此时也看到了坐在石椅上的黑纱人。
　　此时此地，出现这么一个奇怪的人，怎么看都觉得不正常。
　　“似乎是个亡魂，你来解决掉？”贝拉问道。
　　她终究是没启动光亮术，因为天使卡西迪奥仿佛自带一个微光术，只要站在他身边，黑暗就会退缩一米。
　　卡西迪奥表情非常认真：“我使用能力的话，一定会给宿主造成很大的负担，这是你之前告诫我的，你说得对，我不该轻易动用能力。”


第四百七十一章 鬼修女
　　贝拉也不知道这算不算搬起石头砸自己的脚，她倒是不在乎这点灵能。
　　“好，那就由我来解决吧！”
　　被灵能操控的雷电向着正前方呈锥形发射出去，石椅上的黑纱人被雷电数次击穿，就连石椅都被打碎，黑纱人仅有的一丝生命气息也瞬间消失了。
　　贝拉用法杖挑开黑纱，发现黑色纱巾下是一个早已死去多年的老女人。
　　皮肤干瘪，牙齿全部脱落，眼眶处像是两个黑洞。
　　这个老女人一幅干尸的模样，不知道死了多长时间。
　　“装神弄鬼的把戏！”
　　贝拉招呼一声，和天使继续往里走。
　　主殿、两间侧殿、修女们的休息室、祷告室、厨房，修道院的面积并不大，建筑格局非常简单。
　　贝拉在一楼搜索一遍，之后上二楼搜索，一时间没找到敌人在哪，她只能又回到一楼。
　　“那里。”卡西迪奥在一个隐蔽的拐角处推开一扇门，门后是一条笔直的小路。
　　一米宽的砖石路面，两侧密密麻麻插满了木制的十字架。
　　滔天的邪恶气息在开门的一瞬间涌出，贝拉颇为谨慎地站在门前。
　　这种邪恶宛如实质，能够和这种邪恶相提并论的就是前一段时间把芭芭拉吊在天花板上的黄眼恶魔。
　　当时她状态极差，选择撤退，今天也没打算去当先锋。
　　她对天使说道：“老兄，按照我们人类的观点来说，这个时候该轮到你发扬绅士风度了，作为一个男人，你应该先进去看看。”
　　她用一种天经地义的语气说道。
　　天使不明白她的意思，低喃道：“男人？女人？这种时候应该我先进去？不是应该咱们一起进吗？”
　　贝拉把脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“一起进容易被敌人一起打败，现在这种情况下，我认为你走在前面比较合适。”
　　“好。”
　　天使压根就不知道什么叫怕，他特别坦然地迈步往里走。
　　邪气弥漫在走廊内，气温极低，越往里走，地面上那宛如实质的白雾就越重。
　　贝拉摸了一把墙壁，看似平常的砖石上缭绕着一股子挥之不去的血腥味，两人走到一扇木门前，门口的门栓上用利器刻着一行字‘神尽于此’。
　　“这是亵渎！”天使很罕见地露出了一丝不满情绪，拉开木门，天使在前，贝拉在后，两人间隔五米，走进房间。
　　即使到了伸手不见五指的环境，贝拉依然没有启动法杖上的光亮术，她更在努力降低自己的存在感。
　　预设战场来不及，那么就由天使老兄试探一下这个敌人的成色，她再决定使用什么魔法吧。
　　天使完全不知道什么叫低调，四周的黑暗让他非常不舒服，他放开自身的光芒，漆黑的房间开始有了光亮，以他为中心，一米、两米、三米！除了他自己的影子，小半个房间的黑暗都已经被光芒驱散。
　　“小心！你后面！”贝拉猛地喊了一嗓子，下一秒，就见天使的影子中突然蹿出一个高大而恐怖的身影。
　　黑色身影将近一米九的高度，穿着传统修女的黑色长袍、黑色帽子，黑影伸出一双瘦骨嶙嶙的手，死死抓住卡西迪奥的脖子。
　　贝拉借着天使体表的光芒看过去，发现修女的服饰还算正常，不正常的是面容，铁灰色的皮肤包裹在颅骨上，暗黄色的眼眸中透着邪光，颌骨张开，血红色牙床上布满了如同利剑般的尖牙。
　　这是一个打扮成修女的厉鬼！
　　贝拉依然没有出手，她想看看天使的手段。
　　之前又是神圣法术、又是放逐、神圣武器地说了一大堆办法，现在你赶紧用啊！
　　她不帮忙不说，还在一边出主意：“卡西迪奥，加油！用你的神圣法术消灭这个恶魔！你不是能改变别人的命运吧？用那招！把这个恶魔打回老家去！”
　　卡西迪奥把右手放在鬼修女的脸上，贝拉凝神细看，什么变化都没有。
　　“不行，我干扰不了她的命运。”
　　“那你就试试别的办法？”
　　“她无法被驱逐！”
　　“试试你们天使的法术？”
　　卡西迪奥被掐住脖子，面孔涨得通红，开始念诵经文：“我们在天上的父，愿人都尊你的名……”
　　他的话没说完，鬼修女倒是张开血盆大口接着颂念了下去：“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同在天上？哈哈哈哈——！”
　　她的话语里好像夹杂着数十个不同的声音，非常嘈杂，但能看得出来，她根本就不怕神圣系法术。
　　这是一个熟读圣经的恶鬼？
　　眼看卡西迪奥招数用尽，贝拉仿佛看到鬼修女头顶冒出一大串的免疫，她不得不出手了。
　　她轻拍鬼修女的肩头，触手处一片冰冷，像是铁块一样。
　　“我认为你该松手了！”三环法术，心智分裂被她打入鬼修女的精神世界。
　　三环的心智分裂和五环的抑制心智分裂都是治疗006时开发出来的，精神分裂的病人常有，但是被神灵记忆影响的精神分裂病人不常有，006为她开发这两个法术提供了大量的数据与现实认知。
　　拆分容易，建设难，所以心智分裂是三环，抑制心智分裂是五环。
　　贝拉也没管鬼修女具体是个什么东西，强行拆分她的精神世界。
　　她的右手虚抓，随后一大团乳白色的精神实质就被她从鬼修女的精神世界抓了出来。
　　“这么容易？一点都不抵抗？”
　　大量不属于鬼修女的记忆片段被剥离，贝拉心头满是疑惑，这家伙的精神抗性难道是负数？
　　下一秒就见鬼修女的邪恶气息突然暴涨一大截，掐住卡西迪奥的手指已经深深陷入脖颈。
　　“错！错了！……”天使被掐得已经快说不出话来了。
　　我用错法术了？贝拉心中无数念头在快速碰撞。
　　难道说鬼修女原本是记忆混乱状态，越混乱越弱，心智分裂切割了那些有害记忆，法术反而帮了她？
　　贝拉连忙取消之前的心智分裂，她把被自己抓取出来的记忆片段重新塞回去，之后换上为了治疗精神病而特意开发出来的五环法术，抑制心智分裂。


第四百七十二章 融合
　　捅刀子容易，捅完了把刀拔出来也容易，可要把拔出来的刀按照原有的伤口再捅回去，那就比较难了！
　　交手仅仅一个回合，鬼修女因为恶魔天使势不两立的特性，还在死掐卡西迪奥，贝拉这边已经急得脑门上冒出一层细汗。
　　把那些抓出来的记忆重新塞回去，这非常考验法术的掌控力，她弄得小心翼翼，费了两个呼吸的时间，才把被她拽出来的混乱记忆按照差不多的角度又塞回去了。
　　之后她双手齐上，淡白色的光晕把她的双手包围，她用治愈神经病的法术，抑制心智分裂，来强行粘合鬼修女的精神世界。
　　一个治疗法术用在这种场合，贝拉觉得有点怪异。
　　抑制心智分裂是个五环法术，算是她目前能够使用的最高等级法术，使用起来就远不如三、四环法术那么轻松，效果也没有那么立竿见影。
　　鬼修女也不是没有还手之力，以她自身为中心，一层看起来非常邪异的殷红色能量波纹向着四面八方冲去。
　　贝拉首当其冲，大量疯狂杀戮场景、血腥凌虐场景进入大脑。
　　似乎脑海中一直有一个声音在对她低喃：“去吧，去大肆杀戮，去杀个痛快吧！”
　　她咬紧牙关，靠着自身的心灵造诣强行摆脱邪恶侵蚀，同时加快了心智融合的速度。
　　一个体态有些微胖的修女虚影从鬼修女的精神世界走出。
　　她的灵魂已经被吞噬，如今仅剩的那些记忆也被贝拉强行融合进鬼修女的精神世界，“啪”一声轻响，随着那如梦似幻的气泡消失，她在世间的最后一丝痕迹也被彻底抹除。
　　身体、灵魂、记忆全没了，这个人对整个宇宙来说，就是不存在了。
　　她的牺牲让鬼修女的滔天邪气开始下降，那双昏黄色的眼眸依然布满戾气，但比之前明显弱了半分。
　　“有效果……有效！快点！”卡西迪奥担心宿主被掐死，不得不使用自己的能量源源不绝地为宿主提供生命力。
　　“这还用你说？”贝拉对于天使上来就躺尸的行为有些不满，嘀咕一句，又用了一个五环的抑制心智分裂，之后第二个修女灵魂也彻底消散了。
　　“贝拉？！你怎么在这？！”做修女打扮，穿了一身白色长袍的瓦奥莱特·哈蒙小姐突然出现，她看着房间内的局面有点懵。
　　天使卡西迪奥是最惨的，他被鬼修女死死掐着脖子。
　　贝拉站在鬼修女身后，两只手搭在这个厉鬼的肩头，随着不断用力，那姿势也像是要掐死鬼修女一样。
　　哈蒙小姐愣愣地看着他们三个对掐，不知道自己该怎么办，她很想让谁给自己个提示。
　　“地下室！耶稣……血！血！”卡西迪奥指着另外一边的墙壁，他的指尖射出一道白光，墙壁上的暗门被打开，一条蜿蜒向下，深不见底的通道随之出现。
　　“哈！这就是你们天使的目的？”贝拉早就知道这帮天使跑到这么一个荒郊野岭的修道院里有缘由，除魔重要，但肯定还有更重要的事，只是没想到竟然是为了耶稣之血。
　　说实话，这东西她不敢碰，碰一下多半她就变成虔诚信徒了，要是喝下去？啧啧……这东西送到眼前她都不敢拿，实在是耶稣之血牵扯太大。
　　她不准备碰，也不想让哈蒙小姐去接触这种神圣之物。
　　“瓦奥莱特！来帮我！”
　　尽管天使身上的神圣气息非常有吸引力，瓦奥莱特还是对贝拉更加信任，她快步跑到贝拉身旁。
　　“看到我右手背上的刺青了吗？用你的血来勾勒刺青。卡西，我让我的同伴来顶替你，耶稣之血还是你自己去拿吧，你看怎么样？”
　　“可以。”
　　双方达成协议后，瓦莱奥特·哈蒙割破自己的手腕，用她那带有亡灵气息的鲜血涂抹贝拉手背上的刺青，把杰森召唤到了现场。
　　杰森喜欢学习，即使在船上也是手不释卷，被召唤前正在看一本名为‘如何当上大副’的书。
　　召唤来得猝不及防，他还没明白怎么回事呢，就被召唤到现场，随后贝拉伸手轻点，杰森就和卡西迪奥完成了位置上的互换。
　　鬼修女那铁灰色的手指直接掐住了杰森粗大的脖子。
　　这是什么鬼玩意？！两人心头同时浮现出差不多的想法……
　　杰森看向贝拉，又看向自己手中的书，心头一阵埋怨，老大你和我说一声行不行？我的刀都没带！
　　鬼修女看着曲棍球面具上的斑斑血迹，也觉得眼前的这个壮汉不像好人！
　　卡西迪奥对于贝拉、杰森勇于牺牲的精神表示钦佩，重重点头，前往地下室去取耶稣之血。
　　这个迂腐的天使离开，贝拉这边开始加快记忆融合的速度。
　　杰森可是十里八乡都闻名的壮汉，脑袋大，脖子粗，血条长，想掐死他还真是不容易。
　　在贝拉授意下，他死死抓住鬼修女的手臂。
　　“七十二柱神中排名第六十二？真是一员猛将，如今掺杂了那么多的神圣气息，你还能回到地狱吗？你那些地狱里的朋友把你生撕掉的几率很高啊，不如以后就跟我混吧？”贝拉轻笑一声。
　　她不断把那些善良修女的记忆融合进鬼修女的精神世界，通过不断的融合，她也窥破了鬼修女的真实身份。
　　这家伙本质上说是所罗门七十二柱神中排名第六十二的瓦拉克，中世纪的时候被召唤到地球，他当时还挺高兴，可还没等离开召唤者的城堡，一群教会的牧师就冲了进来。
　　为首牧师更是狠辣，二话不说，耶稣之血照着脑门就泼了上去，瓦拉克连地球的一只兔子都没杀掉，就被封印了。
　　瑟罗人的单兵飞行器打破修道院的封印，瓦拉克破封而出，心头充满戾气的他吞噬了修道院内的所有修女。
　　贝拉听到名字就躲的耶稣之血可以说是效力非凡。
　　被牧师们用耶稣之血封印，让瓦拉克发生了根本性的转变，那些修女的善良灵魂和耶稣之血混合到一起，排名第六十二的柱神瓦拉克消失了，他变成了她，变成了一个无法回归地狱的鬼修女。


第四百七十三章 警告
　　贝拉现在要强行和她签订契约，把这家伙拉到船上去！
　　随着融合的记忆越来越多，鬼修女的戾气也越来越弱，想完全转化一位柱神是不可能的，当初耶稣之血都没完成转化，如今这三十多个修女也没戏。
　　但贝拉还是有办法的。
　　她对一旁的哈蒙小姐喊道：“念诵你的经文！”
　　“念哪段？”
　　“随便你！”
　　哈蒙小姐确实很虔诚，她跪在地上就开始颂念经文。
　　诸多修女的记忆开始影响鬼修女，当她的思想出现动摇，也产生了和哈蒙小姐一起下跪祈祷的念头后，贝拉果断出手。
　　代表着飞翔的荷兰人号的两枚印记打在鬼修女的精神世界，杰森身后出现一道黑色的漩涡，蛇眼一族从另一端射出诸多套索，和杰森合力，一起把鬼修女往漩涡中拖。
　　即将失去自由的危机让鬼修女清醒起来，她疯狂挣扎，七十二柱神的骄傲不允许她投降。
　　可她面对处心积虑，暗自准备半天的贝拉还是有点无力。
　　幽灵船对她的吸力极大，蛇眼一族和杰森在往里拽，贝拉在后面推。
　　当卡西迪奥拿着一个装有一滴耶稣之血的特殊器皿回来帮忙的时候，正好看见鬼修女被黑色漩涡吞噬，彻底消失在了物质界。
　　这是什么情况？这和说好的不太一样啊！
　　贝拉累得差点一屁股坐在地上，灵能都快耗光了，哈蒙小姐急忙扶住她。
　　鬼修女毕竟是有名号的柱神，单纯说位阶的话，是她这边等级最高的手下，没有之一。
　　这家伙上船后，诸多能力也一一被船体反馈出来。
　　恶魔的天赋能力，修女们的神圣特性她都有，算是一个正邪兼修的角色。
　　鬼修女有一大堆诸如邪恶光环、传送、镜像、召唤地狱蛇的能力，融合了那么多善良修女的灵魂，她也有治疗能力，不过只能治疗亡灵和恶魔，治普通人的话，和雄氏老方差不多，治一个死一个。
　　这些能力很适合飞翔的荷兰人号，鬼修女被她任命为船上的牧师。
　　下次贝拉再看到那种血条特别厚的敌人，她就可以让杰森和对方共享伤害，之后她在左边捅杰森，鬼修女在右边奶，节省掉大量的跑尸时间，战术一下子就变得丰富多样起来。
　　“我该回去复命了。”卡西迪奥和贝拉告辞，耶稣之血绝对是个大收获，他一秒钟也不想多待。
　　“再见，卡西。”
　　“再见，贝拉。”
　　送走拿着耶稣之血的卡西迪奥，贝拉并没有离开。
　　随着鬼修女离开修道院，笼罩修道院的邪恶气息正在快速消退。
　　贝拉咳嗽一声，目光看向一旁的空处：“就是你把哈蒙小姐带到这里来的吧？卡西迪奥已经走了，你还不出来吗？你的神圣气息骗不了我，被人类关押多年的六翼天使，撒迦利亚。”
　　一个西装革履，头顶有些秃，面相有点油腻的中年人从空气中走了出来，他轻轻鼓掌，似乎在为贝拉的卓越眼光而叫好。
　　“说得对，我确实被人类关押多年，但那是主的旨意，我只是在践行祂为我们规划的道路而已。”
　　贝拉用一种和邻居闲聊的语气问道：“那你接下来准备去哪里践行？”
　　撒迦利亚伸手指向哈蒙小姐：“主告诉我，这个不应该存在的异端必须被消灭。”
　　哈蒙小姐脸色煞白，直面一位六翼天使，给她的压力很大。
　　“我认为你消灭不了她，你只是一个六翼天使。”贝拉把哈蒙小姐护在身后。
　　秃头天使笑了：“我认为你挡不住我，你只是一个凡人。”
　　贝拉取出一直藏在衣领内的阿戈摩托之眼，淡绿色的时间宝石在她晶莹如玉的脖颈上发出一阵光晕，这是她来罗马尼亚之前，特意去卡玛泰姬借的。
　　古一似乎早就知道她会来，问都没问就把神器借给了她。
　　之前面对鬼修女的时候，她没动用时间宝石，但现在她却直接拿出来，威胁之意十足。
　　六翼天使撒迦利亚的脸色变得十分难看，那几位大天使都挡不住时间宝石，更别说他了。
　　他的声音有点冷：“凡人，你太狂妄了，你就像是个幼稚的孩童，准备使用你根本就掌控不了的武器。凭你的能力，你还对付不了我，你毕竟不是古一。”
　　贝拉没有半点惧色：“我当然不是老师，但是把你扔到时间乱流中的能力还是有的，那些时间蠕虫最喜欢你这种具有独特属性的生命体了。”
　　她伸手抓住时间宝石：“有句话你说对了，这件神器我确实用得不熟练，前后加起来也就是用了三百多次而已，手法很粗糙，你想试试吗？”
　　眼看秃头天使的脸色阴沉如水，可这家伙却站在原地一动没动，她知道自己赢了。
　　卡西迪奥是单纯，眼前的这个家伙则是欺软怕硬，看到托尔提着斧子砍过来，跑得比兔子还快，他是怕托尔吗？他怕的是奥丁啊！
　　“我警告你，不要再出现在我身旁，更别想像这次这样利用我。”贝拉‘哼’了一声，随后开启传送，带哈蒙小姐返回克隆岛。
　　贝拉趁热打铁，她用时间宝石反复推演十余次，获得最佳方案后，花费三天时间，把肖也复活了。
　　肖和皮卡分离得非常艰难，贝拉反复衡量后，还是把心智分裂法术用在了肖的精神世界。
　　法术分离出大量和皮卡牵缠到一起的记忆片段，最后肖成功走出培养舱，代价是她的感情认知变得非常迟钝，换句话说就是莫得感情，同时她的童年、青年时期的记忆也损失了一大半。
　　语言功能更是缺失厉害。
　　靠着精锐特工的强大自我控制力，平时慢慢说话还凑合，但是在危急时刻，嘴里冒出来的还是‘送我回家。’‘送我回家？’和‘送我回家！’那三句。
　　肖知道根是爱人，但什么是爱，她需要重新去寻找、去体悟。
　　知道贝拉是朋友，但朋友是干什么的，她也要重新思考。
　　复活不算成功，但总算是活过来了。


第四百七十四章 纳米弹
　　“亲爱的，你不会也去做祷告吧？”根有些担心地问道。
　　哈蒙小姐虽然被六翼天使吓得不轻，但那无损她的信仰，天使不是上帝，回到克隆岛，她依然很虔诚地进行各种祷告仪式。
　　肖古怪地看了根一眼。
　　根笑笑没说话。
　　哈蒙小姐和肖全部复活，贝拉就关闭了克隆人的培养实验室。
　　她目前没有需要复活的人了，短时间内也不想去撩拨天使的底线，时间宝石的威慑力肯定是有，但她要是复活个万八千人，那估计天使也不干。
　　差不多就行了。
　　肖和根最先离开克隆岛，两人需要重新培养感情，人造京子和接盘侠的事都和贝拉无关。
　　两人不是孩子，这些事她们自己能解决。
　　哈蒙小姐也被她送走，小姑娘死了四年，如果一直活到今天，现在也该二十岁了。
　　她想去旅行，贝拉就把她加到006的夏令营大名单里，一百多人，再多一个也无所谓，至于哈蒙小姐会不会去看望自己的父母，那是她的自由，贝拉不管。
　　她观察时间线，眼看天使没有进行报复行动，她就把时间宝石还给卡玛泰姬。
　　古一依然是那副‘我不逼你，一切都是你自己选择’的表情，贝拉暗自叹气，即使有所明悟，但她还是认为……时间宝石真香！
　　……
　　从瑟罗人入侵地球到现在，时间已经过去了一年多。
　　被黑人总统寄予厚望的诸多科技项目都没多大进展。
　　即使有人力物力和金钱方面的支持，即使有一些外星科技做借鉴，但科技发展的速度依然很缓慢。
　　维兰德的太空望远镜在距离地球四光年以外的半人马座，阿尔法星组发现了一颗和地球差不多大的卫星。
　　这颗卫星的空气中遍布着氨气和甲烷，人类不依靠设备根本无法在这里生存，但维兰德的科学家推测，这颗星球应该有生命存在。
　　兄弟会剥夺了导师给新星球取名字的权利，上次那个派大星是啥玩意啊？古里古怪的，一点都不刺客！这群‘言必称希腊’的刺客就给新星球取了一个特别希腊的名字，潘多拉！
　　潘多拉的发现在民众中的反响平平，距离四光年，在没有超光速引擎的情况下，飞个二十年都不新鲜，二十年？总统都换好几届了！人亡政息了解一下？
　　新星球的发现没有给黑人总统连任提供任何帮助，反倒是维克多·冯·杜姆和里德·理查兹共同操持的宇宙风暴研究，借机分析人类基因结构的实验吸引了很多人的目光。
　　不过这个实验的耗费实在是惊人，无论是维克多·冯·杜姆，还是里德·理查兹，他们都在砸锅卖铁地进行这项实验的前期准备工作。
　　在诸多公司都没有什么进展的时候，一家名为马尔斯工业的武器制造商另辟蹊径。
　　他们花费巨资，从里德·理查兹手中购买了一大堆奇奇怪怪的发明。
　　在良萎不齐的发明中，他们找到了一种名为纳米虫的技术。
　　原本是医用的纳米虫被用来制造武器，艾布拉姆斯主战坦克能够在十秒的时间内彻底溶解，而这种武器对霸天虎的效果也是极大。
　　马尔斯工业的CEO当着北约诸国政要的面，用眩晕的尸体做实验，一发炮弹下去，随着墨绿色的纳米虫啃噬，眩晕的尸体仅仅不到三十秒，就被腐蚀成了一团残渣。
　　“好！太好了！”
　　“真是太棒了！这种弹头生产效率怎么样？我们需要五枚！”
　　“我们要十枚，钱不是问题！”
　　现在美国的国际地位和军事实力都有不同幅度的下降，他们立刻把北约这块牌子举起来，无论什么事都拉着盟国一起干。
　　瑟罗人的入侵同样让北约各国遭受了损失，他们也就没拒绝老大哥的召唤。
　　霸天虎的存在对北约其余各国来说还是非常机密的一件事，眼看美国拿出霸天虎的尸体，各国政要真是被唬了一跳，之后马尔斯工业的纳米弹又把这份恐惧消除，一降一升，他们纷纷开口，想大量购买纳米弹。
　　马尔斯工业拿到了各国的订单，在国际武器市场上有一鸣惊人，并隐隐有一些压制老牌武器制造商斯塔克工业的趋势。
　　……
　　娜塔莎在阿伦戴尔待得实在是无聊，她威胁贝拉，如果再不给自己自由，她就要‘弑君’！并抬出婚后蜜月这个强大借口，贝拉不得不把她带回地球。
　　现在胎儿还不明显，正好借机出去玩一圈。
　　两人一番商议，就把蜜月的地点定在了欧洲。
　　西班牙、法国、意大利、巴尔干和土耳其都在她们的旅行计划之内。
　　“好无聊啊！下一站咱们去哪里玩啊？”在离开马德里的时候，娜塔莎问身边的贝拉。
　　“去巴黎吧，我正好过去谈一些事，你得陪我在巴黎多待几天，我和香奈儿的那两个老头必须面谈一次。”
　　“行！”
　　维兰德收购汤谷，这次收购让贝拉手中一下子就拥有了大量的现金。
　　对她来说是左手倒右手，但在外界看来就不一样了。
　　维兰德和贝拉在名义上没关系，一点关系都没有，汤谷则不同，这家株式会社一直在她伊莎贝拉·斯旺的名下。当初只是想卖点糖，在日本赚点零花钱，谁知道大阪兄弟会的人这么拼啊！
　　这次交易在外界看来，就是她在海啸的时候救下了维兰德公司的老板彼得·维兰德，双方至此算是认识了，灾劫后，维兰德借着这点关系，正式收购汤谷。
　　这次交易后，贝拉在名义上完全和汤谷分割开，她获得了3.8亿美元的现金，这些钱都是合法所得，完全能见光的那种。
　　这些钱当然不会放在银行里吃利息，她就瞄准了自己心仪已久的目标，香奈儿。
　　两个犹太老头也在地震、海啸加外星人这么一个三连事件中损失惨重。
　　他们名下的房产公司、娱乐公司和广播公司都受到巨大的破坏。
　　资金链断裂，他们想救都不知道该怎么救。
　　贝拉适时派人去谈收购，两个老头心动了。


第四百七十五章 收购
　　到巴黎的第三天，贝拉就见到了两个掌握着香奈儿全部股份的老头。
　　她的公开身份需要有足够的社会名气，香奈儿的名气不大不小，比较适合她掌控。
　　两个犹太老头把香奈儿发展得每况愈下，如今也想卖掉这份如同鸡肋般的资产，去盘活手中的其他产业。
　　双方你来我往，互相试探底线，最终贝拉支付了2.15亿欧元，把两人手中的香奈儿股份全部吃掉，正式入主这家创立时间超过九十年的法国公司。
　　香奈儿不是上市公司，股份非常清晰明了。
　　阿兰·维德摩尔和热拉尔·维德摩尔这对犹太老头是超乎想象的低调，什么记者会，什么现场签字仪式都没有，双方的商业团队前期已经谈判了很长时间，最终确定好交易数字和诸多条款后，贝拉和维德摩尔兄弟各自在合同上签字，这笔交易就算完成了。
　　贝拉‘出售’汤谷所洗出来的钱算是花出去大半，维德摩尔兄弟也甩掉了香奈儿这个让他们又爱又恨的时尚品牌，同时拿到了大量现金，可以去挽救自己名下的其余产业，双方算是各取所需。
　　“希望未来我们还有合作的机会。”两个犹太老头的商业嗅觉和手段都不俗，可他们的那一套经营方法根本就不适合发展香奈儿这种时尚品牌。
　　此时两个老头笑得慈眉善目，把贝拉一阵猛夸。
　　“当然，两位都是我的前辈，我还有很多需要向两位学习的地方。”贝拉也跟着说了两句漂亮话。
　　商业互吹一阵，两老头礼貌地告别，从今天开始，香奈儿这家法国时尚品牌就和他们再也没有一毛钱关系了。
　　他们走得洒脱，看着两人的汽车离开香奈儿总部，贝拉的嘴角适时挂上了霸道总裁的笑容。
　　资本主义社会，没有钱是万万不行的，畅销书作家的名头有点低，亿万富翁就比较合适了。
　　卖枪支弹药容易遭人诟病，卖女装和香水就没那么多麻烦了。
　　作为时尚达人，名下有一家世界闻名的奢侈品品牌，贝拉的人设会更加完美。
　　娜塔莎一直是一身短裙高跟的秘书打扮，送走两个老头后，她伸了个懒腰，直接坐在贝拉的椅子上，好像自己才是老板一样。
　　“累死我了，这个鞋跟也太高了，给我揉揉脚。”
　　你是孕妇，你最大！贝拉马上收起霸道总裁的范儿，乖乖地跑过去给媳妇揉脚。
　　现在胎儿刚刚一个月，两人可不敢做什么剧烈活动，但是亲亲摸摸还是没问题的，这里是哪？这里是以浪而著称的巴黎，霸道总裁摸摸俏秘书的脚有什么问题？别问，问就是艺术！
　　艺术之余，也得做一些正经工作。
　　这个时空没有卡尔·拉格斐，香奈儿的一手好牌被打得稀烂。
　　两个犹太老头前后雇佣了不少设计师，可设计来设计去，别说延续香奈儿女士的辉煌，就连维持都做不到。
　　贝拉和娜塔莎只知道买买买，让她们设计皮包和服装，她们也设计不出来，贝拉有伊述细胞，但是没有艺术细胞。
　　贝拉的办法就是找准未来公司发展方向，不看天马行空的设计，而是雇佣那些已经证明过自己才能的设计师。
　　她雇佣汤姆·福特担任香奈儿的创意总监。
　　这个汤姆·福特的履历非常漂亮，1990年开始，就是古驰的创意总监，拿过一堆奖，2000年的时候担任过圣罗兰的创意总监，汤姆·福特算是业内一个顶尖的设计师。
　　不过艺术家的特质让这人的心思非常飘忽，这位老兄在去年的时候，突发奇想，辞掉工作，去好莱坞开公司拍电影。
　　结果不言而喻，去年的地震、海啸加外星人三连，让他十多年的积蓄全部打了水漂，贝拉在帮他解决掉一批黑手党的追债麻烦后，适时用股权加年薪的方式抛出橄榄枝。
　　设计师有了，总裁也得找一个，贝拉可没打算天天来巴黎上班。
　　她一身标准的职场丽人打扮，独自站在香奈儿总部的最高层，当听到身后传来脚步声的时候，才缓缓回头。
　　一个表情不算恭敬，神情中带着点吊儿郎当气质的年轻男人走进房间。
　　他没系领带，领口就那么敞着，西服颇为精致，不过此时穿在身上却显得很随意。
　　这人是贝拉挑选出来的总裁，名叫罗德里克·金斯利，来自纽约。
　　如果没有贝拉干涉，未来他会去偷取绿魔血清和飞行器，变成蜘蛛侠的主要敌人，红魔。
　　一个月前的罗德里克·金斯利是个亿万富翁，他被对手陷害，倾家荡产不说，还差一点就被投入监狱。
　　美国的监狱可不是什么好地方，罗德里克·金斯利这种小白脸在里面会非常痛苦，幸好关键时刻贝拉派人替他摆平了官司。
　　这人性格有点偏激，既软弱又狠戾，既胆小，又想让别人敬畏他，很奇怪的一个性格。
　　他的时尚嗅觉在普通人这个等级里算是非常强悍了，能够白手起家做到亿万富翁，尽管性格缺陷很大，但在经营方面的能力也值得肯定。
　　贝拉把香奈儿的公司运营交给罗德里克·金斯利，把时尚品牌开发交给汤姆·福特，前者是纽约人，后面那个是德州人，贝拉让两人配合，不求达到前世香奈儿的高度，但至少别被迪奥天天按在地上打吧？
　　“福特先生，我们的设计师队伍需要怎么改进？”把两人召集到面前，娜塔莎依然在担任秘书的角色，给他们一人倒了一杯咖啡，贝拉这时才开口问道。
　　罗德里克·金斯利即使被救下来，依然是那副吊儿郎当的模样，似乎想以此掩盖内心的虚弱，此时他就把双脚架在会议桌上，身体后仰，完全无视了贝拉这个老板。
　　汤姆·福特倒是很有打工人的觉悟，低头沉思了一会：“说实话，需要改进的地方很多，我们的路线并不清晰，发展的规划我近乎没看到，产品的受众是哪些人？也没有目标……”


第四百七十六章 再遇白幽灵
　　汤姆·福特巴拉巴拉一阵说，被他的话语带动，罗德里克·金斯利也不想显得自己这个总裁无能，他同样就公司的未来发展方向说了很多想法。
　　贝拉和两人一起把香奈儿手中以及未来的业务梳理一遍。
　　莫名其妙的男装部门被裁撤掉。
　　皮包和眼镜等方面也全面收缩。
　　香奈儿这个品牌需要重新竖立起来，弄一大堆三流产品，反而拖累了整体的品牌形象。
　　女装和香水就是未来的主打产品。
　　‘晚上只穿着香奈儿五号睡觉’的宣传语被重新拿出来用。
　　香奈儿的设计工作室从创始人加布里埃·香奈儿开始算起，已经有九十年的历史了，香奈儿五号香水更是卖了快八十年，这个品牌迟迟没有新的活力注入身体，此时就像是一个深陷泥潭的巨人。
　　为了重振士气，贝拉准备开发新的香水。
　　香奈儿女士的幸运数字是五，所以取名为5号香水，她的幸运数字是7，她认为自己完美无缺。
　　她把道顺和尚的一些研究成果融入全新的香奈儿七号。
　　前味是白松香加橙花，再添加一些含量极少的阿攻糖，中味就是玫瑰加钢躯，后味是橡树苔加月隐。
　　使用她七号香水的女士就会特别自信，特别有精神，遇到流氓都能以一敌二，精致女人的定义被她改成了有精神而非常致命的女人。
　　只要你勇于反抗，那么你就可以反抗！妥妥的女权精神！
　　随后的几天时间里，贝拉一直在和高管们开会，现在香奈儿吃老本肯定是不行了，无论是新女装还是新香水，都需要投入大量资源去进行宣传，酒香不怕巷子深的思路已经不符合现在的市场了，去参加时装周，去参加各种各样的设计比赛，打广告，请明星代言，别怕花钱！
　　“账上的钱，除了必要的开支，其余部分，我要你们在这个季度全部花掉。”贝拉在众高管面前说道。
　　犹太老头用一大堆骚操作，把香奈儿账上的资金转移走大半，贝拉为此又注资了五千万，一个季度花掉，可以说是很壕了。
　　她不担心这帮人贪污自己的钱，稍微贪一点，她可以容忍，但要是贪得太多，那就需要好好寻思一番了。
　　看看是这帮家伙的脑袋硬，还是她的子弹硬。
　　足足用了两周的时间，她才算是把香奈儿的内部事务梳理好，之后各司其职，她时不时来督促一番就可以了。
　　走出香奈儿的大楼，娜塔莎就迎了过来，明明是蜜月旅行，结果大部分时间都被贝拉用来处理公务了。
　　“这家时尚品牌现在就变成你的了？真是有点不可思议。”娜塔莎看她心情舒爽，当即作出一幅稍显夸张的疑惑表情，借机满足她的虚荣心。
　　贝拉很开心，但还是做出颇为矜持的样子：“小意思，只是一家走向败落的公司而已，回头我还要把意大利的女鞋朱塞佩·萨诺第并入香奈儿，做一个子品牌，瑞典的柯尼塞格也要尝试进行收购，顶级跑车配顶级的女鞋和全套的女性奢侈品，我的时尚帝国就算成型了！”
　　“走吧，走吧，我的时尚教母！”娜塔莎抓着她的手：“上次来巴黎一直没好好逛过，今天……”
　　她的话音未落，就见一个身着白色西服，手持榴弹发射器的亚洲男人昂然地跑了过来，他的速度很快，不过白色西服上沾着些许血污，硬朗的面容此时也显得有些狰狞。
　　娜塔莎一愣，下意识要掏枪，贝拉连忙按住她的手，这个男人她认识。
　　“白幽灵？你在这干嘛？”
　　手持榴弹发射器的白幽灵也认出她来了，即使见过一面的普通人他都能记住，更何况是贝拉这个等级的美女。
　　“让开！”他低沉着喊了一句，就要往里闯。
　　他依稀记得贝拉身手极好，稍微减速了一下，想从两人身边绕过去。
　　贝拉怎么能看着这家伙在自己的香奈儿总部里闹事呢？她伸手阻拦，白幽灵抓向她的手腕，准备用擒拿的技巧把她推开。
　　贝拉反手去推，她今天穿了一件西服式的翻领连衣裙，腰带打结在侧面，左手拎着包，脚下则是一双系带的高跟鞋，这身打扮不利于战斗，但她还是往侧面迈出一步，挡住了白幽灵前进的方向。
　　两人以快打快，白幽灵手里举着绿油油的榴弹发射器，只能用一只手出招，贝拉也不准备在这种公共场合表演多么高深的搏击技能，两个武林中人这次真是点到为止。
　　“这里是我的地盘！离开这里！建议你去隔壁，那边人多。”贝拉指着不远处的迪奥办公大楼说道。
　　白幽灵二话不说，举着榴弹发射器就往隔壁跑。他过来的方向这时也冲过来两个追兵，其中一个竟然也是熟人，正是当初在白宫救黑人总统时认识的公爵杜克，另外一个看皮肤，似乎是个黑人。
　　他们各自穿着一套看起来颇有科技感的外骨骼装甲，两人的速度极快，在街道上横冲直撞，要不是白幽灵有一些闪转腾挪的技巧，此时早就被追上了。
　　娜塔莎和贝拉像是没事人一样，就站在香奈儿的大门前悠哉悠哉地看着。
　　她们看着白幽灵冲进迪奥的大楼，看着杜克和黑人也气势汹汹地追了进去。
　　“那个东西我一个月前见过，是五角大楼最新研制的外骨骼装甲。”杜克和黑人的装甲让人眼前一亮，娜塔莎明显对这个更感兴趣。
　　贝拉则说着自己的想法：“只是复制了一些瑟罗人的科技装甲而已，在我看来，这东西提升有限，控制方面的问题也一直没解决，你看他们的动作，简直就像是两头野猪。”
　　维兰德那边也研究了瑟罗人的外骨骼装甲，这东西的控制系统很弱，除非像瑟罗人那样，把自身和金属结合到一起，由神经系统去进行操控，这才能勉强解决一些制动方面的问题。
　　现在人类仿制出来的这种外骨骼只能说是看起来很美，在直线距离的加速效果惊人，一旦转向，或者是急停，问题就出来了，根本控制不住。


第四百七十七章 埃菲尔铁塔倒了
　　军方把瑟罗人的技术全盘复制下来，最终的结果就是看起来威武，实际总差那么点意思。
　　“轰隆”一声巨响。
　　众人就眼看着那个黑人一头撞在迪奥办公大楼的外墙上，迪奥真我香水的宣传广告被撞出一个人形大窟窿，作为直接竞争对手，贝拉和一群香奈儿的设计师、工作人员都露出了灿烂的笑容。
　　公爵杜克还算灵敏，身体素质和神经反应力也够强悍，他在高速奔跑的时候硬生生转向，像野马一样，以撞破迪奥办公大楼的一扇门为代价，冲进了大楼。
　　“那帮人冲进迪奥去了？”
　　“哈哈！笑死我了！”
　　“我要把这个画面拍下来！”
　　迪奥三天两头地把香奈儿按在地上摩擦，两家同为法国奢侈品品牌，办公大楼还离得这么近，要说没有恩怨，那根本没人信！
　　此时一堆人就趴着看热闹，白幽灵身手敏捷，像猿猴一样，举着榴弹发射器从一楼开始往上跑，杜克和那个黑人就在后面猛追，三人把迪奥的办公大楼搅得鸡飞狗跳，后面那两个穿着外骨骼装甲的家伙更是接二连三地撞破墙壁。
　　原本富丽堂皇的大楼被弄得千疮百孔，看着就像是一座危楼。
　　迪奥的工作人员缩在墙角瑟瑟发抖，几个穿着暴露的模特从设计师的办公室里尖叫着跑出来。
　　“哈哈哈哈——”一群香奈儿的工作人员笑得特别开心。
　　贝拉这边笑而不语，只是帮着打了一个报警电话，之后她就不管了。
　　屁股决定脑袋，之前她对迪奥没有任何恶感，她还用过迪奥的产品，现在则不一样，死敌！有你没我的那种！
　　作为竞争对手，迪奥的宣传部门这几天也是换着花样来嘲讽她这个香奈儿的新老板。
　　说美国人粗鄙无礼，这算是客气的说法。说香奈儿已经过时，该扔进垃圾堆了，严格说起来，人家也没说错，应该虚心接受。可说贝拉没胸没屁股，举止粗鲁，不懂礼仪，什么花瓶、什么年轻不懂事、什么见识浅薄的一阵喷，话里话外都是在讽刺她，这就让她很恼火！
　　她不会因为别人骂了两句，就过去杀人，但是帮忙？别逗！
　　要不是娜塔莎一直让她注意形象，她早就捂着肚子笑了。
　　白幽灵是个好人啊！
　　“最初跑过去的那家伙是白幽灵吧？你认识？”娜塔莎就觉得贝拉比自己还像特工，谁家的文化人认识这么多的‘江湖人’啊，走到哪儿都有熟人？
　　这个锅不能背，贝拉连忙解释：“之前我救过他一命，不过这人之后帮我做了点事，算是互不相欠，之前他还想和我动手来着呢，你不是也看到了吗？”
　　两人站在远处吃瓜，贝拉那就完全是看热闹不嫌事大。
　　娜塔莎也是个爱憎分明的性格，眼看香奈儿已经变成自家的了，她当然不会去帮迪奥，也跟贝拉站在一起，两人就那么袖手看着。
　　白幽灵上蹿下跳，跑得是真快，已经达到人类极限了。
　　再加上极为精妙的闪转腾挪技巧，他就在迪奥的办公大楼内飞奔。
　　后面穿着外骨骼装甲的两人则像野驴一样玩命追赶。
　　迪奥的保安和一些男性工作人员试图拦住三人，可他们的举动无异于螳臂当车。
　　白幽灵冲到最顶层，辨识了一下方向，随后一脚踹开一间办公室，无视了正在开会的迪奥几名高管，举起手中的榴弹发射器，瞄准窗外的埃菲尔铁塔。
　　“咔”他扣动扳机，可随即发现扳机怎么也按不下去，连按两下，这个时候他才看到自己的榴弹发射器左侧贴着一个纽扣一样的装置，这个装置发着白光，随着一声轻响，榴弹发射器的开关被直接烧掉了。
　　远处看热闹的贝拉和娜塔莎还在闲聊。
　　“刚才那个是铁皮研制出来的东西？”
　　“瞎说！那是我的创意！铁皮只是提供了一点赛博坦技术而已……他那枚绿油油的弹头看起来就极为危险。”
　　之前贝拉和白幽灵动手的时候，娜塔莎就在对方的榴弹发射器上偷偷安装了一个圆环状的贴片，功能很简单，就是阻止他的榴弹发射。
　　此时无疑是达到了效果。
　　白幽灵这边一个愣神，转头想跑，可后面两个穿着外骨骼装甲的野驴已经冲到面前。
　　仅仅过了两招，他就被打倒在地。
　　以一敌二，力量、速度全面处于劣势，白幽灵的武艺再高也没用。
　　他满嘴是血，硬朗的面孔上却全是嘲笑。
　　“蠢货，看看那边！”他指向另一个方向。
　　就见埃菲尔铁塔西南方向也发射出一枚绿油油的弹头，两人的注意力一直在白幽灵这边，现在根本无法阻止。
　　别说他们无法阻止，就连隔着好几里地，视线还被挡住大半的贝拉也无法阻止。
　　眼看着一枚小小的弹头击中了高324米的埃菲尔铁塔，下一秒，浓重的绿雾在弹头爆炸的地方开始弥漫，重9000吨的铁塔从爆炸中心区域开始扭曲变形，几乎是转瞬之间，铁塔中心区域就被绿雾腐蚀出一个直径十余米的大洞，并且腐蚀速度还在加快。
　　贝拉虽然没见过这东西，但她知道马尔斯工业的研究：“是纳米虫？！”
　　纳米虫以铁塔为中心，散落到四面八方。
　　埃菲尔铁塔本来就是巴黎的代表性建筑，世界各国的游客遍布在这片区域内，此时纳米虫就附着在铁塔下方路过的汽车、游客和建筑物上。
　　诸多附带着纳米虫的汽车在飞奔，人为加剧了纳米虫的传播速度，无论是沾着还是碰着，纳米虫这种绿雾般的科技武器都在以埃菲尔铁塔为中心，向着整个巴黎传播开来。
　　幕后黑手似乎不愿意巴黎彻底毁灭，冷眼旁观了将近一分钟，等埃菲尔铁塔附近的建筑近乎全毁后，才启动了纳米虫的自毁程序。
　　埃菲尔铁塔轰然倒地，整个三月广场上都弥漫着一股子焦糊的味道，那是纳米虫啃噬钢铁并自毁后遗留下的刺激性气体，很多市民只是闻一闻就觉得头晕目眩，更多的市民在之前的混乱中受伤，一时间遍地狼藉，旅游胜地变成了人间地狱。


第四百七十八章 黑卤蛋找上门来
　　哭声和尖叫声在废墟上响起，事情发生得太过突然，所有人都没有准备，广场上的大钟永远定格在了十一点二十五分四十九秒的刻度上。
　　巴黎警方就像电影里的警察一样，当一切尘埃落定后，才磨磨蹭蹭地赶到现场。
　　纳米虫全部自毁，但他们不知道啊！闻到空气里刺鼻的气味，平均年收入达到七万欧元的法国警察可不敢往上冲。
　　这要是死了，算谁的啊？
　　警方急忙联系生化专家和病毒专家，结果发现本国专家都休假了，又去找大学里相关专业的教授，随后发现教授们也休假了，万般无奈，只能从邻国比利时那边临时借来了几个专家。
　　这些专家也看不懂纳米虫是什么东西，东拉西扯了半天。
　　最后还是曾经在北约那边见过纳米虫的国防部长赶到，认定现场没有危险后，这才命令军队和警局一起组织救援，这个时候时间已经到了下午三点十九分。
　　巴黎警方救人非常迟缓，但是有一说一，抓人还是很果断的。
　　白幽灵被抓住了，两个穿着外骨骼装甲的猛男也没跑掉。
　　两人属于那种典型的美国士兵，压根就没什么政治头脑。
　　他们心中依然抱着那种美国天下第一，美国士兵来巴黎是帮助你们法国的思维方式，面对巴黎警方的询问，两人根本没当回事，结果巴黎警方二话不说就把两人打倒了。
　　没有我们法国人支持，你们美国当年都无法建国呢，美国人算个蛋啊！
　　深刻在法国人心中的骄傲，让法国警方把杜克和黑人按着脑袋一阵暴打，白幽灵在一旁连声冷笑，同样挨了一顿胖揍。
　　随后法国的反恐局又在另外一条街道上抓住了杜克他们的同伙，他们的真实身份是在北约这个军事联盟下建立的特殊反应部队，内部成员有美国人、有英国人还有法国人，法国反恐局也没废话，全部抓起来！
　　这个法国反恐局正是当初巴黎血案后，由法国国防部抽调精兵强将组建的，一直没干出什么成绩，今天算是开张了。
　　他们的行动极为迅速，权利也很大，就连白幽灵和杜克他们战斗的迪奥办公大楼都被反恐局查封。
　　反恐局的理由很强大，你们公司那么多人就没拦住一个白幽灵？都是猪吗？估计你们这些人里面肯定有恐怖分子的眼线！
　　一个‘估计有’的罪名就扣在了迪奥的脑袋上，迪奥那边的高管也不知道该怎么辩解，总不能说我们公司女人居多，剩下几个男的都是娘炮吧？
　　当年巴黎血案的两个罪魁祸首一直在远处看着，看着白幽灵、杜克、黑人以及迪奥那边‘估计有’罪名的十多个男男女女被押上警车。
　　贝拉倒是没什么特殊情绪，眼前的灾劫她们已经阻拦住了，白幽灵这边的纳米弹没发射出去，这就是她们的功劳，谁知道幕后黑手还有后招呢，她又没带时间宝石，不可能提前预知这种事。
　　两人还在小声分析这件事的影响。
　　“听说被盗了三个纳米虫弹头，如今缴获了一个，幕后黑手用掉一个，应该还剩一个。”娜塔莎有些忧心忡忡地说道。
　　幕后黑手的算盘在她看来很简单，那就是讹诈，先来一发纳米弹，让你们看看威力，之后他手里仅剩的那发弹头就奇货可居了。
　　“未必，应该还有更深层的谋划……”在贝拉记忆里，这事好像就是马尔斯工业贼喊捉贼干出来的事，印象里是有深层谋划的，不过那个谋划具体是什么？她忘了……多半也是称霸世界之类的无聊小把戏吧？
　　“喂，老大叫我，该怎么回答他？”娜塔莎拿起电话，给贝拉比划了一下。
　　“别理他，你都转文职了，这事让他去找别人吧。我听罗德里克说，附近有一家女仆餐厅，好像挺有意思的，咱们过去看看吧！”
　　……
　　三十分钟后，贝拉和娜塔莎正在餐厅内谈论私密话题的时候，走路带风的黑卤蛋迎面走了过来。
　　“我能让他永远也走不过来。”贝拉右手快速勾勒法阵，只要她输出灵能，她就能把黑卤蛋扔到镜像空间里面去。
　　娜塔莎按住她的手：“他对我还是不错的……”
　　黑卤蛋完全不知道自己差点遭遇黑手，他气势汹汹地坐在两人对面。
　　独眼使劲打量两人，不放过她们的一丝表情。
　　“为什么转文职？娜塔，你知道我很看重你的。”他很信任娜塔莎，要不是娜塔莎对政治没兴趣，他都想把娜塔莎当做神盾局的局长继承人培养。
　　那么大的神盾局，说是日理万机并不过分，一个六级外勤特工转文职的申请根本就不用局长来批复，等黑卤蛋知道这件事的时候，娜塔莎都到阿伦戴尔了，说实话，他有点痛心，更多的是可惜，可惜了这么一个优秀的人才。
　　黑卤蛋很忙，之前他一直在追查去年无限配方被盗的事，偷东西能偷到他身上来，也是很不可思议的一件事，要不是巴黎这次的纳米虫事件影响极大，又有人汇报看到了娜塔莎，他都不会过来。
　　娜塔莎当然不会说老娘要去养胎，只能用之前申请文职时的借口：“太累了，任务一个接一个，我也不是机器，执行了那么多任务，总要让我休息几天吧？”
　　贝拉开口帮自己媳妇解释：“是啊，福瑞局长，你屡次破格提拔娜塔，这确实是你看重她，但你知道她要面对多大的压力吗？你知道她为什么喜欢独自执行任务吗？因为你的破格提拔，让她根本就无法融入团队，所有人都在敌视她，无论是她的敌人还是她的同事，都不喜欢她，还起了一个什么黑寡妇的绰号？这是夸奖吗？天天出生入死，就换来这个？那还不如转文职呢。”
　　黑卤蛋信念坚定，打定的主意八头牛也拉不回来，别说贝拉，就是上帝下凡都无法劝说他改变主意。
　　此时就像没看见她、没听见她说话一样，自顾自看着娜塔莎。


第四百七十九章 救不救白幽灵？
　　黑卤蛋是很果断的人，眼看娜塔莎有明显的退意，当即很现实地用人情换利益：“我帮过你很多次，这点你承认吧？现在巴黎的事很复杂，我需要你再帮我一次。”
　　话说到这个份上，娜塔莎很为难，她给贝拉打了个眼色，意思是自己这边不好拒绝。
　　贝拉当即配合着她诉苦：“你们精兵强将无数，何苦为难我们两个弱女子，不过……你说吧，不是太难的话，我们可以提供帮助。”
　　贝拉把己方的角色定位在提供帮助上，娜塔莎也点头同意，表示这就是自己的真实想法。
　　眼下肚子里的孩子刚一个多月，要是和人战斗的话，她也担心出事。
　　特工任务什么时候都能做，不急于一时，孩子现在才是最重要的，为了孩子，她完全可以压制自己那颗追求冒险、追求刺激的心。
　　黑卤蛋一直在观察娜塔莎的表情，眼看她兴趣不大，不由心头一沉。
　　说实话，一直以来，他就是在利用娜塔莎追求刺激的心态，他一直认为这招很好使，每次说到什么激烈刺激的任务，这个有黑寡妇称号的精锐特工就一脸亢奋，如今是出什么事了？
　　孩子这个选项也在他脑海中浮现过，不过他能看出贝拉和娜塔莎的亲密关系，认为不可能，下意识就把孩子这个选项去掉了。黑卤蛋冥思苦想，可怎么也想不出头绪。
　　暗自盘算一遍，他只能先解决眼下的问题。
　　他缓缓开口：“这次的事情很大，我简单说一下……北约为了应付未来有可能出现的巨大危机，专门成立了这只由多国精锐士兵组建的特种部队，他们在官方的代号就叫特种部队。”
　　任务介绍刚开一个头，贝拉‘噗嗤’一声就笑出来了。
　　“特种部队？一支名叫‘特种部队’的特种部队？五角大楼的人是真不动脑子啊，他们还能再懒点吗？”
　　黑卤蛋依然拿她当空气：“这半年来，特种部队算是战功卓著，可直接参与恐袭巴黎？这个罪名就太大了，欧洲各国都知道这支部队名义上是在北约框架下建立的，但实际领导者依然是美国军方，如果证据证明特种部队有恐袭的动机，那对美国的声望是个沉重打击。”
　　他话语里的隐台词很多。
　　美国元气大伤，实在不想因为这点事和盟友硬顶，法国再弱，那也是五常之一，如今是刀枪入库马放南山了，可战争潜力还在，法国也一直是美国的重要盟友，无论是白宫还是五角大楼，都不想出什么外交纠纷，一点也不想。
　　要是正常情况下，这个时候就应该派特工去灭口了，可特种部队的人不光是美国士兵，牵扯到的东西很多，再用老办法就不合适了。
　　他们只能让神盾局来救人，黑卤蛋又把主意打到贝拉她们两个头上。
　　“我需要你把特种部队的几个人救出来，之后取回那枚丢失的纳米虫弹头。如果你做不到，就只能由五角大楼配合法国来做这件事，到那个时候，事情会变得复杂无比。”
　　黑卤蛋简单扼要地讲述了这次任务的目标和后果。
　　这年头就算是公司里的两个部门配合起来都会扯皮一阵子，涉及到国家，那就会变得更复杂。
　　本来事件的难度等级是1，但要是让一大堆拥有不同利益诉求的政客掺和进来，难度会瞬间变成10。
　　而特工这个职业基本都是在这个时候发挥作用，无论是之前的006、007，还是伊森·亨特或者是眼前的娜塔莎，他们都会去做一些不合法，不合规的事，他们不是英雄，他们代表着身后各自的国家，但有特工出面，确实能较为简单地解决很多事。
　　黑卤蛋相信娜塔莎的个人能力，尤其是现在还有贝拉跟着，买一送一，他觉得事情十分妥当。
　　留下一句“你们还有两个小时的时间”，之后黑卤蛋就潇洒地离开了餐厅。
　　娜塔莎看看贝拉：“看来今天是没时间逛街了，法国反恐局似乎挺有意思，咱们一起去看看？”
　　“……行，咱们走吧。”贝拉看了看包里的红磨坊VIP门票，420欧元啊！可惜了！
　　留下30欧元在桌面，两人起身离开主题餐厅。
　　营救特种部队的那几位猛将并不困难。
　　法国方面从上到下，也不想得罪他们心目中的美国爸爸，特种部队这几个货要是低调点，机灵点，哪怕弄出事情后，你直接跑都行，偏偏这几个家伙愣了吧唧，大街上疯狂追逐不说，法国警察一围，他们几个还往上撞。
　　法国警察不抓他们都不行，不抓都没法和民众交待。
　　现在无论是警局、反恐局还是特勤处都很头疼，偷偷弄死肯定不敢，但要是直接放走？民众也不答应，咱们好歹是五常，不能太软弱啊！
　　神盾局拐着七八道弯，借助中间人的中间人的中间人来传话，他们心领神会，娜塔莎的黑客入侵刚开了个头，他们就内部一阵瞎操作，之后把管理权限让出去了。
　　一个由防弹玻璃制造成的密封房间悄悄打开一道门，公爵杜克、黑人、红发女人和一个法国人齐齐对视，这是啥情况？
　　随后外边的火警铃声响起，他们立刻明白了，有人来救自己，此时不跑更待何时？
　　几人撒丫子就往外跑，连之前被扒下来的那两具外骨骼装甲都忘了。
　　娜塔莎帮助他们关闭沿途的摄像头，一边操作，一边轻声问道：“这家伙你准备怎么处置？”
　　贝拉看了一眼，发现她说的是白幽灵。
　　特种部队的人能被法国警方特殊对待，白幽灵明显和这几人不是一伙的。
　　特种部队那几人不会说这是自己的同伴，他的傲气也做不出跪舔的事，此时就被独自关押在另外一间牢房里。
　　白幽灵安静地坐在房间里闭目养神，外边的火警声，旁边牢门打开，几人跑出去的声音都没影响到他。
　　贝拉犹豫了一下。
　　她救过白幽灵的命，但对方帮她杀掉圣殿骑士团的沃伦·韦迪克，双方算是互不相欠。


第四百八十章 圣殿骑士团的怒火
　　“无所谓的事，我和他也不熟，让他在这里待着吧……嗯？”
　　贝拉正说着白幽灵的事呢，突然发现警局大楼的侧门被突然打开，一行五人，戴着黑头套，全副武装端着自动步枪，正悄悄地往里走。
　　“看来你的朋友有麻烦了。”娜塔莎不在意地说道。
　　确实有麻烦，看几人杀气腾腾的样子，就不像是来找白幽灵聊天的。
　　贝拉低声嘀咕两句：“这家伙看来又得欠我一个人情了，你去追特种部队，我下去看看。”
　　“行，你小心。”
　　从中午的行动就能看出来，白幽灵被他身后的组织抛弃了。
　　如今这帮人就是来灭口的，究其原因，还是出在贝拉身上。
　　白幽灵守信重诺，在众目睽睽之下击杀沃伦·韦迪克，这让他身后的马尔斯工业遭到了圣殿骑士团的严厉打击。
　　马尔斯工业暗地里的势力不俗，可明面上只有麦卡伦这么一个亿万富翁，可以调动的势力有限，圣殿骑士团那边的有钱人就太多了，尽管内斗得厉害，摊子也大，但实力还是远在马尔斯工业之上。
　　白幽灵作为马尔斯工业的大将，莫名其妙地冲过去杀掉了别人家的首脑人物，这让他在马尔斯工业内部遭到了难以想象的责难，要不是外星人入侵，马尔斯工业拿到北约的订单，恐怕这家颇为潜力也很有野心的公司就被圣殿骑士团彻底打压下去了。
　　白幽灵未尝不知道这些事，但他还是毅然决然地来当弃子。
　　看着五名全副武装，端着步枪，快步接近的神秘枪手，他有些快意地笑了。
　　一名枪手在一旁的控制台处快速操作，由防弹玻璃组成的透明密封房间缓缓打开一道门。
　　几人端着枪，示意他自己走出来。
　　白幽灵举着双手，缓缓往外走，当走到距离门口只有一步的时候，他猛地出手。
　　一把抓住神秘枪手的枪口，他把枪口往侧面推，对方下意识扣动扳机，子弹雨点一般打在防弹玻璃上。
　　白幽灵利用他的身体挡住其余几人的视线，之后快速往外突击。
　　其余四人有所防备，可也没想到他的动作这么快，四人齐齐开枪。
　　白幽灵的人肉盾牌被打成了筛子，他动作快捷，趁着人肉盾牌往后倒的间歇，合身扑上，劈手夺过对方腰间的手枪，之后在敌人枪口调转过来前向外翻滚。
　　这一套动作兔起鹘落，能在绝对劣势的情况下出手反击，白幽灵的战斗直觉极为惊人。可他高看了自己的身体状态，之前被杜克和黑人用外骨骼装甲打伤，伤势严重影响了他的躲避动作，慢得不多，也就是慢了那么不到半秒的时间。
　　大脑发出命令，身体也及时做出回应，但由于伤势的存在，翻滚的时候还是慢了。
　　“哒哒哒”连绵不绝的枪声响起，绝大部分子弹都打在空处。
　　这涉及到一个射击习惯的问题，很多人对于地面目标，会产生一瞬间的犹豫，枪口下移，再去寻找心脏、脑袋等致命处，这就至少能耽搁一秒钟的时间。
　　006、007、伊森·亨特、老特工布莱恩等一大堆特工都擅长使用地躺枪，特工也是普通人，在身体素质相差无几，又面对诸多敌人的时候就得用这招，往地上一躺，趁着敌人愣神的工夫，“砰砰”两枪过去，敌人就被打死了。
　　这招兼具了杀敌、装死和碰瓷等一大堆优点，连大陆酒店那边都有类似的培训课程，除了形象不好看，可以说极为实用。
　　现在白幽灵也是这个思路，但他动作还是慢了一点。
　　他连中两枪，一枪打中小腹，另外一枪打在小腿上。
　　他这个忍者只是普通忍者，不是火影忍者，身中两枪，又面对四名全副武装的枪手，他的下场只有一个死字。
　　幸好关键时刻救兵来了。
　　“嘿！”贝拉伸手拍一名枪手的肩膀，在对方回头的时候，抽出对方腰间的军刺，一下割断了他的喉咙。
　　之后把军刺斜着刺入另外一名枪手的脖子。
　　她抽出手枪，把离她最远的那名枪手击毙，最后一名枪手转身要跑，结果被白幽灵一枪打死。
　　“老兄，我这算是又救了你一命吧？”贝拉收起枪，好整以暇地问道。
　　白幽灵哼了一声，他没说什么‘不用你出手我也能解决敌人’的话，他的骄傲做不出睁着眼睛说瞎话的事。
　　“我帮你再杀一个人，谁都行，你把地址和目标放在……”
　　贝拉就等这句话呢，白幽灵的话还没说完，她就抽出一张便签递过去。
　　“西蒙·海瑟威，男，出生在澳大利亚，目前在汉堡工作，替我杀掉他。”
　　一天后，处理好伤势的白幽灵赶到德国汉堡，在众目睽睽之下，斩杀了西蒙·海瑟威。
　　得知这一消息的圣殿骑士团惊呆了。
　　前面的沃伦·韦迪克和这次的西蒙·海瑟威可都是骑士团内殿团的骑士，妥妥的决策者，和另外那几位负责资金、负责组织运作的内殿团骑士不同，这两人都是具有科研能力，并且对圣殿骑士团忠心耿耿的人物。
　　沃伦·韦迪克负责骑士团的阿尼姆斯项目，随着他的死亡，整个阿尼姆斯项目直接停摆，到现在也没恢复过来。
　　而西蒙·海瑟威负责的则是寻找特殊伊述血脉和强大伊述神器的重要项目，骑士团投入大量资金和人力物力用来寻找传说中的贞德之心，现在计划刚刚开一个头，负责人就被弄死了！
　　沃伦·韦迪克和西蒙·海瑟威并不是简单的项目负责人，他们都是各自领域的专家，西蒙·海瑟威还是圣殿骑士团历史研究部的主管，这种人物的死亡，对骑士团的影响实在太大了！
　　当他们查到杀人凶手是白幽灵后，剩余几位内殿团骑士的脸色一个比一个难看。
　　又是你？怎么老是你？
　　整个圣殿骑士团的人力和物力都被调动起来，一直在互相扯后腿的几位内殿团骑士空前团结，蹬鼻子上脸是吧？这次一定要给你们那个狗屎一般的马尔斯工业一个深刻的教训！


第四百八十一章 北极
　　什么事就怕认真，圣殿骑士团因为内部原因和一些历史遗留问题，组织架构越来越松散，山头林立，谁也不服谁，但这帮人的能量是真大，手中可以调动的资源也是真多。
　　金钱开道，他们的触角早就渗透到了世界的各个角落。
　　关于马尔斯工业的情报很快就摆放在了内殿团剩余七位骑士的面前。
　　这个世界上的秘密很多，但就像维兰德那边要造宇宙飞船一样，参与的人多了，再秘密的事也秘密不起来。
　　想找，肯定能找到线索。
　　马尔斯工业手中掌握的一些专利，掌握了纳米弹的全套制造技术，这些都不让圣殿骑士团意外，马尔斯工业暗中建立了一支名叫眼镜蛇的部队，这个也不算意外，正常。
　　但是马尔斯工业能够在北极的冰层下方建立了一个庞大的军事基地，这就太让人意外了。
　　多了不好说，这个技术至少领先当前地球三十年。
　　几位内殿骑士传阅手下窃取回来的情报，看着厚重冰层下方的秘密军事基地，看着导弹发射架、战机，看着基地的各项设计参数和脉冲加农炮，他们心头都浮现出一个问题，集合骑士团的资源，我们能不能做到这一点？
　　“北极？这么一家普通的武器制造商竟然能够在北极的冰层下方建立秘密基地？这件事背后肯定有深层次的缘由，诸位，我们要慎重。”
　　一位名叫中村光子的女性内殿骑士就表达了自己的困惑。
　　她认为骑士团现在应该继续观望。
　　坐在她斜对面的老者阿尔弗雷德·斯特恩斯直接开口怒骂，这个老头原本已经退休了，最近连续死了两位内殿骑士，内殿团又急忙把这人请回来帮忙，算是返聘人员，有会议参与权，但没有投票权。
　　“无知的女人！你们日本人就缺乏战略眼光，天天只知道盯着那一点小利益，你还记得骑士团的宗旨吗？我们要给世界带来秩序！秩序是什么？你认为这些藏在暗处的老鼠是秩序的一份子吗？应该给他们一个教训了！我提议！展开军事行动！”
　　说完，他就目光炯炯地看向几人。
　　不得不说圣殿骑士团的资本家是一群很有理想的资本家，这个马尔斯工业看起来就像是躲在角落的毒蛇，马尔斯工业越强大，为了未来骑士团能够构建世界秩序，越要提前打掉。
　　原本的斩首报复行动在看到马尔斯工业藏在暗处的诸多武器后，改为军事打击。
　　中村光子的谨慎被几个同伴认为是缺乏战略眼光、缺乏勇气，七名内殿骑士中有五人同意展开军事行动。
　　圣殿骑士团一直认为打打杀杀不符合当今时代背景，但这么大的一个组织，自然也拥有自己的武装力量。
　　奥托·伯格出身于芬兰特种部队，现在的他还没成长到未来黑十字的地步，接到内殿团的命令后，他就率领五百名精锐士兵，分批次前往北极执行摧毁马尔斯工业水下基地的秘密任务。
　　圣殿骑士团担心他们势单力孤，又紧急联络自己的盟友兼打手，圣三一！
　　圣三一脏事做得太多了，他们需要骑士团的资金和政治庇护，尽管认为这事和己方就没什么关系，但他们还是派出了一支超过一千人的精锐部队，协助骑士团进攻北极。
　　圣殿骑士团的资本家还觉得不保险，在他们动用人脉的第十二个小时，英国皇家海军出动了！
　　名义是打击恐怖主义分子，为法国巴黎人民报仇雪恨。
　　自从二战后，英国皇家海军那个世界上最强海军的头衔被美国占据，如今是大不如昔，但也是一等一的海军强国。
　　舰队由一艘航母、两艘防空型导弹巡洋舰、两艘反潜型导弹驱护舰和四艘潜艇组成单航母战斗群开赴北海靠近北冰洋的区域。
　　得到马尔斯工业在北极冰面下建立军事基地消息的英国皇家海军也是极为惊讶，这事听起来就感觉不可思议，一个公司是怎么做到的？皇家海军出动舰队有骑士团人脉影响的原因，另外他们也有把这些科技成果抓到自己手中的念头。
　　他们不认为自己会输，一个五常国家动用自己的军事力量去打一家公司，那简直像是大人打孩子。
　　这么大规模的军事调动，谁也不是瞎子，立刻引起周边各国的恐慌，法国海军、德国海军也出动了，听说英国那边在喊为巴黎人民报仇，德国也跟着喊。
　　法国更别提，你们说对了，我们就是来报仇的！
　　丹麦、荷兰、挪威没有多少军事力量，但也派船过来围观，即使分不到羹，你也得让我康康到底是怎么回事吧？
　　美国的反应就慢多了，黑人总统和军方的关系越来越差，加上也没钱，只能派出外交特使前来问询，顺便派遣几十个CIA去调查，一些国际军事组织，比如神盾局这样的也派遣特工混到各国的军舰里，伺机收集情报。
　　神盾局知道了，那么九头蛇自然也知道了。
　　一番调查，他们意外地发现马尔斯工业内部正在建立的秘密部队眼镜蛇和他们九头蛇还有点关系，虽然那些人不属于九头蛇神盾局分部，但天下九头蛇是一家，没有过多考虑，九头蛇特工也出动了。
　　圣殿骑士团大规模调动部队，第一时间就惊动了刺客兄弟会，兄弟会也派人加入了这场战斗。
　　眼镜蛇部队加九头蛇欧洲分部VS英国海军、法国海军、德国海军、圣殿骑士团和圣三一。
　　神盾局、九头蛇神盾局分部、CIA、各国的情报机构、刺客兄弟会的一帮人过去打酱油看热闹。
　　事情闹得很大，事情为什么会发展到这个地步？别说众多参与者集体懵逼，即使是贝拉这个始作俑者都觉得事情超过了自己的预料。
　　她和娜塔莎在巴黎搜索两天，最终也没找到剩余的那一枚纳米弹弹头，在各国纷纷派遣战舰前往北极的前提下，已经没人在意那枚弹头了。
　　此时她就像没事人一样，和娜塔莎一起混入法国人的舰队，跟着来到北极。


第四百八十二章 不靠谱的眼镜蛇部队
　　北极的冰层极厚，延绵数千公里，冰层的厚度普遍都有十层楼的高度。
　　想在这么一片广大区域找到一座隐蔽的军事基地无异于大海里捞针。
　　好在各国的情报部门很给力，确定出大概位置，随后被命名为特种部队的特种部队也再次发挥出了意想不到的作用。
　　贝拉她们的老熟人，爹妈给起了一个好名字的公爵杜克立功了。
　　他凭借那张美国式的硬朗面容，粗大的二头肌，结实的腹肌把眼镜蛇部队的女性指挥官，一个叫做安娜的男爵夫人给策反过来了。
　　男爵夫人作为带路党，领着联军的军舰前往眼镜蛇的水下基地。
　　这个女人很从容，把手枪交出，随后就登上了法国的军舰。
　　毕竟这次军事行动大家的旗号都是替法国人民报仇，法国才是主角。
　　安娜男爵夫人的容貌有点老气，不过她很会发挥自己的优势，装扮非常凸显女性魅力，在北极这么冷的地方没戴帽子不说，还亮出一头飘逸的披肩长发，更夸张的是，她还敞着脖领，甚至连沟都露出一大半。
　　要知道这里可是北极啊！在一群穿着雪地服都觉得自己被冻成狗的法国士兵眼中，这个女人已经美到了极致。
　　“这个老女人真骚！”
　　“是啊，是啊，一定是假的，看形状就知道不对。”
　　法国军舰上，贝拉和娜塔莎躲在远处指指点点，把安娜男爵夫人的身材一阵点评。
　　贝拉原本想让媳妇回家休息，可娜塔莎撒泼打滚，一定要来看看。
　　这事实在太好玩了，不过来看看，她担心自己今天就睡不着觉了。
　　反复思量，贝拉只好贴身保护。
　　当安娜男爵夫人露出一大半沟，摆动一对凶器登船的时候，两人就在不远处看着。
　　“说实话，我真没觉得杜克有多帅。”
　　作为兄弟会导师，贝拉就认为安娜夫人临阵反水过来的的行为有点不道德，你好歹带人抵抗两下啊！现在什么情况都不知道呢，一个美男计就投降了，实在是过于儿戏，眼镜蛇部队两个指挥官，一个白幽灵一个就是这位男爵夫人，现在指挥官都没了，还打个屁啊。
　　“嘿嘿”娜塔莎笑了两声：“这一点你就不懂了，你不了解这些人的心态，面对诸国联合的军事行动，那个眼镜蛇部队能挡得住吗？既然挡不住，拿美男计当借口，直接叛逃不是很好吗？”
　　贝拉想了一下，不得不说，这个观点有道理。
　　两人穿着法国海军的军服，若无其事地聊天。
　　和她们同样闲散的人是真不少，军舰上的人去掉三分之一基本没影响。
　　兄弟会一直扎根于平民阶层，在各国高层的情报很少，贝拉知道白幽灵的强杀会引起报复，但没想到规模会发展得这么大，闲扯两句安娜男爵夫人的沟，很快又谈到正事：“唉，你说为什么这么多人要来进攻马尔斯工业的军事基地呢？”
　　说实话，娜塔莎被问住了，转文职后，她就没有以前的诸多便利条件了，缺乏黑卤蛋那边的情报支援，她只能自己分析：“应该是为了那个纳米弹头和其中的技术吧，如果打着反恐的旗号，把马尔斯工业完全吞掉，掌握了这种技术，说不定就能借机重新恢复霸权？……”
　　这话说到最后，她自己都不太信，英国现在什么样？无论是他们自己人还是外人，都是有数的。
　　没有殖民地输血，没有各种各样的资源，这种岛国真心发展不起来。
　　拿到一两样超级武器根本没用。
　　娜塔莎就是过来看热闹，贝拉更是一个混子，很快她就摸着媳妇的肚子嘿嘿傻乐起来。
　　面对各国的联合军事行动，面对安娜男爵夫人的倒戈，马尔斯工业如遭雷击。
　　还处于组建阶段的眼镜蛇部队有出生就夭折的风险。
　　“到底是怎么回事？我不想听那些毫无意义的推诿，我要知道真相！”脸色阴鸷的中年人麦卡伦勃然大怒，声音高亢得似乎要掀翻房顶，可几个了解他的人都能听出声音里的恐惧。
　　“扎坦，我尊敬的伪装大师，你能告诉我答案吗？”他阴冷地看向身旁的中年人。
　　扎坦相貌平常，扔到人群里就像是个纯路人。
　　不过了解他底细的人都知道，这人的易容术已经达到了一个常人难以想象的高度，更精通多国语言，眼线遍布世界的各个角落。
　　此时这位伪装大师早就把从容抛到九霄云外去了，面对麦卡伦的指责，他有些冤枉，更多的则是愤怒，他不断打出电话，派遣手下去收集情报，派遣中间人去说和，派遣一些实力派议员、党派领袖亲自下场帮忙，就算让我们死，也至少得知道是为什么吧？
　　几方情报很快就汇总到一起，他不可置信地挂掉电话，随后目光有些呆滞地看着麦卡伦：“好像是白幽灵又杀了对方的一位内殿骑士……”
　　他用的词是‘好像’实际表达的意思是肯定！
　　圣殿骑士团已经疯了！为了这次军事行动，为了杀鸡儆猴，他们把组织内大半的人脉都用上了，英国国会响应得那叫一个快啊，十二个小时啊，当年敦刻尔克大撤退时大英帝国的效率都没这么高，可想而知，骑士团为这次行动付出了多大的代价。
　　麦卡伦目光有点困惑，这事怎么看怎么古怪，他问身边的人：“白幽灵？我记得我派人去……白幽灵在哪？”
　　时间不长，白幽灵被两名士兵押到他面前。
　　这位老兄杀完西蒙·海瑟威非但没跑，反而大摇大摆地返回了马尔斯工业的军事基地，这也是内殿骑士团那边要弄死他们的主要原因，这事怎么看也不像是个人行为。
　　然而这事就是个人行为……
　　麦卡伦看着白幽灵，目光中全是不解，我都派人去杀你灭口了，你怎么还回来？是我的意思没表达清楚吗？咱们已经是敌人了啊！
　　“上次说是私怨，这次也是吗？谁让你去杀人的？”
　　“一个女人。”
　　“叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　白幽灵的回答好悬把麦卡伦气晕过去，这说的是人话吗？
　　压抑着心头怒火，麦卡伦还在努力思考，他觉得事情并不简单，白幽灵为什么要这么做呢？这么做对他有什么好处吗？


第四百八十三章 水下基地
　　麦卡伦早就没有了在北约诸国高官面前侃侃而谈的风度，也忘记了为了获取更多利润，自编自导轰炸巴黎的好戏，他看着白幽灵：“一次又一次，你为什么要这么做？我那么器重你！你就是这么回报我的？”
　　白幽灵哼了一声：“器重？我是为了给师傅报仇才加入你们的，还记得这件事吧？你们曾经承诺过，告诉我杀人凶手的名字，现在呢？”
　　麦卡伦心头一片冰冷，不过脸上还是带着伪善的关怀：“我们正在查，你也知道，事情过去很多年了……动手！”
　　他猛地一挥手，两名士兵齐齐开枪，比他们动作更快的是白幽灵，一左一右，两枚忍者镖齐齐甩出，两名士兵的手指刚刚接触扳机，咽喉就被锋利的飞镖割开。
　　白幽灵就不是什么温良恭俭让的君子，他这人很小气。
　　你之前派人来杀我，现在说器重？别逗了，临走前也得搞你一把！
　　贝拉要他杀人，只是给了他一个借口，只要杀的是能够威胁马尔斯工业的大人物就行，具体是谁根本无所谓。
　　和之前在法国警局的遭遇不同，这次白幽灵有备而来，双方一翻脸，他就开始大杀特杀。
　　被安娜男爵夫人带进来的特种部队一行人立刻察觉到机会，和白幽灵师出同门的蛇眼手持一把武士刀，把眼镜蛇的士兵杀得七零八落。
　　剩余的红发女、开伞索等精锐也搭乘电梯，杀进这座秘密基地。
　　特种部队的人数不多，但有一个算一个，都是精英，前有安娜公爵夫人反水，后有白幽灵的屠杀，眼镜蛇部队一下子失去了两个指挥官，乱哄哄的像是一群无头苍蝇，圣殿骑士团和圣三一的士兵也适时发起攻击。
　　圣三一的士兵全是一群不要命的悍匪，他们强攻大门，见人就杀，眼镜蛇部队缺乏指挥官领导，被打得节节败退，眼看就要抵挡不住了。
　　枪林弹雨当中，麦卡伦缩着脖子躲在一旁，取出通讯器，拨打一个特殊的号码。
　　“尊敬的男爵先生，我很遗憾地告诉你一个坏消息，你的夫人背叛你了。”他气急败坏地说道。
　　对面倒是很沉稳：“麦卡伦先生，那不是我的妻子，连替代品都算不上，我的妻子在1945年的时候就死在了柏林。”
　　麦卡伦气急败坏地吼道：“OK，OK，伟大的雅利安人万岁，我对你妻子，和你个人，以及九头蛇都充满敬意，但我认为我现在需要你们的帮助，建立眼镜蛇部队不是你们这么长时间一直资助我的原因吗？”
　　电话另一端的男爵冷笑一声：“我们需要的是一条狗，需要一条听话的狗，袭击巴黎，袭击内殿骑士？你们敢把事情再搞大点吗，比如说去刺杀美国总统？”
　　黄泥掉裤裆，白幽灵现在做的事是洗都洗不掉了。
　　麦卡伦也不知道该怎么解释，这个满脸阴鸷的中年人不想抛弃尊严去乞求，但又不想死。
　　“尽量抵抗吧，麦卡伦先生，如果你能活下来，我们会派人救你的。”通讯器另一端果断挂掉，只剩下忙音在麦卡伦耳边回荡。
　　“狗屎！”他气愤地扔掉通讯器，又狠狠地踩了两脚，之后重新组织手下反击！
　　反正这里已经不要了，能弄死一个算一个。
　　“扎坦？带着你的人把那些敌人都给我拦住，别动你那些小心思，我死了你也别想活！导弹呢？全部进入发射状态！这群混蛋要我死，那我也得拉着你们陪葬！”他歇斯底里地吼道。
　　整个水下基地的炮口全部对准南方，英法德为主，丹麦、荷兰等国为辅的庞大舰队正在快速驶来。
　　在厚重的冰面上，很多战舰只能在外围警戒，顶多是派遣士兵上冰山，占领敌人的陆上逃生通道，水下战斗还得交给潜艇。
　　随着麦卡伦的命令，像是一座水下城市一样的军事基地率先开火。
　　从九头蛇处获得了不少黑科技，水下基地的强悍程度超过了很多人的预料。
　　炮口对准目标，随后就是充能、发射。
　　眨眼的工夫就有两艘潜艇被脉冲加农炮击毁。
　　随后一阵能量冲击波打中法国舰队中的一艘驱逐舰上，船体从前三分之一的部位断裂，随后产生了爆炸。
　　“什么鬼东西？”联军的几位将军都惊呆了。
　　击中驱逐舰的明显就不是鱼类或者导弹这类武器，倒像是电磁武器，以地球如今的科技水平来说，这个武器的含金量非常高了。
　　原本以为是旅游一样的军事游戏，士兵可没有和敌人死战的决心，士兵们齐齐抗议，有要投降的，有要撤退的，还有要回去休假的，好在将军们还算靠谱。
　　“发射鱼雷，我要把这个基地打下来！给我联络特种部队，我不管他们在干什么，让他们把敌人基地的那个像是加农炮一样的东西给我解决掉！”
　　联军指挥官可是名副其实的法国中将，指挥特种部队那几个大头兵完全不需要商量。
　　随后他更是大手一挥，全军压上！
　　联军和眼镜蛇部队的死战没有影响到贝拉和娜塔莎。
　　一个传送术就让两人进入水下基地。
　　这里是真大，在神盾局内见到了很多黑科技，可娜塔莎此时还是被这座基地震惊了一把。
　　“他们到底是从哪来的技术？”
　　这个问题贝拉也没想过，隐约记得九头蛇有个水下基地，但是眼镜蛇和九头蛇有关系吗？她也不知道。
　　此时顺口回答：“谁知道呢，外边好乱啊！”
　　两人躲在水下基地的角落里，就见不远处眼镜蛇、圣殿骑士和圣三一的人正在乱战，不时也有海军士兵从上方的电梯下来参加战斗，偶尔还能看到特种部队的那几个货也在杀人放火，场面可以说是混乱到了极点。
　　“等他们打完咱们再出去，咦，娜塔，我感觉小艾莎好像踢了我一下！？”贝拉贴在娜塔莎的肚子上，一脸幸福，娜塔莎白了她一眼。
　　“即使是踢，那也是踢我，和你没关系！”
　　“怎么会没关系呢？小艾莎最好有我的容貌，再加上你的身材……别扭我的耳朵，我说得是实话！”


第四百八十四章 眼镜蛇基地内的秘密
　　在一片混战当中，贝拉和娜塔莎贴着墙根儿，见缝插针一样往基地深处挪动。
　　隐身衣和隐身术她们都没用，现场太乱，子弹乱飞，那些士兵也在乱跑，说不定什么时候就撞上了，隐形根本没意义。
　　眼镜蛇的部队早就乱套了，一群现代人，哪有死战不退的心思啊，之所以打到现在还没崩溃，就是因为这个水下基地。
　　这么个鬼地方，想跑都没地跑！基地位于水下一百多米的深度，水压非常大，最关键的是海水很冷！不穿戴全套的潜水设备，根本就跑出不去。
　　“所以这帮家伙为什么要修建水下基地呢？”贝拉很是不解，世界那么大，没人的地方想找肯定能找到，这帮家伙是多想不开啊，修建一个进出都超级困难的水下基地！？
　　娜塔莎歪着脑袋想了想：“……可能是因为酷吧？”
　　这个非常酷的水下基地给眼镜蛇部队逃生造成了巨大困扰，同时也给圣殿骑士团、圣三一、各国特工、特种部队和贝拉她们带来了极大的麻烦。
　　英法德三国的潜艇拼命攻击，鱼雷把水下基地多处打爆，这个基地开始漏水了！
　　汹涌澎湃的海水倒灌入基地，颇有大将风范的圣殿骑士团指挥官奥托·伯格都懵了，他就眼瞅着海水把自己手下的十多个士兵卷走，伤亡来得猝不及防，一点心理准备都没有，这么大的基地，说漏就漏？一点防护措施都没有吗？
　　他想约束部队，可圣三一的那帮亡命徒眼看海水灌进来了，二话不说就往外跑，连带着圣殿骑士团的士兵也开始疯跑，原本压制眼镜蛇部队的大好局面瞬间崩溃。
　　饶是奥托·伯格能力卓著，此时也控制不住手下的士兵了。
　　所有建制都被打乱，各自为战，拥有高科技装备的眼镜蛇部队在单兵作战的时候实力不俗，圣殿骑士团和圣三一的伤亡开始加大。
　　“死！”贝拉反手握住一把军刺，把一个从拐角处跑出来的眼镜蛇士兵捅死。
　　娜塔莎捡起对方的冲锋枪，捣鼓两下，随后扔到一旁：“该死！有指纹锁！”
　　两人分工明确，娜塔莎负责侦查加指路，贝拉负责杀人，她们沿着地下基地的通道往里走。
　　她们原本想像对付矢志田工业一样，去窃取对方的技术资料，可现场有类似想法的特工实在太多，想不引人注意地拿到技术资料近乎不可能。
　　“按照我的经验，这帮家伙把基地修建在水下应该不光是为了酷，肯定有目的……只是情报太少，不知道他们的目的是什么。”娜塔莎被眼下的局面难住了，她觉得这里一定隐藏着什么大秘密，可情报太少，她也想不出头绪。
　　“你有什么好办法吗？如果你一个人来到这种地方，你要怎么做？”她问贝拉。
　　我一个人来这里？我才不来这种鬼地方呢！
　　面对娜塔莎那种‘你要是不想个好主意出来，我就咬你’的眼神，她只能拿出法杖，猛击一旁的墙壁。
　　“显示你的秘密！”
　　墙壁被她砸得“铛铛”直响，一点反应都没有。
　　她随即对一个从眼前跑过的眼镜蛇士兵读心。
　　读心的结果就是没结果，这些小兵完全不知道基地内的秘密。
　　“要是那个男爵夫人或者白幽灵在就好了。”她暗自盘算，突然打了个响指：“我有办法了。”
　　贝拉伸手凝聚水气，水气塑形，变成一只晶莹剔透的冰鸟：“带我找到白幽灵。”
　　她给冰鸟传递出白幽灵的相貌特征，冰鸟原地盘旋飞了两圈，之后向着另一条通道快速飞去。
　　“娜塔，跟上！”
　　两人不再隐藏行迹，在错综复杂的通道内飞驰，她们连续穿过三道暗门，打开门，就见狭窄的通道内堆满了尸体。
　　尸体全是刀伤，有几个眼镜蛇士兵的咽喉处还插着忍者镖。
　　“是白幽灵！他应该就在前面！”
　　两人放轻脚步，再度穿过两个房间，最终在一道仿佛是银行金库一般的厚实大门前停下脚步。
　　大门敞开，里面是一间有篮球场那么大的金属房间，白幽灵和他的师弟，穿着一身黑色战斗服，修行闭口禅的蛇眼正在和一群气质彪悍，带着钢铁面具的士兵战斗。
　　铁面具士兵的装备比外边的眼镜蛇部队又高了一个等级，他们的战斗服极为坚固，忍者镖打在上面会发出金属碰撞的声音，白幽灵和蛇眼闪转腾挪，招数用尽也才砍死两个敌人。
　　铁面具士兵使用的脉冲步枪威力非常大，明明白幽灵和蛇眼都是武艺出众的忍者，可还是打得很狼狈。
　　贝拉远远看着，她的心灵感应没从这些士兵身上感受到任何内心想法，这些家伙冷冰冰的，就像是机器人一样。
　　“砰”她的心灵感应被对方发现，其中一名铁面具士兵回头就是一枪。
　　一大团像是声波一样的脉冲能量打在贝拉之前站立的位置。
　　白幽灵和蛇眼第一时间就看到了她们两个，不过双方谁也没打招呼。
　　“交给我！你不许动手！”贝拉虎着脸，严词拒绝了娜塔莎参战的要求。
　　铁面具士兵很强，放在外边绝对是一等一的强兵，但面对战力全开的贝拉，那也只是一群杂兵。
　　二环的能量抑制被她打在铁面具士兵身上，这些士兵立刻发现自己的身体出问题了，他们脚步虚浮，身体酸软，头晕目眩到极点。
　　贝拉手持寒冰刺剑，穿花蝴蝶一样，速度发挥到极致，一人脖子上捅一剑。
　　解决掉这些古怪的士兵，她把铁面具士兵的面罩掀开，发现这些人的面庞在肉眼可见地扭曲、变形，最后更是在她眼前变成了一团血肉模糊的粘稠物，等两秒后，就连这团粘稠物也消失不见，仅仅剩下一身衣服和脉冲步枪。
　　敌人全部干掉，贝拉看向白幽灵和蛇眼，两人颇为戒备地向左右移动，贝拉的视线就投向房间的最深处，那里摆放着很多高科技设备，在设备的正中心矗立着一块三米多高，两米宽、两米厚的大冰块。


第四百八十五章 沉睡的美国队长
　　冰块内隐约浮现出一个人影，贝拉用心灵代替视觉去看，心灵感应被坚冰阻隔，她无法‘看’出太多信息。
　　“上帝啊！那是美国队长！”娜塔莎语气激动地说道。
　　为了证明自己的话，她还指向另一侧，贝拉转头去看，果然在层层叠叠的仪器中看到了那面带有标志性白色五角星的圆盾。
　　圆盾从她们的角度只能看到一点边，不特意去看，很容易就疏忽了。
　　“美国队长……”贝拉暗自嘀咕了两句。
　　不到这个时代，根本就无法理解美国队长对美国的重要意义，那就是个符号、一个象征。
　　贝拉对五五开队长没多大兴趣，娜塔莎倒是很激动，毕竟她是看美国队长的漫画、动画成长起来的标准美国人。
　　“我们应该把队长救出去！现在，马上！”娜塔莎拉着爱人的手，神情激动地说道。
　　这事对贝拉来说只是举手之劳，完全没难度，路人她都会救，更何况是美国队长。
　　一个传送就能解决，不过传送给谁呢？总不能拉回家里去吧？
　　在传送前，她还得把白幽灵和蛇眼解决掉。
　　“两位也是来找美国队长的？”她问道。
　　蛇眼修行闭口禅，此时摇头，表示不是。
　　他把武士刀竖起，摆出一个攻击的姿势。
　　白幽灵拦住了蛇眼。
　　白幽灵摘掉面罩，看看大冰块，他笑了：“说实话，我只知道麦卡伦和医官一直在秘密做着什么实验，我以为是更高级的纳米虫，没想到是这么个老古董……这东西对我一点用都没有，让给你吧。
　　其实我更想说的是……我前后替你杀了两个人，他们的影响力实在是太大，你不会认为我是傻子吧？杀这种人物，是不是多少该给我点补偿？”
　　白幽灵只是狂傲，但不是傻，他也会利用一切便利来增强自己的实力。
　　贝拉想了一下，她不觉得自己有什么亏欠，完全是你情我愿的交易，但还是问了一句：“你想要什么？”
　　“你能给我什么？”
　　贝拉取出两枚自制的玉符，分别扔给白幽灵和蛇眼：“关键时刻捏碎可以让你们隐形一次，只是视觉上的隐形，热成像设备还能观测到，持续时间十分钟，这十分钟内即使攻击也不会有影响。”
　　隐形玉符对两位忍者来说绝对是杀手锏，他们点头致谢后，齐齐离开房间。
　　“咱们这么直接带走实在太扎眼了，会暴露你的能力。”娜塔莎冷静下来一分析，立刻否决了传送离开的办法。
　　贝拉一愣，她还真没注意到这个问题，实在是卡玛泰姬的传送太方便了。
　　“那你的意思呢？咱们不管这事，直接回家？”
　　“别瞎说，等着，我联系尼克。”
　　娜塔莎把电话打给黑卤蛋，在知道她们两个找到美国队长后，电话另一边的黑卤蛋沉默了两秒钟。
　　这个消息对他来说有点震撼。
　　“你们两个可真是……”他已经不知道该怎么说这两位了，福将？灾星？
　　“你们守在那里，我马上派人增援你们。”
　　神盾局立刻往水下基地这边增兵，在贝拉和娜塔莎连续五次杀退眼镜蛇部队的猛攻，汇合了水下基地内的神盾局特工后，又坚守了两个小时，七级外勤特工，同时也是黑卤蛋手下的头号大将，菲尔·科尔森赶到了。
　　菲尔·科尔森对美国队长简直可以用崇拜来形容，看着大冰块内的模糊身影，他有些急迫地问随行来的医生：“我们现在能把队长救出来吗？会不会有危险？”
　　医生并没有第一时间回答，而是用各种仪器检查一遍，随后摇摇头：“抱歉，长官，我们携带的设备太少，我无法做出判断。”
　　神盾局开着自家潜水艇来的，一堆闹不清是神盾局还是九头蛇的特工瞒着英法德军队，把大冰块运进潜水艇，之后悄悄离开战场。
　　贝拉和娜塔莎独自离开。
　　战斗在当天傍晚结束。
　　麦卡伦下令炸毁冰川，他自己和马尔斯工业的首席科学家代号‘医官’的家伙被法国海军俘虏。
　　水下基地自爆，大部分科技武器都埋在了冰川下方，这其中有飞行速度可以突破六马赫的战斗机，有之前一击就打沉驱逐舰的脉冲加农炮，还有数枚纳米弹头。
　　北约各国宣布由马尔斯工业控制的军事组织‘眼镜蛇部队’为恐怖组织，并取缔了马尔斯工业，冻结了他们的银行账户。
　　白幽灵功成身退，除了蛇眼，谁也不知道他去了什么地方。
　　贝拉和娜塔莎都认为眼镜蛇部队后方还有幕后黑手，那些科技武器实在是夸张，根本就不像是马尔斯工业这种公司能够研制出来，没有庞大的实验团队，没有海量的金钱和资源，这些先进武器根本就无法走出实验室。
　　这个观点不算新鲜，是个人就能看出其中有问题，但看出来归看出来，怎么查，由谁来查，是由世界警察的美国来查，还是由当事人的法国来查，这里面还得扯皮扯一阵子，几个重要人犯，麦卡伦和医官被北约重点关押，弃暗投明的男爵夫人也被送入监狱。
　　特种部队证明了自身的价值，北约当即拨款拨人，准备扩大这支部队，今后这支部队会承担更加艰巨的任务。
　　神盾局解冻了美国队长，但因为在冰层内休眠的时间太长，这位超级英雄还处于沉睡状态，什么时候能醒，会不会醒，都是未知数。
　　贝拉和娜塔莎的欧洲蜜月旅行还在继续，她们离开巴黎，一路向南，走走停停，进入意大利，之后就是希腊、土耳其，两人玩了一个月，眼看娜塔莎的肚子微微鼓起，贝拉就把媳妇送回了阿伦戴尔。
　　时间进入2004年的8月。
　　总统大选进行得如火如荼。
　　本杰明·爱舍这个号称自己什么也不会，只能带给美国人勇气的共和党总统候选人一路过关斩将，民调持续走高，选民非常喜欢他的战斗英雄形象，认为国家会在他的带领下走向强盛。
　　这位总统候选人也摒弃了传统的竞选方案，完全走平民路线，不断发布一些煽动性极强的口号。


第四百八十六章 查理的麻烦
　　本杰明·爱舍的竞选搭档让党内外的观察家、分析师跌破眼镜，他选择了今年已经88岁的非洲裔老人，老威利！
　　这个老威利还是贝拉的熟人，当初贝拉替老威利、老乔他们讨要养老金状告斯塔克工业，事后三个老人都获得了赔偿金和大量的社会关注。
　　这事原本已经过去了，老人的身体当初就很差，能坚持活四年已经是奇迹了。
　　但是更奇迹的事情发生了，病房护士宣称自己看到了一道璀璨夺目的金光，光中走出一个人影，随后呼吸即将停止的老威利就自己坐了起来。
　　神迹！很多虔诚的教徒都来看望这位老人，老人也宣称自己看到了天使，货真价实的天使。
　　本杰明·爱舍挑选这位毫无施政经验，也没有担任过任何公职，更不是参议院出身的老人当自己的竞选搭档，此举又获得了大量虔诚信徒和部分宗教人士的支持，如今已经有人喊出了‘天佑美国’的口号。
　　换句话说，如果本杰明·爱舍入主白宫，那么老威利就会自动进入海军天文台一号楼，担任副总统。
　　贝拉原本以为总统大选和自己无关，自己在一旁吃瓜看戏就行了，结果意外出现了。
　　眼看对手不按常理出牌，黑人总统也被逼着走平民路线，到马路上随便拽一个老头的事他干不出来，挑挑拣拣，最后就选中了贝拉的老爹，查理·斯旺担任自己的竞选搭档。
　　查理今年四十八岁，从警时间超过二十年，现在是洛杉矶警局局长委员会的一员，算是比较亲民，又有一定社会地位的人物，符合民主党的一些固有形象，查理一番思考后，答应了黑人总统的邀请，加入民主党，随后配合黑人总统做一些竞选的准备。
　　竞选搭档只是锦上添花，关键还要看候选人，候选人不行，竞选搭档根本就没意义。
　　“别做你的副总统美梦了，老老实实上班去吧。”萨曼莎给丈夫泼了一桶凉水。
　　“索耶先生那边的胜率真心不高。”贝拉同样不看好黑人总统的连任，民调落后太多，自家老爹掺和进去只能说是在民众面前露个脸，实际效果微乎其微。
　　查理的政绩不错，在旧金山救人的时候，贝拉的很多功劳其实也算到他头上了，但那没用，人的忘性很大，旧金山不代表全美国。
　　对面喊一嗓子‘天佑美国’一堆人就兴奋得嗷嗷叫，在老威利这个所谓获得‘天使赐福’的人加入对面竞选阵营后，对面一位名叫宝拉·怀特的女士更是数度在公开场合宣布‘上帝已经让本杰明·爱舍获胜’的消息。
　　美、英、印度这些国家实行的都是精英教育，日、德，还有不能说出名字的国家则是全民教育。
　　精英教育导致美国的民众是真愚昧！只要你嗓门够大，喊得震天响，他就会投票给你。
　　贝拉完全不看好查理和黑人总统这边，她没有提供任何帮助，但也没有设置阻碍。
　　查理担任黑人总统的竞选搭档，多少对贝拉造成了一些影响，黑卤蛋就打电话给她，让娜塔莎最近一段时间不要公开露面，然后又旁敲侧击地询问，自己的精锐特工去什么地方了？贝拉嗯嗯啊啊就是不正面回答，只答应不会让娜塔莎出现在公众面前。
　　贝拉认为查理对大选不重要，萨曼莎也认为丈夫不是那块材料，钓鱼打猎不香吗？
　　在野的那两位一个是战斗英雄，一个是圣徒，个人操守完全经得起调查，生活经历也简单，民主党这边有点老鼠拉龟，无从下手的意思，公开说战斗英雄做得不对？公开说上帝不存在？谁也不敢这么说。
　　在职的就麻烦了，想找缺点肯定能找到，因为眼镜蛇部队恐袭巴黎，黑人总统那边又冒出一堆麻烦事，如今就连查理也被各种案件缠得焦头烂额。
　　工作完成得不好，对方说你不称职，工作完成得太好，对方也可以说你就适合当警察，为了人民、为了国家、为了巴拉巴拉，你还是继续当警察吧，怎么着都有话说。
　　查理天天加班，即使回家，也会带回家一大堆的案情文件。
　　到他这个级别，一般二般的案件已经不需要他来负责了，可最近突然一下子冒出一大堆大案要案，动不动就要多部门联合侦办，作为洛杉矶警局最高级别的负责人之一，他这个局长也忙得不行。
　　萨曼莎要照顾丈夫，娜塔莎按照亲娘的话说就是‘不知道死哪去了！’贝拉最近一段时间就住在家里，顺便帮忙照顾小凯蒂。
　　在贝拉打着哈欠出来上厕所的时候，发现老爹已经趴在工作桌上睡着了。
　　手边的案件堆起来有半人高，她随手翻看，发现案件中涉及的金额就没有低于三千万，死伤人数就没有低于二十人的，全是大案要案。
　　“老兄，你真是给我惹麻烦，我就勉为其难，帮你一把吧。”
　　接下来的数天时间，查理就发现自己手下警察的工作效率暴涨了好几倍，整个警局就像是被幸运之神眷顾了一样，出门买包烟的工夫就能碰到九个嫌疑犯，其中八个都是在逃的重犯，另外一个身上也能挖出重大案件的线索。
　　对面的共和党随之做出应对，发送给洛杉矶警局的案件再度升级，棘手程度一个比一个高。
　　“啪！”查理把一摞文件扔在桌子上，对家人大倒苦水。
　　“那个吃屎的狗屁市长让我去联系墨西哥方面，我拿什么联系？”
　　贝拉随意地翻看文件，她也有点皱眉。
　　洛杉矶警方要抓一个名叫布拉加的大毒枭，这家伙专门在美国西海岸和墨西哥这条线路上活动，洛杉矶是他的重点活动区域。
　　这个叫做布拉加的毒枭长什么样，多高多胖，是男是女，什么情报都没有，各方都没有这人的具体线索，只有一个名字，这个名字是真名还是代号？同样没人知道。
　　只知道这个布拉加喜欢雇佣赛车手帮助自己运钱、运货，这是唯一的一条线索。


第四百八十七章 地下赛车
　　抓人其实不难，查理早不是当初福克斯镇的小警长了，当年手下连条狗都没有，只能自己一个人瞎跑，现在洛杉矶的警员超过九千，这是地震后洛杉矶第一个恢复正常运转的部门，查理还拥有直接调动SWAT小队的权利。
　　找到目标，强攻进去，把人抓住，这一套过程没难度，难点在于怎么在人海茫茫中找到这个隐藏极深的毒枭。
　　贝拉翻看着简单无比的资料，也觉得案情棘手。
　　关键是事件不能暴露自己，最好也别把查理凸显出来。
　　到查理这个级别，任何案件的破获，作为直接领导，他都能分润功劳，最好案件还是让下面警员解决比较合适。
　　这么前后隔着两层关系，即使贝拉手段不俗，很多时候也有点挠头。
　　这个名叫布拉加的毒枭就让她有点无从下手，好在对方的资料里显示，对方最近正在招募赛车手，似乎准备利用赛车手把他的钱运出洛杉矶，之后再从墨西哥那边进货。
　　一天后，贝拉找到了肖，她希望肖来担任送货的赛车手，伺机接近布拉加，确定对方的真实身份。
　　肖最近很闲，在同样完成了人造京子的一系列流程后，她就和贝拉一样，开始悠哉悠哉地混日子。
　　根那边则忙得不行，在确定自己怀孕后，根妹就去找接盘侠里德·斯特拉克结婚了！
　　时间非常紧，老实人不代表是傻子，人家连手都没碰一下，过十个月抱来一个孩子，说孩子是你的？谁信啊！至少得让老实人爽两下吧？
　　时间紧，任务重。
　　根妹多线程操作，这边进行胚胎培育，那边从恋爱到结婚，两条线同步进行，前后加起来也没花费一个月的时间，完全是闪电婚姻，她还从亚特兰大给两人寄来了请柬，不过贝拉和肖谁也没去。
　　根的想法无可厚非，她可没有阿伦戴尔的后路，在地球出生的孩子总要有一对父母，肖这种莫得感情的状态就不合适当爹，找个接盘侠，对孩子的未来有好处。
　　肖也没想过自己和孩子在一起相处时是什么表情，对于人和鬼、男人和女人、女人和孩子之类的关系还有些混乱，贝拉一召唤，无所事事的她就过来了。
　　“有什么情报？大致说说吧，姐只接那些比较简单的工作。”肖说话声音很慢，很多时候喜欢用手势来表达自己的意思。
　　原来的皮卡因为魂体被抽离而彻底报废，此时她开着一辆橘黄色的三菱EVO7跑车，车辆甩尾停在贝拉身前，隔着车窗看过去，肖的皮衣加马尾造型极为潇洒。
　　“嗯，任务很简单，就是找到这个叫做布拉加的毒枭，这个名字我占卜过，应该是假名，这家伙正在洛杉矶招募车手为他运货，你去比赛中拿下头名，之后接近这个人，最后……”
　　“最后把他打死？”
　　贝拉连忙摆手：“不是，不是，咱们要讲法律！你还知道法律是什么东西吗？我需要把这个人完整地抓回来，缺两根手指，掉两根脚趾没事，缺胳膊少腿肯定不行，最好由洛杉矶警局来抓人，你还要收集一些证明那个布拉加就是布拉加的证据。”
　　肖紧皱眉头，露出一幅‘你这是在为难我’的表情：“这任务也太难了？！就不能简化一下吗？”
　　“呃？那你把人直接送到警局也行，就说你是热心市民。”
　　“还能再简化一些流程吗？”
　　“再简单？那我直接告诉你这个什么布拉加在哪，你过去一枪把他打死如何？”
　　肖特别正经地看着她：“真的吗？太好了！我喜欢这种任务！”
　　贝拉捂着脸：“你想什么呢？为了减少你的工作强度，我给你找来一个助手。”
　　她拿出一个手机，手机嘁哩喀嚓，一阵机械传动后，就变成了霸天虎声波小队中的迷乱。
　　这个倒霉的家伙被贞子俘虏，因为声波在赛博坦生死不知，迷乱这边算是暂时脱离霸天虎了。
　　同时因为贞子分身往声波的数据库里写入了不少代码，导致在迷乱、机械鸟他们这些从属于声波的霸天虎看来，贞子一定程度上替代了声波的角色。
　　机械生命不看长相、血缘，只要确认过代码，那就是对的人！
　　迷乱就这么稀里糊涂地变成了贞子的手下，贝拉把迷乱从贞子那里借来收集情报对付洛杉矶毒枭，有点杀鸡用牛刀的意思，不过她不在意，迷乱也没权反对。
　　“这么个小玩意能行吗？”肖是认识大黄蜂和粉碎的，见到变形金刚并不意外，她只是觉得迷乱的体型太小，即使变形后身体也很单薄，像纸片一样。
　　迷乱张牙舞爪，嘴里冒出一串赛博坦粗话，就要给肖一个好看。
　　他手掌上多出来一枚旋转的飞镖，可还不等他甩出飞镖，他的手臂就被贝拉抓住，而肖则在同一时间掏出一把手枪，抵住他的脑袋。
　　肖很满意，点点头：“看起来还行，让他跟着我吧。”
　　贝拉也颇为放心，迷乱体型确实是小，战斗力和大黄蜂、粉碎什么的根本没法比，本职工作也是打探情报而不是战斗，但他再弱，也比一群黑帮强！
　　没准备的情况下，迷乱全灭一个黑帮轻轻松松。
　　洛杉矶的地下赛车活动一直很猖獗。地震和海啸后，大量人员失业、大量的学校停课，就导致有不计其数的男男女女成为这个行当的拥趸。
　　他们喜欢刺激，喜欢在轰鸣和欢呼中忘记现状。
　　洛杉矶市政府和警局对此是持默认态度，那么多人，不在赛车场欢呼让他们干什么去啊？总得给他们找点事干吧？反复比较后，发现赛车是相对来说最安全、最健康的活动，半夜三更的，死几个车手实在是无足轻重。
　　贝拉这两年的人设一直是斯文人。
　　娜塔莎在进神盾局前偷偷玩过赛车，但贝拉一直没怎么接触过地下赛车。在肖和迷乱走后，她也戴着棒球帽，换了一身很平常的无袖针织衫和牛仔裤，开车来到现场看热闹。


第四百八十八章 多米尼克
　　夜晚的洛杉矶是真够热烈的！现场男男女女足有数百人，男人都在耍帅装酷，女人则在展示自己的资本，她们的打扮一个塞一个的清凉。
　　虽然那些廉价香水味、烟味和汗水混合到一起的气味让贝拉微微皱眉，但看着一双双长腿在眼前走过，贝拉还是觉得不虚此行。
　　“小贝，你这样不对，你在看什么地方？你对得起小娜吗！”樱龙趴在她肩头，此时义正言辞地批评她。
　　“我就是随便看看……”某人心虚地解释。
　　樱龙用小手拍她的脑袋：“随便看看就用鹰眼视觉？你对不起小娜，除非……”
　　又被樱龙讹诈了一套典藏版的动画，贝拉这才把目光继续投向大长腿们。
　　刚才用鹰眼视觉只是为了鉴定，鉴定的结果不算美妙，现场美女不少，不过很多都动过刀，让她的观赏性质至少降了一半。
　　在贝拉感叹，现场美女质量严重不足的时候，一个黑发梳马尾的高挑女人突然出现在她视线范围内，一米七五的身高，映衬得女人身后的两个壮汉都有些矮小，有些复古的环状耳环更是让她显得很特立独行。
　　女人双手插兜，在人群中坦然走过，一堆男男女女都在给她让路。
　　她带着两个手下横穿赛道，走着走着，正好歪头看到了目光飘忽不定的贝拉。
　　她停顿脚步，思考两秒，之后走到贝拉身旁。
　　“一个人？”
　　“是啊。”
　　黑发女人的表情很平淡：“这里不是你这种乖乖女能够玩闹的地方，赶紧回家去吧。”
　　简单告诫后，黑发女人转身就走，走得洒脱无比。
　　“呵呵，有个性，貌似还是个天然的长腿美女，啧啧……”
　　贝拉没什么花心思，只是抱着欣赏的心态，看着长腿美女的背影。
　　她没有离开，作为一个天天给纽约市民发枪的兄弟会导师，她的境界层次早就超过地下赛车这种组织不知道多少个等级了，眼前这种场面还吓不住她。
　　不过她也给自己的相貌做了一些掩饰，省得被一堆莫名其妙的人骚扰。
　　赛车很快开始，四位车手，分别是肖，一个名叫多米尼克的光头，一个名叫布莱恩的FBI探员，和一个黑人。
　　四辆车都安装着地下赛车组织者提供的导航软件，随着现场男男女女那雷鸣般的欢呼声，十秒倒计时正式开始。
　　“十，九，八……”
　　贝拉远远看了一眼肖，肖的表情是真淡定，不知道的甚至会以为她在发呆。
　　她旁边的多米尼克和布莱恩倒是擦出了一些争斗的火花，两个老对手，一个是贼，一个是警察，这已经不是他们第一次在赛道上相遇了。
　　两人眼神中都带着倔强，似乎都认为胜利属于自己。
　　随着导航软件的倒计时归零，随着虚拟屏幕上比基尼美女的一声‘出发！’这场比赛正式开始。
　　没有人清理路面，更没有人去疏导交通，夜晚的洛杉矶车流依然很密集，四辆车要在没有任何安全防护的情况下，在车流和弯道间穿行，并最终抵达目的地，布拉加只要最快的车手替他送货，胜利者会得到他的看重，失败者什么也不是。
　　光头多米尼克驾驶的银灰色雪佛兰舍韦勒最先冲出赛道，这辆七十年代的肌肉车被他改装得极为夸张，本就马力十足的雪佛兰在强大动力的推动下，用一个前轮腾空，抬头起步的架势直接领先了其余三位对手一个车位。
　　FBI探员布莱恩架势着日产GT-R猛地加速，在超过五百马力的推动下，他紧追领先的多米尼克。
　　两辆车近乎并驾齐驱，可还不等两人擦出激情火花，原本有点落后的肖驾驶着自己的三菱EVO也追了上来。
　　肖没参加过这种地下赛车活动，她喜欢的是打打打，喜欢用车去撞人，正儿八经赛车今天真是头一次，不过多米尼克和布莱恩还在追求人车合一的境界，肖不需要追求这种境界，她已经到这个境界了！
　　对于她来说，控制汽车比控制身体还容易，两位基情满满的车手就眼睁睁地看着她的三菱越过两人，并一点点拉开距离。
　　“嘿！小伙子们！姐先走一步！我在前面等着你们！”
　　近乎挑衅一样，肖的手伸出车窗，对着身后晃了晃，之后一头冲进城市主干道，并在川流不息的车流中疯狂加速。
　　逆行、变道，三菱从始至终一直保持着高速，后面三位车手也在加速，但距离还是越来越远。
　　“该死！这是个疯子！”光头多米尼克非常恼火，很装逼的脸孔上浮现出了满满的不可思议。
　　他已经把自己的车技发挥到了极致，再快也不是不行，只是那个时候大脑和身体的反应速度就跟不上了。
　　眼看着三菱的车尾灯都快看不见了，他二话不说，离开地下赛车规定的路线，抄近路！他不允许自己输掉比赛。
　　一直死死咬着他的布莱恩发现他更改路线，稍微思考，也跟了上去。
　　环线一圈的路程并不远，十公里而已。
　　两人抄近路的行为让肖很受启迪，咦？还能这么玩吗？你们抄近路，那我也抄吧！
　　十公里的赛道，肖跑了不到七公里，就一头冲过终点，多米尼克和布莱恩的车技、智慧、眼光和决断力都不错，但就是在反应速度上比肖差一点，两人一路紧赶慢赶，还是慢了十多秒，最后剩下那个黑人更惨，根本没跑到终点就出车祸了。
　　肖获得胜利，成为车手，多米尼克和布莱恩两人一脸便秘地离开地下赛车场。
　　“小子，不许你再干扰我的事，否则，别怪我不客气。”多米尼克眯缝着眼睛，嘴角挂着嘲讽，用一种我是老大、我就是狂霸酷拽吊炸天的语气像训斥孙子一样训斥布莱恩。
　　他的逼装得很好，明明是警察的布莱恩都被他那狂傲无比的威势震慑，可惜肖带着一堆警察破坏了光头多米尼克的狂霸宣言。
　　七八把枪指着多米尼克的光头，这个傲气满满的家伙死死盯着肖。


第四百八十九章 鬼修女出手
　　肖随意地拿出一份证件，她的说话声音依然很慢，在几个外人听来就像是在故意嘲讽。
　　“看清楚了，LAPD！多米尼克·托莱多，你因为盗窃、危害公共安全、非法驾驶、非法改装、非法持有枪械、致人伤残……等十五项罪名被捕了！”
　　被一大堆手枪指着脑袋，多米尼克也不敢反抗，他是狂霸，不是灭霸，脑袋没有子弹硬，‘咔嚓’一声，手铐铐上，布莱恩这个FBI探员还没看清怎么回事呢，他的好基友兼大舅子就被洛杉矶警局逮捕了。
　　最近查理这边屡破大案要案，连带着检察机关的效率也提高了一大截。
　　我老大，天老二的光头多米尼克·托莱多根本不屑于解释，对于自己犯下的事供认不讳，当庭被判了一个二十五年有期徒刑，禁止任何假释。
　　和多米尼克基情满满，又上了他妹妹的FBI探员布莱恩很想帮忙，可查理那边直接压下去，哪怕FBI的级别比洛杉矶警局高都没用。
　　一个是警局的大Boss，一个是FBI的小卒子，根本就不是一个等级。
　　把多米尼克抓起来只是顺带着的一件小事，收集毒枭的罪证才是大事。
　　迷乱一番搜索，效果很差，这个布拉加是个很传统很谨慎的人，根本就不信任计算机，更不信任网络，所有的交易记录都是传统的账本，而且除了他自己，没人知道账本在什么地方。
　　肖也只接触到了地下赛车的组织者，据说是布拉加忠实小弟的墨西哥人坎波斯。
　　肖准备把这个坎波斯抓过来逼供的建议被贝拉拒绝，肖现在是活人，活人做事就会留下痕迹，即使要逼供也不该由她这个活人去做。
　　科技帮助不大，贝拉只能派灵异的手下来解决这件事，她派出了鬼修女！
　　突破点就是那个叫做坎波斯的墨西哥小个子。
　　这个世界上并没有叫做布拉加的毒枭，这就是FBI、洛杉矶警局怎么找也找不到的原因，真正的布拉加只是一个假身份，组织比赛的小个子坎波斯看着镜子，没人知道布拉加是谁，只有他知道真相，因为他就是布拉加。
　　墨西哥人在欧美圈子里的地位一直不高，布拉加的个子矮小，皮肤黝黑，其貌不扬，这就是一个欧美版的‘望之不似人君’长相太磕碜，手下人跟你混都觉得没面子。
　　怎么办呢？这个小个子墨西哥人就弄出来一个名叫布拉加的马甲号，自己隐藏在一旁，似乎只是一个组织赛车的忠实小弟。
　　他一直幻想自己能够拥有一张威严的脸庞，有一幅高大健壮的身躯，可惜这些东西都是天生的，镜子里的他依然是身材瘦小、卷发、大鼻子、大脸，别说威严了，他自己看，都觉得自己的相貌不像毒枭，倒像是个喜剧演员。
　　嗯？正照镜子呢，他突然发现镜子里飘过去一个黑乎乎的人影，他急忙回头，双眼看向四周，身后什么也没有。
　　他颇为警惕地掏出手枪，并按下手机内的紧急呼叫，他平时是在装猪，但不是猪，总有几个手下知道他的真实身份，此时三名孔武有力的壮汉就匆忙地闯了进来。
　　“老板？”
　　“有敌人？”
　　他们在屋内看了一圈，也没看到异常，他们觉得自家老大有些紧张。
　　小个子的坎波斯不这么想，能够在墨西哥、洛杉矶混到如鱼得水，面对多地警方、黑帮的追捕能活到现在，他依靠的就是自己对危机的预感，他觉得屋内有危险，当即毫不犹豫叫了手下。
　　“我们先离开这里。”直觉有危险，他就相信自己的直觉。
　　他让一个手下在前，两个在后，一个很安全的阵型往外走。
　　“啊！”身后一声惨叫，他急忙回头，发现身后就剩一个人了。
　　“砰砰！”两声枪响，再看前面，发现前面那个手下也消失了。
　　“什么鬼东西？！”这次他看到一个影子，一个黑影抓着他的手下钻到墙壁里去了。
　　墙壁？他走过去伸手摸了摸，墙壁有些湿润，借助有些昏暗的灯光，他仔细看自己的手，手指上全是血迹，殷红色的鲜血正在从墙壁里往外渗，就好像自己的手下被突然砌进了墙里一样……
　　这怎么可能？好端端的一个大活人是怎么跑到墙里去的？
　　“老板……老板！那里！那里！”最后剩下的那个手下惊恐地指着镜子，镜子内出现了一个黑袍黑帽，面容犹如厉鬼的修女身影，修女正在死死地盯着他们。
　　“砰砰砰砰——”坎波斯比手下要有胆气，他举枪就打，镜子被他打得粉碎。
　　“出什么事了？”
　　“怎么了？！”
　　“坎波斯你在搞什么鬼？”
　　夜总会外边的诸多手下和保镖并不知道他的真实身份，以为他只是一个组织地下赛车的小头目，此时一堆人听到枪声，急忙冲进来，曾经提醒过贝拉的长腿美女也在其中。
　　今晚的一切都透着诡异，坎波斯下定决心。
　　“走！我们现在就走，今晚就离开洛杉矶！老大那边我会解释的。”
　　他用自己的马甲号来压服众人，现在情况不明，自己这边手下越多越好。
　　一行二十多人，各自手持武器就往外冲。
　　小弟们不知道怎么回事，没头苍蝇一样跟着跑。
　　跑着跑着，他们觉得不对劲了。
　　“坎波斯，这是往什么地方去啊！这条路怎么这么荒凉！”
　　“是啊，我怎么觉得越来越冷了？”
　　“唉？你是谁啊？我好像没见过你啊？”
　　坎波斯回头一看，就觉得头皮都快炸开了。
　　他这边总共才二十多个手下，现在呢？身后乌泱泱跟了一大片人，至少五十多个，很多人看着眼熟，可仔细想，却发现自己根本就不认识，很多手下都带着特别诡异的笑容看着他。
　　坎波斯再有定力此时也扛不住了。
　　原本他们应该是从夜总会里跑出来，然后去地下停车场取车，离开洛杉矶。
　　可现在这里就是一片荒地，视线内全是插满十字架的坟墓，夜晚的冷风直往他的脖子里灌，他就觉得从脚底凉到大脑，极致的恐惧，让他整个人都木了。


第四百九十章 维克多和里德的太空实验
　　坎波斯的手下都是一群街头混混，一堆人之前在夜总会里嗨，头脑根本没反应过来，对于危机的感应能力差了一大截，即使眼睛发现环境不对，可大脑做不出有效应对，全都是浑浑噩噩的状态。
　　只有长腿美女看出不对劲，独自走到人群后方偏外围的位置，准备伺机逃跑。
　　“狗屎！你敢动我的女人？”
　　“法克！上次那批货是不是你截的？”
　　“老板饶命，我没有出卖你啊！”
　　一堆人也不知道看到了什么幻象，他们纷纷抽出手枪或者是匕首，“砰砰砰”一阵乱打，当场死了十多个。
　　长腿美女二话不说，撒腿就跑。
　　“你给我站住！我雇你是来保护我的，我就是……！”坎波斯那句‘我就是老大’的话还没说出口，就感觉自己手脚冰凉，好像突然置身于冰窖里一样。
　　他最后看到的画面就是一个犹如厉鬼般的修女抓着他的脖子，他身体内的勇气、狠戾、骄傲在这一刻全部消失，双眼一翻就晕了过去。
　　贝拉和肖慢悠悠地走了出来。
　　这里根本就不是坟地，而是一个停车场，之前这帮人完全是在打转，他们离自家夜总会顶多也就是两百米远。
　　“你是故意放走她的吧？”
　　看着长腿美女吉泽尔驾驶一辆保时捷卡宴飞一样冲出停车场，肖问贝拉。
　　“反正她也没犯事，总不能因为她知情不报就把她抓起来吧？”
　　肖用一种‘你就是馋她身子’的眼神瞥了贝拉一眼：“随你吧，反正是个小角色……这位老大可太厉害了！”
　　肖仔细打量鬼修女，属于灵体的那部分记忆让她有点怕这位正邪兼修的鬼修女。
　　双方位阶差距非常大，根本就不是勇气、意志所能抵抗的。
　　鬼修女哼了一声，她直接钻进坎波斯的身体内，不但把这个毒枭的记忆看了个遍，还拿出坎波斯私藏的账本，之后控制这个身体就离开了停车场，接下来还得用这个身体演一场戏。
　　FBI探员布莱恩安抚住多米尼克的妹妹，表示自己一定会想尽办法救出大舅子，他刚出门就遇到了重伤的‘坎波斯’，‘坎波斯’经过一番戏剧化的套路，布莱恩非常‘侥幸’地拿到了账本。
　　接下来的事就顺理成章了，洛杉矶警方和FBI联合行动，一举打掉了这个横跨北美三国的毒枭，截获了超过六千万美元的黑钱。
　　布莱恩立功升职，并被调离了洛杉矶。
　　肖无所事事，贝拉就让她在洛杉矶警局SWAT小队里领一份工资，现在洛杉矶警局的工作量实在太大，天天都有市民喝多了闹事，暴力事件层出不穷，正好可以发挥肖打打杀杀的长处。
　　照顾妹妹、偷偷回阿伦戴尔照顾媳妇、还得悄悄地帮查理破案，整个假期贝拉都忙得不行。
　　在她即将开学前，维克多·冯·杜姆和里德·理查兹的那个近距离观察宇宙风暴的实验也进入了倒计时状态。
　　两人用丰富的学识和强烈的自信说服了黑人总统，之前的纳米弹事件让美国政府差点就沾上了支持恐怖主义的帽子，本来就糟糕至极的选情在纳米弹事件后更是雪上加霜。
　　维克多和里德两人在白宫上演了一出舌战群儒，他们把白宫的顾问、科学家和教授说得哑口无言，一堆专家教授恨不得给他们两个跪下写一个服字。
　　现阶段的里德·理查兹还稍显稚嫩，维克多·冯·杜姆可就称得上是一个意气风发了。
　　白手起家创办公司，不到十年的时间，公司市值过百亿，能做到这地步的有几个？维克多·冯·杜姆那强烈的自信感染了黑人总统，这次的项目应该能成！
　　反正情况已经不能再糟了，黑人总统决定背水一战。
　　政府拨款，由美国国家航天局牵头，杜姆工业作为经营主体，三十多家企业、银行和投行做投资者，花费上百亿美元建造的一个小号空间站正式投入使用。
　　大量的新闻报道用来解释这个宇宙射线和人类、和地球的关系，在里德·理查兹口中，这个宇宙射线内包含着人类的一切！只要破解射线的秘密，人类寿命会大幅度提高，现有的那些绝症和疾病治愈率会达到99%，什么维兰德的克隆器官，什么维多利亚·汉德那边的鲨鱼脑白质都不需要了，人类那个时候就是完美无缺的。
　　整个科学界都惊呆了，大家手里关于生物学、基因学、医学的论文都不敢发了，一堆人就想看看这个宇宙射线到底会给人类带来什么影响。
　　民间的讨论更是沸沸扬扬，还有谣言说宇宙射线会让新生儿变成新人类，听完这个消息，萨曼莎就一脸惆怅，看着咬手指的小女儿小凯蒂就恨不得把这家伙再塞回自己的肚子里去。
　　黑人总统的民意支持率开始上升，连带着查理都高兴了好一阵子。
　　在宇宙风暴即将进入太阳系的前一天，维克多·冯·杜姆对着诸多媒体挥手示意，之后坦然地登上航天飞机，前往空间站。
　　和他一起行动的还有四个人，分别是提供数据模型和轨道计算的里德·理查兹，航天飞机的驾驶员本·格雷姆，担任秘书工作的苏珊·斯通，以及苏珊的弟弟，作为航天飞机副驾驶员的约翰尼·斯通。
　　这么五个人彼此间或多或少都有点关系，与其说是科学考察，不如说是家庭式的冒险。
　　里德·理查兹把宇宙射线的好处一阵吹，别说黑人总统那种政客，就连维兰德的很多科学家也看不明白，更不知道他的理论根据是怎么算出来的。
　　“我们不做点什么吗？最近克隆器官的手术一例都没做，几个病人都在观望。”
　　维兰德·汤谷也为空间站和航天飞机提供了一些技术支持，不管是谁上台，台上的那个人一旦需要支持，各大公司就会提供一些帮助，这是诸多大公司和白宫的默契，和党派、和人都无关。
　　今天维兰德·汤谷包下了纽约海登天文馆用于观测宇宙射线，在航天飞机即将升空前，006心情复杂地问贝拉。


第四百九十一章 神奇四侠
　　贝拉原本是不想来的，作为一个法师，她实在闹不准宇宙射线是个什么东西。
　　宇宙射线的辐射看似无害，还给神奇四侠一人弄了一身超能力，四人从此就美滋滋地生活在一起了，就连维克多·冯·杜姆也获得异能，日后更是拥有了依靠异能驱动魔法的能力。
　　结局很美好，可这个过程真的很难让人放心。
　　那么强的能量直接打在身体上，身体的基因结构完全被分解重组，这能叫没事吗？
　　里德·理查兹之前还算正常，变成神奇先生后，那些发明创造就朝着毁灭世界的方向一路狂奔而去。
　　苏珊·斯通在上空间站前，就是个很普通的女研究员，化妆品、零食、派对，很普通的一个美国女孩，可在变成隐形女后就开始变得特别有爱，爱国家、爱民族、爱世界，看什么东西都是一脸的圣母表情。
　　约翰尼·斯通和本·格瑞姆同样发生了剧变，变成霹雳火和石头人后，两人一个变得性如烈火，一个彻底变成了莽汉。
　　要知道之前本·格瑞姆可一直是航天飞机的驾驶员，这个岗位对学历和个人素质的要求可不低，任何国家都不会雇佣一个愣了吧唧的莽汉来当航天飞机驾驶员。
　　维克多·冯·杜姆的变化更别提，之前这位仁兄的狂妄还在大家理解范围之内，被宇宙射线影响后，他的多疑、狡猾、阴沉都没法看了。
　　贝拉就认为他们的性格在宇宙射线的影响下发生了变化，这种变化幅度很大。
　　按照卡玛泰姬的诸多理论，她更有一种猜想，或许原本这个时空的里德、维克多、苏珊在宇宙射线轰击的瞬间就消失了，高能量击穿空间障壁，把他们的同位体置换过来了。
　　贝拉看着航天飞机准备升空的画面：“说实话，你是问住我了，宇宙射线啊，基因图谱啊，这些东西我是真不懂，我只知道他们成功的几率很低……维兰德的业务不会受到影响。”
　　她估计006要是跟着上飞船，有一定的几率也能蹭一些宇宙射线回来，只要给他一个魔力源泉，再加上宙斯的那些记忆，006同志的法师梦就不远了。
　　不过……被轰成渣的几率更高！
　　航天飞机升空很顺利，和空间站的对接也极为标准。
　　地球这边的诸多科学家都在翘首期盼，具体期盼什么，很多人也说不清。
　　航天飞机和空间站对接不到两个小时，天文馆内属于维兰德的科学家就猛地跳了起来。
　　“哦！上帝啊！他们的计算有误！宇宙风暴马上就要来了！”
　　贝拉对一旁的兄弟会刺客打了个眼色，很快，维兰德的太空望远镜就把观测点对准了空间站。
　　“你的预感是对的！他们失败了！”看着太空望远镜观测到的一片橘红色能量风暴，006同志对于贝拉的乌鸦嘴有了一个更深层次的了解。
　　谁都不服，就服你！
　　原本预计会在九小时后经过太阳系的宇宙风暴提前来到，地面天文馆观测到的时候已经晚了一分多钟，还没等地面做出应对方案，造价百亿的空间站就被宇宙风暴正面撞上，宇宙风暴内的能量简直是摧枯拉朽，空间站和地面的联系直接断开。
　　地面通过诸多观测手段，只能看到空间站被一片火红色的高能粒子风暴包围，即使是维兰德的太空望远镜也没看出多少实质性的东西，风暴来得快，去得也快，像是一阵风一样，很快就离开了太阳系。
　　宇宙风暴从进入太阳系，到离开太阳系，前后也就不到九分钟的时间。
　　空间站惨遭蹂躏，就像是被遗弃的垃圾一样，在重力的影响下，向着地球大气层内坠去。
　　“真遗憾，索耶总统看来是没法连任了……”006嘴上说黑人总统，实际是在调侃贝拉的老爹。
　　贝拉也随之叹了口气：“是啊，纳米弹的实验遭到各国的一致反对、宇宙射线的实验看来也失败了，耗费大量资金换来这么两个结果……不过这样也挺好，接下来那位总统先生的任期可不会太平，大时代要来了。”
　　006仔细听她的话，没放过一个词，尤其是在听到‘大时代’这个词后，露出一幅思考的表情。
　　“现在只是开端吗？”他忍不住问道，都这么糟糕了，还只是开端？
　　贝拉瞄了他一眼：“想什么呢？序幕还没揭开呢，不过……也快了……”
　　随着空间站的坠毁，美国政府和黑人总统再度遭到非议，十多家被忽悠来参与空间站建设的投行直接破产，剩余十几家银行也遭到了重创。
　　维克多·冯·杜姆公司的股票更是跌到了和废纸差不多的价钱。
　　要不是离大选只剩三个月的时间，黑人总统都想辞职了，实在是方方面面的压力太大！
　　和政客和商人们的沮丧不同，民众的关注点一直在人身上，让民众比较意外的是登上空间站的五个人一个也没死，里德·理查兹、苏珊·斯通、约翰尼·斯通和本·格雷姆四人反倒因祸得福，都获得让人非常羡慕的超能力。
　　四人对于超能力的掌控很差，随着一系列意外的发生，他们四个联手在纽约布鲁克林大桥上救下了一辆消防车和数名消防员，虽然交通事故本来就是他们弄出来的，但是市民们没有上帝视角根本不知道之前的事故原委，反倒很崇拜四人的英雄行径和各自的超能力。
　　四人勇救消防员的行为让他们获得了一致赞扬，更有热心市民给他们起了一个神奇四侠的绰号。
　　神奇先生里德·理查兹，隐形女苏珊·斯通，霹雳火约翰尼·斯通和石头人本·格雷姆。
　　不管愿意不愿意，四人就变成了新时代下的超级英雄，上一个被民众所了解、认识的超级英雄还是美国队长。
　　热心市民用一种追星的态度把四人一阵热捧，媒体适时发力，诸多分析四人能力与角色定位的文章就那么登上了报纸。
　　荣誉！超级英雄住在自己的城市里，纽约市民觉得自己似乎也变成了超级英雄。


第四百九十二章 纽约圣殿的战斗
　　纽约市民的这种幸福感完全是对比出来的，看看洛杉矶，天使之城现在都变成什么样了？再看看我们纽约？我们有自己的超级英雄，还一次就是四个，这还不值得自豪吗？
　　更有好事者给四人进行角色定位。
　　在四人完全不知道的情况下，里德·理查兹这个神奇先生就变成了团队中的思维，隐形女代表心灵，霹雳火是臂膀，石头人则是躯干。
　　四人看得一脸懵，就连贝拉都觉得纽约市民的热情有点夸张。
　　至于这么激动吗？
　　四人就是典型的美国人，面对民众的欢呼没多少抵抗力，神奇四侠的招牌至此就算是正式竖立起来了。
　　和他们四人的欢声雷动不同，维克多·冯·杜姆经历了一场过山车般的经历。
　　杜姆集团被资本抛弃，从大学毕业至今，辛苦经营十年的公司直接破产。
　　十年心血毁于一旦，难过之余，维克多·冯·杜姆发现自己也有收获。
　　魔法！
　　他的母亲是一个吉普赛女巫，在生他的时候，因为一些魔力传递的缘故，维克多·冯·杜姆记得自己出生后发生的所有事，别的孩子需要三四岁、四五岁才开始有记忆，而他不是，他从出生开始，就有着成熟且完整的记忆功能。
　　他的大脑开发非常早。
　　女巫母亲的魔法他一直都会，不过和006的情况差不多，因为体内没有魔力，只能做一个理论上的巨人，实际根本用不出来。
　　被宇宙风暴轰击，让他体内细胞迸发出巨大的能量，他抽取细胞能量，并用魔法的方式驾驭这份能量，这个过程有点像暴风女用异能控制魔法。
　　维克多的公司破产了，但他也获得了新生！
　　维克多·冯·杜姆来到纽约格林威治村布里克街177A号，也就是纽约圣殿的大门前。
　　他笑了，笑得有点残忍。
　　查尔斯教授通过心灵感应，早就知道这里存在着一群法师，维克多·冯·杜姆在纽约住了十多年，也在偶然之间，发现了这座圣殿。
　　他一直知道有一群法师驻扎在这里，原本他是不在意的，那些法师看起来都不怎么样，可今天他使用得自母亲的吉普赛魔法，意外地发现圣殿内存放着数件强大的神器。
　　他当即就赶了过来，那些神器应该属于自己。
　　轻松破开大门处的幻术，他迈步往里走。
　　“陌生人！这里不欢迎你，请你立刻离开。”
　　手持一根缠绕着诸多咒文的棍棒，像僧侣多过像法师的秘法大师丹尼尔·德拉姆拦住他的去路。
　　十余名卡玛泰姬弟子也从各自的房间内冲出来，齐齐站在守护者的身后。
　　作为纽约圣殿的守护者，丹尼尔·德拉姆不允许陌生人踏足圣殿。
　　“让我离开？那就让我看看你的本事吧！”维克多的手指间蹿出一道汹涌而致命的魔力闪电。
　　闪电速度极快，笔直地打向丹尼尔·德拉姆的心脏。
　　这位僧侣一样的秘法大师也是卡玛泰姬内的高手，更是当日参与围攻过贝拉的十多位秘法大师的一员，自身实力不俗，他早早就布下了镜像空间，看似闪电击中心脏，实际本人还在三米之外呢。
　　他大吼一声，缠绕着诸多秘法咒文的棍棒敲击地面，镜像空间开始按照他的想法进行翻转。
　　对方下死手，但他还是保持了克制，这一招并不致命，只是想把维克多驱逐出去。
　　维克多缺乏对于吉普赛巫术之外法术的了解，眼看镜像空间天翻地覆一样对着自己倒卷而来，他当即割破自己的手臂，低声念诵咒语，浓稠而腥臭的黑雾笼罩了整个战场。
　　丹尼尔·德拉姆紧皱眉头，他觉得这个陌生人有点不知好歹。
　　“离开这里，你对魔法世界一点都不懂，你根本不知道自己闯入了什么地方。”
　　维克多冷笑一声：“别废话，战斗的时候就要专心于战斗……我找到你了！”
　　一只漆黑的手臂抓向丹尼尔·德拉姆的胸口，维克多的狠戾让秘法大师生气了。
　　“你召唤恶魔？你在亵渎这片神圣的土地！”
　　短棍两端冒出金色的魔法能量，短棍变成了长棍。
　　丹尼尔挥舞棍棒，连续三棍都打在恶魔手掌外侧的一个点上，他把即将进入物质界的恶魔重新打回地狱，但先机已失，维克多取出一个编织很粗糙的草人，之后拿出一枚刻着咒文的锥子，对着草人的心口狠狠刺了下去。
　　丹尼尔口喷鲜血，镜像空间被破，两人再度回到纽约圣殿。
　　“这就是你们这一脉的法术吗？确实精妙，不过你这人就差太多了！”维克多随口点评两句，语气里全是鄙夷。
　　他伸出仿佛是金属铸就的左手，一把抓住丹尼尔的长棍，抬手往自己的方向拖拽，之后扬起右脚，猛踢秘法大师的胸口。
　　伤上加伤，体格强健的丹尼尔·德拉姆被踹出去七八米远，他的几个学生急忙跑去搀扶。
　　维克多拿起他的棍棒，随意地看看，之后双手用力，“咔嚓”一声直接掰断。
　　“垃圾！你们这种水平根本守不住那些神器，还是交给我，让我代为保管吧，哈哈哈哈——！”
　　看着实力最强的丹尼尔被自己打倒，他忍不住仰头狂笑。
　　几位卡玛泰姬法师不忿他的嚣张，几人联手猛攻，可在元素魔法、黑暗魔法和咒术都很精通的维克多面前，还是被轻松打败。
　　“以为我在和你们玩游戏吗？这种水平也敢和我动手？！”
　　维克多单手抓住一个拉丁裔相貌的年轻法师，嘴角满是嘲讽，手指用力，想掐死这个年轻法师。
　　可下一秒就发现手中一空，年轻法师像是凭空挪移一样，直接出现到了侧面。面容精致，神情淡然，穿着碎花长裙的年轻女人从圣殿的另一端缓缓走来。
　　“小师叔！”
　　“师叔祖！”
　　“曾师叔祖！”
　　作为古一的亲传弟子，贝拉的辈分极高，眼看敌人杀到纽约圣殿，于情于理，她都不能干看着，哪怕纽约圣殿并没有向她求援，她还是匆忙赶了过来，并救下了一个不知道比她差了几辈的年轻弟子。


第四百九十三章 戏弄
　　“师叔祖你太漂亮了！”
　　“曾师叔祖你今天的发型真好看！”
　　卡玛泰姬的众法师也算是熟知贝拉的习惯，像丹尼尔这种秘法大师更知道这些赞美就是她的魔力之源，各人有各人的道路，达者为先，大家也没什么不好意思的，二话不说，一阵彩虹屁就拍上去了。
　　眼看他们一堆人围着贝拉说奉承话，饶是维克多聪明机智，一时间也没看懂她的路数。
　　这是在干什么？维克多不认识贝拉，两人从来没见过面。
　　他平日关心的都是科学、社会发展、社会经济、人类未来之类的问题，贝拉这种写小说、卖化妆品的‘小人物’实在是不入他的眼。
　　他心气高着呢，平日对里德这个基友的兴趣都要大过苏珊这个美女，科学家和美女同时站在眼前，他第一时间会去看那个科学家，这哥们也算是某种意义上的钢铁直男了。
　　贝拉的倾世容貌、修长脖颈、精致锁骨对他没有半点影响。
　　“是援军？可惜，你们的实力实在太弱，根本无法抹平实力间的天堑。”
　　他气势十足，手指间布满电光，高强度的电弧击穿空气，密集的电网以他为中心向着四面八方散射，整个大厅都因为他的魔力而变得耀眼至极。
　　年轻法师们各自后退，虽然没明说，但那些期盼的眼神，还是希望贝拉这个前辈帮己方找回场子。
　　贝拉没有第一时间出手，她想说点什么。
　　可维克多根本就不准备听她说废话。
　　他双手间的电光突然汇聚在一起，之后像是一条蜿蜒游动的巨龙，猛击卡玛泰姬的诸多法师。
　　你好歹让我说两句话再打啊！贝拉还不知道这位为什么要来纽约圣殿呢，她想问清楚事情经过，可对方气势汹汹，上来就是大招，她只能迎战。
　　把对方的法术看一眼，随后她左手竖起，在身前像是扇面一样，画了半个圆弧。
　　她的手中出现了一个吸力巨大的黑色漩涡，闪电巨龙“唰”的一声就被吸了进去，魔力牵引之下，就连维克多体内的魔力都被引动，他不自禁向前猛跑了数步，这才止住身形。
　　“你这是什么手段！？”他大惊失色，这种魔法他听都没听说过。
　　贝拉没有回答他的义务，她看向印度僧侣打扮的圣殿看守。
　　“丹尼尔大师，这家伙为什么来圣殿？”
　　被狠狠踢了一脚，现在嘴角还在往外冒血的圣殿看守低声说道：“贪欲，他看上了圣殿内收藏的诸多神器。”
　　贝拉“哦”了一声，全明白了，这家伙真是个不怕死的，卡玛泰姬收藏的那些神器涉及到一大堆魔神，连她都不会去轻易接触，如今维克多这么个新嫩一开口就要把神器打包带走，只能说他无知者无畏了。
　　“以为会两手小技巧就能无视我吗？”维克多被贝拉的风轻云淡气住了，往日都是他用这个态度对别人，今天被反过来对待，他根本接受不了。
　　原本今天就是一个大喜大悲的日子，他的心态有些脆弱。
　　他再度祭出吉普赛巫术，一只更加粗糙，更加破旧的草人出现在他的手掌中。
　　同时浓重的黑雾把他整个包围，地狱的气息再度从中流露出来。
　　咒术、召唤术，他更暗中召唤出一摞的塔罗牌，牌面快速翻转，可他焦急地苦等了十多秒，牌面迟迟没有出现他预想中的结果。
　　贝拉瞥了一眼，吉普赛人懂个屁的魔法啊！
　　她压根就没当回事，双方无论是实力、境界还是对魔法的理解都差距极大。就像她现在手段尽出也打不过古一一样，维克多现在也绝对打不过她。
　　她利用纽约圣殿这个魔力节点，从圣殿深处抽取魔力，撬动时间法则，在身前布置下一道挡住诸多法师的时间帷幕，维克多所有魔法都被时间中和掉了。
　　贝拉好整以暇地问丹尼尔：“大师，这里毕竟是纽约圣殿，这家伙你需要我怎么处理？直接杀掉吗？我可以通知我的手下来这边收尸，他们都是专业人士……”
　　僧侣守护者缓缓摇头：“我们的职责是守护，不是杀戮，把他驱逐出去即可。”
　　这个决定肯定不算强硬，但却是纽约圣殿多年来维持的一条规矩，要是进来一个杀一个，那这里就谈不上圣殿的称谓了。
　　“临终告别说完了吗？不知道我给你们留下的告别时间是否充足？”
　　维克多还无法理解时间具体在魔法体系中的地位，在他看来，就是自己一阵猛攻，把对方打得毫无还手之力。
　　他眼看着自己召唤出来的恶魔在大厅内肆意屠戮，更看到那个有些诡异的女人被自己的咒术打倒，如今正出气多进气少地躺在地上等死。
　　时间让他看到了他想看到的一切，可当贝拉收起时间帷幕，戏谑地看着他的时候，他的心情算是又从高峰跌入深谷，原本就有些脆弱的心态彻底炸了。
　　宠辱不惊说起来简单，做起来难。维克多·冯·杜姆，托尼·斯塔克这些少年成名的天才在面对巨大打击的时候，就是不如普通人出身的美国队长、蜘蛛侠。
　　此时的维克多被贝拉一番戏耍，风度不再，自尊心更是被打得千疮百孔，他狰狞地吼道。
　　“你在耍我？你知道我是谁吗！”他拼命压榨体内的细胞，试图转换更多的魔力。
　　“你根本就不懂魔法！魔法不是像你这么用的。”贝拉对于维克多的魔法很不屑，连续数次攻心，维克多的意志力和自我控制力已经被削弱到了最低。
　　贝拉进入纽约圣殿以来一直在防守，这次她出手攻击了，她的手指轻挑，无形无质的灵能法术划出一个玄奥的符文，之后直接轰入维克多的精神世界。
　　这是心灵震爆的增强版，五环法术，心智碾压。
　　谁和你见招拆招地玩魔法对轰啊？宇智波鼬会和大蛇丸比拼忍术吗？一招解决你！
　　心灵的力量像钻头一样，直接冲入对方的精神世界，之后就开始进行破坏和压制。


第四百九十四章 绝望的维克多
　　无声无息，心灵魔法看不见摸不着，要不是感受到贝拉体内的魔力有细微流动趋势，诸多卡玛泰姬法师都不知道她施法了。
　　和他们这些人的淡定不同，维克多如遭雷击，他只觉得有人在用烧红的烙铁猛捅自己的脑袋，大量记忆被打碎，大量的美好过往、悲伤回忆被无情地碾压。
　　身体上的折磨是疼，心灵上的摧残是痛，那是另外一种完全不同的酷刑。
　　似梦似幻之中，他看到自己登上人生巅峰，所有人都在对他高唱赞歌，似乎他就是人间的神祇，可在下一秒，他就被残忍地揭露出真实身份，他是个骗子，当即被剥夺一切光环，更被打断四肢，糟世人唾弃。
　　他刚产生辩解的念头，又看到自己获得科学界的一致认可，娶了苏珊为妻，里德这个老对手也心甘情愿地送上祝福，可一个念头都不到的时间，他又发现里德在和自己的妻子偷情，两人甚至恶毒地想杀死他。
　　恐惧、彷徨、无助，心灵世界的他还不如一个婴儿强壮，只能被法术蹂躏了一遍又一遍。
　　他心中所有好的、或者是不好的念头都被粗暴地扒出来，然后被灵能法术像是碾路机一样，往复碾压数遍，这就是贝拉的五环法术，心智碾压！
　　这招就是冲着把对方变成白痴去的。
　　维克多的意志力比普通人强不少，在自身尊严被一千次、一万次地践踏后，他还能勉强维持自我。
　　他捂着脑袋，额头青筋鼓起，满脸痛苦，下意识后退。
　　“砰”的一声，他退到门边，后背和大门狠狠地撞在一起。
　　狼狈、愤怒、羞愧，之前他有多么装逼，现在就有多丢人。
　　卡玛泰姬的法师们也不都是丹尼尔这种苦修多年，讲究慈悲为怀的僧人。
　　很多年轻法师看到维克多的狼狈模样，在贝拉这个长辈面前，他们没敢大声喧哗，但小声和身边同伴议论两句还是可以的。
　　“也不怎么样啊！一招就倒了？”
　　“那是！你也没看他的对手是谁！那可是师叔祖啊！是至尊法师的嫡传弟子，有可能就是下一任的至尊法师。这家伙，啧啧，真是没脑子。”
　　“咦？他好像恢复了一点？”
　　维克多就觉得脑袋都快炸了，这辈子他就没经历过心灵魔法，严重估计不足，现在完全是靠着自己的骄傲在硬撑。
　　他颤巍巍取出一个草人，这是亲妈留给他的最后一个草人。
　　双手颤抖地念诵咒语，他试图转嫁自身的不利状态，可惜心灵魔法直接作用在精神世界，凭借着吉普赛人那种巫术一样的手段根本就无法豁免。
　　贝拉也懒得看他那些吉普赛法术，维克多使用的法术对她来说有点低级。
　　她左手遥点，一个二环能量抑制隔开了维克多体内细胞和魔法的关联，在对方惊慌失措，以为魔力再度丢失的时候，她用一个卡玛泰姬很著名的法术，赛托拉克的深红锁链把这家伙的灵魂结结实实地捆了起来。
　　“维克多先生，记得把我这几个晚辈的医药费送过来，我就不留你吃饭了，你可以走了。”
　　贝拉拒绝了丹尼尔要把维克多送到卡玛泰姬关押的提议，以她的了解，这位维克多先生成功反杀，并把卡玛泰姬洗劫一把的几率非常高。
　　真出现这种情况就恶心了，既然不打算杀他，那就别把他往米缸里扔了。
　　贝拉的办法就是把维克多·冯·杜姆的‘武功’废掉，让他再也使不出魔法，回去继续做普通人吧。
　　对此丹尼尔也没反对，慈悲不是傻，之前差点被打死，现在让对方被迫‘放下屠刀’，这是符合丹尼尔价值观的一件事。
　　贝拉用能量抑制隔断了维克多体内细胞和魔力的联系，赛托拉克深红锁链更是把他的灵魂死死捆住。
　　灵魂才是施展法术的关键载体，没有身体，很多灵体照样可以用法术，但是没有灵魂？那就什么也没有了。
　　在她的法术作用下，维克多会变成一个彻头彻尾的‘法盲’。
　　贝拉解决掉这件事很快就告辞离开了，她家里还有小凯蒂这个亲妹妹呢，现在是拜托樱龙帮忙照顾，说实话还是有点不放心，她现在得赶紧回去！
　　“咣当”一声闷响，纽约圣殿的大门随之关闭，维克多有些不敢置信，这么轻易就把自己放走了？可还不等他庆幸，体内那空空荡荡的感觉又让他难受到了极致。
　　从体内魔力充盈，到空空荡荡，原本饱含能量的细胞重新变得死寂起来，他似乎恢复到了上空间站之前的状态，他又变回了普通人。
　　“不！我不允许！绝不允许！一定还有办法！”他在纽约街头歇斯底里地怒骂，周围行人看他的目光就像是在看一个傻子。
　　他在魔法之道上的了解太少，压根就不知道是怎么回事，忙着哄妹妹的贝拉更不会出来给他解释。
　　无视了那些催债、要账的银行工作人员，他把自己关在实验室里，试图用科学的手段弄清自己身上到底出了什么事。
　　在发现自己短时间内无法解决问题后，他就求助如今的神奇四侠。
　　因为他的贪心，因为他直接找上纽约圣殿，并一头撞在礁石上，把自己撞得头破血流，导致如今他和神奇四侠并没有撕破脸，相反，双方的关系还很铁。
　　里德·理查兹这个大学同学、好基友不提，苏珊和约翰尼姐弟也不提，就连私人关系最远的石头人本·格瑞姆对维克多的称呼都是比较亲切的‘维克’，而不是杜姆先生，由此就可见一斑。
　　神奇先生把维克多一阵检查，各种测试都做了一遍。
　　“维克，我没看出你的身体有什么问题，很健康，很正常，身体各方面指数都在正常范围之内，好像你的血压有点高，其余方面甚至比普通人还健康。”
　　神奇先生完全不知道老朋友的心态都炸了，此时还笑着调侃了一句他的血压。
　　维克多原本还抱有一丝希望，神奇先生的话算是把他彻底打入了深渊。


第四百九十五章 罗素夫妇
　　自己的老朋友老对手都找不到问题，自己该怎么办呢？维克多想重新恢复魔力，很想，非常想。
　　原本他把自己也被宇宙射线照射过的事当秘密隐瞒了下来，现在被废掉‘武功’也顾不上那么多了。
　　他摘掉手套，咬紧牙关，从体内那些迟钝异常的细胞中抽取能量，足足憋了三分钟，才让手背处有了一点铁青色。
　　要知道之前他的手掌就跟铁手一样，坚如精钢，现在被赛托拉克的深红锁链捆住灵魂，他只感觉自己体内好像被隔着一层什么东西，明明是他自身的异能，可就是调动不起来。
　　他试着诱导神奇先生跟着自己的思路走：“看，看我的手背，我也和你们一起在空间站，会不会也有宇宙射线影响到我了呢？”
　　神奇先生笑得像是个邻家大叔：“你当时都进入密封舱了，我们四个是直接暴露在宇宙射线的辐射下，我们和你不一样，你这个顶多就是一点微量辐射，对人体近乎没影响，不用担心。”
　　听对方说什么‘我们和你不一样’维克多气得差点掀桌子。
　　此时他只能哄着神奇先生，难得说了一句软话：“试试，里德，再帮我检查一次。”
　　“好吧，好吧。”
　　神奇先生看他都这么说了，自然也没有理由拒绝，他这几天都在研究宇宙射线，研究四人身上的变化，再多一次检查也无关紧要。
　　这么一查，还真发现了问题。
　　“维克，似乎有一股奇怪的能量正在侵蚀你的细胞，这股能量把一些……嗯，这股能量似乎在以你的身体为养分，把另外一些东西和你的细胞隔离开了。”
　　尽管不懂魔法，但神奇先生还是把贝拉的能量抑制分析了个八九不离十。
　　维克多语气里有了一丝激动：“那你能解决吗？”
　　“……抱歉，我需要再研究研究。”
　　一周后，在知道神奇先生也无法解决自己身上这个麻烦后，维克多·冯·杜姆走出实验室。
　　他没有回公司，他已经没有公司了。
　　杜姆集团的资产被拍卖，他的房子、车、各种不动产全被卖掉，如今他名下连一美元都没有。
　　打劫了几个小混混，他当天就离开纽约，离开美国，他要回家乡拉脱维尼亚去，那里有母亲留给他的很多魔法书。魔法、科学，具体是什么都无所谓，他要用尽一切手段，先把自己体内的魔力恢复过来。
　　……
　　神奇四侠诞生，维克多远走巴尔干半岛，除了当事人，最难过的就要数黑人总统了。
　　连任梦想破灭，连带着查理也没有之前的热情了。
　　共和党那边的大案要案还是像水泼一样扔过来，他的工作热情减退，自然也懒得费心思，洛杉矶局长委员会又不是就他一个局长，大家一起忙吧。
　　萨曼莎不需要分心照顾丈夫，立刻就把小女儿从‘姐姐最漂亮’‘最漂亮的是姐姐’的魔掌中解救了出来。
　　没有了后顾之忧，贝拉的研究生学习开始了。
　　历史、宗教方面的书她都看得差不多了，加上还有卡玛泰姬的诸多藏书做理论基础，这次跟随芹泽教授学习，她就没有选择历史专业，而是选择了漫威很多反派都特别喜欢攻读的生物学。
　　在十年后的纽约，要是头上没有一个生物学博士的头衔，出门都不好意思和熟人打招呼。
　　不管她承认不承认，如今都是一个科学的时代，魔法带给民众的只有愚昧和落后，而科学却帮人类文明插上了翅膀。
　　人造京子、哈蒙小姐和肖的复活、克隆人，这些都是生物学的范畴，都是魔法做不到，而科学却可以做到的领域。
　　最后贝拉肯定还会回到神秘学的路子上去，但这不妨碍她学习科学、掌握科学。
　　有鱼人女博士的介绍，芹泽教授对贝拉非常友善，这个日本教授并没有把她当做工具人一样的研究生对待，双方平等交流，对话的气氛非常好。
　　“1943年，在太平洋深处，美国劳顿号遭遇了巨大生物的袭击，1946年，杜鲁门总统拨款，并签署文件，帝王计划正式成立，我的父亲芹泽英二就是在那一年加入了帝王计划……”
　　芹泽市郎教授开始给贝拉讲述帝王计划的历史，并阐述了自己的理论：“泰坦巨兽到底在地球生态圈内处于什么角色，他们是否和远古文明有联系，这些都需要我们研究。”
　　芹泽教授很忙，尽管他的忙在贝拉看来就是瞎忙，可这位老先生在讲完自己的理想后，留给贝拉一个长长的书单，之后就拍屁股走人了。
　　鱼人女博士倒是和贝拉很熟，眼看老板离开，两人还语气轻松地聊了几句。
　　跟着芹泽教授当研究生，一个必备条件就是需要有充沛的体力。
　　这位教授是真能跑，坐直升机、坐飞机就像是出门打车一样随意，上午在菲律宾，中午就到了马来西亚，晚上睡觉的时候是在印度。
　　跟着这位导师围着地球绕了两圈，回到美国后，芹泽教授问她：“贝拉小姐，我听薇薇安说起过你的一些事，你认为这个世界上真的有鬼魂吗？”
　　贝拉的眉头一挑，问我世界上有没有鬼？这不是废话吗，我的复仇鬼联盟难道是假的？
　　“我认为……应该有一些奇特、并且无法用科学来解释的现象吧。”她的回答非常中规中矩。
　　“那你是否认为有人能够看到那些东西呢？”
　　“应该有一些特殊人存在，他们的感知非常敏锐，我觉得……”贝拉斟酌着措辞，眼看芹泽教授很重视这件事，她还是如实回答道：“应该有。”
　　“你认为有人能够看到一些旁人看不到的东西？”
　　“不应该用简单的‘看’来形容，那是一种独特视角，很多宗教典籍里都记载过这种人物，现代社会人口那么多，出现一个两个并不意外。”
　　一天后，贝拉跟随芹泽教授来到马萨诸塞州的一个小镇。
　　他们见到了同属于帝王计划的马克·罗素和艾玛·罗素夫妇。
　　艾玛·罗素女士最近觉醒了一种可以称之为灵视的能力。


第四百九十六章 出名了
　　罗素夫妇人到中年，膝下有一对儿女，两人都是很有名气的学者，同时受聘于帝王计划，各自负责一些项目的研究，收入高，人缘好，家庭幸福，可以算是典型的美国中产阶级。
　　不过罗素夫人，也就是艾玛·罗素最近一直受到灵视的干扰，她的眼前经常能看到一些奇怪的人和奇怪的事。
　　异能并不是谁都喜欢，至少艾玛·罗素女士就很不喜欢这个能力，原本还能咬牙忍受，假装看不见就完事了，可最近灵视的能力越来越强，这种能力严重影响了她平时的工作和生活。
　　帝王计划接触并掌握着不少隐秘信息，艾玛·罗素的灵视，鱼人女博士的强大恢复力和游泳速度，以及贝拉的种种特异，都在芹泽教授的接纳范围之内，按照他的理解，你们能力再强，能强得过哥斯拉吗？
　　甚至那些变种人在他眼中都是渣渣，他并不在意手下的那些特异能力，可艾玛·罗素的能力影响工作，这就让他重视起来，担心自己无法处理这件事，他还把有类似能力的贝拉也给叫来了。
　　仅仅看一眼，贝拉就知道艾玛·罗素的问题所在了。
　　她没隐瞒，有一说一：“教授，罗素夫人，按照我的观察，你不光是灵视的问题，你的听觉、嗅觉和味觉其实都增强了不少，我们人类的大脑吸收信息、处理信息主要依靠视力，所以你现在的视力最先……嗯，怎么说呢？你现在的视力进化得最快。”
　　“进化？”艾玛·罗素的丈夫，马克·罗素慌乱地问了一句。
　　贝拉看看芹泽教授，日本教授点头，示意你可以随便说。
　　“这个用进化来称呼确实不准确，但那肯定不是退化，我生物学的书还没看完……我也不知道现代科学怎么解释这件事，我只知道罗素夫人现在的情况是既没有往前走，也没有后退，进化这条路并不是一条笔直的路，罗素夫人就像是在生物进化的路途上往左边迈出了一步，一大步。”
　　没往前，也没往后，大妈，你走到隔壁去了！这就是贝拉的观点。
　　“有什么办法解决吗？”芹泽教授不关心什么进化，他只在意这对夫妇是否还能为帝王计划工作。
　　贝拉想了一下：“把眼睛这个器官摘除……”
　　“不行！”
　　“我不会允许我的妻子受到伤害！”
　　芹泽教授和罗素先生都表示反对。
　　艾玛·罗素倒是有些犹豫，现在的灵视实在太影响她的生活与工作了，天天都能看到那些鬼东西，她觉得自己的身体正在一天天衰弱下去，是要眼睛还是要命？
　　贝拉不得不给这几个外行解释：“长时间接触那些灵体，每天都处于负能量环绕的状态当中，罗素夫人的精神会非常糟糕，连带着身体也会越来越差，到最后就……”
　　听到这个结果，芹泽教授沉默着没说话，心中的天平有了明显的动摇，命要是都没了，那要眼睛也确实没用，留着捐给别人吗？可摘除眼睛，就能解决整件事吗？
　　罗素先生依然坚持自己的想法：“那我也不允许我的妻子受到伤害，我们离开美国，离开帝王计划。”
　　贝拉无声地笑笑：“美国才建国两百年，这片土地上除了被杀害的印第安人和黑人，其实受害者并不多，你们去欧洲，去亚洲看看，那里随随便便就能找到古代战场，或者就是什么冤魂不散的房屋、建筑，去那些地方对罗素夫人的伤害更大。”
　　贝拉和芹泽教授很快就告辞离开，他们在外边的咖啡馆等了一会，之前看到她眼色的罗素先生就匆忙地赶了过来。
　　“还有别的办法，对吧？除了挖我妻子的眼睛，别的事我都愿意去做。”
　　地球这边关于神秘学的书贝拉基本都看了一遍，罗素夫人这种情况不算稀奇，她当然有办法解决。
　　“这件事还有一个解决办法，我们需要给罗素夫人源源不断的恐惧，不是眼下这种小打小闹，是可以实质化，让她这个能力彻底废掉的巨大恐惧。”
　　这事听着就不是很靠谱，马克·罗素总觉得自己的媳妇会被吓死。
　　“就……就没有科学点的解决办法吗？”
　　“摘除眼球最科学，效果也是最好的。”
　　“……好吧，我同意了。”
　　艾玛·罗素的事不难处理，只是有点繁琐，这年头无论做什么事，都讲究一个循序渐进。
　　直接召唤鬼修女来吓唬她肯定不行，这位大妈就是个普通科研工作者，不是坎波斯那种在墨西哥尸山血海里杀出来的毒枭，心理素质没那么强，说不定一下就吓死了！
　　贝拉的办法就是一点点来，给她设计一个套路。
　　她联系了正在和小儿子打棒球的老约翰·温彻斯特，从猎魔人的渠道里拿到一个失踪人口的线索后，就让人把‘除魔大师’罗素夫妇的联系方式转交了过去。
　　一个简单的冤魂闹事而已，在艾玛·罗素用自己的灵视找到鬼魂后，马克·罗素用早就准备好的十字架完成了除魔。
　　过程很简单，除了艾玛·罗素因为视力负担过重而晕厥，基本也没有大问题了。
　　“这样的过程还要经过几次？”看着倒在床上昏昏睡去的妻子，满脸焦虑的马克·罗素问贝拉。
　　“估计再来四次，她的灵视就会废掉，这是唯一我想到，能够不挖眼睛就取消灵视的办法，其实直视天使的本体也会造成类似效果，不过幅度不好控制，天使那帮家伙和我的关系非常差，也未必愿意帮忙……”贝拉突然又想到一个办法，不过这个办法又被她自己否定了。
　　马克·罗素瞠目结舌，不知道该怎么接话。
　　什么鬼魂，什么天使，对他的科学世界观冲击很大。
　　“这个世界？……真的有天使？”
　　贝拉回答得很肯定：“我可以告诉你，有！那些共和党的支持者也会告诉你，有！”
　　连续几个灵异事件很快解决，夫妻俩的名气在小圈子里开始变大。


第四百九十七章 招魂
　　在第四次除魔后，罗素夫妻被远道赶来的一个中年男人拦住，面对中年男人的苦苦哀求，马克·罗素答应帮他解决房屋内的鬼魂。
　　“谢谢你们能来帮我，说实话，我也不知道该找谁，我只是个电工，很多时候都不在家，我的孩子们都吓坏了，卡洛琳提起过你们的事，哦，上帝啊！我真没想到现在竟然能有这种事发生，我们一家都是虔诚的教徒，上帝啊！……”
　　有些紧张的房屋主人絮絮叨叨说了很多话，说得前言不搭后语，能看出他很慌乱，心里乱得一比的那种。
　　帝王计划作为一个隐秘组织，平常也负责给成员们提供假的身份证明。
　　假的驾驶证、假的FBI证件都是工作需要，罗素夫妇也有。
　　他们不会用真实身份出来接活儿，大学教授兼职驱魔？这事怎么看怎么离谱。
　　他们最近的身份就从罗素夫妇变成了沃伦夫妇，两人分别是艾德·沃伦和罗琳·沃伦。
　　他们夫妇今天是来帮这家人除魔的。
　　艾玛·罗素刚刚下车，就感受到了一种不同寻常的氛围，就好像有人在用针扎自己的脑袋。
　　对于丈夫坚持要来除魔，她多少有点抗拒，可那边鬼屋的主人言辞恳切，两夫妻带着五个孩子住在鬼屋内非常危险，偏偏他们只是一般家庭，没有积蓄，买下这栋鬼屋已经花光了家庭的存款，现在让他们搬家根本不现实。
　　罗素夫妇有着科学家的谨慎，在来之前，按照习惯进行了一番调查。
　　这所鬼屋内曾经住着一位女巫，传说她向地狱恶魔献祭出自己刚刚出生的孩子，之后把自己吊死在屋外的一棵树上。
　　对于什么女巫，什么恶魔，罗素夫妇是不相信的，一回生，二回熟，现在夫妻俩是第五次除魔，他们已经总结出了一些鬼魂产生的原因和理论，磁场啊，光线折射啊，他们还在试图用自己的科学知识来解释鬼魂。
　　罗素夫妻按照之前的套路，摆放好工具，之后静静等待夜晚地来临。
　　……
　　“什么？他们自己出去了？”
　　贝拉这边又给罗素夫妇找了一个小鬼，这个鬼藏在一幅油画里，只要把画烧掉就能解决整件事，她估计艾玛·罗素再解决这次的事，灵视能力差不多就废了。
　　可当她找上门去的时候才发现，这对夫妇竟然自己出去除魔了，打电话过去，马克·罗素把事情和她简单讲述了一遍，贝拉也得知了一个大概的情况。
　　她最近给罗素夫妻找的任务都在宾夕法尼亚、弗吉尼亚、俄亥俄这些地方，就是没找他们夫妻本地马萨诸塞州的灵异事件。
　　马萨诸塞州有什么呢？在神秘学界，这里最出名的事件就是塞勒姆女巫审判案，官方记载，有两百多人被指控使用巫术，有十九人被绞死，一人被石头砸死，实际的死亡数字比官方记载要多十倍。
　　那些女巫实力真心一般，严格说起来比维克多他那个吉普赛老娘还差。
　　美洲的魔法源于什么地方呢？源于非洲。
　　是一个名叫蒂图巴的巫毒女奴隶，把非洲阿拉瓦克人的巫术教给了美洲殖民者，教给了塞勒姆的白人女巫。
　　说出来很可笑，在三百年前的美洲大陆，魔法的界定非常简单，白人使用的魔法就叫白魔法，黑人使用的魔法就叫黑魔法！其实双方都是一个祖师爷。
　　这种从非洲大陆传播过来的巫术根本就无法和卡玛泰姬相提并论，不过那是对贝拉而言，对普通人来说，他们还是挺神秘、挺诡异的。
　　听说罗素夫妇去的地方涉及到塞勒姆女巫，贝拉多少有点担心，不过得知只是孩子晚上睡觉的时候被拽被子，衣柜里有人拍手，夜晚有人在玩追迷藏，她觉得事情不大，就没继续关注。
　　研究生的课程很多，行为学、动物学、远古生物学和气候学的书籍她都在看。
　　随着生物学的深入学习，她倒是对传统的变形术有了一些认知，卡玛泰姬并不提倡学习变形术。变形术的学习难度高、法术不可控因素多，关键是学会变形术后在现代社会也没什么卵用。
　　贝拉倒是觉得应该有所了解，自己不变，可以把敌人变形啊！变羊术什么的，想想就很帅气。
　　掌握动物的身体构造，这也是尝试掌握六环解离术的一个前提条件，把对方打成分子，至少要知道对方是什么东西，不要求像外科手术那么精细，但也不能什么都不懂，闭着眼睛扔法术肯定不行。
　　贝拉学习非常刻苦，很多时候看书记笔记，看着看着就忘了时间，当她知道芹泽教授去寻找罗素夫妇，然后连带着他自己也失踪的消息时，已经是两天后了。
　　要是老师没了，她这个研究生怎么毕业啊？
　　意识到事情好像有点不妙，贝拉急忙赶到马塞诸塞州，没费多少力气，就找到了这间在当地可以说是闻名遐迩的鬼屋。
　　“教授？罗素先生？有人吗？罗素夫人？”
　　贝拉推门进屋，发现房间内空荡荡的，要不是门口停着好几辆车，她甚至会以为这是一间空房子。
　　一个皮球突然从她右手处的房间被扔出来，皮球砸在地板上，发出“咚咚咚”的声音。
　　“无聊！”她没管皮球，用鹰眼视觉看向四周，不放过任何一个角落。
　　这间鬼屋原本已经空置快十年了，本地人根本不敢进入鬼屋的百米范围之内，也就是外地人，什么都不懂，觉得房价很低，抱着捡大便宜的心态才会买这种房子。
　　严格意义上说，当年的查理一家买下鬼屋的举动，在洛杉矶人眼中，也是傻乎乎的外地人。
　　现在这所房子比贝拉他们家的房子小不少，只有上下两层，大概六七个房间的样子。
　　房间经过了一些比较简单的装修，能看出现任主人的资金也不多，很多墙面的油漆只刷了一半，房间内前任主人的东西都没有清理完，屋内陈设灰蒙蒙的，没有半点生气。


第四百九十八章 复仇鬼集结！
　　贝拉打开水龙头，水压很低，等了一会，才出现一道细流，她闻了闻，水管内的水带有浓郁的铁锈味。
　　原来房间什么样，她不知道，仅从目前的情况来看，这间房子被负能量侵蚀得非常严重，现在不单是房子里有鬼的问题，而是这间房子都快变成鬼了！
　　就在她打量四周的时候，二楼靠近洗漱间的房门突然打开，她顺势往里看，就见一座棕黑色的衣柜有些突兀地立在房间的东墙边。
　　衣柜的柜门伴随着‘嘎吱嘎吱’的轻响，缓缓打开，在一堆杂乱的衣物内伸出两只铁青色的手掌。
　　“啪啪”手掌轻拍两下，之后还对她做出了一个招手的动作。
　　“玩你妹啊，你这是来劲了是吧？”贝拉无视衣柜内的那双鬼手，鬼手按照连拍两下手，之后招手一次的节凑循环，似乎在对她示意，赶紧进来一起嗨。
　　在敌人的地盘召唤友军多少有点困难，但贝拉如今对于空间的理解越来越深，稍微花费了一点工夫，她就把鬼修女召唤到了鬼屋当中。
　　鬼修女进入鬼屋，整个房间的气氛突然变得古怪起来，鬼屋之前是诡异、恐惧，在加入鬼修女后，那些宛如实质的恐惧气氛直接被邪气冲散。
　　只有厉鬼才能打败厉鬼！
　　衣柜内的那双手突然变得迟疑起来，就连拍手的节奏似乎都不如之前那么欢快了。
　　“我的朋友，这个家伙交给你了，对了，你要是看到这几个人，就把他们帮我带出来。”贝拉把罗素夫妇和芹泽教授的相貌传递给鬼修女，之后就让她和鬼手玩去了。
　　人鬼殊途，贝拉怀疑罗素夫妇和芹泽教授已经进入了鬼屋的夹层空间，就像当初寂静岭的里世界一样，她进去不是不行，只是会很麻烦，有手下自然要让手下进去。
　　鬼修女重重哼一声，柱神的骄傲让她时时刻刻都端着架子，无法对贝拉这个契约者动手，她只能把怒火发泄到衣柜内的鬼手身上。
　　她一把拽住对方的手，鬼修女使用的力量极大，鬼手、衣柜连带着整座鬼屋似乎都剧烈地震动了一下。
　　掂量了一下对方的斤两，她有数了，这次不再反抗，任由自己被鬼手拽进衣柜。
　　鬼屋在鬼修女进入后，开始猛烈挣扎，它很想把这家伙吐出去，可鬼修女哪是那么容易就能解决的啊，她不断在房间内徘徊，利用自己恶魔柱神的邪气侵染这间鬼屋。
　　体现在外界，就是灰色的墙壁开始变红，变得跟血一样红。
　　“嗯？这家伙做得不错啊！了不起，了不起！”贝拉随意地找了一把椅子，坐在房间内等着。
　　“咚咚咚”似乎鬼屋知道她才是关键的那个人，一只皮球再度滚到她脚边，想把她引走。
　　贝拉仔细打量皮球，之后又看向皮球扔过来的方向，似乎是为了震慑住她，然后把她赶走，在阴影处，出现了一个浑身灰白色，做拍球动作的鬼魂。
　　“呦？我小看你了，我向你道歉！看来你还有余力啊！你长得可真壮实，巧了，我这边也有一个特别壮实的朋友可以陪你玩。”
　　贝拉估计这个鬼魂就是当年那个被女巫献祭给恶魔的孩子，在这个房间内，他‘长大’了！
　　现在已经是一幅成年人的模样了，只是动作和表情依然有点呆呆傻傻的。
　　贝拉把杰森召唤过来，杰森拎着大砍刀，浑身煞气。
　　“杰森，来，喂这位公子吃饼！不对，喂这位公子吃球！你陪他好好玩玩！”
　　杰森有点类似于水浒里的李逵，打大将打不过，让他杀小兵杀得来劲着呢，典型的虐菜小能手。
　　眼看对方不如自己，他一把抢过皮球鬼手里的皮球，之后一只手抓着皮球，“啪啪啪”猛砸皮球鬼。
　　皮球鬼被打得抱头鼠窜，杰森也跟着消失在了房间内。
　　贝拉又等了一会，鬼屋的门窗开始发出“哗啦哗啦”的响动，院子里的秋千无风自动，不远处的歪脖子树也挥舞起自己的枝丫。
　　“阿凛！上，就拉你最新写出来的那首葬曲！让这帮老鬼见识一下音乐的力量！”
　　“复仇鬼集结！三角头，你也来吧，这座房子你帮我拆掉它，我的要求很简单，一片完整的木板都不要留下！”
　　……
　　贝拉派手下大将和鬼屋过招，鬼屋夹层空间内的罗素夫妇、房屋主人佩伦夫妇带着五个女孩，加上一个芹泽教授，一共十个人正挤成一团，瑟瑟发抖呢。
　　这座鬼屋的恐怖程度远超想象。
　　这其中佩伦夫妇和他们的五个孩子在鬼屋内停留的时间最长，前后加起来快要超过半个月了。
　　罗素夫妇是一周前来降妖除魔的。
　　马克·罗素知道这里不是贝拉给他们刷经验的地方，之所以过来，完全是科学家的执拗占据了上风，眼看自己和妻子配合得不错，他就想把鬼怪研究一下，想知道这些东西的成因，并用科学的方式来解读。
　　然后……然后他们夫妻就发现自己怎么也无法离开这座鬼屋了。
　　芹泽教授是三天前来的，他来一点用都没有，完全是白送。
　　“十字架！快！绑好，然后把十字架摆在……摆在靠门一米远的地方。”
　　“盐！我们还有多少盐？只够用三天吗？再用半份，均匀洒在窗台处。”
　　“孩子们，请相信我，我也是父亲，我也有一对和你们差不多的儿女，看着我的眼睛，我一定会把你们带出去的。”
　　马克·罗素就像是当初的小胡子和大凶女一样，靠着贝拉随口讲述的那点小技巧，硬生生带着众人坚持了一个星期。
　　不过眼看着也快到极限了。
　　给孩子们一人安排了一点任务，几个成年人他不担心，他担心几个孩子被恐惧击垮，所以必须给他们找点事干。
　　忙完任务，他压低声音问芹泽教授：“教授，您的那个学生，贝拉小姐现在能联系到吗？”
　　芹泽教授拿出手机看看，随后摇头：“还是没有信号，一点信号都没有。”


第四百九十九章 塞勒姆女巫
　　眼看手机根本就没信号，而几人只要走出鬼屋百米距离，就会再度回到这间房子里，马克·罗素叹了口气，他实在无法用科学来解释眼前发生的一系列事情，只能去一旁搀扶自己的妻子。
　　艾玛·罗素的灵视就跟卡卡西的写轮眼一样，根本就不知道怎么关闭，二十四小时睁着，视线所及都是各种阴魂鬼怪，连续高负荷运行，对大脑对自身的精神负担极大，她那个灵视能力确实快废了。
　　眼看丈夫意志消沉，她还很体贴地给丈夫鼓劲。
　　“还记得上个月咱们消灭的那个壁炉鬼吗？现在想起来还挺有意思的，当时你拿着十字架，一下就把那个鬼干掉了。”
　　听到妻子的安慰，马克·罗素别提多难过了，那些什么壁炉鬼、什么娃娃鬼都是套路，是经过贝拉前期筛选后的鬼，明显都是最低级的鬼魂，和眼前这个根本没可比性。
　　正想随口调侃两句，他突然发现妻子猛抓自己的手掌，力气极大。
　　艾玛·罗素神情慌乱地看着墙角：“墙角那里，那个……你能看到吗？”
　　马克·罗素抬头去看，这一看直接把他吓懵了。
　　就见一个身穿修女服的高大身影正站在墙角的阴影里，如果不仔细观察根本发现不了这里还站着一个‘人’，明明是神圣的修女长袍，可配上那张厉鬼般的面孔，却产生了一种恐怖的邪异，罗素夫妻一时间如坠冰窖。
　　似乎感受到他们的目光，鬼修女微微转头，阴恻恻地看着他们，之后还露出了一个说不清是笑还是哭的表情。
　　鬼修女似乎想让他们看清自己的面貌，脸庞从阴影中探出，还示威一样，对夫妻露出一嘴的尖牙，似乎要把他们一口咬死。
　　马克·罗素吓得连忙挥舞十字架，同时大声念诵自己知道的那些经文，翻来覆去，颠三倒四地念。
　　鬼修女无声地笑笑，圣经？要是没有贝拉的叮嘱，她就过去和这个男人一起念了，吓死你们！现在嘛？现在还有任务呢。
　　她脚不沾地，直接飘着，从大门飘向一楼内侧的过道，随着她拐过墙角，很快就消失在了罗素夫妻的眼前。
　　鬼修女的出现似乎代表着一个预兆，随后出现的一系列变化，几人也不知道是变好了还是变坏了。
　　之前皮球撞击地面的“咚咚咚”声现在变成了“咚咚啊”。
　　房间里那些门，那些窗户没事就“咣咣”响个不停，现在在“咣咣”声中好像还夹杂着一点听不清的曲调。
　　几人凝神细听，好像是葬礼上的乐曲，越听越不是滋味。
　　咱们这是活不下去了吧？这么丧的乐曲就是在给几人送葬吧？
　　屋里原本就冷得跟冰窖一样，现在更冷了，别说佩伦家那几个被鬼屋侵蚀影响了整整两周的孩子，就连走南闯北多年，动不动就跑北极南极遛弯的芹泽教授都觉得极冷，几人呼出的气体中都挂着冰凌。
　　随后更大的动静出现了。
　　“咔咔咔”的声音让几人有点摸不着头脑，这是什么动静，好像有人在拆房子？
　　“好像我们有救了，之前那种……那种特别危险的预感消失了？”艾玛·罗素多少还有点感应能力，此时不是很确定地说道。
　　几人心中多少产生了点期待，是不是有人来救自己了？
　　可他们苦等半天，想象中的救援还是没有出现。
　　“别担心，或许需要一点时间，我们马上就能出去了。”罗素夫妻连忙给众人鼓劲，希望大家再坚持一会。
　　贝拉不是不想把他们从夹层空间里拉出来，而是她在外边遇到了一点小麻烦。
　　复仇鬼联盟的行动很顺利，她这边没费什么事，就抓住了作为鬼屋主体的那个女巫鬼魂。
　　她用坚冰把这个疯狂女巫的鬼魂困住，这家伙并不完全像是当初肖、哈蒙小姐那样的鬼魂，她更像是自己放弃物质身体后留存下来的灵体。
　　贝拉看了看她的状态，那个女巫生前就是个疯子，残忍地杀害那些黑人奴隶，杀自己的邻居、丈夫，最后更献祭自己的孩子，完全没有收留的价值。
　　她就想把女巫的鬼魂直接干掉，彻底解决这次的事件。
　　她的寒冰从四周往中间挤压，准备把女巫鬼魂压爆。
　　可灵能汇聚到中心后，却没有触碰到任何灵体，鬼魂在即将灭亡前，被某种力量瞬移出去了。
　　“嗯？”贝拉看到房间的另一侧，原本应该彻底被摧毁的鬼魂突兀地出现在墙角，鬼魂懵懂无知，完全不知道自己逃过一劫，此时还在傻乎乎地站在原地绕圈子。
　　一个白发苍苍，面容古板，满脸皱纹，穿着破旧丝质长袍的老女人看着鬼魂，似乎在回忆什么遥远往事。
　　贝拉觉得有点被打脸，对方救下鬼魂的手段和她前一阵子从维克多手中救下那个卡玛泰姬徒孙的方式非常像。
　　老女人臂弯处钻出一只黑猫，黑猫对她龇牙咧嘴，老女人安抚一样，摸了摸黑猫的脑袋。
　　贝拉的目光从鬼魂身上转移，她仔细辨识老女人之前使用的手法：“好厉害的瞬移法术，这是依托于血脉运行的法术吧？让我来猜猜，你来管这档子事……肯定不会是路过的，你是当事人？是当年在塞勒姆审判中幸存下来的女巫，了不起啊，你依靠魔力一直活到了今天？”
　　贝拉真是吃了一惊，她觉得自己之前的结论有点武断，这帮学习非洲咒术的女巫也不能说都是废柴，眼前这个老女人就让她有点看不出深浅。
　　老女人不像维克多那样一目了然，不像古一那样深不可测，对贝拉来说，老女人属于未知，属于不动手就不好判断孰强孰弱的那个层次。
　　老女人声音极为飘忽：“我叫阿加莎·哈克尼斯，认识你很高兴，年轻人。”
　　贝拉无声地笑笑，指着一边还在原地打转的鬼魂说道：“哈克尼斯夫人，你是来帮助这个昔日同伴的？我看不出这家伙还有多少理智，它已经死了超过三百年，留它在物质界只会害死更多的人。”


第五百章 各自罢手
　　老女人阿加莎轻轻抚摸怀中的黑猫：“我知道，我一直知道，她疯了，疯狂让她走上绝路，可她毕竟是我的亲姐姐，小时候她非常照顾我，你不知道当时的环境对女性有多么歧视，那是你们这些当代人无法理解的……年轻人，带着你的那些同伴离开吧，不要再管这里的事了。”
　　贝拉轻轻摇头。
　　老女人斜了她一眼，意有所指地说道：“你不会想说收容鬼物召唤恶魔的事吧？你又能比我好多少呢？”
　　贝拉周身鼓荡起诸多玄妙咒文，心湖中的灵能疯狂涌现，原本破旧不堪的房屋瞬间被寒冰所笼罩。
　　“我能收束他们不做坏事，而你明显没有这个打算。”
　　老女人阿加莎不想打架，一点都不想，可作为一个施法者，她也不想失去战场的控制权。
　　法师对于战场的依赖非常大，这边有利条件多一分，那边就会少一分。
　　老女人右手中指轻弹，三道小火苗突兀地出现在寒冰世界当中，随后她的身影就依托那些小火苗开始高速瞬移，瞬移的速度很快，仿佛贝拉身边一下子多出来数十个老女人一样。
　　见猎心喜，贝拉还真没和这个等级的敌人交过手，心头有点兴奋。
　　被一群猎魔人和平民打死、烧死确实说明塞勒姆女巫的实力不济，但凡事总有例外，让茅十八把五虎断门刀练三百年，说不定也能砍死神龙教教主！
　　贝拉仔细观察对方的法术特性。
　　她问道：“瞬移，火焰操控我算是见识到了，你们塞勒姆女巫从那个黑人女奴蒂图巴那里传承下来的七阵法还有五项内容是什么来着？隔空取物，控制思想？”
　　“是占卜、生命力传输和灵体投射。”老女巫语气平常，一点也不介意和她闲扯淡。
　　实际两人都在暗中进行魔力的调动，想把优势积累到最大，之后一击定胜负。
　　都是信念坚定的人，没法靠语言来说服对方，一般这个时候拳头大的就是道理！
　　贝拉同样使用了镜像法术，诸多由寒冰构成的分身在帮着打掩护，她的本体躲藏在暗处，悄悄调动灵能，试图干扰老女巫自身的时间流。
　　老女巫阿加莎很快察觉到问题，她想进行心智操控，打断贝拉的法术。
　　可她的心智操控正好撞上贝拉那坚固异常的心灵障壁，连续猛攻三次都无法突破障壁。
　　“哈克尼斯夫人，我找到你的破绽了！你输了！”现在没有纽约圣殿充沛无比的魔力供她调动，也没有时间宝石来作为法术载体，贝拉依靠的只有自身，稍微花费了一点工夫，她还是在时间长河中找到了对方的存在痕迹。
　　老女巫活了三百年，她留在时间长河中的印记要比普通人深好几倍。
　　多吃多占，总要付出一些代价。
　　一道时间乱流从后往前席卷过去，诸多时间碎片像天火流星一样打在房间的各个角落，时间把房间打出一个个黑漆漆的空洞，那些区域内的物质都被时间湮没了，乱流中心区域的老女巫也有些慌乱，这是什么魔法？完全没见过！
　　不过好歹活了那么多年，沉着冷静还是能做到的，她结合自己的火焰操控、灵体投射和瞬移三项血脉魔法能力，在须臾之间，就把自己的身体化作火焰，由灵体驾驭着火焰逃离了时间乱流的中心区域，之后返还生命力，重塑身体。
　　贝拉对于时间的操控力很弱，打出去就收不回来，更别提微操控制了。
　　这一招就耗费了她近乎一半的灵能，老女巫虽然狼狈，但确实躲开了。
　　她的灵能所剩不多，对方重塑身体，耗费掉的生命力更是庞大，一招过后，两人都没有再攻击，双方算是打了个平手。
　　火焰操控、隔空取物、瞬移、灵体投射、心智操控、占卜和生命力传输，塞勒姆女巫从非洲传承下来的巫术还是挺全面的，有攻、有守，能跑能打能加。
　　不过就因为全面，在心智操控无法打破贝拉心灵障壁的前提下，老女巫的占卜也被她自身的占卜能力抵消，仅仅靠着火焰操控、瞬移可打不过她。
　　“就此罢手吧，我无意和你争斗。”老女巫一个人躲藏这么多年，苟延残喘，早就没有锐气了。
　　贝拉也适当地退了一步：“确实没有战斗的意义，把你姐姐的灵魂带走吧。”
　　老女巫阿加莎带走浑浑噩噩的女巫鬼魂，原本会蜕变、升级成更高等级的鬼屋被抽走核心，下一刻就变得灰败起来。
　　三角头、鬼修女等鬼怪把鬼屋剩余能量瓜分一空，皮球鬼、衣柜鬼全部化成了飞灰。
　　“教授！罗素先生！”贝拉的声音适时出现，被困几人忙不迭地扯开嗓子喊。
　　“救命！”
　　“我们在这呢！”
　　“先救孩子！”
　　一大堆人走出房间，看着天空的太阳，齐齐松了一口气。
　　贝拉给众人叫了两辆救护车，几个孩子的身体都很虚弱，必须去医院住一段时间，她还帮鬼屋的现任主人，也就是倒霉的佩伦夫妇买了一份房屋保险。
　　赔付的金额不会太多，但至少能让这个普通家庭继续生活下去，否则光靠佩伦先生那份电工的工作，养活一个媳妇加五个女儿，实在是过于艰难。
　　现在有这笔钱，发财不可能，但租房子，把孩子们重新安顿下来是够用了。
　　“那家伙还在！黑色的修女服，苍白的面孔，你们看到了吗？”艾玛·罗素突然指着已经变成废墟的鬼屋说道。
　　贝拉顺着她手指的方向看过去，啥也没有，鬼修女、杰森等‘人’已经被她送回去了。
　　现在这座鬼屋没有任何灵异气息。
　　在她看来，这就是艾玛·罗素长时间被鬼魂影响，现在灵视能力消失后，大脑自动产生的一些幻觉。
　　她也跟着几人一起摇头，表示自己没看见什么穿着修女服的鬼魂。
　　除了表示自己身体很健康的芹泽教授，剩余那一大堆人全部被送进医院。
　　在医院内，闲得蛋疼的罗素夫妻还一起动手，画了一幅鬼修女的素描，把其余病房的病人和护士、医生吓得够呛。


第五百零一章 金刚骷髅岛
　　过程有点曲折，但好歹罗素夫妇是恢复正常了。
　　灵视被废，连带着一系列超级感知能力自然也就不复存在了，艾玛·罗素偶尔还能听到一些奇怪的声音，不过影响很小。
　　芹泽教授拉着贝拉来帮这对夫妻肯定不是为了私人友情，交情压根就没到那个份上，帝王计划接下来的任务需要用到他们两人的能力，这才是关键所在，罗素夫妻身体还是有点虚弱，不过两人都表示会尽快投入到新任务当中去。
　　……
　　一周后，贝拉跟随芹泽教授，鱼人女博士格雷厄姆女士，罗素夫妇一起乘坐直升机，来到了当年黑卤蛋和还不是惊奇队长的卡罗尔·丹弗斯因为天马计划而一起发现的金刚骷髅岛。
　　神盾局和帝王计划一起接管了这里，想建立起除了大猩猩金刚外，抵御地下那些怪物的第二道防线，万万不能让那些怪物离开岛屿进入大海，可金刚一直很排斥人类，人类在这边只能维持最低限度的人手以及通讯设施。
　　在三个月前，有帝王计划的工作人员意外地发现骷髅岛深处突然平静了下来，他们开始在岛内搜索，奇怪的事情发生了，大猩猩金刚消失不见，连带着那些从地下跑出来的骷髅爬虫似乎也消失了。
　　这引起了帝王计划的警觉，罗素夫妇多年来一直在研究怪物的声音，试图破译怪物们的语言，这对夫妇呕心沥血，收集大量数据，开发出一套还远远谈不上成熟的声音播放装置。
　　芹泽教授就想利用他们的装置寻找岛上的金刚，以及那些销声匿迹的怪物。
　　“不会吧？就咱们几个？”坐在飞机上听完几人的计划，贝拉都惊了，她不担心自己，金刚再强，自己开传送门跑还是能跑掉的，她担心的是眼前这几位，现场这几位难道也有隐藏实力？这几位都是科学家吧？
　　五人小组，让她一带四，好像带不动啊！
　　直升机降落到岛屿最南侧，靠近海滩的方向，帝王计划在这里修建了一个观测基地。
　　一下飞机，贝拉就知道自己多虑了，因为她看到了穿着黑色长风衣戴眼罩，威风凛凛站在那里的黑卤蛋。
　　“我一看到你就有不好的预感。”黑卤蛋压低声音，从牙缝里挤出一句话。
　　贝拉冷笑：“真巧，这也是我想说的。”
　　芹泽教授好奇地看着他们：“你们认识？”
　　两人都是面无表情，没说认识，也没说不认识。
　　神盾局同样参与这次搜索行动，黑卤蛋带来十二名精锐特工，做护卫工作算是勉强够了。
　　黑卤蛋作为当年骷髅岛的发现者和现场的主要领导，他就为帝王计划的几位科学家介绍现在的情况。
　　其实也没什么可介绍的，大猩猩金刚和那些怪物全部消失，无论如何，必须有一个结论，它们为什么消失，它们去了哪里？
　　众人都看向罗素夫妇。
　　这对夫妇连忙架设起一堆仪器，最后支起一个像是修路三脚架一样的装置，连接笔记本电脑，快速敲击一阵后，三脚架装置发出一阵奇怪的声音，声音很有穿透性，传得也很远。
　　两人等了一会，彼此对视后齐齐摇头。
　　艾玛·罗素对芹泽教授解释道：“这个岛屿太大，声音传播的距离有限，我们无法判断是否有泰坦巨兽在岛屿内。”
　　她随后又补充了一句：“我们的装置探测到不少动物的生命迹象，应该是昆虫和一些野兽，这说明岛内的生物链还在，可以排除泰坦巨兽因为食物而死亡的选项。”
　　芹泽教授用力点头：“请你们继续搜索，拜托了。”
　　罗素夫妇放出无人机，配合他们那个声音播放器在全岛范围内进行搜索。
　　另一边黑卤蛋悄悄走到贝拉身边：“你觉得这里是什么问题？”
　　贝拉知道事情的严重性，没有和他抬杠，此时微微闭目：“我还在搜索，有消息会告诉你的，我只知道这里肯定有问题。”
　　黑卤蛋严肃了两分：“这件事很重要，你的动作最好快点。”
　　贝拉不喜欢也不擅长心灵感应，但不是说她不会。
　　此时她就把心灵感应和占卜、第六感结合起来，对全岛进行搜索。
　　岛上的野生动物不少，严重影响了她的搜索，她提议乘坐直升机搜索，但是黑卤蛋断然拒绝。
　　“别，那些怪物很不喜欢人类的直升机，我建议你就在地面搜索。”
　　第一天毫无收获，贝拉和罗素夫妇一番交流，改进自己的心灵感应，屏蔽掉大量无关信号，第二天就有了发现。
　　她指着西北方向：“教授，往那个方向搜索，应该会有一些发现。”
　　她的语气并不确定，但罗素夫妇现在对她比较信任，立刻把无人机调到西北方向，然后……然后无人机就被击落了。
　　“什么东西？”包括黑卤蛋在内，几人都在细看最后传回来的图像。
　　袭击非常突然，无人机的视角并不好，只能从攻击方向进行判断，无人机应该是在飞过一片湖泊的时候，被水下的什么东西击落了。
　　“水里？”黑卤蛋仔细想了想：“水里我只知道有一头巨大的野牛，那家伙至少有三十吨重，或许还有一些大鱿鱼。”
　　不管怎么说，这也是线索。
　　虽然贝拉研究生都没毕业，但她说自己是科学家队伍里的，谁也不会反对，最后就是五位科学家和十二名特工加上一个黑卤蛋，十八个人，乘坐四辆军用吉普向着西北方疾驰而去。
　　骷髅岛因为形状酷似骷髅而闻名，他们要去的西北方就是骷髅的左眼窝。
　　一路无话，众人都很沉默，即使有十二名特工做护卫，芹泽教授他们还是很清楚泰坦巨兽的实力，那根本就不是人力所能抗衡的，一旦出现变故，眼前这十几个人说死就死。
　　到达西北方的湖泊后，黑卤蛋当先下车，他左右看看，没发现任何线索。
　　艾玛·罗素再度架设好自己的机器，调整声音频率，来回换了几种呼叫模式后，湖水一阵翻涌，一头巨大的野牛从湖中站了起来。


第五百零二章 夜探骷髅岛
　　看着从湖泊中站起来，犹如小山一般的巨大黑影，黑卤蛋说道：“是孤礁牛魔，它们性情温和，但也不要做出攻击动作，以免激怒它们。”
　　帝王计划的科学家对金刚骷髅岛内的生物有所了解，黑卤蛋主要是叮嘱身后的一众特工精锐。
　　孤礁牛魔的名字听起来很霸气，当然了，这货长得也很霸气，站直了有五米高，十米多长，稍显弯曲的牛角加起来也有十多米长，体重二、三十吨。
　　仅仅是站在那里，就会让人产生巨大的窒息感。实际这货在整个骷髅岛的食物链里就是个弟中弟，对金刚来说，孤礁牛魔就是个宠物，相当于贝拉那边小兔子、小乌龟之类的角色，对于那些从地下深处钻出来的骷髅爬虫来说，孤礁牛魔就是食物，周末时分，三三两两的骷髅爬虫聚在一起，抓一只牛魔过来可以改善一下伙食。
　　牛魔平时都趴在水里睡觉，它的脊背上长满植物，平时就是最好的伪装。
　　伪装当然不是为了捕猎，无论什么牛，它都是食草动物，伪装是为了防止岛上的大佬吃它！
　　这个族群到底算不算泰坦巨兽？
　　帝王计划那边一直没有定论，说它算吧，体型、战斗能力实在是没法和那些巨兽相比，在金刚眼里算宠物，在哥斯拉那边连宠物都算不上。说它不算吧，牛魔的体型也远超地球上的动物，这家伙的身高、体长和霸王龙差不多，体重却整整重了一倍，逼急了，一头顶过去，霸王龙都未必打得过它！
　　孤礁牛魔被罗素夫妇的声音播放器惊动，它钻出水面，浑浊的双眼左右看看，压根就没注意到地面的小人，摇头晃脑就想离开。
　　“这家伙动作迟缓，它会攻击咱们的无人机？”有一名神盾局特工问道。
　　几个科学家也不知道答案，关键是语言不通，孤礁牛魔更是出名的胆小，罗素夫妇那边连着播放了几段自制音频，都没有引起任何回应。
　　贝拉眼观鼻，鼻观心，没吭声。
　　金刚骷髅岛上的怪物极多，按照贝拉理解，就是黑卤蛋他们开荒开得不彻底，跳过一大堆怪，直接开Boss，然后被Boss打得落花流水，以至于金刚和人类的关系一直很差。
　　最后几人一番研究，只能认定是岛屿上数量极多，像蝙蝠一样的巨大生物击落了无人机。
　　贝拉连续占卜数次，占卜都被一些奇怪的迷雾遮盖，她就猜测这幕后的真相到底是什么。
　　“我们去那些原住民的聚集地，他们或许有消息。”
　　黑卤蛋提出一个建议，他们一行人远离湖泊，穿过一片起伏不定的山脉，沿着山脚往骷髅岛西方前进。
　　经过二十多年的辛苦工作，尽管最初想建立防线的事因为政客、国会和金刚的重重阻挠而没有完成，但帝王计划和神盾局还是在岛屿的一些安全地带开辟出了几条道路。
　　吉普车在泥泞的道路上飞驰，他们来到岛屿的最西侧，这里有一处相对狭窄的山口，岛上的原住民就利用石头、结实的圆木和绳索修建了一道关卡作为己方聚集地的屏障。
　　在黑卤蛋他们发现骷髅岛后，这里的原住民已经被迁走大半，只有极少数老人不愿意离开。
　　站在高五米，长百米，墙面上竖立着无数木矛的关墙前，贝拉还拿出数码相机，让鱼人女博士帮她照了几张相。
　　这道关墙修建得极为漂亮，那种蛮荒、凶残的气息跟奥格瑞玛有一拼……
　　“上一个拿着照相机，并跟我一起登上骷髅岛的女人，你知道她是什么下场吗？”黑卤蛋从贝拉身边走过，轻飘飘地说道：“她已经不在了！”
　　切！吓唬谁呢？再过十年，你丫就得趴在车底下大喊‘快去请惊奇队长！’贝拉不为所动，还帮鱼人女博士拍了几张照片。
　　众人进入原住民的聚集地，作为南太平洋岛屿，也闹不清这些原住民具体算哪个民族，他们的语言非常简单，来来回回只有几个单词，帝王计划和神盾局的人都没学这种语言，没意义。
　　“他们在千年前或许也有一些属于自己的文明，可惜地下涌出的那些怪物把他们的文明摧毁，导致他们只能困守在岛屿的这么一个角落里，最终就衰败了下来。”鱼人女博士说着自己知道的情报。
　　沿途走过，贝拉也看到了一些文明留存的痕迹，这些原住民会制造器皿，会搭建房屋、制造布匹、种植作物，有一定的建筑知识，不过更多的就看不到了，几人走遍聚集地，也没看到一个原住民。
　　一些食物还摆放在桌子上，一些工具也散乱地扔在田地里，原本应该还剩十几个老人，可现在他们通通消失不见了。
　　似乎前一刻他们还在做着各自的工作，下一刻就放下手中的工具，急匆匆地离开了这里。
　　天色越来越黑，在这么一座暗藏危机的岛屿内不能冒进，该休息就要休息，岛屿夜晚的危险远比白天要大，他们就在原住民的聚集地休息。
　　几人各自休息的时候，贝拉拿着数码相机出来闲逛，看到什么美景就拍两张照片。
　　聪明的媳妇不好伺候，怀孕状态下的聪明媳妇，那就更难伺候了。
　　娜塔莎要是突发奇想，问起来：“老公，某月某日某时你干什么去了啊？”贝拉立刻拿出照片，表示自己当时去了什么什么地方，没去和希瑟喝酒，没和什么不清不楚的女人鬼混，你看，这里有照片为证……
　　骷髅岛的夜晚很美，也很安静。
　　普通女孩早吓得躲回帐篷里去了，贝拉没事，那些山涧中的尖啸，那些树木中的沙沙声一点都影响不到她，作为复仇鬼联盟的领导，什么妖魔鬼怪没见过？她就不需要胆量这个属性。
　　甩掉那些累赘，她感觉轻松多了，和天使恶魔谈笑风生，在时间线上也能左右横跳两下，她现在还没到忘乎所以的地步，但也没必要过度谨慎。
　　她要夜探骷髅岛，看看这座岛屿内到底藏着什么秘密。


第五百零三章 谁忽悠谁
　　贝拉把右手放在唇边，吹了一声口哨，声音被压制着，像细线一样，传递到远处。
　　时间不长，就听到一阵“咚咚咚”的沉重脚步声响起，白天遇见的那头孤礁牛魔缓缓走来。
　　贝拉三步并作两步，爬到牛背上。
　　白天的时候她就心控住了这家伙，只是没告诉众人而已，心控这种能力实在是犯忌讳，能不说最好别说。
　　“哞哞哞？”
　　“哞哞哞！！”
　　“哞哞哞，哞哞！”
　　和老牛简单地沟通两句，这家伙看起来长了一幅大身板，逼急了一脑袋能把霸王龙撞死，可老牛对于骷髅岛的夜晚依然怕得不行，它在这座岛上就是移动食物，根本不敢乱跑。
　　贝拉又是暗示，又是煽动，费了一番力气，才鼓动这家伙充当临时坐骑，驮着自己往北走。
　　“先给我找个干净点的湖，我要好好洗个澡，你们岛上的蚊子实在太多，老牛你不许偷看！”
　　“哞哞！”
　　贝拉就没打算睡觉，她骑着孤礁牛魔，独自离开了众人的聚集地。
　　她准备洗个澡，之后玩一晚上，天快亮的时候再回来。
　　要是找到岛屿上的问题就解决掉，要是没找到那就明天再说。
　　……
　　“康拉德上尉？你怎么会在岛上？”半睡半醒的芹泽教授被叫醒，看着眼前的年轻男人他有些疑惑，在他印象里，这个英国雇佣兵早就离开骷髅岛了。
　　而且二十多年过去了，这人的相貌怎么还和当初一模一样？
　　“教授，快和我来，我有一些发现，我目前只能相信你了。”康拉德上尉个子很高，将近一米九的样子，脸型消瘦，浅蓝色的眼眸中带着一股子说不清道不明的意味。
　　下意识觉得有点不对劲，可芹泽教授的思考能力受到了一些干扰，他浑浑噩噩地跟着走出营地。
　　“薇薇安，快醒醒，你有危险。”
　　“母亲？你怎么会出现在这里？”鱼人女博士看着眼前的女人，整个人都懵了。
　　“爸爸，妈妈，快和我们走！怪物要来了！”
　　罗素夫妇也看到自己的儿女来到面前，下意识就跟着往外跑。
　　无论是熟睡的，还是守夜的，他们都遇到了自己的亲朋好友，并因为各种各样的理由而走出营地。
　　就连黑卤蛋也被‘娜塔莎’叫出营地，他还算警惕，在发觉情况不对劲后，用了极大的意志力摆脱干扰，右手去摸手枪，随后他就觉得眼前一黑，晕了过去。
　　‘娜塔莎’看向远处，低声说道：“还有一个漏网的？咦，似乎是个法师，中庭还有法师存在吗？事情变得有点意思了！”
　　……
　　在湖边洗了个澡，贝拉神清气爽地骑着老牛往北走，看到什么好风景就过去照张相。
　　白天照相不能说明问题，晚上照相才能证明她没去鬼混，即使四周黑咕隆咚的她也过去照两张相。
　　虽然自诩是食物，但老牛这个体格在如今的骷髅岛上真心是一霸，三十吨的体重压上去，就没有说不服的。
　　它在岛屿上横冲直撞，引得一大堆动物四处疯跑，但是想象中金刚的宿敌，会捕食老牛的骷髅爬虫并没有出现。
　　“停！”贝拉突然叫住老牛，老牛以为要吃它的骷髅爬虫出现了，用了一个急停的动作，四蹄抓地，动作幅度之大差点把贝拉甩出去。
　　她也顾不上这个临时坐骑的胆小懦弱了，而是一脸郑重地看向路旁。
　　她有点不可置信，更有着浓浓的不解。
　　就见一位穿着亚麻色衬衣，长裤皮鞋的白发老人正在路旁看着她。
　　老人面带微笑，独目中透着智慧和威严。
　　贝拉都懵了，奥丁？半夜三更的，奥丁跑这里来干什么？
　　她还是有逼数的，和天使和恶魔她可以端着点架子，和奥丁可不敢，她连忙从老牛背上跳下来。
　　“陛下？”
　　奥丁一脸理所当然，同时也混杂着一些骄傲，他说道：“中庭的法师，你确实比你那些同族有眼力，没错，就是我。我这次来找你，是有一件事需要你的帮助。”
　　贝拉一头雾水，这语气和口吻不对劲啊，什么情况？前一阵子咱们还聊过天呢，你现在又假装不认识我了？奥丁的记忆力这么差吗？是老年痴呆症还是？……
　　在现代社会混，不说瞎话根本混不下去，贝拉这边编瞎话的天赋也算是点满了，她不动声色，挥挥手，让老牛先离开，这才问奥丁：“这是我的荣幸，陛下。不过，是什么事？我的能力有限，实在是……”
　　奥丁示意她和自己走。
　　贝拉跟了上去。
　　“托尔，我的儿子，他实在是太让我失望了，他依仗自己的武勇，独自杀入地下世界，我担心他出事，更担心他对中庭造成难以想象的灾劫。”
　　贝拉看着奥丁，骷髅岛上金刚和那些怪物消失是托尔干的？乍一听这事确实像是托尔的风格，不过她一直以为托尔已经回阿斯加德了，如今是还在地球上吗？还有一个问题，托尔打得过金刚吗？天使和恶魔知道你托尔的爸爸是奥丁，金刚可不知道……
　　贝拉努力猜测奥丁的用意：“原来是这样，难怪我们找不到金刚和那些怪物了，那陛下的意思是让我做什么呢？”
　　奥丁一幅特别痛心的样子：“托尔犯下大错，他更杀掉了这里的守护神，那只大猩猩，他应该为自己的罪行赎罪，我……我不是一个称职的父亲，也不是一个好丈夫，我无法面对他的母亲，但这件事我不能亲自动手，所以我希望你能够帮助我，关押他三百年。”
　　贝拉心中诸多念头快速涌现，一个个假设被否决，最后剩下的那个就是真相。
　　这是忽悠傻子呢？这事是自己能掺和的？再说了，这个奥丁身上满是疑点。
　　这年头敢假冒奥丁，并且公开露面后还没被打死的‘人’她只知道一位。
　　结合他说的那些事，贝拉在脑海中也慢慢梳理出了一个大致脉络。
　　她脸上带着急迫而又恐慌的表情：“托尔？雷神托尔？陛下，这么强大的神灵我根本就没办法关押，这远远超过我能力的极限啊！”


第五百零四章 洛基
　　奥丁似乎对于贝拉说托尔强大很不满，他猛回头，独目中带着审视：“我已经剥夺了托尔的雷神之锤，托尔还剩下什么？你连这点决心都没有吗？我对如今的中庭很失望！”
　　贝拉顺势低下头，好像被神王训斥非常羞愧：“对不起，让您失望了，其实……其实我自己都很失望，人生人，罪生罪，我原本以为谎言之神会有更高的水平！”
　　她猛地出手，依然是借助阿戈摩托之眼这个同名法术撬动时间线，网格状的时间流被打开一道豁口，像是什么巨兽一样，源源不绝的吸力就作用在‘奥丁’身上。
　　魔法伪装瞬间被破，奥丁变成了一个身形消瘦，面容阴鸷的年轻男人。
　　他穿着墨绿色的皮甲，大长披风被时间乱流牵引，原本梳理得一丝不苟的齐肩长发也显得有点散乱。
　　他是谎言之神洛基。
　　他根本就不知道奥丁和贝拉在之前有过一次谈话，他自认自己的伪装十分到位，实际谎言一开始就被揭穿，后面满满的全是破绽。
　　“该死！”他伸手去抓贝拉，想拉着她和自己一起进时间乱流。
　　贝拉在原地拉出一道残影，在法术完成的瞬间就跑出去五百多米远。
　　神灵寿命悠长，三百年、五百年随便浪费，被时间乱流困住根本无所谓，她这个凡人可顶不住。
　　她连跑带瞬移，一直在做高速位移，洛基顶着时间乱流的牵引，数次伸手想抓住她，结果都慢了半拍。
　　洛基扬手打出一道流光，速度、角度和时机都妙到巅峰，正好卡在她瞬移后的那一秒钟。
　　贝拉连忙架冰盾防护，洛基冷笑一声，就见流光直接击穿冰盾，笔直地刺向她的眉心。
　　她十分庆幸自己的身体锻炼一直没停，危急时刻身体后仰，流光贴着鼻尖飞过去，额前的一绺发丝更是被直接切断。
　　这个时候她才看清流光是什么东西，那是一把异常锋利的匕首。
　　贝拉身体后仰，双手撑地，让过致命匕首后，顺势一个后空翻，重新恢复身体平衡。
　　身在半空，她连续发射了三枚冰箭，洛基对此很是不屑，他轻松接下冰箭，伸手一招，匕首又回到他的手掌心。
　　“不过是个凡人，我是神……”他的话还没说完，贝拉的心灵碾压就打了过去。
　　洛基可不是心态炸裂的维克多，仅仅是半个呼吸的时间，他就摆脱了法术的影响，不过他紧皱眉头，失神的这么一点时间就让他的左脚被时间乱流卷了进去。
　　“为了阿斯加德！”洛基的面前突然出现了托尔怒吼的身影，托尔手持战斧，满脸战意，气势更是无可匹敌。
　　洛基这次出现了明显的慌乱，他凝神去看，托尔瞬间就变成了无数碎片，他马上醒悟过来，是幻术！贝拉连续施法，不再顾忌灵能的快速消耗，又制造了两个托尔幻影，其中还夹杂着一个心灵碾压。
　　只要让洛基产生一丝怀疑，那就够了。
　　乱流的牵引力越来越大，洛基根本就不是以力量强大而著称的神灵，自身神职更不涉及时间、空间，硬扛半天已经是超水平发挥了。
　　洛基最后笑了，笑得很迷人，很有风度。
　　“很出色的幻术，你一定是见过我的父王和哥哥，这是我没预料到的事，太失策了，我不是败给了你，而是败给了他们！年轻的人类法师，我记住你了，我会回来的。”
　　即使大半个身躯都被时间乱流覆盖，洛基依靠自身精湛的魔法造诣，还是快速施展了一个法术，他的手指处打出一道晶莹的绿色光柱，贝拉一刻不停，再度瞬移。
　　“咦？”她瞬移两次，发现绿光非但没消失，反而具有强大的追踪能力。
　　在吞噬了她瞬移后残留的部分法力后，绿光的速度变得越来越快，当洛基被时间乱流彻底卷走的时候，贝拉不得不用最后的办法，她启动早就准备好的后手，直接躲在孤礁牛魔的身后，之后眼看着沾染自己灵能气息的老牛被绿光打中，凭空消失了……
　　“哞哞？！”孤礁牛魔的声音还在空旷的野地里传荡，它很不解，这事和自己有什么关系？
　　贝拉对着空气连说两声抱歉，还颇为歉意地鞠了个躬，卖队友实在不是什么值得夸耀的事，不过这就是法师的特性，很多时候下意识就把一切因素都计算进去了。
　　希望老牛不会被剁了吃肉吧？除了有点胆小，老牛的性格还是不错的。
　　……
　　临时坐骑没了，贝拉的魔毯留在阿伦戴尔给媳妇玩，她就传送回原住民的营地。
　　“教授？薇薇安？罗素先生？”
　　在营地内转悠一圈，她直接傻眼，别说芹泽教授这个菜鸡，就连黑卤蛋都不见了，那帮家伙去哪了？难道他们悄悄回家了？
　　回家肯定是不可能回家的，诸多仪器和设备都留在原地，几个神盾局特工的枪都没拿就消失了，这不得不说有点诡异。
　　“总不能让我再去找洛基问问吧？”贝拉就觉得头大无比。
　　洛基说过的每一句话都不能相信，但是！考虑到他们那奇特的兄弟之情，托尔在这座岛上的几率很大。
　　她回忆起上次奥丁和自己的谈话，一句一句细品，奥丁的话很含糊，结合现在的情况好像有点让她帮忙的意思。
　　帮什么忙？帮托尔一起把金刚砍死？帮托尔不被金刚打死？
　　“时间很紧张啊！”
　　贝拉很快就确定了自己的任务，那就是找到托尔，之后以此为线索，解决这个岛上的问题，顺便救出芹泽教授那些老铁，这是她能想到，最简单、最容易的办法。
　　她开始占卜托尔的位置，以她的水平去占卜一位神灵，获取到的结果依然很模糊，但大致有一个方向，之后又占卜芹泽教授几人，发现也都和托尔在一个方向，只有黑卤蛋是在另外一个方向。
　　黑卤蛋不需要担心，世界末日他都能活下来，贝拉担心的是那几位学者。
　　她叹了口气：“你们可要坚持活下来啊，千万别被托尔砍死，要是被砍死我也没法帮你们报仇……”
　　她辨识方位，之后开启传送术，离开了原住民的营地。


第五百零五章 地下世界
　　贝拉想去救人，实际人家还真不是很需要她的救援。
　　都是走南闯北多年的角色，除非碰到束手无策，一点头绪都没有的那种灵异事件，在正常情况下，几人都是精英，具备一定的脱身能力。
　　黑卤蛋这位受过严苛训练，昏迷时间极短，提前逃跑的大佬就不提了。
　　剩余的芹泽教授、鱼人女博士、罗素夫妇以及那十二位神盾局九头蛇特工在洛基被贝拉扔进时间乱流的下一秒就从谎言中清醒了过来。
　　不说上限的话，这些特工的能力和被病毒强化前的娜塔莎差不多，经验更是老道，哪怕手中没有武器，可众特工也搀扶着几位科学家跑了出来。
　　“贝拉小姐呢？你们谁看到她了？”日本教授对贝拉是真不错，生怕自己的学生被落下，不断询问众人。
　　神盾局那边也在找局长，局长呢？那么大，那么黑的一个局长怎么不见了？
　　不可能所有人都是九头蛇，黑卤蛋总有几个忠心耿耿的手下，最后众人得出一个结论，贝拉多半和他们的局长在一起。
　　洛基根本没想到自己会被放逐出去，对他们并不看重，用谎言迷惑一遍，之后就随意地堆成一堆。
　　没有监牢，没有狱卒，众人说跑就能跑。
　　“教授？这里是什么地方？”有特工问芹泽教授。
　　此时众人的头顶是挂满了钟乳石的岩壁，岩壁高三十多米，众人好像是在一个巨大的山洞里，远处天边倒是有火光，但是这里的空气非常稀薄，偏偏众人奔跑的方向还是一直向下，这得下到什么地方去？
　　“停停！这条路不对劲！你们有没有发现，这里的环境温度越来越高。”芹泽教授焦急地喊停队伍。
　　有一位美国特工看向自己的多功能腕表，此时的温度已经达到了华氏95.2度，剩余用摄氏温度的特工也各自看表，35摄氏度，并且温度还在缓缓上升。
　　“这条路不对，我们往回走，尽快回到地面去。”芹泽教授体质不错，鱼人女博士和那些特工更别提，但是罗素夫妇的身体真心不行，之前被鬼修女吓唬了一把，现在虚得厉害，夫妻俩汗流浃背，喘气跟风箱一样急促。
　　“骷髅岛很久以前应该是一座深埋在海底的火山，火山喷发，逐渐形成我们现在看到的岛屿，那些骷髅爬虫都来自海底，它们的体型最初就是海蛇一样，是后来进化出的前肢，另外它们的视力也是典型深海生物的视力特征，是因为火山内部的一些特殊构造，这才把它们带到地面……我们现在可能就在火山底部，在骷髅爬虫的巢穴内……”
　　芹泽教授的话让几人齐齐吸了一口冷气，那些大怪物他们可打不过，有武器都打不过，更别提现在了。
　　讲清自己的猜测后，日本教授又开始给众人鼓劲：“别灰心，那些骷髅爬虫能够去到地面，我们也肯定能找到出路。”
　　一堆人就围着这个火山口一样的地方乱跑，这里的磁场极为混乱，极远的地方更是不断传来奇怪的震动声，好在道路非常简单，一番艰难跋涉后，他们总算回到了地面。
　　在他们乱转的时候，贝拉来到了岛屿偏东位置的一处巨大天坑，天坑并不是火山口，而是在火山口偏三十五度角的位置，被那些骷髅爬虫从下往上挖出来的一条通道。
　　骷髅爬虫不知疲倦，它们靠着庞大的数量和体力，用不知多少年的时间挖穿了地底和地面的通道。
　　从天坑到地底的垂直距离就超过了七千米，贝拉费了好半天工夫才下到了属于骷髅岛的地下世界。
　　地下温度很高，鼻翼旁都是浓郁的硫磺味，一路下来，她看到了不少骷髅爬虫的尸骨，这个族群为了爬出骷髅岛，真是花费了巨大的力气。
　　芹泽教授他们远离震动，有多远跑多远，贝拉则是向着震动的方向一路追踪，她追着阿斯加德的神力特征，一路向下，向着地下世界的最深处跑去。
　　追踪了大半天的时间，她终于看到了堪称恐怖的战斗痕迹。
　　骷髅爬虫的尸体遍地都是，几只体长超过三十五米的骷髅爬虫被撕成数段，腐蚀性血液四处喷溅，岩壁上被侵蚀出密密麻麻的孔洞。
　　直径十米，高百余米的石柱被拦腰打断。
　　地面、墙壁上、洞顶处还遍布着锋利的劈砍痕迹。
　　贝拉一刻不停，无视了炙热的高温，循着战斗痕迹，又往下方走了数里地，准确数字不好估测，但这段路程的垂直距离肯定也超过了两千米。
　　她就觉得自己已经走了一个马里亚纳海沟的深度。
　　自己这是到地底了吗？帝王计划一直坚持地球空心论，地壳下方真的是空的吗？
　　贝拉迟疑稍许，空气变得极为越来越稀薄，此时环境温度早就超过了一百摄氏度，即使她体质远超常人，依然觉得皮肤滚烫，呼吸困难无比，她连忙给自己加持了一个环境适应的法术，让体表温度回复正常，硬着头皮又往下走了一个多小时。
　　两百度，三百度，五百度。
　　就在她觉得自己是不是走错路的时候，气温开始下降，她每往下走百米，温度就能下降一截，视线内的岩壁也从之前的火红色变成了黑褐色。
　　“我的意识坚如钢铁！咦？钻石！”
　　贝拉突然被各种红宝石、祖母绿、钻石晃花了眼，晶莹剔透，遍布在墙壁上的钻石更是反射着璀璨夺目的光芒。
　　贝拉不爱财，但是作为孤山之王，品鉴各种宝石还是一个基本技能，这些闪闪发光的东西她也很喜欢，二话没说，她一只手拿着锤子，一只手拿包，动作轻快，乐滋滋地挖了一口袋大钻石。
　　“我去！”在她挖钻石的时候，冷不丁一旁高五米，根茎粗大，似乎像是个超大号捕蝇草一样的植物对她张开大嘴。
　　看起来就很狰狞的捕虫夹咬向她的头部，捕蝇草的根须处还探出数根结实的藤蔓，似乎想缠住她的脚。


第五百零六章 托尔VS金刚
　　挖矿的乐趣不在于矿，而在于挖！一铲子下去有可能是石头，也有可能是宝石！这一铲子是石头，那没关系，我再来一铲子，下一铲子还是石头，那就再来一铲子。
　　连续挖十铲子试试，期待感才是挖矿的乐趣。
　　贝拉美滋滋地挖钻石，冷不丁遭到袭击，她很恼火。
　　洛基都放逐了，她再怎么松懈也不会被这么一个食肉植物偷袭得手。
　　“这是什么鬼东西！”她的手指划过一道白芒，捕蝇草的头部被砍断，绿色的汁液洒了一地，她的灵能聚集起来，寒冰新星以她为中心，向着四面八方炸开。
　　诸多藤蔓瞬间失去了生命力，被砍掉‘脑袋’的捕蝇草也开始往墙壁里缩。
　　地表也有捕蝇草，但那些草顶多就是吃个蚊子、吃个飞虫什么的，敢对人下手的真心没见过，再说，也没这么大个！
　　“古怪的地方！”贝拉把钻石袋收起，继续往下走。
　　高达三四十米的蕨类植物，跟猴面包树一样茎杆内储水，高二十多米的史前大蘑菇随处可见，贝拉甚至还在水边看到了拳头大小的三叶虫，原本她以为是石头，过去一脚踢飞，才发觉不对劲。
　　现场的光线很充足，不是太阳，更不是岩浆，她看向天边。
　　从她的位置看不到发光体，但能感应到，极远处有一个能量很充足，并且发光发热的东西。
　　她现在所处的环境根本就不像是一个岛屿下方的山洞、岩洞，这里有光照、有水源、有各种植物和昆虫，就像是一个独立的生态圈，像是一个真正的地下世界。
　　“是什么东西在发光呢？”没有亲眼看到这个发光体，她也不好判断具体是什么东西，帝王计划那边有地心太阳的说法，她觉得很扯淡，也很牵强，与其说是地心太阳，不如说是……宇宙大帝的心脏？
　　她没有在这里照相，一张都没照，这里涉及到的东西实在太多，她需要更多情报，现在的当务之急还是找到托尔。
　　“为了阿斯加德！”未见其人，先闻其声。
　　贝拉来到一片空旷无比的原野，一人一兽正在疯狂战斗。
　　穿着鳞甲，系大红披风，因为雷神之锤留在阿斯加德，所以只能使用神斧战彪的雷神托尔气势十足，对于战斗他无所畏惧，再打十天半个月，他也不会疲惫。
　　同样捶胸怒吼，一直在和这个‘人类’战斗的自然就是骷髅岛的守护者，大猩猩金刚。
　　从1975年被黑卤蛋他们发现，到现在的2004年，金刚经过将近三十年时间的成长，现在已经脱离新生儿状态，正式进入青年期，身高从原本的三十米暴涨到七十米，身体密度增加十倍，连带着体重也增加了十多倍，现在差不多是三千吨的样子。
　　骷髅岛靓仔的体重还不到哥斯拉的一个零头，这证明了一件事，吃鱿鱼的肯定不如吃核弹的，二者根本没有可比性。
　　不过金刚的身躯变得庞大，对于食物的摄入自然也变得十分恐怖。
　　岛上的那些鱿鱼都被他吃绝种了，孤礁牛魔比较老实，加上又是宠物，他就没对牛魔一族下手，而是把目光对准了地下世界的这些骷髅爬虫。
　　小时候你们丫的欺负我，现在该我报仇了！
　　骷髅爬虫很难吃，肉质又酸又涩，好在数量够多，金刚就从小时候的被动防御变成了主动出击，他时不时就来到地底世界，来吃这些怪兽，最近半年多的时间里，他一直待在地下，根本没回骷髅岛。
　　金刚没有岛屿和地下世界的概念，对于大猩猩来说，自己脚下的范围都是岛屿，在这座岛上，他就是最靓的，直到……直到洛基忽悠来一个大傻子。
　　没有雷神之锤，但身上的神力还在，托尔的战力下降不算太多。
　　金刚那边的变化就是翻天覆地了，三十米和七十米压根就不是一个概念，一力降十会，加上托尔也不是法系神灵，双方硬碰硬的结果就是托尔被打得老惨了……
　　贝拉看过去的时候，这位猛男还在硬撑，他气喘吁吁地指着金刚：“还算有点本事！我承认你有资格和我一战！”
　　金刚怒吼一声，抓起一旁的石柱，携带着万钧之力，猛砸雷神。
　　贝拉在远处旁观，眼见托尔处于下风，但双方一时间也分不出胜负，她就在思考怎么调停这件事。
　　洛基的谎言魔法已经随着他被放逐而消失，无论他之前和托尔说了什么，现在都应该不存在了。
　　现在支撑托尔和金刚死战的理由无非就是荣誉、勇气、战士尊严那些东西。
　　而金刚呢？金刚觉得这个‘人类’在挑战自己骷髅岛之王的地位，所以也要死战。
　　拳拳到肉，金刚双臂抡圆，猛砸地面，托尔虽然被打得鼻青脸肿，但还是死战不退，他已经忘了和金刚战斗的初衷，此时就一个念头，就是把这个‘大个子’打趴下。
　　地动山摇，金刚不断锤击自己的胸口，在震天的怒吼声中，贝拉喊了两句“快住手”结果她自己都没听见。
　　金刚没法劝，这家伙就相当于一个传奇级的野蛮人，只要在狂暴状态下，就免疫心控，免疫混乱、吸能、减速、迷惑等一大堆负面状态。
　　贝拉只能把心思放在托尔身上，怎么吸引这个猛男的注意，让他和金刚停手呢？
　　她把托尔仔细打量几眼，这位猛男的防御力极为强大，整个人都被金刚像钉子一样锤进墙壁里去了，可揉了揉脖子就能站起来。
　　减伤属性不是一般的高。
　　托尔的意志力也不错，奥丁对自己的继承人确实是用心培养，托尔力量、速度、耐力、物理防御力、魔法防御力都十分强大，近乎没什么短板，唯一缺陷就是性格实在，有些单纯，这就导致他对于幻象的抗性力很低，看到什么东西都信！
　　贝拉的幻术不如洛基，但也不算差。
　　用幻术变成奥丁？她第一时间就否决了这个办法，恐怕除了洛基，就没人敢变成奥丁的样子出去招摇撞骗，她实在是没那个胆子。
　　她仔细观察附近的地形，很快就想到了一个办法。


第五百零七章 更深处的怪物
　　太过瘾了！尽管被打得遍体鳞伤，可托尔还是觉得自己从来没碰到过这么强大的对手！
　　其实物质界能够胖揍托尔的不说多如繁星，想找还是能找到几个的，星界、梦境、各种位面空间里的强者就更多了，雷神托尔远远没到天下无敌的地步。
　　只是因为大家顾忌他那个叫做奥丁的爹，谁也不敢出全力打他，能跑的当场就跑了，不能跑的胡乱打两下，认输也不丢人。
　　金刚不知道托尔的爹是谁，打起来根本没留手。
　　“痛快！痛快！再来接我一招！”
　　托尔举起战彪大斧，一个大跳，跳起来一百多米高，双臂抡圆了，握紧斧柄，猛劈金刚的头颅。
　　金刚不会说人类的语言，但不意味着他傻，他智商很高，早就知道眼前这个小蚂蚁很厉害，小蚂蚁手中的斧子更会对他造成不小的伤害。
　　他抓起地下世界随处可见的巨型蘑菇，当棍子一样从下到上，携带着飓风，“轰”的一声打在托尔身上。
　　可能猴子、猩猩都比较擅长使用棍子，金刚这招从下往上挑，不但打飞了托尔，还颇为巧妙地把他手中的神器战斧，战彪打飞了。
　　神器战斧打着旋飞出去三百多米远。
　　彼此打了十多天，也算知根知底，都有应对的办法。
　　托尔落到地面，同样学金刚的样子，抓起一根十余米高的巨型蘑菇，双臂用力，连带着腰腿的力量，用巨型蘑菇的茎杆猛抽金刚的膝盖，在大猩猩哀嚎着往前栽倒的时候，他飞身跳起，一拳打在金刚的侧脸上。
　　这一拳从左到右，把金刚打了一个踉跄，大猩猩气坏了，用肩膀猛撞一旁的小山，之后举起一块看起来足有上百吨重的大石头，双臂用力，“呼”的一声，就把大石头对着托尔投掷出来。
　　此时托尔也捡回了自己的神器战斧，他不退不避，一斧砍出，从三分之一处切断巨石，之后去势不停，还在金刚手臂处留下了一道七八米长的伤口。
　　“咦？”托尔砍破金刚的手臂，同时自己也被金刚反手打飞，在抽飞的瞬间，他余光看到了一个正在狼狈奔跑的女人，女人身后还有一个狰狞的恐怖身影在快速追赶。
　　女人奔跑的速度极快，同时也不是没有还手之力，冰锥、冰箭、雷箭、减速等各种法术不断对身后释放，恐怖身影的体型和金刚差不多，像是一个超级大号的甲虫，六条腿，体表有坚硬的甲壳，仅看那奔跑起来天崩地裂的架势，体重也应该在两千吨以上。
　　“什么情况？！”
　　托尔一时间没明白是怎么回事，可看到前方奔跑的那个窈窕身影，他的英雄情结瞬间涌现出来，这么可怜弱小又无助的女孩肯定需要自己的帮助！
　　“不打了！不打了！我有事！下次再来找你！”
　　也没管金刚听懂没听懂，托尔拎着斧子一个大跳，猛劈甲虫怪物的后背。
　　神器战斧没破防！砍出一片火星，还不等托尔说点什么，他就像保龄球一样，被甲虫怪物用后肢抽飞。
　　看到这一幕贝拉也是不住地叹息，连续高强度施法，让她面如金纸，嘴角挂着血迹，神情萎靡到了极点。
　　眼前这一幕真不是她安排的计划！她原本想变成洛基的样子，然后把托尔忽悠走。
　　谁知道不远处有一道数百米长的地缝，她只是带着好奇，随意看了两眼，身后这个甲虫怪物就窜出来了！
　　她一点战斗准备都没有，仓促迎战，被追得四处乱跑，现在仅仅是保住一条小命。
　　甲虫怪物的血液是蓝色液体状的，具有高浓度辐射和毒素，饶是贝拉也擅长用毒，最初交手的时候还是被毒得够呛。
　　甲虫怪物脑袋顶上长着像是斧刃一样的头冠，厚重、致命，贝拉完全不知道该用什么手段抵御，甲虫怪物的内心也不是一个意识，而是像虫巢一样的集体意识，心控、心灵震爆根本不管用。
　　对方一路狂追，根本不给她站定施法的时间。
　　“快来帮忙！这家伙是从地下更深处跑出来的！它一直在一旁埋伏，就是要偷袭你们！”贝拉对着金刚大喊，她被撵得上蹿下跳，想用大招都没时间，必须让金刚来帮忙扛两下。
　　“吼吼吼！——”其实金刚也不想打了，他和托尔打了十多天，饿得不行，他一阵捶胸，似乎在抗议贝拉命令自己。
　　“想想你的父母！想想他们给你的责任！我知道你能听懂我的话，你必须来帮我！必须把这家伙干掉！必须把那个洞口封住！”
　　可能是贝拉女性身份在金刚眼里有加成，或者就是她提到金刚的父母，让这只大猩猩稍稍冷静思考了一下。
　　他很恼火地抄起一旁的石柱，火星撞地球一样，砸向甲虫怪物。
　　“呼呼呼——”得到强力支援，贝拉又跑出去五百多米远，她撑着膝盖，努力调整呼吸节奏。
　　不知道自己猜想的对不对，但她觉得这个甲虫怪物有点像环太平洋里的怪物，一股子邪气……
　　“吼吼！！——”金刚之前消耗了太多体力，此时也打不过甲虫怪物，不到两个回合，他的胸口就被甲虫怪物脑袋上的斧刃切开了一道长三十米，宽一米多的血口。
　　他连连怒吼，示意贝拉来帮忙。
　　“来了，来了！你先撑住！我有大招！”贝拉唉声叹气，这明明是需要超级机甲才能对付的敌人，现在竟然要自己空手来打？
　　她开始快速施法。
　　贝拉看过维山帝之书，奇异博士会的法术她基本都会，不过那些法术理解不到位，无法形成灵能咒文，每次使用的时候都要把灵能换成魔力，之后用卡玛泰姬的方式施法，耗时长，没有事先准备的话，施展起来非常不方便。
　　“中庭现在有巫师了？”被甲虫怪物抽飞的托尔没事人一样站她身边旁观。
　　“是啊，是啊。”贝拉随口应付，三秒后，她的手臂向前探出，五道深红色的锁链蹿出，一下子缠住甲虫怪物的一只前肢。
　　这个法术是赛托拉克的深红锁链！


第五百零八章 封印
　　赛托拉克深红锁链仅仅捆住甲虫怪物的一条前肢，这个巨大怪物似乎想靠自己的蛮力挣脱，六条长满倒刺的节肢不断踩踏地面，斧刃般的脑袋更是对着锁链一阵切割，但法术的强悍之处就在于此，贝拉这个它眼中的小蚂蚁此时就死死地拖住了它。
　　甲虫怪物挣断一条锁链，她这边就能补充一条锁链，她的灵能在以一个极快的速度消耗着。
　　原本被逼到墙角，眼看就要被甲虫怪物开膛破肚的金刚怒吼一声。
　　金刚声如巨雷，双拳高举，双臂用足了力气，带着呼啸的劲风，猛砸甲虫怪物的头颅。
　　甲虫怪物的身体结构很迷，皮肤密度不高，肌肉组织也相对松散，金刚双拳捣下，结果就像是砸爆了一个水球，“啪”的一声爆响，金刚被呈井喷状的蓝色血液糊了一脸。
　　“吼吼！吼——！”他气得大喊大叫，两只手使足了蛮力，去扯甲虫怪物的脑袋。
　　“别！用拳头打，别让那些血液溅得四处都是！”贝拉连忙在一边提醒。
　　金刚又不满地对她吼了两声，打架而已，为什么要这么麻烦？不过他好歹看出了贝拉的作用，气呼呼地接受了意见。
　　金刚伸手摸了一把脸。
　　颇为嫌弃地把那些蓝色血液甩到一旁。
　　带有腐蚀性的血液要是喷普通人身上，不死也残废，金刚脸上的毛发比较浓密，他的基因对于这些怪物也有极高的抵抗效果，此时随意地抹了一把脸，之后一只手按着甲虫怪物脑袋上那个颇具杀伤力的斧刃，一只手握紧拳头，像捣蒜一样猛打。
　　“快去帮忙啊！你站在一旁看着算怎么回事啊？！”贝拉不断为锁链提供魔力，维持得非常吃力，眼看托尔还在一边干看着，她焦急地催促。
　　“我？”托尔指指自己，又指了指金刚：“你让阿斯加德最强大的战士和这么一个……一个大猩猩，去围攻敌人？”
　　贝拉坚持得极为辛苦，有法术作为依托，甲虫怪物挣扎的力量传递到她这边不足千分之一，可她还是被残余力量震得想吐血。
　　此时咬牙硬撑，面对托尔的不配合，她气不打一处来。
　　“想想奥丁陛下的嘱托！想想他和你说过的话！”
　　具体奥丁和托尔说过什么？贝拉肯定不知道！她猜托尔多半也不知道……但是！奥丁肯定和托尔说过很多很多很多话，奥老爷子说话云山雾罩，很多时候连猜带蒙都未必明白他的意思，贝拉估计其中多半能找到那么几句应景的！
　　托尔天不怕地不怕，不过确实怕爹，此时歪着脑袋，冥思苦想，神灵的记忆方式和人类完全不同，还别说，真被他想起了几句差不多的话。
　　自家老爹五百年前和自己说过的话，对应的就是今天？
　　让托尔和金刚联手对敌，这对他的战士尊严是个侮辱，但是有神王旨意，那就属于另外一回事了。
　　托尔想了想，实在是不敢违背亲爹的意思，他握紧战斧：“大块头，坚持住，我来帮你！”
　　贝拉取消赛托拉克深红锁链，魔力鼓荡，随之化作一道飓风，这是瓦图姆之风！
　　飓风把甲虫怪物整个吹离地面将近三米高，贝拉额头青筋直冒，咬牙坚持了超过十秒钟，托尔大展神威，一斧子砍断了甲虫怪物的一条后肢。
　　在战斗中喜欢大喊大叫的他也被蓝色血液喷了一脸一嘴。
　　“呸呸！这是什么鬼玩意！”阿斯加德的神躯确实强悍，高辐射、高毒素的东西也就是让托尔有点嘴麻，吐出去等一会就恢复正常了。
　　贝拉、托尔加上金刚，因为担心怪物血液到处乱溅的问题，即使是三‘人’联手，也花费了十多分钟的时间，才算由托尔砍断甲虫怪物的脖颈，贝拉把伤口处的血液完全冻结，最后金刚一拳把敌人那个冻僵的脑袋捶进了脖子里去。
　　“收拾战场！这东西对环境有巨大的腐蚀作用！”贝拉吩咐两位猛男。
　　甲虫怪物刚刚失去生命迹象，它的身体就开始呈现溶解的状态，这可不是什么好事。
　　它的血液里富含着大量的辐射和毒素，呼出的气体中也包含着高辐射，尸体溶解，会导致它体内携带的那些有害物质污染附近一大片区域。
　　“吼吼！——”金刚伤得很重，此时很不满，打架也就算了，还干活？他不想干活！
　　“它的尸体会摧毁这一带的生态链，到时候你就没有食物可吃了！就连那些骷髅爬虫你都吃不上了！明白我的意思吗？”
　　贝拉把大猩猩一阵训斥。
　　在饿肚子和干活之间，大猩猩选择后者。
　　他把战斗时散落各处的节肢、甲壳，甲虫怪物的各种零碎都归拢到一起，贝拉这边用寒冰法术把尸体整个冻结起来。
　　这场战斗贝拉不是主力，不管有没有她，托尔和金刚联手都能打败甲虫怪物，关键是这俩货未必会联手，所以她的作用还是挺大的……
　　把甲虫怪物的尸体冻结后，她就来到之前的地缝处观看。
　　托尔和金刚带着好奇，也过来看。
　　饶是贝拉心态一直不错，此时还是忍不住暗骂两句。
　　透过地缝，她在一片炙热岩浆中看到了点点斑驳的幽蓝色光芒，好似下方还隐藏着一个更深、更广大的世界。
　　他们现在已经是身处地下世界了，地下世界的地下是什么地方？
　　“我需要你们的帮助，我们必须把这个出口封印，绝对不能让下面的那些怪物出来！”贝拉表情严肃地看着金刚和托尔。
　　金刚挠挠脸，粗大的手指扣了扣鼻子，之后坐在地上，双眼望天。托尔连声咳嗽，用力捂着胸口，好像下一秒就会吐血而亡一样。
　　让他们打打杀杀可以，封印？怎么封啊？搬两块石头堵着行吗？
　　“阿斯加德有没有类似的封印术？效果最强的那种？”贝拉对金刚没有一点期待，她重点看向托尔。
　　阿斯加德的魔法并不弱，相反还很强，不过考虑到方方面面的关系，卡玛泰姬一直没有收录阿斯加德魔法，一道法术也没收录。


第五百零九章 交换
　　之前和洛基短暂交手，贝拉就体会到了阿斯加德魔法的独到之处，此时目光炯炯地看着托尔，想知道他有没有什么好办法。
　　即使在战斗中也不忘对美女展示自己骁勇身姿的托尔，此时下意识躲避着贝拉的期盼目光。
　　托尔的亲娘弗丽嘉是正经八百的华纳海姆魔法神灵，奥丁别看天天拿着长枪东打西杀，实际老头自己还有魔法神职呢，他不是不会魔法，只是平时懒得用而已。
　　洛基更别提，魔法就是洛基的能力核心。
　　亲爹、亲妈、弟弟，身边人有一个算一个，都很擅长魔法，但是托尔……他懂个锤子的魔法啊！
　　我哪会什么封印术啊，你这不是难为我吗？
　　托尔讪讪地把头歪到另一边，假装没听见。
　　大猩猩金刚看出托尔的窘迫，此时就“吼吼吼”地捶胸嘲笑。
　　贝拉也看出了托尔的尴尬，只是觉得有点不可思议，这位是一点魔法都不会吗？
　　“我突然想起来家里还有事！我先走了！”托尔举起战斧，用阿斯加德语喊了一句“海姆达尔”之后就被彩虹桥接回去了。
　　“走得这么快吗？”贝拉仔细观察了一下赫赫有名的彩虹桥。
　　很快又把注意力放在眼前。
　　卡玛泰姬天天降妖除魔，没事就四处堵窟窿，自然也有封印术，不过那针对的都是神秘侧怪物。
　　贝拉站在原地傻等了一会，眼看没有大佬下凡帮忙，她只能自己动手。
　　她指挥金刚搬运了不少坚固岩石，把地缝堵了个严严实实，之后又在洞口连续布置了三个塞拉芬之盾，这个法术即使是宇宙飞船的撞击都能挡住，应该也能挡住那些怪物的冲击。
　　随后她用法阵把三个塞拉芬之盾连接到一起，又从时间流内抽取一部分时间之力用作法阵的能量源，多了不好说，这处封印挡个三五年还是可以的。
　　处理完地缝，接下来就该处理甲虫怪物的尸体了。
　　她的封印能挡住此处三五年不假，但那些怪物要是从别的地方打穿通道，她也一点办法都没有，人类需要知道这些怪物的事，需要有所准备。
　　贝拉利用空气中的水气画了一个芹泽教授的大头像，骷髅岛上现在就这么一个日本人，辨识度是很高的，之后她指着冻结甲虫怪物尸体的冰块：“把大冰块交给这个老头。”
　　金刚歪着脑袋，把她的画像前后打量几眼，以大猩猩的智商完全不知道画像是怎么停留在空气里的。
　　贝拉连比划带心灵感应：“冰块！给这个老头，老头！老头会给你提供食物，很多食物，很多很多食物！”
　　这句话金刚听懂了，骷髅岛上的食物越来越少，动物血肉中包含的能量肯定不如放射性物质的能量足，所以需要很多食物，他也没有哥斯拉吃一顿饭睡十年的本事，天天吃，天天饿，很饿，非常饿的那种。
　　贝拉的意思是让他把甲虫怪物的尸体交给芹泽教授，多了不敢说，凭借帝王计划的实力，以后管他一个饱饭，还是能做到的。
　　“腾腾腾”金刚说干就干，他举着甲虫怪物的尸体，迈开大步回地面去找芹泽教授。
　　贝拉沿着附近的河道搜索，很快就找到了被某仙女踢飞的三叶虫，这东西拿回去研究研究，还能水，不对，写十篇论文。
　　卡玛泰姬并不提倡学习飞行术，奇异博士在学会传送术前的官方数值里，速度一项是2，学会传送术后，速度一项就变成了7！
　　这就是传送术的强悍之处。
　　除非你的速度能够重启时间线，否则你们就没我快！这就是卡玛泰姬传送术的宗旨。
　　一个传送术比飞行术快捷无数倍！贝拉下来的时候需要不断搜索，回去的时候就快多了，当金刚还在钻地道的时候，她一步迈出就回到地表，再搜索一阵，就找到了犹如难民一般的芹泽教授。
　　她的解释很简单，自己晚上出去玩，回返营地后才发现他们失踪了，然后再过来找人，从头到尾就没提洛基、托尔的事。
　　“你运气可真好……”几个神盾局特工酸溜溜地说了两句。
　　贝拉向芹泽教授展示自己在路上‘捡’到的三叶虫。
　　“这东西看起来快死了，外边的甲壳都裂了，好端端的，甲壳怎么会有这么大的裂纹？这不符合生物学的逻辑啊。”鱼人女博士奇怪地问道。
　　贝拉看了看，表情中有一丝尴尬：“可能是……震裂的吧？”
　　“谁会对这种活化石下毒手？”
　　“……我猜可能是金刚！”
　　被扣了一个屎盆子也无法辩解的金刚很快就出现在了几人面前。
　　众科学家的注意力立刻就从三叶虫身上转移，因为金刚给他们带来了一个超级惊喜。
　　连比划带猜，芹泽教授总算弄懂了金刚的意思，大猩猩要用这个怪物的尸体换取一些食物。
　　没说的，给！这年头食物不值钱，帝王计划的高能物理实验室压根就没做过什么大实验，一年都能烧掉上百亿的经费，金刚一只猩猩能吃多少钱？
　　不用贝拉提醒，几位科学家就看出甲虫怪物的尸体上有高辐射，他们急忙打电话向组织求助。
　　最先赶来支援的是……是黑卤蛋！
　　这位大佬脱困后，头都没回，一口气跑到了澳大利亚，现在是带人回来支援的。
　　他自然也看到了甲虫怪物的尸体，当即表示，神盾局也要参与这件事接下来的研究与分析。
　　芹泽教授和他身后的帝王计划出于多方面考虑，最终还是点头答应了下来。
　　甲虫怪物究竟是从哪冒出来的，众人到最后也没弄清楚，语言不通啊！金刚只是指着自己的鼻子，表示是自己打死的，你们不能赖账，其余东西就再也问不出来了。
　　天上掉下来的？地里钻出来的？某种遭受核辐射后的畸变产物？或者干脆就是从深海里的某种鱼类进化出来的？
　　各种猜测都有，贝拉嘱咐金刚不要暴露地下世界的秘密，不管谁问就是装糊涂，至于别人怎么想，怎么猜，那是人家的自由，她管不着。


第五百一十章 怪物分级
　　按照贝拉观察，芹泽教授他们顶多就是下到了一两千米的位置就回来了，根本没有深入地下世界，现在金刚的食物不缺，干脆就把火山口直接堵死，彻底封锁这条道路。
　　金刚食物不愁，以后也不用去地下世界捕猎，就让这位靓仔在骷髅岛上睡觉养膘吧！
　　贝拉没有完全‘深藏功与名’，为了掌握接下来的研究进程，她适当展现了自己的能力，靠着海量食物和她的软言细语，她可以短暂安抚住暴躁的金刚。
　　金刚好色！自从七十年代卡罗尔·丹弗斯安抚住暴躁的金刚后，帝王计划就认为金刚这家伙有看到漂亮女人就走不到道的特性，在帝王计划内部，类似的研究论文至少发表了三百多篇。
　　贝拉这么一个漂亮女人把金刚安抚住不奇怪，黑卤蛋把金刚安抚住才奇怪呢。
　　到最后，她这么一个研究生都没毕业的主儿，就堂而皇之地混进了解剖甲虫怪物的实验团队当中。
　　由于甲虫怪物的高辐射性和身体死亡后就会自动溶解的特性，解剖工作放在了骷髅岛。
　　一堆人细化解剖中的每一道过程，各种录像各种文字记录全部准备好，这才开始进行解冻工作。
　　由于尸体的辐射太强，帝王计划和神盾局准备了七个解剖团队，现场穿着特制防护服的工作人员超过五百。
　　即使被冰冻住，但大甲虫的尸体还是自动溶解了超过五分之一，一堆人紧赶慢赶，有用的器官切割下来，研究一番，之后再重新冰冻，没有的则按照核废料的方式进行处理。
　　“外壳有点像几丁质，不溶于碱液，对于强无机酸有一定的抵抗力。”
　　“外壳抗压力极强，能够承受海底一万米的压力，初步估测，这种生物来源于深海。”
　　“甲虫生物的肌肉大量溶解，总重量不好计算，似乎是两栖类生物。”
　　“血液中包含着某种氨基化学物质，有高辐射和高毒素反应。”
　　“上帝啊！教授！？通过细胞透析显示，这东西……这东西好像是硅基生命？”
　　各种各样的实验报告汇总上来，十二小时后，大甲虫的尸体完全溶解，人类这边抓紧时间抢进度，最后也只是把脑袋上的斧刃，四个心脏中的一个，以及一幅千疮百孔的骨架保留了下来。
　　大甲虫的肌肉、粘膜、皮肤、甚至是器官都像水一样，自动溶解了。
　　科学家开始研究对策，这种怪物远不如哥斯拉强，对于人类来说，能被核武器杀死的怪物和不能被核武器杀死的怪物是两个概念，甲虫怪物还属于前者。
　　不过这玩意非常‘脏’，要是用现代武器去轰它，那战场以及战场方圆百里之内的环境就没法要了，像金刚这样把怪物捶死，反而是最好的解决办法。
　　“这东西你到底是在哪找到的？”眼看一堆科学家在甲虫怪物的生物特性这个问题上争得面红耳赤，黑卤蛋压低声音，悄悄问贝拉。
　　“这是金刚找到的。”
　　“OK，OK，那你帮我问问金刚，他是在哪找到这个怪物的。”
　　贝拉斜了他一眼，从地球和人类的角度上说，黑卤蛋是值得信任的。
　　“金刚说是地下，地下世界的地下。”
　　黑卤蛋对于这个答案并不意外，他神色不变：“那金刚有没有说这些怪物的具体数量？”
　　“这他怎么会知道？金刚又没有下去看。”
　　“我明白了，替我谢谢金刚的提醒。”
　　黑卤蛋停顿了五六秒，这才说起另外一件事：“神盾局准备探索马里亚纳海沟深处的秘密，我们已经为此准备了三年，你想来看看吗？”
　　贝拉郑重地看了他一眼，没再拿金刚当幌子：“我说不想你们就不挖吗？”
　　“造价百亿的投资会因为你一句话而停摆吗？”黑卤蛋反问。
　　“给你个建议。不要去碰马里亚纳大海沟，我们没有准备好，人类也没有准备好，深海中可能藏着难以想象的巨大恐惧，那东西有可能和这次这个怪物是同伙，一旦被引发出来，我真不知道人类要靠什么才能抵御那种级数的怪物。”
　　黑卤蛋的独目把她仔细看了数秒：“我会认真考虑你的建议。”
　　……
　　甲虫怪物让帝王计划获得了大笔拨款，芹泽教授和组织内另外几位负责人开始整合手中资源和讯息。
　　他们把目前出现的怪兽划分成五个等级。
　　骷髅岛上的孤礁牛魔、像大蜘蛛一样的长腿母怪、现在已经被金刚吃绝种的大鱿鱼都算一级，最低等的食物级！或者说是可以被人类步枪打死的等级。
　　骷髅爬虫的实力要强一些，所以单独划分出一个等级，这些怪物对人类威胁很大，性格凶残，嗜血而疯狂，重机枪打在身上都不破防，无论是幼虫还是成年爬虫，都算二级。
　　金刚和新发现的甲虫怪物算是三级。
　　四级空出来，目前没有找到对应的怪物，曾经惊鸿一瞥的哥斯拉算作五级，也就是泰坦级。
　　“你尝尝，觉得这个口味喜欢吗？”贝拉悄悄地扔给金刚一块肉。
　　大猩猩闻闻，之后立刻精神百倍，抱住那块乌漆嘛黑的肉就啃了起来。
　　“吼吼！——”吃完后，他对贝拉连连点头，并竖起大拇指，大大的眼睛中充满期待，表示这个肉非常好吃。
　　能不好吃吗！那是史矛革的肉！
　　维兰德·汤谷那边克隆史矛革的实验可以说是遥遥无期，一点希望都看不到，肌肉能克隆，但是骨骼、血管、内脏，这些核心的东西根本做不出来，每个月光处理的废肉就超过二十万吨。
　　原本贝拉觉得废肉处理起来非常麻烦，现在看来是找到下家了……
　　克隆出来的龙肉肯定不如正经的龙肉好吃，但再差，也比猪肉强吧？
　　三天后，维兰德·汤谷就从帝王计划手中承包了大猩猩的饲养工作。
　　你们帝王计划只要给钱就行，我们负责投喂！
　　帝王计划的科学家本来就觉得麻烦，现在有人代劳，正是求之不得的事。


第五百一十一章 新冒险
　　贝拉为金刚介绍了一下他的新饲养员，006同志。
　　看着管吃管住的份上，金刚还算给面子，哼哼几声，好歹没把006捶死。
　　“真是不可思议！世界上竟然有这么庞大的怪物，一直都有吗？”
　　原本30米高的金刚就像小山一样，现在70米就更别提了，006一脸惊叹，无论怎么仰头，他都只能看到金刚的鼻孔，而看不到脸。
　　世界的秘密逐渐露出水面，他就觉得自己之前是个假特工……
　　贝拉和他讲述了一下地下世界，以及地下世界下方那个更深层次的世界，别人不提，自己人还是要做到心中有数，006听着就跟听天书一样。
　　“收集一些毛发、血液，之后的事，你懂的。”贝拉看着金刚，意有所指地说道。
　　其实帝王计划那边也在尝试克隆金刚，不过他们的克隆技术不行，金刚也不和他们亲近，三十年下来的成绩近乎为零。
　　贝拉这边就方便多了，趁着投喂的时机，悄悄收集一些带有DNA的毛发、血液是很容易的事，至于之后能否克隆成功，贝拉心里也没底。
　　在她的安抚下，金刚终于允许人类在骷髅岛南部和西部活动，有龙肉吃，金刚也看不上岛内那些‘食物’了，岛屿内一级怪兽全被神盾局和帝王计划清理了一遍，该抓的抓，该杀的杀。
　　骷髅岛算是开荒完毕，把后续事项都交给维兰德·汤谷负责，贝拉又开始跟着帝王计划的几人满世界跑。
　　她在云南雨林中见到了魔斯拉的蛋。
　　这家伙的心灵能力不弱，还没出生就相当于0.6个查尔斯教授，贝拉无法在众目睽睽下去心控，只能像对待金刚一样，留下一个亲善的念头。
　　可怜的三叶虫最终也没活下来，当某天贝拉从图书馆查阅完资料，准备写论文的时候，发现来找她玩的肖正拿着一把战术直刀撬三叶虫的壳呢，樱龙和大黄蜂两个二货在一旁举拳头给她加油。
　　这有什么可加油的？！
　　“送我回家？”肖奇怪地问贝拉，又指了指身旁的大黄蜂，意思是这货怂恿我的。
　　贝拉一阵无语，眼看经历了脚踢、环境大变、拍照、众人把玩和战术直刀的一番折磨后，三叶虫彻底没有生命反应了，她只能默认这个现状。
　　“好吧，算我怕了你们了，我回头再去捡几个回来吧……大黄说得对！这确实是吃的，咱们油炸一下试试？我再找点酱料……”
　　三叶虫的味道有点像河蚌，入口时的口感要涩一些，咀嚼两下，鲜味就出来了，总的来说……还是很好吃的！唯一的缺点就是数量太少！
　　剩下的硬壳留下继续拍照写论文，贝拉在自己的笔记本上记下一笔，最近有点忙，等闲下来的时候，再去地下世界捡几斤三叶虫回来，这东西地下河道里应该还有很多。
　　肖对于三叶虫这种‘野生动物’的口感产生了浓厚兴趣，贝拉也觉得队伍里有个自己人帮忙遮掩会方便很多，她稍微费了点力气，就把肖安排到帝王计划的护卫队里了。
　　……
　　虽然芹泽教授他们没有深入地下世界，但在地壳下方还有一个独特生态圈的推测算是从侧面证实了。
　　骷髅岛的地下通道被金刚堵死，世界那么大，想找，带着目的去找，还是能找到一些线索。
　　帝王计划最近一段时间分赴世界各地，探险队派出去不少，都在寻找前往地下世界的路径。
　　日本，横滨。
　　芹泽教授名下当然不会只有贝拉一个研究生。
　　博士生、研究生加起来二十多个，其中大部分都是已经加入帝王计划的人。
　　很多博士生、研究生的父辈或者是亲属就有帝王计划的工作人员，忠诚度有保障，也知道自己在研究什么东西，他们这算是一种现代版的子承父业，真正像贝拉这样，因为能力‘强’而加进来的反倒不多。
　　自从发现甲虫怪物后，帝王计划的现状有所好转，地下世界的揭露，更让这个组织获得了大量高层关注和资金投入。
　　“地球空心论的观点并不完全正确，但是我们有证据显示，我们脚下一定有一些空隙，那里不适合人类生存，但却是泰坦巨兽的家园。”
　　芹泽教授依然秉持着他的理论，巨大的哥斯拉一定在地心的某处岩洞内休眠，只有地表出现巨大变故的时候，这位泰坦巨兽才会苏醒。
　　老生常谈的开场白后，芹泽教授的语气突然转为激动，他打开背包，拿出一本书，问众学生：“谁看过凡尔纳的小说，神秘岛？”
　　众学生瞠目结舌，不知道他是什么意思。
　　芹泽教授也没让他们猜哑谜：“我的一个老朋友前一阵子给我寄来一封信，他发现了凡尔纳书中隐藏的一个秘密，关于神秘岛的秘密，这个岛屿确实存在……”
　　他连续拿出三本书，分别是凡尔纳的神秘岛，史蒂文森的金银岛和斯威夫特的格列佛游记。
　　“三本书都提到过一个神秘岛屿，尽管名称不同，但我的老友认为这或许就是指的同一个地方。”
　　还不等芹泽教授继续说明，就有博士生提出疑问：“教授，您的这位朋友是哪所大学的教授？是古代地理学方面的专家吗？”
　　芹泽教授哑然失笑：“不不，他不是教授，只是炼钢厂的一位工人，当然了，现在已经退休了，是因为个人兴趣爱好才关注这些事的。”
　　众学生的热情瞬间消散了一大半，世界各国都是有民科的，甚至还很多，作为经历精英教育，在别人嗨皮、疯玩、泡妞的时候苦读书，并一路过关斩将学到硕士、学到博士的这些人最看不上的就是民科。
　　全是一些光怪陆离的想法加一些奇奇怪怪的实验，那有什么稀奇的？一点科学逻辑都没有。
　　即使之后芹泽教授用三本书中的线索拼凑出一个岛屿坐标，大半学生还是婉拒了这次在他们看起来非常荒谬的探险行动。
　　最后只有一个博士生和两个硕士生愿意参加这次野外探险。
　　贝拉就是其中之一。


第五百一十二章 神秘岛
　　贝拉对芹泽教授的学术水平是认可的，这人平时很严肃，基本就没有多余的废话，没有把握的事不会轻易开口。
　　既然芹泽教授很肯定这件事，那就过去看看。别人觉得有危险，她是不在乎的，传送术在手，把她扔到地狱里她都能自己跑回来。
　　临出发的时候，贝拉还看到一个熟人。
　　是胳膊比她腿都粗的希瑟她二大爷，霍布斯·索耶。
　　大块头和贝拉认识，眼看她过来，大块头对竖起右手，两人用力击掌了一下。
　　现在他哥和贝拉的老爹是竞选搭档，两人妥妥的是一个阵营。
　　父子分属不同党派的事有，但那是发生在政治精英身上的事，他们两个就没什么政治进取心，家人是什么立场，自己就是什么立场了。
　　“你怎么过来了？你这是来……负责安保工作？”贝拉眼看大块头和肖都是护卫打扮地站在一起，忍不住就多打量了两眼，她记得大块头在旧金山救援队工作，怎么跑到这边来当护卫了？
　　“别提了。”大块头是一肚子苦水，平时很乐观的面容现在也笑不出来了。
　　“……那帮狗屎一样的东西，天天一大堆记者问我是不是在救人的时候猥亵女性，要不然就是说我按照美元的多少来救人，听到那些话，我就想把他们的脑袋塞到屁股里去！”
　　大块头发了一阵牢骚，贝拉秒懂。
　　没有人比我更懂大选！
　　所有的事都是大选闹得！大选前好着呢，有一个算一个，全是社会精英，大选进行中就变成了比烂，互相揭发黑材料，咱们比一比，看谁更烂，大选结束后，就又变回了社会精英。
　　最近这段时间就处于互相揭发黑材料的阶段。
　　查理的前妻，也就是贝拉的亲娘跳出来说查理酗酒。
　　萨曼莎的前夫，也就是娜塔莎的前一个继父对着媒体说自己的前妻脾气暴躁，有暴力倾向。
　　贝拉前身曾经当众宣扬的一些愤世嫉俗言论，她穿越后暴打过的那几个女同学、男同学，以及在校期间长期旷课等等问题都被披露出来。
　　当然了，也有那头铁的去查她偷税漏税问题，高喊‘民众有知情权’拿着笔记本电脑和录音笔冲进一群杀手的老巢里会是什么下场？结果不言而喻，目前还没有经济方面的丑闻被报道出来。
　　贝拉的问题算少的，娜塔莎那边的问题就太多了，抽烟喝酒，霸凌同学，参与非法赛车，辱骂当局，疑似对恐怖组织持同情态度，各种报道加起来能有一人高。
　　也就是小凯蒂还不到两岁，否则她也跑不了！
　　之所以现在没有数个不同肤色、说不同语言的孩子来当贝拉的便宜弟弟妹妹，完全是因为查理只是一个竞选搭档，是那种有他可以，没他也行的角色，否则也免不了。
　　查理就是个竞选搭档，根本不是主角，都享受到这种待遇，大块头作为黑人总统的弟弟，那受到的关注与黑材料就更多了。
　　救人？反手咬你一口，说你姓骚扰。
　　你救下一个老头，媒体问你为什么不救那个老太太呢？你是不是歧视女性？
　　你救下一个白人，旁边的黑人你为什么不救？你是不是歧视黑人！
　　根本说不清楚！大块头的解决办法简单而直接，辞职！老子不干了！
　　黑人总统手中的权利依然很大，他让大块头来帝王计划里过渡一下，镀一层金，过一阵子去军队，不管黑人总统能不能连任，明年军队的势力都会暴涨，去军队肯定比在救援队里有前途。
　　芹泽教授、贝拉和另外两位学生，大块头霍布斯和肖，加上帝王计划的飞行员，一行七人，乘坐美军提供的CH-47运输直升机前往西太平洋的岛国，帕劳。
　　……
　　如果说克罗诺斯脱困对贝拉有什么实质好处的话，那就是林中小屋被毁，大量妖魔鬼怪散落到世界各地，卡吕普索化身的那个海怪最近一直在大西洋那边兴风作浪，对于贝拉的关注度直线下降。
　　贝拉觉得自己只要不进入大西洋海域，不去加勒比海，基本就不会有什么问题。
　　大时代开启，对贝拉有威胁的敌人冒出来一大堆，对卡吕普索来说也一样，有好几个和她同级别的希腊神祇、埃及神祇复苏或者是脱困，卡吕普索已经没有之前那么无敌了。
　　运输直升机在帕劳停留一晚，几人补充一些物资，翌日，他们就按照三本书集合起来的地图坐标，向着空无一物的海域飞去。
　　“记得你会用枪？”大块头霍布斯递给贝拉一把伯莱塔。
　　她不顾一旁一直在献殷勤的男博士生反对，非常自然地把枪塞到后腰处。
　　“我们这是科研任务，不会遇到敌人！你们的担心是多余的，按照我的推测，这个岛一直没有被人类发现，那就说明岛屿不会很大，生态环境决定了，这种小岛屿上的动植物不会有多少攻击性……”
　　这位生物学专业的博士生滔滔不绝说着自己的观点，核心意思就一个，那个岛没危险！
　　穿越过来四年多了，贝拉应付这种追求者实在是轻车熟路，她也没给大块头拉仇恨，随口说了一些话题，把岛屿是否安全的事岔开。
　　神秘岛离帕劳并不远，驾驶员很快就飞到了坐标点附近。
　　“教授！那里过不去了！我不认为那里面有你们寻找的什么史前遗址。”
　　飞行员扯着嗓子喊道。
　　几人连忙跑到驾驶室去看。
　　就见一道浓郁的乌云填充着几人的视野，风雨大作，能见度极低。
　　巨大的水龙卷正源源不绝地把海水卷到天空，之后再像下雨一样掉落海面，运输直升机离水龙卷还有数海里的距离，此时的仪表盘已经像风车一样转个不停，有失灵的迹象了。
　　“可是……我们必须去风暴中心的位置，那里就是坐标标记的神秘岛！”芹泽教授坚持自己的观点。
　　大块头霍布斯·索耶秉持的还是救援队思想，他郑重地对几人说道：“教授，我希望你们能够更加注意自己的安全，我建议你们做更多准备后，再来这里。”


第五百一十三章 进岛
　　芹泽教授把几人的神色都看了一遍。
　　贝拉是无所谓，她没发表任何观点。
　　肖面无表情地整理枪械，对于外边的龙卷风毫不在意。
　　另外两个学生可能是被即将到来的地理大发现所刺激，倒是颇有勇气，一幅跃跃欲试的表情。
　　大块头依然在苦劝，驾驶直升机冲到龙卷风的风眼里去？这和找死有什么区别？
　　他劝说几人放弃直接往里冲的念头：“你们都是科学家，你们应该比我更清楚，龙卷风的中心风速会达到每秒两百米，甚至是三百米，中心气压极低，空气稀薄，温度也低，咱们根本就过不去！”
　　他似乎很擅长和知识分子交流，说着说着，话题一转：“我们可以先回去，做好详细的计划，做好充足准备后再来。”
　　小说、电影里的主人公动不动就钻进风眼里去，实际那根本进不去，美国队长都进不去，没有奥创那样的体格，进去就是个死！
　　贝拉不想冒着生命危险往里冲，但也不想无功而返，她隐蔽地对肖使了个眼色，并比划了个十分钟的手势。
　　仅靠十分钟的时间，运输直升机肯定不会越过百里的距离，时间上多少会差一点，但龙卷风从平息到再度生成，也需要一点时间。
　　十分钟勉勉强强是够了。
　　肖心领神会，把语言在心里组织了好几遍，这才有点紧迫地说道：“你们看！龙卷风的速度好像变慢了！”
　　几人连忙转头去看，贝拉背对众人，隔空压制龙卷风内部的水气。
　　一伸手就把龙卷风打散？这个能力她肯定没有，那是暴风女才能干出来的事，不过她可以把龙卷风内的水气冻结，之后用瓦图姆之风这个法术较为温和地把风力散向四面八方。
　　狂暴的龙卷风一边旋转，一边就被她分解掉了。
　　这招治标不治本，等一会龙卷风就会再度成型，不过时间已经足够了。
　　“快！冲过去！风暴减弱了！”芹泽教授大喊一声。
　　眼看风暴肉眼可见地衰弱下来，这次就连大块头也没阻止。
　　CH-47硬冲龙卷风肯定不行，但是抵抗眼下这种程度的暴雨还是没问题的。
　　驾驶员此时也隐约从暴雨中心处看到了一座小岛，他就觉得身边这几位科学家确实有两把刷子，这是什么？这是人类至今也没有发现的全新岛屿！这代表着名气和金钱。
　　他当即把运输直升机的速度提升到最高，一头冲进了狂风暴雨当中。
　　飞行员的视力最好，其次是肖和大块头，当运输直升机飞行了五分钟后，即使是那几个熬夜看书的知识分子也看到了暴雨中的神秘岛屿。
　　神秘岛确实存在！
　　芹泽教授有点激动，他觉得帝王计划关于泰坦巨兽的又一块拼图被自己找到了。
　　运输机的速度比贝拉预计的要快一点，几人顺利降落在了岛屿最南端。
　　笼罩着岛屿的龙卷风很快又刮了起来，地面树木众多，CH-47足足三十米长的机身低空飞行非常难受，他们就决定把直升机和飞行员留在原地，一行人徒步探索岛屿。
　　芹泽教授他们带来了不少测绘地形、检查土壤、检查空气浓度和检查动植物细胞的仪器。
　　之后就是野外探险的必要装备，手电、匕首、绳子、帐篷、饭盆、背包等物资。
　　电影里的女主角一般这个时候就是热裤加露脐小背心的打扮，实际根本不能这么穿，野外的蚊虫实在太多，杂草丛生，荆棘遍地，除非练过金钟罩铁布衫，否则根本不会穿那么暴露。
　　之前去骷髅岛，那岛上的蚊虫就把贝拉折磨得够呛。
　　这次贝拉外边是格子衬衣加牛仔裤，里面穿着防火石英纤维布混合凯夫拉纤维制造的防护服，对于自己的皮肤她是很在意的，她可不想被咬一身包。
　　他们几个文弱的研究人员只要带好自己的背包就行，大块头和肖除了各自的背包还要携带武器。
　　眼看大块头从直升机里提出一支足有三十多公斤的重机枪，贝拉有些无语：“老兄……咱们似乎用不到这种重武器吧？”
　　“小心些总是好的，万一遇到讨厌的家伙呢？”他为自己的行为辩解。
　　贝拉似笑非笑：“你嘴里的讨厌家伙其实是指美国那边的媒体吧？带常规武器吧，这东西太重，而这个岛……”
　　她指着四周：“这个岛看起来非常大，你的力气也不是无穷无尽。”
　　霍布斯最终还是没带他精心准备的重机枪，这东西要是算上弹药，足有六十公斤重，他能背负这些重量，但是长途跋涉的时候背着这么个重担，实在不算明智。
　　大块头拿着一把砍刀在前方开路，肖背着步枪负责后路，贝拉则负责保护芹泽教授。
　　他们一路走走停停，当前的第一要务是找到芹泽教授的老朋友，那位率先发现三本书中地图秘密，并先一步赶到神秘岛的民科。
　　“嗨！小伙子们！大家好！嗯，还有小姑娘在，咦，你？你是……你是贝拉小姐？竟然能在这个地方重逢！真是值得庆祝，我老人家请你喝酒！”
　　曾经在养老金案件中结识的老乔笑着和贝拉打招呼。
　　他穿着一套有些破烂的浅灰色工作服，这明显就是炼钢厂里工人的打扮，腰间挂着砍刀，头上戴着渔夫帽。
　　对于这么一位老熟人出现在这里，贝拉不算太惊讶，早在芹泽教授提起民科的时候，她就预估到了这件事，那是冥冥中的一种感应。
　　不过此时她还是替众人询问道：“您的身体可真好？我记得当初可是……”
　　老乔口齿清晰，行动敏捷，在草丛中健步如飞，一点都不像是个八十多岁的老人。
　　“说实话，老威利说他看到了天使，还说了一些什么上帝的话，但是我当时在场，我就没看到什么天使什么上帝，我只看到一片金光，金光治愈了老威利，可能捎带着把我也治了两下吧？哈哈哈哈——”
　　老乔很开朗，对于之前的事直言不讳，没有隐瞒，也没有过多描述，语气平平常常。


第五百一十四章 地下溶洞
　　贝拉很欣赏老乔的洒脱，说道：“嗯，身体好就行了，确实没必要在意太多。”
　　天使有什么用意？不用瞎琢磨，说不定就是治疗溢出了！
　　现在老乔多活一天都是赚的，根本没必要纠结那么多。
　　如果说天使是大佬，行动必有深意的话，那贝拉四舍五入也算是大佬了，她来神秘岛探险有什么深刻用意吗？
　　过度解读要不得。
　　门前两棵树，一棵是枣树，另外一棵也是枣树，作者可能是有深刻用意，也有可能就是顺手那么一写，根本没注意……
　　贝拉不想和老乔谈天使的事，她和天使们现在有一定的默契，她不会去干扰天使的布局，天使也不会跳到她面前来消灭异端。
　　这其中不存在什么唇亡齿寒的问题，什么‘今天我没帮恶魔说话，明天就没人帮我说话’这种事不会发生。
　　她把天使的话题岔开，问老乔发现神秘岛的过程。
　　老乔乐得像是个孩子，尽管众人已经知道答案，可还是认真地听他讲述了一遍。
　　老乔兴奋地说道：“没错，确实是我发现的，去年的时候，我的身体就很差了，只能常年住院，当时我的孙子给我寄来几本小说，其中就有神秘岛、金银岛和格列佛游记这么三本书……”
　　他叹了口气：“我没接受过高等教育，当时我躺在病床上等死，以我的文化水平只能看这些小说打发人生最后的那点剩余时间，一来二去，还真被我发现了一些东西。”
　　老乔把自己的发现写信寄给很多专家教授，专家教授对民科的态度就是无视，只有芹泽教授重视这件事，这才有了他们一行人的神秘岛之旅。
　　“原本我以为把线索交给你们就行，我这把老骨头已经等着进墓地了，谁知道身体竟然恢复了正常，那我就没必要等死了，对吧？”老乔对着芹泽教授感叹两句。
　　大选的风波同样影响了他，一堆人问他想法，有个屁的想法啊！他不堪忍受媒体的骚扰，这才离开了亚利桑那州。
　　老威利那个黑人现在对天使是虔诚无比，想把自己的余生都奉献给伟大事业，老乔这个白人反倒是无所谓，他离开自己的老友和家庭，离开待了一辈子的土地，独自到这片蛮荒的世界打拼，多半就没打算回去。
　　几人休息一会，这才说起接下来的旅程。
　　“这座岛并不大，说实话，我没看到什么值得研究的东西。”大块头和肖各自走一个方向，两人在岛屿内搜索，很快就带回一个不算太好的消息。
　　这次老乔认真了不少，他指着西南方向：“三天前，我在那边发现了一个隐蔽的巨大溶洞，不知道通向什么地方，那边或许有你们要找的东西。”
　　“那一定是通往地下世界的通道。”芹泽教授颇为肯定地说道。
　　这个岛屿真心不大，就像是之前献殷勤的那位博士生说的那样，风眼中存在岛屿，这事理论上可行，但因为风眼总有一个限制，就导致这个岛屿不会太大，想藏下一个新西兰那么大的岛屿，那得多大的风眼啊？这么大的风眼，对应的龙卷风得有多少级啊？地球都吹炸了吧？
　　芹泽教授就认为神秘岛只是一个起点，地下通道才是关键。
　　运输直升机留在原地，飞行员也背着行囊和他们一起探险。
　　他们降落的位置是海边，高十余米的峭壁挡住去路，他们绕过峭壁，很快就找到了老乔说过的地下溶洞。
　　仅仅是看到溶洞的规模，包括贝拉在内的几个学者就惊了。
　　通过一些地质结构能看出溶洞的大概深度和形成时间，此时几人眼前的这个溶洞就属于深不见底的那种。
　　“送我回家？”肖悄悄问贝拉。
　　贝拉秒懂了她的意思，此时缓缓摇头：“已经超过我的探查极限了，下面还有大量的矿物质，严重干扰我的感知……”
　　再次整理行囊后，众人就依次走进地下溶洞。
　　溶洞内很冷，一些奇特的钟乳石散发出微光，不过光线非常昏暗。
　　除了手电照射到的地方，其余方向都是灰蒙蒙的，跟着芹泽教授东南西北瞎跑，他的学生都有一定的野外探险经历，倒不至于被溶洞里的压抑气氛吓住，不过一直围着贝拉献殷勤，想帮她拿包的博士生是彻底没话说了。
　　溶洞内根本没路，脚下起伏不定，即使是贝拉都得用手电照清脚下，才能防止自己掉到什么坑里去。
　　很多地方需要连滚带爬才能上去，窸窸窣窣的声响让几人停下脚步，贝拉、大块头和肖同时看向侧面。
　　“嘘，不要惊动它，我们脚步放轻慢慢过去。”
　　大块头担心是蟒蛇之类的动物，打手势让几人放轻脚步，同时不要用手电乱照。
　　肖压低声音，问贝拉：“送我回家？”
　　这是只有两人才知晓的暗语，贝拉用鹰眼视觉反复打量传出声音的方向，最后才用不确定的语气说道：“好像……好像，怎么说呢？看形状像是个蜈蚣，一只三米多长，和我腰差不多粗的蜈蚣……”
　　饶是肖依然有女鬼的属性，冷不丁听到这么个消息，属于女性的本能还是让她忍不住打了个寒颤。
　　一行人在地下溶洞内深一脚浅一脚地跋涉，大块头在前开路，肖负责断后，他们走走停停，不时还需要修正方位。
　　预想中的袭击并没有出现，那些大蜈蚣，大蝎子似乎也不想惹他们这些外来物种。
　　双方相安无事，长时间处于一个极为压抑的环境下，对众人的心理承受能力是一个严峻考验。
　　时间好像在这里已经失去了意义，五分钟？十分钟？一个小时？十个小时？
　　除了芹泽教授兴致勃勃，其余几人都有点疲惫，进入溶洞的第一天只走了三个小时，众人就有点坚持不住了。
　　好在几人的胆子都比较大，大块头手中的M4也能给人带来安全感。
　　他们不担心食物，众人带了不少压缩食物，但水有限，这条路究竟要走多远，走多长时间，谁也不知道。


第五百一十五章 到南极了？
　　飞行员跟随探险队走了两天，芹泽教授就让他回去了，这种探险行动人多也没用。
　　心理素质不够，硬要跟着反而是个不稳定因素，说不定什么时候心态爆炸，就拿着冲锋枪对人群突突突了。
　　这种事不是没发生过，这种同伴有时候比野兽还要危险。
　　飞行员还带走了一个女研究生，女孩毕业于哈佛，典型的高材生，女孩和贝拉同龄，平时很阳光，很乐观，地下溶洞的两天跋涉，就把这个乐观女孩弄得差点神经衰弱了。
　　男博士生的心理素质多少也差一点，大块头一阵开导，把这位也劝回去了。
　　最后队伍就剩下了芹则教授、老乔、大块头、贝拉和肖。
　　芹则教授有坚定的信念，老乔则是无所谓，死在地下溶洞里都没关系，剩余三位则是真不怕。
　　甩掉三个菜鸡，队伍速度快了两成。
　　这一走就是十天。
　　“死！”大块头死死抱着巨蛇的尾巴，贝拉用一把尖刀钉死它的下颚，肖则拿着战术直刀猛捅巨蛇的脑袋。
　　担心引来更多的怪物，他们没敢用枪。
　　三人费了一番功夫，这才把地下溶洞一处水源旁的巨蛇弄死，不找水不行，几人都快渴死了。
　　把水囊装满，之后又在死寂的地下通道内走了五天。
　　此时都快走懵逼了，连续走了十七天，贝拉依然没有感知到这条通道的尽头。
　　他们只知道向下，向南走，长期处于阴暗压抑的环境内，除了肖，就连贝拉都有点烦闷。
　　这得走到什么时候去？
　　随着众人体力的快速消耗，对于水的需求开始变大，杀死巨蛇装满水囊的第七天，饮用水就消耗一空了。
　　芹泽教授和老乔也想和他们一起去找水，三人连忙拒绝，那些比较凶残的画面就别让你们看了！
　　走走停停，在进入地下溶洞的第四十七天。
　　“有热风，出口应该就在前面。”在安静的环境中，贝拉突兀地开口，几人先是一惊，随后就是喜悦。
　　他们又走了一天，从岩壁处冷不丁透出的亮光让几人齐齐转头。
　　光线太强，而他们长时间待在黑暗的地方，此时需要一些时间来让眼睛重新适应光照。
　　几人花费了不少时间来重新适应，当他们走出溶洞，映入眼帘的景象连贝拉都大大吃惊了一把。
　　远处的天边矗立着一座高大的火山，视线内全是高耸入云的热带树木和漫山遍野的奇怪植物，在贝拉他们右手边还有一道落差超过百米的瀑布，强烈的光芒穿过瀑布，更在不远处架起一道绚烂无比的彩虹。
　　“这就是凡尔纳书中的神秘岛吗！这里比我预想的可大多了？！”
　　老乔高兴得大喊大叫，其余几人的神色也充满激动。
　　只有贝拉在抬头看天。
　　一路走过，多多少少也能看出她的一些奇异之处，别的不说，在地下连续走一个半月还能保持着相对的干净，身上没什么馊味，这就不是一般人能做到的，芹泽教授也顺着她的视线看过去。
　　“斯旺小姐，你觉得有什么问题？”
　　日本教授的话让几人都安静了下来。
　　贝拉指着天空和四周：“这里真的很古怪啊……教授，这里和你预想的恐怕不太一样。”
　　她很确定一点，这里不是地下世界，地下世界的光源肯定不是太阳，而这里……她觉得芹泽教授多半要失望了，众人走一圈，可能又回到了地表。
　　肖讨厌太阳，特工生涯的时候就不喜欢，现在这种半灵体状态更别提。
　　大致看了两眼，摇摇头，表示自己没看出问题。
　　大块头倒是仔细观察了一阵。
　　贝拉看向芹泽教授：“教授，我听薇薇安说过你们之前在地下的短暂经历，这里不像是地下，我们好像又出来了。”
　　芹泽教授用力跺脚下的泥土：“你说……你说我们又回到了地表？那这里是什么地方？我们现在在哪？”
　　他立刻打开自己的背包：“快，我们用球面三角形的计算方法，看看我们如今在什么位置。”
　　仪器并不可靠，很多时候数学才是鉴别方位的工具。
　　贝拉和他开始计算。
　　先算自己的高度，计算自己影子的长度，然后代入时间和日期，来计算自己所在的位置。
　　把结果连续算了两遍，贝拉都呆了：“教授……咱们在南极？”
　　帕劳在西太平洋，根本不在南极，从被龙卷风笼罩的神秘岛出发，再怎么走，也不会走到南极啊！
　　走四十八天，就从帕劳走到南极，这事怎么听怎么像是胡话。
　　芹泽教授看着身后的通道，又看了看天空高悬的太阳：“如果这个结论是真的，那就找到了泰坦巨兽可以在地下快速穿行的原因，从帕劳到南极的通道不会是唯一通道……”
　　芹泽教授坐在地上，仔细思考这件事对自己、对帝王计划诸多理论的影响。
　　贝拉没有和苦大仇深的教授讨论什么科学问题，重新回到地面，让她心头的一块大石被移开，四十八天的艰苦跋涉一朝得到释放，心头轻快无比，就连禁锢她从五环迈向六环的桎梏都有了一丝松动。
　　那些僧侣为了自身突破，动不动就苦修，不得不说，是有道理的。
　　她脸上的喜悦都快压不住了。
　　她左右看看，随后冲进一旁的密林，时间不长，她一只手一个，抓了两只小象出来。
　　“这几个家伙刚才一直在盯着咱们，呵呵，帮我拿一只，我回头要带回去！”小象就像普通的家猫般大小，贝拉抓着小象的肚子，小象的四条小短腿拼命挣扎，鼻子和尾巴也甩个不停。
　　贝拉把其中一只小象递给肖，拿着玩去吧！
　　之前她就觉得阿伦戴尔少点什么东西，小狐狸、小松鼠、小兔子一大堆，平时也没细看，现在才发现，原来一直缺一些小象！
　　抓回去给孩子玩！当然了，她和娜塔莎也可以跟着一起玩。
　　肖摸摸小象的肚子，拽拽小象的鼻子，捏捏尾巴和耳朵，即使她莫得感情，此时也觉得很好玩。


第五百一十六章 亚特兰蒂斯
　　芹泽教授也看到了她们手中的小象，先是一愣，随后就是恍然大悟：“哦，我知道了，这就是凡尔纳曾经说过的那个现象，对吧？”
　　贝拉点头：“是啊，其实这个不算小象……这是成年象，我刚才看到它的孩子了，那孩子更小。凡尔纳对这里的描述是‘小型动物变大，大型动物变小’其实这里的一切都证明了一件事，这里可能就是泰坦巨兽的源头。”
　　什么哥斯拉、什么魔斯拉，不是蜥蜴就是蛾子，他们的本源或许都不是大型动物，是眼下这个被凡尔纳称之为‘神秘岛’的地方让他们体型变大，之后各自又经历了一番奇特的境遇，这才变成了后来的泰坦巨兽。
　　贝拉认为几人脚下的地方就是泰坦巨兽们的新手村，他们可能就是从这里出发的。
　　芹泽教授很慎重地想了想：“证据太少，我们不能武断地下结论。”
　　其实现场的证据一点也不少，跟老鹰差不多大小的蝴蝶，马驹般体型的蚂蚁，还有之前他们在溶洞内打死的那些巨蛇、蜈蚣、巨鼠都可以证明这里的反常，不过这些东西是否和泰坦巨兽有关，芹泽教授认为还需要进一步的证据。
　　“哈哈哈哈——！你们这些科学家就喜欢乱说，这里是南极？”大块头笑了两声，眼看芹泽教授表情很严肃，不像是开玩笑，他的神色也随之有了点慌乱：“……真是南极？可这里的气温和帕劳也差不多啊！”
　　当年的凡尔纳多半也来过这里，他以为自己还在岛屿上，所以给岛起了个名字叫神秘岛，实际按照计算结果推测，他们这里就是南极！
　　此处的特殊环境到底是怎么形成的？是因为磁场，还是别的什么原因？几人还不知道。
　　芹泽教授并没有第一时间用卫星电话联系支援。
　　他们决定继续往里走，上报国家并不在帝王计划的几个必选选项里，至少帝王计划要知道这里有什么东西。
　　贝拉和肖把小象又玩了一会，之后就把它们放归丛林了，顾忌小象身上的细菌或者是寄生虫，贝拉不敢把这东西轻易往阿伦戴尔送，接下来的旅程还很长，可以等回程的时候再把这些小家伙带回去研究。
　　离开溶洞出口，他们向着远处的火山走去。
　　这里的植物非常高大，在外界很普通的小草，在这里就能长到一米多高，枝叶茂盛得不像话，偶尔有什么昆虫路过，都能引得几人警惕半天，实在是这里的昆虫体型过于庞大。
　　“真刺激！姐喜欢这里！”肖坐在地上直喘粗气。
　　之前她配合大块头，两人没用枪械，而是用弩箭、军刺和绳子，生生打死了一只蟑螂！一只足有奥拓那么大的蟑螂。
　　“可惜不能把大黄拉来。”肖有些怀念大黄蜂了，要是大黄蜂在场，他们的火力至少强三倍，还有代步工具。
　　贝拉闻言笑了笑，大黄蜂还是不能出现在这种场合，也不应该让变形金刚知道太多地球内部的秘密，这其中牵扯的事情实在太大。
　　大蟑螂只是这里最低等的怪物，站起来三米多高，十多米长的大蜥蜴被贝拉用幻术引到另外一边去了，这种大蜥蜴如果她不出手的话，现场这几人基本就可以宣布灭团了！
　　在离开地下溶洞的第一天，老乔就病了。
　　老头拒绝芹泽教授呼叫支援把他送回去的提议。
　　“让我在这里休息休息，别看我老，实际身体棒着呢！休息两天就好。”
　　他坚持要留在这里，贝拉也觉得这里的生命气息非常浓郁，长期停留在这里，不说百病不生，但也能增强体质。
　　众人一齐动手，一个用木头、藤条、树叶，依托树洞搭建起来的木屋就建成了，留下一把手枪，十多发子弹和部分食物，第二天四人告别老乔，再度启程。
　　“中！”贝拉弯弓搭箭，箭矢犹如流星，直接钻入一只大蜘蛛的复眼。
　　她连射三箭，比八仙桌还大两圈的蜘蛛被她逼退。
　　肖和大块头也顾不上子弹用一发少一发的现状了，各自用肩膀顶住枪托，扣动扳机，把子弹都轰入大蜘蛛的脑袋里。
　　战斗时间很短，前后也就不到三十秒，但却异常惊险。
　　这东西的隐藏能力太强，贝拉一点都没发现，大蜘蛛就像是捕猎者一样来到他们头顶。
　　好在最后被打死了。
　　“教授，我们的弹药不多了。”大块头对芹泽教授低声说道。
　　他们四人离开帕劳已经两个月了，进入南极也超过了十天，这里道路难行不说，危险的昆虫可以说遍地都是，作为安全依仗的弹药消耗了一大半，再继续走下去就是找死了！
　　贝拉也劝说芹泽教授：“教授，如今应该快到冬季了，我们把这次的探索做好记录，来年再继续吧。”
　　日本教授不是不听劝的人，相反他这么多年东奔西走，屡屡碰壁，反倒是个很理性的人。
　　眼看大块头和贝拉都有退意，他也知道凭自己这么一个大学教授在这种地方多半一天都活不下去，不过他还是尝试着劝说：“就不能再坚持两天吗？”
　　他指着四周说道：“凡尔纳记载的亚特兰蒂斯城会不会就在这附近呢？我感觉我们离真相已经很近了。”
　　亚特兰蒂斯？三人心情都有点复杂，实在是亚特兰蒂斯在西方文化中的地位过于重要，谁的名字一旦和这种地理大发现联系到一起，日后就可以和麦哲伦、哥伦布相提并论了。
　　明明累得跟死狗一样，可三人还是有点动心。
　　就连大块头也犹豫地问贝拉，按照他的理解，现在队伍里就贝拉、肖和自己有战斗能力，而贝拉和肖关系默契，无论如何，他必须征得这两位女士的同意才能决定接下来的前进方向。
　　他小声和贝拉商量，肖突然从另外一条道拐出来。
　　肖经常是发现什么稀奇事就过去瞅瞅，现在也一样。
　　贝拉更知道，那才是真正的灵视！肖能看到鬼魂，并且毫无负担。
　　“先生们，看看我发现了什么？”就见肖拿着一块极为破旧的金属盾牌，盾牌中心还有三叉戟的标志。


第五百一十七章 城市遗址
　　肖本来就是一个天不怕地不怕的性格，现在有一大堆克隆身体可以替换，那还有什么可担心的？
　　此时就拿着破碎盾牌对几人比划。
　　三人一齐看向他手中的盾牌，别说没事时就喜欢研究李小龙和尼采的霍布斯，就连退意明显的贝拉都看出了问题。
　　肖手中的盾牌只剩下了原本的三分之一，表面挂满苔藓，但还能看出一些痕迹，盾面是一个带王冠，手持三叉戟的女人形象。
　　刚才还在说亚特兰蒂斯，一眨眼的工夫，亚特兰蒂斯的东西就冒出来了？四人彼此对视。
　　哪怕亚特兰蒂斯遗址和帝王计划一直苦苦追寻的地下世界并不相同，但芹泽教授还是焕发出了极大的热情。
　　天可怜见，他这个生物学、古生物学、符号模式学的教授现在都快变成冒险家了！
　　贝拉咂咂嘴，她已经开始畅想自己的全身雕像和柏拉图放在一起供后人敬仰的画面了，到那个时候，教科书里肯定会写道，是柏拉图首次提到了亚特兰蒂斯，而伊莎贝拉·斯旺发现了亚特兰蒂斯，他们都是伟人！
　　原本有点想家，想回去的心思马上减弱。
　　她不再说回去的事了，连声追问肖，是在什么位置发现的盾牌碎片。
　　“就在那边的河道处，从咱们这里往南走……”
　　几人很快就找到了她说的河道，盾牌碎片多半是被河水冲过来的。
　　从盾牌碎片冲上河岸已经不知道过去了多少年，河水已经改道，只能看到一些往日的痕迹。
　　“找到了！”这次是理论知识丰富的芹泽教授最先发现了路径。
　　四人沿着一条荆棘遍布的小道一路向北，当他们走出丛林的时候，眼前豁然开朗。
　　充沛的光线打在大地上，碎石和诸多高大植物层层遮蔽，但站在高处的众人还是看到了位于远处空地上的古代城市！
　　一座很早之前就被废弃的城市。
　　“吼吼吼！——”霍布斯有点要变身成大猩猩的意思，突如其来的发现让他仰天长啸。
　　芹泽教授露出了满足的笑容，辛苦两个月，过程曲折，结果和他原本预料的也完全不一样，但总算是有了个好结果。就连贝拉也被眼前的美景所吸引，拉着肖，两人翩跹起舞。
　　眼前的城市遗址面积并不大，城市布局看起来就是由小中大，三个同心圆构成，估计人口最多的时候也就是住了几百人的样子。
　　这是一座亚特兰蒂斯风格的城市，但绝对不是亚特兰蒂斯人的主城。
　　除非传说中的亚特兰蒂斯只有这么几百人。
　　“我们快去里面看看！”芹泽教授一马当先，就连贝拉也很兴奋，这座城市之前根本不在她感知范围当中，是用了什么奇特科技屏蔽了自己的感知吗？
　　沿着六阶台阶，四人迈步走进高十二米，宽十米的拱门，不能说这里的建筑风格像古希腊，而应该说古希腊的建筑风格像亚特兰蒂斯，厅堂、大殿、那种爱奥尼柱式风格的古希腊立柱随处可见。
　　城市最外圈应该是一些平民的居所，几人随意看看，没发现任何有价值的东西。
　　“这座城市应该……”芹泽教授发现了一些东西，但有点不知该怎么措辞。
　　“应该是被大海淹没，之后又浮出来，然后……然后好像又被淹没？”贝拉对于海水的感知很高，可这淹了又浮，浮了又淹的，她就不确定了，必须依靠科学仪器才能做出准确判断。
　　石桥的桥头位置立着两座三十余米高的雕像。
　　左边的雕像是一个手持盾牌与三叉戟的壮年男人，男人的胡须有些浓密，肌肉极为健壮，右边的雕像则是一个手持弓箭的年轻男人，同样拥有健美的肌肉。
　　桥面很宽阔，有点像现代社会的双向两车道，中间部位依稀能看到一些切割出来的直线。
　　仅仅看这道桥和那个同心圆一样的城市布局，就知道亚特兰蒂斯人是非常讲究规矩和秩序的种族。
　　亚特兰蒂斯？南极？亚特兰蒂斯人还在南极建立过城市？贝拉对这块的历史并不了解，她也不确定这是漫威的亚特兰蒂斯还是别的什么作品里出现过的亚特兰蒂斯。
　　“嘿，伙计们，你们看到那边河道里的东西了吗？那是什么东西？”大块头在几人研究建筑和雕塑风格的时候，指着城市内环偏东的方向问道。
　　肖手搭凉棚，仔细看了一会，这才一字一句地说道：“金属造物，有机翼，像飞行器？是飞机。”
　　两人忙不迭地跑过去，一番研究，很快肖就回到贝拉身边。
　　“送我回家！”
　　贝拉看看远处的‘飞行器’又看看肖，这个有点不太好理解……
　　肖心头充满疑惑，此时只能慢慢说：“不是，飞机，是，潜水艇。”
　　“潜水艇？！”贝拉有点惊讶，潜水艇是这个造型？这绝对不是目前人类的科技造物。
　　芹泽教授倒是不觉得有问题，不就是一个带机翼的潜水艇吗？亚特兰蒂斯人弄点和地球不一样的科技有什么奇怪的？
　　贝拉很敏锐地察觉到了问题，潜水艇停靠在城市内，这意味着什么呢？意味着这座城市里或许还有人！
　　“潜水艇上一次使用的痕迹能判断出来吗？停在那边多久了？”她问道。
　　肖的特工经验多少还有点，她暗自盘算一遍，说道：“三十年到七十年，之间。”
　　潜水艇的疑问没有解开，四人又在城市中心的大殿内发现了一具看起来颇为高科技的休眠舱。
　　谁也不知道休眠舱内是什么东西，看大小似乎是个人形，但万一不是呢？
　　“咔”一声轻响，几人的脚步声似乎触动了休眠舱的某种设置，就见舱盖缓缓落下，大量海水从中涌出，随后一个须髯如戟，头发胡子都搅合到一起的健壮男人从中走了出来。
　　他把四人一阵打量，表情从迷惑变为坚定。
　　先是说了一句什么话，几人都没听懂，他很快又换上英语。
　　“你们是谁？”
　　一直默认自己是团队领袖的芹泽教授刚站出来，健壮男人就勃然大怒：“在王者的殿堂内，你必须跪下！”
　　“什么？”芹泽教授一愣。


第五百一十八章 贝拉VS纳摩
　　健壮男人猛地跳向半空，这一跳至少有十米高，贝拉目光锐利，更在他的脚踝处看到了一对造型奇特，像是鳍一样的小翅膀。
　　健壮男人喊了一句四人听不懂的话，随后就见他挥拳猛击地面。
　　这一拳的力量极大，就听“轰隆”一声巨响，地面瞬间开裂，四周的立柱纷纷倾倒，连带着有足球场大小的大殿都被他这一击打塌。
　　健壮男人依靠脚踝处的小翅膀飞行，他傲然地停驻于天空，用一种蔑视万物的眼神看向四方。
　　“咦？”他突然感应到了什么，随后就见已经倒塌的大殿从内往外被一道道寒冰撑开，有了足够的缝隙后，贝拉这才带着昏迷的三人瞬移出来。
　　原本的好心情荡然无存，她看着天空的身影：“你丫是不是有病啊？不会好好说话吗？”
　　她先唤醒肖，之后让肖带着芹泽教授和大块头远离战场。
　　她要给这个牛逼哄哄的家伙一个教训！
　　“看到本王不下跪就是罪！”健壮男人居高临下，用一种傲气十足的语调说道。
　　贝拉冷笑道：“上一个这么牛气的家伙已经被我扔到监狱里去了，二十五年有期徒刑，我看你也差不多。”
　　她自知力量远不如对方，还没有飞行能力，当即就用出了卡玛泰姬的看家法术，攻防一体的镜像世界。
　　她一拍地面，地面像是被水波操控一样，向着前方快速翻滚，天空也随之开始变矮，她的双手最大幅度展开，视线范围内，全是她的控制领域。
　　贝拉的脚下突然出现一条台阶，她大踏步向上跑，她的右手做了一个手势，健壮男人身边的空气以及脚下的亚特兰蒂斯城都开始按照顺时针方向扭曲起来。
　　“这是什么能力？”健壮男人明显不懂法术，眼看地面的建筑像麻花一样，翻着跟斗向他倒卷，真是吓了一跳。
　　他只能做出最简单的应对，那就是跟着一起跑。
　　他的力量大、速度快，身体更是极为强壮，还有飞行能力，他跳到一侧原本应该是神殿一样的建筑顶部，仔细观看贝拉的法术，想寻找其中的破绽。
　　身后突然响起一道疾风，他想也不想，回头就是一拳。
　　就听“砰”的一声巨响，他一拳打在了黑漆漆，带有双翼的潜水艇上，他的拳头把潜水艇的船舱打出一个大洞，还不等他愣神，一条足有三十米长的电鳗就被贝拉从海水中牵引了出来。
　　“走你！”贝拉操控镜像世界，把电鳗当做某种武器，对着健壮男人扔了过去。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　被殃及池鱼的电鳗完全不知道怎么回事，前一秒它还在海底沉睡，下一秒就被贝拉当暗器一样扔了过去。
　　周围已经完全被镜像世界侵占，地面变成天空，亚特兰蒂斯风格的建筑被分解成无数碎块，原本是健壮男子乘坐的潜水艇更是挡住了他的视线，当他靠着蛮力，把潜水艇扔到一旁的时候，电鳗也到了。
　　健壮男人来不及闪避，再度挥出一拳，这一拳好巧不巧的正打在电鳗的臀鳍上，电鳗大怒，这种地方能被打吗？它完全是下意识放电，就听“噼里啪啦”一阵爆响，健壮男人突然遭遇电击，整个人都被电得浑浑噩噩的，贝拉立刻操控心灵法术趁虚而入。
　　“咦？还是个战争英雄？”贝拉读取了健壮男人的一部分记忆，原本酝酿的杀招就降低了一个等级，被电鳗电出来的麻痹还没消失，随着贝拉连续三个心灵震爆，健壮男人再度晕了过去。
　　……
　　大块头很快苏醒，芹泽教授在第二天才醒过来的，目前这块区域他们连十分之一都没探索完，亚特兰蒂斯城的西边、北边还有大量的区域处于未知状态。
　　几人身心疲惫，认识到事情的复杂程度远超想象，芹泽教授当即联系组织内的高层，把事情汇报上去，他们几个实在是扛不住了，必须找援军。
　　五天后，贝拉就叕叒双又看到了黑卤蛋。
　　黑卤蛋没走那条坑人的地下通道，而是按照他们现在的坐标，乘坐一架由C-17改装，名叫和风一号的大型运输机，顶着南极的极寒和风雪，一路横穿过来的。
　　黑卤蛋满脸苦闷，眼看贝拉在场，他先是露出一幅‘果然如此’的表情，随后压低声音：“看在上帝的份上！你还是赶紧回美国去吧！你爹那边都快投票了你知道吗？昨天晚上他参加副总统候选人的电视辩论，效果不错！我今年都准备投票支持民主党了！”
　　贝拉满是不屑，你那一票有个蛋用啊！一阵埋怨后，总算说起正事。
　　他们现在的位置相当于一个被群山环绕的盆地，盆地外边还是南极，内部则温暖如春，这个地理环境到底是怎么形成的，还需要科学家来研究。
　　贝拉谈起被她打晕的健壮男人，即使她及时收手，但心灵层面的损伤也很大，这位老兄一时半会根本醒不过来，神盾局准备把人运回去和美国队长作伴。
　　黑卤蛋说道：“那是纳摩，亚特兰蒂斯的王子，曾经是美国队长和金刚狼他们的战友，他在二战时期帮助我们抵御纳粹的海军，后来一次战斗后，就失踪了。”
　　“那，那艘潜水艇呢？那是亚特兰蒂斯的科技？”
　　这次黑卤蛋的脸色显得有点阴沉：“如果我没看错的话，那是九头蛇的潜艇，多半是纳摩从九头蛇手里抢下来的，九头蛇的科技和当前的地球不完全一样”
　　一切都水落石出，贝拉他们这个冒险小队把一些数据共享给神盾局后，当即打道回府。
　　冒险小队回去找老乔。
　　“我就不跟你们走了，这块地方我很喜欢，我就留在这里养老吧。”老乔乐呵呵地说道。
　　芹泽教授劝了一阵，眼看老人打定主意，也只能作罢。
　　反正他下次还来，下次再劝吧。
　　四人和老乔告别，芹泽教授的那两个学生和飞行员在一个多月前就已经回国了。
　　贝拉和肖抓了一家五口，一共五只小象，之后四人乘坐神盾局的昆式战机返回美国。


第五百一十九章 没人相信的真相
　　2004年11月1日，也就是11月的首个星期一，这边要开始大选投票了。
　　尽管查理和黑人总统胜选的几率实在是不高，但贝拉作为家人，还是要到场表示自己的支持。
　　之前因为出差在外，电视辩论缺席还算情有可原，现在正式投票再缺席就说不过去了。
　　别说贝拉，就连怀孕五个月，肚子已经能看出一些规模的娜塔莎都被接回洛杉矶来参加投票。
　　香奈儿最近动作频频，七号香水在时尚圈子里已经重新打响名气，高曝光的背后则是大笔资金的投入，花钱当然要听响，贝拉这么自恋的人肯定不会放过宣传自己的机会，作为圈子里的时尚女王，她已经数次登上欧美顶级时尚杂志的封面了。
　　如今她的名气可比之前的畅销书作家高多了，眼看查理他们都很沉默，记者的问题基本就都扔到她身上了。
　　一个黑人女记者大声问道：“请问香奈儿是否向索耶总统的竞选团队提供了数额高达一百万美元的非法献金？请问香奈儿是否涉及洗钱和政治交易？”
　　贝拉斜眼看向站在另一边的香奈儿总裁，未来的红魔罗德里克·金斯利，意思是有这事吗？咱们偷税漏税不都是以亿为单位计算的吗？一百万算个毛啊！这么点钱也值当去洗？
　　罗德里克·金斯利果断摇头，表示没有这种事。
　　这种没有证据，完全是为了博眼球的问题根本不用回应，罗德里克·金斯利未来能成为红魔，他的本性就不是什么好人！性格偏激得厉害，此时对一旁的秘书使一个眼色，意思是记住记者的名字，回头告死丫的，一百万？你瞧不起谁呢？
　　“请问斯旺小姐，你对你父亲参政是否有信心？”
　　贝拉一脸坚定：“我充满信心，我也相信我父亲会胜选，他会忠实履行副总统的职责，尽自己的义务，我们这些家人就是他最大的后盾。”
　　她能说什么？说我们只是来打酱油的？说副总统就是个摆设？
　　“斯旺小姐，好莱坞著名男星在参加节目的时候，对着镜头公开向你示爱，请问你有什么想说的吗？”
　　“斯旺小姐，斯坦福有一位教授对于你的本科毕业论文提出异议，你会起诉这位教授吗？”
　　少部分问题贝拉会回答，其余问题基本都带着大坑，要是一时激动，口不择言，媒体就有新闻了。
　　在洛杉矶的投票现场，查理说了两句相信大选公正，希望大家支持黑人总统、支持自己的套话，之后就带着家人投票，随后转身离开。
　　黑帽子、黑墨镜和长风衣，娜塔莎的那点异状外人看不出来，可上车后脱掉风衣，家人还是能看出端倪的。
　　未婚先孕在这边实在是司空见惯，查理这个继父不好说什么，只能由萨曼莎来问。
　　“……这是？这是谁的孩子？”亲妈问得极为直接。
　　娜塔莎回答得也是理直气壮：“贝拉的。”
　　正在拿一瓶可乐逗弄小凯蒂的贝拉差点喷出一口老血，她大脑一片空白，脖颈僵硬，目光惊骇地看着娜塔莎，之前咱们可不是这么说的！？
　　娜塔莎给她抛了一个媚眼，意思是怕什么？
　　她嘴角的得意还没收起，萨曼莎一巴掌就拍在娜塔莎的后脑勺上：“又跟我胡说！从小到大你都是这样，做事任性，怎么说你也不听……唉，胡说也该有个限度吧，竟然说贝拉，呵呵呵呵，我都被你气笑了！你看，小凯蒂都笑了！”
　　萨曼莎说着说着自己就笑出来声来，小凯蒂别的本事没学到，察言观色的技能树多半在拍贝拉马匹的时候就点出来了，此时看到亲娘笑，她也跟着乐呵了两声，可转头看到贝拉的古怪脸色，小凯蒂又紧张起来，她止住笑声，嘟着嘴，目光不断在几个大人间跳动。
　　这到底是肿么回事啊？她小小的脑袋里全是迷惑。
　　似乎觉得自己的话有点重，萨曼莎的语气又往回收了收，到底是自己的亲生女儿，她摸着娜塔莎的手：“看你的样子是想要这个孩子？之前那几个月是不是出去养胎了？别去瞎闹了，那些摩托车、赛车的事都收收，孩子是最重要的。”
　　娜塔莎给亲娘捶背，又是嘘寒问暖一阵哄，间歇才给贝拉抛了一个明媚的眼神，意思是，你看，我直接说都没人怀疑你！
　　贝拉对她呲了呲牙。
　　刚才差点吓死她，幸好没人怀疑，真是，真是悲哀啊！……
　　怀孕对她们两个来说是大事，对外人却只是平常，就连爹妈也不在意，这里讲究独立，不存在什么老人帮着带孩子的传统，当然了，你要是生下来没时间照顾，萨曼莎这边也不会把孩子拒之门外，反正还有一个小凯蒂，两个孩子看起来也就差个一岁多，到时候可以一起带！
　　贝拉带回来的小象一家很受众人的欢迎，小象爸爸、小象妈妈带着三只小小象，看起来蠢萌蠢萌的。
　　别说几个女人，就连寄宿在他们家的铁皮、爵士、救护车都觉得这些小东西很好玩。
　　贝拉更是表功一样把最近冒险时的照片拿给娜塔莎看。
　　“这个男人是谁？”
　　“这是芹泽教授，教授的岁数比咱爹都大，你就不用吃醋了！”
　　“这个肌肉壮汉呢？”
　　“这人你见过啊，霍布斯·索耶，一个只喜欢撸铁的男人。”
　　“这个女人我看着眼熟？”
　　“这是肖，她和根是那种关系，我和你说过……”
　　娜塔莎对贝拉的冒险非常非常非常感兴趣！她摸着肚子，看贝拉的眼神有点小幽怨，她这辈子就喜欢刺激，就喜欢去各处冒险，结果加入神盾局之后光打坏蛋了，说好的冒险连影子都没看到。
　　自己这边怀孕五个月，贝拉就连续进行了两次特别刺激的冒险，想起来就好气！
　　“我回头带你去看金刚吧，那家伙现在算是被我投喂，虽然还不亲善，但说几句话是没问题的。”
　　从地下缝隙中钻出来的甲虫怪物身上就有不少寄生虫，个个都跟脸盆一般大小，金刚身上没那么夸张，但也有寄生虫，此时接触孕妇肯定不合适。


第五百二十章 贝拉的烦恼
　　大选结果完全符合外界的预期，没有出现任何意外，对黑人总统和查理来说，这次竞选如果用一个词来形容的话，那就是惨败！
　　时间到选举日当天傍晚九点一刻钟的时候，对面获胜州累积起来的选举人票就超过了270张，提前锁定胜局，剩余州的选票其实都不用统计了！
　　选举结果真实有效。
　　第二天清晨，黑人总统就在白宫草坪前承认连任失败，并祝贺对手获得大选的胜利，同时呼吁对方尽快组建自己的团队，进行政府工作的移交。
　　不出意外的话，本杰明·爱舍，这位军人出身的总统候选人入主白宫已经是板上钉钉的一件事了。
　　民众们很兴奋，在他们看来，黑人总统这个倒霉到家的玩意总算可以滚蛋了，有本杰明·爱舍的强硬作风，有老威利的圣徒身份加持，以后还不是天佑美国？大家只要躺着数钱就行了。
　　……
　　竞选失败对查理一家还是造成了不小的影响，只是影响结果有点怪异。
　　靠着大选的疯狂宣传，贝拉出圈了！
　　之前畅销书作者就是个小圈，香奈儿的时尚女王算是进了一步，然而关心时尚风潮的终究是少数，像维克多·冯·杜姆那种钢铁直男，那就是一门心思琢磨科技发展和人类社会秩序问题的男人，香水？女装？完全没兴趣知道！你也不用告诉我！
　　如今借助大选这个平台，广大吃瓜群众总算看到了斯旺一家的高颜值。
　　斯旺一家大部分都很低调，剩余那个不低调，又有钱、有闲、还有颜的贝拉就自动走入公众视线。
　　每天充盈的赞美，都让她可以挥霍数不清的灵能，她只觉得自己离掌握第一个六环法术越来越近了。
　　幸福！高兴！欢乐！幸福的同时自然也有烦恼。
　　“我爱死你了，没有你的陪伴我的人生就失去了意义，呵呵，你看这句，亲爱的贝拉，啊！我愿意为你而死——……”娜塔莎装腔作势地朗读一份报纸，最近这段时间老有人登报向贝拉示爱，男女都有。
　　娜塔莎笑得不行，一旁坐在摇篮车里的小凯蒂看着两位姐姐的脸色，想笑又不敢笑。
　　最近这段时间，查理一家可热闹了。
　　送花的，来搭讪的，假装问路的，要不然就是制造交通事故，故意倒在他们家门前的，各种各样的人都有。
　　查理被搞得烦不胜烦，他就隐晦提醒女儿，实在不行你出去避几天？
　　要是娜塔莎肚子里的孩子和她无关，她早跑了，可惜……有关系，关系还很大！
　　孕妇怀孕你就出去疯玩，一玩玩五个月，回来休息两天，之后再去玩五个月？
　　娜塔莎没说什么，可贝拉自己都觉得这种行为实在太渣了……
　　被帝王计划和神盾局命名为蛮荒之地的南极谷地正在准备第二次探险，芹泽教授询问她是否参加的时候，在娜塔莎的殷切注视下，她表示自己对野外探险什么的一点兴趣都没有，不去！
　　不能远遁，眼前的示爱大军就必须做出处理了。
　　兄弟会导师，卡玛泰姬一大堆年轻法师的前辈，维兰德·汤谷的幕后推手，阿伦戴尔的君主也被难住了，这些人该怎么处理呢？总不能派杀手去杀吧？
　　眼看自家媳妇的语调越来越酸，贝拉不得不祭出大杀器。
　　她自己作曲、作词、演唱，用十天的时间录制了一首单曲，借此表露自己的心意。
　　歌曲名称就是【GQ】。
　　大量宣传费用花出去，各大榜单一阵打，歌词简单，节奏轻快，配合她那有些慵懒的独特嗓音，她演唱的【GQ】刚刚推出就引起了火爆反响，即使是不喜欢唱歌的中年人也能跟着旋律哼唱两句。
　　“Stop wasting my time
　　别浪费我的时间了
　　Even on the cover of GQ
　　就算你上了绅士季刊封面
　　I am never going home with you
　　我也不会和你回家的
　　A leather jacket don't impress me
　　皮夹克并不能给我留什么印象
　　I'm not a fool
　　老娘又不是傻子！”
　　贝拉的单曲被称之为‘渣男之歌’，她把那些衣冠楚楚，老想在她面前展示优雅，实际全是下半身思想的追求者一阵嘲讽。
　　“哈哈，怎么样？娜塔？我的歌是不是唱出了你的心声？”贝拉问媳妇。
　　“你好骚啊！”对于她的歌，娜塔莎的评价简单而直接……
　　……
　　黑人总统知道民众不待见他，移交工作做得非常卖力，2005年的1月20日，本杰明·爱舍对着圣经宣誓，就任第四十四届总统，正式入主白宫，开启专属于他的四年总统生涯。
　　周末时分，无官一身轻的黑人总统和大块头霍布斯·索耶一起来贝拉他们家做客。
　　“我是受够了，但是说实话，你还有机会，这次是我拖累了你。你的那场副总统候选人的电视辩论就很精彩，如果你有兴趣的话，从现在开始就可以努力了……”黑人总统一边喝啤酒一边说道。
　　贝拉和大块头因为有蛮荒之地探险的交情在，此时两人就坐在一旁喝酒，没有去特意听前任总统和他竞选搭档的谈话。
　　从本心来说，贝拉不赞成查理继续往那个泥潭里跳，没意义。
　　查理现在也很犹豫。
　　他知道黑人总统和自己说的这句话并不简单，这代表着民主党内属于黑人总统的那一系政治资源。
　　黑人总统退意明显，这四年任期让他心力交瘁，根本就没有四年后再争一次的雄心，查理只要点头，就可以顺利接手他的政治资源，为下一届总统竞选做准备。
　　“其实你父亲参选下一届总统也是个办法。”大块头有大智慧，霍布斯不是不懂政治，只是不喜欢而已。
　　两人在蛮荒之地探险的时候说起过这个话题，毕竟别人当总统，和自己亲人当总统，那意义完全不一样。
　　贝拉当时没支持也没反对，现在她同样是这个看法。
　　当有当的好处，不当也有不当的好处。
　　一切都要看查理自己的选择，他们这种亲属做个背景板就行，没事少掺和。
　　贝拉想起一件事，她问大块头：“听说你离开帝王计划准备去特种部队担任教官？”


第五百二十一章 伊斯坦布尔
　　大块头点头，表示确实有这回事。
　　“是的，比起探险，其实我更喜欢军队中的生活，那里更加简单，只要服从命令就行，是就是，不是就不是，不需要思考太多东西。在参加救援队之前，我就在海军服役过，几处比较起来，还是军营更加适合我。”
　　最终查理还是给了黑人总统一个肯定的答复，这次作为竞选搭档他表现得很好，说黑人总统是猪队友有点冤枉，但查理这边确确实实是被拖累了。
　　他就想自己争取一次，成不成，无所谓，至少证明自己努力过。
　　本杰明·爱舍上台后动作频频，他增加美军的军费，把白宫的军事安全顾问派遣到世界各地的美军军事基地里去，把一些军队的校官派遣到各大公司里去，这个举动就跟古代皇帝派太监去监军差不多。
　　他用政府控制军队，之后再用军队控制那些跨国大公司。
　　他增加军费，投入更多的资金用于武器研究，加强军队控制，同时清查军队内的腐败问题。
　　前两件事很让人高兴，后两件事就引起了不小的反对声音，不过在大批军费拨付后，异议还是减弱了不少。
　　帝王计划对于蛮荒之地的二期开荒活动贝拉没参与，过完2004年，娜塔莎肚子里的孩子就六个月大了，还有四个月孩子就将出生，此时她实在不能去玩什么冒险游戏。
　　媳妇在阿伦戴尔生产的计划不变，贝拉在那边搭建了一个设备齐全的手术室，地球这边隶属于维兰德的医生会负责娜塔莎的生产工作。
　　贝拉把很多工作、学习、法术的计划都放到一边，专心陪媳妇，圣诞节后，两人大部分时间都在阿伦戴尔。
　　不过天天围着孕妇转也实在是个苦差事，娜塔莎的脾气本来就是刁钻古怪，怀孕后那就需要加一个更字。
　　“唉！真难伺候！我！……我再忍两个月！”贝拉又一次垂头丧气地从阿伦戴尔回来，坐在家里一边捶腿一边叹气，伺候老佛爷一样伺候媳妇，一会要喝水，一会要吃东西，把她可累坏了。
　　香奈儿那边询问她是否参加伊斯坦布尔举办的一个时装周活动，她想都没想就答应了。
　　时装周肯定能看到很多大长腿，不对，能看到很多具有艺术气息的艺术家！
　　这种活动能够陶冶人的情操，想到那些艺术家，贝拉觉得自己的疲惫一定可以被治愈，当天她就搭乘飞机赶往巴黎，之后又包机来到土耳其伊斯坦布尔。
　　伊斯坦布尔妥妥的千年古都，同时土耳其也是中东几个国家里，世俗化程度最高的国家之一。
　　土耳其脱亚入欧的行动不能说失败，只是没有预想中的那么成功，如今土耳其国内民族矛盾很严重，政府方面一直在试图做一些改善形象的事，不过大型活动，什么奥运会，各种博览会他们组织不起来，只能在时装周这种小型活动里露个脸。
　　出钱、出力、食宿全包，免费邀请各大时尚公司来自己的国家参加时装周，借机博取一些关注，这就是土耳其如今的现状。
　　论起艺术气息，肯定还是纽约、米兰、巴黎和伦敦的四大时装周最强，四大时装周必须参加，但是首尔、伊斯坦布尔这些城市免费的时装周也不能放过。
　　贝拉对于香奈儿的要求就是多撒网，任何一个宣传自家品牌的机会都不能浪费。
　　反正有人提供食宿，全程买单，没道理不来。
　　平常牛仔裤短T恤无所谓，但是作为香奈儿的老板就不能这么打扮了，尤其是在时装周上。
　　香奈儿的创始人，加布里埃·香奈儿可是说过‘任何时候女人都不要穿牛仔裤，因为牛仔裤会显得你不够高雅’的话。
　　她穿了一袭露背高领长裙，黑色的高立领显得脖颈修长，优美的蝴蝶骨和瓷器般精致细腻的背部肌肤都暴露在外，高领裙是最适合她这种偏瘦身材穿的，如果上围过于丰满，比如大凶女那样的，穿上高领裙就会显得很臃肿，贝拉这样的刚刚好。
　　高跟鞋、项链、耳环，该穿的穿，该戴的戴，她还涂了玫瑰色的眼影，晕染出一种烟熏的浪漫。
　　时装周的现场非常热烈，先是波兰的歌手献唱，随后穿着打扮各显奇异的模特们就上场了。
　　这个腿型很好看！
　　这个胸肌貌似还不够发达！
　　这个眼睛太小！
　　贝拉把自己代入帝王选妃的角色，对着众模特一阵评头论足。
　　“老板，你今晚真漂亮，我能请你吃饭吗？”作为公司总裁的罗德里克·金斯利饶有兴致地问道。
　　贝拉似笑非笑地看着他：“你说呢，亲爱的金斯利先生。”
　　“那还是算了吧！你看那个身高一米七八的模特怎么样？我能让她做香奈儿的模特吗？”
　　“随你，不过你要注意身体，可千万别死在床上。”
　　不咸不淡说了两句，贝拉对于手下的私生活是不管的，时尚界的事也根本管不过来……
　　过足眼瘾后，她就回酒店了。香奈儿这边有总裁，有艺术总监，根本不需要她露面去联络什么感情，各大时尚公司的老板也不会来参加这种档次的活动，总裁都少见，她来完全是因为无聊。
　　“贝拉？”在开房门的时候，冷不丁听到有人叫自己的名字，她奇怪地回头。
　　就见一个棕色长发的年轻女人正看着她。
　　年轻女人目光中带着惊慌，她穿着红色的泳衣，外边只套了一件肥大的衬衣，没裤子、没鞋，脚上还有水渍。
　　贝拉记忆力很好，稍一回忆，就想起来了。
　　这正是三年前，她和娜塔莎在巴黎遭遇人贩子时候救下来的那个年轻女孩，她很快就想起了对方的名字：“金？”
　　“能不能让我躲一躲？”金焦急地问道。
　　少女，你这是又出什么事了？贝拉一脑门黑线，但还是痛快地答应下来：“当然可以，我们是朋友。”
　　她拉开门，让金跟着一起进屋。
　　“布莱恩呢？”贝拉给金倒了一杯水，之后就开口询问老特工的消息。
　　金就有些哽咽地说道：“我爸爸被抓走了，是那些阿尔巴尼亚人！”


第五百二十二章 我们活在一个暮光世界
　　提起阿尔巴尼亚人，贝拉的眼神也变得锋利起来，当初的经历现在想起来还很恼火，那帮人豺狼一样的性格，实在是让人反感。
　　这是老实了几年，又冒出来了？
　　不用金详细讲述，她就知道今天这事还是当年的延续，当年没把那些所谓的家族、所谓的黑帮彻底打扫干净，现在又出事了。
　　“别担心，这件事和我也有关系，我会帮你救出布莱恩的。”
　　正说着话呢，走廊内响起一连串的脚步声。
　　少女金捂着嘴巴，听着脚步声越来越近，她的身体忍不住开始颤抖。
　　怕什么来什么，她在过道地毯上留下的水迹还是引起了追兵的注意，并一路从楼下追了上来。
　　阿尔巴尼亚人在巴黎都敢去绑架游客，更别提土耳其了。
　　三个相貌特征明显的络腮胡壮汉闯到贝拉门前，简单确认后，二话不说就开始撞门。
　　贝拉感受了一下门外的敌人，心中也很不满，这酒店真是不行，总统套房说闯就闯，这帮阿尔巴尼亚人平时得横到什么地步？
　　“后退……趴下！”贝拉的注意力一直在门口，她身上没带枪械，不过次元空间内有武器，就在她琢磨用什么理由拿出来的时候，针刺般的警觉让她一把扑倒金。
　　下一秒，套房的落地窗被击碎，一枚子弹正打在她之前站立的位置。
　　是使用7.62毫米子弹的狙击枪，对方至少在两百米以外！
　　“砰”的一声巨响，外边砸门的三个壮汉同时发力，他们暴熊一般冲进房间，三人手里都拿着微冲，进门后就开始在房间内疯狂扫射，外边的狙击手也在耐心地寻找射击角度。
　　“砰砰砰”连绵不绝的子弹声中夹杂着少女金的喊叫，贝拉也不想之后怎么解释的事了，她拿出一把M9，对着门口方向连连开枪。
　　和对方的火力比起来，她这边一把手枪无疑弱势很多。
　　贝拉不担心屋内的三名枪手，给她造成巨大威胁的是远处的那个狙击手。
　　对方藏得很隐蔽，她的感知并不能立刻在一堆人里把这个狙击手找出来。
　　咦？贝拉带着金连续换了三次位置，发现狙击手都能找到自己。
　　她很快就有了新的结论，有两个狙击手！
　　狙击手的射击范围几乎囊括了套房内八成的区域，关键是射击水平极高，这绝对不是普通的黑帮行动，这是提前针对自己设置的一个杀局！
　　狙击手离她有点远，无法确定目标，她的法术也打不到敌人，当前只能从前门冲出去。
　　“跟紧我！千万别掉队，保护好你自己就行。”两人被压制在一道橱柜的后方，贝拉拍了一下金的肩膀，随手脱掉高跟鞋，她竖起手指，比划着三二一的手势，之后长身而起，单手举枪，对着迎面冲来的三名男子连连开枪。
　　“砰砰砰！”枪口射出一团团的火光，前两名男子都被她一枪爆头，在攻击第三名男子的时候，男子利用同伴的尸体挡了一枪，此时外边的狙击手也射出了致命的子弹。
　　两发狙击弹一击她的额头，一击她的心脏，狙击弹的出膛速度太快，穿透力也强，贝拉的突击被打断，不得不选择后退躲避。
　　最后一名壮汉拿着微冲对准她的方向连连扫射。
　　“你找死！”贝拉一个心灵震爆打在壮汉身上，趁着对方愣神的时机一枪爆头。
　　“走！”拽着金，她飞一样往门外冲。
　　离大门还有五米的时候，一个身高一米四，看起来顶多就是十二三岁的女孩突然出现在门前，她的双眼一片猩红，嘴角带着讽刺。
　　她的速度与力量快得完全不像人类。
　　“吸血鬼？就凭你也敢拦我！”
　　贝拉真是被气坏了，今天这一环套一环的，杀招迭出，全是针对她的阴谋。
　　她一个瞬移就出现在吸血鬼的身前，可还不等她伸手，又一发狙击弹像是未卜先知一样打在她的攻击路径上。
　　与此同时，吸血鬼女孩也展开了攻击。
　　“啊！——！”看到年轻女孩的猩红双眼，贝拉突然感到一阵钻心般的疼痛，她只感觉有一股火焰在自己身体内燃烧，这个燃烧速度极快，从内到外，仿佛一瞬间就把自己烧成了灰烬，偏偏自己的痛觉神经被放大十倍，时间流逝速度也变慢了十倍。
　　“找死！”贝拉的心灵护盾自动防御，但之前的痛苦还是没有完全豁免，这是某种异能，类似于心智燃烧一样的异能！
　　她的动作停顿了不到半秒的时间，原本这半秒根本就是无足轻重，可此时狙击子弹已经到了面前。
　　“砰！”的一声爆响，身侧突然出现一个年轻男人，他同样用一种鬼魅般的高速冲到贝拉身前，并用自己的身体替她挡了一枪。
　　“爱德华？你怎么会在这？”贝拉都惊了！
　　看着皮肤苍白，并拥有一个蝙蝠侠式方下巴的年轻吸血鬼，贝拉一时间不知道该说什么好。
　　离开福克斯镇后，她和卡伦一家吸血鬼还有点联系，不过更多时候是和爱丽丝·卡伦聊天闲扯淡，跟爱德华·卡伦的联系就很少了，她也在有意识躲避这个原本会成为贝拉丈夫的男吸血鬼。
　　如今对方突然出现，这太蹊跷了。
　　“走！快走！”爱德华·卡伦堵住门，完全挡住了狙击手的视线，他低吼一声。
　　贝拉也是战斗经验丰富，她的法术还要早于爱德华的提醒，她瞬间拉进距离，锋利的冰箭猛刺女吸血鬼的心脏。
　　“你逃不出我们的手掌心，记住我的话。”女吸血鬼摇头轻笑，下一刻就见一道黑雾翻滚，女吸血鬼直接消失了。
　　什么乱七八糟的？贝拉没时间细想，外边的狙击手一刻不停，爱德华·卡伦此时又中了两枪，尽管是吸血鬼体质，还躲过了要害，可也坚持不了多久。
　　她急忙拉着金跑出房间。
　　离开狙击手的视线，这时她才有时间看爱德华的伤势，贝拉很不解：“你之前是怎么出现的？我完全没感知到你啊！”
　　爱德华·卡伦注视着贝拉，一字一句地说道：“我们活在一个暮光世界，且黄昏时没有朋友。”


第五百二十三章 且黄昏时没有朋友
　　我们活在一个暮光世界，且黄昏时没有朋友？这句话是谁说的？贝拉第一时间做出判断，肯定不是鲁迅说的。
　　虽然不是文学专业，但贝拉的文学造诣也不算低，很快就想到了这句话的出处，这是美国诗人沃尔特·惠特曼说的。
　　前世的时候，好多人都喜欢引用惠特曼的诗句做QQ签名，看起来似乎很有逼格的样子，贝拉对这句诗并不陌生。
　　可此时此刻，由爱德华·卡伦这个吸血鬼，这个暮光之城系列男主角对着自己这个原本的女主角说出这么一段话，她就感觉后心有点发凉。
　　爱德华·卡伦口中的暮光世界和原本的暮光之城有没有关系？怎么看也不像没关系啊！
　　她的第一反应就是这家伙也被穿越者占据了！
　　随后的念头就比较魔幻了，比如说这家伙融合了他其余平行空间中的同位体，或者干脆就是被同位体置换，再或者，他是从一个原本发生过暮光之城系列事件的时空穿越过来的？！
　　每一种答案都让她战栗，知道得越多越恐怖，贝拉自己吓唬自己，吓得冷汗都出来了。
　　她强装镇定：“惠特曼的诗？为什么在这个时候念这句诗？”
　　爱德华·卡伦的面瘫脸挤出一丝笑容：“只是为了让你加深印象而已。”
　　加深印象？我都快吓懵圈了，你没看到吗？
　　“嗯？好奇怪啊，你的伤势怎么这么重？”她这个时候才看到爱德华·卡伦身上的弹孔，倒不是她过河拆桥，毫不关心同伴，而是她知道吸血鬼的强大体质，只要不是致命伤一会就能恢复，现在这是什么情况？她又把爱德华身上的伤口仔细看了两眼，以吸血鬼的体质，为什么伤口迟迟没有愈合？
　　“外边很混乱，我们分头走，我会去找你。”爱德华·卡伦毫不在意身上的伤口，他钻进人群，很快就消失不见了。
　　“你知道我的据点？你到哪找我去啊？”贝拉心中满是疑惑，伊斯坦布尔不是小城，她藏起来，对方怎么能找得到呢？
　　此时酒店内乱成一团，纷乱的枪声让诸多房客都在争先恐后地往外跑。
　　贝拉压下心头那满满的疑惑，和金混在其中，跟着人群一起跑。
　　两人没走电梯，而是顺着消防通道一路向下，之后贝拉带着金在街市中穿行，很快就进入了兄弟会的一间安全屋。
　　等了很长时间，也没见到爱德华·卡伦的踪影，她就把电话打给黑发吸血鬼爱丽丝·卡伦。
　　刚说两句话，贝拉又惊了，今天这么不到一个小时的时间里，她已经惊好几次了。
　　“你……你的意思是说，是说爱德华一直在你们家里？你们家族现在在土耳其？”
　　对面的黑发女吸血鬼一阵轻笑：“奇奇怪怪的问题，你怎么会突然关心起爱德华的事？……你不会对他有什么想法吧？”
　　在贝拉的连声催促下，她的语调也变得郑重起来：“没有，我们一家都在加拿大，我们正在打棒球，去土耳其干什么？你有事找爱德华？我把电话给他，让他和你说？”
　　贝拉拿着电话愣了数秒，爱德华现在在加拿大打棒球，哪刚才来救自己的是谁？
　　她的反应很快，毕竟是使用时间宝石三百多次的人物，时间旅行对她来说不是什么遥不可及的梦想。
　　只是……她思考了一下，爱德华·卡伦的状态不像是在时间长河上跳跃，之后从某个时间点钻出来的那种情况，他的状态和时间宝石穿梭完全不同，具体那里不同，贝拉一时半会还说不清。
　　“……我不找爱德华，是这样的，之前有个吸血鬼袭击我，我看她的样子很像你们那种吸血鬼，有异能，不怕阳光，你帮我在几个家族里打听一下，看看具体是什么情况。”
　　爱丽丝·卡伦立刻认识到事情的严重程度，当即答应下来：“我现在就出发，有消息通知你。”
　　吸血鬼的事先放在一边，贝拉又去问金的事。
　　事情并不复杂，就是阿尔巴尼亚人的报复行动，黑帮家族抓走了老特工布莱恩，然后又来抓金，这个过程按说和贝拉没什么关系，可今天那些杀招，那些精妙布局，看起来就是冲着她来的。
　　老特工只是一个引子，黑暗中好像有一双眼睛一直在观察她，猜测她在遇到事件后的反应，并依此做出相应的杀招。
　　还有那些狙击手使用的子弹，看起来平常，感知起来……似乎也是平常，可她的死亡预感却告诉她，那些子弹并不平常，那些子弹对她威胁极大，很矛盾的一个状态。
　　贝拉揉着额头，把几件事都在脑海中过一遍，这才轻拍金的肩膀：“这里很安全，好好休息，我会把你父亲救出来的，那些阿尔巴尼亚人也是我的敌人。”
　　留给金一把手枪，贝拉快步离开房间。
　　金颇为犹豫，她想帮忙，可却不知道该怎么帮。
　　每当附近传来什么声响，她就像是惊弓之鸟一样左顾右看。
　　握枪的双手也是一阵颤抖。
　　“呵呵，枪都握不住，真是可爱的小鸟。”一个熟悉的声音突然在金耳畔响起，她急忙回头，就看到了一个金发披肩，神情有点轻佻的年轻女人。
　　金仔细看了两眼，有些意外，她忍不住问道：“阿曼达？你怎么会在这里？”
　　随后她想到了什么，猛地后退，双手握枪，枪口有些颤抖地指着阿曼达。
　　“你……我记得，我记得你已经死了啊！”
　　原本站在前方的阿曼达突然消失，金只闻到一股浓郁的硫磺味，随后就发现曾经的挚友出现在自己身后，阿曼达双手环抱着她的腰，下巴放在金的肩头。
　　“你不喜欢我了吗？我们上次在巴黎玩得不是很开心嘛？”阿曼达低声轻语。
　　金很不喜欢这种近距离接触，她觉得自己就像是被一条毒蛇紧紧缠绕，浑身汗毛竖起，恐惧感让她用力挣脱阿曼达的怀抱，她仓皇着转身，并连退数步，一直退到墙角，这才停下。


第五百二十四章 逼问
　　阿曼达似乎很喜欢看她的慌乱表情：“瞅瞅，又是那副可怜的模样，让我看着都心疼！难怪那么多男男女女都喜欢来救你，我要是也长成你这副模样，他们是不是就会来救我了呢？嗯？你说呢？”
　　她越说语气越是凌厉，到最后形容恐怖，脸庞狰狞，浑身更是散发着一股说不出的戾气。
　　“原来是你这么个小角色在暗中算计我，真是好大的胆子。”贝拉去而复返，她玩味地看着阿曼达。
　　“一股子地狱的气息，是恶魔？天使现在都不会来惹我，你这么个不入流的恶魔竟然有胆子来算计我？告诉我实情，是哪位地狱魔王在暗中策划这一切？我一定要跟他认真地谈一次条件。”
　　阿曼达咬着嘴唇，看贝拉的目光中充满怨毒，随后她的身体化成黑烟，猛撞向大门。
　　“砰”黑烟在大门上撞了个结结实实，她不得不重新恢复形体。
　　贝拉坐在房间最中心位置：“你这个恶魔不合格啊，你不会认为只有恶魔才会传送术吧？我提前布置了一个空间锚，别惊讶，你们高阶恶魔也有类似的招数，说实话，这招还是我从一个炎魔身上学会的……”
　　贝拉的语气里带上了一点疑惑：“你看我的眼神很奇怪啊，我得罪过你？”
　　金小声提醒道：“她是阿曼达。”
　　阿曼达是谁？贝拉不时要去时间线上横跳，除了身边的一些熟人，一面之缘的普通人她不会去特意记忆，人类大脑是有限度的，过多记忆会造成思维方面的巨大负担，此时就没想起这人是谁。
　　“是我的朋友，当年和我一起去巴黎的那个。”
　　经过金的提醒，贝拉又仔细回想了一下，好不容易才想起这么个人。
　　“哦，是这么回事啊！你的身体应该下葬了，这是又回到了原本的身体里吗？我记得……我记得当时我还救过你呢？所以你就是这么来报恩的？”
　　贝拉不需要所有被她救过的人都感恩戴德，但这个转头就来报复的心思实在是难以理解，再坏的人也不会这么干吧？现代版的农夫与蛇？
　　眼看逃生无路，阿曼达也变得破罐破摔起来：“我不再是阿曼达了！我现在是露比！你还记得榆树镇吗？只要你早到片刻，你就能救下我了？你还记得吗？你明明有这个能力，却漠视了一切的发生！你知道我死后看到的那些画面吗？你知道我看到你戏耍弗莱迪，戏耍那个杀害我的凶手时是什么感想吗？你认为你手段高超？我只认为你恶心！卑劣！你像是一只随意展露自己丑陋羽毛的孔雀！”
　　“荒唐！”贝拉断然否认对自己的指控。
　　救你一次就不错了，还指望我这辈子一直救你？就因为我有能力，所以我就要救下所有人？
　　她伸手一指，寒冰团团包围了阿曼达。
　　“不过有一点你说对了，你确实不再是阿曼达了，曾经的阿曼达有点刁蛮，有点任性，但本性不坏，地狱的怨毒、仇恨和苦痛完全转化了你的灵魂，你现在只是一个名叫露比的恶魔。”
　　贝拉的五指逐渐紧握成拳，收束的力量越来越大，露比体内不断有黑气被寒冰一点点挤出，那一丝一缕的黑气就是她的恶魔本源，此时遭遇绞杀，她仿佛遭遇千刀万剐的酷刑，疼得她发出一阵阵尖叫。
　　“告诉我，小恶魔，幕后策划这一切的是谁？”
　　露比咬牙切齿地喊道：“你杀不了我！也无法窥破我的思想！只要地狱意志还在，我就会回来！一百年，五百年，我肯定还会回来！”
　　金都吓懵了，什么地狱，什么恶魔，一个曾经的朋友现在变成恶魔来杀她？她有点理解不了眼前发生的事。
　　贝拉没时间给她解释，也不知该怎么解释，就糊涂着吧。
　　她伸手遥点露比：“愚蠢的想法，杀不了，不可能这些词是有局限性的，万事万物终归会走向灭亡，你一个渣滓般的恶魔和我说什么不死不灭？”
　　“知道人和动物最大区别在哪吗？人会制造工具。”
　　贝拉随手取出一把短刀，这是阿伦戴尔那边矮人打造的。
　　她在短刀的刀刃上纂刻咒文，随后取出炎魔的心脏，短刀在心脏处轻轻捅了一刀，刀刃缓缓吸吮其中的精粹，当心脏内部的火焰颜色开始变暗的时候，贝拉拔出短刀，此时刀刃呈现暗红色，就像缭绕着一层永不熄灭的炙热火焰。
　　贝拉控制寒冰，把露比的身体放平，短刀就悬停在她的心脏上方。
　　“有地狱意志做灵魂屏障，我确实无法读心，这句话是正确的，但是要说我杀不了你，这话就不完全正确了，我告诉你，小恶魔，同样具备地狱意志的高阶恶魔可以杀你，这把刀现在对你来说就是个高阶恶魔。”
　　短刀受重力影响，一点点刺入露比的心脏。
　　贝拉好整以暇地问道：“告诉我，谁在幕后策划这一切，千万别说是你，你这么个小角色还调动不了吸血鬼。”
　　“……我不知道！”
　　“真硬气，加油！估计你还有三十秒的时间，三十秒后，你就彻底消失了！你那亲爱的地狱也救不了你。再问你一次，谁策划的阴谋？”
　　“我确实不知道！你还想要我说几次！”
　　“还有十秒。”
　　“我求求你！我真的不知道，我一周前刚刚回到地球，我只是个小角色啊！我只负责帮忙传递一些消息，我想想，有人类，就是阿尔巴尼亚人，有吸血鬼，好像是个什么家族？”
　　贝拉缓缓摇头：“能不能说点我不知道的？”
　　“没了，我就知道这么多！救救我！金，救救我！”露比大声哀求。
　　随着“轰隆”一声爆响，露比体内猛地炸出一团黑褐色的火焰，连她生前的身体带短刀都随着爆炸而化成了飞灰。
　　“嗯？”贝拉仔细打量数眼：“这是在体内封存了一个同归于尽的法术？够狠的啊！可惜了我刚做出来的刀……”
　　露比到死也没说出幕后黑手是谁，有可能她就是幕后黑手，也有可能她是真不知道……


第五百二十五章 该我出招了
　　金对于好友的悲惨遭遇非常难过，贝拉倒是没有多少惆怅情绪，在她看来，曾经那个有些刁蛮的阿曼达在榆树镇的时候就已经死了，经过地狱意志的扭曲，恶魔露比和之前的阿曼达没有任何关系。
　　找不到幕后黑手有点遗憾，不过兵来将挡水来土掩，任何事都有解决的办法。
　　有准备的情况下，高阶法师不惧怕任何战斗，龙？天使？恶魔？都可以杀，就怕没准备……
　　阿尔巴尼亚人冒出来就杀阿尔巴尼亚人，吸血鬼冒出来就杀吸血鬼，事情就这么简单！
　　贝拉觉得自己的家人多半不会有危险，查理即使竞选失败，那也妥妥的是个公众人物，不是荒郊野岭里死半个月都没人发现的小警长，吸血鬼大张旗鼓去袭击的几率很低，除非他们想和世俗界全面开战。
　　不过贝拉还是嘱托樱龙、大黄蜂、爵士他们帮忙照看自己的家人。
　　樱龙和大黄蜂那就是两个二货，有点靠不住，但爵士作为擎天柱的副官，还是靠谱的。
　　眼看家人那边很安全，贝拉气势汹汹地拿起电话，叫手下送‘兵器’过来，吸血鬼那边还得等消息，她要利用现在的这点时间给阿尔巴尼亚人一个永生难忘的教训！
　　……
　　穆拉德家族在阿尔巴尼亚的诸多黑道家族中并不出名，而阿尔巴尼亚在整个欧洲连个弟弟都算不上，是一个无历史、无文化、无工业的三无小国。
　　不过这个国家和意大利隔海相望，隔着最窄处只有不到75公里的亚得里亚海，阿尔巴尼亚人没从意大利人身上学到什么艺术素养，没学会妥协，反倒把黑手党的那一套狠戾作风学了个十成十。
　　你杀我家族的一个成员，追到天涯海角，我也要弄死你。
　　正是靠着这种凝聚力，这个黑道家族才延续至今。
　　穆拉德家族在老穆拉德的带领下，展开了自己的复仇之旅。
　　我们杀你们，把你们的女人抓起来贩卖可以，但是你们杀我们就不行！他们就是这么霸道！
　　一群人有心算无心，用老特工布莱恩的妻子做要挟，抓住了老特工，又和一伙从意大利那边过来的神秘人合作，想抓贝拉，不过计划失败了。
　　此时他们就盘踞在伊斯坦布尔贫民区的一个体育馆和两栋居民楼内。
　　伊斯坦布尔当局不敢阻拦，只能默认他们的存在。
　　傍晚时分，一群打手若无其事地看电视，冷不丁听到室外有螺旋桨高速旋转引起的巨大声响。
　　一个大胡子高喊一声：“敌人来了！”
　　“拿武器！”
　　“做好准备！把火箭筒拿出来！”
　　他们对于贝拉的报复有所准备，外松内紧，暗中布置了不少陷阱，外界有一点风吹草动，一堆人就会进入战斗状态。
　　几个气质彪悍的大胡子更用鲜血在脸上画出代表着复仇的标记，露出肌肉虬结的胳膊，专心等外边的敌人走进埋伏圈。
　　“咚”“咚”两声闷响，直升机在他们的庭院大门前投放了两个集装箱，之后就飞走了。
　　老穆拉德阴险狡猾，眼看集装箱停在门口，他当然不会让手下作死一样去打开，天知道里面是什么鬼东西啊！
　　“开枪！”即使里面有炸弹，双方间隔极远，他也不怕。
　　一阵炒豆子般的枪声为这场复仇拉开帷幕。
　　“撕拉”一只铁青色皮肤的大手撕开被打烂的集装箱。
　　一个身穿军绿色大衣，光头，气质阴冷的高大男人从集装箱内走了出来，随后是另外一个和他一模一样的壮汉。
　　这是维兰德·汤谷那边生产的最新型生化兵器，按照病毒的迭代计算，这是五代暴君！
　　控制力更强，杀伤力更大！暴君走出集装箱，大脑中的生物信号经过转换，很快就收到了操控者下达的命令，杀光这所房子内有武器的人。
　　“咚咚”暴君迈开大步，开始冲锋。
　　“哒哒哒！”黑灯瞎火的，阿尔巴尼亚人也没看明白这是什么东西，举起手中的自动步枪，疯狂开火。
　　他们的枪口对准暴君的脑袋、心脏，之后扳机扣到底，子弹像是雨点般打向暴君。
　　暴君身体沉重，但速度并不慢，他们举起手臂护住眼睛，之后就像火车一样，猛地撞了过去。
　　一个足有三百斤重的络腮胡被当场撞成血雾，全身骨骼至少断了八成，鲜血从眼耳口鼻处往外冒，身体像烂泥一样，从高处缓缓滑落。他的兄弟也颇为强壮，大吼一声从墙角跳出，肩头扛着一枚火箭筒。
　　火箭弹笔直地冲向暴君，暴君抬肘把之前那个络腮胡的脑袋彻底打爆，之后伸出右手，似慢实快地抓住火箭弹，把向前的推进力改成向上，暴君紧抓火箭弹，用力向上方抛出，火箭弹就在众人头顶上空五十米的位置爆炸了。
　　还不等发射火箭弹的壮汉愣神，另外一个暴君就抓着他的脑袋，对准一边的墙壁狠撞过去。
　　颅骨、脑浆混合着大量的血水溅满小半堵墙壁，暴君毫无感情，随手抛掉壮汉的尸体，又找上了下一个目标。
　　两个暴君无视诸多枪弹，在阿尔巴尼亚人中展开了疯狂杀戮。
　　死战不退的要杀，那些准备逃跑的也要杀。
　　“死啊！给我死！”一名手持电锯的壮汉被逼到死角，他挥舞电锯去切暴君的脖子，结果就是被暴君抓着脑袋和脚，撕成两半。
　　手持霰弹枪的黑帮分子对着暴君的后背连连开枪，霰弹在军绿色大衣上留下了密密麻麻的弹孔，暴君劈手夺过他的霰弹枪，反手挥动枪械，用枪托生生打飞了黑帮分子的脑袋。
　　军绿色大衣的防御效果经过数次升级，现在对于手枪弹已经能够完全免疫了，步枪弹的动能也能抵御一大半。
　　暴君的身体经过T病毒培育，说刀枪不入有点夸张，但自愈力惊人，步枪子弹进入身体不到三十秒就会被肌肉挤出来。
　　两位暴君一左一右，凭借着各自的铁拳和强壮身体，在阿尔巴尼亚黑帮中犁出了两条由残肢和白骨铺就的血路。


第五百二十六章 吸血鬼的‘好意’
　　暴君作为倾注了保护伞公司多年心血于一身的生化兵器，确实是人类细胞与生化病毒完美结合的代表，暴君的屠杀效率极高，自身防御力也极为强大。
　　手枪、步枪、冲锋枪、手雷、榴弹发射器、火焰喷射器，穆拉德家族为了预防贝拉的突袭，暗中做了大量准备，如今这些准备全部扔到暴君身上，不能说是浪费，只是效果远远不如他们的预期。
　　这些人当得上一句悍勇的评价，他们各显神通，也花费了不少心思，最后更是开出来三辆叉车，从三个角度把暴君顶在墙角，试图靠着机械的力量把暴君困住，之后集火打死。
　　别说是叉车，就是坦克落到暴君手里都能掀翻。
　　凶狠的暴君双臂用力，顶着诸多子弹的袭击，掀翻叉车，并把老穆拉德的亲弟弟一拳打爆。
　　有死战不退的，自然也有贪生怕死的，他们自以为得计，趁着大部分人帮忙吸引暴君的注意力，准备悄悄离开战场，结果就是有一个算一个，全被暴君追上去打死。
　　“嘿，老兄，还记得我吗？我来救你们。”贝拉趁着暴君吸引注意力的时候，找到了被他们关押在地下室的老特工布莱恩和他的妻子，在现场并没有看到恶魔和吸血鬼的迹象，她有点不明白这意味着什么，但还是决定先把老特工他们救走。
　　“金被我送到了大使馆，你们可以去那边找人，当然了，最好别提我的名字！”贝拉护送两人离开阿尔巴尼亚人的据点，她现在不大不小是个名人，一旦暴露，会非常麻烦。
　　老特工表情严肃：“我明白轻重，放心。感谢你救了我们夫妇和女儿，我欠你一条命。”
　　贝拉送走老特工夫妻，今晚她这边很忙，上次巴黎血案明显就没震慑住这帮家伙，今天必须杀更多人，必须把这帮人贩子斩草除根才行。
　　当晚的战斗在凌晨三点结束，穆拉德家族连重机枪都用上了，战果就是打碎了暴君的衣服，五代暴君即使失去抑制服也不会失控，在贝拉这边发出撤退的命令后，两个暴君体内的T病毒重新陷入休眠状态，再度被装进密封舱带走。
　　贝拉迈步走进好似被一层血浆包裹的庭院，无视诸多死状凄惨无比的尸体，来到被打断一条腿的老穆拉德身前。
　　她搬了一把椅子，坐在老头正前方。
　　“知道我是谁吗？看你的眼神好像知道，来吧，和我说说其中的内幕吧？”
　　老穆拉德满脸阴鸷，即使被打断腿，他还是昂着头，好像他们贩卖女人是一件光荣而神圣的任务一样。
　　“我知道你，我不怕你！”老穆拉德死死瞪着她：“我更知道你有个两岁的妹妹，放心，我不怕死，我的家人会为我报仇，他们也会好好对待你的家人的。”
　　贝拉真是被这家伙的阴狠惊了一把，都到这地步了，还跟我放狠话呢？
　　这已经不是不见棺材不掉泪的问题了，这家伙心中全是恶念，某种程度上说，这些人和恶魔都没区别，恶魔摆明了架势，我们就是坏，就是狡猾，天生的，没办法，而这些披着人皮的家伙呢？在贝拉看来他们比恶魔还坏。
　　她拿出一个平板电脑，贝拉示意老穆拉德看屏幕。
　　就见诸多穿着阿尔巴尼亚军装的士兵和警察冲进一座山坳处的村镇，村镇内无论是魁梧的壮汉还是包着头巾手持冲锋枪的年老妇女都在疯狂抵抗，不过他们的人数太少，最后还是被正规军镇压住了。
　　“你！——”老穆拉德恶狠狠地看着她。
　　贝拉伸出一只手，指着他：“我给阿尔巴尼亚军队捐助了一批武器装备，还给几个关键人物送了一点小钱，你的阿尔巴尼亚兄弟就把你卖了，你知道你的穆拉德家族值多少钱吗？我都很意外，才五百万。你为之骄傲，实际狗屁不是的穆拉德家族已经没有了！”
　　其实那些阿尔巴尼亚正规军还在穆拉德家族里找到了数量更多的现金、金条和珠宝，贝拉很清楚这些事，她不过是为那些人狗咬狗提供了一个借口而已。
　　眼看老头面如土色，她冷笑一声：“以为不开口我就拿你没办法？幼稚。”
　　彻底击碎老穆拉德的信念后，贝拉右手探出，一掌打在老头的胸口。
　　老头只觉得自己变轻了，下一秒他看到了一具和自己一模一样的身体倒在地上。
　　他张着嘴，却发现自己发不出半点声音。
　　贝拉再度伸手，强行读取他的记忆。
　　一分钟后，老穆拉德的灵体被她彻底碾碎，心脏和大脑也各补了两枪。
　　贝拉阴沉着脸，心情非常糟糕。
　　老穆拉德身后也有人支持，他不知道对方的名字，只知道是个俄罗斯人，很有钱，那些狙击贝拉的枪手就是这个俄罗斯人的手下。
　　一个躲藏在暗处的神秘人？参照爱德华·卡伦的经历，贝拉认为这个俄罗斯人来自未来的几率很高。
　　一天后，吸血鬼爱丽丝·卡伦也为她打探出了进一步的消息。
　　这个消息让贝拉震怒，她暂时搁置了追查俄罗斯富豪的事，准备全力灭掉吸血鬼。
　　“真的，我很抱歉，从我个人角度肯定不希望出现这种事，你是个好朋友，但是……卡伦家族不能继续深入调查这件事了，我们有族群的立场，抱歉，贝拉。”
　　女吸血鬼对她连声道歉，把自身姿态摆得很低。
　　贝拉不会迁怒朋友，饶是她一向冷静，这次还是深呼吸半天才把那口恶气压下去。
　　“没关系，这和你无关，和卡伦家族也无关，我真不知道那些吸血鬼竟然这么重视我！”她咬牙切齿地说道。
　　兜兜转转一大圈，事情似乎又回到了原点。
　　那些吸血鬼要干嘛？很简单，吸血鬼一番‘好意’，想让她加入自己的阵营。
　　就跟宋江看上秦明差不多，我欣赏你，所以想要和你做兄弟，做朋友。
　　吸血鬼看上了贝拉的身体和潜力，他们要杀死贝拉，之后利用初拥的方式，把她转化成吸血鬼！


第五百二十七章 沃尔图里家族
　　恶魔和吸血鬼是有联系的，联系还很深。
　　一边是女恶魔露比和吸血鬼，另一边是阿尔巴尼亚人和神秘的俄罗斯富豪，这么四方势力各取所需，顺势就组成了狙杀贝拉的联盟。
　　贝拉气得脸都白了，这就是名副其实地拿她当死人看啊！以为她不会反抗吗？以为这是某种恩典吗？
　　她心灵术士当得好好的，要去当吸血鬼？这对她来说可不是什么恩典，这是断我道途，这是死仇！
　　“避一避吧，他们人多势众，我们卡伦家族可以帮忙召唤一些盟友，然后和那边进行沟通，不过……来的人不会太多……”
　　爱丽丝·卡伦的语气很真挚，也很为贝拉这个好友着想。
　　现在贝拉和卡伦家族的关系肯定不如原时空，但卡伦家族也愿意和她站在同一条战线上，共同抵御吸血鬼的攻击。
　　贝拉对此表示感谢：“别担心，离开福克斯镇后，我也认识了几个新朋友，这个吸血鬼家族在意大利的什么地方？我要抓紧时间去拜访一下！！！”
　　她话语里满满的都是煞气。
　　天使、恶魔、黑帮，现在还有吸血鬼，这是拿她当软柿子吗？
　　爱丽丝有些为难，最后还是轻轻吐出一个地名。
　　“我知道了，感谢卡伦家族的帮忙，无论如何，你们都是我的朋友，你们不要继续参与这件事了。”贝拉拒绝了爱丽丝帮忙说和的建议，这根本就不需要说合，必须灭了他们！
　　对付吸血鬼就不能像对付阿尔巴尼亚人那么随意了，暴君在普通人眼中强大无敌，但对吸血鬼来说就差了一些，尤其是这次要对付的沃尔图里家族更是一个建成时间超过三千年的吸血鬼家族。
　　他们家族和卡伦家族差不多，不但可以在阳光下行走，家族成员更是像缩水版的X战警一样，各自也有一些奇特能力。
　　除了各自的超能力，他们在力量、速度、体质方面的强化也要强过普通吸血鬼，这是名副其实的劲敌。
　　沃尔图里家族原本居住在希腊，是后来经过一次次迁徙，才定居在意大利的沃特拉城。
　　讽刺的是，曾经的传奇传教士，马库里神父宣称自己在一千五百年前把吸血鬼驱赶出这座城市，城市至今还保留着圣马库斯节的习俗，市民认为是神父的牺牲拯救了这座城市，殊不知吸血鬼一直待在这座城市里。
　　靠着人类士兵去进攻吸血鬼，损失会非常大，无论什么人被转化，都是痛苦的经历，对本人痛苦，对同伴痛苦，贝拉需要找一个不会被吸血鬼转化的帮手。
　　……
　　贝拉迈步走出传送阵，她重新回到骷髅岛，来找她的新朋友，金刚！
　　“大块头，我需要你的帮忙。”
　　金刚用粗大的手指抠鼻孔，脑袋歪到另一侧，表示自己不听。
　　“我有一些敌人，他们很凶残，很恐怖，依靠我手里的力量要全灭他们很困难，我需要你来帮我打架。”
　　贝拉言辞恳切，金刚把头埋在臂弯处，竖起另外一只手，向外挥了挥，意思是你赶紧走！你说什么俺也不听！
　　“这样吧，你来帮我打架，这个原味的送给你尝尝鲜。”
　　贝拉取出一个鸡翅膀，不对，龙翅膀！不是克隆货，而是货真价实的龙翼！
　　龙翼中富含的高能量让金刚瞬间坐了起来，他在骷髅岛宅了一辈子，哪见过这东西啊！大猩猩看到龙翅膀的瞬间，口水就不争气地流了下来。
　　这东西太香了！
　　贝拉手里好东西不少，眼看大猩猩还在做思想斗争，她又取出一滴金色的血液，这还是上上次卡西迪奥遗留下来的天使血液。
　　实际天使是能量体，没有血液、骨骼这些东西，不过他们附体在人类身上，人类血液就会沾染其中的神圣特性，这滴血液中包含的能量不如龙翼，但品质无疑更高。
　　贝拉把血液滴在龙翅膀上，原本在金刚眼中香喷喷的‘鸡翅’现在就变得更加诱人了。
　　明知贝拉要忽悠自己出去卖力气，可金刚还是没忍住高能量食物对自己的本能吸引，他流下了不争气的泪水，心中对已经前往天国的父母说了一声抱歉，不是他没抵抗力，而是实在太香了！
　　……
　　今天又是沃特拉城这座意大利小城一年一度的圣马库斯节。
　　城市内的居民一大早就穿着红袍，各自走出家门。
　　说是城市，实际沃特拉城的规模和普通的镇子也差不多，城市内的男男女女加起来也就两万多人的样子。
　　触目所及，所有人都是红袍红帽，手持火把，用以纪念一千五百年前驱逐吸血鬼的马库斯神父。
　　就像现代的很多活动一样，这些仪式早就变味了。
　　庆祝完毕，大家嗨皮一番，就算完事，可今天发生了一些意外，原本绕城一圈的活动结束后就该进入正式的庆祝环节，可突然听说临近的一个城市也在搞庆典，在有心人的挑动下，他们就集体去了另外一个城市，要看看对方的庆典能不能比得上圣马库斯节。
　　贝拉独自来到沃特拉城。
　　“这是认识到和我们的巨大差距，要举手投降了吗？放心，我会很温柔对待你的，我的姐妹。”
　　之前在伊斯坦布尔见过的小个子女吸血鬼似乎知道她会来，早就在沃尔图里家族的大门前等她。
　　贝拉冷冷看了她一眼，这个一米四多点的女吸血鬼皮肤苍白，声音高而细，带着一种居高临下的腔调。
　　她被转化时的年龄多半也就是十二三岁。
　　“我可怜你，因为你完全不知道生命的真谛。”贝拉不卑不亢地说道。
　　“哈哈哈哈——”女吸血鬼笑了，笑得很冷漠。
　　“真是愚蠢的骄傲，我看不出你有什么了不起的，要不是有主人的吩咐，你这种家伙只配做我的奴隶，最卑贱的奴隶。”
　　贝拉没准备和一个护卫、打手一样的角色废话，她迈步往里走。
　　沃尔图里家族的吸血鬼不少，眼看她孤身来此，一些吸血鬼嘴角带笑，用一种胜利者的姿态让开了道路。


第五百二十八章 这个帅哥送给你们了！
　　贝拉一路没有停留，很快就在华丽的大殿正中心，见到了正主。
　　三把金黄色，镶嵌着诸多名贵宝石的座椅摆放在大殿正中心的位置。
　　座椅上坐着三位神态各异的吸血鬼，他们无一例外，都穿着质地柔软，缝制精细的黑色长袍。
　　左右两侧的吸血鬼似乎在思考什么问题，各自的目光都有点呆滞，对于贝拉的到来没有任何反应，只有正中间的吸血鬼听到脚步声，缓缓抬头。
　　他的皮肤很白，像是洋葱的皮，乌黑的头发，加上一幅有点装腔作势的虚假笑容，让贝拉只觉得自己面对着一条毒蛇。
　　“真是值得赞赏的勇气，竟然敢独自来到我的家族，欢迎你，孩子，我是沃尔图里家族的阿罗，欢迎你加入我的家族。”
　　他的开场白不算热情，但几个核心的意思算是都表达出来了。在他看来，贝拉独自上门，和送死没区别，这就是投降的先兆，实在没必要多废话。
　　“为什么找上我？无缘无故，总应该有个理由吧？是不是能让我死个明白？”
　　贝拉直接问出自己的问题，这是爱丽丝他们也无法打探出来的情报。
　　阿罗脸上还带着那种虚假的笑容，他想了一下，觉得到了如今的地步，可以对贝拉透露出一些情报。
　　“是一位始祖的意思。”
　　贝拉不动声色地追问：“是哪位始祖？能被你称呼为始祖的，是那十三位三代吸血鬼吗？”
　　这次阿罗没有回答，他双手张开：“孩子，只要你完成初拥，并为沃尔图里家族立下大功的话，我会带你去见先祖的。”
　　贝拉原本还想虚与委蛇两句，她发现针对自己的阴谋像套娃一样，一层又一层的。
　　最初以为是阿尔巴尼亚人，随后发现是恶魔，恶魔好像又和吸血鬼勾搭在一起，在吸血鬼背后又有什么始祖，其中又夹杂着一个疑似来自未来的俄罗斯人。
　　她只觉得眼前布满迷雾，无数线索纠缠在一起。
　　贝拉叹了口气，既然解不开，那就砍吧！
　　“带我们的客人下去沐浴更衣，我已经迫不及待想看到她的卓越表现了。”
　　阿罗一脸热忱，他的激动劲就好像自己给予了贝拉一种莫大荣耀一样。
　　我是为你好，所以我要杀了你！我要先把你毁了，之后你就能体会到我的好了！
　　眼看两个苍白皮肤的吸血鬼来抓自己的手臂，贝拉准备动手了。
　　似乎也看出了她的敌意，阿罗笑笑：“你不会想和我们一整个家族为敌吧？我们可不是一般的吸血鬼。”
　　贝拉笑得没有一丝温度：“当然不是我，而是一位，嗯，怎么说呢？是一位你们吸血鬼最喜欢的帅哥！可能风格上多少有点区别，但是我保证，那是一位特别有风度的帅哥……嗯，祝愿你们能成为好朋友！最后我再补充一句话，就一句，我槽你大爷！”
　　贝拉对阿罗竖起中指，随后她的身形突然消失，作为魔法置换的另一端，大猩猩金刚被她瞬移到了沃尔图里家族的大厅里。
　　金刚双拳捶胸，仰天长啸，对他来说有些低矮的屋顶在置换的一瞬间就被撑爆。
　　吃了两个月龙肉，哪怕是克隆龙肉，金刚的身高又高了两米，龙肉中的高能量让他的体重又加重了五百多吨，此时七十二米的身高在一片最多二十米的现代建筑面前显得异常高大。
　　金刚对于眼下的环境非常不满，四处都充满着臭味，比骷髅爬虫还要臭。
　　沃尔图里家族的吸血鬼也懵了。
　　这是啥啊？！
　　从他们的角度只能看到金刚的两条毛腿，腰以上部位都在外边呢！
　　他们完全没看明白这是什么东西，一个美女到底是怎么突然变成两条毛腿的？
　　吸血鬼以血为生，他们很擅长辨识气血，人类需要依靠视觉、听觉、触觉等感官来进行世界的认知，吸血鬼对于事物判断的第一准则就是气血。
　　此时一众吸血鬼就不可置信地看着那两条毛腿，这东西的气血之浓重简直是闻所未闻。
　　如果说普通人类的血液在他们看来是某种美味佳肴，是五百毫升的饮品，那么眼前的奇怪毛腿就是一条河，一片大海。
　　阿罗眼看和自己共同执掌家族的另外两个吸血鬼长老还在发呆，急忙把两人拽起来，之后撒腿就跑。
　　下一秒，金刚的大脚丫子落下，就把三把金碧辉煌的座椅连带着整个大厅都踩成了粉末。
　　“这是怪物！杀了它！杀！杀啊！”
　　阿罗大声下令，家族护卫队里的吸血鬼纷纷出手。
　　他们的能力千奇百怪。
　　亚力克是被阿罗亲手转化的吸血鬼，他拥有切断任何人，无论是人还是吸血鬼所有感官的能力。
　　他的双胞胎姐姐就是和贝拉之前交手一招，能够让人从心灵层面感受到强烈痛苦的简。
　　这对吸血鬼姐弟一个封闭感官，一个施加痛苦，经常能够在无声无息间让对手生生疼死。
　　此时他们就把各自的天赋能力用在金刚身上……
　　心灵强大，那么身体也会连带着强大，同理，体质强悍，那么在体质提升的时候，捎带着也能把心灵方面的抗性提升一点点。
　　金刚是自然生长的，不是靠着金手指加点加出来的，他身体上任何一点强化，都是全方面的强化。
　　力量大了，带动体质变强，体质变强，又把原本的速度提升了一截。
　　贝拉的心控无法影响金刚，金刚愤怒的时候就像是一个超大号的绿巨人，他能免疫一大堆魔法、异能效果。
　　吸血鬼姐弟无往而不利的异能没有产生任何波澜，大猩猩的脑海中满是怒火，他大吼一声，左脚迈出，躲避不及的吸血鬼姐弟就被踩成了一团肉酱。
　　沃尔图里家族的吸血鬼卫队其实还是很强的，他们在整个血族中都是以擅长心灵异能而闻名，什么读心、心灵麻痹、心灵折磨的能力一大堆，原时空被贝拉的心灵护盾克制得死死的，现在更惨……
　　一堆吸血鬼打了半天，相当于把99999血量的金刚打掉了1点血……


第五百二十九章 沃尔图里家族的覆灭
　　随着金刚一阵爆捶，之后又把沃尔图里家族的房顶彻底掀飞后，众吸血鬼这个时候才看清毛腿的主人。
　　妈耶！这是只大猩猩？这只猩猩吃什么长大的，怎么长这么大个儿？
　　金刚前一阵子和雷神大战了十多天，他对于和小体型敌人战斗多少有了点经验。
　　体重就是最大的武器！
　　金刚迈开大步，大脚丫子在地面疯狂踩踏，之后飞身跳起，像睡罗汉一样，依靠自己的体重去砸，最后看到什么房屋、高大雕像就抓起来往吸血鬼多的地方投掷。
　　几个吸血鬼护卫狼狈无比地冲到阿罗身边，焦急地询问：“主人，我们该怎么办？”
　　你问我，我问谁去？我哪知道怎么办啊！
　　可怜阿罗从古希腊的青铜时代，也就是迈锡尼时代活到今天，活了超过三千年，自认见多识广，没有任何事情能难住他，可此时他也懵逼了。
　　他自己只有一个读心的能力，还需要手拉手才能读心，能力很垃圾，三千年下来没有半点增长，平时都靠着手段毒辣，做事阴险而统治家族，现在他的见识和经验都无法告诉他怎么打败金刚，难道要他去拉金刚的手？
　　“用热武器！另外试试，看能不能把这个大家伙转化成吸血鬼。”
　　他冥思苦想，只想出了这么一个不算办法的办法。
　　家族护卫队连忙去取热武器，剩余几个平时就不喜欢动脑子的吸血鬼则冲上去，要咬金刚！
　　吸血鬼的力量、速度都有全方位的强化，但是几个吸血鬼跑到金刚脚边还是觉得头大无比。
　　几个吸血鬼抬头，发现自己根本看不到金刚的脸，只能看到两个黑漆漆的鼻孔，这家伙太高了！看起来足有二十多层楼那么高！
　　他们跳到金刚的脚趾头上，抓着腿毛，咬牙切齿地往上爬。
　　金刚像拍蚊子一样，“啪啪”一阵乱拍，几个吸血鬼哼都没哼一声，就被拍成了肉酱。
　　靠着同伴的掩护，十多个吸血鬼最后仅有一个爬到了金刚脖子边上。
　　临到下嘴的时候他们才发现一个问题，金刚脖子上的皮肤比钢铁还硬，厚度更是惊人，脖子上毛发之茂密，吸血鬼差点以为自己钻进了丛林。
　　这根本就无法下嘴！
　　金刚吃了贝拉的天使血加龙翅膀料理，此时很是卖力，一点偷奸耍滑的想法都没有。
　　他就像是一台不知疲倦的机器，抓起沃尔图里家族拥有八百多年历史的塔楼，对着吸血鬼数量多的地方猛砸。
　　普通吸血鬼有惧怕银质武器的弱点，像卡伦家族、眼前这个沃尔图里家族吸血鬼则需要把他们置身于烈火之中燃烧，才能彻底杀死他们。
　　但这些限制对金刚来说是不存在的。
　　以前杀不死主要是因为力量不够大！一拳下去，连肌肉带骨骼，从大脑到心脏全部被打成肉酱的时候，吸血鬼也是会死的！
　　那些邪道法师点一个光亮术，其余都加力量的思路是正确的！力量够了，就没有打不死的。
　　阿尔巴尼亚人还能和暴君有来有回地打一个晚上，金刚对吸血鬼就是碾压。
　　众吸血鬼刀劈斧剁，利爪尖牙和枪支火炮全部用了一遍，根本不破防！
　　和阿罗一起执掌沃尔图里家族的两位长老比他还面，其中一个金发吸血鬼被重点关照，逃跑的时候，被保持睡罗汉姿势还没站起来的金刚一拳砸在脑袋上。
　　脑袋进了脖子，脖子进了腔子，之后腔子也因为巨大的压力而爆开，什么能力都没体现出来，就死成了一团肉酱。
　　另外一位长老更倒霉，被掉下来的巨大房梁砸断了腿，身体的自愈力还没开始运行，就被金刚的大脚丫子一脚踩爆。
　　被沃尔图里家族重金打造的护卫队交战仅仅十分钟，就阵亡了六成的人手。
　　金刚像是在玩什么游戏一样，只要看到吸血鬼的踪迹，他就跑过去踩一脚。
　　别说是吸血鬼家族，就连整个沃特拉城都在他几次撒欢一样的冲锋中变成了废墟，金刚乐此不疲，速度不慢，来回往返奔跑。
　　阿罗很狡猾，眼看家族毁于一旦，他二话不说，撒腿就跑。
　　此时也不用走什么地道了，他脱掉华丽的燕尾服，换上一身人类仆从的衣服，瞅准一个金刚的攻击空隙，身形如电，一溜烟就冲出了已经变成废墟的城市。
　　“往哪儿跑啊！现在还想杀我，还想把我变成吸血鬼吗？肠子都快悔青了吧？哈哈哈哈——！傻逼！”贝拉坐在一块凸起的巨石上，双臂抱着右膝，左腿悬空，很不淑女地看着阿罗。
　　“我要杀了你！”阿罗双眼血红一片，恶狠狠地看着她。
　　自己苦心经营三千年的家族毁于一旦，两位挚友先后惨死在自己面前，他的心态也炸了。
　　读心能力确实垃圾，但他也拥有吸血鬼的全套能力，力量、速度和体质这些属性都很高，甚至因为他的血脉更加古老，他的身体素质还要高过那些后裔。
　　此时他化作一道疾风，右手探出，猛刺贝拉的喉咙。
　　他要把这个人类虐杀，虐杀至死！
　　贝拉的左脚猛点巨石，身体轻盈如浮萍，一个优美的后空翻躲过阿罗的爪击，她身在半空，掏出M500，对着阿罗连开两枪。
　　贝拉的枪法经过这四五年的苦练，早就不是当初的新嫩了。
　　两枪无论是角度还是时机，都恰好卡在阿罗招数落空，即将再度发起攻击的那一瞬。
　　阿罗不退反进，面对3500焦，可以比拟步枪动能的马格努姆手枪弹，他双腿奔跑的动作不停，上半身向后倾倒，两发近距离发射的子弹被他轻松躲过，他的动作非常优雅，也很从容，可他脸上那有些得意的笑容还没消失，迎面就对上了贝拉的冰枪。
　　吸血鬼护卫简和贝拉在伊斯坦布尔交手一招，当时也只是确定了她的心灵护盾，其余法术根本没见到就撤退了。
　　阿罗对贝拉的了解全部来自恶魔露比，而恶魔露比所知道的贝拉还是三年前的那个阶段。


第五百三十章 都是托尔的错？
　　三年前的贝拉是什么状态？那时的她没有进入卡玛泰姬，手中的法术也不成体系，翻来覆去就一个寒冰刺剑撑场面。
　　此时就不一样了，冰枪的速度极快，攻击范围也极广，阿罗根本来不及躲避。
　　他只能用右臂去挡。
　　冰枪锋利无比，直接带走了他的手臂，同时把他手肘到肩膀处的一大片区域完全冻结。
　　“啊！你！我要杀了你，杀了你啊！”阿罗大吼一声，看向贝拉的面容极为狰狞。
　　“现在还想杀我，还想把我转变成吸血鬼吗？你们这些垃圾！”贝拉竖起右手一根食指，寒冰旋风呼啸着卷向阿罗。
　　旋风中的冰屑犹如一把把锋利的匕首，阿罗身形疾退，可还是被冰屑在身体上切割出了十多道血口。
　　吸血鬼身体没有一滴血流出，但外翻的皮肉无不说明了这个法术的恐怖。
　　寒冰旋风随着贝拉的手势，在加速中完成了法术的全新塑形，冰屑变成尖牙，旋风变成身躯，一条冰雪巨蛇缠住了吸血鬼的左腿，属于贝拉的心毒对着阿罗连连喷吐，这个吸血鬼只觉得意识模糊，原本也擅长心灵能力的他就觉得思想变得迟钝起来，思考速度凭空下降了七成。
　　“让我看看你的秘密！”
　　对待这种敌人就不用多么温柔的法术了，贝拉强行读心，她的双眼发出一阵淡白色光晕，灵能入侵阿罗的大脑，粗暴地读取最近一段时间的记忆。
　　一刻钟后，她有些失望地摇头。
　　阿罗的讯息来自密党，也就是血族们称呼为隐秘同盟的吸血鬼组织，这个组织聚集了血族十三氏族中的七个，沃尔图里家族算是密党诸多家族中的一个强力分支。
　　他得到了一位血族始祖的传讯，之后就制定了针对贝拉的杀局，在这位始祖观测未来时间线的时候，发现贝拉会是吸血鬼一族的一个重要人物，这才命令手下对她进行猎杀，之后初拥，并转化成吸血鬼。
　　这位始祖是最近刚刚脱困的，而他脱困的时间……貌似就是林中小屋被毁的时候。
　　“该死！”贝拉很烦恼，这是典型的打了小的来老的！
　　林中小屋到底放出来多少麻烦啊？都怪托尔那个傻逼！
　　她暗自腹诽，当然了，只能在心里嘀咕，让她指着天骂，她还是不敢的……
　　当金刚视线内已经没有一座可以称之为完好建筑后，战斗也就算是彻底平息了下来。
　　没了，全没了！别说吸血鬼的家族庭院，就连沃特拉城都被夷平了！杀得那叫一个干净啊。
　　金刚绝对是一人灭一城的典范，他不断捶胸怒吼，并四处张望，大概意思多半是在问，还有谁？！
　　卡玛泰姬的一众法师从数个方向走了过来。
　　贝拉担心吸血鬼逃跑，所以在城市四周都布下了埋伏，人类士兵对吸血鬼有些困难，她就向卡玛泰姬的一众法师求助。
　　上次纽约圣殿欠她一个人情的印度僧侣，秘法大师丹尼尔带着自己的弟子们在城市四周埋伏。
　　卡玛泰姬的法术攻击力不足，甚至可以说是严重不足！
　　哪怕是看过维山帝之书的贝拉都没学到什么攻击法术，不是赛托拉克的深红锁链，就是瓦图姆之风，或者就是塞拉芬之盾，看名字就知道，这些记录在维山帝之书中的法术全是偏防御偏辅助性质的。
　　攻击乏力，导致丹尼尔这么一个修行三十年的秘法大师面对维克多·冯·杜姆的时候就显得有点无能，实际人家法术造诣不低，困敌、干扰视线是一等一的拿手。
　　贝拉拜托这些法师在四周布下密密麻麻的法阵，一层套一层的镜像空间把整个城市都包围起来，别说普通吸血鬼，就是吸血鬼始祖来了，一时半会也冲不出去。
　　“丹尼尔大师，为了我的私事，辛苦你了。”贝拉非常有礼貌。
　　皮肤黝黑的秘法大师双手合十还礼，随后一旁的弟子就递给贝拉几张薄薄的布帛和半块破损的石板。
　　“这是在庭院内找到的吸血鬼古代记录，这里面有非常邪恶的法术，阅读的时候请一定要慎重。”丹尼尔认真无比地嘱咐她。
　　贝拉点头：“我知道了，请放心。”
　　吸血鬼基本都是金刚打死的，卡玛泰姬一行人就是来帮忙，实际并没有参战，眼看战斗结束，他们就开启传送，返回纽约。
　　贝拉拿起布帛仔细看了起来。
　　按照维山帝之书的记载，吸血鬼的源头就来自亚特兰蒂斯时代。
　　是当时亚特兰蒂斯的大巫师瓦尔纳利用黑暗神书中的魔法把自己转化成了永生不死的吸血鬼，他的力量太强，寿命更是无穷无尽，当他对一切都产生厌恶后，吸血鬼瓦尔纳把魔力传递给后辈吸血鬼德古拉，至此吸血鬼才开始为世人所知。
　　按照一些普遍的观点，维山帝之书就是白魔法之书，书中都是偏防御、困敌性质的法术，而黑暗神书则是黑魔法之书，记载的都是偏攻击和恶咒之类的法术。
　　吸血鬼瓦尔纳持有黑暗神书超过万年，他的那些吸血鬼子嗣多多少少也从黑暗神书中获得了一些传承，此时贝拉手中的布帛和破碎石板就各自记载着一些零散、且不成体系的知识。
　　即使以贝拉的水平，一时间她也无法看懂其中的内容，吸血鬼对于魔法的记述过于散乱了。
　　除非她把吸血鬼十三氏族都屠杀一遍，把他们手中关于黑暗神书的传承都收集起来，那个时候她多半就能恢复黑暗神书六七成的内容……
　　她把布帛和石板都收了起来。
　　古一是否看过原版的黑暗神书？这个问题恐怕除了她自己根本就没人知道。
　　贝拉没准备抛弃现在的道路，但看看其中的思路，借鉴并开发出几个大威力攻击法术还是可以的。
　　“吼吼！吼！？——”金刚对着贝拉喊了两嗓子。
　　天使血液让金刚的气质发生了一点变化，之前长期和骷髅爬虫战斗并吞食那些凶兽，导致金刚浑身都带着戾气，现在天使血液冲淡了那些负面情绪，让大猩猩有点恢复本性了。


第五百三十一章 明知山有釜，偏向釜山行
　　“大金，别急，别急！别催我！给你开传送门需要的法力要多一点，明白吗？让我准备一下。”
　　眼看金刚一边吼，一边双臂伸直，傻乎乎地做了一个小鸟飞翔的姿势，贝拉连忙开启传送术，把金刚送回骷髅岛。
　　……
　　战斗时间前后加起来也就十多分钟，不到十五分钟的样子。
　　在贝拉把金刚送回骷髅岛后，事情开始发酵。
　　事情很大！意大利的一座城市被摧毁，尽管这座城市目前没有‘人’员伤亡，但金刚坐在城市废墟中咆哮的画面还是被超过十个国家的军事卫星拍摄到了。
　　贝拉的计划很简单，那就是打死也不承认！一口咬定，金刚就没有离开骷髅岛，你们牛逼就把金刚抓起来问口供，严刑拷打都可以，看他理不理你？
　　帝王计划那边立刻遭到几国政府的问询，怎么回事？你们的大猩猩怎么跑到意大利去了？意大利政府都吓坏了，你们知道吗！
　　帝王计划连忙向骷髅岛问询，几个研究员壮着胆子去看，发现金刚正在睡觉，呼噜震天响，急忙回报，金刚没有离岛！
　　这个世界上还有另外一只大猩猩？猩猩看人，就觉得人都长一个样，其实人看猩猩也同样有这个问题，不近距离仔细看，根本就看不出区别。
　　扯皮一番后，意大利政府那边只能用一个瓦斯爆炸的借口当遮掩，并自认倒霉。
　　贝拉给006打电话，要维兰德·汤谷的武器工厂准备银质子弹，现在要和整个血族开战实在太仓促，需要做大量的前期准备工作。
　　“要多少？”006问道。
　　贝拉咬着后槽牙：“有多少要多少！另外给我把生化人的生产线打开，全力生产生化人。”
　　006犹犹豫豫地追问：“生化人你要多少？总得有个数量吧？我需要准备资金和调集资源。”
　　“先生产一万个！”
　　知己知彼百战百胜，贝拉需要收集更多信息，寻找更多盟友，才能决定接下来的目标是某个吸血鬼，还是密党，或者是整个吸血鬼族群。
　　收集黑暗神书的知识只是顺带，关键还是要消除隐患。
　　贝拉就觉得自己和吸血鬼的缘分是真心不浅，兜兜转转，最后总是能撞到一起。
　　……
　　贝拉没在意大利多待，从阿罗的记忆里，她总算知晓了那个俄罗斯富豪的名字，安德烈·萨特。
　　这人明面上是个银行家，暗地里似乎是英国情报部门的线人，更深层次上，这家伙好像还负责一些核原料的收集和贩卖，很复杂的一个人。
　　贝拉不认识这个人，双方没有进行过任何方面的接触，无仇无怨，不知道对方为什么要和自己为敌，不过她还是循着一些线索追踪了过去。
　　阿尔巴尼亚人、恶魔露比、沃尔图里家族吸血鬼，最后就是这个安德烈·萨特。
　　“师叔，你有什么需要我们帮忙的地方吗？”贝拉在英国、法国和西班牙三地频繁传送，自然惊动了伦敦圣殿的守护者，对方一脸苦涩来找她协商，希望她少用传送术，这么短短两天的时间里，他们追踪魔法痕迹，已经有五次追踪到贝拉这边来了，这实在太耽误事了！
　　“抱歉，抱歉，我马上走！”贝拉知道自己给人家添麻烦了，她很不好意思。
　　现在有不少恶魔进入物质界，美洲那边有温家双煞一路杀杀杀，还有猎魔人组织帮忙，相对来说算是情况比较稳定，欧洲这边有比较传统的教廷势力，不过教廷现在真心不行，很多时候就是伦敦圣殿在帮忙除魔。
　　贝拉天天开传送，伦敦圣殿就以为是恶魔破界，双方引起好几次误会了。
　　正好安德烈·萨特离开伦敦，她也顺势追了过去，不过这次为了照顾伦敦圣殿的情绪没用传送。
　　“又去韩国了？这家伙怎么跑得这么快？”兄弟会的资源调动起来，从诸多线索分析，贝拉一路从英国到法国，到俄罗斯，到印度，最后几条线索都显示，这个安德烈·萨特进入韩国，准备北上前往朝鲜。
　　安德烈·萨特非常狡猾，狡猾到了有如神助的地步，数次都能差一线的距离脱离贝拉的追捕，这实在太不可思议了！
　　贝拉减少了使用传送术的频率，但不是不用，可她靠着占卜和传送术，从欧洲到亚洲，追踪一路愣是没追上这个人，还让这人跑到了韩国，这有点超乎常理。
　　她严重怀疑这个安德烈·萨特有某种手段可以看到未来的片段，否则实在解释不了这人次次都能抢先离开的神奇行为。
　　贝拉刚刚抵达首尔，就得到消息，安德烈·萨特已经离开朝鲜，目前准备前往釜山，之后乘坐飞机去巴基斯坦。
　　她只能取消北上的行程，乘坐火车，再度南下前往釜山。
　　……
　　贝拉梳着单马尾，鼻梁处架着墨镜，通过法术遮掩，她的面容和真实容貌有一定差别。
　　二月份的韩国有点凉，她穿了一件过膝的长风衣，背着挎包，像是一个普通乘客一样，踏上了首尔前往釜山的KTX101号火车。
　　汉语、俄语、日语，韩国周边这些国家的语言她基本都会，但是韩语她确实不会，只记得一个思密达。
　　好在这边说英语的人也不少，尽管语调有点怪，但沟通是没问题的。
　　列车开动后，贝拉就拿出地图开始研究安德烈·萨特的行动路线，试图找出对方的规律和目的。
　　英，法，俄，印度，朝鲜，巴基斯坦，这些国家有什么东西吸引他吗？有什么相同点吗？
　　贝拉就觉得很不解，安德烈·萨特这个人好像被迷雾包裹，里里外外都透着诡异。
　　嗯？她突然发现过道另一侧座位上的小女孩正在看她。
　　小女孩看起来七八岁的样子，白白净净，抱着一个黄色斑点书包，双眼乌黑，此时正在奇怪地打量贝拉。
　　“怎么？没见过外国人啊？”尽管追踪安德烈·萨特追得一肚子火气，可贝拉还不至于和一个小孩子撒火，她就笑着说道。
　　小女孩缩了缩脖子，费了半天劲，才用英语憋出一个：“你好。”


第五百三十二章 惊变
　　“小孩子不懂事，请不要见怪。”小女孩身旁，看起来像是父亲模样的年轻男人很有礼貌地表示歉意。
　　他的英语就说得极好，贝拉听起来没什么障碍。
　　“没关系，来，请你吃糖。”贝拉假装在包内翻找，实际从次元空间内取出一颗汤谷的水果软糖递给小女孩。
　　小女孩双眼乌黑，在父亲同意后才接过来，并怯生生地说了一声谢谢。
　　隔着中间的过道，年轻男人颇为认真地和贝拉攀谈了几句，倒也没认出她的真实身份。
　　她对自身相貌做了一些遮掩，加上世界太大，人太多，东方这边谁会关心美国的副总统？更别提是竞选失败的副总统候选人了，哪怕这位副总统候选人的女儿比天仙都漂亮，那也没用！
　　年轻男人只是从贝拉的一些首饰和衣服、鞋包判断她身家颇丰，这才旁敲侧击地询问她的工作收入和来韩国的目的，随即试探着谈起自己的理财基金。
　　他掌握的度还算合适，在贝拉心中反感升起前结束了谈话。
　　“你只顾你自己，你心里只有钱。”小女孩用韩语说自己的父亲。
　　年轻男人轻轻叹气，作为一个基金经理，他不知道说这些话容易引起厌恶吗？都是为了生存啊。
　　列车缓缓离开首尔，向着南方的釜山驶去。
　　车厢内很安静，贝拉随意翻看一本时尚杂志，看了一会，她揉了揉额头，很快就靠着椅背，缓缓睡去。
　　此时的韩国政府已经是一片混乱，六个小时前，一架从美国哈弗威尔飞往仁川的飞机直接冲进机场航站楼，爆炸随之发生，飞机内的乘客被认定无一幸存，但随后就有人宣称，有乘客从废墟中摇摇晃晃地站了起来。
　　官方封锁了消息，在意识到事情不对劲，试图进行控制的时候，从仁川到安养到水原，以及首尔附近的区域都已经被感染，水库里的鱼被污染，大量野生动物把生化病毒带向四面八方。
　　在贝拉前往釜山的时候，基金经理手下一位主任从一家名为有善生物的科技公司里匆匆跑了出来。
　　他们的基金负责为这家医药公司进行市场运作，毫无下限，使劲吹嘘，把各种业绩吹得天花乱坠，这位姓金的主任认为炒作太过于夸张，就独自过去察看。
　　这么一看，他就吓坏了，那根本就不是什么医药公司，而是一家实验过程残忍，做事不择手段的生化病毒研发公司。
　　此时这家名为有善生物的科技公司内部也乱成了一团，仁川机场的病毒原液就是他们从特殊渠道购买的，如今事情败露，公司内的几个负责人正在快速销毁罪证，转移公司的资金。
　　金主任心中充满负罪感，他趁着混乱，偷取了一剂病毒原液，他开着自己的汽车，赶往釜山，想找自己信任的上司，基金经理石宇商议这件事。
　　刚刚离开首尔，他的汽车就因为道路塌陷而侧翻，汽车在路面连续翻了七八个跟斗，金主任迷迷糊糊地看到自己的血液和器皿破碎而流出来的病毒原液混合到了一起。
　　……
　　“啊！出事了，快来人啊！——”尖锐刺耳的叫喊声让贝拉瞬间清醒，怎么回事？她从座位上站起，回头观看，从声音判断，是从两节车厢后传过来的，不过离得较远，鹰眼视觉也看不到出了什么事。
　　贝拉从次元空间内取出一把格洛克17，想了想，她把枪塞到后腰处，还把当初娜塔莎给她的FBI证件拿出来装到裤兜里，不管出什么事，自己也能有个遮掩的身份。
　　路过卫生间的时候，她看到一个五大三粗的壮汉正站在门外对里面细声细语地说着什么，里面一个女人的声音则有些不耐烦地回应。
　　壮汉看到贝拉后，立刻把小心谨慎的表情换成了严肃刻板。
　　“看什么？要上卫生间的话去后面的车厢！”
　　贝拉听不懂韩语，随意看了两眼，很快就走过一节车厢。
　　她从11号车厢走到12号车厢，这节车厢内的乘客很多都在对后方指指点点，她拨开人群，来到13号车厢。
　　几个穿着高中生校服的韩国少年正在大声议论着什么，一个穿格子短裙，腿很长的女生似乎在劝说他们赶紧走，但几个少年还是一阵高谈阔论，似乎想借此显示自己的从容和镇静。
　　13号车厢很混乱，有人在往前挤，想看看里面出了什么事，有人在往回跑，像失心疯一样大喊大叫。
　　12号车厢卫生间到13号车厢的入口处站满了看热闹的乘客，就连贝拉一时间也看不到里面的具体情况。
　　韩国人聊天肯定不会用英语聊，她听了半天，也没听出什么东西。
　　突然之间，不知道谁又喊了一声，就见恐慌的情绪在人群中开始蔓延，看热闹的一众乘客争先恐后地向12号车厢以及更前方的11号车厢狂奔。
　　“别发呆！”眼看之前邻座的小女孩正站在12号车厢的卫生间门口发愣，贝拉连忙伸手把小女孩拽到一侧。
　　人群没头苍蝇一般往前狂奔，此时她才看清13号车厢内的情况。
　　就见一个女人脸颊、额头、脖颈处遍布着暗红色的血丝，双眼泛白，身体扭曲，歪歪斜斜地站起身，手脚僵硬，脖颈弯曲成一个不正常的角度，嘴里还发出“嗬嗬”犹如野兽一般的声音。
　　“丧尸？！”作为维兰德·汤谷的大Boss，对于生化病毒贝拉太熟悉了！眼前的病毒一时间不知道属于那种变异，但核心的东西她认识。
　　这是哪家生化公司的病毒泄露出来了？
　　贝拉来不及细想，眼看丧尸姿势古怪地缓缓起身，强大的嗅觉和视觉让它找到了一个最近的猎杀目标。
　　它的身体往前探出，充满血污的大嘴张开，凶狠地咬向一旁的女列车员。
　　女列车员看起来只有二十出头的年纪，小圆脸吓得煞白，手里紧握着手机，她跪坐在地上，面对离自己越来越近的血盆大口，彻底吓懵了。
　　“闪开！闪开！都给我闪开！”贝拉用力拨开前方的人群。


第五百三十三章 畸变
　　把射击视角清理出来后，贝拉果断拔枪，并对着女丧尸连开三枪。
　　第一枪打中女丧尸的肩膀，子弹动能把它击退一步，等到丧尸稍稍离开了女列车员，后两枪分别打中女丧尸的心脏和头颅。
　　格洛克17的弹匣容量是31发，贝拉的次元空间内还有两个弹匣，应付眼前的场景差不多够了。
　　她伸手把圆脸女列车员拉起来，还不等她拿出FBI的证件给这个组织‘增光添彩’，就见13号车厢后方，也就是14号车厢处乌泱泱冲过来一大群‘人’。
　　它们都是被枪声惊动的。
　　灾难早就发生了，女丧尸不是开端，它只是第一个出现在贝拉面前的丧尸，仅此而已。
　　现在掏出加特林菩萨实在是有点夸张，她无法解释自己是怎么把这种武器带上列车的，反复衡量，还是撤吧！
　　就在她打算用空间换时间，利用狭长的列车，把那些丧尸一一击杀的时候，异变发生了。
　　原本已经被她射杀的女丧尸再度恢复了活力，它的脊椎“咔嚓”一声爆响，上半身向着后方整个对折过去，腰腹处裂开一道大口，惨白色的血肉往外翻涌，褐色的血液还没流出就已经凝固，血液混合了肌肉和部分骨骼，它们就像是突然拥有了自己的意识，扭曲变形，变成了一条条黑灰色，手指长短的绦虫。
　　仿佛是绦虫一样的物质不断从女丧尸的体内涌出，它们汇合纠缠到一起，随后像触手一样，猛地弹出，把最近的一只丧尸卷了进去，女丧尸体内一阵咀嚼，随后它的体型就暴涨一倍，原本的一条触手变成了两条。
　　大量黑灰色绦虫覆盖住女丧尸的皮肤，不到五秒的时间，什么头手腿就看不出来了，只能模糊地辨识出那是一个人形，一个由大量黑灰色绦虫组成的人形生物。
　　“衔尾蛇病毒？！”贝拉大惊。
　　闻风色变的T病毒和衔尾蛇病毒可不是一个东西，前者是以进化为目的的，具有普遍性，后者的设计初衷则是筛选，筛选出最优秀的基因进行强化。
　　衔尾蛇病毒是威斯克在始祖病毒基础上，添加了非洲一些关于巫毒教理念与成果而研究出来的全新生化病毒，贝拉他们在西非大战三联公司的时候，威斯克还没有完成这项研究，如今看样子是完成了？
　　贝拉有些心惊，之前的女丧尸看来不是一般人啊！一般人可接触不到衔尾蛇病毒，按照维兰德科学家的说法，这东西根本就无法普及，制造成本很高，工序也过于复杂。
　　贝拉注射过抗T病毒的血清，但衔尾蛇病毒就不好说了，此时也不敢近战，她连连开枪，试图阻止女丧尸吞噬周围丧尸的进程。
　　可手枪威力有限，周围丧尸也过多，女丧尸体内不断蹿出黑灰色的触手，不到十秒的时间，三十多个丧尸就被她吞噬一空，此时这东西已经看不到人模样了，就像是一摊烂泥，黑乎乎地占据了小半个车厢。
　　“该死！”贝拉一时间也不知道该怎么把这个怪物打死。
　　心灵震爆没用，这怪物是由无数的细胞意识组合起来的集体意识，除非一口气把所有细胞都震死，否则一两个心灵法术根本杀不死这东西。
　　“砰砰砰！”她不断开枪射击，此时绦虫怪物正在从烂泥状态向着触手怪物转化，大量的肉触须纠缠在一起，更冲破了车厢，达到了八米的高度，远远看过去，像是在车厢内长出来一颗血肉巨树。
　　这一切变化都是在不到十五秒的时间内发生的。
　　贝拉发现血肉巨树中心部位长着一个像是眼睛一样的器官，淡红色的眼睑，乳白色的瞳孔，不过眼睛器官被层层叠叠的触手包裹，她也不再想事后怎么解释的问题了，取出一把眼镜蛇部队使用过的脉冲手枪，对准中心位置连连开枪。
　　大量血肉被电弧击穿，她射击的角度很巧妙，血肉巨树也还没有诞生进攻、防御之类的意识，此时只是在下意识进行自我生长。
　　贝拉打碎了大量血肉触手，疑似是眼睛的器官刚刚显露出来就被她打了两枪，汁水像喷泉一样四处乱冒，她担心这东西里面有病毒，推着众人就往前方车厢跑。
　　贝拉拽起女列车员，用手肘推着女列车员往前跑，之后抱起一旁的小女孩，这个时候才看到七八个高中生像柱子一样戳在那挡路。
　　之前炫耀自己见多识广的高中生看着她手中造型科幻的脉冲手枪，看着远处缓缓沉寂下去的血肉巨树，七八个人齐齐呆在原地。
　　贝拉一人给了一脚：“撤！快跑！听得懂英语吗？快啊！上帝啊，思密达？！跑！”
　　她近乎是以一己之力，推着13号车厢内剩下的十多个人往12号车厢跑。
　　在12号车厢的卫生间前，她把小女孩交给她那个卖理财基金，如今发现后方情况不对劲而匆忙赶过来的年轻父亲。
　　贝拉还不知道外界的情况，她只知道生化病毒已经开始在这趟开往釜山的列车上爆发了。
　　那个血肉怪物看似沉寂，实际并没有死，应该是为了应付她的脉冲手枪，正在进行某种细胞层面的进化。
　　她估计用导弹才能把那东西完全杀死，这趟列车必须立刻把那东西甩掉，之后停靠在前方车站进行病毒消杀，同时还要通知首尔那边进行病毒的排查，贝拉认为列车从首尔出发，肯定不是孤立事件，那边应该也受到了影响，火车站和附近区域必须封锁起来，防止病毒进一步扩大。
　　贝拉把小女孩交给她的父亲，腾出一只手来，这个时候才有时间对着被她救下来，实际慌得一笔的女列车员亮出证件。
　　“FBI！看清楚了吗？通知你们的车长，什么？列车长？乘务长？我不管是什么具体职务，反正是主管就行，让他报告指挥中心，这是生化病毒？病毒？你听得懂吗？小姐，你学过英语吗？我的天啊！……是谁和我说你们韩国人都懂英语的？”


第五百三十四章 断开车厢
　　贝拉一边驱赶众人往前跑，一边还要和女列车员用英语比划。
　　英语不行就用汉语，汉语不行用日语，之后是法语、西班牙语和俄语，贝拉这边连换了六七种语言，面容还算俏丽的女列车员都听呆了，此时就剩下愣愣点头的动作了。
　　女列车员的眼泪、鼻涕和口水混合在一起，看起来就特别可怜。
　　实际贝拉真冤枉人家了，人家会说英语，学校里学过，只不过现在吓懵了，加上她说得又快又急，一时间没听明白。
　　基金经理石宇因为要抱着女儿，就被人群挤到了最后方，他很有眼色，连忙跑过来充当翻译，把贝拉的话翻译给女列车员听，之后再由女列车员汇报给车长。
　　“这位……这位FBI长官是说，要抛掉后方的车厢，另外询问，嗯，问列车前方到站是否安全。”基金经理颇有审时度势的眼光，此时就在极力表现自己很有用的亚子。
　　女列车员白了他一眼，看着贝拉手中造型科幻的脉冲手枪慢慢也就不那么怕了，智商重新上线，学过的英语单词又重新出现在脑海当中，不过毕竟不如基金经理用得熟练。
　　此时女列车员皱紧眉头，用对讲机和车长，以及前方车厢内的列车员联络。
　　最初车长根本不信，封闭的火车头内也听不到后方的枪声。
　　小姑娘拿着对讲机一阵解释。
　　贝拉这边也在连声催促：“让他把13号以后的车厢全部甩掉，做好标记，通知你们的上级来处理，这点事都讲不明白吗？”
　　在她的感知中，后方几节车厢内的生命反应都很暴躁，已经看不到什么正常人了，不出意外的话，后方车厢里应该全是丧尸。
　　以一节车厢四、五十个乘客，列车共有十八节车厢计算，再考虑不满员的因素，此时列车13号车厢到18号车厢内的丧尸加起来至少也有一两百的数量。
　　如果这些丧尸全部被那个血肉怪物吞噬，那东西肯定又能升两级。
　　就应该趁着现在这点时间，把后方车厢全部甩掉，之后调集军队把这里包围起来，现代化武器对付那种大怪物比魔法好用。
　　在她的催促下，诸多乘客匆忙地往前跑，不断响起的枪声更是让人群惊慌到了极点，很多乘客看别人在跑，尽管不知道出了什么事，他们也开始下意识跟着跑。
　　12车厢的乘客跟着人群，无头苍蝇一般跑向11号车厢。
　　人越来越多，没有进行有序疏导，就导致移动速度非常缓慢。
　　圆脸女列车员对着对讲机一阵思密达后，这才通过一旁的基金经理和贝拉讲述车长的话。
　　车长都懵了，隔着十多节车厢，他只能隐约看到后方车厢里长出来的‘大树’，在女列车员和基金经理的苦劝下，他答应断开11号车厢和12号车厢间的电磁连接，但是车钩就需要他们手动断开了。
　　贝拉现在也不想去13号车厢，那个血肉怪物占据了整整一节车厢，连她过去都极为危险，更别提普通人了，从11号车厢到12号车厢的间隔处断开正合适。
　　在车长断开电磁连接后，贝拉在女列车员的指点下，撤掉车厢钢板，露出车厢下方的挂钩。
　　车长的意思是停车，组织人员来一起摘挂钩，她拒绝了这个提议，没时间！在她感知中，那个血肉怪物随时都会苏醒。
　　不过行驶中列车的车钩她可摘不掉，金刚没问题，她没那么大的力量。
　　“帮我拿着。”她把脉冲手枪和格洛克17都递给圆脸女列车员。
　　贝拉趴在车厢钢板上，手持一罐液氮，不断往下方的车钩处喷涂液氮。
　　正当她拿起消防锤，准备砸断车钩的时候，一条触手突然从13号车厢处电射而出，触手直刺她的面门。
　　贝拉在危急时刻侧身躲避，还拉了身后的女列车员一把。
　　触手一招落空，也没收回，而是牢牢抓着11号车厢的边缘，随着“嘎吱嘎吱”的轻响，血肉怪物正拖拽着自己的身体向这边蠕动。
　　“卧槽！”贝拉二话不说，扔掉消防锤，拿起一旁的消防斧，双臂用力，猛劈抓着车厢边缘的触手，同时指挥女列车员：“快！你拿着锤子去把车钩砸断！快点！”
　　触手极为坚韧，贝拉连砍三四下，也才砍断三分之一，此时只能指挥女列车员。
　　女列车员的英语水平在生死刺激下快速提高，此时完全听懂了，连忙抓起一旁的消防锤去砸车钩。
　　但她的力气太小，角度也不对，更担心把自己甩下去，连砸几次都砸偏了。
　　“我来！”基金经理把女儿放到一旁，伸手接过女列车员的消防锤。
　　他是个男人，力气比女列车员大，可他也没干过什么重活，抡斧子抡锤子的技能基本等于零，砸三下偏两下，车钩表面被砸出数道裂纹，但离完全脱落还有一段时间。
　　“真是废物，快闪开！我来！”一个粗豪的声音响起，之前贝拉在卫生间门前见过的壮汉走过来，一旁跟着他怀孕的妻子。
　　爱屋及乌，贝拉现在对所有孕妇都特别有好感，眼看壮汉的妻子下意识往前跑，她急忙伸手拦下。
　　“快退下去！这里非常危险！”
　　“相华，小心啊！”妻子很担心丈夫，知道自己帮不上什么忙，只能嘱咐丈夫小心。
　　壮汉让基金经理去后边待着，他的力气比两人都大，关键是他知道怎么发力。
　　抡起手中的消防锤，对准车钩的断裂处，他狠狠砸下。
　　一下，两下，三下！巨大的冲击力让内部被冻结的车钩整个裂开，“咔嚓”一声脆响，车钩断裂，12号车厢彻底和列车分离。
　　不过此时还有惯性作用，血肉怪物在被贝拉砍断一根触手后，又连续射出两根触手。
　　“你砍右边的！”贝拉大喊了一声，壮汉二话不说就又拿起一把消防斧猛劈自己一侧的触手。
　　贝拉和壮汉各自猛砍一条触手，此时12号车厢的惯性正在消失，只有这两条触手还在死死抓着他们的11号车厢。


第五百三十五章 脱困
　　贝拉说道：“喂！你那边的动作最好快点。”
　　壮汉有点不满：“我不叫喂，我有名字的，尹相华，记住了！尹相华！”
　　他连续对着贝拉这个外国人说了好几遍，眼看她不懂韩语，又罕见地用汉语和她说了两遍，尹相华是个摔跤手，看似粗鲁实际心思很细腻，他去过很多国家，也很喜欢黄海另外那边的那个国家，他还认识不少蒙古朋友，所以会说汉语和一些蒙古语。
　　两人抡着斧子猛劈，贝拉……其实贝拉就没干过什么抡斧子、抡锤子的工作，她仗着力气大、眼力好，每次都能砍中一个地方，这才三斧子劈断一根触手，可此时第四根、第五根以及更多的触手也抓了过来，血肉怪物的智商在快速提升，它不想放弃眼前的血肉，身体内还在酝酿新的触手。
　　“我们来帮忙！”眼看贝拉这么一个外国人都在奋战，几个高中生的勇气被彻底激发出来。
　　他们抡起手中的棒球棍，猛击车厢边缘的触手，基金经理比几人有脑子，他从卫生间里拿出墩布，用打火机把墩布点燃，像火把一样去烧触手。
　　有乘客把自己的手机远远抛向12号车厢的后端，之后用旁边人的手机拨打自己的手机，利用手机铃声吸引血肉怪物的注意力，帮忙分担压力。
　　众人各显神通，当贝拉砍断五根触手，壮汉砍断两根触手，基金经理烧断两根触手，高中生们砸、撬、挑，各种折腾也打掉一根触手后，血肉怪物所处的车厢终于远离了KTX101号列车。
　　这个血肉怪物回身去吞噬后方几节车厢内的丧尸，很快身体就暴涨到了二十多米高，它的身躯完全从车厢内钻出来，远远对着他们张牙舞爪，像是一棵由血肉触须组成的巨树。
　　“终于安全了……”贝拉就觉得浑身难受，就想找个地方靠着，可看到车厢边缘处的黑色血污，立刻息了这个念头。
　　“你是个好样的，你很有勇气！”贝拉对于尹相华的表现是最赞赏的，注射过防病毒血清的她到最后都极为忐忑，尹相华这个普通人却敢在第一线战斗，无论是勇气还是意志都值得肯定。
　　韩国摔跤手想表现得高傲一点，可怀孕媳妇的一个眼色，又让他变成了低眉顺目的谦卑样子。
　　贝拉的余光看到这一幕，她叹了口气，面对怀孕的媳妇，无论什么样的英雄好汉也硬气不起来啊……
　　她检查弹匣，一共用掉六十多发子弹，现在就剩最后一个弹匣了，脉冲手枪内的能量也只剩下了一小半。
　　她检查枪械的动作让周围人不自禁都退后了一步，韩国是禁止公民持有枪械的国家，有枪、枪法还好，这对现场众乘客的威胁极大，即使是体格壮硕的摔跤手也不自禁护住了怀孕的妻子。
　　这个时候贝拉才有时间看向后方，也就是11号车厢的方向。
　　“咦，你们继续往前走啊，怎么突然停下了？”贝拉回身，才发现从11号车厢到12号车厢中间的卫生间处挤满了密密麻麻的乘客，人群嘈杂不已，但却无法往前再移动半步。
　　基金经理也抻着脖子往里看，但密密麻麻的人群，什么也看不到。
　　“到底是怎么回事？”被堵在卫生间车厢里，贝拉很恼火。
　　人群自动给她让出一条道路，不让也不行，她手里有枪啊。
　　卫生间车厢很窄，也很短，狭窄的过道根本站不下那么多人，好多乘客就站在卫生间的坐便器上对着11号车厢那边怒骂。
　　一个四方脸，穿着得体西装的中年人正在另外一端歇斯底里地反驳。
　　这人满脸油光，话语里带着一种居高临下的傲慢。
　　“你们必须接受隔离！你们不能进入我的车厢，绝对不允许，你们就待在那里，哪也不许去！听清楚了吗？哪也不许去，这是为了大家的安全，为了所有人的安全！”
　　西装中年人的话很有煽动性，11号车厢内的乘客大部分都被说服，还有几个性格冲动的正在顶门，他们死死顶住通往11号车厢的推拉门，严禁这些12号、13号车厢的乘客进11号车厢。
　　眼看贝拉手里有枪，西装中年人的眼神中出现了巨大的恐惧，但还是咬牙，不让他们进车厢。
　　“这里是大韩民国！不是你们这些美国佬嚣张的地方，滚啊！滚！”他直接把进不进车厢的概念转换到民族和民族之间的对立情绪上去。
　　说实话，美军在韩国确实干了不少坏事，军纪败坏到了极点，三万美军驻扎在首尔，好事没干过，坏事第一名。冲绳美军的丑闻经常见报，其实驻韩美军的情况更糟糕！每年都会引起韩国民众一轮又一轮的抗议，但这和贝拉有什么关系？
　　她拿出FBI的证件：“看清楚了，给我开门！我怀疑你就是这次阴谋的幕后黑手，而你们……”
　　一个屎盆子扣过去，她指着11车厢的其余乘客：“你们就是同谋！”
　　“我不是！我没有！”
　　“我根本就不认识他！”
　　“跟我没关系，我只是一个小商贩！”
　　对面的攻守同盟瞬间告破，除了西装中年人满脸汗水地要死扛，其余人都投降了！
　　他们打开门，让两节车厢的乘客过去。
　　“给我把他绑起来！就用你们的领带。”贝拉一指一旁的西装中年人，对方那张圆滚滚的胖脸上满是惊慌。
　　“我是巴士公司的常务，你无权……”他的话还没说完，嘴里就被一旁的尹相华塞了一块破布。
　　为了和这个坏分子划清界限，十秒钟之前还在高喊‘美国佬滚出去’的民众就用领带、窗帘之类的东西把西装中年人捆了个结实，之前喊得越凶的人，此时越卖力，生怕自己惹上什么莫名其妙的官司。
　　都是一群小市民，平时看到警察都怕，别说FBI了！尽管几个有眼力的人觉得她这个FBI来得蹊跷，但也没胆子在这个时候跳出来打对台，你说是什么就是什么吧！
　　贝拉用枪口虚点西装中年人，老小子，一会找到借口就收拾你！


第五百三十六章 停车
　　贝拉这个时候才有时间联络外界，打探消息。
　　不打听不知道，一打听吓一跳。
　　韩国本地一片混乱，对外通讯断了一大半。
　　如今首尔已经进入戒严状态，不许进，不许出，韩国军队的战斗力就是坑爹级别的，驻韩美军的战斗力也弱得一笔，鏖战几天几夜是不存在的，半个小时不到，战斗就结束了，被丧尸们打得落花流水，战绩几乎为零，反而让更多的市民和士兵被感染，连带着美军的龙山基地都失守了。
　　韩国在94年之前，所有军队都归美国指挥，94年后，算是拿回了‘和平时期’国内军队的指挥权，这个‘和平时期’是怎么定义的呢？只要枪声响起，那就不算‘和平时期’了！
　　换句话说，现在韩国的军队都是美国在指挥，但美国的指挥真心不行……
　　仁川到首尔的周边城市，大田、光州、大邱，包括列车要前往的釜山市全部被混乱所包围。
　　各自城市内是什么情况？谁也说不清，有的地方已经启动了防止生化武器扩散的预案，有的地方还认为这是一场民间的暴动，还有人认为这是针对现任总统的政治阴谋，青瓦台那边还发表了一番措辞强硬的声明。
　　美国那边也是一团糟，一堆议员要把驻韩美军赶紧撤回来，本杰明·爱舍这个作风强硬的总统肯定不答应，非但不答应，他还要增兵，并且要亲自去韩国指挥，幸好被议员和安全顾问们拦了下来。
　　贝拉打了一路电话，得到的基本都是坏消息，只有克里斯和克莱尔兄妹给她带来了一个好消息。
　　“BSAA有一种喷雾，可以暂时隔绝丧尸的视觉和听觉，不过我们运力有限。”
　　“太好了，我来帮你们解决运输的问题。”
　　贝拉马上联系亲爹，让亲爹去联络现任总统本杰明·爱舍。
　　接收了黑人总统的一大半政治资源，查理现在也算是在野党内的重要人物，在国会说两句话还是可以的。
　　本杰明·爱舍知道查理有很大几率会成为自己四年后争取连任时的对手，但这人确实很有担当，二话不说就同意了下来。
　　他们计划用美军的运输机，往首尔、光州、釜山等城市喷洒隔绝药剂，先把人救出来，之后的事之后再说，现在多救出一个市民，就是胜利。
　　之前那个血肉怪物的坐标贝拉也通知给了美军，让军事专家、生化病毒专家来研究吧，是用地狱火导弹还是用什么远程导弹都随意，这种国家和国家之间的事不用她出头，导弹炸出来的任何外交纠纷都和贝拉无关。
　　把外边的事情梳理一遍，贝拉的注意力又放到眼下。
　　开着传送术把一车人都送走是不行的……
　　魔法不该被世人知晓，这是卡玛泰姬的铁律。奇异博士在复联四的时候开传送门运送大军去支援美国队长，那是因为当时的情况危急到了极点，而且那时他已经是至尊法师了，可以修改一些规定，目前贝拉还没到那个地步，该遵守的规矩还是要遵守。
　　她不可能当着几十上百人的面来表演传送术，关键是她也不知道该把这些人送到哪，送到加州？万一他们被感染了呢？送到韩国别的城市？万一走出传送门就被丧尸包围了呢？
　　都不合适，目前只能继续跟着列车走。
　　……
　　“什么？要停车？”
　　眼看列车突然开始减速，贝拉急忙问一旁的女列车员，对方在对讲机里询问车长，一阵思密达后，女列车员说道：“车长说要在前方停车，那里有军队接应我们。”
　　贝拉对于韩国欧巴的战斗力实在是没信心，但也没阻拦，把这些韩国市民交给当地军队，她就可以轻装上阵了，查理那边还焦急地催促她赶紧回国呢。
　　列车很快就停靠在大田市火车站，大田市是韩国的第六大城市，人口一百五十万，可此时列车缓缓进站，却发现四周安安静静，城市内一点动静都没有。
　　众人趴在窗户上往外看，试图寻找到军队，或者是救援队的身影。
　　“别下车，这里的情况不对劲！”
　　贝拉伸手拦住了几人，整节车厢内的乘客都对她比较信服，此时齐齐站住，倒是前方几节车厢有不少乘客走下车。
　　“应该没事吧？车长不是说军队已经进入城市了吗？”圆脸女列车员满脸担忧地问道。
　　一堆人心思各异，眼看着越来越多的乘客平安无事地走进站台，他们开始低声议论起来。
　　“都闭嘴！你们知道现在城市里是什么情况吗？知道下去是什么后果吗？”
　　贝拉强压下众人的各种反对意见，她看向胖子摔跤手，不过一时间忘了这人叫什么名字。
　　“你就别管我叫什么了！有什么事，说！”胖子摔跤手很不满地嘀咕两句，从本心来说，他也不想冒冒失失地进入城市，尤其是身边还跟着怀孕的妻子。
　　贝拉说道：“你脚步快，你去站台那里看看，要是没事的话就回来叫我们，要是有事……那你就赶紧跑回来吧！我们去前面的车厢等你。”
　　胖子摔跤手看起来孔武有力，满脸横肉，和韩国传统的花样美男没有半毛钱关系，独自一人的话，应该比较好应付各种突发情况。
　　有人探路，谁也不会反对，诸多乘客知道他很爱自己的妻子，怀孕的妻子留在列车内倒是不用担心他一去不回。
　　“相信我的人就跟我走，收集一切物资，食物、饮用水、药物、保暖的衣服，之后我们去前面的车厢。”
　　一堆人闹哄哄地四处翻找物资，谁拿到就算谁的，之后像是难民一样，往前方车厢走。
　　“呜呜呜呜！——”被绑成一团的中年西装男人拼命挣扎。
　　这人自私自利，心中没有半点正义感，留着完全是浪费粮食，不过直接一枪打死也不合适，贝拉假装没看见，背起自己的挎包，就往前方车厢走，剩余乘客和中年西装男无亲无故，更没人愿意为他出头，所有人都选择了无视，就那么把中年西装男手脚绑着留在了11号车厢内。


第五百三十七章 我们有罪
　　贝拉穿过人群，独自走进火车头。
　　之前的车长已经跟着下车了，此时驾驶室内空无一人。
　　开车还是自己开比较好，别人开，她不放心。
　　列车操控很简单，她只是不知道那些列车时刻表，不知道怎么联系控制中心，操控列车是没问题的，大闸小闸、功率手轮、控制手柄，然后就是各种仪表，面板上有韩语和英文的名称，稍微研究了一下，她就把整列列车往前开出去一百多米远。
　　11，12，13号车厢，以及前方十节车厢内不愿意下车的乘客加起来差不多有一百多人。
　　明明后方车厢很空旷，可众人还是愿意像沙丁鱼一样挤在一号车厢里，要不是看贝拉那边很繁忙地研究列车驾驶，他们都想直接待在火车头里。
　　“也不知道我的家人怎么样了……”
　　“我想回家！我想回家！我不想待在这个鬼地方！”
　　“快接电话，秀贤，求求你快接电话啊！”
　　人群中说什么的都有，暂时安全后，他们自然就想到了家人和朋友。
　　成年人还算好点，那几个被贝拉救下来的高中生就有点心态崩溃，几人握紧拳头强忍着，可泪水还是顺着脸颊一点点往下流，他们是代表学校去釜山参加棒球比赛的，如今几人根本联系不上学校的同学，一个也联系不上。
　　基金经理也在劝慰女儿：“妈妈会没事的，妈妈一定会没事的，她在釜山很安全，那里有更多的军人来保护妈妈。”
　　眼看女儿无声哭泣，尽管觉得时机完全不对，他还是硬着头皮来找贝拉求证：“釜山是安全的，对吧？”
　　贝拉正在研究驾驶面板上的各种仪表，此时愣了一下，迎着小女孩期盼的目光，她重重点头：“是啊，釜山肯定是安全的，好多国家的军队现在都到釜山了，这次难关很快就会过去的。”
　　基金经理情绪波动有点大，对她用力鞠躬：“谢谢，谢谢你。”
　　小女孩呐呐着不知该说什么，贝拉摆手：“带孩子去休息吧，列车上现在是安全的。”
　　五分钟时间不到，就听车厢内的乘客响起一片嘈杂的叫喊，贝拉连忙向外看。
　　正好看到尹相华像是野猪一样跑在最前面，他还拽着干巴瘦，看起来五十多岁的车长一起跑，两人身后跟着七八个乘客，再往后则跟着乌泱泱一大片的丧尸。
　　“快跑！快跑！”尹相华的妻子焦急无比，可惜她挺着一个大肚子也帮不上什么忙。
　　基金经理倒是颇有胆色，他把孩子放在车厢内，自己跑下车，帮尹相华几人指路。
　　“这边，快点上来！快点！”
　　被贝拉救下来的女列车员也在高喊：“车长快跑！快跑啊！”
　　当然也有那不开眼的，几个老年妇女就大声嚷嚷：“快开车啊！那些怪物追上来，你们看不见吗？”
　　贝拉的枪口移过去，说要开车的几个老女人马上藏到了人群当中。
　　“哼。”她哼一声，举枪射击那几个跑得最快的丧尸。
　　“上来！”基金经理伸手把魁梧的尹相华拽上车，之后是跑得差点断气的老车长，然后又把剩余的那六位乘客拉上车，即使有贝拉掩护，落到最后的那个幸存者还是被丧尸淹没了。
　　在大田站下车的乘客足有两百多，结果就回来八个人。
　　“你没事吧？别吓我啊？”尹相华的妻子去搀扶丈夫，结果她力气不足，尹相华的块头也有点大，拽了两下都没拽动，好在一旁的基金经理帮忙，这才算是把跑岔气的摔跤手扶了起来。
　　看起来五十多岁的老车长比他还惨，老头躺在车厢内足足两分钟才缓过气来，看着熟悉的列车在向前移动，他突然想到一个问题，自己在这里躺着，那是谁在开车？
　　“那个FBI？她在驾驶列车？这……这不符合规定吧？她有韩国的机车驾驶证吗？”列车员都是他的下属，几个列车员彼此对视，一齐摇头，这个时候哪还顾得上那么多啊！
　　老头迈步走进驾驶室，贝拉看了他一眼，一点都没有鸠占鹊巢的不好意思。
　　车长这个老头五十多岁，快退休了，明显不会英语，一开口就是一大堆思密达，听得贝拉脑仁疼，她再度亮出自己的证件，意思是这里被我接管了。
　　列车驶出大田站，贝拉回头看了一眼，发现大量穿着韩国军装的丧尸蜂拥冲向列车，她看不懂韩国臂章，不知这是什么部队，只是觉得这些年轻士兵死得很冤枉。
　　老车长是个很认真负责的人，虽然自己的驾驶位置被贝拉霸占，但他还是忠实履行着自己的职责，此时他就负责接电话！
　　正好贝拉那边手机快没电了，就用列车上的电话联络外界。
　　车长也不时联络指挥中心，及时指挥列车变道什么的。
　　他们两个配合得极为糟糕，语言不通，老头是一点都不会英语，贝拉是一点都不会韩语。
　　这个时候车上的精英们就出场了，不大的驾驶室内钻进来三个翻译，包括之前的基金经理在内，三人为了显示自己的价值，不断把老车长的话翻译给贝拉听，或者把贝拉这边的消息告诉老车长。
　　“咚”一声轻响引起了几人的注意。
　　“你们听到什么声音了吗？”贝拉问几人，几人都摇头，表示没听到。
　　她迟疑了数秒，还是觉得不对劲，当即把驾驶位置还给老车长，自己拿着枪，往后方车厢走去。
　　“啊！——！”一声尖叫传到所有人耳中。
　　“出事了，你们待着，我去后面看看。”贝拉往后方车厢跑。
　　“是被丢在后面的那位巴士公司的常务！”基金经理犹豫了一下，想到自己的翻译职责，就跟了上去。
　　摔跤手尹相华和几个高中生也跟了过来。
　　进入11号车厢，几人齐齐皱眉，就见之前被绑住手脚的西装中年人已经倒在了血泊当中，一个年轻人正在疯狂撕咬他的脖子。
　　“金主任？你怎么在这？”基金经理诧异地问道。
　　满嘴是血的年轻人抬起头，对他露出一个疯狂的笑容：“石经理，我有罪，我们都有罪啊！是我们害了韩国啊！”


第五百三十八章 六环法术
　　“石经理！昌秀、永俊都死了，我亲眼看到朴经理疯了一样去咬路边的女人，是我们害了韩国啊，是我们啊！这一切的源头就是友善科技制药公司，是那家被咱们炒作起来的制药公司啊！我们有罪啊，我们的工作害死了这么多人！石经理，你没感觉到愧疚吗？”
　　看面相依然很稚嫩的金经理双眼流血，悲伤到了极点，可他的嘴角却带着癫狂而凶戾的笑容，两种截然不同的表情出现在一个人的脸上，贝拉示意众人赶紧退后，这个人已经被感染了，感染程度非常深。
　　基金经理石宇双眼失神，手脚酸软地靠着车厢座椅。
　　金主任的话别人没听懂，但他听懂了。
　　他们通过大量金融手段让那家名为友善科技的制药公司起死回生，从中赚取大额利润，结果这家在业内名声一向不好的公司导致了韩国今天的灾难，这个时候他才知道事件的源头，原来源头就是自己身上！
　　是自己一手操办了整件事，就像金主任说的那样，他是罪人，是整个韩国，整个世界的罪人。
　　巨大的心理压力让他濒临崩溃，想到一路上看到的凄惨景象，这个平时能说会道，关键时刻也不缺乏勇气的基金经理彻底被真相击溃了心防。
　　金主任一点都没发觉自己的不对劲，他笑了，笑得特别凄凉。
　　“石经理，那天我问你‘我们匆忙撤资的话，那些散户怎么办？’你反问我‘你是为那些散户工作的吗？’哈哈哈哈——！”金主任疯狂大笑：“石经理，现在已经没有散户了！今天过后，恐怕也就没有韩国了！”
　　尹相华和几个高中生慢慢也听明白了原委，此时几人就怒视着石经理和金主任。
　　贝拉不知道自己在此时此刻应该持什么立场，她看向车厢顶部，那里有一个人形的窟窿，四周还有一些手指撕扯的痕迹，明显就是被这位金主任抓出来的，这人应该是一路狂奔，靠着细胞中的力量，从首尔追到大田的。
　　金主任看起来瘦瘦小小，相貌普通，没想到和衔尾蛇病毒的契合度还挺高。
　　普通市民在血液接触到衔尾蛇病毒的几秒到十几秒内就会感染，这种病毒比传统的T病毒，G病毒的侵蚀速度要快好几倍。
　　之前那个变成血肉巨树的女丧尸和眼前这个金主任就扛过了病毒第一个周期的侵蚀，而金主任到现在还能保持一些思维活动，说明他的细胞和衔尾蛇病毒的契合度还要高一些。
　　但也就是高一点，他现在疯狂的样子说明他也没通过衔尾蛇病毒的筛选。
　　病毒正在一点点影响他的大脑，把他心中的负面情绪完全引爆。
　　“砰”贝拉对着已经尸变，正在摇摇晃晃站起来的中年西装男开了一枪，脑门出现一个血洞，中年西装男再度摔倒，这次是再也站不过来了。
　　“几位，你们没武器，先回去吧。”贝拉调动灵能，声音里带上了一丝蛊惑的味道，几个高中生下意识就往回走，基金经理也浑浑噩噩地跟了过去，只有摔跤手还站在原地没动弹。
　　贝拉不得不多说了一句：“想想你的妻子，想想她肚子里的孩子，她们需要你。”
　　这句话立刻动摇了摔跤手的坚定信念，他迟疑一下，也退出了车厢。
　　失去了倾诉对象，金主任的脸庞马上变得狰狞起来，这位看起来也就是大学毕业不久的年轻人还是没有达到衔尾蛇病毒的筛选要求，他的潜意识似乎在压制病毒对身体的侵蚀，但细胞已经无法容纳更多能量了。
　　“嗬嗬嗬嗬！——救，救……救我！”他的体型像是气球一样，开始暴涨，在心神失守前的最后一秒，他看到贝拉在做奇怪的手势，脑海中突然清醒了一瞬，下意识呼救。
　　“真的很抱歉，我救不了你，太晚了。”
　　贝拉很诚恳地道歉，手中的动作快如闪电。
　　庞大的压力、水到渠成的实力积累、丰富的知识、足够的世界认知，以及最近一段时间积攒起来的怒火，让贝拉在之前驾驶火车的时候迎来了实力上的突破。
　　她自身的心湖再度往众生心灵交汇的世界深入一步，她的灵能在原有基础上变得更加深邃，更加剔透，她更顺势掌握了自己的第一个六环法术。
　　原本她认为会是解离术，毕竟她手里还有一张解离术的卷轴，翻来覆去研究、分析了好一阵子，结果很意外，掌握的第一个六环法术竟然是石化术！
　　法术可以让目标石化，对于生命体来说，这就是一个必死攻击，法术简单粗暴，没什么太多的讲究，一指点出，对方就会变成石头。
　　这招贝拉曾经见过一个人用过，那就是白女巫。
　　此时眼看金主任体内的衔尾蛇病毒即将暴走，她快速施法，随后右手食指和中指间射出一道铅灰色的射线，笔直地打在金主任的额头处。
　　石化法术开始生效，贝拉疯狂提取灵能，只要引导着石化法术把对方的身体整个包裹起来，法术就算完成。
　　这个法术对超大体型的敌人不太好用，比如金刚，她的法术根本就无法在有限时间内把金刚整个包裹起来，所以这招对金刚、哥斯拉都无效，想依靠一个法术，一指点出，把地球变成石头更没戏。
　　对于剧烈挣扎的敌人效果也会减半。
　　此时金主任就在疯狂挣扎，贝拉的石化法术把他的正面全部覆盖，之后调集灵能去侵蚀后背，金主任体内的衔尾蛇病毒自动运转，他的后背脊柱处裂开一条大缝，无数淤积能量牵引着血肉从破口处向外疯长。
　　一条长两米多，一人合抱粗细的血肉触手从中猛地蹿出。
　　这招之前贝拉在女丧尸身上见过，对她来说，见过一次的招数再用第二遍就不管用了，她早有准备，立刻调集灵能拉着石化术去堵缺口！


第五百三十九章 到釜山
　　当贝拉在后方堵窟窿的时候，金主任体内的病毒又把前方撑开，她又糊墙一样去堵前面。
　　灵能对着衔尾蛇病毒就是一阵围追堵截，贝拉右手操控着石化术，眼看覆盖面积超过七成后，她的左手往上一挑，早就布置好的寒冰能量直接冻住金主任的左腿，寒冰开始快速蔓延。
　　低温环境下，衔尾蛇病毒的催生速度一下子就慢了一大半，当衔尾蛇病毒好不容易摆脱寒冰控制的时候，贝拉这边已经彻底完成了法术。
　　“终究是没智力的病毒，死吧！”随着灵能的前后贯通，石化术完整地作用在金主任身上。
　　这个扭曲变形，已经变得看不出人样的年轻人整个化成了石头，从暴走到变成石头，前后时间不到三秒。
　　他化身的石像就像是最疯狂艺术家在梦呓状态下的雕塑，扭曲、变形、活脱脱就是一个从梦魇中走出来的怪物，曾经的金主任只剩下一个大致的形状，什么相貌、什么手脚都看不到了。
　　“砰砰砰”贝拉连开三枪，把石像打碎，算是彻底解决了这件事。
　　……
　　在当天傍晚，这列多灾多难的KTX101号列车破除一路险阻，总算是安全地驶进了釜山火车站，军队接管了这里，釜山是安全的。
　　“谢谢，谢谢你为我们所做的一切！”尹相华和他怀孕的妻子一起来向贝拉道谢，这个朴实的汉子不像基金经理那样能说会道，只能用鞠躬这样的方式来表达自己的感谢。
　　“孩子想好叫什么名字了吗？”贝拉问道。
　　谈到自己的女儿，尹相华这个朴实的汉子咧嘴笑了起来：“瑞妍！我女儿的名字叫尹瑞妍，是不是很棒？！”
　　棒球队的高中生们，列车上的诸多乘客都来向贝拉表示感谢，她也一一回礼。
　　“再见，姐姐。”
　　基金经理的女儿动作幅度很大地对她鞠躬，贝拉看基金经理还是有些失魂落魄地在一旁发呆，她就揉了揉小女孩的头发，低声说道：“姐姐告诉你一个秘密哦，其实姐姐是会魔法的，赶紧回家吧，我的魔法告诉我，你妈妈平安无事，她正在家里等你呢。”
　　小女孩只能听懂几个单词，大段的英语她听不懂，不过妈妈、家这些词她听懂了，又是一个九十度鞠躬，这才跟她爸爸一起离开了釜山火车站。
　　“真够累人的！”贝拉长舒一口气，她安静地待了一会，随后就和车长、列车员告别。
　　三十分钟后，她又赶到京畿道，救下了正在汉江里和生化怪物大战的006……
　　006老同志和娜塔莎一样，也是以自身细胞为基础添加始祖病毒用于强化，他对生化病毒的抗性非常高，除非拿衔尾蛇病毒当可乐喝，正常情况下，他不可能被感染。
　　汉江怪物挺厉害的，遭遇化学物质和生化病毒的双重感染，又是在水中，愣是和006打了个平手。
　　在006面前就不需要遮掩了，贝拉一个冰冻法术，一个石化术解决掉汉江怪物，救下了006老同志，汇合维兰德·汤谷的一众刺客，一起返回釜山。
　　此时釜山已经完全被军管，韩国周边的几个国家都派出军队前来援助，美国那位本杰明·爱舍总统终究是无法亲自到釜山指挥，他就把美国在亚太地区的兵力全部抽调过来支援。
　　有BSAA提供的隔离喷雾，大部分幸存者都从城市里跑了出来，至于有多少遇难者，目前还无法统计。
　　“真的是韩国本土公司泄露的生化病毒吗？”贝拉问006，维兰德·汤谷的管理很严格，但别的公司就不好说了。
　　对于金主任和石经理的话她没有全信，韩国这些人性格上有着巨大的缺陷，做事特别冲动，无论是好的还是坏的，只要能够增加名气，他们就喜欢冒认，祖宗能冒认，罪责也能冒认。
　　被真凶一番忽悠，然后勇敢地跳出来背锅，这事他们干得出来。
　　006仔细斟酌：“目前看应该就是韩国本土的公司，具体是哪家公司，好像挺复杂的，他们内部还在查，或者说是……正在掩盖真相。”
　　贝拉叹了口气，就怕这个。
　　大公司都是穿鞋的，哪怕是当年的保护伞，他们也不是奔着毁灭世界去的，保护伞去研究生化病毒只是为了赚钱。
　　怕的就是那些小公司，无知无畏，什么都不清楚就硬上，最后留下一个超级烂摊子。
　　“我们也提供一些帮助吧，把我们手中的抗病毒血清都运到这边来，另外派出一支搜救队，沿着釜山到蔚山的这条线路进行搜救。”
　　006点头：“好的，我这就去办。”
　　公司在这种灾害面前还是有点乏力，救援的主力依然是各国军队。
　　第二天清晨，联军就宣布釜山市完全收复，当天中午，从釜山到蔚山的道路也完全打通，美军的战舰在沿海区域搜救，陆陆续续救下了不少平民。
　　傍晚时分，首尔收复，之后是大田和光州，韩国政府终于恢复运转，全国的受灾情况陆陆续续统计并汇总起来。
　　经济损失根本无法计算。
　　人口方面也损失惨重，五千万人口的韩国，这么一下至少丢了七八百万人，遇难者大部分都是城市居民，以首尔所在的京畿道和仁川遇难者最多，最初的生化病毒就是在那里爆发出来的。
　　……
　　就在贝拉组织手下帮忙救灾，帮助运送救援物资的时候，极远处的屋顶也有两个人正通过某种成像设备观察着她的一举一动。
　　为首一人身高一米七五，他有着靛蓝色的皮肤，戴着一顶造型古怪的紫色头盔，身披一件绿色，看不出材质的外衣。
　　他的整体打扮有点像宇航员，但没那么臃肿，腰间还挂着一把银色，像是手枪一样的东西。
　　他身旁站在一个西装革履的白人壮汉。
　　看着贝拉忙前忙后地帮忙救灾，宇航员打扮的男人冷笑一声。
　　“多么可怜的原始人啊，她竟然为了帮助那些人而放弃了追捕你的机会，其实就差一点点，她马上就能抓到你了，萨特先生，你说她是不是蠢得可笑？失了一颗马蹄钉，亡了一个帝国，她自以为阻止了一场劫难，实际却导致更大劫难的发生。”


第五百四十章 来自未来的敌人
　　白人壮汉很不喜欢这个临时同伴的语气，在他看来，你不当好人没关系，但你讽刺好人，那就有点过分了，哪怕这件事涉及到他，他也没有半点开心的情绪。
　　他避而不谈贝拉的事。
　　“康，按照你的要求，我已经把你们未来人藏在各国核武库内的演算机部件都拿出来了，你的承诺呢？这个肮脏的世界什么时候才能毁灭？我的癌症很严重，视力越来越差，我可看不出这个世界有崩溃的趋势！”
　　白人壮汉萨特高声咆哮，他的打扮很正常，西服领带皮鞋，语调则是有点口音的英语。
　　被称呼为康的男人回头，眼神中没有半点温度：“萨特先生，我再提醒你一次，请叫我征服者，只有这个头衔才配得上我的伟大，至于毁灭世界？”
　　他那像是金属一样的脸庞挤出一个难看的笑容。
　　“谁和你说世界毁灭就是大爆炸的？真是愚蠢的原始人。”
　　萨特很恼火，不过他还是压下了心头的怒气：“你们当初可不是这么跟我说的！”
　　征服者康语气轻蔑：“我们？不要把我和那些妄想狂相提并论，22世纪的很多科学理论在我的时代都已经被证明是伪科学，我这么说你能听懂吗？”
　　萨特愣了一下，随即惊骇地看着他：“你？！你不是那个一直和我联系的未来人？你来自什么地方？或者说来自什么时间？”
　　征服者康没有回答这个问题，而是伸手虚抓，九个金属部件就自动飞到他面前。
　　“演算机？这东西理论上说是正确的，但是太粗暴，对于整个时间线的割裂也太严重。”他看了一眼萨特：“所有的东西都毁了，我还征服谁啊？”
　　萨特终于醒悟过来：“你是来阻止我的！”
　　这次康装腔作势地想了想：“虽然我是个坏人，至少他们很多人都这么给我定义，但我想你说得对，我确实是来阻止你的。”
　　萨特怒吼一声，他快步冲出，去抢那九个名为演算机的金属部件。
　　他的步伐有力，速度很快，可无论他怎么跑，也无法接近康，明明两人相距很近，可无论他怎么迈步，也无法让距离拉近哪怕一厘米。
　　“你以为我也有某种异能？”康似乎猜到了他的心思：“错了，我没有任何异能，我和你不同的地方在于我懂科学，科学才是这个世界的终极力量，科学能够让我比神灵还伟大。”
　　他的目光看向远方，借助头盔上的独特成像系统，他能轻松看到贝拉，以及贝拉身边的006……
　　“看看他们的丑态，他们以为自己掌握着世界真谛，实际他们只是一群可怜虫。对了，你想要安息？如你所愿。”康取出腰间的银色手枪，一道光束闪过，萨特就化成了一片尘埃，现场干干净净，一点血迹，一点可以证明一个活人存在的痕迹都没有留下。
　　康开始摆弄那九个金属部件：“算计你们这些原始人实在太容易了，爆炸？哈哈，太蠢了！明明有更简单的办法，只要调走几个人，几个小小的变量就能影响到整个世界。演算机我收下了，谢谢你的帮助，萨特先生，哈哈哈哈！——”
　　九个金属部件上闪烁着一道道乳白色的光晕，来自22世纪，具有逆熵功能，可以摧毁整个时间线的演算机被他启动了。
　　康要的不是毁灭，而是征服，他在快速操控演算机，无数熵量被纳入他的计算公式当中，那是31世纪的计算公式，庞大的时间之力被强行抽取出来。
　　“嗯？！什么鬼？”时间之力的调动立刻惊动了远方的贝拉。
　　殊途同归，尽管手段不同，但效果是一样的，对于时间之力她并不陌生。
　　在克罗诺斯脱困前，时间线平稳而坚实，可如今呢？她每天观察时间线都会发现不同程度的崩坏，她不认为那些大佬不知道，可是那些家伙为什么不阻止呢？
　　不等她细想，就看到庞大无比的时间之力对着她席卷而来。
　　手法与模式和她放逐洛基完全不同，但作用差不多，顶多她是把洛基往稳定的时间点前端扔，而如今这个乱流似乎是要把她往目前的时间点后甩。
　　“怎么了，出什么事了？”006老同志完全不知道出了什么事，他预感到有危险，但不知危险来自何处。
　　贝拉根本没时间解释，她正在调动灵能沟通时间长河，锚定自己的时间坐标以对抗对方的时间牵引。
　　当初洛基能抗一会，她觉得自己现在升级了，是不是也该差不多呢？
　　事实是洛基比她强！强不少！当日洛基顶着时间乱流还能和她有来有回地过几招，现在贝拉只坚持了一秒多，不到两秒，她就觉得自己快坚持不住了。
　　她全力收缩防御，把自己牢牢钉死在当前的时间点，想抵御一阵子，消耗对方的魔力，可坚持了数秒，就发现不对劲，这是什么敌人？时间之力充沛至极，而且源源不绝，看不到半点干涸的迹象，这是人吗？
　　“啊！”心灵术士就这点不好，贝拉的信心产生动摇，导致灵能运转瞬间出现了一道空隙。
　　她一声惊呼，就被卷入了时间乱流当中，向着时间长河的未来流去。
　　双方的僵持时间极为短暂，人力就是干不过机器！不过那短暂僵持也连带着把身边的006老同志卷进去了……
　　康面无表情地操控演算机，不断把一个个对他统治有威胁的人物踢出当前时间点，每当有一个重要人物离开，当前演算的数据就需要进行修正，这就是机器的限制，计算量足够的话，可以把所有人都踢出去，但却需要一遍又一遍的计算。
　　正当康不断进行数据修正的时候，一道磁场突然作用在他身上，他的动作马上变得奇慢无比。
　　他抬头看向天空，一个身穿钢铁战衣，外形有点像钢铁侠的家伙正在发射磁场干扰他的演算。
　　对方打开头盔，露出一张稍显苍白的年轻脸庞。
　　康认识这张脸，非常熟悉，这就是他，是年轻时候的他。


第五百四十一章 未来
　　“你在找死，小子！”征服者康的行动被打断，他极为恼火，恶狠狠地说道。
　　“该死！还是晚了一步……”年轻的康快速收集演算机散发出的熵值，收集到的数据非常糟糕，这个机器已经被启动了，启动了好几次。
　　他有些懊恼，觉得自己还是来晚了。
　　短短半分钟的时间里，就有好几个人被送走，他心中有些担心，更多的是痛恨，痛恨自己未来会变成的样子。
　　他重新戴上面罩：“我会阻止你的，康。”
　　征服者康狞笑一声：“你什么都不懂，孩子。”
　　“错了，你的装备我很清楚，我就是你，是那个走上歧途前，醒悟过来的你。”
　　两人火星撞地球一样战到一起，他们一个要守护时间，一个要征服时间，一个是年轻，心中充满正义的康，一个是年老，野心勃勃的康，两个来自31世纪的未来人很快就脱离了当前时间点，他们在无限宽广的时间长河中打了起来。
　　奥丁高居王座之上，手持永恒之枪，对于时间线上的争斗只是随意地瞥了一眼，似乎认为那只是不值一提的小事。
　　古一还在慢悠悠地喝着清茶。
　　几位神王、几位对时间非常敏感的强者，包括在时间终焉的时间之神克罗诺斯都看到了他们的争斗，但谁也没有采取行动。
　　……
　　贝拉来到这个世界、这个时间点已经快一周时间了。
　　这是一个资源极度匮乏，并且环境极为恶劣的世界，全世界的陆地基本都被海洋覆盖。
　　地球病了，病得很重，皮之不存毛将焉附，人类大肆破坏环境，最终也为自己的短视付出了代价。
　　大部分人类都丧身在海潮当中，幸存者聚集在一处名为半岛的区域，他们布设隔离区，重新建立城市，依靠仅剩的那点资源来维持自身存活。
　　贝拉五天前用魅惑术混进一支队伍，跟着进入城市。
　　这里没有政府，没有国王，城市的管理者是一家集团公司，集团公司没有名字，也不需要名字，因为全世界就剩下这么一座城市，剩下这么一家集团公司了。
　　时间对所有人都是公平的，被时间乱流甩出来的贝拉又困又累，灵能消耗了大半，她只能把自己身上不属于当前时间点的装饰物都去掉，跟随搜索队进入城市。
　　她需要休息，需要恢复体力，更需要恢复灵能。
　　21世纪说是无魔环境，实际多少还有点，像印度僧侣丹尼尔那样的，凭借几十年苦修，最后是能练出几个魔法的，如今这个时间点不同，这里是真没有魔力，一点魔力都没有的那种。
　　贝拉此时就像是游泳冠军来到了撒哈拉大沙漠，没有失忆、没有缺胳膊少腿、各种技艺也都在，可想在一个无魔环境中释放魔法回到自己的时间点，还是阿戈摩托之眼这种超过她自身现有水平的魔法，那还真是不容易。
　　外界靠不住，她只能依靠自己的灵能施展魔法。
　　她的灵能之前被演算机耗费了一大半，灵能自然恢复的速度极慢，她在荒野里走了两天也没看到一个人，无奈之下，只能进入城市，别的不说，至少得找几个人赞美自己，让自己把灵能恢复满吧？
　　进入城市的过程很简单，她用魅惑术给自己编了一个子虚乌有的任务，之后说身份终端在任务中丢失，重新领取像腕表一样的身份终端，并顺势补办了一个新的身份。
　　集团负责人认为她有深厚的文字功底，在经过测试后，就把她分配到一栋名为阿特莫斯的办公大楼里担任文字描述工作。
　　贝拉到未来的第一份工作就是码字。
　　公允地说，这里的环境还不错，各方面条件也很舒适，房子是免费提供的，什么几万块一平米是不存在的，食物，衣服，乘坐交通工具全部免费，贝拉在附近寻摸半天，愣是没看到这里有金钱这个东西，这是一座很有乌托邦特点的城市。
　　到阿特莫斯办公大楼工作，就是字面意思上的工作，集团不会为此而支付报酬，员工也不会去索取，大家更像是闲得蛋疼，没事给自己找点事干，打发空余时间。
　　早上七点，贝拉准时起床，今天是她上班的日子。
　　一番洗漱后，她开始在衣柜内挑选衣服。
　　其实也没什么可挑的，全是一个样式，白色棉麻衬衣、白色长裤，平跟白鞋，全身上下都是白色的。
　　离开住所，这里没有自行车、出租车等交通工具，只有城市内的火车可以乘坐，其余时候就靠自己的两条腿走，好在大家也没什么急事。
　　视线内的男男女女都穿着白色的衬衣和长裤，他们面无表情，尽管相貌不同，但所有人的气质都像是一个模子里刻出来的。
　　“只有每个人都尽职尽责，集团才能运作，任何员工都有义务向健康与安全部门举报自己发现的可疑活动……情感自启症是一种疾病，情感会让人类愤怒、恐惧、悲伤，情感自启症严重影响社会健康发展，是人类当前最需要解决的疾病，任何员工发现自己或者身边的人患有情感自启症，都请立即向健康与安全部门汇报……”
　　城市中心的显示屏上一直在滚动播出这个名叫情感自启症，简称为SOS的‘顽疾’，这些未来人认为，情感是阻碍社会发展的一种疾病，他们在利用方方面面的条件抑制人类情感，就是为了阻止这种疾病在人类中传播。
　　贝拉原地看了一会，滚动屏很快就播出一个‘好消息’说是集团正在集中力量开发药物，准备从根本上抑制人类的情感。
　　“狗屎！”她对这些未来人的举动很是不屑。
　　不过她也没闹事，面无表情地跟着人群往前走。
　　“滴”像是老年卡一样，在一座像是检票闸机的设备前，贝拉亮起左手手腕，全金属的腕表被闸机读取信息，她的头像就出现在一旁的显示屏上，贝拉在这边有一个新的身份，她现在叫尼娅。
　　只有一个名字，没有姓氏。


第五百四十二章 美女与野兽
　　贝拉按照个人终端的指点，很快来到阿特莫斯的办公大楼，没人为她介绍工作环境，也没人出来欢迎新员工，所有人都面无表情地在各自工位上工作。
　　贝拉走到终端标记出来属于她的工位上，眼前有一块一米乘一米的触摸屏，她今天以及今后的工作都会在这里展开。
　　她迫切地想知道自己在什么时间，只有知道了具体时间，她才能圈定回去的坐标。
　　从触摸屏、火车、大楼，以及偶尔几个护卫手持的武器上判断，她觉得如今离21世纪并不远。
　　贝拉这个码字的工作会接触到不少历史记录，她就不断在仅有的那些记录中寻找昔日痕迹，寻找回家的线索。
　　翻看着记录，她越看越皱眉。
　　记录有着明显的断层，只是显示一场大战摧毁了人类的文明根基，之后就采用新纪元的计算方法，天知道这个新纪元是从哪年哪月开始计算的啊！
　　“地表99.6%的农业用地都被海水覆盖，此次世界大战彻底改变了人类文明历程，作为世界大战幸存下来的土地，集团是如今人类唯一的救世主，在半岛南方，那里还有一些原始区域和野人生活，他们很危险，他们身体上带着疾病，请务必远离……
　　生活在半岛的人类受情感和欲望支配，那是我们过去曾拥有的习性，集团提醒您，情感自启症非常危险，并且具备一定的传染性，请远离那些野人……”
　　一个低沉有力的男中音在朗读触摸屏内的历史记录，贝拉发现这些家伙很喜欢带节奏，说两句历史，很快又能拐到抹除人类情感的话题上去，她不耐烦听这些，按下快进键。
　　两天后，阿特莫斯大楼内多了一个新同事。
　　英俊帅气，身高一米九零，有着一双浅蓝色眼眸的插画师塞拉斯。
　　贝拉在看到对方的瞬间就感受到了相同的时间之力，这人和自己来自一个地方，来自同一个时间节点。
　　她仔细辨识对方的相貌，想和自己记忆里那个浑身大蓝毛的怪人做对比。
　　翌日，在工作间歇，她借着擦肩而过的时机，轻声问道：“麦考伊先生，是你吗？”
　　塞拉斯很迷惑地看着她。
　　贝拉摆摆手：“抱歉，认错人了。”
　　“没关系。”
　　又过了一天，通过塞拉斯快速接住落地水杯的反应，贝拉确定了一件事，这个塞拉斯就是X战警那边的野兽，变种人汉克·麦考伊。
　　贝拉熟悉的是查尔斯教授，顶多再加一个暴风女，她和镭射眼、野兽那些人只能说是认识，世界太大，人太多，朋友的朋友未必还是朋友，她和野兽一点都不熟，但在这个地方，这却是唯一的朋友了。
　　贝拉下班后没有离开，她借助隐形术隐藏行迹，当野兽面无表情，没事人一样从她身前经过的时候，她拽着对方就进了一旁的卫生间。
　　“看着我的眼睛！”她复制了自己关于查尔斯教授、关于X战警的一部分记忆，直接用读心的方式反向打入野兽的大脑。
　　贝拉估计是因为时间乱流和长度至少超过百年的时间穿梭，让对方的记忆出现断层，无论野兽的智商有多高，发明了多少高科技装备，实际他对于时间乱流的抵抗依然是零，他不是洛基那种神灵，更没用过时间宝石。
　　记忆受损的可能性很大，不过这种破损是有限的，自身记忆还在大脑中，只是缺乏一个引子，现在她把这个引子拿出来用来恢复记忆。
　　“啊！怎么回事！”猛然涌入的记忆让野兽疼得大喊一声，他捂着脑袋，脊背贴着卫生间的金属墙，靠冰冷的墙壁让自己保持清醒。
　　过了差不多三分钟的时间，他才慢慢恢复过来。
　　“你是那个，那个，那个谁？……”
　　贝拉额头冒出三道黑线，感情您一直就不认识我是吧？
　　眼前这位也是关心科技而不关心美女的钢铁直男。
　　印象里就连查尔斯教授那样的都有初恋情人，万磁王什么的更是儿女双全，美国队长、钢铁侠，有一个算一个各自都有丰富的感情线，只有野兽……这位好像是孤独一生的结局？
　　贝拉现在麻烦缠身，她的魅力已经有点往超凡脱俗的方向发展了，压根就不想涉及到什么男男女女的爱恋当中去，注孤生的人她很欣赏！
　　眼看野兽恢复了记忆，可还是不认识自己，她只能强调：“我们在查尔斯教授那里见过面，当时我记得镭射眼也在场，想起来了吗？”
　　野兽想了一阵子，这才恍然大悟：“你是那个……那个……”
　　“伊莎贝拉·斯旺！”
　　“对对，斯旺小姐！我想起来了！”
　　看你的样子就知道没想起来！贝拉懒得说这些事，她谈起眼下的处境。
　　“麦考伊博士。”
　　“叫我汉克吧。”
　　“那好，汉克，你还记得你是怎么来到这个世界的吗？然后你是怎么进入这座城市的？”
　　野兽仔细回想：“我……我记得我当时在实验室内做一个实验，之后是一阵白光？到这边的时候……应该，应该就是昨天，一个什么搜救队找到的我？”
　　野兽这个时候才有余暇打量四周，属于塞拉斯的那点记忆全部融合到了他自己的记忆当中去，不过多少还有点生疏感。
　　他又摸了摸自己的手臂，随后咬牙切齿，就像绿巨人变身一样憋着一口气，可憋了半天，什么也没发生，他有些惊讶：“我的变种能力消失了！”
　　不用贝拉解答，他从塞拉斯之前的记忆里搜索，自己就找到了答案：“他们给我注射的药剂里有抑制变种人基因的药物！”
　　这事贝拉还真不知道，她依托心灵，对身体的依赖很低。
　　野兽很快就问起穿越者们最喜欢问的那个问题：“如今是哪年？”
　　贝拉说得非常谨慎，就怕先入为主，影响野兽的判断。
　　“从我目前看到的那些资料来看，应该是22世纪，具体的就不清楚了。”
　　提到科学的事，野兽就比贝拉这个心灵术士强百倍了，科学的事他擅长。


第五百四十三章 2185年
　　野兽有四个博士学位，看起来似乎不如拥有七个博士学位的绿巨人布鲁斯·班纳，实际那主要是因为他变种人基因觉醒，没法再去学校学习，论起真实的科技水平，他比布鲁斯·班纳还要高一些。
　　这人妥妥的是一个学霸，和贝拉那种封建迷信学霸不同，他是个理科的学霸。
　　两天后，通过自制设备进行土壤中碳十四的测算，他得出一个相对准确的数字，两人身在2185年！距离他们原本的时间点足足有180年的时间。
　　“咱们是怎么过来的呢？好端端的为什么是咱们过来呢？”野兽奇怪地问道。
　　这要是换个人，孤男寡女地混到一起，多半就往什么‘千里姻缘一线牵’之类的方向联想了，幸好野兽是个注孤生的人。
　　贝拉回想了一下，当时她调动灵能进行拖延，循着时间之力追查的时候，她看到了征服者康，也看到对方手中那九个奇怪金属部件连接起来的东西。
　　在她看来，那九个金属部件串起来，有点像超大号的骨肉相连……
　　至于那个像骨肉相连一样的装置具体是什么东西？为什么会发出浓郁的时间之力，她到现在也没想明白。
　　她把康的外貌说了说，对方手中的科技装置她也尽量用自己的话描述了一遍。
　　饶是野兽科学知识丰富，从她语焉不详的话里也推测不出那具体是什么东西，太含糊了。
　　不过他认为那是某种时间转化装置，正是靠这个装置，康才把两人传送到了180年后。
　　野兽更断言，眼下两人来到的这个时间肯定是事先设定好的，或许这里对康，对别的什么人很有意义。
　　野兽不但测算出当前的时间，还利用自己的科学手段搜索到了更多讯息。
　　“你看这个，他们上周执行星际任务，卫星探索器刚刚离开地球轨道，从文字描述看，他们的科技并不比我们先进。”
　　野兽进一步阐述自己的推断：“99%的农业用地都被海水覆盖，那为什么不移民其余星球呢？答案只有一个，他们的太空技术严重不足，现在还处于发射探测器，寻找目标的阶段，很多关于星际旅行的猜想也只是猜想，他们被困在地球上了。”
　　野兽为未来人类的境遇而叹息。
　　贝拉咬着嘴唇：“不应该啊，维兰德那边……我是说，我听说维兰德·汤谷的太空望远镜已经发现了不少适合人类居住的星球，将近两百年的时间，他们就一点发展都没有？”
　　派大星距离地球185光年，那个实在是有点远，但是潘多拉离地球只有4光年，研究出休眠装置，努努劲，发扬流浪地球的精神，不是过不去。
　　野兽不断在集团配发给他们使用的终端上查找，他不是黑客，但这种程度的科学家，涉猎范围相当广，大概研究一下，就找到了当代系统内的几个后门。
　　这个时代的科技水平不能说是停滞不前，但某些方面确实没发展起来，诸多设备看起来和他们原本的时代也没多少区别。
　　野兽很快就找到了贝拉想要的信息。
　　彼得·维兰德失踪，随后维兰德·汤谷被拆分，拆成了十多家公司，原本独占鳌头的太空技术因为公司动荡而毁于一旦，遭受相同命运的还有其余几家大公司，什么斯塔克工业、奥斯本工业，诸多跨国集团近乎无一幸免。
　　人类自己砍断了自己的翅膀，之后环境越来越恶劣，天天聚在一起扯皮，民主啊，自由啊，来回扯，一百年后，世界秩序彻底崩溃。
　　这帮人越走越歪，以至于在去年，才重新恢复到了对太空的探索。
　　探索到了什么程度呢？
　　贝拉的工作是码字，野兽被招进来则是因为他有绘画的才能。
　　他们现在栖身的这栋办公楼就负责编写太空手册，听听这个词，编写！靠一群作家和画家来编写太空手册！听起来就滑稽……
　　“唯一的好消息是他们研制出了抑制变种人细胞的药剂，这个时代已经没有变种人了。”野兽长叹一声。
　　百分之九十九的人都死了，没有人类的庞大基数，自然也就不会有变种人。
　　贝拉轻拍他的肩膀：“这可不是什么好消息，我们没必要抑制自己的天赋，变种人基因不是病毒，人类的情绪也不是。”
　　当天傍晚，一堆男男女女穿着整齐划一的白衣白裤，坐在广场上观看之前发射的那个探测器刚刚传回来的画面，贝拉和野兽也到场跟着看。
　　因为近距离接触、抚摸和欢笑在这边认为是情感自启症的先兆，两人隔着八丈远，假装谁也不认识谁。
　　“如今，我们登上了远在7亿9千8百万英里之外的TK-14行星。”
　　显示屏内的解说语气没有半点波澜，下方观看的群众更没有鼓掌、欢呼、庆祝等举动，大家平平常常，像是一群机器人，到场观看一圈，之后各自返回自己的居住地，没有交流，没有结伴同行，所有人都冷漠到了极致。
　　贝拉暗自叹气，尽管她对维兰德·汤谷那边声势浩大的宇宙空间计划没多少关注，但一些基本的知识还是知道的，这个什么7亿英里看似数字很大，实际一点也不远，这些未来人口中的TK-14，不出意外就应该是木星附近的卫星。
　　那里根本就不适宜居住，这番探索注定是无用功。
　　稍后两天，贝拉的灵能基本恢复满了，她要传送去华纳海姆，那里的魔力足够浓郁。
　　可传送失败了，传送术给她的回馈是传送目标不存在！
　　阿斯加德的那些位面都不在了？她又传送约顿海姆，同样没找到这个地方。
　　无奈之下，她只能在地球这边搜索魔力节点。
　　她像机器人一样，在集团占据的这座城市内溜达。
　　“你为什么到这里来？”和普通人的白衣白裤不同，城市执法者穿着带有黑色条纹的上衣以示区别，此时一个执法者就意外地看向贝拉手腕上的终端，这个人现在不应该出现在这里。
　　真麻烦！贝拉暗骂一句，她直视对方的双眼：“我有任务，你好好想想，我之前和你说过……”


第五百四十四章 信条兄弟会
　　穿着黑条纹的执法者呆滞两秒，这才缓缓回答道：“哦，好的，好的，知道了。”
　　贝拉一路蒙混过关，法术能不用就不用，即使用，每次也都用消耗最小的法术。
　　这个莫名其妙的集团对整座城市的管理其实很严格，每进入一片区域都需要用终端刷新个人记录，吃饭要刷新，乘坐城市交通工具也需要刷新，好在路人都没有感情，不关心任何事，只要把那些执法者忽悠住就行。
　　这座城市对贝拉充满恶意，她之前问一个还算熟悉的同事，问自己是否漂亮，结果对方竟然说她有病？没眼光！
　　魅惑后再去收割赞美的效果有点差，好在围着城市绕了一圈，她找到了那些患有情感自启症的‘病人’。
　　这帮人被关在一个名叫巢穴的地方。
　　她如入无人之境，一进门就发现了问题，一堆‘病人’正藏在一间杂物间内窃窃私语。
　　“呦？你们这是……这是要造反啊？”贝拉饶有兴致地问道。
　　房间内三个‘病人’看她的眼光都充满敌意。
　　“别担心，造反好，我支持你们！但是你们的力量还是太弱，看这个，嗯，这个是180年前的古董，M9型手枪，枪重1.1公斤，装15发子弹，弹头初速390米/秒……”
　　眼看房间内有两个男人和一个老女人，她就把枪扔给了相对年轻点的那个男人。
　　对方呆呆地接过手枪，即使环境再封闭，他也不是原始人，很快就发现这是真枪。
　　“为什么？”
　　“情感自启症不是病，这是人类与生俱来的天性。”贝拉很认真地说了一句。
　　“谢谢你，谢谢你的帮助，请来领导我们吧！”
　　一番谦让后，贝拉就成了这几个造反人士的领袖。
　　她在复制兄弟会的模式，导师、长老、骨干和最底层的刺客，金字塔模式到什么时候都适用。
　　贝拉明面上的工作是码字，编写太空手册和飞行记录，暗地里是反抗军的导师！
　　各种武器弹药她给反抗军准备了不少，之后又从集团的库房内盗取了一部分枪支弹药。
　　闲暇时分，她四处溜达，每当看到人群中那些隐藏起来的‘病人’，她就去拉人入伙。
　　贝拉的队伍越来越大，很快人数就突破了一百。
　　没事时她就在反抗者中收割赞美。
　　这帮人对她的赞美完全是发自肺腑，她的灵能每天都能恢复不少。
　　考虑到这帮人的身体素质不行，又不敢明目张胆地练枪，她就参考卡波耶拉的练习方法，以自身的经验为基础，总结、计算射击时常用的那些角度，之后把一整套躲避和射击的动作融入战斗当中，并因此而创造了一门枪法，名字也简单，就叫枪斗术。
　　空手的时候也可以练，城市执法者问起来，就面无表情地告诉他，自己在练体操。
　　战斗时紧张也没关系，只要把枪斗术练熟，练成本能，遇到敌人的时候，手指扣动扳机，身体按照练熟的步伐去走，就能躲避掉大部分子弹。
　　众人学得差不多了，导师也收割到了足够的赞美，贝拉功成身退。
　　考虑到这个草台班子的造反本质，她很敷衍地为组织起了个名字，信条兄弟会！她那边的是刺客兄弟会，这边的是信条兄弟会，两边加起来就是刺客信条！完美！
　　……
　　天天在城市里溜达，走得贝拉脚后跟疼也没找到魔力节点，这座城市内的魔力可以用零来形容，一点都没有。
　　没有环境配合，独自施法会给她刚刚突破到六环的心湖造成重负，她就准备离开城市，去大海中寻找魔力节点，别的不说，香江、伦敦和纽约三个大魔力节点肯定还在，只不过现在这些区域都被海水覆盖，她需要下海搜索。
　　“汉克，你今天很帅啊！”天天和一群人研究造反大业，贝拉的心情好多了，看到野兽的时候，忍不住调侃了两句。
　　野兽身高一米九，一双浅蓝色眼眸配合他那身书卷气，不变身的话，其实是很有气质的一个帅哥。
　　此时这位帅哥就呆愣愣地看着她，似乎在想她为什么说这话。
　　“难道这个时候你不该说‘你也很漂亮’之类的话吗？”
　　贝拉摆摆手，注孤生的人真是无法沟通：“算了，算了，我和你说一声，这两天我要出去一趟。”
　　“去哪里？”
　　“嗯，离开这座城市，去城市外边寻找节点。”
　　“节点？”野兽对于她的话有点没弄懂。
　　此时他正在读这些未来人关于熵的论文，未来人在太空探索上面走得还不如现代人远，但关于环境、关于熵变却有非常多的论述，野兽对此非常感兴趣。
　　贝拉看了两眼，发现满屏幕的计算公式，看得她眼睛都花了，也没看懂是什么东西。
　　“是啊，我要寻找让咱们回去的方法，并且把未来的……嗯，这个时间点的结局告诉一些人，不管怎么说，这个结局实在太悲催了，人类不该走到这个地步。”
　　野兽指着自己正在看的论文：“我认为他们已经研发了某种时间机器，利用熵的增加和减少来完成时间穿梭，我们可以依靠这种方法回去。”
　　贝拉想了一下，随后摇头：“我还是喜欢用自己的办法回去，这样吧，咱们各自努力，我去看看外边糟糕到了什么程度，你在这里研究这个，嗯，熵？”
　　野兽知道她有一些超能力，但具体是什么超能力？那就不知道了，两人之前压根就不熟。
　　如果拥有变种能力的话，他还能跟着打两下，现在变种基因被抑制，他就剩下科学家的头脑了，跟着出海一点忙都帮不上。
　　“那你小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　贝拉给那个负责管理他们码字、绘画的主管脑海中植入一个自己有事外出的念头，之后就独自离开了城市。
　　时间过长，那个主管肯定会起疑心，法术持续时间是有限的，但她不是很在乎。
　　找到魔力节点，施展法术，她就跳跃时间线回去了，之后她可以从原本的时间点把野兽拉回去，不用再回到这座糟心的城市里来。


第五百四十五章 多……多玛姆？
　　跨时间、跨空间召唤飞翔的荷兰人号，耗费的灵能非常庞大，最终贝拉还是从集团的码头找了一艘科技感十足的帆船。
　　贝拉驾驶着帆船进入被这些未来人称呼为半岛的地区。
　　通过球面三角形的计算方法，她现在的位置大概位于前世珠峰那一带，全世界就剩这么一点陆地了，其余地方都被海水覆盖。
　　半岛是这一区域的统称，集团占据的城市是人类最后仅有的文明之地，城市之外是荒野，荒野之外是海水，无边无际，近乎完全占据地球的海水。
　　地球似乎正在进行新一轮的生命衍化，什么巨大海兽、什么大王乌贼都是不存在的，或许某一时间段曾经有过这些生物，但现在全部消亡了，海水中什么生命迹象都没有，空空荡荡，只有生命诞生前的死寂。
　　人类摧毁了地球环境，地球只能用自己的方法来重新恢复自然平衡，海水推平了一切，等海水消退，南北极重新稳定后，新的生命或许才会诞生。
　　帆船在空无一物的大海上飞驰，贝拉循着方位，去了卡玛泰姬，这里离珠峰最近。
　　可在卡玛泰姬她看到的只是一片汪洋，她独自潜入海底，看到了一个像是被核弹攻击过的巨坑，没了，什么都没有。
　　古朴的殿堂，丰富的藏书，那些古香古色的建筑全部消失了。
　　“唉……”贝拉叹息一声，海水把卡玛泰姬的遗址冲刷得干干净净，她没找到半点有价值的东西。
　　随后她一路南下，去了香江圣殿，这处节点内残余的魔力实在太少，之后是伦敦圣殿，这里的魔力比香江那边多，但多得也有限，贝拉绕地球跑了大半圈，最后来到纽约圣殿。
　　贝拉在纽约圣殿的十海里外停下帆船，她仔细打量海面上的魔力波动，咬着嘴唇辨识了好一阵子，眼前出现的场景让她有点不可置信，心中又产生了被大佬们套路的念头。
　　这是没事吗？这里的事很大啊！
　　一个无边无际的黑洞出现在海底，出现在原本属于纽约圣殿的魔力节点上，黑洞下方似乎有一股黑暗、晦涩而又阴沉的魔力正在酝酿，黑暗魔力不断转化魔力节点中的残余魔力，似乎准备里应外合，从另外一端进入这个世界。
　　贝拉的眼皮猛跳，她没和对方打过交道，但这股黑暗魔力的特征她认识，卡玛泰姬几本最隐秘的书中都提到过这种狂暴而又让人战栗的魔力特征，这种魔力代表的是黑暗维度，是多玛姆！
　　似乎感应到了她的存在，从海底废墟中飞出一件红色金边的斗篷，斗篷在水下高速飞行却没有沾染到半点水渍，它像是看到了离家多年的朋友，特别热情地在贝拉的小腿上蹭了两下。
　　贝拉一幅高手风范，站在帆船上等了一会，之后又左右看了看，这才对斗篷问道：“没了？就你来帮我？那个绿色的石头不给我吗？！”
　　斗篷似乎觉得自己受了委屈，蜷成一团，一幅自己遭到嫌弃的样子。
　　“不是，不是，我没嫌弃你……我的意思是说，你跟我联手也打不过他啊！下面的可是那个家伙啊！”贝拉这边慌得不行，也不知道是哪个二逼在纽约圣殿召唤了多玛姆，这不是坑人吗！
　　贝拉低声和悬浮斗篷说话：“那个东西……那个绿色的，小的，会发光的东西，你知道的，那东西在哪？”
　　悬浮斗篷下半截没动，上半截做了一个往后退的动作，姿势有点夸张，随后在贝拉审视的目光中摇了两下，表示自己也不知道。
　　“真的没有吗？那个东西没和你们在一起吗？”她还不死心地询问。
　　悬浮斗篷没有半点反应，过了将近十秒钟，斗篷的左领口竖起，指了指海底，又比划了一个‘一’的动作。
　　贝拉大喜，这代表还留有一件神器？没有时间宝石就没有吧，有别的神器也行！
　　她忙不迭地催促：“快，快拿给我，这个世界危在旦夕，我们必须抓紧时间！”
　　悬浮斗篷垂头丧气地飞向海底，时间不长，它颇为吃力地包裹着一口有些沉重的大锅飞回贝拉身旁。
　　贝拉目光呆滞，脸色黑得跟锅底差不多。
　　“咚”的一声闷响，悬浮斗篷把卡玛泰姬称之为万物之鼎的神器放在她脚边，斗篷的腰部鼓起，一幅很骄傲的样子，似乎在说，快来夸我！
　　“……这个，这个万物之鼎不是战斗用的吧？还是说这东西在封印的时候有奇效？我还是……我还是跑吧！”贝拉转身去驾驶室，趁着对方还没发现自己赶紧跑吧！她犯不着为一个荒芜的22世纪和强敌拼命，关键是也拼不过。
　　悬浮斗篷一边拉住她的腿，一边拖拽着万物之鼎，弄得贝拉差点摔一个跟斗。
　　“别拉我，不是我见死不救，问题是……问题是我打不过他啊，那是多玛姆啊！”
　　她的话音刚落，低沉有力，充满诱惑的声音就从黑洞的另一端传递过来。
　　“呵呵，小法师，你也听过我的名字？服从我！帮我从另一端打开通道口，征服这个世界后，我会赐予你难以想象的强大魔力！”
　　没有时间宝石，贝拉完全不知道该怎么应付多玛姆。
　　靠斗篷，靠眼前的这口大锅？这就是自己‘明知山有釜，偏向釜山行’的奖励吗？
　　眼看多玛姆的视线已经投射过来，她倒没有立刻就跑，双方间隔着不知多少个维度，她也不认为对方能够一招就把自己秒了。
　　考虑到多玛姆曾经巫师的身份，她用了个敬称：“……前辈，我不知道召唤你的法师和你说了什么，但这个世界已经是一片荒芜了，没有魔力，没有任何有价值的东西，你降临过来没有一点意义。”
　　“哈哈哈哈——”对面的多玛姆笑了，笑得很轻蔑。
　　“就凭你也配和我说意义！什么是意义？你那凡俗的双眼根本就无法窥视万物运行的真谛，放开心里的防御，我会教导你全新的知识，让你知道这个世界的真实面貌！”


第五百四十六章 驱逐
　　贝拉又把这边的情况反复说了两遍，多玛姆根本不信，或者说是信，但他头铁，就是要过来。
　　“跟你说不清楚啊，看来只能来硬的了！”贝拉只觉得对方的声音一直在耳畔回荡，多玛姆想蛊惑她从这一端打开通道，但都被心灵护盾挡住了。
　　“即使那边没有魔力也没关系，我可以恢复整个世界的魔力之源，这就是那个召唤我过来的小法师的本意，想想这意味着什么吧？你也是个法师，你肯定知道法力在血液中流淌而过的快意！我可以重新梳理魔力之网，你认为的死局对我没有半点意义，而我征服了那个世界后，就会让你加冕为王！”
　　多玛姆不断怂恿她，核心意思就一个，打开通道，让我过去。
　　“咱们能让他过来吗？”贝拉问身边的悬浮斗篷。
　　斗篷连连晃动，表示不行，它更缠住万物之鼎，卷着沉甸甸的鼎晃了两下，随后‘看’向贝拉，意思是说，你看，它也说不行！
　　贝拉轻轻叹气，话说到这个份上，她再跑就不合适了。
　　面对一位超脱于时间之外，可以在诸多次元和维度间任意穿行的强横存在，距离不是阻碍双方沟通的障碍。这家伙时时刻刻都会沿着这条时间线来骚扰自己，必须把他踢出去。
　　把多玛姆放进来一半，然后让他卡死在这里？贝拉暗自盘算，随后摇头，这个主意不靠谱，因为她不知道多玛姆有多强，没法估测，最好的办法还是把对方拦住，拦在这个地球、这个时间点之外。
　　经过信条兄弟会的连番赞美，她体内的灵能现在差不多满了，原本准备用这些灵能回2005年，现在只能先用来阻止多玛姆了。
　　“……行，不听劝是吧？这是你逼我的！大不了下个月我继续回去码字！我牺牲这么大，今天一定要拦住你！”多玛姆牢牢占据魔力节点，贝拉无法在环境中抽取到一丝魔力，她只能用自身灵能施法。
　　眼看她下定决心，悬浮斗篷飞到她身后，领结系在咽喉下方，衣领高高立起，大红色的斗篷护住她的后背，更为她施法提供了一部分的魔力。
　　贝拉连忙拒绝：“不用，你的魔力是用来维持自身运转的，我可以独自施展这个法术。”
　　悬浮斗篷高高竖起的衣领做点头状，随后下摆突然伸长，把一旁的万物之鼎拽到她身前，并指了指，意思是这货胖，可以抽它的魔力。
　　贝拉看了一眼万物之鼎，依稀间觉得这口圆滚滚的大锅似乎也在‘看’她。
　　“算了，算了，你们的魔力都留着吧，等我释放完法术保护我就行。”
　　悬浮斗篷的衣领再次做点头状，圆滚滚的万物之鼎肯定无法移动，但贝拉也从心灵层面模模糊糊读取出一个肯定的意思。
　　“阿戈摩托之眼？你是当代的至尊法师？不对，你不属于这个时代！”随着贝拉快速调动灵能，她撬动局部时间线的行动很快就被对面的多玛姆察觉到了。
　　时间类法术不是什么人都能研究出来的，只有卡玛泰姬掌握着时间宝石，借助这个得天独厚的条件，借助前人的研究，古一才能在此基础上开发出这个同名法术。
　　比如说洛基，被贝拉扔出去好长时间了，一直没回来就是个例子。
　　回肯定能回来，就是费力气，贝拉这边花费一分的力气，洛基至少要用十分甚至是十五分的力气才能回来。
　　造成这种结果的原因就是两方面，一方面是阿斯加德神灵的那种‘我蛮夷也，我就是蛮子’的习俗让他们不擅长法术，另一方面也说明时间法术非常稀有。
　　升到六环，贝拉的法术造诣又深了一大截，此时不到十秒，就完成了施法。
　　时间乱流冲向对面，拉扯着多玛姆，想把这位强横存在拖出当前时间点。
　　多玛姆远远强过当日的洛基，双方根本不在一个水平线上，他的意识非但没有退后，反而借着纠缠之力往这边挤。
　　整个海底都被汹涌的时间之力影响，无数海水像是找到了宣泄口，被时间长河卷向了另外一端。
　　贝拉伸手猛拍万物之鼎，这件神器拥有观测次元空间和诸多维度的神奇功效。
　　她仔细盯着鼎口浮现出来的氤氲，似真似幻之间，万物之鼎为她显示了黑暗维度内的场景。
　　那是一个被黑暗魔法火焰笼罩的世界，多玛姆高坐在自己的王座上，无数仆从法师正在做破界的工作，冷不丁出现的巨浪让一众黑暗法师有点措手不及，他们连忙去堵缺口，其中更有几个法师在计算海水冲过来的方向。
　　水还不够多，浪头还不够大！
　　贝拉从次元空间取出一柄三叉戟，这是由信仰戟尖、恐惧戟尖和忠诚戟尖组成的伊述神器。
　　兄弟会在美国第18任总统尤利西斯·辛普森·格兰特的老家找到信仰戟尖，在被杨过大侠打死的蒙哥墓里找到了恐惧戟尖，最后加上贝拉手中的忠诚戟尖，重新组成伊述三叉戟。
　　这件武器主要功能和那些伊述神器差不多，都是操控人心，但也能操控海水。
　　因为阿戈摩托之眼这个法术，此时贝拉的灵能近乎耗光，她当即拿出这件科技武器。
　　“我是海的女儿！大海，听从我的命令！”
　　随着她举起伊述三叉戟，源源不绝的海水向着对面猛灌，海水的冲击力之大，直接摧毁了多玛姆的半个宫殿。
　　这位黑暗维度的王者依然在用意识往地球这边挤，对于近到眼前的海浪看也不看。
　　海水在他身前自动分开，但是那些黑暗法师可没这个本事，一堆人被冲得东倒西歪，原本的破界工作直接停滞，那些属于黑暗维度的黑暗魔力火焰也纷纷熄灭。
　　“再见了，老前辈！”海水源源不断地冲向多玛姆，这位黑暗维度的王者不得不收回一部分意识，他伸手轻点，无可匹敌的海水就被蒸发一空，而因为他的分神，他也被彻底驱逐出了2185年的时间点。
　　“我会找到你的，小法师。”他恶狠狠地说道。
　　输人不输阵，贝拉语气轻松：“等你找到我再说吧！”


第五百四十七章 并不是偶然
　　原本贝拉想回去继续码字，这次她准备编写宇宙星系指南，那可是货真价实的‘编’啊。
　　闲暇时分，把那个信条兄弟会再发展发展，一点点恢复耗空的灵能。
　　可随后她意外地发现万物之鼎可以进行跨时间的联络，她急忙联系古一，乐呵呵的至尊法师也没拒绝，伸手就把抱着大锅的贝拉拉回2005年，也就是她当时被演算机送走后的下一秒。
　　“啊！真舒服！”
　　卡玛泰姬缭绕的熏香味道让她沉醉，空气中那淡薄的魔力更是让她浑身细胞都雀跃起来。贝拉放下大锅，叉着腰，闭着眼睛使劲吸了一口气，此时她像是一只上岸许久的鱼重新回归大海。
　　过了好一会，她才看向古一。
　　老太太手摇折扇，坐在那儿，优哉游哉地看着她。
　　“老师，这个？……”贝拉指着悬浮斗篷和万物之鼎问道。
　　“啊哈？我还以为他们弄丢了这两件神器呢，王为此非常自责，看来他可以安心了。嗯，这两件东西既然选择了你，那你就收着吧。”古一不是很在意地说道。
　　贝拉得了便宜还卖乖，她若有所指地说道：“老师，这一切都不是偶然，对吧？”
　　招惹到多玛姆，对她来说实在是一件很倒霉的事，她倒是不会去投靠多玛姆，但被这个等级的敌人盯上，说不定什么时候对方就给她来一下狠的。
　　古一正色说道：“总要有人去做，不是你，就是别人，不是今天的人，就是明天的人，必须有一个人在那天那个地方出现，并阻止多玛姆。”
　　贝拉一阵郁闷，悬浮斗篷很人性化地蹭蹭她的胳膊，表示安慰。
　　“我听多玛姆说，好像是一个法师在那个时间点召唤了他，这个人是？”
　　古一直视着她：“其实是谁并不重要，他是一番好心，至少站在卡玛泰姬的立场上是好心，一个没有魔力的世界对法师来说实在是太过残酷，他只是选择了一个不太正确的办法，做了一件后果很严重的错事。”
　　古一兴致不高，淡淡地说道：“你也累了，先去休息吧。”
　　贝拉确实很疲惫，身体感觉被掏空，现在非常需要休息，之后还得把野兽带回来呢。
　　到2005年她就舒服多了，不用自己亲自下场去忽悠，每分每秒她都能从世界的各个角落收到或多或少的赞美，自信心增长，连带着灵能也在快速恢复。
　　一天后，她就借助纽约圣殿节点处的庞大魔力，把野兽拉回2005年，之后开传送术，把这位注孤生的帅哥送回泽维尔天赋学校。
　　“再见，汉克。”
　　“……再见，斯旺小姐。”
　　贝拉很快就告辞离开，看着她消失在夕阳当中，野兽站在自己熟悉的校门前久久不语。
　　查尔斯教授还在装瘸子，此时操控轮椅来到野兽身边：“看来你们经历了一次不错的旅行？有兴趣谈谈吗？”
　　野兽很罕见地拒绝了他：“抱歉，查尔斯，目前我不想说这件事……我之前的实验室没人动过吧？”
　　老光头轻轻点头：“当然，一直保持着你离开时的样子。”
　　……
　　一刻钟后，贝拉来到釜山，来到之前征服者康和安德烈·萨特站立的地方。
　　这里依然留存着一些残余的时间之力，不过能量很少。
　　现场没有战斗痕迹，没有血迹。
　　“这就是安德烈·萨特？”贝拉回溯时间，看到的画面就是萨特被康一枪打死，身体从内到外烧成了飞灰。
　　安德烈·萨特，征服者康，和那个年轻的康分别出现。
　　仔细分析他们的对话，贝拉逐渐把事实真相拼凑起来。
　　安德烈·萨特是个现代人，22世纪，也就是贝拉之前和野兽待的那个时间点有人和他联络。
　　22世纪的人因为环境问题，就想用逆熵的方式，摧毁过去，阻止过去的人类破坏地球环境。
　　这里涉及到一个问题，那就是祖父悖论，即过去人死亡，现代人是否还会存在？那些22世纪的人认为自己才是现代人，他们认为发生的事就一定会发生，自己的存在不会受到影响，加上环境已经到了濒临灭亡的边缘，根本没有选择的余地，他们就往过去，运输了由九个金属部件构成的演算机，试图彻底摧毁21世纪。
　　征服者康欺骗并杀死安德烈·萨特，随后抢走演算机，他的目的是征服，不是毁灭，某种程度上说，他救了世界，之后他启动演算机，把贝拉、野兽他们这些人一一踢出当前时间点。
　　“咦？”随着不断回溯，这个时候贝拉才后知后觉地发现，006竟然也被踢走了……
　　老同志完全是被时间之力抗衡时的余波顺带着掳走的，生活中很多事都是差之毫厘谬以千里，对于时间来说，这误差就更大了！
　　大到贝拉一时间都不知道这人去什么地方了。
　　“这人可真是……干啥啥不行，凑热闹第一名？什么事都有他？”贝拉开始回溯当时扯走006的那道时间流，仔细辨识他的去向和时间点。
　　她身边摆放着万物之鼎那口大锅，每当她估计出一个大概方向就往里看一眼，要是错了那就再找，给她点时间，肯定能找到。
　　……
　　2185年。
　　贝拉和野兽的消失并没有引起多少关注，这里的人都莫得感情，一个码字的一个画画的，在不在根本没人注意。
　　反倒是信条兄弟会出事了。
　　统治城市的集团公司在贝拉、野兽离开后的第三天，正式宣布研发出了全面抑制人类情感的药剂，情感自启症成为即癌症后，又一个被人类攻克的医学难题，至少他们是这么宣传的。
　　他们给所有人注射药剂，这其中就波及到了那些意志不够坚定，长期受情感困扰影响的兄弟会成员，信条兄弟会彻底暴露，他们仓促起事，掀起了对抗集团的大规模战争。
　　二十年的时间里，信条组织经历了起起伏伏，这其中有成功，也有失败，有荣誉，也有叛徒的出卖，他们不得不隐藏起来，继续积蓄力量。
　　而这个时候，006老同志也在荒野中醒了过来，他茫然地看向四周，自己这是在哪儿呢？


第五百四十八章 006的日记（七）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2005年2月20日，韩国，上帝啊！那里的灾难实在是太可怕了。”
　　“当天下午我带人赶到汉江，利用维兰德的船帮忙救人。”
　　“空气中遍布着血腥味和焦尸的味道，站在船头，我只能感受到自己的无力，这种灾难如果落到我头上，我要怎么才能救下自己的家人呢？还没等我细想，从江水下方冲出一条黑乎乎的怪鱼，一口就把我吞进了肚子！”
　　“2005年2月20日晚，在贝拉的帮助下，我总算把怪鱼的胃剖开，把怪鱼打死了！贝拉看我的眼神里满满的都是嫌弃，我自己都很嫌弃，那只怪鱼的胃里实在太臭了，难道这鬼东西是吃屎长大的？”此处还夹杂着几句哥萨克粗话。
　　“贝拉说这是鲤鱼，你家鲤鱼长得跟大象一样？有尾巴还有四条腿？之前我和怪鱼战斗的时候，岸边还有一个韩国女人一直在对着怪鱼射箭，你倒是射准点啊！就这还冠军呢？要是没有病毒强化，我就被你射死了！韩国的冠军也太水了，今天就写到这吧，屁股有点疼！我得去处理一下伤口。”
　　“2005年2月27日，在韩国待了七天，说实话有点难过，我和贝拉说，眼前这批灾民救治完我就回德国陪老婆孩子。”
　　之后的两页都是一片空白，006老同志在此处空出两页，还标记了很多问号，因为他也不知道自己该怎么继续写日记了。
　　两页后，他重新开始写。
　　“天知道现在是哪年啊！记忆有些零散，但大致还能回想起来，我只记得……当时贝拉在唱一首歌，叫什么大鱼？旋律很好听，有点忧伤，但是歌词我听不懂，之后……我赞美的话都到嘴边了，这个倒霉催的家伙就被什么东西拽走了，连带着把我也卷进去了！”
　　“来到荒野的第二天，随着体内生化病毒的运转，记忆完全恢复，可我还是不知道这是哪里。”
　　“来到荒野的第三天，我遇到一个叫做约翰·普雷斯顿的人，这人仅仅是看到第一眼，就知道是个狠角色，看似彬彬有礼的外貌下藏着一颗凶狠的心。”
　　“来到荒野的第五天，约翰这个性格坚韧的家伙慢慢恢复记忆，他说自己在华尔街上班，是一名股票经纪人，似乎觉得在这里不用遵守文明世界的律法，他还用自己喜欢拿电锯追砍技女的事来试探我。
　　真是个变态的人渣！华尔街全是这种表面光鲜，背地里一肚子坏水的货色，他们比恐怖分子还坏！”
　　“来到荒野的第六天，当约翰讲述自己穿着雨衣，从背后用斧子猛砍同事的时候，一群打扮很古怪的人找到了我们。”
　　“来到荒野的第十九天，我和约翰加入这边的反抗军，之后转手就把反抗军的情报卖给了城市里的掌权者，那个反抗军的领袖叫什么导师？真是笑死我了！你也配？我一枪就把那个什么导师崩了，开心！
　　我和约翰加入城市内一个叫做教团的武装团体担任教士。这个时候我才知道具体时间，似乎这边的人使用过一些新纪元的纪年方法，后来是为了证明己方的悠久历史，城市管理者又恢复使用往日的公元历，现在是公元2205年，23世纪……”
　　“2205年9月2日，从今天开始，我和约翰开始学习这边被称作枪斗术的一门战技，在反抗军那边的时候，他们说枪斗术是他们导师发明的，到教团这边，他们则说是教团发明的，我是无所谓，不过……不过这些枪斗术的招式怎么有点像刺客兄弟会的武艺？”
　　“2205年9月15日。我和约翰完成培训，穿上了代表戒律和秩序的深色修身风衣与黑手套。”
　　“这里的人认为人类情绪是一种疾病，仇恨、生气、愤怒、喜悦都是疾病发作的外在表现，他们在二十年前研制出一种专门抑制人类情感的药剂，每个进入城市的人都要注射。”
　　“蒙骗过这些未来人实在是太容易了，这种莫名其妙的药剂我怎么会注射？不过约翰注射了，不得不说，我被药剂的效果，以及约翰藏在面具下方的真实人格吓了一跳，这家伙的表情、肌肉、身高都没有任何变化，但他的气质还是让我这个精锐特工感到胆寒，仿佛自己面对的不是一个人，而是一个杀戮机器。”
　　“2205年11月5日，约翰长时间抑制自身情感，又学习了教团的枪斗术，他那属于股票经纪人的伪装彻底撕掉，他的杀气之浓，连我都感觉难以承受，很难想象，这家伙之前竟然只是一个普通人？”
　　“2205年11月9日，为了写日记，我必须躲避约翰的视线。日记、书籍、音乐，在这边都被认为是情感疾病的外在表现。”
　　此处写上了很多哥萨克粗话。
　　“老子就一个写日记的爱好！这么点小要求都不能满足？真是个狗屎一样的世界！约翰这几天一直在盯着我，我必须小心再小心。”
　　“2205年11月10日，约翰还是把我堵在了一座废弃教堂当中，大家都来自一个地方，这一点我们彼此都清楚，我认为他不会对我动手。”
　　“我拿起一本威廉·巴特勒·叶芝的诗集，里面夹着我的日记本，表面上我是在看书，实际我还是在写日记，我想抓紧时间，把今天日记的最后两句话写完，之后再和约翰解释现在的事。”
　　“我的鞋有点大，约翰站在我身前，我觉得他踩到我的脚了，我就顺口引用一句叶芝的诗‘你踩在我的梦想之翼上’大家都是现代人，我觉得他应该明白我的意思。”
　　“谁知道这孙子开枪了！”
　　“子弹穿透力极强，打穿了叶芝的诗集、日记本和我的脑袋，约翰转身离开，杀死我这个同伴，他没有一丝愧疚。依靠体内的生化病毒，我还有一点意识，但我知道，我要死了，马上就会死……”


第五百四十九章 小艾莎出生
　　在006老同志弥留之际，贝拉总算在万物之鼎内发现了他的踪迹，之后连人带日记本，一起带回2005年。
　　生化病毒确实给力，一枪爆头后，006还坚持了十五分钟，贝拉帮忙取出子弹，又拜托贞子治疗，总算把人救了回来。
　　睁开眼帘，看到熟悉的病床和各种仪器，老同志松了一口气，又活过来了！
　　贝拉一脸古怪地看着他。
　　006也习惯了，他自嘲一笑：“我出现在医院的急救病房里不是很正常的一件事吗？”
　　这次贝拉的表情特别认真：“艾瑞克先生，我还是想问问，你到底遭遇了什么东西？”
　　006很敏锐，觉得她话中有话，似乎在指一些别的什么东西。
　　“我身上出什么事了？”他问道。
　　“你先把你之前经历的事跟我讲一遍吧。”
　　006开始讲述这将近三个月的遭遇，当听说这位老同志把自己的后任导师一枪崩了的时候，贝拉的脸皮抽动两下，这也太不给面子了！随后又觉得没关系，反正这人现在还没生出来呢！
　　“约翰·普雷斯顿？……”贝拉对于自己和野兽走后的世界发展并不关心，有她在，就不会让那个末日一样的局面发生，倒是这个杀死006的前华尔街股票经纪人让她非常重视。
　　“约翰有什么问题？”眼看贝拉反复追问约翰·普雷斯顿的一些细节，006立刻意识到事情应该和这个临时同伴有关。
　　贝拉也不是特别肯定：“这事怎么说呢？其实你的应对没有问题，你和约翰都来自2005年，彼此照应，这才是正确的选择，你们是天然的盟友，和什么情感不情感的无关。”
　　006连连点头，他也是这么想的，双方没有利益冲突，在一个陌生的地方，合则两利，分则两害，华尔街的人连这点事都不明白？
　　就因为这种想法，他才大咧咧地坐在那写日记，他又不是傻子？要是知道对方会直接开枪，他早反抗了！无论是身体素质还是战斗经验，他都能碾压对方。
　　贝拉压低声音：“我没有亲眼看到这个人，说得不一定全对，但我估计……我估计这个约翰一直想杀你，从见到你的第一秒就想。”
　　没等006询问，她就说出自己的猜想：“这人的表现很像古书里提过的那些屠神者，屠神者更像是一种命格，这些家伙看起来很普通，实际杀戮神灵就像喝水吃饭一样随意，历史上很多杀死过神灵的英雄其实都有一点屠神者的特性。”
　　006结结巴巴地问道：“那……那这和我有什么关系？”
　　“因为你体内有一丝，很小很细微的一丝宙斯神性，理论上说，宙斯本体死去后，他会在你的身体内重生，如今这丝神性被那个约翰·普雷斯顿杀死了。
　　约翰·普雷斯顿明知杀死你没有任何益处，但他还是对你下了死手，就是因为屠神者命格的影响，我觉得他已经忍耐很久了……”
　　……
　　贝拉对于屠神者的事很重视，当天她就返回2205年追查，可惜还是晚了一步，约翰·普雷斯顿单枪匹马，把教团的领袖、骨干杀了个精光，之后启动23世纪的时空穿梭装置，不知道去什么地方了。
　　贝拉只能放弃，她追查起来的动力不是很足，屠神者杀的都是神，又不是法师，关她屁事？
　　她只觉得2205年那边的水很深，最初以为一系列行动针对的是自己，自己在整件事里是主角，后来发现大佬们的目标好像是多玛姆，现在再去看，她发现这个约翰·普雷斯顿或许才是真正的目标。
　　爱谁谁吧！想杀什么神就让他去杀吧，贝拉实在没工夫管闲事，因为她的媳妇要生了！
　　“啊！！——疼死我了！”
　　“怎么这么疼啊！”
　　“好疼，好疼啊！”
　　娜塔莎的叫喊充满痛苦，贝拉心急得不行。
　　她眉头紧皱，双眼中饱含着巨大的迟疑，牙齿咬着嘴唇，像驴拉磨一样，在产房外转悠个不停。
　　作为阿伦戴尔的宫廷总管，比尔博·巴金斯就在远处看着，海狸先生趴在他头顶，隔着八丈远给贝拉打气。
　　“放心吧，去年我媳妇生孩子的时候我也担心，结果呢？一点事都没有！”
　　咱们物种就不一样！这怎么能放在一起比较？
　　贝拉耷拉着脸，一脸沉重，弄得海狸先生缩了缩脖子，也不敢多说了。
　　被她从蛮荒之地强抓来的小象一家来了，小狐狸来了，小松鼠来了，就连独角兽夫妇都带着刚出生两个月的小独角兽来看她。
　　小独角兽用脑袋蹭贝拉的腿。
　　“唉，我媳妇要是生产的时候像你们这么顺利就好了！”她抱起小独角兽一阵感叹。
　　她站起来又坐下，坐下又站起来，摸摸小松鼠的尾巴，捏捏小象的鼻子。
　　靠着墙壁站五分钟，倒立三分钟，仰卧起坐做三十个，俯卧撑做二十五个……
　　一堆小动物和比尔博·巴金斯看着她像抽风一样来回折腾。
　　“别担心，你的孩子会顺利出生的。”浑厚的声音突然出现在贝拉身旁，把正在做前空翻的她吓了一跳。
　　就见大狮子阿斯兰正目光平静地看着她。
　　这位老先生怎么跑阿伦戴尔来了？
　　似乎知道她的想法，大狮子特别坦然地说道：“纳尼亚人民出现的地方就有我的身影。”
　　贝拉骨子里还是一个法师，她马上就把之前的烦躁搁置，仔细体悟这句话里包含的深意，大狮子很厉害啊！这话里逼格满满，已经带着一点神性的意思了。
　　“母女平安，你不需要烦恼。”
　　阿斯兰劝慰了贝拉两句，随后转身离开，贝拉没看出他是怎么出现的，更没看出他是用什么手法离开的，只觉得深不可测……
　　阿斯兰的话让她冷静下来，贝拉自己就能看到时间线，她反复看了七八十次，每次的结果都很好，但是关心则乱，她一直担心出现差错，现在阿斯兰的话坚定了她的信心。
　　贝拉舒缓自己焦躁的心，一点点让自己恢复冷静，慢慢等待结果。
　　娜塔莎的身体素质比萨曼莎好，不过这是第一次生育，尽管产前工作做得很到位，可还是疼了一个晚上，在第二天清晨，才产下了一个健康的女婴。


第五百五十章 家
　　贝拉当初照顾小凯蒂的时候就刷出了大量带孩子的经验，此时没有半点生疏，熟练地抱着自家女儿，并问出了一个众所周知的问题。
　　“哦呵呵呵呵——这孩子，看起来就聪明！小艾莎！爸爸来了！爸爸考考你哦，谁是这个世界上最……”
　　话还没说完，她就觉得有一阵寒意，双眼下意识往前看，发现娜塔莎手里攥着一把匕首，正笑吟吟地看着她。
　　这个便宜妹妹，便宜媳妇实在太粗鲁了！我不就是问个问题吗？至于吗？还把匕首拿出来了？谁家的产妇会在枕头下面藏一把匕首？
　　贝拉讪笑，点头哈腰，一幅很乖巧很谦卑的亚子。
　　“……其实我是想问小艾莎，是不是妈妈更漂亮！”
　　娜塔莎收起匕首，给了她一个算你识相的眼神。
　　“我要吃蓝莓。”
　　“行！我这就去摘！”
　　“那种霍比特人的奶油烤饼我也想吃。”
　　“行，我让比尔博去做。”贝拉大包大揽地说道。
　　“嗯？”娜塔莎歪着头，露出一个疑惑的表情。
　　“……比尔博多半做不好，我亲自去做！”
　　贝拉的那个烹饪手艺肯定不如比尔博，但重要的是心意，丈夫为妻子做饭，妻子给孩子喂饭，小艾莎也比较乖巧，大哭大闹的时候很少，一家三口的气氛非常好。
　　吃完饭，贝拉伺候媳妇喝汤。
　　“来，张嘴，你辛苦了，我专门给你熬的汤，来尝尝。”
　　娜塔莎抿了一口，仔细回味汤汁在味蕾上留下的独特鲜味：“这是什么汤？真好喝，我之前肯定没喝过。”
　　贝拉小声说道：“这是三叶虫熬的汤！怎么样？是不是很好喝？我专门去捡了一大口袋的三叶虫。”
　　“你说的三叶虫是我在书上看到的那种东西吗？”
　　“……应该是吧。”贝拉满不在乎地说道：“别担心，我已经让手下去养殖了，以后咱们天天喝！”
　　“我担心的是这个吗？”
　　“那你担心的是我的论文？放心，吃了这么多斤，我现在对三叶虫已经非常了解了！”
　　三叶虫汤里富含大量营养物质，娜塔莎恢复得很快，这边也没有坐月子的习惯，当天下午，两个大人就坐在婴儿床旁，一左一右看着自家女儿了。
　　小艾莎的体质比普通婴儿要强，华纳海姆无处不在的魔力气息还会给她的体质带来一些小幅度的提升，这也是贝拉坚持要媳妇在阿伦戴尔生产的原因。
　　“爸爸，我？我是爸爸，旁边这个漂亮的是妈妈，记住了吗？嗯？”贝拉抱着孩子的小手一阵亲，然后举起小婴儿的左手摸了摸自己的脸，让孩子对自己有一个初步的印象，之后又拿起小艾莎的右手摸了摸娜塔莎。
　　小婴儿面色红润，双眼明亮，对着两人“呀呀”了两句。
　　她的小脑袋还闹不懂爸爸妈妈这些词是什么意思，只是下意识摸了摸两人的脸，然后在贝拉这边多摸了一会。
　　贝拉大喜，孩子潜意识里还是亲近自己的，她估计是因为自己心灵比较纯净，小孩子对这方面最敏感了，娜塔莎由于职业的缘故，心思就太杂了，哪怕是对最亲近的人，她也不会完全放开自己，这方面贝拉很有优势。
　　不过她没表现出来，孩子妈也不容易，十个月辛苦怀胎，辛辛苦苦生下来，还得喂奶，到最后不亲近自己？要是知道真相的话，自家媳妇一定会炸毛的……
　　小艾莎对于她爹给她找的那些玩伴态度不一，她对神俊异常的小独角兽最亲近，对小象什么的关系一般，对海狸家胖成球的小海狸就有点看不上了，这孩子明显是个颜党。
　　在阿伦戴尔休息了一个星期，两人带着孩子回地球见爷爷奶奶。
　　“孩子真健康啊，真好，真好，唉……我这就当爷爷了？”查理一阵感叹。
　　恍惚之间，五年前在福克斯镇打光棍的日子似乎还在眼前，现在突然多出来这么一大家子，有点不可置信的意思。
　　“嗯，孩子确实很乖，很安静，比凯蒂好，嗯，也比娜塔小时候好！”萨曼莎从带孩子的角度，把小艾莎点评了一幅。
　　她这个岁数在美国这边当奶奶的还真不少，未婚先孕的少女一大堆，根本不新鲜。
　　见完爷爷奶奶，贝拉又抱着自己的女儿在小凯蒂面前晃了一把。
　　小凯蒂看着自己身边又多出一辆婴儿车，明亮的大眼睛一闪一闪的，似乎在问，这是谁啊？
　　贝拉介绍小艾莎和小凯蒂认识，她估计两个孩子也没啥印象，没关系，时间长了，自然就熟悉了。
　　2005年6月。
　　贝拉手中的事情其实也很多，找血族报仇、掌握新法术、上学、三叶虫的论文和养殖，香奈儿、兄弟会、事情真心不少。
　　但她那些事基本都属于自己的事，可以干，也可以不干，她不干也没人说她什么。查理、萨曼莎，哪怕是如今转文职的娜塔莎不行，该上班就得上班，贝拉勇挑重担，足足在家带了两个月的孩子！
　　此时小凯蒂已经快两岁了。
　　最漂亮的姐姐、爸爸妈妈这些日常用语都可以很清晰说出来了，一些完整表达自己意思的句子，比如‘我要吃饭’‘我要玩’也说得很流利。
　　小艾莎刚刚两个月，不过有贝拉和娜塔莎这对基因强大的父母，她的基础就比小凯蒂要好一些，发音方面还不清晰，更像是一种牙牙学语，但通过一些眼神和手势，大致知道她是在叫爸爸妈妈。
　　对于小艾莎叫贝拉爸爸这件事，查理和萨曼莎已经见怪不怪了，反正就是个称呼，在他们看来，就是贝拉喜欢孩子，喜欢这种亲昵的爱称，总不会真是爸爸吧？？我们读书少，不要骗我们，不可能的！
　　上个月，也就是五月份的时候，根妹那边也生了，克隆身体终究存在一些当前医学技术还无法解释的问题。
　　肖的京子是在孕育的环节产生了一定程度的变异，导致根妹一下子生下两个婴儿，一男一女，男孩身体有些虚弱，女孩倒是很健康。


第五百五十一章 过日子
　　听说里德·斯特拉克那个老实人已经高兴得快不知道自己姓什么了。
　　劳伦·斯特拉克是姐姐，安迪·斯特拉克是弟弟，这个弟弟出生得有点急，或者说是被姐姐给带出来的，姐姐月份足，营养好，长得白白胖胖，弟弟就显得有点瘦小。
　　肖对于自己有儿有女这件事表现得很迷茫，白天黑夜坐在房顶发呆，贝拉这边忙得不行，就没管别人家的闲事。
　　照顾孩子的间隙，她也是见缝插针，让自己沉淀了一下，穿越五年，现在掌握到了六环法术，平均一年一环，在这么一个糟糕的魔力环境中，已经算是进步惊人了。
　　她需要把自身法术从头到尾梳理一遍，查遗补漏，夯实基础。
　　除了之前掌握的石化术，她还掌握了解离术，以及从博萨特之雷这个白魔法中领悟出来的连锁闪电，一共三个六环法术，三个都是攻击法术。
　　法师们的法术其实很有特点，在低级的时候，掌握的基本都是保命、防御之类的法术，高级法师谁喜欢用火球术乱炸啊？低级的时候保命最重要，命没了，那就什么都没了，到高级的时候，也就是六环之后，攻击法术的比例就开始增加了。
　　先学挨打，再学打人！任何法师基本都是这个路数。
　　一路走过，在法系这条路上，多元宇宙无法统计，但在如今的地球，贝拉已经算是高手了。
　　到了她如今这个等级，为了保持稳健而高效的前进势头，即使是最不依赖外物的心灵术士也需要进行一些药物方面的辅助。
　　人类终究不是那些血液里天生就带着魔力的超凡生物，适应性很强，这话不假，但到了高处，受限于自身的身体，就会有一些短板出现。
　　卡玛泰姬那里有一书柜关于炼金药剂辅助修炼魔法的大部头著作，其中详细介绍了各种药剂的配方、炼制方法和功效。
　　一般法师用不到这些知识，对贝拉来说倒是正合适。
　　她很早之前就开始做准备。
　　她用龙血调和带有魔力的约顿海姆紫水晶，之后加入蜥蜴的眼珠，阿伦戴尔密林中那些大蜘蛛胆囊里的汁液以及石英粉末，药剂埋藏在二月份的土地里，埋一个月，二月也就是炼金学中很有名的欧斯塔拉月，古代法师认为二月是魔力潮汛最强，效果最好的月份。
　　药剂不是喝的，而是用来涂抹身体的，利用药剂中的丰富魔力，让人类身体缓慢吸收药剂中的魔力，一点点改善体质。
　　这有点像是法系的炼体，药剂会从外到内，让她的身体更加亲和魔力，感应速度变强，施法动作更快，同时小部分提高身体素质。
　　正面贝拉可以自己涂抹，后背就需要娜塔莎帮忙了。
　　“啧啧，真是拼啊！这里面还有蜥蜴的眼球？”娜塔莎用手蘸了点药剂拿到眼前细看，这东西黏糊糊的，看起来就特别恶心，尤其是知道其中的原料后，她看贝拉的目光都古里古怪的。
　　贝拉回头给了媳妇一个白眼：“赶紧的，我维持这个动作很累的。”
　　自从有了悬浮斗篷，她对研究飞行术的动力又下降了一大截，法师受限于身体素质，飞行速度根本快不起来，悬浮斗篷倒是能够飞出近乎音速的速度，对她来说这速度足够了，不行还有传送呢。
　　飞行没戏，但依靠庞大的灵能，短时间漂浮已经可以做到了。
　　她浮在半米高的空中，双腿盘坐，身体一动不动，以她现在的水平，最多维持一个小时，听起来时间很长，可一旦和娜塔莎废话起来，两人能闲扯半天。
　　“行，行，别催，我来了啊。”娜塔莎肯定不知道怎么涂抹，这不是推油，是有魔力路径和顺序的，她看着一旁贝拉画的顺序图，用手指蘸着药剂，从脖颈处开始一点点勾勒法阵的路径。
　　“后背的皮肤真好，让我看了都羡慕。”娜塔莎一阵感叹。
　　她话锋一转：“不过你正面不行，还是小，要不你也当一次妈妈？你看我生完小艾莎尺寸就变大了，是不是很羡慕？”
　　贝拉假装没听见，根本就不吱声。
　　“你那个室友，叫希瑟对吧？真的有那么夸张吗？低头看不到脚面的那种？我一直以为是书上的形容，真难以想象……”
　　贝拉还是没说话，她的视线余光看向一旁的小艾莎，小婴儿好奇地看着爸爸妈妈，不知道她们在干什么。
　　“唉，你这东西对我有用吗？我是不是也能学魔法？”娜塔莎问道。
　　知道自家媳妇有一颗大心脏，再大的打击也能承受得住，贝拉直言不讳地说道：“你不行，你心思太杂，一个念头还没想完，新的想法就冒出来了，你不适合我的道路，除非你走苦修的路子，但那至少需要花费十年甚至是二十年的时间，你能忍受得了？”
　　娜塔莎咬着她的耳朵说道：“你昨晚不是说我很适合当法师吗？”
　　贝拉满脸诧异：“不可能，我什么时候说过这话？”
　　“你说我有灵活的手指，比较适合勾勒法术的什么什么建模？又说我能够熟练掌握各种‘点’，比较容易进行法阵的绘制。”
　　贝拉……
　　娜塔莎继续说道：“你还说我的舌头特别灵活，吐字清晰，吟唱法术的时候会比别人更快，这话你还有印象吗？”
　　贝拉……
　　我说过这话？依稀有点印象，但应该不是这个意思吧？
　　“骗子！大骗子！”娜塔莎的声音又柔又媚，让人听起来心里怪痒痒的，贝拉被撩得七上八下，漂浮术差点没维持住。
　　两人还是有数的，女儿就在不远处看着，她们倒没做什么‘大事’，帮助贝拉涂抹完药剂，娜塔莎就去一旁洗手，之后看她一点点利用身体来吸收药剂中的魔力。
　　平常可以逗弄两句，做正事的时候娜塔莎就很安静了，她不懂魔法，生怕因为自己的干扰而让贝拉出什么事。
　　修炼、带孩子、哄老婆，贝拉两个月的日子过得别提多滋润了。


第五百五十二章 进击的查理
　　一家三口其乐融融，贝拉的小日子过得还不错，很多时候她甚至会想，就这么一辈子过下去也挺好。
　　这两个月外界可以说是风起云涌，生化病毒泄露的危机总算平息下来，人员和财产的损失根本无法统计，最关键的是牵一发而动全身，本杰明·爱舍想扩大驻韩美军的规模，此举遭到了韩国国内激进派和周边几个大国的强烈反对。
　　查理这段时间很忙，经过党内运作，他辞去了洛杉矶警察局局长委员会里的职务，正式担任加利福尼亚州的参议员。
　　五月初的时候，他就走马上任了。
　　加州的房子还留着，但按照规定，一年中他有好几个月都需要在华盛顿特区那边上班，也就是去国会里开会，那种扯皮性质的会议一开几个月是常态，不可能白天开会，晚上坐飞机回加州，故此他就需要在华盛顿找一套房子。
　　一周七天时间，他需要在华盛顿开四天会，也就是说要在华盛顿住三个晚上。
　　平行时空，新当选的那位拜总统当年做特拉华州参议员的时候，就天天坐一个小时的火车来华盛顿上班，那条线上的铁路员工就没有不认识他的，特拉华州离得近，可以这么干，加州就太远了。
　　议员是有工资的，年薪不到十七万美元，这个收入在华盛顿特区只能算是于中等偏上的水平，再加上一些服装的开销、日常生活上的开销，靠十七万年薪买房非常困难。
　　贝拉有钱，但这个时候不适合拿出来用，那位天天上班坐火车的拜总统是因为穷吗？不是！人家可远比一般人富裕，只是有志于未来的人都不会在这方面留下破绽，查理也不想留下什么污点，干脆，租房。
　　因为娜塔莎在神盾局工作的缘故，贝拉她们也住在华盛顿，不过她们一家三口有房子，不用去和查理凑活，查理就把媳妇和小女儿留在加州，自己在华盛顿这边租房住。
　　他这个参议员肯定当不满六年，无论结果如何，在四年后的大选前必须辞职。
　　现在就说竞选纲领实在是太早，但从黑人总统那边雇佣过来，由贝拉用香奈儿名义支付工资的几个竞选顾问已经帮他大致圈出了一个纲领框架，家庭、传统秩序、有责任的男人，这些都是查理的标签。
　　查理在家庭和个人方面是占优势的，五十多岁，年富力强，正是担任总统的最佳年龄，本杰明·爱舍那个刚刚退役的士兵就显得太年轻了。
　　查理有妻子，有前妻，有女儿，有继女，现在还有一个孙女，自己上面父母双亡，这些都是优势！
　　本杰明·爱舍呢？妻子刚死，只有一个六岁大的男孩，上面还有爹妈。
　　在竞选的时候，爹妈是劣势！懂王的父母谁见过？早死了！拉链门的父母谁见过？父母双亡是最好、最符合民众心中总统人设的结果！
　　总统应该是个非常成熟的人，有爹妈的话，从观感上说，就差点意思。
　　家庭是未来查理手中的一张好牌，以家庭为纽带，传统家庭支持查理的几率很高。
　　……
　　7月4日是美国的独立日，过完独立日假期，本杰明·爱舍政府的大动作也越来越多。
　　执政半年，这位总统的做事风格也算是广为人知了，强硬，严苛，认真，此时民间的风评已经不像他上任之初那么一片赞誉了，有人就觉得之前的黑人总统也不错，软弱是真的，对各国也不够强硬，但在黑人总统手下混日子是没问题的，在本杰明·爱舍手下混日子？你是不想干了吧？
　　在韩国生化病毒泄露事件中，本杰明·爱舍的强硬作风体现得淋漓尽致，整个美国在亚太地区的兵力都被他部署在韩国，并且还要增兵。
　　此举招致了国会、韩国激进派和亚太地区一大堆国家的强烈反对。
　　考虑到诸多方面的原因，他没有增兵，而是减少了驻日美军，把那部分士兵分配到了韩国，并在仁川修建了一个空军基地，在釜山和大邱各自修建一个海军基地，三处基地的驻军加起来有两万多，再算上原本的龙川基地，至此驻韩美军的数量就达到了五万人，他更部署了数十架C-130在仁川空军基地。
　　他的举动让各方都感到震惊，很多人看不懂他的布局，这是要干什么？
　　独立日假期刚刚结束，韩国总理就受邀访问美国，别说韩国国内的激进派，就连韩国政府和美国的诸多盟友也闹不清本杰明·爱舍的真实用意，你真是为了防止生化武器扩散吗？
　　晚上6点30分整，韩国总理的车队来到白宫，双方准备好好谈谈。
　　此时贝拉和娜塔莎正带着孩子在便利店内买尿裤呢。
　　娜塔莎这个文职特工需要在神盾局总部上班，她不可能在东海岸上班，晚上就回西海岸洛杉矶居住。
　　为了照顾孩子，为了媳妇的工作，这段时间，贝拉也和她一起住在了华盛顿这边。
　　“小艾莎，这个牌子的尿裤喜不喜欢？”贝拉拿起一个包装很华丽的大口袋问女儿。
　　小艾莎的智力还不足以分析出这句话里的含义，只是歪头打量老爹的表情，咬着手指，下意识摇头。
　　娜塔莎把某人扒拉到一旁，很有专业眼光地挑选了一款超薄，并且透气的尿裤。
　　“你看这个包装，这个包装很用心，边角细腻，有质感，这种质量的尿裤才值得购买，并不是越贵的东西就越好！笨蛋！”
　　娜塔莎很有成就感地把孩子她爹训斥一番，贝拉挠挠头，拿起两款尿裤仔细比较，实在看不出有多少区别，就是自己挑选的东西稍微贵一点而已。
　　“行吧，你说得都对！”
　　“本来就是我对。”
　　“是是是——”贝拉拖着长音：“你最正确了！”
　　为了让小艾莎更加容易辨识爸爸妈妈，贝拉把长发剪成短发，稍微有点卷翘的齐耳短发搭配她的精致五官，让她身上出现了一种张狂不羁的野性美，耳环之类的饰品都摘掉，衣着打扮也从吊带短裙变成了休闲西服和长裤，现在的造型看起来帅帅的。


第五百五十三章 恐袭
　　帅帅的贝拉这段时间有意识做中性打扮，一些撩头发、咬嘴唇的女性化动作尽量少做，此时和娜塔莎一起买尿裤她就特意仰着下巴，做一种比较高傲的姿势，并且一边说话一边晃。
　　娜塔莎古怪地看着她：“多动症？你晃什么啊？以前没看出你有这毛病，不会遗传给孩子吧！”
　　贝拉想翻白眼，觉得这动作太女性化，强自忍住了：“我痒！”
　　“哪里痒？”
　　“全身都痒！……难怪他们不用，这个炼体的药剂实在是太痒了！痒得我都想去蹭墙。”
　　娜塔莎一脸嫌弃，虽然没说话，但那股子‘你要是敢去蹭墙，我就不理你了’的意思却表现得很明显。
　　娜塔莎推着婴儿车，贝拉推着一大堆婴儿用品，两人离开便利店。
　　娜塔莎对于她的短发新造型很喜欢：“唉，你说我也剪短发行不行啊？”
　　“不行！”
　　今后三四年的时间里，贝拉基本都会是这副中性的短发打扮，就是为了让孩子有一个基本的辨识能力。
　　“别添乱，为了孩子，乖！”她严词拒绝了娜塔莎要剪短发的要求，引得媳妇一阵埋怨，贝拉据理力争，从孩子的心理健康谈到未来的穿衣品味，总算把娜塔莎要剪短发的心思打消了。
　　“你要想剪短发至少也是三四年后的事了。”
　　“有了女儿，你就不如以前那么爱我了！”娜塔莎半真半假地说道。
　　“瞎说什么呢？”
　　“你要是爱我，那你也来生一个吧？”
　　贝拉连连咳嗽，为了转移注意力，她把小艾莎抱着怀里，之后举起小婴儿的小手指着天空：“宝贝，快看天上，那是什么？看我的口型，大——飞——机！”
　　眼看她在逗弄孩子，娜塔莎没当回事，随意地抬头看了一眼，第一眼没察觉到问题，可随即发觉不对，在这些方面她可比贝拉敏锐多了。
　　“快躲避！快！去那边！”娜塔莎推着她往另一侧跑。
　　“什么事啊？怎么了？是什么地方出事了？”贝拉前世有着丰富的LOL、农药经验，按照她的理解，在出事或者团灭的时候，第一个打出‘？？？’或者‘怎么回事？’的人一般都会占据主动。
　　飞机离她们还有点距离，加上她也没感受到什么死亡预兆，所以根本没当回事。
　　稀里糊涂地拽到墙边，话音刚落，就见被她称为‘大飞机’的C-130露出机炮，如雨点般的子弹扫向地面的行人。
　　“……这？这！那，那不是美军的C-130吗？难道有人叛国了？”
　　虽然不像娜塔莎那样对现代武器如数家珍，但贝拉也不是什么都不懂，C-130名声在外，她是知道的。
　　这架C-130看起来经过了改造，火力比AC-130差一点，比一般的C-130强。
　　即使火力差一点，但机炮对付手无寸铁的平民来说还是极为可怕。
　　眼看C-130不管不顾，对着地面疯狂开火，没有特定目标，没有什么顾忌，男女老幼纷纷倒在枪口之下，贝拉很恼火，这是屠杀！这绝对是恐怖主义行径！
　　两架F-22试图拦截这架C-130，但很快就被击落。
　　“真是废物！”贝拉气得想打人，对方都开始屠杀了，那两架F-22还试图逼退对方，这是不是傻？
　　“似乎标记不对？多半是误判成了友军。”娜塔莎眯缝着眼睛，此时已经到了傍晚，视力再好，也看不清飞机上的涂装，急切间她只能想到这种理由。
　　“我们别在这里停留，快走！”娜塔莎从贝拉手中接过孩子，C-130还在对地面扫射，大量下班回家的平民根本不知道怎么回事就被杀害，原本平和安宁的城市瞬间被尖叫和鲜血所笼罩。
　　双方距离太远，狙击枪无法打到天空的飞机。
　　贝拉这边的法术也打不到敌人，无论是传送术，还是石化术、连锁闪电和解离术都有这个问题，距离太远。
　　改装C-130的目标直指白宫，它适时降低高度，对着白宫顶端的诸多护卫发射出一片密密麻麻的弹雨。
　　诸多护卫也算英勇，可拿着步枪打飞机实在是过于困难。
　　C-130在白宫上方掠过，飞机左侧的机炮像是犁地一样，把白宫顶端和下方的一部分护卫一番血洗。
　　之后它继续往前冲，准备绕半圈，再回来杀一遍。
　　从安德鲁空军基地起飞的F-22再度赶到，这次他们得到的命令不是驱逐，而是击落。
　　两枚AIM-120空空导弹先后击中C-130，这架至今还挂着美军涂装标志的运输机尾翼拖着浓烟，一头撞上了华盛顿纪念碑，纪念碑在三分之一处被机翼整个砍断，运输机则打着滚坠毁在纪念碑西侧的广场上，并在随后发生了剧烈的爆炸。
　　身在两条街区外的贝拉和娜塔莎呆呆地看着这一幕，两人都有点懵，更多的则是不可置信，这个时空的美国没有发生911事件，美国之前在黑人总统的领导下，和世界各国的关系谈不上和睦，但也绝对没到眼下这个地步。
　　“他们疯了吗？无论是国家还是个人，这种行为一旦查实肯定会招致报复的！”娜塔莎抱着孩子和贝拉一起往她们的爱巢飞奔。
　　两人都不是普通人，对世界局势有着各自的见解。
　　她们不时讨论，几个重点对象一个个排除，最后剩下的那个多半就是真凶。
　　“是那些韩国人？是因为驻军的事？”娜塔莎没去过韩国，也不知道这次韩国的生化危机有多严重。
　　贝拉对此倒是有所了解，她更知道韩国民众骨子里对美国军队是痛恨的，之前那个拦住门不让他们进入11号车厢的中年西装男，包括五十多岁一直不会说英语的老车长，他们都不喜欢美国人，这是个普遍现象。
　　“可能是那些激进派吧？他们的性格是非常冲动的，那边的腐败也是相当相当严重，从美军手里买下一架C-130，之后利用美军的通讯代码进入华盛顿……好像也有操作的空间。”贝拉不知道该怎么形容韩国人的性格，加上也不了解韩国的激进派，说得很宽泛。
　　两位键盘政治家一边跑一边讨论，小艾莎抱着奶瓶，奇怪地看着她们。


第五百五十四章 白宫又双陷落了
　　贝拉一家三口还是没有回家，两人简单商议，之后跟着人流一起往北跑，准备过波多马克河，先离开华盛顿特区再说。
　　五英里外的白宫草坪前正在展开疯狂的战斗。
　　韩国激进派不光弄到了一架C-130，他们更派出了地面部队，进行自杀式的袭击。
　　两辆垃圾车堵住一南一北的两条主要干道，之后超过百人的激进派就端着各式各样的自动武器开始进攻白宫。
　　他们的行动快捷，武器精良，人数众多，并且早就做好了一系列的战斗计划，加上个个悍不畏死，不到三分钟的时间就压制住了白宫卫队，并在七分钟后，冲入白宫。
　　他们动用了重机枪和火箭筒，一片片的特勤局特工和护卫倒在了血泊当中。
　　“进攻！进攻！”他们蒙着脸，用韩语大喊。
　　与此同时，跟随韩国总理来的护卫队也是当场反戈，位于地下40英尺的白宫地堡与外界的联络被中断，韩国总理和本杰明·爱舍，以及美国政府内的几位高官全部落入敌手。
　　天色越来越暗，前后不到十三分钟，战斗就结束了，匪徒肃清所有抵抗力量，对外宣布己方完全占据白宫。
　　白宫前高大的大理石立柱上遍布弹痕，诸多特工与护卫的尸体七零八落地倒在路旁，鲜血汇集成一条长河，白宫楼顶的国旗更是被打出了数个窟窿，几个蒙面匪徒取下国旗，随手扔下白宫，在落日余晖的映衬下，那面国旗看起来就显得格外的破败。
　　美国人民……美国人民的情绪还算稳定，反正也不是第一次了！一回生二回熟，那破房子你们想炸就炸吧，我们根本不在意。
　　他们只关心这次白宫被打烂，政府是否还会加税，三年前的黑人总统可是收了一波税用来修缮白宫，之后就招致了一片骂声。
　　现在轮到本杰明·爱舍了。
　　贝拉和娜塔莎抱着孩子，两人面面相觑。
　　“我看前面有局里的特工，我过去看看，你带着孩子吧？”
　　“我看那边好像有熟人，我过去看看，你带着孩子吧？”
　　两人同时开口，说完话，她们一齐愣了两秒，她们的表情里都有点跃跃欲试，可想到宝贝女儿，一时间陷入迟疑，又各自按捺住了。
　　小艾莎颇为小心地看着她们，左看看，右看看，好喝的奶瓶似乎也不香了，自己这不是被嫌弃了吧？
　　宝贝女儿的重要性显然要高过娜塔莎找刺激的心理和贝拉喜欢管闲事的天性。
　　两人带着女儿继续跑，可在路上接到电话，随后她们又被接到了五角大楼。
　　其实白宫和五角大楼离得很近，尽管白宫在华盛顿特区，五角大楼在弗吉尼亚州，但双方实际只隔着一条波多马克河，河的东北方向是五角大楼，西南方向是白宫，直线距离也就是四英里多一点，开车十几分钟就到了。
　　查理正在这边等她们。
　　“有没有受伤？艾莎有没有伤到哪里？上帝保佑！你们平安无事就好。”查理看到两个女儿和孙女出现，紧张的心情总算得到缓解，不管别人如何，自己家人没事就是万幸，现在华盛顿乱成一团，查理很聪明，出现动乱的第一时间就赶到了五角大楼。
　　别的不说，这里至少是安全的。
　　要是白宫被占领，五角大楼紧跟着再被攻破，这个国家真心没有存在的必要了！大家散伙，各回各家吧！
　　说是重兵云集一点也不过分，诸多正在华盛顿特区开会的议员也纷纷带着老婆孩子进入五角大楼寻求保护。
　　十分钟后，就得到了白宫内部的确切消息，总统本杰明·爱舍，多位政府高官和韩国总理都落入了匪徒的手中，韩国那位远道而来的总理更是当着镜头被一枪爆头。
　　五角大楼急忙启动紧急预案，召集相关人员进行磋商。
　　“贝拉小姐，好久不见。”老威利穿着西服领带，走路健步如飞，一点也不像是快九十岁的人，作为副总统，他需要在这个时候主持会议，在进会议室前，他还和善地和贝拉攀谈了两句。
　　双方阵营不同，但也没什么私人矛盾，加上还有之前的交情在，贝拉很客气地和老头聊了两句。
　　贝拉身边跟着查理，自身名下还有价值超过亿元的奢侈品公司，不是无名之辈，尽管五角大楼的一众将军急得不行，可也没人跳出来打断他们的寒暄。
　　简单说了两句，老威利给贝拉的感觉就是有点‘端着’，观感不如之前的老乔那么自然。
　　老威利似乎也习惯如今众人对他的敬而远之，很平静地结束了对话。
　　查理是参议员，没有参与危机处理会议的必要，议员什么事都能管不假，但也分时候，这种危急时刻，一般军方是不会拉着议员开会的。
　　议员什么水平大家都清楚，现在把议员张三拉进会议室，议员李四马上就会反对，再把李四拉进去，王五就会表示不满，最后把所有议员都拉进去，这会就不用开了！等他们开完会，讨论出具体方案，就可以给本杰明·爱舍准备国葬的事了。
　　查理不想参与，可参谋长联席会议的一位将军，和特勤局的一位黑人女主任希望他也参加这次会议。
　　他想了想，也就没拒绝。
　　会议没有开场白，上来就是当前的情报分析。
　　其实也没什么可分析的，黑灯瞎火的，敌人还带着面罩什么都看不清楚。
　　敌人数量不明，用意不明，头目是谁也不知道，现在只能从C-130的残骸上分析，敌人控制或者是劫持了己方的军用运输机，敌人有很大几率来自亚太地区。
　　查理对这种会议不陌生，在他看来，这和洛杉矶警局的案件分析会差不多，顶多洛杉矶匪徒劫持的是普通人，这边直接劫持了美国总统。
　　他特意降低自己的存在感，只听不说，一直安静地听取各方汇报，在心里用自己的经验来分析整件事的来龙去脉和处理办法。军方众将军对他的表现还算满意，具体的工作能力看不出来，但一个沉稳的标签是配得上的。


第五百五十五章 救不救？
　　“先生，有地堡内的通讯请求。”有负责通讯的校官跑过来汇报。
　　老威利不管身体多健康，他的本质依然是那个退休老工人，副总统这个职位本来就是吉祥物一样的存在，谁也没对他寄予什么希望，可此时众人还是下意识看向他。
　　“接，接进来吧。”他回答得有点结巴。
　　出现在显示屏上的是一个相貌特征非常明显的亚洲男人，至于具体是哪国人？他们还看不出来。
　　对方的英语很流利。
　　“副总统先生。”
　　“你要什么？”老威利眼看众人都不吱声，只能自己开口。
　　屏幕中的亚洲男人说道：“撤回第七舰队，撤回驻扎在韩国的五万五千名士兵，限你们在十二个小时内做到这两件事，如果你们敢不执行，如果你们敢采取任何夺回白宫的举动，你们就要……”
　　老威利无视了一旁官员的眼色，打断了他的话：“我们不可能就这么召回舰队，太儿戏了！”
　　亚洲男人冷笑：“如果你们不执行，我会一个个地处决你们的官员，最后一位就是你们的总统！记住我的话，在明天黎明前，这两件事必须做好！”
　　下一秒，他在另一端断开通讯，留下五角大楼内诸人相顾失声。
　　“我们必须救出总统。”老威利最先开口。
　　军方的几位将军有点不满，你一个吉祥物在这个时候开口？合适吗？
　　无论是陆军还是海军都不愿意撤军，这里面涉及的利益实在太大太多了。
　　“副总统先生，我们要考虑盟友的立场，如果我们撤军，亚太方面会瞬间失去控制。”
　　“副总统先生，韩国国内的民众还需要我们的支援，生化病毒的源头至今还未找到，我想总统先生也不愿意他半年来的工作成果被彻底推翻吧？”
　　众人说什么的都有，出于各自利益考虑，都不同意撤军，几人的想法也不难猜，反正还有十二个小时的考虑时间呢，咱们先好好合计合计。即使真出了事，大不了就换一个总统呗！本杰明·爱舍给他们的观感已经不如之前那么好了。
　　“刚才说话的那个家伙是谁？”老威利问道。
　　众人齐齐摇头。
　　老头瞪着眼睛，视线从几个负责情报的主管脸上扫过。
　　他心里憋着一口气，我这么一个退休老工人不认识那货很正常，你们这些负责情报工作的也不认识？你们难道是猪嘛！
　　“先生，我们正在进行脸部比对，这需要一点时间。”FBI的局长硬着头皮回答。
　　老威利完全不知道该怎么办，更提不出什么建设性的意见，呆呆地坐在椅子上沉默许久，才吩咐一旁的工作人员帮他泡一杯咖啡。
　　此时他很怀念钢铁厂的那些老伙计，大家在一起聊天扯淡多开心啊！赶鸭子上架让他来解救人质，还是解救美国总统？这不是开玩笑吗？他哪干过这事啊！
　　他仔细观看众人的表情，想在谁脸上找到一点提示，一点就行。
　　这么一找就让他看到了沉默无比的查理。
　　查理的履历是非常漂亮的，基层警长干了十六年，洛杉矶警局一步步走到最高点，前后算起来从警时间超过二十年，侦破过大案要案无数。
　　尽管他前十六年一直在山里打猎、钓鱼，后面几年更有贝拉、娜塔莎，甚至还有黑卤蛋这样的暗中帮忙开挂，但大家不知道啊！此时在老威利眼中，这位参议员应该有着很丰富的解救人质经验。
　　“参议员先生，你有什么看法吗？”老头直接点名去问。
　　查理愣了一下，不会吧？你问我？
　　你让我这个四年后民主党的总统竞选人说怎么救现任的共和党总统？
　　他有志于四年后的总统之位，这事不是秘密，更没有保密的必要，该知道的基本都知道。
　　查理不想和这件事扯上关系，做得好，做得不好都不合适，一直在装小透明，众人心知肚明，也没人去挑破这层窗户纸，更没有人去问他。
　　此时老威利的问题一下子把他推到了台前。
　　之前邀请他进入会议室的陆军副参谋和特勤局女主任不得不开口化解尴尬。
　　“参议员先生，我记得三年前，您是和索耶总统一起从白宫地道逃出来的？现在我们能不能利用这条地道进去救人呢？”陆军副参谋长问道。
　　那下面还有一条隐藏的地道？老威利不知道这件事，更没人和他说起过，此时他连忙看向查理。
　　查理急忙推托：“当时我慌得不行，根本就没记住路，这个问题你们应该去问索耶总统，而且……而且我听索耶总统说过，之后重修白宫的时候，那条地道已经被修缮过了。”
　　他的话倒不完全是推托，理论上说，这种地道在使用过一次后，肯定会重新设计、重新挖一条新的，以免被敌人利用。
　　众人也认可这个说法，这东西只能是前任来修，现任总统没时间，也没工夫修什么地道。
　　他们急忙打电话联系黑人总统，可黑人总统无官一身轻，早出去嗨了，这边也没有说前任总统必须二十四小时开机等待召唤的法令，那毕竟是前任国家领袖，不是囚犯，谁知道他去什么地方了？半夜三更打电话根本找不到人。
　　查理推说记不住地道的所在，黑人总统那边又找不到人，会议至此陷入僵局，谁也没有什么好办法，除了老威利，更没人提撤军的事。
　　众人对于本杰明·爱舍落入敌手的态度很含糊。
　　时间一分一秒的就那么过去了。
　　中间休息的时候，查理和自己的几个幕僚谈论这件事，几个幕僚都认为此事可以操作，如果民主党的总统候选人救下现任共和党的总统，那下一届竞选的时候可就热闹了。
　　“查理，这件事对我们有利，不需要你亲自去，你亲自去反而不好，你应该拿下指挥权，只要救援行动是在你指挥下成功的，那么事后我们可操作的空间就很大了，不过……本杰明·爱舍必须活着。”幕僚生怕他下黑手，特意提醒了一句。


第五百五十六章 要不？别救了！
　　查理当然是想拿下这个功劳的，不过在具体操作的时候还有一些疑问，这些问题不解决，他可不会去揽这桩麻烦事。
　　借着会议休息的时机，他悄悄找到自己的女儿。
　　贝拉拥有一些非凡能力，他对此是有所了解的。
　　最开始确实不知道，但一起生活那么多年，方方面面的端倪总是能看出一些的。
　　不说别的，家里的大黄蜂、铁皮那可都是贝拉忽悠回去的。
　　前段时间，他还看到了樱龙，樱龙也是和他们家混熟了，懒得隐藏行迹，三天前，他还在家里发现一条斗篷卷着一口大锅来回晃，他也不知道那是在干什么，只知道这些稀奇古怪的东西都是自家女儿弄出来的。
　　“当年咱们和索耶总统一起逃出来的地道你说还能用吗？”他低声问女儿。
　　地道？正在哄小艾莎的贝拉一时间没想明白是什么东西，脑筋转了好几圈才醒悟过来，应该指的就是当初他们从白宫地堡里逃出来的那条地道，当时贝拉把一个屎盆子扣在肯尼迪头上，硬说是肯尼迪带玛丽莲·梦露进白宫幽会用的，实际是不是呢？没人知道了。
　　那条地道其实并不通白宫地堡，是她用法术强行连接起来的。
　　眼看老爹跃跃欲试，她挠了挠头：“那条地道在林肯纪念堂的出口应该已经被堵死了，不过……我去看看吧。”
　　她和娜塔莎带着孩子，赶往林肯纪念堂察看。
　　当初的那个出口确实被封死了，从外表看不到半点端倪。
　　她没动出口，而是让娜塔莎照看自己的身体，用灵体投射的方式，潜入地下察看整条地道。
　　堵死的区域并不大，前后不到五米，挖几下就能挖通。
　　贝拉主要看的是地道通往地堡的那一段。
　　那一段大概有一百多米的直线距离，当年是她用梦境世界借道过去的，那时的她真是无知无畏，现在想想是够危险的。
　　她不能让救援士兵走梦境通道。
　　贝拉在灵魂状态下去通道另一端看了看，此刻众匪徒都在地堡的指挥中心那边，地道出口处只有几个破书架，位置偏僻，根本没人在意。
　　她使用了一个五环法术，化石为泥，强行打穿了整条通道。
　　沿途的混凝土无声无息地化作烂泥，烂泥被她用传送术运走，新开辟的这处通道按照老通道的样式做旧，看起来就像是用人力开辟出来的一样。
　　在入口处做好遮掩，又把新开辟的通道处撒上一层浮灰，眼看没有留下任何痕迹，她这才返回自己的身体。
　　在贝拉挖土做掩饰的时候，五角大楼的会议还在进行当中，现在是十点二十分。
　　从傍晚七点半白宫陷落开始算起，他们这边的会议整整开了三个小时！留给他们的时间不多了！
　　老威利喝了四壶咖啡，天使把他的身体治好了，但老年人对膀胱的控制力有点低，这不完全是身体上的因素，更多是心理因素，这就导致他一会一趟厕所，去得极为频繁，该睡觉的时候不睡觉，生物钟紊乱，最后老威利还在五角大楼的卫生间里来了一趟大的！
　　牺牲这么大，结果就是屁毛也没讨论出来。
　　老威利浮想联翩，他就想到了本杰明·爱舍，被匪徒绑了三个多小时，也不知道匪徒让不让他去上厕所？
　　五角大楼这边关于总统和一众官员的营救方案依然停留在初期阶段，按照当前这个进度计算，没有一周时间根本讨论不出来！
　　匪徒那边的进度倒是挺快，他们从被俘虏的陆军参谋长嘴中得到了地狱犬控制系统的第一组密码。
　　之后匪徒用白宫地堡的控制中心向北美防空司令部发出指令。
　　“地狱犬密码？那是什么东西？”查理问道。
　　陆军副参谋长一脸便秘的表情，但还是老实回答：“是高度机密的军事协议，总统先生为了防止核弹被恐怖分子控制而特意设置，集合了控制、锁死和自毁等一系列指令的安全保险系统。”
　　查理把几人的表情都看了一遍，发现会议室内的人似乎都知道这件事，只有自己不知道。
　　“五角大楼似乎并没有把这件事报告给国会？”
　　国会算个鸡儿啊！军方的事凭什么告诉你们啊！陆军这位副参谋长心里不屑，但嘴上是万万不敢说的，他低着头，假装没听见。
　　老威利帮他解释：“如今敌人已经拿到了一组密码，而掌握另外两组密码的国防部长和总统都在敌人手中，所以……”
　　“敌人掌握密码后会发生什么事？”查理有些焦急地问道。
　　特勤局的黑人女主任一脸肃穆地回答道：“敌人可以摧毁我们的核武，如果更严重的话，会在发射井内爆炸。”
　　“爆炸？直接爆炸？”查理惊呆了，这是什么鬼斧神工的设计方案？设计这个方案的人是脑瘫吗？自毁就等于爆炸？这要是炸下去，美国连解体的机会都没有了！
　　又过了一个小时，也就是匪徒攻陷白宫的第四个小时，老威利已经困得快睁不开眼了，CIA和FBI终于联手确定了匪首的真实身份。
　　匪首是韩国激进派的一员，名叫姜延硕，去年年初策划了首尔英国领事馆爆炸事件，算是韩国激进派中最近刚刚冒头的一位，美国这边对于他的资料所知甚少，这才花费了四个小时才最终确认身份。
　　很快地狱犬操控系统的第二组密码也被匪徒控制。
　　查理实在是坐不住了。
　　在得到贝拉的消息后，他立刻站起来打断陆军副参谋长和海军一位中将关于那架C-130的讨论，这个话题车轱辘来回说，已经扯皮扯了四个小时了！
　　“我已经确认了白宫地道的消息，如果你们不反对的话，我愿意去现场指挥救援爱舍总统。”
　　几个正在扯皮消磨时间的将军就是一愣，军人不参与政治，他们无所谓，仅剩的那几个政府高层很尴尬，几人彼此眼神交流，咱们真的需要民主党的总统候选人来营救共和党的现任总统吗？
　　这事实在太丢人了！要不干脆让本杰明·爱舍死了得了？


第五百五十七章 撒旦教
　　他们还在思考，老威利实在是不想在这里扯淡了，他困得要死！直接利用临时总统的权利，授权查理去前线指挥救援行动。
　　救得回来，救不回来都是你的事，即使是国葬也明天再说吧，我老人家要回去睡觉了！
　　查理不需要去冲锋陷阵，这个岁数他也冲不动了，现在需要他来指挥整个救援行动，这也是考虑到他有二十多年从警经历而做出的最佳选择。
　　之前就是因为没人愿意承担这个责任，生怕因为自己的缘故把总统弄死，所以才扯皮。
　　他马不停蹄地赶到白宫外，接手了华盛顿特区快速反应部队的指挥权。
　　“罗德斯中校，我需要你带着你的人从林肯纪念堂进入地道，入口就在石像的侧后方，你们的第一营救对象是总统，之后是国防部长再次则是参谋长……”
　　查理巴拉巴拉一阵说，黑人中校詹姆斯·罗德斯认真听着，这个任务非常危险，匪徒的武器精良，人数众多，但好处也极大，如果能把总统救下来，功劳分给查理一大半，他自己还能剩下一小半，这种程度的功劳对他一个小中校来说足够升一级军衔了。
　　“是！先生，我立刻出发！”黑人中校对查理敬礼，之后率领自己的手下，带足武器装备，来到林肯纪念堂。
　　他们搜索一阵，很快就找到了地道入口。
　　在后方指挥的查理，以及五角大楼内的那些将军看到他们进入地道，各自都松了一口气。
　　有准备的打没准备的，基本一打一个准，之前匪徒打白宫卫队是这样，现在形势反过来也一样！
　　“议员先生，我刚刚得到消息，迈克·班宁目前也在白宫内。”特勤局的黑人女主任突兀地插了一句话。
　　“嗯？这人值得信任吗？他在什么地方？”
　　“他在椭圆形办公室里。”
　　查理把白宫的平面图和地道路径图做了一番比较：“我这边的士兵一旦进入白宫地堡就会发生激战，没时间带着总统和国防部长他们再去白宫上方救人，让这位班宁特工优先救援爱舍总统的儿子，我会派人在外边支援他。”
　　特勤局黑人女主任觉得这么分配没什么问题：“好的，先生，我会告诉班宁特工的。”
　　从林肯纪念堂地下通道走到白宫地堡，这段地道大概长1.5公里，当詹姆斯·罗德斯带着手下士兵小心翼翼接近出口的时候，本杰明·爱舍在军队里服役时的好友，前特勤局特工迈克·班宁上演了一出一骑当千。
　　他救出本杰明·爱舍的儿子后，并没有按照要求撤离，而是一个人一把手枪，在一群手持自动步枪的匪徒中杀了个七进七出。
　　他的枪法精准，作风也是勇猛无比，加上熟悉白宫地形，七拐八绕，经常在敌人意想不到的地方冲出来开枪。
　　为了帮助走地道的詹姆斯·罗德斯吸引敌人注意力，他一个人和十多个匪徒枪战，勇猛得一塌糊涂。
　　在离他较远处的一个空房间内，贝拉正在和一个中年白人，两个蒙面匪徒对峙。
　　回归身体后，她潜入白宫观察敌情，十分意外！真的是很意外，她竟然在这里发现了恶魔的踪迹！
　　整件事从她心中‘无关紧要’的白宫劫持事件一下升级成了恶魔的阴谋。
　　“哈蒙医生，心理医生是多好的工作啊，怎么？现在和恐怖分子成朋友了？”她问站在中间的络腮胡中年白人。
　　曾经在洛杉矶卖房子给斯旺一家的心理医生哈蒙用一种审视的目光打量她，过了好一会才开口，他的声音有些古怪，又尖又细，就像男孩正在经历变声期一样。
　　“我亲爱的爸爸认识你吗？你是什么人？真是多管闲事！我要割断你的脖子！”曾经的哈蒙医生身后浮现出一道年轻的身影，那是个金发、高个子的男人。
　　他身旁的两个蒙面匪徒立刻下跪，就跟教堂的信徒一样，低声念诵着什么经文，其中一人更在胸前划出倒五芒星的图案。
　　“恶魔之子？你身边这两个……”贝拉满脸嫌弃：“这是人奸啊！”
　　其中一个匪徒立刻反驳：“我们是撒旦教的信徒！”
　　她更摘掉面罩，露出一幅中年女人的面孔。
　　“哈哈哈哈——”贝拉忍不住笑出声来了，真应该把006召唤过来看看，眼前这两个人类就是那种高喊666的恶魔信徒。
　　他们对恶魔有着疯狂的崇拜，天天吃饭前还进行祷告，不过祷文的对象就变成了恶魔路西法，最后的结尾语更是从‘阿门’变成了‘门阿’。
　　撒旦教的历史当得上一个源远流长的称谓，最初真心就是个小组织，完全是因为基督教管得太宽，连夫妻间的体位他们都要管，要用正宗的传教士式，解锁个新姿势就会遭受火刑，这谁受得了啊！
　　纸包不住火，一旦被发现某某某和某某某解锁了新姿势，他们就把锅甩给撒旦，也就是希伯来语里的路西法，表示自己受到了诱惑，都是路西法逼我们的！
　　锅越来越大，自带干粮来投靠的越来越多，这个信奉恶魔的组织就这么奇葩地壮大起来了，并一直延续到了今天。
　　贝拉不想笑，她觉得自己应该尊重对方的信仰，但一下没忍不住。
　　“亵渎！我要你死！”胖女人对贝拉厉声呵斥，她的同伴则暗中割破手腕，准备进行血祭。
　　“黑弥撒？”贝拉吓了一跳，当着敌人的面用鲜血画法阵？这战斗经验约等于零啊，你早干什么去了？
　　她看不上对方的血祭，但也没必要等他们完成仪式，万一召唤出什么高阶恶魔也很麻烦。
　　贝拉的手指间一道绿光闪过，蒙面匪徒就被解离术化作飞灰，再一道绿光，胖女人也被法术打成分子。
　　这些疯子的存在解释了韩国匪徒进攻白宫的原因，因为他们的目标就是灭世，而挑起人类大国间的战争，无疑是灭世最快的手段。
　　“你敢杀害我的仆人！我要你死！”恶魔之子操控着哈蒙医生的身体，他的表情狰狞，双手缭绕着熊熊烈火，手臂用力，把高热的火焰向前猛推。


第五百五十八章 救援开始
　　“真是个弱智，你连实力间的差距都感受不到吗？我打不过路西法还打不过你吗？蠢货！”
　　贝拉伸手在空气中快速画了个圈，卡玛泰姬的传送术迎上对方的地狱烈焰，火焰进入传送门，突兀地消失了。
　　“嗯？”还不等恶魔之子反应过来，就见传送门突然在他身后打开，熊熊烈焰反过来把他烧个正着。
　　“啊！啊，这不可能！——”地狱烈焰即使是他也无法抵御，那种火焰霸道、凶戾，想完全控制是不可能的。
　　地狱烈焰熊熊燃烧，火舌上下翻飞，近乎不可抵御的火焰缠住哈蒙医生的身体，恶魔之子试图脱离这个身体，可哈蒙医生嘴角却露出一丝满足和快意的笑容，他牢牢拖住恶魔之子，在三秒钟不到的时间里二者就一起被烧成了飞灰。
　　“滚！滚回地狱去吧！”贝拉的右手间亮起一道匹练般的白色电光。
　　电光打在哈蒙医生已经变成焦炭的身体上，之后不断往复跳跃，这是连锁闪电。
　　恶魔之子无法承受这么巨大的伤害，最终只能依照本能，被地狱意识牵引回去。
　　贝拉拍拍手，之后双手插兜，左右看看。
　　如今这种程度的敌人对她来说已经不算什么了，路西法她打不过，但对付一个小小的恶魔之子实在是没难度。
　　“确实是很邪恶的力量，哈蒙医生的牺牲让人惋惜，他不该遭到这种结局。”
　　贝拉轻声说道，曾经被她用时间宝石威胁过一次的秃头六翼天使撒迦利亚从空气里走了出来。
　　他脸上还带着那种虚伪的笑容，有些嫌恶地看了看哈蒙医生被烧成焦炭的地面。
　　他说道：“这个凡人早就死了，在他妻子诞下恶魔之子的时候就注定了今天的命运，我，你，他，都无法抗衡既定的命运。”
　　贝拉严肃地问道：“你考虑过今天这场闹剧一旦成功，会造成什么结果吗？”
　　撒迦利亚有些夸张地摊开双手：“还会有什么后果？核战？人类被彻底摧毁？还会更严重吗？我不是很懂你们人类的科技，我只知道一件事，我们是能量体，核辐射影响不到我们，一个空旷的战场不是更加适合千年之战吗？”
　　贝拉的双眼透过撒迦利亚的人类宿主看向他的内心：“人类认为天使是正义、善良和美德的化身，你就是这么回报信徒的吗？”
　　撒迦利亚的表情很诧异：“我认为人类把我关到那个地下监狱里的时候就应该有所觉悟了？”
　　“可我记得你说那是上帝的旨意。”
　　“那是上帝给我和人类的双重选择，我遵从祂的命令，没有反抗，被你们人类关在那座地下监狱里一百五十年，而人类做出了自认为对自己最有利的选择。”
　　贝拉停顿了一下：“……你的思想方式越来越像政客了，和你比起来，卡西迪奥幼稚得像是个婴儿。”
　　“我能认为这是夸奖吗？”
　　贝拉和六翼天使的对话外人毫不知情，匪徒一方不知道自己的带路党被烧死了，他们正面对着迈克·班宁和詹姆斯·罗德斯的两面夹击。
　　迈克·班宁勇得跟杀神一样，一个打十多个，另一边的詹姆斯·罗德斯则带着诸多士兵从地下通道直接杀入白宫地堡。
　　这位黑人中校也是立功心切，端着一把HK416步枪冲在最前方。
　　未来能成为战争机器，詹姆斯·罗德斯的个人战斗能力是值得肯定的，他的奔跑速度很快，在白宫地堡这种有些复杂的环境内，他依然是健步如飞。
　　“砰砰砰！”他带头突击，本来就是打敌人一个措手不及，加上他的反应速度也比普通人快那么一点。
　　在枪械战斗中，快一点，哪怕只有0.1秒，那也快得没边了！对于两侧的敌人他全部交给身旁的战友，自身枪口瞄准正前方三十度角内的敌人。
　　枪声响个不停，他连杀五名敌人，大踏步冲入白宫地堡。
　　姜延硕和他的手下这个时候才知道地堡内进敌人了，顾不上想这人是怎么来的，一堆人也举枪还击。
　　黑人中校枪法如神，奔跑、瞄准、射击，一系列动作一气呵成，当他冲到本杰明·爱舍身旁的时候，距离突击开始也就过去了不到两分钟。
　　他的前胸和手臂各中了一枪，身上防弹衣效果不错，前胸一阵酥麻，手臂是被彻底打穿了。
　　他顾不上自己的伤势，一把冲到本杰明·爱舍身旁，两刀割断绳子：“总统先生！快跟我走！”
　　本杰明·爱舍还想救一旁的女国防部长：“还有麦克米兰部长！”
　　詹姆斯·罗德斯用自己的身体挡住射向本杰明·爱舍的子弹，强行推着这位总统往己方的队伍里走。
　　能救的话他当然想多救几个，可他更懂得取舍，先把最重要的那个救下来，剩余的之后再说！
　　“走！一队！快！护送总统先生走！”一堆人跟抢亲一样，也不管这位总统说什么，拽着他的脖领子就往地道口跑。
　　詹姆斯·罗德斯的眼睛贼好使，很快就判断出几名匪首的身份，他看到了被五角大楼点名要杀的姜延硕，不过这人很狡猾，一直藏在几个手下的身后。
　　黑人中校的枪口从姜延硕身旁移开，一个点射，子弹飞出去三十多米的距离，把一名大饼脸的韩国女人当场打死。
　　这是现场唯一的一名女性匪徒，至少黑人中校没在敌人的队伍里看到第二个女人，不管怎么想都是重要人物。
　　对方果然大惊，己方唯一的一个黑客被打死了，这还怎么控制地堡的操作系统？
　　“撤！撤撤！一队快走，带着目标快走，二队来掩护我！”眼看自己手下士兵带着本杰明·爱舍进入地道，詹姆斯·罗德斯立刻开始组织反攻。
　　在混战中他又救下了国防部长，一个五十多岁的中年女人，陆军参谋长不知被谁打了一枪，不过是轻伤，问题不大。
　　白宫地堡修建的初衷是避难所，不是战场，这里遮挡物极少，双方枪战的结果就是用身体硬扛！


第五百五十九章 追查
　　匪徒在白宫诸多房间内被迈克·班宁拖住了一小半人手，又被詹姆斯·罗德斯打了个突然袭击，人数立刻就居于劣势。
　　枪战不到十分钟，眼看几个人质全部被救走，他们不得不放弃地堡，撤向地面。
　　姜延硕最后也没逃出白宫，他被守在外边的迈克·班宁一枪击毙。
　　身中数枪，虽然基本都被防弹衣挡住，但此时的黑人中校还是有些脚步蹒跚，他看到匪首的尸体非常郁闷，就差一点！这个人头他没拿到！
　　“你是财政部的工作人员？”眼看迈克·班宁杀得跟血葫芦一样，黑人中校和他身后的士兵都感到了由衷的钦佩，这位难道是国家税务局，IRS的人？真是超乎想象的精锐！听说他们收税的时候可英勇了！
　　战斗的时候身边有队友和没队友那是两个概念，黑人中校带着队友，结果击杀数和迈克·班宁一个人差不多！不佩服都不行。
　　迈克·班宁吐出一口血沫，他原本是特勤局特工，但现在确实是在财政部办公，某种程度上说，他和在神盾局坐办公室、当文职的娜塔莎差不多，都属于那种实际特别能打，结果却因为各种各样原因而调离战斗一线的人物。
　　“是啊，是啊……”他随口应付了两句，黑人中校说起他的工作单位他也没法反驳，本来就是财政部的工作人员啊！现在是下班时间，出来遛弯，顺便客串救个总统而已。
　　事件至此就算圆满解决了。
　　事件回顾一下，其实流程很简单。
　　晚上六点半的时候，本杰明·爱舍在白宫欢迎来访的韩国总理，七点钟发生恐袭，七点半的时候白宫被彻底占领，之后五角大楼这边就开始开会，一开就是四个小时！在委任查理做现场指挥后，前后不到十五分钟就把总统和国防部长一行人救出来了。
　　士兵方面牺牲了两人，剩余人人带伤，杀得浑身是血的詹姆斯·罗德斯和迈克·班宁更别提，连那位女性国防部长都被子弹在小腿上带走一块肉，唯一完好无损的就是本杰明·爱舍了。
　　伤亡不小，但这次行动绝对是成功的，执行者有功，作为现场指挥的查理功劳就更大了。
　　对一众记者他大谈特谈救援的难度和一些行动细节，低调不符合这边的价值观，查理还谈起黑人总统当年和自己的经历，你共和党之前老拿这个说事？现在大家一样了！
　　虽然没到‘没人比我更懂白宫’的地步，但查理认为自己的现场指挥是可以打满分的。
　　本杰明·爱舍也是这么认为的，他很有气度地感谢查理，认为对方的果断行动救了自己一命，某种程度上说，也救了美国，至少没有丢失国体。
　　后续事项查理就没参与，他是参议员，有本职工作的。
　　可能恐怖分子也知道国会的这帮人没卵用，白宫、华盛顿纪念碑、杰斐逊纪念堂、林肯纪念堂都遭到了不同程度的袭击，只有国会大厦完好无损，第二天，查理照常去国会里和一堆议员扯淡，之后约几个关系不错的议员下班后去钓鱼。
　　本杰明·爱舍就难过了。
　　被C-130，重机枪、火箭弹和炸弹的一番蹂躏，白宫又毁了一半，他想在这上班办公的话，那就必须重新修缮一遍，政府有钱，但政府的每一笔钱都有明确用途，至少在公众看来是这样的，修白宫他就不能凭空变出一笔钱来。
　　只能收税，还必须立刻收，马上收！
　　民众的不满他是顾不上了。
　　修白宫是小事，韩国那边需要怎么处理才是大事，来和他协商的韩国总理被姜延硕一枪打死了，现在再让韩国那边派个人来？他认为还是电话协商比较好！
　　在众人苦劝后，他也认识到之前的行动过于急躁，这才引起了激进派的孤注一掷，但撤军是不可能撤军的，绝对不能对恐怖分子妥协，只能继续强硬下去。
　　甄别恐怖分子，打击恐怖分子，就变成了本杰明·爱舍总统当前最重要的两件事。
　　由政府拨款，用国安局的名义继续加大对内森·英格拉姆手中一个名叫‘机器’的人工智能监视系统的资助，同时上马的还有几个类似项目，本杰明·爱舍对于自己手下的情报部门用四个小时才确定姜延硕的身份十分恼火，你们敢再慢点吗？
　　即使安全专家对人工智能的研发与使用表示怀疑，他还是固执地推进了这几个项目。
　　在营救事件中立功的詹姆斯·罗德斯中校升职成为上校，从陆军转入空军，并被派遣到斯塔克工业担任军方代表，负责进行军方和武器制造商的沟通工作。
　　这个职位很重要，算是从单纯的士兵往管理型校官迈出的重要一步，未来詹姆斯·罗德斯凭借这份工作经历晋升将军后，路会非常宽广，可以说本杰明·爱舍对黑人上校是很看重的。
　　面对美国爸爸的怒火，韩国那边果断认怂，也不知道他们是怎么操作的，姜延硕的幕后支持者就被牵扯到了阿富汗的一些部族武装。
　　本杰明·爱舍顺势调走八成的驻韩美军，减少盟国民众的抵制情绪，同时比平行时空晚了四年的阿富汗战争正式打响。
　　他更放开了黑人总统对于军工联合体的诸多限制，他要更多、更强大的武器去对付恐怖分子！
　　……
　　贝拉对于在未来召唤多玛姆的人很在意，从沃尔图里家族获得的那些黑暗神书片段看完后她就觉得这些魔法对于灵魂有着巨大的腐蚀作用，她觉得自己可以有效分辨，但别人就难说了。
　　这些魔法确实邪恶，‘魔法不分对错，关键看使用者’这类观点对于黑暗神书并不适用，一旦有人涉足其中，面对巨大的诱惑，确实能做出一些不可理解的事，谁召唤多玛姆的嫌疑最大？不用多费心思调查，她也知道是卡西利亚斯，总不能是古一吧？真要是的话，那她也没办法……
　　万物之鼎是一件神器，借助神鼎，她很快就找到了卡西利亚斯的踪迹，这家伙离开了卡玛泰姬，如今正装作普通人，在巴尔干半岛一带活动，交待媳妇和孩子在家自己玩，贝拉一步迈出，就来到了巴尔干半岛的小国，现在还叫做塞尔维亚和黑山国家联盟的地方。


第五百六十章 赌局
　　黑山听名字似乎和孤山差不多，实际完全不一样。
　　目前的黑山还是一个地区，是塞尔维亚和黑山这个国家的一部分，不过独立风潮让这里的社会秩序有些混乱。
　　整个黑山地区只有一万多平方公里，人口六十万，典型的弹丸小国。
　　社会秩序失控，让这里变成了罪恶的温床，不少犯罪分子都来到黑山，寻找或者是制造冲突，借此获取利益。
　　海滨城市圣斯泰凡就是这么一座外表光鲜，实际内部隐藏着大量犯罪和非法交易的城市。
　　资本家控制了这里，每天都有天南海北的人抱着各种目的来到圣斯泰凡。
　　贝拉现在的短发造型和之前的长发造型有着巨大的差别，气质、饰品、鞋包都不一样，她没做掩饰，直接就过来了。
　　她迈步走进蒙特卡罗大赌场，这间建立在摩洛哥的大赌场因为各国天灾人祸不断而生意大好，此时在黑山、塞尔维亚都开设有分店。
　　贝拉来这里就是为了见卡西利亚斯，她要和这位秘法大师好好聊聊。
　　刚走进赌场为客人休息的酒店，一旁的电梯里走出一个方面大耳的中年人，两人相距不足三米，贝拉一眼就看出来了，老同志，006！
　　006看到贝拉明显一愣，贝拉这边也有点错愕，地球5.1亿平方公里，70亿人口，双方没有任何约定，自己能和006在酒店电梯前遇到的几率有多高？
　　两人各自骂了一句晦气，都认为对方会给自己带来霉运。
　　自己是不是应该装不认识他啊？贝拉很快就放弃了这个念头，没必要。
　　“你来这里干什么？”
　　“你不是在瑞士和他们弄等离子引擎呢吗？为什么来这里？”
　　他们同时开口询问。
　　在贝拉带着点压迫的目光中，还是006先回答。
　　“和我同一时代的007已经退休了，你也见过，我听说MI6已经训练了一位新007，所以来看看。”
　　在跟着贝拉混了四五年后，006的眼界大为提升，再也不拘泥于用飞弹炸女王的传统思路了。
　　连带着对待老007的态度也发生了变化，仇恨还在，但是变淡了，变得无足轻重了。
　　老007很机智，并且有点故意卖惨的嫌疑，那份中央公园给夏令营孩子们训练的工作非但没有辞掉，反而干得很来劲，好几次006路过中央公园，看到老对手吃力地扶着轮椅，他的心情都颇为复杂。
　　此时来看新007，完全就是顺路加好奇。
　　“好吧，我这也是私事，我是来找一个人，叫卡西利亚斯，在这边他化名勒·西弗，我有一个问题要当面问他。”
　　简单交流后，得知都是私事，两人当即分开，各忙各的去吧。
　　晚八点，赌场正式营业。
　　贝拉如入无人之境，笔直地走到一个头发有些斑白的中年男人面前。
　　中年男人的发丝打理得一丝不苟，西服也很贴身，只不过他的嘴角总是带着一种嘲弄世人的冷笑。
　　贝拉随意点了一杯威士忌，这才问道：“卡西利亚斯大师，你为什么出现在这里？我还以为你对魔法非常痴迷，不会浪费一分一秒的时间呢。”
　　卡西利亚斯冷笑一声：“浪费？我浪费的时间可太多了，怎么？你想听听吗？还是说因为我的存在，为新任至尊法师的光辉形象抹黑了？”
　　他语气尖刻，满满的都是讽刺。
　　贝拉如实回答道：“我对至尊法师的位置没兴趣。”
　　“东方的黄袍加身典故你听说过吗？很多时候不是你想，或者不想就能解决问题的。”卡西利亚斯看贝拉的眼神里带着鄙夷，仿佛在说，你的见识怎么这么浅薄。
　　贝拉扭头看向侧面，她有点没法接话，丫的一个丹麦人来和自己扯什么黄袍加身？这个成语是这么用的吗？！用在这里合适吗？
　　她懒得废话，直接下最后通牒：“和你辩论这些毫无意义，我的法力比你强，掌握的法术比你多，我的话就是道理，和我回卡玛泰姬去，我不想当着这么多人的面和你动手。”
　　卡西利亚斯无声地笑笑：“真威风！真煞气！”
　　他指着赌桌：“我这里今天还有一场牌要打，和我玩一把，无论输赢，我都和你回去，你看怎么样？”
　　贝拉把赌桌看了看：“就一把？无论输赢？”
　　“对，无论输赢。”
　　“行。等我换身衣服……”
　　从赌场路过找个人，这没什么可说的，但要是直接上赌桌，那就需要做一点遮掩了，贝拉还是很在意自己形象的，这是赞美的源头，不能马虎！
　　五十分钟后，她换了个新发型，穿着一字领长裙，拿着一个爱马仕的包，姿势优雅地迈步重新走进赌场。
　　卡西利亚斯的赌局很大，玩德州扑克，入场需要缴纳一千万欧元，贝拉签支票，随意地找个位置就坐下了。
　　新任007就是来追查卡西利亚斯的。
　　当然了，在英国情报部门的记录中，他现在叫勒·西弗，是一个出没于各方势力间的国际银行家。
　　英国情报部门根本查不到卡西利亚斯多少资料，所以派出了新任王牌特工007。
　　007肯定没有一千万，上级派来一位美艳的女郎协助他。
　　这个女人的眼白有点大，眼角下垂，嘴角下垂，法令纹也颇深，这些相貌上的缺点综合到一起，反倒让这个女人充满了邪魅而致命的诱惑，那种迷离让贝拉这个有媳妇有孩子的人都忍不住多看了两眼。
　　女人不算漂亮，只是对男人极有诱惑力。
　　五官拆开看都很一般，但是合在一起，就会产生奇妙的效果，和贝拉的精致，娜塔莎的妩媚不同，邪恶、阴暗、神秘，这些词汇都可以用来形容这个女人。
　　魅惑女人就是新任007的金主，她身后是英国财政部，这次完全是利用公款来让007接近卡西利亚斯。
　　006也来了，他和贝拉远远点头，两人展现出一个不算熟悉，但也不陌生的态度。
　　贝拉、卡西利亚斯、006、007，加上六位早就有约的客人，随着荷官发牌，一共十人开始了这场总金额高达一亿欧元的赌局。


第五百六十一章 审讯
　　“过牌。”
　　“过牌。”
　　“五万。”
　　“跟五万。”
　　“跟十万。”
　　……
　　众人上来都打得非常保守，那种孤注一掷，推着所有筹码就要拼命的场景根本没有出现。
　　贝拉没有动用手段作弊，她的运气不算好，对牌都少，打了一个小时，连续盖牌数把，终于来了一把福尔豪斯，靠三个八，带一对五赢了一把。
　　对面的卡西利亚斯右手手指压着太阳穴，冷笑数声，牌局继续。
　　“你冷笑什么？打这么半天就不允许我赢一把吗？”贝拉用心灵传讯问道。
　　卡西利亚斯没这个手段，他面无表情地撇了一眼，继续低头关注自己手中的牌。
　　真正的赌桌比电影残酷，但也更加谨慎，两个小时后，贝拉就有点烦了！输多赢少是一方面，她对牌局没兴趣也是一方面。
　　她就觉得这比考试都累！没个好体力还真坚持不住。
　　对于这种赌场的规矩她了解有限，此时就只能用心灵传讯的方式问006。
　　“这一场要打多长时间？”
　　006知道她有这个能力，冷不丁听到耳边有人在对自己说话，一点都不慌，悄悄对她比划了一个四的手势，之后五指全部张开，意思是可能更多，具体时间不一定。
　　四个小时？！贝拉好像看懂了卡西利亚斯的阴险用意，你丫是想累死我吗？
　　她左右看看，随后对着和新任007一起来的那位魅惑女郎招手。
　　魅惑女郎此时正靠在吧台处，眼看她招手，愣了一下，左右看看，最后指着自己的鼻子，那意思是你叫我？她有些犹豫，但眼看赌局彻底停滞，都在等她，只能走到贝拉面前。
　　“美女，你叫什么名字？”
　　“……维斯帕·琳达。”对方被她问懵了。
　　贝拉竖起大拇指：“好名字！为了女皇陛下，为了大英帝国，现在交给你一个任务。”
　　在对方困惑的表情中，她站起身，把维斯帕·琳达按到自己的位置上：“你来替我打牌，我这里的筹码还有……算七百万吧，输了就算了，要是赢下来的话，超过七百万的钱都归你，加油！”
　　十人手中的筹码不用光，这局牌就不算完，也就是说，最后那一亿欧元一定会集中到一个人手中。
　　如果维斯帕·琳达能赢下这场赌局，那她就赚大了。
　　维斯帕·琳达一脸惊诧，我认识你吗？你难道就不怕我把你的钱都输光吗？
　　她是英国财政部的官员，下意识就想拒绝，可突然看到新任007在对她拼命使眼色，也立即认识到这是一个机会，当即就如坐针毡地坐在了贝拉之前的位置上。
　　贝拉轻松无比地往外走，卡西利亚斯伸手拦住了她。
　　“我记得你说过，你要和我打完这场牌的。”他特意提醒道，并指出两人之前的约定。
　　贝拉笑得特别迷人：“我改主意了还不行吗？女人是有反悔资格的。再说了，我想抓你，你跑得掉吗？我回去休息了，你慢慢玩吧。”
　　她迈着迷人的步伐往外走，在吧台处喝了两杯，又去临近的赌桌看了看，刚要走出赌场的大门，就见006同志脚步散乱地追了出来。
　　006满脸是汗，脸色惨白，脚步有些蹒跚。
　　啥情况？贝拉一眼就看出了问题，006中毒了！细胞融合生化病毒不代表百毒不侵，只是恢复力强大，身体素质提高而已，大脑、心脏被击破，该死还是会死，一些毒素绕过人体免疫系统，直接攻击心脏，是可以毒死006的。
　　毒素加嘴炮尽量削弱敌人的身体心理抗性，之后再上心灵法术猛轰，这已经变成了她战斗时的三板斧组合技能了，其余什么寒冰、什么雷电都是附带，论起对毒素的了解，有时候贝拉自己都害怕……
　　她一眼就看出006身中剧毒，毒素非常猛烈。
　　她伸手扶住006，目光看向远处的卡西利亚斯，她的眼神有些骇人，贝拉不认为自己和006的关系有多隐蔽，这是当面杀自己的手下？这家伙是不是不想活了？
　　卡西利亚斯猛使眼色，他也很冤，此时根本顾不上打牌，要不是为了面子，他都想过去解释了。
　　他看向赌桌上的酒杯，又看向新任007，眼神丰富无比，那意思是说我想毒这家伙，结果你那边的那位老铁拿起酒杯就喝，这事真不怨我！
　　双方隔着八丈远，卡西利亚斯只觉得自己眼睛都快抽筋了，贝拉那边才勉强领会他的意思。
　　此时诸多赌客和赌场内的乐队、舞者都停下来看着她。
　　贝拉拒绝了赌场侍者要叫医生的提议，她挥挥手：“没事，没事，这位先生喝多了，接着奏乐，接着舞！”
　　会配置毒素，自然也会解。
　　离开赌场，她快如闪电地给006同志灌了一瓶药剂，之后让救护车把老同志送去了医院，去医院休息吧，老同志到医院跟到家一样。
　　因为卡西利亚斯的分心，新任007和维斯帕·琳达互相配合，用一幅从4到8的同花顺彻底赢下赌局。
　　按照约定，十位赌客，加起来超过一亿的现金都会存入他的个人账户，提取密码只有本人知道。
　　这个007还是太年轻，他完全小看了卡西利亚斯的手段，即使不用魔法，卡西利亚斯那超过五十年的人生经历也吊打此时的新嫩007。
　　贝拉把虚弱的006安置在医院，转身追上来的时候，正好看到了卡西利亚斯审问007的一幕。
　　“你的身材练得真好。”卡西利亚斯用一种基佬般的语气赞叹。
　　他把007扒个精光，凳子中心的垫子也被挖掉，导致007光腚坐在凳子上，而要害部位也因为地心引力的缘故而自然下垂。
　　卡西利亚斯抡着一根两指粗的长绳，粗大的绳头像是一个小号的流星锤，他用卡玛泰姬使用魔力长鞭的手法，把绳头抡起来，从凳子底下荡过去，捶打007的要害部位。
　　这是名副其实的捶蛋审讯。
　　“我去！！”追踪过来的贝拉正好看到这一幕，她一时间也有点懵，此时自己该过去，还是该回避？
　　这事好说不好听啊，卡西利亚斯有点阴险，弄这么一个审讯方式，明显就是在针对她的女性身份！要不自己再等等吧？


第五百六十二章 师徒
　　新任007也是个硬汉，尽管被捶得痛不欲生，他还在挑衅卡西利亚斯。
　　“再用点力！”
　　“我还有点痒！”
　　“再偏左边一点！对，对对，就是这里，好痒啊！用点力气！”
　　贝拉在外边看了一会，她对新任007先生的蛋蛋不感兴趣，但她怕卡西利亚斯万一起了色心，迎男而上什么的，自己站在这儿就尴尬了。
　　她给那个还在中央公园里负责夏令营的老007打了个电话，说清地点，让老007通知英国那边来救人，之后一个传送术就带走了卡西利亚斯。
　　再出现的时候，两人已经到了卡玛泰姬附近的雪山当中。
　　卡西利亚斯手中还拎着‘流星锤’呢，突然的寒冷让他忍不住打了个寒颤。
　　“法力强就能为所欲为吗？”
　　贝拉所答非所问地说道：“卡西利亚斯先生，你的内心充满混乱念头，这是在抵御我的读心吗？”
　　对方冷笑一声：“你不会认为我苦学三十年，连这点基本的东西都没掌握吧？”
　　贝拉颔首，仔细打量对方体内的魔力特征：“看你的样子，你已经接触过多玛姆了，对嘛？我能问问为什么吗？”
　　卡西利亚斯冷哼一声：“那个老家伙无视我的要求，我总要自己去想一点办法吧？”
　　“要求？你的要求？只是这样吗？”贝拉把这个词琢磨了一下：“你确定你想要的是你妻子复活，而不是更加强大的魔力？”
　　话到嘴边，卡西利亚斯愣了一下，他一直想让古一救活自己的妻子，实在不行，把他送回二十年前，送回他妻子出事的时间点也可以。
　　结果古一严词拒绝了他，拒绝得非常彻底，这些年他一直在各种古书里寻找新的办法，多玛姆就是他最后的一根稻草，但贝拉把问题抛出后，他也愣住了，自己现在是怎么想的呢？是想回到妻子身边去，还是想要更加强大的魔法力量呢？
　　他怀念自己的妻子，怀念自己的孩子，但也无法拒绝强大魔法的诱惑，他接触过魔法的世界，终究无法再做回普通人了。
　　“我……”他迟疑起来。
　　贝拉一边借助万物之鼎观察时间线上的变动，一边快速施法。
　　很快她就找到了卡西利亚斯到卡玛泰姬之前的时间点。
　　她不是本人，没法确定具体时间，但大致差不多。
　　一道淡绿色的光门出现在卡西利亚斯面前。
　　“穿过这道门，你会回到过去，你的妻子和孩子应该都在，凭借你现在的手段应该可以救下他们。或者就在这里让我把你杀掉，然后把你埋在前面的那个大坑里。别拿多玛姆吓唬我，我和他打过交道，我不怕他，两条路你选一个吧，卡西利亚斯先生。”
　　卡西利亚斯双拳紧握，做了一番思想斗争，他想迈步走进绿色光门，想回到过去，回到他妻子、儿子的身边，这是他多年来的愿望，可左脚仅仅迈出一步就僵在那里，半天没动窝。
　　突然之间，他明白了一件事，自己对于妻子的爱、对儿子的爱早就变得模糊起来，一直以来他都在骗自己，他现在一点都不想回去。
　　“你对我做了什么？！”他面孔狰狞地看着贝拉，他认为是这个女人动了手脚。
　　“只是一个心灵显化的法术而已，法术能够帮你看清自己的内心。”
　　卡西利亚斯失魂落魄地走了，他一直坚持并且信奉的东西全是假的，全是自欺欺人后的产物，信念动摇，更产生了深深的迷茫。
　　“别学魔法了，回家种地去吧！你这个岁数回丹麦不但能领到养老金，说不定还能领几亩地呢！”
　　贝拉一阵嘲讽，眼看卡西利亚斯跌跌撞撞地往雪山下走，她顺路就返回了卡玛泰姬。
　　在王胖子处蹭了一顿饭，她去书室准备拿两本炼金方面的古书研究，结果意外地发现古一也在这里看书。
　　真到了古一这个程度，已经不需要看书了，冷不丁看到这人出现在书室里，贝拉还真有点不习惯。
　　“哈哈，我就不能看书了吗？很多知识都需要不断温习，这样才能保持清醒的认识。”
　　古一看书的姿势很端正，抬头挺胸，盘腿悬浮于半空，书页自动翻阅，看起来就很有逼格，贝拉真要想的话也能做到这种程度，就是累得慌，不如躺着看书轻松。
　　贝拉没有隐瞒，而是直言不讳地问道：“老师对于黑暗神书是什么看法？您觉得我是否能够学习其中的法术？”
　　古一回答得一如既往，简单、直接：“黑暗神书腐化程度非常严重，那种腐化远远超过凡人灵魂的极限，过度使用那些魔法，你的灵魂就不属于你了，我不建议你使用上面的魔法，但浅层面的借鉴是可以的。”
　　古一摸摸额头：“记忆有些混乱，原版的黑暗神书现在在哪里呢？”
　　老太太最终也没说出黑暗神书在什么地方，但表示自己的收藏中有一本卡廖斯特罗之书可以让贝拉看看，这本书里也记述了黑暗神书的一部分内容，算是书籍原作者看过黑暗神书后的二次创作，对于灵魂的腐蚀特性就没那么强了。
　　贝拉眼看老太太兴致不错，当即就和她畅谈起来。
　　“老师为什么不考虑更进一步呢？或者说……嗯，您考虑过封神的事吗？”
　　贝拉依然认为古一抛弃所有的过往，抛弃人性，最后化虹而去有些可惜，她的法师之路走到了尽头，但别的路还在。
　　“封神？”古一摇头轻笑：“我已经很老了，这么大岁数，总不能再让我去对那些神王摇尾乞怜吧？神灵之路牵扯的东西太多，他们各自神系也混乱无比，不适合我的性格，如果你想的话，我倒是可以和你聊聊？”
　　贝拉连连点头，她估计古一此时多半已经找上永恒这个老大了，她宁可抛弃所有，也要迈向更高的台阶，这无可厚非。
　　古一从始至终就是一个极为骄傲的女人，和宇宙五大神之首的永恒比起来，她看不上奥丁、宙斯那些神王，实在是太正常了！
　　贝拉正好听她讲述神灵的内质，这是她急需的知识。


第五百六十三章 006的日记（八）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2005年6月20日，我拜托贝拉用龙皮帮我重新制作了一个全新的日记本，听说还附加了一些什么空间折叠的魔法？我根本没听懂，不过新的日记本功能很齐全，也很漂亮，不得不说，贝拉这人除了倒霉点，对待朋友还是不错的。”
　　“2005年7月3日，我今天看到了曾经给莎伦做过心理辅导的哈蒙医生，对方邀请我去华盛顿特区，并要我提供一批枪械，我拒绝了，好端端的，我去那干什么？？？”
　　006在这段话下面画了三个问号，可能是他潜意识也觉得不对，但被超凡力量影响，拒绝后只是把事情记在了日记本上，而没有把事情说出去。
　　“2005年7月4日，我从昏迷中醒来。
　　我被关在一处私人住宅里，我打倒了数个黑长袍男人，那些山羊脑袋、倒五芒星、666标记都说明了他们的身份，是撒旦教，这些家伙一定是偷袭了我！
　　我查看日记，7月3日的事我完全没有印象了，但日记却明明白白地告诉我，那天有一个叫做哈蒙医生的人找过我，还要我提供枪械？他们要干什么？上帝啊！我完全不记得这件事！
　　我匆忙赶到华盛顿特区，突然一辆垃圾车停在我面前，看着垃圾车内明晃晃的重机枪，我连忙躲避，生化病毒可挡不住重机枪，混战中我被那些蒙面匪徒打了三枪，问题不大，这种伤势对我来说已经算是小伤了。
　　每次来华盛顿都要住院，要是没有维兰德的收入，我那点家底都不够天天住院的，美国的医疗费用真是太贵了！
　　贝拉她爸要是当上总统就把医疗系统改革一下吧，我这个亿万富翁都快住不起了！”
　　“2005年7月11日，我听说新任007完成训练，正式接任007的代号，说实话，心情有点复杂，尽管觉得此事和我没什么关系，但我还是决定独自过去看看。”
　　“2005年7月12日，意外！太意外了！刚刚进入酒店，我就看到了贝拉！我是临时决定来这里的，她好像也没什么规划，这种情况都能遇到，实在是……实在，实在是太倒霉了！我有很不好的预感，现在走似乎显得有点胆小，再待一会儿吧。”
　　“2005年7月12日晚，我中毒了！我的室性心动过速，是毛地黄类的毒素！该死！这是谁在下毒？”
　　“2005年7月14日，我在病房内苏醒过来，贝拉帮我解了毒，但身体还有些虚弱，无论是007还是那个谁都是霉运缠身，我还是离他们远点吧，今天休息一晚，明天就回德国！”
　　下面006写了一行小字，特别标记是事后补写，字迹有些潦草。
　　“2005年7月14日晚，一名维兰德的科学家突然在病房内找到我，他说他有一个重大发现，要我和他一起走，见鬼！我是独自来黑山的，这家伙怎么知道我的行踪？他有问题！
　　一群蒙面的匪徒包围了我，他们的体型很强壮，手持自动武器。我完全不怕这些小喽啰，两把手枪从袖子内滑出，我准备用枪斗术教教他们什么叫做礼貌，我摆出了教团枪斗术的起手式，几个匪徒都看呆了。”
　　“2005年7月15日，我被俘虏了……一个身材高瘦，穿着古怪长袍，手指上戴着十枚戒指的老头召唤出一片黑暗，之后好像是一团火球在我胸前炸开，我还没看清怎么回事呢，就被打倒在地。”
　　“2005年7月18日，他们归还了我的日记本，我又可以继续记自己的日记了。”
　　“2005年7月18日晚，那个维兰德科学家再次出现在我面前，他是个叛徒！他对这个叫做十戒帮的组织透露了不少关于维兰德的情报，看来以后得让兄弟会的刺客加强内部监察了！”
　　“2005年7月20日，我被带到一个山谷，真难以想象，山谷内停留着一艘银灰色的外星飞船。十戒帮似乎认为维兰德的科技来自外星，所以我就应该知道怎么启动这艘外星飞船？可笑！这帮家伙竟然认为所有外星人都来自同一个地方？”
　　“2005年7月21日，他们让我打开外星飞船的舱门，我哪知道这东西怎么开启啊！一直是贝拉和她那些外星机器人朋友负责这种事，你们有本事找她去啊！我把她的电话告诉你们？蠢货！蠢货！你们找错人了！我骂他们，他们就打我！”
　　006同志写这段话的时候非常愤怒，笔画十分用力。
　　“2005年7月22日，被打了一天。”
　　“2005年7月23日，被吊着打了一天。”
　　“2005年7月24日，我再三解释我不知道怎么开启那个见鬼的飞船！我可以付钱交赎金，可这帮家伙根本不理我，又被鞭子抽了一天……
　　你们这帮狗屎！别让我找到机会，找到机会就弄死你们！给我把枪！哪怕不用枪，用刀，用拳头我都能打死这些狗杂碎！今天晚上，只要他们解开锁链，我就弄死他们！”
　　006在日记本上恶狠狠地写道。
　　“2005年7月24日晚，那个高个老人再度出现，他的双眼亮得吓人，这种眼光我只在贝拉身上见过，我就觉得脑海中的秘密不受控制得往外冒！……
　　老人似乎说了什么，我听不懂，他嘲笑我，随后老人的右手拇指出现一道紫光，我就觉得心脏处的病毒细胞出现了不正常的停滞，随后我发现体内生化病毒在流经心脏的时候就会发生难以想象的巨疼！逃跑计划看来只能延后。”
　　“2005年7月28日，似乎那帮家伙终于意识到我没有办法打开那个什么见鬼的外星飞船舱门！我被转移到一处地牢里，这里还有一个囚犯，我认识，维兰德的医务部门接触过对方，伊森博士，一位卓越的外科医生，对方是十戒帮抓来做外科手术的。”
　　“2005年8月6日，一个大名鼎鼎的家伙被扔进了地牢，托尼·斯塔克！”


第五百六十四章 难兄难弟
　　伊森博士帮助托尼·斯塔克做了手术，尽管条件简陋，术后还随身带着一个电瓶，不过好歹是把托尼·斯塔克的小命保住了。
　　三个难兄难弟就此开始了另类的‘同居’生活。
　　托尼·斯塔克昏迷的时候也不老实，大喊大叫不说，还发疯一样乱动。
　　这严重影响006老同志写日记，他只能帮着伊森博士把斯塔克绑在床上。
　　在地牢内进行心脏手术，这对托尼·斯塔克的健康造成了非常大的影响，高烧不退，他整整昏迷了三天。
　　“你是谁？”清醒过来的托尼·斯塔克问一边正在刮胡子的伊森博士，他更看到房间深处还有一个身影，不过对方离得有点远，一时看不清相貌。
　　“伊森。”
　　“哦。”托尼·斯塔克很敷衍地说了一句。
　　“嗯，其实我以前见过你，在瑞士，不过，随便吧。”
　　伊森博士是个老好人，性格很平和，完全不介意托尼·斯塔克骨子里的那股傲慢。
　　“嗨！你叫什么名字啊？你也认识我吗？”托尼·斯塔克对房间深处的男人喊道。
　　006不想搭理他，但问到眼前装傻不是他的性格：“咱们见过面，不止一次，见过很多次，不过我和奥巴代亚倒是更熟悉一些。”
　　不过不说，006现在混得是真不错，不过在外界的声誉一直是褒贬不一，这也是贝拉和兄弟会把推他到前台的原因，总得有人来承担骂名啊！
　　这些骂名就影响了托尼·斯塔克对006的观感，他认为双方理念根本不在一个频道上。
　　“是你啊，做克隆人的那个？……那个……彼得？对，我想起来了，彼得·维兰德？”
　　006慢悠悠地回答：“是啊，就是我，你的心脏也出了问题，需要我们公司的服务吗？看在大家都落难的份上，给你打个八折吧？”
　　心脏？这个时候托尼·斯塔克才看向自己的胸口，一个电磁铁装在那里，而两根导线连接着不远处的一个破旧电瓶。
　　任谁发现自己的心脏上突然多出来这么个玩意也镇定不下来，托尼·斯塔克脸色大变。不过都是成年人，别说006，就连老好人伊森博士也保持着沉默，谁也没说什么宽慰话，自己慢慢想去吧。
　　十戒帮要求006帮他们开启宇宙飞船，解锁其中的武器系统，眼看他确实不知道，慢慢也就不搭理他了。
　　托尼·斯塔克被抓来则是因为要利用他的技术，十戒帮看上了他研制的最新型杰力科飞弹，阿富汗美军贪腐得不行，想买导弹掏钱就能买，但谁的钱也不是大风刮来的，买导弹不如自己做导弹，他们就把托尼·斯塔克掳来，想制造属于十戒帮自己的导弹生产线。
　　006被暴打了半个多月，至今还能和两人逗闷子，那是因为他恢复力强，还受过严苛训练，托尼·斯塔克一个富家公子哪有什么坚强意志啊，未来是未来，现在的他被打两天就选择了屈服，当然了，是那种假意的屈服。
　　“杰力科导弹……”006对这个导弹可谓是印象深刻，五年前他就派自己的手下去偷还是初级版的导弹控制芯片，准备给女王陛下看个大烟花，结果行动被贝拉和娜塔莎破坏了……
　　一切都恍如昨日。
　　苦等将近一个月，原本以为很快就会出现的身影一直没有出现！
　　006不知道贝拉此时正在卡玛泰姬和古一讨论神灵、神躯、神职、神血的话题，眼看该来的人一直没来，不该来的人倒是来了不少，他只能启动B计划，自己跑出去吧！岁数虽然有点大，生化病毒的能力也调动不起来，但他当年也是超级特工啊！对付一群普通人，他还是有信心的。
　　托尼·斯塔克还在虚情假意地拆解杰力科导弹，他正色地对两人说道：“一会那帮人过来的时候，你们配合我，只要让我拿到两把枪，我就能带你们杀出去。”
　　他这话不是吹牛，生化病毒流经心脏就会造成剧痛，让他不敢动用生化病毒的力量，但由生化病毒附带出来的神经反应速度还在，结合他娴熟的枪斗术，带着两人杀出去，他认为自己还是可以做到的，只是多少有点危险，不如直接坐等贝拉营救安全……
　　现在……天知道贝拉干什么去了！为了近距离观察新007，006是独自出来的，维兰德那边根本不知道，现在只能靠自己。
　　“彼得！你别冲动！我看过他们在地牢出口处的布置，足足三道铁门，他们在山洞外更布置有重机枪，一旦我们冲到洞口，就会被重机枪正面扫射，太危险了！”
　　伊森博士很慎重地劝说。
　　还有重机枪？006之前那些日子被打得跟死狗一样，到了这处地牢就再也没出去过，他对于山洞外的情况一无所知，听说敌人布置严密，一时就陷入了犹豫。
　　重机枪的速度太快，想依靠目前只有普通人的身体素质去躲避，难度极高。
　　他有些迟疑。
　　托尼·斯塔克哼了一声：“你以为你是谁啊？带头冲出去？美国队长吗？既然冲不出去，那就来帮忙吧，我有办法带咱们出去。”
　　按照他原本的意思，伊森和006帮他做一点打杂的工作就行，完全没想到，006对杰力科导弹非常熟悉。
　　“你们维兰德也想仿造我的导弹吗？”他只能想到这么一个答案。
　　这事不能说太细！006回答得很含糊：“是我个人对导弹有点了解而已。”
　　随后托尼·斯塔克开始按照自己的设想，利用山洞中的资源打造一个超小型的方舟反应堆，他意外地发现006对于方舟反应堆也非常了解。
　　“你这个东西的材料不行，转速太高了。”
　　“一个临时性质的东西，你设置什么电浆通道啊。”
　　006数次指出托尼·斯塔克设计中的不足，这些东西托尼·斯塔克当然也懂，但他是个完美主义者，不允许自己设计的产品有缺陷。
　　他懂正常，006这么一个研究人体克隆的商人也懂！那就不正常了！咱们研究方向都不一样，你是怎么知道方舟反应堆的？


第五百六十五章 新武器
　　托尼·斯塔克一脸狐疑：“你见过我的方舟反应堆？你们公司准备仿造我的产品？”
　　006装了个好逼，作为一名精锐特工，无论是天文地理还是物理化学，他多少都懂一点，就是懂得不多，想在托尼·斯塔克面前装逼难度极大，幸好他认识安东·万科和伊凡·万科，从父子两人那里听说过不少关于方舟反应堆的事，此时挑重点，拿出来装一波完全没问题。
　　他笑而不语。
　　006和伊森博士在旁协助，帮着托尼·斯塔克制造了一个稍显简陋的方舟反应堆，替换掉原本的那个电磁铁装置，电瓶扔到一旁，他们开始商量正事。
　　敌人拥有的火力十分强大，即使是006也没有把握杀出去，更何况带着两个人，那就更危险了，特工不是特种兵，后者可以算是战士，前者最多就是个盗贼，皮薄馅大，一旦被击中，那就是个死。
　　“维兰德先生，你能对付多少敌人？”托尼·斯塔克问道。
　　006估算了一下：“在眼下这个环境里，同时面对四个敌人我可以应付，数量再多就危险了。”
　　托尼·斯塔克竖起一根手指，表情骄傲地说道：“那你只能作为协助，主力还是我，我们这样做……”
　　他们开始在山洞内见缝插针地制造机械装甲，006不断用体内病毒细胞去冲击心脏处的能量阻隔，每冲击一次他就会疼半个小时，但靠着水磨的工夫，应该也能把高瘦老者留在他心口的那股奇特能量消磨掉。
　　如果托尼·斯塔克的机械装甲制造完成，自己也能恢复全部实力的话，冲出去的把握就大多了。
　　三人开始在山洞内为脱困做准备。
　　手边什么工具都没有，纯手工制造出一身机械装甲的难度非常高，关键是要隐蔽，不能被敌人发现。
　　电影里是三分钟敲出来的，实际这工作根本快不起来，托尼·斯塔克给自己预留的时间是三个月，006也觉得差不多，三个月自己应该就能彻底恢复过来，说不定没到三个月就有人来救自己了呢？人总得有点梦想，对吧？
　　……
　　外界对于他们的失踪并不知情，托尼·斯塔克被抓，这件事本身就黑幕重重，即使有詹姆斯·罗德斯上报上级，但也被各种各样的理由压了下来，006那边因为有兄弟会的存在，不至于说他一离开就马上瘫痪，大家各司其职，都没觉得有什么问题。
　　贝拉在卡玛泰姬和古一畅谈了十多天，有这么一个老师实在是太方便了，每当她的灵能等级提升后，就可以找老太太来聊天，每次都能获得一些全新的经验和认知，这对她非常有帮助。
　　古一完全看不上地球这帮神灵和神王，老太太看不上，贝拉看得上！
　　现在让她封神，让她过去喊奥丁一声爸爸，她觉得自己没什么思想负担，再不行的话，叫爷爷也可以。
　　按照她对自身力量的梳理，一环到三环算是初级阶段，四环到六环是中级阶段，而七环到九环就妥妥的是高级阶段。
　　当初三环升四环的时候，她就遇到了巨大的瓶颈，是靠着九死一生，从卡吕普索那边获取了部分知识，才侥幸升级的，现在六环升七环，瓶颈再度出现，幅度比上次还要严重十倍，她完全不知道该如何往前走。
　　在这方面古一也没什么太好的办法，老太太认为她可以放缓脚步，重新整理自己的知识，教授弟子，调整心态，去异界、星界、天堂、地狱那些地方游历，古一当年的经历就是这样，十年、二十年、三十年，到最后贝拉肯定能突破，她有这个天赋和才情，但她哪等得起三十年啊！
　　随着天使和恶魔的大战即将拉开帷幕，随着吸血鬼、未来人逐渐浮出水面，她产生了浓重的紧迫感，她需要更强的实力，更强的法术。
　　黑暗神书对于灵魂的腐蚀效果太强，即使是二次创作的卡廖斯特罗之书都带着浓重的黑暗气息。
　　贝拉暂时搁置了去杀吸血鬼，抢夺其余那些黑暗神书篇章的计划，为了让自身实力继续保持高速增长，她把目标对准了一个群体，神灵！
　　神灵不是职业，而是一种生命形态。
　　洛基是法师，也是神灵，二者并不相悖。
　　贝拉不是刚穿越过来的弱鸡，手中也有足够的力量可以调动。当初三环升四环靠的是卡吕普索，现在六环升七环更需要大量感悟，一事不烦二主，她就开始惦记着屠神，之后封神的事了！成为神灵她就能够获得大量的灵感和认知，生命力层次提高，同样会带动心灵世界的快速增长。
　　工欲善其事，必先利其器，要想屠神并取而代之，必须有一把好武器，贝拉手中一直没什么武器，平时她用不上，法杖手枪都是装点门面用的，现在等级提高，又收获了不少黑魔法知识，她立刻把制造新武器的事提上了日程。
　　离开卡玛泰姬，她先回了一趟家，娜塔莎这两天也出去玩去了，便宜妹妹怀孕期间是憋坏了，贝拉现在也没时间在家带孩子，她就把小艾莎交给小凯蒂……小凯蒂她妈代为照顾！
　　随后贝拉来到约顿海姆，在白茫茫的荒原搜索一番，眼看四下无人，她先取出不死斩开门，之后又取出一枚龙牙。
　　鲁迅说巨龙一身都是宝，这话绝对正确，史矛革同志从头到尾，全身上下就没有没用的东西。
　　此时两米多长的龙牙拿出来，经过史矛革这条火龙的日夜烧灼，龙牙上至今还散发着炙热的高温。
　　不死斩也是名刀，可在龙牙面前就显得有些弱势。
　　贝拉利用卡廖斯特罗之书中的手法，强行吸取不死斩内的亡者精魄和唤醒亡者的特性，彻底废掉了这把武士刀，之后心无旁骛，把精魄和特性打入龙牙。
　　之前杀恶魔露比的短刀是随手做的，现在认真起来，肯定就不能用那么粗糙的制造手法了。
　　贝拉伸手一寸一寸地抚摸龙牙，了解内部结构，之后用自己的寒冰魔法为媒介，压制着龙牙内部的高温，之后依靠心灵力量为核心，用不死斩内的亡者精魄在龙牙内部铭刻咒文。


第五百六十六章 复苏的冰霜巨龙
　　在龙牙接近最大承受极限前，贝拉一口气刻了十六枚咒文，都是死、灭、亡、湮没之类的词汇，负能量紧紧包裹住龙牙，让龙牙由内及外，温度急速下降，当温度降到极低的时候，她把龙牙刺入炎魔心脏，利用炎魔的心火再次进行加热。
　　诸多咒文坚持了大概一刻钟，就全部破碎了，贝拉取出龙牙继续铭刻咒文降温，之后再加热。
　　连续三次，当炎魔心脏碎成粉末，而贝拉的呼吸也有些急促的时候，依托龙牙做基础，缭绕着炎魔不屈灵魂，并附带着不死斩唤醒亡者特性的一把双手剑就被她制成了。
　　法师就应该用双手剑！
　　龙牙属于火龙史矛革，炎魔顾名思义，也是火属性的恶魔，两者相加，能量反而呈现相反的特性，现在又被她添加了诸多负面咒文，此时双手剑就显得越发阴冷。
　　双手剑长一米六，剑脊处铭刻着唤醒亡者、奴役亡者的咒文，护手处有炎魔那像是山羊一样的头颅标记，这个炎魔可以说是死不瞑目，心脏中的最后一点印记都被榨取出来，护手处的炎魔标记代表着他那无尽的怨恨。
　　贝拉举起双手剑，左右挥舞两下，熟悉双手剑的重量和速度。
　　她忍不住自言自语道：“……这个造型看起来有点像孝子剑啊？……”
　　霜之哀伤！她也懒得花费心思，直接给新出炉的龙牙剑取了个拉风的名字。
　　她能给武器取这个名字，霜之哀伤就肯定不止砍人一个作用。
　　贝拉悄悄回到克隆岛，眼看克隆史矛革的实验还是遥遥无期，机械史矛革更是没有半点进展，她就知道当前科技水平不够，与其继续投入时间和金钱完全是浪费，直接叫停，别费那个劲了。
　　科学既然不行，那就回到魔法的老路上来吧！
　　她收拾史矛革的尸骸，发现少了点东西，当即问负责实验室的兄弟会刺客：“是不是少了点东西？巨龙身上应该有两个翅膀吧？怎么就剩一个了？”
　　刺客也懵了，连忙翻看一边的记录，最后脸色古怪地看着她：“导师，记录显示是你拿走了一个龙翼？”
　　我拿那玩意干嘛使？贝拉脑筋转了两圈，这才恍然大悟，上次拿去贿赂金刚了！
　　她连忙又赶到骷髅岛，翻翻找找，总算找到了金刚吃剩下的龙骨头。
　　金刚是猩猩，不是狗，没有吃骨头的习惯，所以龙翼上的肉被吃掉，骨头却留了下来，没事的时候，他还能拿起来舔舔……
　　“啧啧，添得可真干净！”贝拉原本还担心天使血液和她即将施展的法术相冲突，没想到金刚天天舔骨头，把龙骨头都舔细了一圈。
　　“吼吼——！”眼看投喂官要拿走自己的东西，金刚不满地怒吼，这个骨头应该也属于自己的所有物吧？自己已经打工付过报酬了，你怎么能随便拿走呢？
　　“来来，给你个龙尾巴尝尝，怕硌着你的牙，这次还特意帮你剔掉了骨头，我和你说啊，我拿新肉换你的骨头，你赚大了！”
　　一条足有二十米长的龙尾巴被她传送过来，金刚挠挠头，随后露出一个被投喂后的满足笑容，我不想努力了，就这么被投喂好像也挺好！
　　没和傻大个纠缠，贝拉带着全部龙骨回到约顿海姆。
　　这里的魔力浓度相对较高，负能量气息也比较适合她接下来的法术。
　　贝拉先把龙骨按照生前的样子，一点点拼接起来，之后化石为泥，挖出一个直径三百，深五百米的大坑，最后把史矛革的龙骨都埋进坑里，并用寒冰整个覆盖。
　　在托尼·斯塔克他们忙着打造机械装甲的时候，贝拉这边也在荒无人烟的约翰海姆绘制法阵。
　　这个法阵极为庞大，也极为复杂，她不时还要做出一些调整和修改。
　　里三层，外三层，整个法阵是由十三个不同功能的法阵组合而成。
　　“响应我的召唤，给我过来！”一只头生双角，反关节蹄子，身高三米的恶魔被她召唤过来，恶魔还没看清怎么回事呢，贝拉这边抬手一剑，就砍断了恶魔的脖子，她像杀鸡一样，用恶魔那带着硫磺味的头颅做魔力节点。
　　诸多恶魔被她疯狂斩杀，恶魔血液不断流入法阵，星界生物、灵界生物，甚至还有很多根本无法用语言来描述，只活跃于人类梦境中的怪物都被她强行召唤，之后斩杀，并取走重要器官，用于法阵的布置。
　　与召唤物相比，损耗最多的是珠宝玉石，黄金被随手熔炼，取其中最精粹的那几克物质，珠宝砸碎，研磨成粉末，汇合着她自身的灵能，全部灌入法阵当中。
　　贝拉连续工作了二十一天，最后几天她的灵能近乎耗光，鬼修女都被她召唤过来帮忙。
　　鬼修女毕竟是地狱柱神，召唤恶魔比她容易多了，召唤过来一个掐死一个。
　　法阵旁的恶魔尸体堆积如山，两人一刻没闲着，弄死了好几百个恶魔。
　　不是贝拉嫉恶如仇，而是恶魔血液中的魔力最强，天生的施法材料，不用简直是一种浪费。
　　“瓦拉克，用你的祷言。”
　　鬼修女是贝拉手下仅有的魔法人才，虽然本质上说这位更像是某种牧师，但也是有施法能力的。
　　鬼修女的双手拍向法阵边缘，暗红色的魔力注入法阵，贝拉适时拔出霜之哀伤，猛地刺向地面，刺向史矛革龙头的位置。
　　鬼修女像是构筑了一道门，双手剑则像是一把钥匙，打通了亡者和生者世界间的障壁，法阵内驳杂无比的庞大魔力像是开水一样沸腾。
　　当温度达到最高后，法阵猛地一变，内部那一条条通道，一个个节点开始闪烁起白光，这些白光中没有任何温度，有的只是寒意，漠视生命并且超脱生命的极致气息。
　　无数从恶魔、灵界生物、梦境生物身上吸取过来的驳杂魔力都被法阵转化，按照既定的方式，变成寒彻入骨的亡灵之力，注入下方的龙骨当中。
　　贝拉取出卡廖斯特罗之书，她利用这本魔法书，施展最后的唤醒法术。
　　“……我在此赐予你新生，起来吧，我的仆人！起来，冰霜巨龙史矛革！”


第五百六十七章 海底
　　地动山摇，贝拉特意挑选的这处由坚冰构成的山谷传来一阵剧烈晃动，冻结的冰面出现一道道裂纹，随后无数冰块就那么诡异地漂浮在半空。
　　贝拉合起魔法书，拔出双手剑，和鬼修女退到远处。
　　一阵无法用双耳听见的波纹横扫全场，她早有预料，事先就布置好了防御法术，无形无质的能量打在护盾上，发出“咔咔”的脆响，就像是冰锥在刺石头。
　　她知道，那是巨龙的咆哮，是史矛革临死前深埋在骨骼内的积怨与仇恨。
　　亡灵法术不代表就是邪恶，只是很多亡灵法师试图利用亡者生前的积怨做动力，没有及时宣泄尸骨中的恨意，缺乏这个关键步骤，这才导致那些亡灵生物阴森无比。
　　对于亡灵来说，被复活起来等于是迎来了一次新生，这个过程横向比较起来，和生命最先离开母体是一样的，谁会对新生怨念满满呢？
　　亡灵法术在贝拉看来既不善良，也不邪恶，应该是二者间的平衡，是生与死中间的那个区域，之所以名声不好，完全是被那些家伙把经念歪了。
　　先是龙翼，之后是龙背和龙尾，最后才是龙头。
　　长百米的冰霜巨龙昂起头，摇摇晃晃地从冰层中爬了出来，他的眼眶中闪动着代表亡者的幽蓝色火焰。
　　他往前迈步，一点点适应体内的亡灵之力，并尝试着利用这股力量去飞行。
　　自己的右翼好像细了一圈？史矛革转头，看了看自己的右翅膀，之后又比较了一下左翅膀，不算明显，但确实细了一圈。
　　自己本来就是这样吗？还是死后出现了什么变故？
　　史矛革生前也没照过CT，他还真不知道自己生前骨头长什么样。
　　双翼拍打两下，眼看没影响，他就不在意了，毕竟他现在飞行依靠的是魔力，而不是空气动力学！翅膀粗点细点根本无所谓。
　　眼看冰霜巨龙飞向天空，贝拉暗中松了口气，还行，没露馅，否则她还真不知道该怎么解释……
　　亡者和生者的价值观完全不同，对于火龙史矛革来说，贝拉是他最恨的仇人，但对冰霜巨龙史矛革来说，从约翰海姆的冰地里爬出来，此时的他才是新生，他走在了另外一条路上，之前的生命经历和他基本就没什么关系了。
　　打造霜之哀伤，复活史矛革，这两件事让贝拉手中的资源近乎都耗光了。
　　在约顿海姆休息两天，把灵能恢复了一小半，她转身返回地球。
　　屠神总得有个目标，贝拉的目标很简单，海洋女神卡吕普索！三年之期已到！新仇旧怨，这次就要彻底做个了断。
　　没有惊动娜塔莎，贝拉用自己的方式联络黑卤蛋，两人随后乘坐飞机赶往加勒比海，之后换潜艇，前往深海。
　　两人坐在潜水艇内，沉默了一会，黑卤蛋才缓缓开口：“我记得你说过，目前不是深挖的好时机？”
　　贝拉带着一种我已经看透真相的表情反问：“我说不挖，你们就会停手吗？”
　　黑卤蛋没有半点不好意思：“确实挖了一点。”
　　挖掘深度无法用万物之鼎来观察，贝拉问道：“挖了多深？”
　　“从海平面计算的话，如今深度是十一公里。”
　　贝拉盘算了一下，这个深度和马里亚纳海沟的深度差不多，再往下说不定就该进入地下世界了。
　　现在还叫国土战略防御攻击与后勤保障局的神盾局进展奇快，不到三年的时间，就在每平方寸高达八吨压力的深海建立起了一系列的工作站、观察站和巨大钻机。
　　潜艇缓缓下潜，四周立刻被漆黑的环境所包围，贝拉对于神盾局的黑科技和巨大财力感到由衷的钦佩，在这么个鬼地方建工作站、建钻机，得花多少钱啊？
　　潜艇下潜花费了两个小时的时间，当四周重新出现光亮的时候，贝拉和黑卤蛋已经来到被他们命名为开普勒的工作站，观察8374号钻探点，按照她之前的窥视，卡吕普索最近就在这附近游弋。
　　刚刚进入工作站，一个肌肉虬结，穿着黑色健身背心的高大男人就迎面走了过来。
　　他一拳猛击贝拉的面门，贝拉连忙躲在黑卤蛋身后。
　　男人不得不收拳，他咬牙切齿地说道：“上次你偷袭我！敢不敢和我公平一战？这次没有电鳗帮你了，别躲在别人后面，是男……”
　　他说到一半说不下去了，贝拉才懒得和他交手呢，根本没必要。
　　“纳摩，说下去啊？继续说啊？你那点本事也就打个女人了，有本事你敢打我身边这位壮汉吗？”
　　贝拉用大拇指指着黑卤蛋，和她相比，身高一米九，到什么地方都穿着黑风衣的黑卤蛋确实算壮汉。
　　黑卤蛋不动声色地往左边移了两步，贝拉死死跟着他，两人原本是在站在过道中间的，现在像螃蟹一样这么一挪动，就全跑左边去了。
　　贝拉高举女人的牌子，黑卤蛋也是个不要脸的，气势汹汹的纳摩最终只能败下阵来。
　　“哼，我只是利用一下你们这些地表人而已，别以为你们能够随意差遣我！”他气哼哼地说道。
　　黑卤蛋嘴角带着高深莫测的笑容，贝拉也面无表情地看着。
　　原本还担心己方力量不足，现在有纳摩自带干粮来帮忙，她觉得胜利的机会又高了半成。
　　纳摩不是孤身前来的，他还带来了数个蓝皮肤的士兵，那是亚特兰蒂斯人。
　　纳摩在蛮荒之地被贝拉用心灵震爆打晕，清醒过来后就返回亚特兰蒂斯，拿回了自己的王位。
　　恰逢卡吕普索在附近海域肆虐，亚特兰蒂斯那边同样遭到了不小的冲击，纳摩这个国王在此时更像是个扛把子，被亚特兰蒂斯的议会一阵忽悠，他就带着几个士兵来卡普勒工作站联络人类，想一起解决掉卡吕普索这个巨大威胁。
　　他认为自己利用了黑卤蛋和自带干粮来帮忙的贝拉，殊不知二者也是这么想的。
　　大家心思各异，但目标一致。
　　他们在开普勒工作站内，商讨对付卡吕普索的办法。


第五百六十八章 分头搜索
　　敌情不明，己方能够顶着每英寸八吨水压去战斗的也没几个，海底从始至终就不是人类活动的区域，他们只能采用最保守的方法。
　　“你们把那家伙引出来，我一枪打死她。”黑卤蛋的口气就像是在打什么臭虫一样。
　　纳摩冷笑数声：“你是什么都不清楚，对吧？你根本不知道面对的是什么敌人。”
　　这次贝拉也支持他的观点：“弗瑞局长，我很难用一两句话来和你形容卡吕普索的能力，我曾经远远地见过她一面，那是一个神灵，还是和海怪融为一体的邪神，不管你手里有什么高科技武器，也……”
　　她的话还没说完，就见黑卤蛋从一旁的柜子里拿出一把两米多长，银灰色金属枪身，造型夸张，充满未来科技质感的狙击枪。
　　这把武器有点像电索大战死侍时用的那把枪，不过大两圈，也长一大截。
　　贝拉卡壳了一下，她的感应能力一向灵敏，这把枪仅仅拿出来就给了她极为致命的感觉：“让我猜猜，这是从未来弄到的科技武器？”
　　黑卤蛋不愿意多谈武器的事，既没说是，也没说不是：“我来狙击那家伙，你们去把她引出来，有没有问题？”
　　纳摩傲然地抱着手臂：“亚特兰蒂斯人和你们地表人的身体结构不同，水压对我们是不存在的，我当然可以下去，至于你们就不知道了。”
　　黑卤蛋的枪不是脉冲，不是激光，枪口的动能无法计算，绿油油，附带着伽马射线的子弹顶着巨大水压都能够打穿两公里外的岩石。
　　尽管贝拉觉得靠枪械不可能打死卡吕普索，但也没拒绝这个诱敌加狙击的战术。
　　“他狙击，我去诱敌，那你在这里干什么？”纳摩问贝拉。
　　自身没有亚特兰蒂斯人那样无视深海压力的体质，但贝拉也有对应法术，深海难不住她，只是纳摩牛逼哄哄，一副狂霸酷拽的模样，让她看得很不舒服。
　　“我给你们加油助威吧？”
　　说是加油助威，贝拉也得跟着两位猛男一起下水。
　　纳摩和他的五名族人没有佩戴任何护具，就直接从开普勒工作站的舱门离开，游鱼一样双脚打水，随后游到工作站视角偏上一点的位置，用一种颇为骄傲的姿态看着他们。
　　黑卤蛋穿了一件抗水压能力比潜水艇还强的黑科技潜水服，背着造型夸张的狙击枪，也不知道他是从什么地方找到的这些装备。
　　他站在舱门外对贝拉招手，意思是你也得来，看热闹算怎么回事啊？
　　贝拉比划了一个“水太凉”的手势，眼看实在推却不了，她只能给自己加持一个环境适应的法术，和纳摩等人差不多，没带任何护具，就那么在水下万米的区域内随意游动起来。
　　几个亚特兰蒂斯人把她仔细打量数眼，彼此小声议论，似乎很好奇，不知道这么一个他们心目中的地表人为什么不怕水压，贝拉适时露出一抹“这不值一提”的微笑。
　　几人开始在附近海域搜索，卡吕普索藏在大海的最深处，即使黑卤蛋手中的黑科技一大堆，此时他们也无法准确定位，卡吕普索是会移动的，海里连个参照物都没有，谁知道她在什么地方啊？只能分头搜索。
　　水下太黑了！四周安安静静，没有半点声音，贝拉感知内没有任何生命迹象，她当即发出信号，早就进入这一海域的幽灵船从远处缓缓驶来。
　　史矛革空战能力最强，但也可以水战，此时他就和幽灵船合为一体，龙首化作船首像，身体内的骨骼层层叠叠地覆盖在船身上，龙翼变成船桨，龙尾变成船舵。
　　整条船凭空长了一倍，宽了三分之一，复仇鬼联盟的实力在原有基础上整整提高了一大截。
　　飞翔的荷兰人号早就不是当初的小破船了，有兵有将，作为一条成熟的幽灵船，还有鬼修女这个了解天堂、了解地狱，能打能抗能加的强者坐镇，再算上可以飞行的史矛革，现在幽灵船已经可以自己出去打怪了！
　　此时船上各种阴魂、怨灵、被鬼修女半途截下来收服的恶魔，被史矛革在约顿海姆和华纳海姆用亡灵之力唤醒的冰霜巨人、巨型半兽人，林林总总加起来足有五百多号。
　　那些没什么战斗力的普通人都被幽灵船留在外界，平时负责打探个消息什么的，此时并不在船上。
　　除了贝拉，普通人根本无法登船，待一天就疯，待两天就死，待三天就亡灵化了，冰霜巨龙给生命带来的全是诸如沮丧、痛恨、悲伤之类的负面情绪，再加上鬼修女的邪恶灵光，阿凛的送葬曲，正常人根本待不下去。
　　此时就有八十多个幽魂和三条幽灵巨鲨在拉船，船体速度飞快，数十海里的路程转瞬即至。
　　黑！深海里一点光都没有，安静无比的环境内藏着邪恶而阴晦的杀机，贝拉踏上甲板，远程召唤出万物之鼎。
　　这个鼎在她手中变成了侦查神器，她不断往鼎内注入灵能，搜索卡吕普索的踪迹。
　　“找到了！”远程观察的她第一时间就循着神力踪迹找到了卡吕普索。
　　这家伙藏在一处极为隐蔽的岩石后方，贝拉看到对方的时候，她有所明悟，对方也看到她了，甚至海洋女神的视野远远超过她的极限，卡吕普索多半早就发现她了。
　　血脉中的矛盾，过去的私怨，现在的道路之争，方方面面的事无不说明一件事，她们是死仇，矛盾根本无法调和。
　　“海洋女神，今天就是你的死期！”双方间隔极远，但贝拉知道对方能听到。
　　海水一阵鼓荡，大量犹如梦呓般的轻语出现在她耳边，贝拉紧皱眉头，开启心灵护盾，把呓语都拦截在心灵世界之外。
　　史矛革和卡吕普索谁厉害？正常状态下，肯定是海洋女神强，史矛革爆种也打不过海洋女神，更何况如今史矛革的龙皮、龙牙、龙尾巴、龙血、龙心都被拿走，就剩一把骨头，那就更不是对手了！


第五百六十九章 开战
　　贝拉仔细体会对方在海水中留下的神力痕迹，如今陆陆续续也接触过不少神灵了，奥丁那样的不提，托尔、洛基她也都见过，公允地说，卡吕普索不如托尔和洛基，但融合海怪是一个奇特思路，海怪让海洋女神有了某种转变，这种变化让她有了一加一大于二的效果，至于从神性上说，那就不知是好是坏了。
　　她变得更邪门，手段也更加疯狂。
　　全世界那么多神灵，天天在海洋里折腾的就她一个，不杀她都对不起她这个闹腾劲。
　　双方都发现了彼此，偷袭的意义不大，更何况这里是大海，是海洋女神的地盘，贝拉不认为飞翔的荷兰人号可以欺骗这位女神的感知。
　　纳摩还没到，贝拉准备先发起一次攻击，试探一下对方的实力。
　　她这种身体脆弱的法师去试探肯定不行，手下几个大将被她一阵打量。
　　三角头和鬼修女都不擅长水战，阿凛虽然出生在水生村，但水下的功夫也是稀松，史矛革要作为底牌使用，最后只有一个选择了。
　　“杰森，你去试探一下吧。”
　　戴着曲棍球面具的杰森提着大刀，“噗通”一声从甲板处冲进大海，半小时后，他沉默地从船舱里走了出来。
　　“我还没看清敌人的样子呢……你还得再去一趟。”贝拉不好意思地说道。
　　之前她有点走神，加上杰森是突然遇袭的，她根本没看清怎么回事，这个水军大将就被秒回来了。
　　杰森依然沉默，“噗通”一声，又冲进大海。
　　这次贝拉利用他的视角，死死盯着前方。
　　在快要接近左前方十五海里的巨坑时，一条黑色触须突然蹿出，杰森这次有所准备，马上挥刀去剁。
　　触须威势强大，但似乎有点后劲不足，杰森连连闪避，触须的攻击速度也越来越慢。
　　触须的顶端像是花骨朵一样突然打开，一道黑色光华砍开海水，眨眼的工夫，杰森又被秒了回来。
　　这次贝拉看清了，在昏暗的海水中，卡吕普索的身体呈现不正常的墨色。
　　这位和海怪融为一体的海洋女神足有一百多米高，比金刚还高。
　　她的上半身还维持着女性的体型，只不过放大了几十倍。
　　贝拉和卡吕普索遥遥对视，这位海洋女神有一双幽蓝色的眼眸，她那姣好的面容早已被狠戾所覆盖，脸颊、鼻梁和额头处布满鳞片，浑身皮肤粗糙无比，手肘和肩头长满长短不一的骨刺，在引人遐想的双峰之间，更是突兀地长着一颗像是超大号食人鱼一样的头颅。
　　海洋女神的腹部以下有点像牛，有四条畸形弯曲的腿，四条腿牢牢扎入海底，卡吕普索主要依靠腹部冒出来的诸多触手支撑身体，每条触手都挂满吸盘，吸盘内长着一张张利嘴，它们不断咀嚼，一幅饥饿难耐的样子。
　　卡吕普索远远地对着贝拉发出一声怒吼，就见她猛地甩头，属于神灵的发丝应该永远保持光泽，可此时她的头发却像群蛇一样疯狂挥舞，发丝密密麻麻地冲向飞翔的荷兰人号，仔细去看，会发现海洋女神的发梢上面吊着一个个如同深潜者般的怪物。
　　铅灰色的皮肤，像是鱼一样的头颅，利爪间有蹼。
　　这些深潜者的双腿和卡吕普索的发丝相连接，具体是海洋女神的发丝变异成了深潜者，还是深潜者像寄生虫一样把自己融合到了海洋女神的头发里，贝拉不知道答案，看到对方那恶心的外形，她也不想知道。
　　“真特娘恶心！撤！”
　　贝拉懒得喊口号了，手下全是亡灵，按照奇幻设定，这都是没有士气的兵种，压根就不需要激励，他们也感受不到恐惧。
　　狭路相逢勇者胜是正确的，但不是现在，她不是孤军奋战，先让盟友打两下看看吧！
　　“死吧！邪神！”手持尼普顿三叉戟的纳摩最先感受到了海水中的波动，他一路追踪过来，这哥们也是个法盲，幽灵船从他身旁不远处驶过，他毫无所觉，反倒是一眼就看到了百米高的卡吕普索。
　　纳摩的变种能力通常意义上说，就是远超常人的身体素质，他的力量理论上可以达到一百吨。
　　这个力量很恐怖，要知道蜘蛛侠的最大力量也就是二十吨，像贝拉这种在灵能加持后卧推能达到一吨的已经没法看了。
　　不过纳摩的状态一直不稳定，在陆地上，因为发力方式和离水时间越久身体越无力等原因，一直无法正常发挥他的身体素质，但在水下没事，此时纳摩全力一击，首当其冲的深潜者就被他一拳打成肉酱。
　　五名亚特兰蒂斯士兵各自取出一把长矛，他们这个长矛和阿斯加德、和瓦坎达差不多，看起来是长矛，实际可以当激光枪使！五人对着密密麻麻的深潜者疯狂开火，之后……之后调头就跑！
　　纳摩把卡吕普索往黑卤蛋的方向引，他更亲自断后，挥舞长戟，斩杀那些无边无际的深潜者。
　　“砰砰砰”深海下的枪声有点发闷，黑卤蛋对于狙杀这些大体型怪物似乎颇有经验，他预先跑到高处，在纳摩带着那些深潜者兜圈子的时候，他开枪了。
　　散发着伽马射线的绿色子弹无视水流，在混乱无比的战场上打中了卡吕普索的手臂。
　　子弹入肉极深，海洋女神的神躯都没挡住这种黑科技子弹，中弹点更散发着一阵致命辐射，肉眼可见地出现了一大圈烧灼痕迹。
　　贝拉游到黑卤蛋身边，连连打手势，意思是继续开枪！要是能够直接打死，那就省事了。
　　黑卤蛋怒视她，意思是你也别闲着，有什么招数赶紧用！
　　“好好好，看我的大召唤术！”贝拉一阵瞎比划，欺负黑卤蛋不懂魔法，之后就把造型看起来就极为犀利的幽灵船“召唤”出来，随后她下达指令，开始攻击。
　　“咚咚咚”幽灵船的一侧船门全部打开，三排，一共四十九门火炮在蛇眼一族的操控下齐齐开火。
　　幽灵炮弹表面布满怨气，发射过程无形无质，根本不受海水影响，一枚又一枚炮弹在深潜者中爆炸。


第五百七十章 复仇鬼联盟，集合！
　　被幽灵炮弹炸死的深潜者大部分都化成了墨绿色的肉酱，少部分受伤的则被身旁同伴撕扯，直接化作同伴的食物。
　　还有一些掉进触须吸盘上的利嘴内，变成卡吕普索的给养。
　　贝拉不再隐藏实力，她降落到甲板上，取出一面白骨制成的腰鼓。
　　“咚咚咚”她轻轻拍击腰鼓，右臂在上，左臂在下，身体倾斜着，模仿雄鹰飞翔的姿势并按照特殊的韵律，在甲板上跳起了萨满教的灵舞！
　　萨满教流传极广，从芬兰到朝鲜，整个北亚、北欧地区都能看到萨满巫医的痕迹，不过教义也是极为混乱，此时贝拉使用的就是伏尔加河那一带的一种通灵舞蹈。
　　她不时拍击腰鼓，阿凛在一旁给她奏乐，亡灵世界的气息开始侵蚀物质界。
　　诸多战死的深潜者被亡灵气息侵蚀，它们浑浑噩噩地站起来，像是撕碎衣服一样，它们把自己身体上残留的血肉扯掉，完成了亡灵化的最后一个步骤，之后转身扑向之前的同伴。
　　还有一些亡灵深潜者体内泛着幽蓝色的光芒，它们冲入深潜者的大军当中，引爆体内的亡灵之力。
　　一首灵舞从头跳到尾，反复跳了两遍，亡灵和深潜者的数量比较起来依然是杯水车薪。
　　“左转舵！我们不正面交战！”贝拉制止了手下要冲过去硬打的提议，现在还不到时候，狭路相逢勇者胜没错，但是哪有试探阶段就全军押上的道理？
　　她还想看看卡吕普索的真实能力呢，这位海洋女神看状态已经不光是融合海怪的问题了，她的神力亏空得厉害，之前融合的时候她或许占据着主导地位，可如今看样子明显是海怪占了上风，海洋女神快要被魔化了。
　　飞翔的荷兰人号在即将接战前，突然拐向左侧，并划了个弧线，绕向卡吕普索的右手边。
　　这位已经快要变成怪物的女神挥手就拍，飞翔的荷兰人号在手掌落下前，加速冲了过去。
　　这么一耽搁，无数身后连着发丝的深潜者又追了上来。
　　敌人的数量实在太多，每发幽灵炮弹都能炸死十多个甚至数十个深潜者，贝拉这边的舞一直没停，时时刻刻都有亡灵深潜者苏醒变成友军，可面对无边无际的敌人，炮击的威力还是不够大，想放风筝，把敌人的杂兵全部清理掉根本不现实，多半卡吕普索还很欢迎贝拉这么做呢。
　　杰森手提大刀，给贝拉传递出一个请战的讯息。
　　“别急，时间在我们这一边，这家伙的消耗比我们大！”
　　贝拉半点不慌，她吩咐阿凛继续奏乐，自己接着跳，这一刻幽灵船似乎要切入敌人的内侧，可下一刻幽灵船又跑到了身后。
　　她更命令蛇眼一族减少了炮弹发射的频率。
　　虽然谁也看不到谁，但她已经帮着黑卤蛋和纳摩分担了不少压力，此时该看那两位的本事了。
　　幽灵船忽左忽右，不断在海洋女神的攻击范围之内游弋。
　　三角头加持着金刚之力，仿佛是不知疲倦的机器，独自站在船头，利用自己武器较长的特点快速清理敌人。
　　另一边的杰森更是凶狠，大刀连连挥舞，因为减少炮弹发射而登上甲板的深潜者都被他砍成碎块。
　　这位杀神就喜欢干这种事，让他砍小兵，他来劲着呢，砍一天都不会疲惫。
　　鬼修女在掌舵，她还是颇为矜持的，一些杂兵不值得她这位前地狱柱神出手。
　　黑卤蛋不断攻击卡吕普索的本体，纳摩和几个亚特兰蒂斯士兵则帮他清理冲到眼前的深潜者。不得不说他那把造型夸张的科技武器杀伤力惊人，眼看他的杀伤力更高，贝拉就让幽灵船上的炮口转移目标，以清理深潜者为主，留出视野让黑卤蛋攻击海洋女神的本体。
　　一枪又一枪，黑卤蛋满头大汗，长时间维持狙击状态对他的身体也是个考验，他一脚踹飞一个深潜者，之后抬手打出一道红色的焰火，按照之前的约定，贝拉知道他的子弹快用光了。
　　纳摩极为勇悍，他挥舞着三叉戟，疯狂攻击，这位亚特兰蒂斯国王借助黑卤蛋打出的伤口，生生砍断了卡吕普索的一只左手。
　　神躯防御力极高，很难被物理手段打破，相对应的，一旦受损，恢复起来也是遥遥无期。雷神的眼睛，后期被砍断的手臂都是例子。
　　此时卡吕普索的左手就在肘关节上方，被纳摩一点点，像锯子一样砍断了。
　　海洋女神大怒，反手抽飞纳摩，几个亚特兰蒂斯战士带着他们的国王撒腿就跑。
　　贝拉传送到黑卤蛋身旁，对他连连打手势，意思是你快走，我来拖住敌人。
　　黑卤蛋确实累得不行，潜水服的头盔内漂浮着大量粘稠血块，他很罕见地对贝拉点头，表示自己承这个情。
　　飞翔的荷兰人得到指令，顺时针、逆时针，反复绕着卡吕普索跑了十多圈。
　　吸引到足够的注意力后，幽灵船向着开普勒工作站相反的方向狂奔。
　　贝拉送走黑卤蛋，一个传送回到船上，她发现深潜者的数量丝毫不见少，他们这边倒是损失颇为严重。
　　前后战斗不到一刻钟，拉船的三条幽灵鲨鱼全部阵亡，船上的阴魂、怨灵也死了大半，那些亡灵冰霜巨人、亡灵巨型半兽人死了一堆，就连蛇眼一族的炮手都死了七八个。
　　幽灵船根本没有多余的生命力来复活他们，每秒钟都有海量的深潜者跳到甲板上疯狂杀戮。
　　杀杂兵小能手杰森同志还在奋战，一身墨绿色的血迹，都看不出原本的模样了。
　　“辛苦了，我来掌舵，热身战结束，准备决战吧！”贝拉从鬼修女手中接过舵轮。
　　鬼修女在之前的战斗中也受伤了，不过她自己就会治疗，伤势没什么影响。
　　贝拉操控着幽灵船又围着卡吕普索绕了两圈，诸多深潜者可以说是极为混乱，他们的身体和海洋女神的头发连接在一起，这么逆时针顺时针地瞎跑，很多头发就缠绕在了一起，有爱和睦是不可能的，两个深潜者撞到一起，他们只会认为是对方阻碍自己，随即就会对身边的深潜者举起利爪。


第五百七十一章 苏醒
　　“准备好！瓦拉克！”贝拉高喊一声，鬼修女立刻对着后方招手，隶属于她的恶魔就从船舱中抬出一尊白玉雕塑的圣母像，随后鬼修女双手紧握于胸前，低头沉思，姿势有些诡异地进行祈祷！
　　随着她的祈祷，圣母像的双眼处开始流血，血流得越多，鬼修女的亵渎之力就越强。
　　她这是在向哪位存在祈祷？贝拉一直不知道实情，目前也不想知道。
　　十秒后，就见鬼修女的祝福光辉笼罩了整艘幽灵船，杰森的曲棍球面具上突然多出了数道黑褐色条纹，本就强壮的体型又暴涨了一圈，阿凛的衣裙变得华丽无比，细剑像是涂抹了一层剧毒，即使是在深海，剑脊处依然泛着绿光。
　　那些幸存的阴魂、怨灵、亡灵纷纷变大了一截，有的还穿上了坚固的盔甲。
　　三角头更是戴上佛珠，大袖飘飘，衣袍上写满密宗经文，恍惚间仿佛是昔日的破戒僧重生一般。
　　飞翔的荷兰人号寻到一个深潜者攻击的空隙，破开海浪，向着卡吕普索后背偏右的位置全速冲了进去。
　　连续战斗加上断手，导致卡吕普索的神智极为混乱，但基本的战斗本能还在，她吐出一个贝拉完全听不懂的神语，之后用仅剩的那只手挥出一道百余米高，宽度无边无际的海浪。
　　海水倒卷，水中更潜伏着无数条巨鲨，平均都有十余米长，牙齿锋利，咬合力惊人。
　　这次贝拉没有选择躲避，而是命令幽灵船竖起撞角，毫无畏惧地撞了上去。
　　“轰隆”一声巨响，撞角连续刺穿三条巨鲨，并强行撞开了海浪，结果就是撞角折断，连带着船体的左弦到船底龙骨处都裂开了一道五米多长的巨大裂缝。
　　属于幽灵船的生命精华疯狂外泄，一众深潜者疯了一样吞噬那部分流出的生命精华。
　　卡吕普索打出的海水有着无可比拟的重量，每一滴海水都像重锤一样，即使幽灵船自身的防御力不俗，但硬扛一招后，甲板还是被打得千疮百孔。
　　“一个神灵在等着我们屠戮，不要停！继续加速！让她看看海上儿女的厉害！”贝拉高举霜之哀伤，大声疾呼。
　　她的话对杰森、对鬼修女基本没用，海上儿女？关我们什么屁事？
　　但是对飞翔的荷兰人号管用。
　　这艘船是有自己意识的，它对海洋女神也充满恨意。
　　硬接了卡吕普索一招，幽灵船受损程度至少超过三成，但还是没有半点减速，笔直地冲向海洋女神。
　　他们的速度很快，卡吕普索身形过大，反应速度有点慢，当她意识到敌人并没有退却的时候，幽灵船离她已经不足五十米了。
　　她像是毫无理智的野兽一样，凶戾地怒吼。
　　再施展法术来不及，她就伸出手，把原本已经发出去的海浪重新收束，海浪汇聚成一条蜿蜒盘旋的巨龙，从后到前，再度折返冲击他们的幽灵船。
　　这招让贝拉有点猝不及防，她一直在和卡吕普索争夺附近海水的控制权，争夺的结果就是被碾压！连根毛都没抢下来，此时水龙冲向船体后侧，她就不能忽视了。
　　船体前方有撞角，有厚实的装甲，后面可什么也没有，一旦被爆，说不定船就毁了。
　　她刚要施法阻拦，就见阿凛突然跳出船舱。
　　阿凛一跳数十米高，细剑挥出一道道明亮的剑光，迎上了海洋女神的水龙。
　　水龙代表着魔力之源的龙头被阿凛连刺十余剑，随后的猛烈爆炸也把这位水生村剑圣带走，等待复活去了。
　　卡吕普索的神力严重不足，眼看敌人近在眼前，她也不用什么法术了，而是凭借自己庞大的身体，像是座巨山一般压了下来。
　　敌人进入自己的法术攻击距离，贝拉出手了，她伸手打出一道灰色射线，石化术！
　　卡吕普索的超大体型完全无视了她的石化术，更不认为这种法术能对自己的神躯造成什么影响。
　　她往前扑出，挥手要拍碎幽灵船，手臂抬起一半，要发力的时候才发现自己使不上力，她连忙低头，就见她双峰间那个像是食人鱼一样的头颅正在被石化术快速覆盖。
　　神躯对法术的抗性极高，但是海怪那部分躯体的抗性就一般了。
　　加上海洋女神的神躯对海怪身体极为排斥，导致二者间总有一些能量分界的存在，这个食人鱼般的怪头就是分界。
　　“小孩子的把戏！”海洋女神语气里全是不屑，这种法术难不住她。
　　她调集神力去压制，贝拉这边早就做出了应对：“杰森！上！”
　　杰森二话不说，就像共工撞不周山一样，一头撞向那个已经呈现半石化状态的怪鱼脑袋。
　　怪鱼脑袋也有十多米高，杰森的体型和对方比较起来就像是个小蚂蚁，可他力量极大，一头撞碎石化部位，之后抡起大刀，对着还是血肉的部位猛砍。
　　“噗嗤”一声闷响，怪鱼先一步摆脱石化，上下颚闭合，杰森被怪鱼咬住，下一秒密密麻麻如同利剑一般的牙齿就会把他撕成碎片。
　　“瓦拉克！”贝拉这边再度出招，她把鬼修女和杰森的位置互换。
　　地狱柱神虚化身体，轻松躲过利齿，随后鬼修女开始在怪鱼的口腔内祈祷，这次没有圣母像来维持平衡，某种存在的视线立刻被吸引过来。
　　卡吕普索终于察觉到了不对。
　　为了阻碍鬼修女的祈祷仪式，她不得不用神力在体外布置结界，把周围海水暂时神国化，借此躲避那如同针刺一般的目光，这么快速消耗神力，导致海洋女神对海怪的压制和控制出现了松动。
　　鬼修女肆意释放自己的亵渎能量，这股混乱、邪恶的气息让原本被压制、被休眠的海怪意识有了苏醒的预兆。
　　“噗”飞翔的荷兰人号一头撞在海洋女神的肋下，这里也是二者能量的交汇处，这就像是压倒骆驼的最后一根稻草，海怪意识彻底苏醒，它的混乱思想根本无法做出正确判断，遭遇攻击让它变得癫狂无比，连带着也影响到了卡吕普索的判断。


第五百七十二章 内忧外患
　　“哈哈哈哈——老女人！你死定了！融合海怪？这就是你要付出的代价！”
　　海怪是贝拉计划中的重要一环，她之前用万物之鼎观察许久，时间、因果、心灵，诸多角度观察后，她认为卡吕普索成也海怪，败，也得败在这个海怪身上。
　　贝拉一指前方，最大的底牌打出。
　　史矛革脱离幽灵船，用全盛状态对上半残的海洋女神。
　　冰霜巨龙整个趴在卡吕普索身上，龙爪扣着海洋女神的肩膀，龙首昂起，在海洋女神的头颅侧后方喷出大量的亡灵冻气。
　　海洋女神也可以控制寒冰、控制大海，但是她的寒冰和亡灵的寒冰是两码事。
　　巨龙吐息一刻不停，史矛革从后面抱着海洋女神，远处观看，还以为他们是什么亲密恋人呢。
　　卡吕普索的神力大量消耗，加上伽马射线子弹的影响，她的防御力越来越低。
　　神躯多处破损，这其中大部分都是被史矛革的龙爪、龙息和龙尾打的。
　　她猛回头，双眼中的杀气化成实质，属于神灵的精神力像利剑般刺向冰霜巨龙颅骨内的亡灵之火。
　　史矛革用被金刚啃过的那只龙翼挡脸，五秒钟都不到，他的龙翼就被发狠的卡吕普索一口咬断，这位已经看不到半点女神的风采了，拼命嘶吼的样子像是只野兽。
　　一侧的龙翼被咬断，一只龙爪被抓住，史矛革奋力抵抗，下方的幽灵船在拼命开炮，那些依附在船上的亡灵也纷纷拿起武器攻击。
　　在这个时候，贝拉就没什么好办法了，她的牌基本都打出去了，此时只能像玩宠物小精灵一样，在那喊“快躲开”“我相信你”“不要放弃”“坚持住”……
　　她预料中的帮手出现了，海怪意识彻底苏醒，不但摆脱了卡吕普索的操控，更完成了一定程度的反控制。
　　它的胃囊深处冒出一团黑褐色的粘液，直接腐蚀掉鬼修女，更控制着卡吕普索的身体，单手抓住飞翔的荷兰人号，不顾伤口处流出的粘稠血液，像拔匕首一样，把幽灵船整个拔出，之后随手扔向远方。
　　海怪清理掉外敌后，又开始抵抗它的老朋友，卡吕普索！
　　它那疯狂混乱的意识认为卡吕普索也是自己的敌人，它控制着诸多黑乎乎的触须，对胸腹部的伤口处撕扯，试图把二者再度分开。
　　“不！我们有契约！你是我的！是我的！”卡吕普索也不知道自己现在具体是什么心情，很后悔！早知今日，当初就不该和海怪融合，这家伙在战斗中就是个拖后腿的。
　　败相已经显露的史矛革获得了喘息良机，他开始凝聚整个海域内的亡灵之力恢复自身，卡吕普索不得不放弃外敌，专心压制海怪的意识。
　　海洋女神依靠神力的压制特性，重新夺回手臂的控制权，之后把快要分家的身体重新闭合起来。
　　她确实很厉害，前面依靠神灵威严勉强压制住海怪，顺势就把周身的神力汇聚到一起，一把由水之精魄组成的水刀向着身后的史矛革砍去。
　　面对海洋女神的全力一击，贝拉不得不放弃一部分前期优势，无论如何，史矛革必须保住。
　　她把正在甲板上砍深潜者砍得上瘾的杰森和史矛革互换位置……
　　“嗯？”卡吕普索并没有看到冰霜巨龙被砍成两半的场面，水刀过后海底只留下了一个带着曲棍球面具的头颅，杰森这次太惨了，面对神灵的全力一击，他脖子以下部位都被打没了。
　　这是谁啊？这个人类好像被自己杀过两次，还是三次？敌人把这家伙转移过来有什么用吗？海洋女神陷入了深深的迷茫。
　　“你可太蠢了！这辈子就没怎么战斗过吧？”贝拉一指前方，史矛革又从幽灵船内获取了一部分亡灵之力，身体修补了个七八成，翅膀扇动，再度扑向海洋女神。
　　“你敢耍我？你个蝼蚁敢耍我？”海洋女神气得肺都快炸了，她的情绪暴走，导致刚被压制下去的海怪意识又有恢复的迹象。
　　卡吕普索内忧外患，她也不知道该怎么办了，只能疯了一般尖啸，一阵充斥着癫狂、诡异和邪念的声波扫向四面八方。
　　作为现场唯一的一个活人，贝拉首当其冲，她只感觉自己的视觉、听觉和嗅觉同时遭到重创，作为力量源泉的心湖更是荡起一阵阵巨浪。
　　“耍得就是你！”她强行压制心湖的翻涌，对着卡吕普索发出一大堆法术。
　　降低物理防御，免疫。
　　降低魔法抗性，免疫。
　　降低心灵防御，降了一点！
　　降低力量，免疫。
　　解除魔法护盾，解掉一层。
　　贝拉对着卡吕普索扔出一大堆法术，之后又复活了鬼修女和阿凛，鬼修女也会不少法术，阿凛的送葬曲多少也有点效果。
　　她们开始拼命了！
　　史矛革抓住机会，一嘴咬在海洋女神的肩头，冰霜巨龙回首撕扯，一大块血肉就被扯掉，伤口处没有半点血液流出，反而钻出数条一米多长，遍布绒毛，顶端还长有眼睑的触手。
　　眼睑似闭似睁，明明很孱弱，似乎一只手就能扯断，但却令卡吕普索脸色大变，海怪！又是海怪！这东西在此时此刻，让海洋女神厌恶无比。
　　海怪这次不闹分家了，似乎是冰霜巨龙的撕扯让它看到了海洋女神的虚弱，它正在腐蚀海洋女神的神躯，一旦神躯被占领，属于海洋女神的神职被夺取，那个时候海怪就会成为全新的海洋之神，而卡吕普索则会死。
　　这位惜命的海洋女神奋力反抗，原本应该是助力的无数深潜者现在掉过头来啃食她的躯体，对百米身高的她来说，那些深潜者连寄生虫都算不上，但架不住数量多啊。
　　尖啸、海浪、水刀、水龙卷等无数水系魔法被她调动起来，卡吕普索后背更冒出四条巨大无比的海蛇，它们疯狂吞噬深潜者，并把深潜者体内的那点魔力通过海蛇的身躯转化成海洋女神的神力。
　　双方融合时间超过百年，海怪对她的那些招数也不陌生，此时就在疯狂进攻，不惜一切代价地进攻。


第五百七十三章 屠神
　　“呼呼……呼呼，打得可真热闹！”贝拉有些气喘，她观察了一下战局。
　　“调转炮口，我们帮卡吕普索打海怪！”作为第三方势力，她是可以选择盟友的，眼看海怪即将彻底吞噬海洋女神，她马上改变立场。
　　挑拨卡吕普索和海怪恶战，这也是没办法下的办法。
　　谁强她就打谁！
　　卡吕普索想停止战斗，每分每秒耗费的那不是神力，那是她的命啊！她想跑，可作为身体的海怪不想跑，海怪的意识简单而直接，就想把她吞噬掉，这就导致海洋女神明知贝拉不怀好意，可她也只能先对付海怪。
　　每当她占据上风的时候，海怪的好朋友贝拉就来帮忙，每当海怪占据上风的时候，贝拉就去拖后腿。
　　随着能量的快速消耗，百余米的身高一点点缩水，当卡吕普索彻底抹除掉海怪意识的时候，她只有不到三米的高度了。
　　深潜者全军覆没，属于卡吕普索的四条海蛇也都被撕碎，属于海怪的那半截身躯干枯腐烂，现在只有手指粗细的触手正在有气无力地拍打海水。
　　疯狂和邪恶全被驱逐，海洋女神不但完全掌控住身体，也恢复了清醒，她看向不远处，飞翔的荷兰人号已经把所有炮口都对准了她。
　　“死吧！让人厌恶的海洋女神！”
　　对付就剩一个血皮的海洋女神，贝拉依然是全力以赴，诸多阴魂、怨灵试探，史矛革、鬼修女、杰森发起强攻，最后由她完成最后一击！
　　“你也觊觎我的力量吗？卑贱的凡人，我会在下面等你的！呵呵呵呵——！”
　　贝拉用霜之哀伤刺穿卡吕普索的心窝，剑刃从前到后，不但刺穿了她的神躯，遍布咒文的双手剑更是彻底摧毁了她的生机。
　　海洋女神在生命的最后一刻，话语里依然充满尖刻，对此贝拉也表示理解，对方都死在自己手里了，还不允许骂两句吗？
　　正常神灵死去，神躯在神力的维持下，还能存在很久。
　　卡吕普索不同，她的神力被贝拉彻底耗干，一点都不剩，神躯在她眼前变成了金色的流沙，被海水一冲，就消失无踪了。
　　贝拉念诵从卡廖斯特罗之书内学习到的咒语，双手剑内的咒文散发出一阵寒光，依靠魔法牵引，原本空空如也的现场出现了四团泛着氤氲光芒，如同气旋一般的物质。
　　气旋试图遁走，可霜之哀伤牢牢锁住了四团气旋。
　　“卧槽！四个？”哪怕贝拉对此有所预料，她还是忍不住惊呼出声。
　　神职！属于卡吕普索的神职，没想到这货不声不响，竟然有四个神职！
　　她依靠自己的知识，一一辨识这些神职。
　　幽蓝色光芒，最大、最明亮的气旋属于大海，那是卡吕普索的本职，海洋神职。
　　艳红色光芒的气旋有点让人看不懂，她分辨半天，才大致确认，这个好像是迷恋神职，这个迷恋和阿佛洛狄忒的爱情神职不同，更像是一个单相思的范畴。
　　墨绿色光芒的气旋体积最小，也最微弱，风中残烛一般，好像一阵风吹过就能熄灭，贝拉仔细观察了一阵，觉得这好像是鱼人神职，原本是属于海怪的所有物，不知道这位仁兄是从什么犄角旮旯发掘出来的。
　　最后一个颜色昏暗，不仔细看都无法看清的气旋似乎也属于海怪，是隐秘神职，代表着未被揭示的秘密。这也是海怪体内的神职，贝拉估计这是某神系的隐秘之神藏在海底，因为过于隐秘，所以被海怪一口吞掉了……
　　海怪不知道神职怎么用，只有本能的吞噬，贝拉知道用法，卡吕普索言犹在耳，似乎还在讽刺她。
　　占据这些神职，贝拉就会走上卡吕普索的老路，对方说自己在前方等她，这话不是虚言。
　　古一也劝诫过贝拉，对于达到一定层次的法师来说，成神不难，关键是现在这个大环境不适合神灵，天天挖空心思维持神躯，维持神力，某些方面上说，还不如法师自由呢。
　　可要是不占据？任何人也无法抵御神职的诱惑，成神啊！寿命无限，神力……神力有限！
　　“我到底想要还是不想要呢？”贝拉问自己的内心，答案是肯定的，她想要！
　　“海洋、迷恋、鱼人和隐秘……”她伸手一个个轻点那些代表着神职的气旋。
　　鱼人神职第一时间被她抛弃，这个太垃圾了！而且破损极大，眼看着就要烂了。
　　迷恋神职倒是很适合她的相貌，吸收后也有一定的前途，发展起来应该不次于洛基的谎言神职，但这东西真心不符合她的性格，她上有老下有小，一大家子需要照顾，天天忙得不行，再被乌泱泱一大片人追求，她能烦死。
　　海洋是最强、发展潜力最大的神职，不过……卡吕普索不是正经八百的希腊神系海神，她这个海神得自泰坦巨人阿特拉斯，不是现任神王宙斯任命的，在整个神系里有点像是前朝的官，如果贝拉循着她的老路回归奥林匹斯神系的话，上面还有海皇波塞冬压制，想想就难受。
　　奥林匹斯神系对于女神可不友好，那名声太差了！
　　如果贝拉继承海洋神职，到时候外有馋她身子的色痞主神宙斯，内有海皇压制，绝比是死路一条。
　　“隐秘？未被揭示的秘密？”贝拉反复想了十多分钟，最终还是放弃了看起来很强大、前景也不错的海洋神职，她的目光看向最后，也是最不起眼的隐秘神职。
　　她发现卡吕普索并没有掌握什么可以被称作‘未被揭示的秘密’的秘闻，这个老娘们记录下来的秘密大部分都是，今天宙斯和那个谁谁谁的女儿睡了一觉，明天宙斯又和谁谁谁的媳妇睡了一觉，这算秘密吗？这算个鸡儿的秘密啊！？
　　你天天盯着宙斯干嘛使啊！
　　贝拉手里有‘未被揭示的秘密’吗？她没敢细想，因为她知道的太多了！
　　宇宙五大神，五大神上面有生命法庭，生命法庭上面有OAA，漫威宇宙外边有超越神族……这些古一、奥丁都无法窥探、无法了解的存在应该都算‘未被揭示的秘密’吧？


第五百七十四章 神职
　　贝拉知道的隐秘很多，但她又觉得那些隐秘过于高端，相对于那些隐秘，现在的这个隐秘神职未必能承受得住，你和它说超越神族？神职多半也是一脑门问号，你说的是啥？臣妾理解不了啊！
　　她更担心自己这边往神职内输入信息，隐秘的源头就有所感应，人家大佬一巴掌拍下来，整个宇宙直接GG。
　　贝拉颇为谨慎，先往神职内部输入一个“小艾莎生日”的信息，等了两秒，神职没反应，对神职来说，这个不算隐秘。
　　她又把自己的银行帐号和密码输入神职，神职还是没理她，似乎也不认为这些阿堵物属于隐秘。
　　“行，我给你来一个大新闻。”
　　她往神职内输入“宇宙大帝藏在地球核心”这个秘密，神职的光芒立刻变得晦暗了一些，这证明什么？这证明等级、层次什么的都在范围之内，这个隐秘有效果！
　　贝拉仔细体会其中的余韵，似乎只要这个隐秘没有被揭露，她就能获得一小部分神力，这属于规则方面的神力，相当于一个保底，强是强不起来的，隐秘之神一旦强大起来，那就说明这个神灵“知道得太多了！”
　　知道得太多了的结果就是被群起而攻之，这事怎么想也不算美妙。
　　这个神职没多少前途，用途也太苟，不过还是挺适合穿越者的……
　　做出决定后，贝拉一点点放开霜之哀伤的压制，长时间拖拽着四个神职，对于她的灵能损耗非常大。
　　依次放走鱼人、迷恋和海洋，独独留下隐秘。
　　鱼人神职重新回归大海，谁爱要谁要吧，迷恋和海洋都是奥林匹斯神系的神职，人家在那边是有记录的，此时自然会回到奥林匹斯山。
　　贝拉压力骤降，她开始专心吸纳隐秘神职。
　　3090插在铁板上没用，插在主板上才有用，凡人身体即使吸收神职也无法成神，因为没有神躯，硬件不匹配，根本运行不了。
　　正常的话，需要铸造神躯，点燃神火，之后吸收神职，这才能完成一个从人到神的过程。
　　神躯未必有多强，看洛基被绿胖吊打，看卡吕普索被复仇鬼联盟围殴就知道，神躯具有很难被物理手段改变这条特性，当然了，很难改变不是无法改变，雷神胡吃海塞，自己吃成个胖子，那神躯也没办法。
　　神躯对于身体孱弱的法系来说绝对是一个强大补充，随着不断抛头露面，贝拉所面对的危险也在快速升级，之前在伊斯坦布尔被狙击手打得够呛，下次的敌人会不会直接动用导弹？她现在需要一个更加强大的身体。
　　神躯是下一步工作的重点，现在首要任务是把隐秘神职收起来。
　　连续战斗，贝拉已经很疲惫了，但她还是强打精神，用透支心灵的方式榨取灵能。
　　她的双手射出一道道灵网，网住隐秘神职，像蜘蛛捕食一样，一点点把猎物往自己的地盘里拖。
　　她用力幅度很大，可实际效果就像是小马拉大车，神职移动的幅度非常小。
　　好在这里是深海，没有任何神灵来搅局，费了一阵工夫，她总算是把隐秘神职收了起来。
　　这东西因为隐秘的特性，她放置在心湖当中也不会被外人发现，那些海洋、迷恋可没有这个特性，神职在某些强者眼中像是太阳一样明亮，隔着八百里就能看到她。
　　古一曾经和贝拉讲述过很多封神的办法，老太太明显对此进行过多方面了解，多半还悄咪咪地弄死了几个神灵进行研究。
　　按照贝拉理解，神职就相当于毕业证，至于具体是本科毕业还是研究生毕业，那需要就具体的神职来进行具体分析，不好一概而论。
　　神躯顾名思义，就相当于是一个好身体，任何工作都需要好身体，霍金那样的就不能去工作了。
　　有了毕业证和好身体，自己在家创业是一条路，就是收入无法保证，一般大家在这个时候都选择去求职，别的不说，用人单位会提供五险一金，换算到神灵这边就是能给你提供一点神力，不至于让你饿死，这对于刚刚升职的神灵来说非常重要，这里就涉及到了另外一个必须慎重考虑的问题，神系！
　　选择一个适合自己的神系，对于今后的发展非常重要，在神系之间跳槽的难度十分巨大，神系和计划经济年代的那些单位差不多，入职后就是一辈子的事，不是手眼通天的人物，根本别想跳槽！
　　关于凝聚神躯，古一给贝拉讲述的方法多达十五种，有的简单，比如说去忽悠，对宙斯、奥丁什么的猛拍马屁、拍舒服了，神王大手一挥，直接凝聚神躯，工作服、房子、车子直接发给你，明天就来上班吧！
　　这样的例子有不少，比如说托尔！
　　丫的雷电神职根本就没研究明白，到他爹死的时候都没研究明白，等于学位证书没拿到，压根就没毕业，结果奥丁这个亲爹大手一挥，就让他进单位混工龄去了。
　　贝拉肯定享受不到这个待遇，别说她，就连洛基都没这个待遇。
　　一步到位这条路走不通。
　　展示才艺，像主播一样，期盼被大佬赏识，之后跟着混一份工作，这事也有点缥缈，关键是不好掌握时机，她目前只能用最稳妥的那几种办法，不着急，一点点来。
　　不同神系有不同神系的优缺点，可供贝拉选择的余地其实并不多，阿斯加德神系、奥林匹斯神系、埃及神系、凯尔特神系，大大小小的加起来也就那么几个。
　　奥林匹斯第一个被否定，那里面太乱，她这个容貌进去就等于是跳火坑！
　　“我，蛮夷也！”的阿斯加德神系就是最适合她的，正巧她还是华纳海姆的君主，华纳海姆是阿斯加德的盟友，她从那里升神，算是自己人，是最容易被接纳的一条路径。
　　隐秘神职和阿斯加德神系没有冲突。
　　她没选海洋神职也有阿斯加德这边的考虑。
　　因为托尔的外公，也就是弗丽嘉的亲爹，奥丁的老丈人，擅长使一把铁桨，有万夫不当之勇的尼约德，尼老爷子就是阿斯加德神系里的海神！
　　贝拉能争得过人家吗？这年头拥有海洋神职的神灵实在实在是太多了！


第五百七十五章 记者会
　　贝拉现在容纳了神职，但因为没有神躯，很多特殊能力根本无法使用，法师们对于她现在的状态有个名词来代指，半神！
　　有的半神杀神灵像杀鸡一样轻松，有的半神弱得不行，这个等阶也是跨度巨大。
　　贝拉让飞翔的荷兰人号先离开，成熟的幽灵船已经能自己打怪，自己修补破损，不需要她来操心了。
　　“呼呼呼，累死我了！……”她自己则很狼狈地逃回开普勒工作站，面对黑卤蛋询问的眼神，她当然不会说卡吕普索被自己打死了。
　　那片区域阴风阵阵，亡灵气息太浓！几十年，几百年可能都化不开。
　　无论是她的灵舞还是阿凛的送葬曲，甚至是幽灵船发射的幽灵炮弹，都让那片区域变成了生者禁区，加上最后还死了一个神灵，普通人进去，面对铺天盖地的亡灵气息，不用多，待五分钟就能被转化成亡灵。
　　“到底出什么事了？敌人死了吗？”纳摩回到工作站就醒了，此时有些焦急地问道。
　　亚特兰蒂斯人对于海洋女神可比地表人重视多了，他们更了解海洋女神的脾气，打蛇不死反受其害的道理他们很清楚。
　　贝拉故意抻着他：“等会，没看见我刚进来吗？让我喘口气！你们跑那么快？这是盟友的做法？现在来问我？”
　　“我脑袋疼？你没看见吗？”
　　“我可能是中毒了！头晕！”
　　磨蹭了十多分钟，贝拉这才摆摆手：“你们问我？我问谁去？现场那么乱，我只看见那家伙的手臂被纳摩砍断了。”
　　这个不用你说，我们也看见了！
　　三人一阵商议，他们都认为卡吕普索受了重伤，亚特兰蒂斯人忧心忡忡，认为海洋女神最近要是伤势痊愈，一定会展开报复行动，几人忙不迭地跑回王都备战去了。
　　贝拉也有事，她要赶紧去华纳海姆，把隐秘神职挂靠在华纳海姆上，以便于她未来在阿斯加德的体系内升神。
　　她随口应付黑卤蛋几句，随后也传送离开了。
　　黑卤蛋心有不甘，可纳摩和贝拉都要走，他也不能把人强留下，这让他产生了建立一支隶属于神盾局的超能力战队的念头。
　　……
　　贝拉一口气在华纳海姆待了两个月，借助冥冥中的感应，她知道这个不知名神系的隐秘神职已经算是在阿斯加德体系内登上记了。
　　神躯的事要慢慢来，急不得，关键是急也没用，需要仔细谋划。
　　当状态稳定后，她就返回了地球，不知不觉间，她离家快三个月了。
　　“小艾莎？想不想我？来，亲一个！嗯，小凯蒂也辛苦了，来，姐姐抱抱。”
　　贝拉回到家，先抱着自己的宝贝女儿亲了两口，四处打量一番，娜塔莎毫无疑问是不在家，萨曼莎也上班去了，现在自己的宝贝女儿是由小凯蒂带着……
　　小凯蒂坐在一个大号的婴儿车里，时不时伸手推一旁的小号婴儿车，小艾莎就在婴儿车里乐呵。
　　三岁的孩子照顾一岁的孩子，这事说出来都荒谬！
　　不过两个孩子的智力都很高，小凯蒂的表述能力非常清晰，小艾莎也很聪明，哭闹的时间非常少，以至于大人们……大人们就各忙各的去了。
　　“来来来，我来陪你们看电视吧！”贝拉先把自己女儿举高高，玩了一会，之后又摸了摸小凯蒂的脑袋表示感谢。
　　三岁的孩子已经开始记事了，要是未来小凯蒂回想起今天的一幕“你们是人吗？我三岁的时候就开始帮你们带孩子了！”这话一说出来，贝拉得多尴尬啊？此时必须对这个亲妹妹好一点！
　　电器对于孩子来说还是有点危险，萨曼莎出门的时候就给两个孩子留下玩具，没开电视。
　　贝拉在场就没关系了，她打开电视。
　　小艾莎对于电视还没什么概念，只知道往贝拉怀里钻，之后蹭她的脸，咯咯地笑。小凯蒂倒是知道电视，更知道那是快乐之源，两只大眼睛一闪一闪的，等着贝拉把电视调到她最喜欢看的动画频道。
　　贝拉一只手抱着一个孩子，让两个孩子都靠在她怀里，这才拿起遥控器一阵瞎按，体育、财经、社会新闻，数个频道一一跳过，当进入CNN时事新闻频道的时候，她愣了一下。
　　此时CNN正在实时转播一场记者会，记者会的主角正是托尼·斯塔克。
　　托尼·斯塔克的模样有点狼狈，他的右臂吊在胸前，伸手拿出一个汉堡，大口咬下。
　　之后他更是席地而坐，身后的奥巴代亚·斯坦尼尴尬得不知道该作何表情。
　　托尼·斯塔克对众记者招手：“嘿，你们大家就不能坐下吗？这样我能看到你们，你们也能看到我，拜托你们，都随意一点，坐下坐下……”
　　这事发生得这么早？这不会是我知道的那件事吧？
　　贝拉心头巨震，她原本以为自己还有一些时间的。
　　小凯蒂等着看动画片，等了一分多钟，眼看贝拉没有换台的意思，她歪头打量自己的漂亮姐姐，幼时被支配的经历还在眼前，她不敢哭闹，只能幅度很小地扯她的袖子，一幅很谦卑、很小心的亚子。
　　贝拉完全没注意自己妹妹的小动作，她聚精会神地看托尼·斯塔克的新闻发布会。
　　“我醒过来了，我意识到我能贡献给这个世界的绝不止是制造爆炸和杀人，正因为如此，我将关闭斯塔克工业的武器制造部门，即时生效。”
　　托尼·斯塔克的声音和高亢、振奋都不沾边，语气平平常常，但这句话还是在记者中引起了轩然大波，屏幕中的奥巴代亚·斯坦尼有一个明显的背对镜头的动作，之后现场就被混乱所包围，奥巴代亚·斯坦尼随口胡扯两句，记者会至此结束。
　　贝拉拿着遥控器的手有点僵硬，低头才发现两个小可怜正眼巴巴地看着她，她连忙道歉，把电视拨到动画片频道，之后走到一旁，打电话找006。
　　世界变化太快，快得她甚至以为自己已经脱节几十年了呢。
　　她对着电话说道：“艾瑞克先生，你看电视了吗？立刻派出人手，打探托尼·斯塔克脱困前后的信息，所有信息我都要。”


第五百七十六章 没人比我更懂托尼·斯塔克了
　　按照往日的节奏，贝拉这边发布一个命令，006老同志就会去执行，可今天，老同志的语调里却多了一点兴味索然的意思。
　　“不用派人去打探了，我很清楚这件事，你有什么想问的，你直接问我就行了！”
　　006一幅没人比我更懂托尼·斯塔克的语调让贝拉都懵了，这里有什么自己不知道的信息吗？
　　老同志那副很笃定的语气是什么意思？难道幕后发生的一切他都知道？难道自己拿到的隐秘神职是假的，真正的隐秘神职在006那里？没道理啊！
　　贝拉这个名副其实的穿越者，处于待岗状态的隐秘女神被说得丈二和尚摸不着头脑，她有些结巴地问道：“为什么这么说？这其中有什么我不知道的事吗？”
　　“三个月！你知道我这三个月是怎么过的吗？！”006的问题更让她不解，满脑袋都是问号。
　　“你在哪儿呢？我现在过……”贝拉想过去面谈，可回头看到坐在沙发上的两个孩子又止住了念头，006那边应该也没啥大事：“……咱们还是在电话里说吧。”
　　006的心酸劲就别提了，现在他正在医院里治伤呢。
　　托尼·斯塔克开记者会的时候，他其实也刚回美国。
　　辛苦筹划三个月，总算把托尼·斯塔克言之凿凿，并让其余两人寄予厚望的机械装甲做好了！
　　有006这个王牌特工辅助，在制造机械装甲的时候基本没出岔子。
　　可到了突围的时候，一个意想不到的问题出现了！
　　敌人的火力太猛！托尼·斯塔克好歹有个铁壳子，护甲值巨高，正常的话，他一个人冲出来不难，可现在身后跟着006和伊森博士，难度就变高了。
　　十戒帮的人也不是傻子，你明晃晃那么大的一个铁壳子套在外边，又没有强制嘲讽技能，多傻的人才会用子弹去打钢铁？
　　结果就是百分之九十的子弹都冲着006去了！
　　铁包皮的那个一看就不好打，皮包铁的这个看起来，咦？似乎很好欺负的样子？
　　托尼·斯塔克这个T明显就不合格！敌人的子弹基本没挡住多少。
　　逼不得已，006老同志把枪斗术用到极限，杀得浑身是血，身中十多枪，被打得跟筛子一样！就连伊森博士都中了一枪，好在不致命，三人算是艰难地跑了出来。
　　006有生化病毒加持，自愈力不弱，但被打十多枪也够要命的，伊森博士同样需要治疗，加上他性格平和，不愿意站在大庭广众之下，两人这才和托尼·斯塔克分开，走维兰德的途径，先一步回美国治伤。
　　贝拉打电话过去的时候，护士小姐姐还在给006换绷带呢。
　　听完他的讲述，贝拉感觉很怪异，006也不知道该算是倒霉还是幸运，每到危急时刻，总有人去救他……
　　“你好好养伤，我去帮你报仇。”
　　一番搜索和确认后，她赶到006所说的山谷，可惜这里已经没有宇宙飞船了，现场能看到一些飞船起飞的痕迹，006口中戴着十枚戒指的老者已经乘坐飞船，前往遥远的宇宙了。
　　去了哪？去做什么？没人知道，她的占卜显示，短时间内她不会看到这个老者了。
　　……
　　随着托尼·斯塔克“不再生产武器”的宣言，斯塔克工业一下子变成了风暴漩涡，一家不再生产武器的武器制造商？
　　这个决定让很多人都是措手不及，更是把不断往阿富汗增兵的美国政府和五角大楼架到了火上。
　　武器都没了，这还打个屁啊！
　　本杰明·爱舍那边恼火得不行，偏偏他还没有权利干涉各大集团公司的日常经营，我们就是不卖武器！你能怎么办？除非他修改法律。
　　一堆军工联合体的武器制造商倒是很高兴，斯塔克工业留下的蛋糕能让他们身家暴涨，一家名为汉默军工的企业更是在五角大楼的支持下粉墨登场，并顺势接下了很多原本属于斯塔克工业的订单，不过这家公司的实力有些差强人意，军方对于他们的产品并不满意，现在只是凑活着用。
　　周末时分，在德州的地下基地，贝拉、兄弟会诸长老和万科父子一起听006讲述托尼·斯塔克制造钢铁战甲，也就是马克一号的经过。
　　006确实偷学了不少东西，当然了，在那种情况下，托尼·斯塔克即使想隐瞒也瞒不住，设计思路凭借006的智商是可以理清的，但到了具体应用方面，他就是知其然，而不知其所以然了。
　　万科父子不时帮着做一些修改，可进展依然很慢。
　　并不是说有了方舟反应堆就可以做出钢铁战甲，其中涉及到的技术和环节非常多。
　　一个简单的脚部喷射推进器战靴就涉及到冲击光束、超燃增压、再燃装置等一大堆技术，这些东西结合到一起才能达到音速，如果想让战甲在高速飞行中停下来，还需要设置局部引力场，并装备计算量极大的飞行计算机和内置的回转仪。
　　这还只是最初级的马克一号，不是未来那些动不动就达到八马赫、十马赫速度的战甲。
　　目前斯塔克的马克一型只安装了脚部推进器，未来才会在手臂上加装脉冲装置，胸口放着冲击波装置，头盔内更丧心病狂地添加了一大堆光谱采集、音频处理、视觉光导、语言变化、环境扫描，以及扁平网格状神经网络处理器、模控集成处理器、子程序处理器等等模块……
　　穷文富武，玩技术的最费钱！也最费脑子。
　　安东·万科最初有点轻视，他认为自己和托尼·斯塔克的老爹霍华德·斯塔克一起工作，这么个简单的钢铁战甲自己还研究不明白？事实是他就没研究明白，哪怕有钱、有资源也没用。
　　维兰德有钱，可不懂的技术就是玩不动，万科父子充其量弄两根电鞭，想依靠006同志的记忆，照猫画虎，把马克装甲一型做出来还勉强，别的不说，铁霸王的水平肯定能达到，但后续升级版他们就没办法了。
　　006用看望难友的名义，拉着伊森博士去斯塔克那里套近乎，结果地下室的大门紧闭，他们在屋里坐了一会，只能无奈地离开。


第五百七十七章 巧遇
　　钢铁装甲的事想不明白只能作罢，不是所有人都是托尼·斯塔克，想要明白他的设计思路，想理清那些错综复杂的传感器运行原理，并巧妙地结合到一起，实在是一件让人头大的事，照猫画虎都做不到，更何况他们手里也没有猫，作为参考的只有006的日记。
　　几个变形金刚看不懂斯塔克的设计，大黄蜂、粉碎这些家伙，不是小孩就是太妹，剩余铁皮、救护车什么的也没有这方面的知识。
　　红骑士那帮人都是战士，在赛博坦分工明确的体系里算是兵王之类的角色，兵王会开飞机，但绝对不会造飞机，把图纸摆在眼前也看不懂，赛博坦这个种族的科技完全能够破解托尼·斯塔克的装甲，但是他们这几个人却不会运用这些知识。
　　一个大学毕业生，如果不是特意去学习、去使用的话，高中知识有几年时间就忘光了。
　　赛博坦的生命体和人类不同，他们的记忆力绝对够强，但那些知识放在数据库里，过百年、过千年，不主动学习的话，知识也不会自动增加！
　　现在幸存的这些变形金刚里面，唯一一个称得上是赛博坦科学家的就是红蜘蛛，不过这个是敌人。
　　贝拉把006同志好言安慰一遍，对于维兰德内部出叛徒这事也没什么可生气的，很正常，那么大一个公司，出几个叛徒不新鲜，把兄弟会的刺客派出去搜集证据，之后杀鸡儆猴一遍就行了。
　　这年头拿手枪的肯定不怕拿书本的。
　　贝拉的关注点还在于凝聚神躯，之前炼体的药剂非但不能停，还要加大力度，外部靠药剂炼体，内部则抽取隐秘神职的那点微弱神力用于强化自身，速度不算快，但在初始阶段她自认自己走得还是很稳的。
　　在这个时候，稳比什么都重要。
　　“哈！哈！”周末的时候，炼体结束的贝拉就在院子里练双手剑。
　　查理从华盛顿回家住了两天，看她练剑的样子莫名地觉得有点胆寒，谁家女儿练这个啊？他更担心那把剑会捅自己一下……
　　娜塔莎抱着女儿在一旁围观，另外一边的小凯蒂则在和樱龙玩，这个小姑娘不知道为什么，特别喜欢龙类生物。
　　“你怎么突发奇想练这么粗重的武艺？你没事吧？”娜塔莎有点不解。
　　虽说贝拉要走中性风，但双手剑还是过于粗犷了，这东西看着就不像女人用的武器。
　　“没事，顺手练练，最近力量加大，以前那些刺剑、短刀的武艺就不合适了，必须调整一下。”
　　神躯凝聚的速度不算快，但神力带来的身体改造已经开始了，短短两个月的时间，她的力量就增加了三倍，速度、体质、抗性等方面也有不同程度的增长。
　　她估计自身力量极限不会超过洛基，也就是在25吨到75吨这个范围之内。
　　她对力量没有太高的要求，高点、低点都无所谓，从始至终，她依靠的都是知识，魔法才是她的根本。
　　不过力量增大，那就必须换武器，刺剑太轻了，这是一方面考虑。
　　另一方面贝拉也是为了加入阿斯加德神系做准备，没看到弗丽嘉、洛基那些纯法系神灵战斗的时候都拿着长剑、匕首吗？未来托尔的妻子希芙是正经八百的丰收女神，结果呢？天天背着大剑，和男人一起喝酒，喝完酒就砸桌子。
　　喜欢用重武器，说话粗鲁，大嗓门！这就是阿斯加德神系的政治正确，奥丁对此其实并不支持，但为了政治正确，他也得把自己包装成一个粗糙的老汉！
　　祖宗之法不可变，大家都在装，唯一一个本色出场的恐怕就是托尔了……
　　贝拉准备入乡随俗，斧子、锤子她不会用，也难看……学弗丽嘉、学洛基用长剑？她初来乍到的还是要注意一些，双手剑就是她的选择。
　　娜塔莎“哦”了一声，自顾自地玩孩子，也不管她了，你就瞎练去吧。
　　外界在嘈杂的吵闹声中过去了一个多月，托尼·斯塔克依然位于风暴的中心位置，他闭门不出，不见任何客人。
　　离2005年的圣诞节只有一周时间了，周末时分，娜塔莎在神盾局的办公室里加班，萨曼莎去华盛顿陪丈夫，洛杉矶这边的小凯蒂和小艾莎就交给贝拉来带。
　　“我带你们去吃冰激凌吧？”其实贝拉自己也想吃，不过她不敢吃，怕胖。
　　神灵也要注意自己的体型，后期雷神吃成了个胖子就是个活生生的例子，吃起来很爽，可乐、炸鸡！千万别客气，吃！吃完了想瘦下来那是千难万难，贝拉经常在心里对自己说，在这种关键时刻一定要管住自己的嘴，现在要是胖了，成神后可就不好瘦下来了……
　　两个孩子齐齐举手，表示同意。
　　贝拉驾驶着大黄蜂版的科迈罗，带着两个小姑娘和樱龙行驶在洛杉矶的街道上。
　　地震已经过去了两年多，天使之城似乎又恢复了她的原貌，夜晚的公路上全是车辆，堵车堵得很厉害。
　　“小樱！小樱！别睡了，陪我玩啊！”小凯蒂对于樱龙特别喜欢，不时伸手抚摸趴在贝拉肩头睡觉的樱龙。
　　今天樱龙是玩困了，随意地打个哈欠，晃两下脑袋，“嘤嘤嘤”两句就算回应。
　　樱龙是贝拉的一个重要伙伴，不能赠送，她只能宽慰自己的小妹妹：“以后我看到类似的龙类帮你弄回来一只，宇宙那么大，想找的话肯定是有的……什么鬼？都坐稳了！”
　　行驶的科迈罗前方突然站起来一个黑乎乎的铁嘎达，铁嘎达有一双蓝色的电子眼，他随意地瞥了一眼科迈罗，之后双手托着车底，想把科迈罗整个举起来。
　　变形金刚的体重远远大于他们变形的载具，但铁嘎达的力量同样不俗，大黄蜂的前轮就被那么一点点抬离地面。
　　“怎么办？”大黄蜂连忙通过车载音响问贝拉。
　　黑灯瞎火的，贝拉第一时间也没看清眼前的是什么东西，此时再细看，铁嘎达她依然不认识，但铁嘎达侧后方那一身红金色战甲的钢铁侠她认识。


第五百七十八章 悲剧的铁霸王
　　“放下她们！”托尼·斯塔克大喊了一句。
　　操控铁霸王的奥巴代亚·斯坦尼充耳不闻，他现在有点尴尬……
　　这个逼装得有点问题，至于问题出在什么地方，一时间他还没想明白。
　　大黄蜂确实年轻，但再年轻他也不愿意自己被人类举起来啊！
　　这个年纪正是熊的时候，眼看铁霸王二话不说就要把自己举起来，他很恼火。
　　尽管贝拉没下令，大黄蜂还是牢牢抓住地面，奥巴代亚·斯坦尼只抬起前轮，预想中把汽车举起来，之后砸向托尼·斯塔克的动作只能做到一半就做不下去了，这车超乎预料的重！
　　这是什么车？怎么这么沉？他的腰椎间盘都快突出了，车也没举起来。
　　“我让你放开她们！”托尼·斯塔克压根就不算什么身经百战的战士，但是奥巴代亚·斯坦尼撅着屁股，露出老腰，想抬车结果怎么也抬不起来，这么大一个破绽他还是能抓住的。
　　他飞身跳起，双脚狠踹在铁霸王的腰上。
　　奥巴代亚·斯坦尼就觉得腰部以下都没知觉了！
　　他和托尼·斯塔克的老爹是同一时代的人，没到美国队长那种百岁的程度，但也妥妥的是个老人。
　　担心自己的身体无法操控铁霸王，他预先在铁霸王里装了不少维生装置，不过那都针对的是血压、血脂、血糖这些，事先没想到腰的事……
　　猝不及防，腰部失去控制，铁霸王身体前倾，大脑袋“咚”的一声砸在大黄蜂的前车盖上。
　　普通人这会早吓懵了，幸好这一车就不是普通人，两个孩子根本不知道是怎么回事，被吵醒的樱龙则攥着小拳头给大黄蜂鼓劲，贝拉想落下车窗骂两句，但考虑到斯塔克现在未必愿意被人道破真实身份，加上科迈罗外有一层车膜，从里面能看到外边，从外边却看不到里面，犹豫一番，她还是忍了下来。
　　“大黄，碾过去！”她决定不掺和这件事，咱们还是赶紧去吃冰激凌吧！
　　大黄蜂的后轮开始快速旋转，无可匹敌的动力压着铁霸王，一点点往前推。
　　这是什么鬼？铁霸王本来就被钢铁侠在后腰处踹了一脚，现在身体是前倾状态，大黄蜂一发力，立足不稳的他瞬间就呈现了半跪的姿势。
　　奥巴代亚·斯坦尼极为恼火，更多的是疑惑，这是啥情况？科迈罗有这么强的动力？这是坦克吧！早知道的话，自己还研究什么反应堆，造什么战甲啊！收购科迈罗多省事啊！
　　大黄蜂无论是动力还是自重，都不弱于铁霸王，之前是没准备，现在有了准备自然不怕粗制滥造的铁霸王，他这个岁数的熊孩子正是天不怕地不怕的时候，得到贝拉的同意后，二话不说，强行撞倒铁霸王，之后一阵火花飞溅，从铁霸王的身体上碾了过去……
　　站在十米外亲眼目睹这一场景的托尼·斯塔克被惊了一把，这还是自己认知中的那个世界吗？这世上有动力这么强的车？
　　脸上挂着车轮印的铁霸王缓缓爬起，托尼·斯塔克觉得惊诧，他更是觉得丢脸丢到了姥姥家，此时想也不想，伸手抓住一旁路过的一辆摩托车，就想用摩托车去砸发呆的托尼斯塔克。
　　他想得也挺好，今天出门没看黄历，既然汽车不能抓，那我抓一辆摩托车，那肯定没问题吧？
　　因为他和钢铁侠的战斗，导致公路上出现一片空白区域，只有专心聊天，没怎么在意的贝拉和这辆摩托车从眼前经过。
　　铁霸王抓住摩托车，想用摩托车砸钢铁侠。
　　这么一抓，又发现了不对劲的地方！这辆摩托车怎么也这么沉？他这个老胳膊老腿可比不了年轻人，用力不足，胳膊差点脱臼了！
　　阿尔茜是一位女性汽车人，因为长期没有收到擎天柱的通讯，她特意赶到地球来找爵士他们打探情报，因为体型娇小的缘故，在地球的时候她就变形成一辆紫色的摩托车，并用全息影像制作了一位驾驶员。
　　救护车、铁皮他们都比较宅，爵士更是在查理的影响下，迷上了美国这边的乡村音乐，现在完全是乐不思蜀，阿尔茜在洛杉矶溜达两天都没找到人，今天无意间看到大黄蜂的踪影，这才风风火火地赶了过来。
　　大黄蜂路过的时候被铁霸王拦了一下，如今阿尔茜同样被拦住。
　　阿尔茜可没有大黄蜂的诸多顾忌，虽然牢记擎天柱不得伤害智慧生命的严令，但被铁霸王举起来的她还是悄悄地从摩托车底部探出一只机械手臂。
　　她举起激光枪，根本没犹豫，对着铁霸王的膝盖位置就是一枪！
　　别说铁霸王只是奥巴代亚·斯坦尼以马克一代为原型设计的加粗加重版本，就是未来斯塔克的钢铁装甲被这么明晃晃地对着膝盖来一枪也受不了啊！
　　铁霸王的膝盖关节被当场打碎，奥巴代亚·斯坦尼还没明白怎么回事呢，阿尔茜就开始用摩托车的前轮猛撞他的胸口。
　　一下，两下，三下！
　　阿尔茜使用的力量极大，铁霸王的减震系统无法阻拦这种程度的撞击，即使铁霸王这个外壳承受得住，里面的驾驶员也肯定承受不住。
　　奥巴代亚·斯坦尼下意识松手，假装自己是辆摩托车的阿尔茜把他撞倒在地，随后又碾着铁霸王的面罩冲出去了……
　　她很忙，还得去追大黄蜂呢！
　　之前铁霸王左脸是一道汽车轮胎印，现在右脸又来了一道摩托车车轮印，勉强对称。
　　看着铁霸王脸上痕迹十分明显的车轮印，托尼·斯塔克差点被自己的口水呛死，一个两个？都这么猛吗？这都是什么人？
　　人工智能贾维斯搜索数据库，没找到科迈罗和摩托车的任何注册信息，即使心有疑惑，也没什么好办法，全世界的科迈罗那么多，他到哪找去？
　　奥巴代亚·斯坦尼胸口被撞得生疼，腰部也没了知觉，血压蹭蹭地往上窜，外边铁霸王的膝盖则是被路过的阿尔茜彻底打碎，胸口处的装甲被撞出一个凹坑。
　　他是典型的内忧外患，即使能量充足，眼下这种状态也不是钢铁侠的对手了！
　　这个老头宁死不屈，最后口吐鲜血，死在了驾驶室内。
　　他很冤，不是他无能，是莫名其妙的路人太强了！


第五百七十九章 擎天柱的消息
　　翌日，托尼·斯塔克就昨晚在公路上钢铁侠与铁霸王的大战召开记者会。
　　按照詹姆斯·罗德斯的说法，只要他说钢铁侠是自己的保镖，这件事就可以一点点淡化下去，美国现在天天爆发大新闻，白宫、五角大楼都压力山大，实在是不想让世界各国看笑话了。
　　随便编一个借口就算完事，普通人爱信不信。
　　托尼·斯塔克也是这么想的，至少最初是这么想的，他拿起詹姆斯·罗德斯递给他的便签，对方拍拍他的肩膀，意思是你按照这上面写的话来念就行，千万别再给我出幺蛾子了。
　　我这个上校来得容易吗？你可别再惹事了！
　　托尼·斯塔克拿着便签仔细看两遍，心中天人交战，最终还是把便签扔到一旁，对着诸多媒体说道：“我就是钢铁侠！”
　　詹姆斯·罗德斯像是见鬼一样看着他，此时这位黑人上校算是体会到了奥巴代亚·斯坦尼的沉痛心情，他这么好脾气的人都想把托尼·斯塔克按在地上打一顿！
　　“我就是钢铁侠！这话说得真是豪迈，你认为超级英雄是你的新职业吗？你对这个世界一无所知。”
　　黑卤蛋处理完海底的事就赶到洛杉矶，在托尼·斯塔克摆脱记者，独自回到马里布豪宅的时候，他从暗处走了出来。
　　托尼·斯塔克看看自己的门禁系统，严肃地问道：“你是谁？”
　　“尼克·福瑞，神盾局的局长。”
　　……
　　“我就是钢铁侠！”
　　托尼·斯塔克的话被媒体报道到全国，之后是全世界。
　　这一天，诸多大小媒体都在滚动播出这句话。
　　神奇四侠是超级英雄，和民众的关系也不错，但是四人没有话题性，纽约市民乐呵乐呵就完事了，全世界是不在意的。
　　托尼·斯塔克不一样，他名声在外，妥妥的话题小王子，现在突然宣布自己出道，那引发的议论绝对是海啸级别的。
　　托尼·斯塔克的高光时刻贝拉完全没有在意，因为此时阿尔茜已经找到了他们家那群不务正业的汽车人，女汽车人正在严厉地批评作为擎天柱副官，最近却迷上乡村音乐的爵士。
　　“我们已经有两年没有收到擎天柱的消息了，你们几个就不担心吗？一点都不担心吗？”爵士、铁皮和救护车坐成一圈，被阿尔茜一阵训斥。
　　这有啥可担心的？爵士几人不以为然地彼此对视。
　　包括在一旁吃瓜的贝拉也是这种想法。
　　那可是擎天柱啊！
　　天生的劳模！负责战斗、后勤、和队员谈心、和人类交涉、寻找古代遗迹、分析敌人情报和战斗后说骚话等一系列工作。
　　擎天柱在变二的时候好不容易休息一会，被救活后，二话不说又去和敌人拼命，连喝口油的时间都没有，而铁皮、救护车一群混子一点支援老大的意思都没有，就那么明晃晃地在后面看热闹！
　　汽车人不能没有擎天柱，这话一点也不假，因为擎天柱一个人就负责了九成的工作，他要是出事，别人很难救他，因为大家都是混子！
　　“是擎天柱说要带着火种源独自上路，让我们在地球等他的。”爵士好歹解释了两句。
　　对于变形金刚这些寿命动辄用百万年计算的生命体来说，在地球待两三年根本就不算事，眨眼的工夫就过去了，他们几个一点都没觉得有问题……
　　阿尔茜焦急地追问：“那擎天柱去哪了？”
　　“不知道。”
　　“没和我们说。”
　　“没告诉我们啊？”
　　爵士、铁皮和救护车齐齐摇头，就连坐在一旁的大黄蜂也似模似样地摇头表示自己不知道。
　　阿尔茜很人性化地做了一个扶额的动作，她实在是被这几个家伙打败了。
　　爵士、铁皮他们的玩物丧志和斯旺一家关系很大！眼看几人被阿尔茜训得不行，贝拉当即提出来帮忙。
　　“我来帮你们占卜一下吧。”
　　阿尔茜不明白什么叫占卜，但是爵士几人都很清楚，纷纷表示你赶紧帮我们算算，看我们老大在什么地方。
　　获得隐秘神职后，贝拉占卜的准确度又高了一截。
　　对于别人不知道，而自己知道的事物一般情况下都能顺利完成占卜，并获得一个相对准确的答案。
　　擎天柱她不但知道还见过面，更一起并肩战斗过，火种源她也不陌生，这个占卜条件非常充沛，就相当于把几个数字代入公式，算一下就能出结果。
　　“别着急，让我看看，看擎天柱到底在什么地方……”
　　贝拉拿出一个水晶球，烟雾缭绕地为几个汽车人表演地球封建迷信中的精粹。
　　另一边。
　　查理最近也是闲得不行，参议员的工作就是闲扯淡，和洛杉矶警局时的繁忙工作根本无法相比，恍惚之间，他好像又回到了在福克斯镇混日子的那些时光。
　　每天下班他就去钓鱼，一来二去，他发现现任副总统老威利也喜欢钓鱼。
　　打过两次交道后，他们就熟悉了。
　　党派之争肯定还在，但钓鱼就不用分什么民主党、共和党了，民主党在河左边，共和党在河右边？没必要！一个兴趣爱好而已，涉及不到党派。
　　两人经常约好时间一起钓鱼，老威利的运气不错，查理一个人在福克斯镇钓鱼钓了十六年，那技术也是炉火纯青。
　　“嘿，看那边。”钓鱼的时候，老威利突然开口，他用下巴往右边轻点了一下，查理不紧不慢地回头，就见一个穿着蓝色衣裙的棕发美女踩着高跟鞋，正对着两人缓缓走来。
　　这个女人他们都不认识，查理心头有些狐疑：“你觉得是来找我的？”
　　老威利笑了：“老弟，你说呢？我都快九十岁了，这种女人总不会是来找我的吧？”
　　“您就是斯旺议员吧？我真的很需要帮助，我是从加州来的，我……”棕发美女确实是来找查理的，她一脸的楚楚可怜，不断使眼色，希望查理和自己去另一边没人的地方细谈。
　　她蹲在查理身旁，短裙被微风吹起，她的反应似乎慢了两拍，裙子完全吹起这才表现出惊慌的模样去按裙子。


第五百八十章 早就看出你有问题了
　　对于身旁女人的勾引，查理看都没看，专心在鱼竿上：“抱歉，现在是私人时间，如果有事的话，可以通知我的秘书，他会帮你安排时间的。”
　　查理拒绝得十分干脆，他现在正是关键时刻，一言一行都会被无限放大，钓个鱼任谁也说不出什么来，钓鱼同样属于私人爱好，涉及不到党派之争，但是一个莫名其妙冒出来的女人就不一样了。
　　他现在的警惕心正是最强的时候，这个时候玩色诱？太蠢了吧！
　　再说了，查理的媳妇、女儿、继女都是美女，再往前点，他的前妻，也就是贝拉的亲娘，那也是美女，查理的眼光不是一般的高，眼前这个女人根本无法让他产生任何想法。
　　棕发美女苦苦哀求，最后更是泪流满面，好像查理不帮她，她就会死一样，但查理就是无动于衷，她不得不起身离开。
　　离开河滩，走过一片树荫，娜塔莎就从角落里跳了出来，大嘴巴抡圆了，猛抽棕发美女的右脸。
　　“贱人！我早就看出你有问题了！”对于破坏自己家庭的女人，她是半点也没客气。大名鼎鼎的黑寡妇从来就不是什么心慈手软的人，这一下她用了全力。
　　她的动作快，棕发美女的双眼中也闪过一道蓝光，她侧身躲避，同时伸手去抓娜塔莎的左臂。
　　可惜她高看了自己的力量，也低估了娜塔莎的力量，她的阻碍并没有起到多少作用，结结实实的大嘴巴依然抽在她的脸上。
　　“啪”的一声爆响，棕发美女的脸颊处爆出一团电光，她被打退了两步。
　　被掌掴的皮肤下方露出密密麻麻的电子元器件，她的双眼没有半点温度，鼻翼、嘴唇附近的皮肤纷纷翻转，原本俏丽魅惑的面容瞬间被一幅机械面孔取代，她趴在地上，尾椎骨处探出一条两米余长的金属尾巴，像蝎子一样对着娜塔莎的面门狠刺。
　　“呦？有点意思！外星人？”
　　娜塔莎的手腕处射出一枚带着高压电的吸盘，棕发美女的机械尾巴被打到一侧，她的头颅昂起，从口腔中射出一条一米多长的机械舌头，之后尾巴快速甩两下，甩掉吸盘，并配合着长舌，夹击娜塔莎。
　　前面是舌头，后面是尾巴，娜塔莎面对前后夹击非但不怕，反而有些兴奋，这么刺激的战斗她已经一年多没体会到了，都怪贝拉那个家伙！
　　忽左忽右，她不断利用自己的速度优势试探敌人，当意识到敌人只有这么两招后，她有些失望，太弱了！
　　一脚踩住对方射出来的舌头，她担心引起远处查理那些人的注意，没用枪械，而是取出电棍，对准已经变成半机械半人类状态的棕发美女捅去。
　　三万伏的高压电击晕棕发美女，娜塔莎把电话打给贝拉。
　　两分钟后，她带着自己的俘虏也参加了汽车人的会议。
　　看到棕发美女的第一眼，爵士和阿尔茜就惊呼出声：“是隐者战士！”
　　“这是你们的族人？这个体型可是够……够小巧的。”娜塔莎有些意外，她以为变形金刚都是那种高高大大的机器人呢。
　　“这是个霸天虎，不过……她是怎么到地球来的？她来地球干什么？”
　　几个汽车人很不解。
　　在他们讨论的时候，贝拉完成了占卜，占卜结果非常糟糕：“擎天柱……擎天柱好像是被俘虏了，他有生命危险，不过目前还活着，具体在什么地方我就看不出来了。”
　　阿尔茜对于地球人的神秘手段还是不太信服，爵士等人则急得不行，眼前就有一个俘虏，咱们抓紧时间问俘虏吧。
　　救护车从体内拉出两根导线，连接上隐者战士的大脑，强行读取她的记忆。
　　贝拉在一旁背着手旁观。
　　娜塔莎倒是对隐者战士的仿生皮肤非常感兴趣，不断用手边的仪器测试各种数据，不时还做一些记录。
　　她的科学水平比006高不少，思路也更加活跃，此时通过仿生皮肤的数据，很快就设计出一款名为静电伪装面纱的装备，细节处还有诸多不足，还需要很多专业人士的验证和测算，但大体思路是有了。
　　“这东西有啥用？”贝拉问道。
　　娜塔莎一脸兴奋地回答：“侦查、伪装、刺探情报，用处太多了！”
　　她偷瞄贝拉的脸色，眼看很正常，这才拍着胸口轻笑道：“我是文职，我知道，这主要是为那些一线特工研究的，我设计并研究一个高科技装备，这不过分吧？”
　　贝拉手指轻点她，自家媳妇笑死人不偿命的性格她可是很了解的：“严肃点！发明科技装备可以，但是不许去一线当什么特工，那个黑乎乎的家伙说什么也不能答应，他那是在利用你，在骗你！”
　　“知道了，知道了！”
　　娜塔莎噘着嘴，随后像是突然想到了什么一样，她仔细盯着贝拉的脸问道：“对了，军情六处那边有消息，说最近有一个英国财政部的女职员去什么赌场，一下子赚了好几百万欧元，你说这人的运气得有多好啊！”
　　贝拉面不改色：“这么点小事你们都聊啊？所以说你们太八卦了，你们那个神盾局早晚要完！”
　　隐秘神职可不是闹着玩的，只要她的隐秘不想让人知道，除非实力比她强，否则根本就发现不了端倪，这是规则层面的一种影响。
　　娜塔莎确实就是那么随口一说，她只是觉得这件事像是某人的手段，说完后，她也不是很在意。
　　“小艾莎睡觉了？”娜塔莎往二楼张望。
　　“没有，和小凯蒂一起看电视呢。”
　　“这么小就看电视？会毁眼睛的！牛奶喝完了吗？对了，一会咱们再去买两件衣服吧，小孩子长得太快了，之前你买的那件上衣有点小。”
　　两人家长里短地闲扯，突然在侧面传来一阵闷响，就见隐者战士的头颅从内到外炸成了碎片，连带着救护车也被炸了个跟斗。
　　“怎么回事？”
　　“看到什么情报了吗？”
　　两人同时追问，不过问题的侧重点不一样。


第五百八十一章 堕落金刚
　　救护车揉着脑袋，缓缓站起，一边整理自己读取到的信息，一边解释：“这家伙在脑袋里藏了个炸弹，不过这是小事……她来地球是……是为了寻找威震天的尸体！接近查理也是为了这个目的，好像还有几个同伴，应该都进入人类社会了。”
　　“那擎天柱呢？有擎天柱的消息吗？”阿尔茜急切地追问。
　　救护车的电子眼内快速浮现大量数据，他在隐者战士过往记忆中搜索信息。
　　不过隐者战士的地位真心不高，敌对领袖被己方抓住这种信息她知道，但具体关押在什么地方？她就不知道了。
　　“我去华盛顿那边找找，送我过去。”娜塔莎主动请缨，原本她是按照亲娘嘱托，要看住继父，生怕继父在这个时刻犯错误，到时候他们这个家庭就毁了。
　　家庭破碎，同样会影响她和贝拉的感情，无论如何，查理现在绝对不能出轨。
　　可万万没想到，这次还有意外收获，对方能来诱惑查理，自然也会去勾引其余的议员，议员们抵抗诱惑的意志力实在是不高……
　　“好吧。”贝拉答应了她的要求，把娜塔莎送回华盛顿。
　　能够变形成摩托车的阿尔茜也自告奋勇前去帮忙，两人一起走进传送门。
　　“这家伙的尸体你有没有办法再找到一点线索？”爵士问贝拉。
　　看着隐者战士那依稀还维持着人类形态的尸体，贝拉挠挠头，这还有什么办法啊？这要是个人类，她还能亡灵化拉起来，现在这家伙是个硅基生命啊！亡灵化对这种生命体有效果吗？祖师爷恐怕都不知道吧！
　　她用霜之哀伤上上下下左右左右地捅了十几下，没戏！尸体还是尸体，专业不对路，一点反应都没有！
　　不过她倒是有了新思路，当初擎天柱砍死威震天的一幕她是亲眼所见，一剑刺穿火种，之后又砍掉脑袋，这种死亡对于变形金刚来说已经是彻底死亡了，擎天柱当时是一点都没留手。
　　贝拉这个时间点里，威震天的死亡和电影变一里的情节不一样，电影里的威震天被山姆·斯特维奇用火种源撑爆，然后扔到马里亚纳海沟里，实际威震天并没有达到赛博坦死亡的标准，他的火种没有受到致命打击，顶多是因为瞬间能量太大，自身火种过载，用火种源碎片就能重新激活。
　　现在这个时间点的威震天死得非常彻底，别说火种源碎片，就是把火种源给他吃下去也没用，想让他复活，只能用领袖矩阵。
　　思路一下子明晰起来，贝拉用万物之鼎观察埃及，她没见过领袖矩阵，不能用电影里的形象去套用，但大致的功能，至少复活威震天这条功能她很确定，这些就属于隐秘，属于不为人知的秘密，循着隐秘，她可以展开追踪。
　　对于万物之鼎来说，距离越远，时间跨度越长，偏差越大，此时都在地球上，都在同一时间点，观测起来就很容易了。
　　鼎口冒出一团雾气，雾气缥缈，十多处画面快速掠过，最终定格在了一双暗红色的电子眼上。
　　完全金属化的脸庞，瘦长脸，头顶有冠，下颌处有金属胡须，这是一个年纪非常大的变形金刚，他手持一把金属手杖，身高至少也有四十英尺，也就是十二米的高度，比擎天柱还高两米多。
　　“咦？”贝拉正准备仔细观看这个敌人，判断对方的虚实呢，冷不丁发现对方回头，并且隔着万物之鼎看了她一眼。
　　这一眼中包含着浓郁的精神力，和人类的精神力不同，这个变形金刚的精神力带有某种金属的质感，冰冷、阴沉、毫无感情。明明是无形的力量，隔着万物之鼎看过来，贝拉就觉得自己仿佛在看着一座完全由金属铸造的高山。
　　这是堕落金刚！是赛博坦的元祖十三金刚之一。
　　“和我玩这套？让我看看你的隐秘吧！”贝拉一边抵御对方的精神力，一边把自己的灵能投射过去。
　　精神力、念力、灵能其实都属于无形力量，顶多精神力和念力依托于细胞，依托于大脑，贝拉的灵能完全依靠自身心灵。
　　低级的时候，读心是个逆天能力，等到了高级，随便过来一个大佬都有读心、防读心的手段，没有类似手段，就跟出门没穿衣服一样。
　　此时的贝拉和堕落金刚就已经达到了大佬的标准。
　　堕落金刚攻击，贝拉防御，同时还击，对方也马上展开防御，两人隔空交手，快速打了两个回合，精神力对抗灵能，双方谁也没占到便宜。
　　“了不起！”贝拉把堕落金刚的影像展示出来给爵士他们看，同时暗自感叹，谁说变形金刚都是爆炸、爆炸和爆炸的？这位的精神力就高得不可思议！都能和她这个半神相抗衡了，记得这家伙好像还有一大堆瞬移、反重力之类的招数，这绝对是个强者。
　　另一边的爵士已经喊了出来：“是堕落金刚！这家伙应该已经死了啊？”
　　跟随擎天柱多年，爵士知道这些元祖，一眼就能辨识出来。
　　堕落金刚在另一端挥手，万物之鼎的窥视被阻拦，贝拉再想看，就只能看到一片白雾。
　　“这家伙在哪？”
　　“如果我没看错的话，应该是埃及。”
　　“那我们赶紧去埃及！现在，立刻，马上！”爵士兴冲冲地说道，铁皮更是举起手中的两把大枪。
　　“等等，听我说，咱们不能这么被动，我有一个更好的计划。”
　　贝拉拒绝了现在冲过去开战的建议。
　　汽车人那种头疼医头，脚疼医脚，敌人出现在什么地方，我们就去什么地方阻止他们的思路真心不行，太被动了！
　　堕落金刚这么一个敌人贝拉就没把握能打赢，这家伙的精神力可是不弱，再加上那些瞬移、反重力的能力，不用复仇鬼联盟，不底牌尽出，她一点把握都没有。
　　她倒是可以呼叫金刚来支援，不过金刚不见好处不动窝，贝拉手中的真·龙肉越用越少，用在这里有点可惜，变形金刚的事她觉得还是应该交给擎天柱来解决。


第五百八十二章 土卫六
　　贝拉不怕堕落金刚，她大致知道对方的招数，而对方不了解她，这就是优势。
　　她只是担心自己带不动汽车人，一带四？这个艰巨的任务还是交给擎天柱吧！
　　“我们去救擎天柱吧！你们口中的这个什么堕落金刚好像是在埃及找什么东西，不声不响的，他已经找了很长时间，再耽误一点时间，他多半也找不到，我们先去把擎天柱救出来。”
　　贝拉说着自己的办法，这也是多年来汽车人们的老规矩、老办法了。打不过霸天虎怎么办？放擎天柱！敌人太多怎么办？放擎天柱！擎天柱累死了怎么办？我们把擎天柱救活，之后放擎天柱！
　　老办法在很多时候就是好办法。
　　在知道有营救领袖的希望后，汽车人立刻抛弃了之前要大战霸天虎的念头。
　　擎天柱在哪呢？原本贝拉是毫无头绪，可在见到堕落金刚后，隐秘线索补足了一部分条件，万物之鼎很快给她呈现出一幅荒凉的星球外貌。
　　“这肯定不是地球，这是哪儿啊？你们谁能看得出来？擎天柱应该就在这颗星球上。”她信誓旦旦地说道。
　　贝拉的天文学知识不够，万物之鼎也无法和维兰德卫星对接传输数据，无法进行环境比对，她只能问见多识广的汽车人。
　　铁皮专精于战斗，摇摇头表示不知道，爵士和救护车一阵商议，最后各自放出全息星图进行比对、计算，很快就确定了位置。
　　救护车说道：“这应该是被你们标记为土星的一颗卫星，六号卫星。”
　　土卫六？贝拉愣了两秒，土卫六是一颗什么样的星球呢？在漫威宇宙的世界观下，那里有个更加显赫的名字，泰坦星！那里是永恒一族的家园，是灭霸的故乡。
　　灭霸长相老，实际岁数真不大，真要是算起来的话，比托尔、洛基的年纪还小一点。
　　灭霸大概是1000岁的样子，他在18岁的时候离开泰坦星，当了80年星际海盗，最后回到泰坦星，把自己的族人屠戮干净，之后就离开了太阳系。
　　算一下，这是900年前的事。
　　堕落金刚利用永恒一族在星球上的残余建筑做前哨基地，之后囚禁擎天柱，悄悄来到地球寻找领袖矩阵，这也说得过去。
　　土卫六目前没什么危险，但怎么过去是个问题。
　　地球离火星很近，0.7亿公里，离土星就远了一大截，12亿公里！
　　在知道未来人类一直都没走出太阳系后，贝拉对于维兰德·汤谷那边的太空旅行就重视多了，大量资源不计成本投入进去，发展倒是十分顺利。
　　几项关于超光速引擎的技术都有了长足进展，是个人就知道走出地球、走出太阳系的重要性，贝拉更知道拥有地球自己的宇宙飞船意味着什么。
　　派大星、潘多拉那些行星实在太远，但太阳系内的几颗行星是可以探索的，维兰德·汤谷的宇宙飞船进度一直遥遥领先于其余的几家航空公司。
　　贝拉利用自己和查理的人脉进行资源整合，大量科学家加入飞船引擎的研究当中，就连神奇四侠中的神奇先生都被拉来帮忙。
　　从赛博坦飞船上复制下来的快子推进室至今还是没研究明白，很多材料地球根本没有，这东西离当前人类的科学技术有点远，飞船做不到曲速推进，但是超高速的等离子推进引擎是做出来了。
　　目前维兰德的飞船在太阳系内航行是没问题的，一周时间就能到达海王星，差不多一天10亿公里的距离，看似挺快，实际差得远了。
　　太阳和海王星的距离是60亿公里，这半径60亿公里的范围大概就是太阳系内行星的活动区域，行星在太阳系内的活动区域非常小，再往外，大概15万亿公里的范围都属于太阳系。60亿公里，15万亿公里，这两个数字的差距有多大？
　　太阳系的直径就是15万亿公里，9.4万亿公里是1光年，太阳系的直径相当于1.5光年。
　　人类走出太阳系要用多少时间呢？如果用美国最新型的飞行器，1光年就要飞95848年，神灵都能熬死！用维兰德的太空飞船也需要花费15000天的时间才能飞出太阳系，也就是41年！
　　现在星际旅行根本不现实，但在太阳系内几个行星间飞行已经足够了。
　　几个汽车人就打算坐飞船过去，贝拉犹豫一番，还是决定走传送吧！
　　传送有不确定性，因为不知道土卫六那面是什么情况，万一掉进敌人的包围圈里，那就麻烦了。
　　宇宙飞船相对安全，即使被敌人攻击，咱们还有时间往回跑。
　　不过考虑到之前已经打草惊蛇了，贝拉担心霸天虎提前对擎天柱下死手，就准备承担一些风险。
　　她不能在自己家开传送门，万一土卫六那边有什么病菌、寄生虫来到地球，引发巨灾，那她就是罪人了。
　　她和几个汽车人赶到维兰德的一处秘密实验基地，在全消毒的房间打开传送门。
　　“进！进进，快点！快！”在她连声催促下，铁皮举着两把大枪，当先冲进传送门，随后是爵士、救护车，最后是系着悬浮斗篷的贝拉。
　　传送点有点模糊，贝拉也不知道对面是什么情况，好在预想中的埋伏并没有出现。
　　土卫六是太阳系第二大的卫星，直径相当于地球的百分之四十，这颗卫星的体积相当大。
　　爵士、铁皮和救护车呈三角形站位，三人举枪，各自戒备地看向四周。
　　得到安全的讯号后，贝拉才走了过来。
　　“我去！”即使加持了环境适应的魔法，身体也比之前强壮不少，贝拉还是被遍布卫星的甲烷气味熏得够呛。
　　这东西就是俗称的瓦斯，随便弄点明火就能爆炸！
　　救护车开始检测附近的环境，正常的话，他们不需要这个步骤，现在检测一遍主要是为了身旁的贝拉。
　　“这里大气中98%都是氮气，你能在这里生存吗？”救护车问道。
　　贝拉暗自翻了个白眼，大哥，我都过来了，您现在才问这个问题不觉得有点晚吗？要是普通人跟着你们来救擎天柱，比如萨姆·维特维奇那样的，这个时候多半已经挂了！


第五百八十三章 心灵宝石？
　　贝拉随意地摆手：“不用在意我，如果战斗烈度较低的话，我大概能在这边生存十天左右，还是担心擎天柱吧……你们找到霸天虎的踪迹了吗？”
　　“我们要去高处寻找信号源。”爵士指着远处的高山。
　　汽车人还是没看明白她的手段，不知道她在氮气这么浓重的星球却没有窒息而亡的原因，这不科学？！不过此时有更重要的事，他们很快就把注意力放在营救擎天柱身上。
　　他们需要爬到山顶，才能确定方位和搜索方向。
　　这也是传送的一个劣势，行动太仓促，要是乘坐宇宙飞船前来，很多工作可以在大气层以外去做，不至于到了行星内部才开始侦查。
　　走走停停，不时修正方位。
　　在贝拉依靠斗篷离地飞行的时候，几位汽车人只能步行，土卫六或者说是泰坦星比想象中还要荒凉。
　　这里的大气压比地球要大一点，星球被浓重的云层包裹，温度较低，好在几人都对环境没什么要求，他们很快就渡过了有些庞大的乙烷湖泊。
　　骤然降临的硅尘暴让几人的搜索速度慢了一大截。
　　贝拉很讨厌这些高科技种族，因为对方的高科技很多时候都对魔法有着巨大的克制作用，她也不知道该怎么反制，此时遍布星球内的电磁波干扰就让她搜索不到多少有用信息。
　　硅尘暴更是让干扰达到了极致，猛烈的风暴刮起来简直是没完没了，没有半刻停歇，即使是躲在爵士身后，贝拉依然走得很艰难。
　　她说道：“咱们分头找，别跟这个风暴较劲了！”
　　“行。”爵士也认可她的同伴地位，没有什么地球人孱弱不堪，只能在后面加油助威的念头。
　　几人分配了一下搜索方向，汽车人在战斗方面不如霸天虎，但打了那么多年没被灭掉，自然也有独到之处，他们对于搜索电子信号非常擅长，爵士就找到了这颗星球上四个比较强的电子信号，四处都有可能是霸天虎的基地，他们四人正好分头搜索。
　　贝拉四选一，随便找了个目标，之后从救护车手中拿到一枚通讯腕表，悬浮斗篷在魔力鼓荡下一飞冲天，她冲出硅尘暴，向着这颗星球的西北方飞去。
　　“加速，加速！再加速！”贝拉不断对悬浮斗篷发出加速的命令，她像是一道深红色的箭头，笔直地掠过天际。
　　之前受限于身体素质，飞行时最多维持在亚音速状态，现在身体强壮了不少，悬浮斗篷已经能够带着她飞出音速的水平了。
　　飞行是非常畅快的一件事，哪怕这个飞行能力不属于自身，她还是觉得特别开心，眼看大地在自己脚下，抬头就会看到巨大的土星充斥着自己大半个视野，仿佛一伸手就能摸到，那种舒爽让人沉醉。
　　贝拉避开了星球表面绝大多数的尘暴，不过天空的闪电对她倒是有不少威胁，她也不敢飞得太快。
　　“咦？那就是爵士说的目标吧？看起来……看起来不像是霸天虎的基地啊！”那三位汽车人都不会飞行，自然是贝拉第一个找到目标。
　　她在空中看过去，发现是一座极为残破的建筑物，看地基，这个建筑四四方方的，有点像是玛雅人的金字塔，不过更加陡峭，仅剩下的那道墙壁上还绘制着一个仿佛在中间切开的莫比乌斯环符号。
　　“这里好诡异啊！你觉得这里有危险吗？”贝拉问悬浮斗篷。
　　斗篷的下摆竖起，快速摇了两下。
　　“有危险？不用你说我也知道，这里竟然能干扰我的占卜，很奇特的地方啊！”贝拉对于泰坦星这边的信息了解不多，她知道永恒族，知道灭霸的不少黑历史还是因为复联电影的缘故。
　　不用多么丰富的知识她就能看出这是一个封印之地，这座像是庙宇，或者是神殿一样的建筑里面好像藏着一个大Boss啊！谁被封印在这里了呢？总不会是灭霸吧？
　　她带着好奇，又往前飞行了数里地。
　　“过来……过来……”
　　“我赐予你力量，你要魔力？……我可以给你强大的魔力！”
　　“我的宝石！萨诺斯！小偷！我的宝石！”
　　驳杂的低语声在她心头响起，贝拉死守自己的心灵，利用自己的神职颇为小心地去窥视对方。
　　这就是隐秘神职的缺点了，跟雷神托尔做事冲动，谎言之神洛基撒起谎来自己都骗是一个道理，一旦涉及到什么隐秘的事，八卦的事，贝拉就特别兴奋，看到别人吵架她就想过去看看，有人斗殴她就跑过去围观，遇到隐秘的事她就有点控制不住自己……
　　什么事都想知道，又要追求隐秘，这是很矛盾的一个心态。
　　此时贝拉仔细辨识，隔着时间、隔着空间看过去，她的眼前只能看到一片黑暗，当她把自己的视角拉远，这才发觉，自己的身旁还是有光亮的，只是之前的黑雾太过庞大。
　　“这是什么玩意？”贝拉连蒙带猜，隐约觉得黑雾似乎是个人形，随后又觉得不像，这东西有翅膀，有尾巴？是龙？和她印象里的龙也不太一样！
　　黑雾完全没有抵抗她的窥视，反而放开了一部分精神世界，让她随便看。
　　在黑雾放开的过往记忆中，一个紫色皮肤的男人身影出现了，这个人两米多高，非常强壮，但和黑雾一比，就像蚂蚁一般大小，紫色男人看起来似乎和黑雾在交谈什么，随后他趁着黑雾不注意，从黑雾的身体中偷走了一枚泛着黄色光晕的宝石。
　　这一幕对贝拉来说就比较清晰了，紫色男人尽管相貌模糊，但贝拉很确定，那应该就是灭霸，黄色宝石则是和阿戈摩托之眼同级的无限宝石，心灵宝石！
　　六枚无限宝石有多强大？凡是看过电影的基本都知道，她自然也很清楚。
　　贝拉更亲自接触过时间宝石，前前后后用了三百多遍，已经非常熟悉了，对于这些内部包含宇宙规则与本源能量的精粹宝石她非常有兴趣。
　　黑雾展示出来的无限宝石更是让她怦然心动，那是心灵宝石啊！


第五百八十四章 月龙
　　从始至终，时间宝石一直没有拒绝贝拉，但也没有认可她，就像时间宝石之前的那些使用者一样，可以用，但是其余的？你想多了！
　　最适合贝拉的无限宝石就是心灵宝石，她有强烈的预感，也有这方面的推测，获得心灵宝石后，她的实力会有一个巨大的提升。
　　没有门槛，没有瓶颈，数之不尽的心灵力量可以随意调动。那个时候什么七环、八环，只要她想的话，花费一点时间就能冲上去。
　　她心中强烈的渴求被黑雾看到，对方很满意地笑笑：“你想要宝石？完全可以！我可以把宝石送给你，只要你在封印处稍稍撬开一道缝隙，把我放出来……”
　　贝拉沉默十余秒，冷笑一声：“之前你可是说宝石被那个叫萨诺斯的人拿走了，你不会以为我什么都不知道吧？我知道萨诺斯，更知道这家伙现在还活得好好的呢。”
　　黑雾内部一阵翻滚，隐约传来一阵鳞片在地上摩擦的声音，像是用刀剑在砍岩石，过了好久，黑雾才再度开口：“……但是宝石属于我，没有我的许可，萨诺斯那个小偷根本就无法动用宝石内的一分力量！怎么样？放我出来，我就告诉你如何正确使用宝石。”
　　他的声音很细、很轻，仅仅是他声音中的辐射就把外界的天空染黑了一大半，带有亵渎、蛊惑意味的精神力海潮一样猛击贝拉的心灵护盾。
　　灭霸也无法使用心灵宝石吗？贝拉暗自盘算，好像还真是！灭霸并没有亲自使用心灵宝石的经历，只是弄出一个心灵权杖，之后随手就给洛基了。
　　黑雾还在蛊惑她：“心动了？呵呵……别骗我，我知道你心动了，放我出来，我们一起去干掉萨诺斯，之后宝石就是你的，我只要萨诺斯的命！”
　　贝拉试探着问道：“你能打败萨诺斯？据我所知，他可是很强的。”
　　黑雾中那满满的蛊惑语调都为之一变，变得狠戾、凶残：“强？你指的是萨诺斯？你完全不知道什么是强。”
　　“明白了！”贝拉重重点头，看来这位被封印的仁兄确实比灭霸强，强多少不知道，不过他能被封印在这里，这个强也强得有限度，肯定不是一个喷嚏就吹灭宇宙的那个水平。
　　“怎么称呼你啊？”她问道。
　　黑雾沉默了数秒：“永恒族称呼我为月龙。”
　　“月龙？好名字！”
　　贝拉知道灭霸的危害，更明白放出一个60级大Boss打败灭霸这个50级大Boss所造成的后果。
　　想都别想！
　　“哎呦！我突然想起来了……我出门的时候好像忘记关炉子了！你说我这个记性啊！真是的！”她转身就走。
　　走得是毫不犹豫，尽管月龙一再提条件，可她就是充耳不闻，飞出十公里范围，她就再也听不到月龙的声音了。
　　“只有十公里范围吗？比我想象的要弱啊……”贝拉并没有彻底走远。
　　眼看脱离了对方的传声范围，她就开始在最外圈检查。
　　土卫六离地球说近不近，说远也不远，要是时刻留着这么一个隐患，也是非常危险的事。
　　贝拉检查月龙的封印，发现封印极为陈旧，保守估计，也有几百年没人动过了，更没有霸天虎的踪迹。
　　她没有画蛇添足地去加固封印，一来是不懂永恒族的封印手法，二来，她担心自己的灵能被对方反过来利用。
　　月龙掌控心灵宝石多年，用脚后跟想，也知道这家伙是利用心灵能力的强者，贝拉不认为自己的灵能会比对方强，一旦她加固封印的那部分灵能被对方操控，分分钟脱困没商量。
　　她把希望放在了……放在了擎天柱身上！魔法现在有点靠不住，那就用科技！作为图书馆管理员，擎天柱应该有一些办法。
　　贝拉把月龙的事放到一边，几百年都没脱困，也不在乎这么一点时间。
　　她继续在星球表面搜索，十分钟后，她接到铁皮的通讯，随后向着月龙封印对角线的南方飞去。
　　土卫六的面积可是不小，她飞行了半个小时，这才汇合了三位汽车人。
　　他们眼前是一处山谷，山谷内密密麻麻矗立着一座机械城市，是赛博坦风格的城市，这里有大量的电子信号，爵士认为这里就是霸天虎侦查并攻击地球的前哨基地。
　　红蜘蛛和那个堕落金刚这两年多半就藏在这里。
　　贝拉看不出汽车人的脸色，只知道他们很沉默。
　　“怎么了？”
　　“这里有……有很多敌人……”
　　“有多少？”
　　“无法计算……”
　　贝拉呆滞两秒，她想到一个可能：“不会吧？你千万别告诉我，霸天虎不但俘虏了擎天柱，还拿到了火种源？他们利用火种源制造了无穷无尽的机械大军？”
　　这事可太大了，一旦霸天虎的数量达到十万，甚至是百万的级别，地球根本守不住，尤其是地球下面还埋着宇宙大帝呢！双方一旦汇合起来，那对地球人来说就是死局。
　　到那个时候，唤醒哥斯拉都没用，好虎架不住群狼，齐塔瑞人集火攻击，都能把绿胖打得嗷嗷叫，赛博坦的科技武器一旦全部拿出来，什么星际炮都用上，一阵暴打，哥斯拉也得跪。
　　爵士很慎重地摇头：“应该没到那个地步，我们的探测器对于能量很敏感，尽管不知道出了什么事，但计算结果显示，火种源已经毁了，火种源内的能量都散逸到这颗卫星的各个角落里，应该是擎天柱摧毁了火种源吧？”
　　他们在山谷外观察，不时能看到霸天虎变身成飞行器在城市内穿梭，这座机械城市非常庞大，比纽约市还要大一倍，从一些进进出出的霸天虎巡逻队来判断，地下多半还有更广阔的空间。
　　“这里不完全是霸天虎的建筑风格，你们人类曾经到过这颗卫星上吗？”爵士指着远处高高矗立的尖塔说道。
　　那是永恒族的建筑吧？贝拉也不是很确定，这些事扯起来没完没了，也和当前的事情没多大关系。
　　贝拉问道：“这个我不清楚，别管建筑的事了，你们找到擎天柱了吗？”


第五百八十五章 堕落金刚的阴谋
　　“正在搜索，我还需要一点时间！”爵士一直在操控手臂上的仪器，此时有些紧张地回答。
　　“我找到了！擎天柱确实在这里！不过我们怎么进去呢？”
　　贝拉自告奋勇：“我进去帮你们侦查一下，你们等着。”
　　……
　　算起来擎天柱已经被霸天虎囚禁了两年多的时间，当初他雄赳赳气昂昂，带着火种源前往未知星系的豪言壮语还在耳边，路过土卫六的时候，就被藏在这里的堕落金刚堵住。
　　面对堕落金刚、红蜘蛛、边路、冲浪板和大力神的围攻，他根本就不是对手，只能在最后时刻摧毁火种源。
　　这两年时间里，堕落金刚命令红蜘蛛收集火种源残片，制造出了一批全新的霸天虎，不过一直没杀擎天柱。
　　没有威震天领导那些霸天虎，没有声波的情报支援，手边只有一个三心二意的红蜘蛛，这两年堕落金刚过得也不顺心，术业有专攻，堕落金刚更多时候是国师，是精神领袖一样的角色，让他天天去调和那些霸天虎间的矛盾，他也是不堪其扰。
　　作为赛博坦元祖十三金刚之一，堕落金刚的岁数比很多恒星都长。
　　变形金刚的寿命并不是无限，同样会老，会死，堕落金刚就很老了，老到体内能量即将枯竭，死亡正在对他招手。
　　他想延续自己的生命，那就必须启动元祖们留在地球上的恒星转化器，把太阳的能量转化成可以被火种吸收的能量块。
　　可要想启动恒星转化器，就必须有领袖矩阵，偏偏这个矩阵被其余的元祖金刚埋藏在地球内部的一个小空间里，他找不到这处空间，只能把主意打到擎天柱身上。
　　堕落金刚压根不会想到，在某条时间线上，他那些瞎了眼的同僚会用一个“英勇无畏，无惧牺牲”的理由，把族群内最重要的领袖矩阵交给一个暴躁的地球人。
　　他们认为这个地球人有牺牲精神，事实是当时战场上牺牲的军人成百上千，那些军人的牺牲就被堕落金刚的瞎眼同僚无视了。
　　太奇葩了！谁能想到事情会发展到这个地步？这个“英勇无畏，无惧牺牲”的地球人和汽车人、和霸天虎、和赛博坦的战争有什么关系吗？你们是认真的吗？是地球承认他的领袖地位了，还是汽车人承认他的领袖地位了？点兵点将点点点，随便点了一个是吧？
　　在堕落金刚看来，族群内唯一能从那些元祖手中拿到领袖矩阵的只有擎天柱，只有擎天柱有这个资格，能够获得那些元祖的认可，连威震天都不够格，这也是两年来，他一直没杀擎天柱的原因。
　　这两年他用尽手段，想蛊惑擎天柱替自己拿出领袖矩阵，擎天柱那也是个硬骨头，有本事你就杀了我，想让我屈服？不可能！
　　堕落金刚只能用计策，他要擎天柱心甘情愿地拿出领袖矩阵。
　　为此他把阿尔茜引到地球，把汽车人引到土卫六，为了让陷阱更加真实，他更先一步离开老巢。
　　……
　　擎天柱很后悔，他觉得自己对不起地球人，因为自己的冒失，地球人会遭遇难以想象的灭顶之灾。
　　他在自责，冷不丁就听到脚边有人在喊自己，声音很轻、很小。
　　他低头去看，就看见贝拉在对他招手：“喂，你还好吗？有没有受伤？我和爵士他们来救你！”
　　擎天柱认识的地球人加起来也没超过一只手，具体一下的话，那就是查理一家人。
　　他当然认识贝拉，虽然现在贝拉系着一条红色斗篷，但相貌是不会看错的。
　　自己一个人负责整个阵营的武力担当、外交担当和内政担当，擎天柱非常有智慧，他不动声色地打量左右。
　　二十米外就有两个霸天虎在负责看守。
　　他没说话，而是双眼射出一道激光，在地板上写了一行英文。
　　“我受伤很重，很难从这里杀出去。”
　　贝拉轻轻摆手，表示没关系，两年前她还不会传送呢，擎天柱不了解她的能力。
　　很多时候会传送和不会传送是两个概念，她不是肾虚的奇异博士，在泰坦星传送回地球完全没问题，不存在什么复联三不能传送，到了复联四就能传送的奇葩事。
　　“你等会儿，我马上回来。”
　　贝拉连忙离开霸天虎的基地，又去和爵士几人商量。
　　基地内的霸天虎成百上千，别说三个汽车人，就是把所有的汽车人都拉来，多半也打不过！
　　贝拉说道：“咱们还是用上次杀威震天的老办法吧，声东击西！你们尽量制造混乱，替我制造机会，越乱越好，我带擎天柱回地球，之后再回来接你们！”
　　声东击西这招确实老，但老不意味着不好用，一旦打起来现场激光乱飞，贝拉真扛不住几下，她就负责悄咪咪地救人，由三位汽车人来吸引火力。
　　爵士一拍胸脯：“我们死了都没关系，如果时间来不及的话就不用管我们了，请一定要救出擎天柱，他是所有种族的希望。”
　　“好的，好的。”贝拉有点敷衍地点头。
　　一刻钟后，三个汽车人开始猛攻。
　　铁皮冲在最前方，他手持两把大枪，正前方一百二十度角内的敌人都在他的攻击范围之内。
　　土卫六内的霸天虎都是这两年制造出来的，他们没经历过战争，完全没想到会有敌人出现。
　　猝不及防，最初的十多个霸天虎连枪都没拿出来就被击毙。
　　“轰隆”一声巨响，救护车引爆了早就埋设好的炸弹，一时间整个基地都被惊动。
　　诸多霸天虎从地下基地内冲出，而铁皮三人则带着义无反顾的姿态强行往里冲。
　　……
　　地球，埃及，胡夫金字塔下方。
　　“主人！汽车人已经进入基地了。”红蜘蛛对坐在维生装置内的堕落金刚说道。
　　堕落金刚非常虚弱，他缓缓开口：“让他们把擎天柱救出去吧，把戏演的真一点，另外，发动我们的盟友，给地球人制造一点麻烦。”
　　红蜘蛛笑得很谄媚：“瑟罗人只是一群工具，他们不配做霸天虎的盟友。”
　　堕落金刚懒得和他费口舌，闭目挥手，让红蜘蛛自己去处理。


第五百八十六章 外星人又来了
　　伊森·亨特曾经是一名隶属于中情局下属IMF小组的精锐特工，但因为之前核弹袭击旧金山没有及时上报的缘故，他的小组被解散，人也被强制退役。
　　中情局担心他一怒之下叛国，还派遣特工暗中监视了大半年。
　　对此伊森·亨特倒是没什么抱怨，自己的任务结束了，那就回归普通人的生活吧。
　　之前隐瞒身份，他不得不和自己的妻子、家人分开，现在不再做特工，自然就可以回到家人的身边。
　　最近一年多的时间里，伊森·亨特一直在码头开起重机，没事时和同事吹牛扯淡，下班回家陪老婆孩子，不用枪林弹雨地拼命，现在的生活也没什么不好。
　　这两天妻子去了波士顿，他就和一对儿女留在家中。
　　对付恐怖分子他拿手，但是和一个十五岁男孩、一个八岁女孩沟通？他一直没找到窍门，这个任务对他来说有点困难。
　　对孩子们来说也一样，伊森·亨特更像是凭空冒出来的，明明是亲爹，结果弄得跟继父一样，偏偏他之前的经历还不能说，导致和孩子们的相处一直是磕磕绊绊的。
　　“嘿嘿，孩子们，都出来！”他突然接到前同事，克林特·巴顿的电话，匆忙敲开两个孩子的门，把小声埋怨的孩子们叫到屋外。
　　此时街道上的诸多行人都在抬头看天，天空乌云密布，太阳的光芒已经被完全遮盖，云团中有着不小的吸力，院子内的落叶都被吸向天空，不少人家晾晒在外边的衣物也被吸得乱飞，认识的，不认识的路人都聚在一起议论，没人知道这种奇怪的天象代表着什么意思。
　　“伊森！快上来！”克林特·巴顿驾驶着一辆福特野马冲出小巷，对着伊森·亨特用力挥手。
　　意识到问题很大，伊森·亨特来不及和孩子多说，强行拉着一大一小两个孩子上了克林特·巴顿的汽车。
　　他们的车刚刚离开街区，就见乌云中降下一道闪电，和大家平日的认知完全不同，这些贯通天地的闪电一刻不停，一直在对着地面轰击，偏偏每次还都能打在同一个地方。
　　“克林特，这到底是怎么回事？”伊森·亨特问道。
　　本身是神盾局特工，但这段时间一直在CIA工作的鹰眼不断躲避路上的障碍物，他心分两用，一边开车一边解释。
　　“十二分钟前，五角大楼收到维兰德公司的警告，说是有不明物体正在接近地球轨道，CIA让我告诉你，你再度被美国中央情报局征召了，征召的文件正在打印，你要是不着急的话，可以在五天后邮寄给你，我们的地址是弗吉尼亚州……”
　　伊森·亨特顾不上两个孩子的诧异，他打断鹰眼口中那些程序上的套话：“别跟我说废话！这些东西我比你清楚！……我就想知道到底是怎么回事？又是外星人入侵？”
　　“是的，坐稳了！”正说着话呢，公路的正中间就裂开一条大缝，缝隙不断扩大，鹰眼驾驶着汽车冲上辅路，诸多市民都仿佛疯了一样往远处飞奔。
　　“没事，没事，我会保护你们的！”伊森·亨特安慰两个孩子，他不断回头，就见他们后方的雷击停止了，可不到三秒的时间，人群呐喊的声音就汇聚在一起，地面摇摇晃晃，烟尘弥漫当中，一个高三十多米，有三条机械腕足，外形酷似章鱼的机械物体就从地下缓缓钻出。
　　它的躯干两侧还有两只较小的腕足，大腕足行走，小腕足发射激光，这种章鱼形状的机械物体并不是孤立事件，仅仅不到一分钟的时间，伊森·亨特的后方就出现了三具一模一样的机械章鱼。
　　它们没有和人类交涉，它们的目标很简单，那就是杀戮。
　　躯干两侧的腕足不断射出一道道激光，所有被击中的市民都在瞬间被气化。
　　“轰隆”一声巨响，一栋教堂被激光打中，上方三分之一的建筑向路边倾倒，鹰眼驾驶着汽车，从教堂前的空地上钻了过去。
　　“我来开车！”伊森·亨特对于同伴的驾驶技术有一点小担心，他更想把方向盘和命运掌握在自己手里。
　　鹰眼拒绝了他：“老兄，你还是想想怎么对付身后的那个大怪物吧！”
　　伊森·亨特指着自己的鼻子：“你让我想？”
　　鹰眼一幅理所当然的表情：“对啊，别忘了，咱们是不可能的任务行动小组，加油，我看好你！这也是局长的命令，咱们那位尊敬的局长先生可是对白宫保证过，保证CIA能解决这件事的。”
　　什么鬼？伊森·亨特看看鹰眼，又看了看后方那个巨大的机械章鱼。
　　“我认为这些是科学家的事！不是特工，也不是那些政客的事！还是让我来开车吧！”
　　鹰眼连连拒绝：“我在视力上有优势，还是我开车比较好！你看，附近就我的车速最快……”
　　他的话音未落，就见一辆黄色的雪佛兰科迈罗从身旁“唰”的一声冲了过去。
　　科迈罗的速度极快，在错综复杂的街道上，面对诸多地缝和倒塌的建筑物，科迈罗没有半点减速，反而猛踩油门，跑得又快又稳。
　　鹰眼的动态视力比常人强一大截，伊森·亨特看不清的东西他能看得非常清晰。
　　他就看到科迈罗的车窗落下，一个容貌精致，表情淡然的小女婴坐在副驾驶位置看向窗外，科迈罗的驾驶员更让人惊骇，那是一个看起来比小女婴稍微大两岁的女孩，女孩噘着嘴，似乎有些不满，不过此时还是紧张地把着方向盘，之后驾车风驰电掣地把鹰眼他们这辆福特远远甩到了后面。
　　鹰眼都惊了！车！好快的车！
　　某个时间他都怀疑自己的眼睛瞎了，那两个孩子加起来有五岁吗？这个年纪就出来飙车吗？！你们家大人不管管吗？是我老了，还是现在的年轻人都飘了？
　　不知道鹰眼的腹诽，加起来都不到五岁的小凯蒂正带着小艾莎逃难！
　　三岁的孩子肯定没法开车，那都是假象！都是大黄蜂和樱龙琢磨出来的遮掩。


第五百八十七章 小凯蒂和樱龙
　　两个孩子之前接到娜塔莎的电话，随后叫醒正在睡觉的樱龙，和大黄蜂一起逃出洛杉矶。
　　为什么要逃？逃去哪里？两个孩子不知道，反正跑就对了！
　　“甜筒？”小艾莎指着路旁的一家冷饮店，意思是咱们是不是应该停车过去买个甜筒吃？
　　小凯蒂这个姑姑非常正式地皱眉想了一下，觉得不行！
　　“先去找你妈妈，找我的二姐！之后咱们再来吃甜筒！咱们还需要你妈妈来付钱呢，我可没钱。”她用一幅小大人的口吻说道。
　　“哦……”小艾莎可怜巴巴地看着冷饮店消失在视线内，过了好一会才回头问道：“我爸爸妈妈在哪呢？”
　　小凯蒂有些埋怨地拍方向盘：“谁知道啊，去什么地方玩了吧？大人的事我也不懂，我的爸爸妈妈也不知道去什么地方了！”
　　“你也好可怜啊。”
　　“是啊是啊！”
　　三十米宽的地缝，大黄蜂一加速就冲过去了，她们没费多少工夫就冲出洛杉矶，准备去华盛顿找小凯蒂她二姐，也就是小艾莎的妈妈。
　　离开加州，一路向东，进入内华达州的沙漠地区，这里人烟稀少，逃难的大部队都被甩在身后，科迈罗就恢复了真·自动驾驶状态，两个孩子一起趴在车窗上往外看。
　　“姑姑，这是哪儿啊？”小艾莎完全无法理解遍地黄沙是个什么概念。
　　小凯蒂也不知道自己这个姑姑到底是什么意思，但贝拉为了让她照顾女儿，时不时就灌输“小凯蒂是长辈，要照顾侄女”这类念头，谎言说千遍就是真理，更何况这还不是谎言，小凯蒂朴素的价值观里，侄女和妹妹也没区别，自己岁数大，照顾小的就是理所应当。
　　此时她看了看遍地的黄沙，挠挠头思考了一会：“这里就是沙漠吧？”
　　她的语气也不是很确定。
　　“那什么是沙漠啊？”
　　“就是特别特别多的沙子，你长大就懂了！”
　　两个孩子看什么都稀奇，只不过大黄蜂严禁她们下车。
　　“呀！那个大家伙追过来了！”小艾莎指着后面说道。
　　她们一骑绝尘的速度实在是太过于醒目，机械章鱼老早就看到她们了，其中一只机械章鱼脱离队列，独自追击，这个大家伙无视诸多建筑物，走直线，一步迈出就是几十米，眼看着就要追上来了。
　　“别怕，看我的！”小凯蒂大包大揽地说道。
　　她蹭到后座上，拍了拍座椅，示意大黄蜂打开汽车天窗。
　　她想站起来，结果发现高度不够，她站在后座上，脑袋都无法探出天窗，大黄蜂又特别体贴地帮她把座椅升起来。
　　小凯蒂趴在天窗上，咳嗽一声，举起右手，好像手中有什么千斤重物一样，颇为吃力地举着，之后对着远处的机械章鱼做了一个下压的动作，她嘴里还有配音：“让你看看大姐教我的绝技！拉森刚！！”
　　离她还有半里地的机械章鱼愣了一下，以为这是什么奇特的攻击方式呢，结果等了一会，啥也没有。
　　机械章鱼大怒，追击的速度凭空又快了两成。
　　小凯蒂大窘，她连忙拽一旁正在玩掌机的樱龙：“小樱，快啊，快配合我一下！”
　　樱龙低头，自顾自地玩掌机，没动窝。
　　“小樱！求求你了，求求你了，快点！那家伙追上来了！”小凯蒂连声哀求，总算满足了樱龙的虚荣心。
　　樱龙探出头去，往后方看了两眼。
　　垃圾！什么破玩意啊！身后这个破铜烂铁要是扔到源之宫里，可能源之宫里的狗就能把它拆了。
　　“咳咳”樱龙咳嗽一声，很有逼格地取出七支刀，并对着小凯蒂比划了一个三的手势。
　　她们俩明显不是第一次配合，小凯蒂举起手指，比划了个二，最后樱龙比划了个一。
　　樱龙会日语，也听贝拉讲述过不少故事，此时她远远地对着章鱼机器人挥出一刀，喊道：“七多里！”和她配合着，小凯蒂也声嘶力竭地喊了一句：“拉森刚！”
　　七支刀作为当年樱龙从新罗王宫里“捡”到的神器其实挺渣的，别说和雷神锤那些神器比，就连贝拉自制的霜之哀伤都比七支刀的品质高，但应付眼下的场面是足够了。
　　完全由雷电组成的刀芒“七多里”向后方射出，一刀切过，机械章鱼就从中间裂成两半。
　　“小樱你真好！”小凯蒂安抚住好朋友，之后对着小艾莎扬起鼻子，小艾莎竖起大拇指，意思是小姑姑你真厉害！
　　两个小孩完全不知道从洛杉矶到华盛顿有多远，樱龙也不知道，唯一知道的就是大黄蜂，不过没人问他……
　　既然你们不问，那我也不说！大黄蜂就载着她们几个，向东飞驰。
　　路面上的敌人可是不少，瑟罗人现在最恨的就是地球人，红蜘蛛帮他们改造了之前的战斗外骨骼，现在他们可以操控机械章鱼对地球人居高临下地展开杀戮。
　　两个孩子一路上碰到了不少机械章鱼，有在前方堵截的，有在后面追击的。
　　樱龙和大黄蜂不时出手，一个半小时后，她们在德州遇到了来接应的娜塔莎和阿尔茜。
　　“贝拉呢？”娜塔莎问道。
　　两个孩子齐齐摇头，大黄蜂和樱龙也表示不知道。
　　“那家伙一定又是去什么地方玩了！不管她！”娜塔莎现在对于爱人的性格也算是有所了解，这家伙不是在凑热闹，就是在凑热闹的路上。
　　“退后！退下去！”
　　科迈罗停在路边，自然就有路过的市民要求她们载自己一程。
　　“你们的车上还有位置！带上我们吧！求求你了。”这是好言相求的。
　　“起来！只有一个女人两个孩子？你们挤一挤，我这边有老人，我来开车！”这是准备强行抢车的。
　　可惜他们遇到了黑寡妇。
　　娜塔莎从始至终就不是传统意义上的超级英雄，她根本没有形象、人性方面的顾虑，想来抢车？行！你们来试试！
　　她一视同仁，六十岁的老头老太太、四十岁的纹身壮汉和二十岁的上班族在她眼中就没区别，拳打脚踢，十秒钟不到，三十多个普通人全被她打倒，其中两个壮汉更是被打得哇哇吐血，眼看就要被打死了。


第五百八十八章 一天后他们就会死？
　　“还要抢我的车吗？来啊！来抢一下试试？”娜塔莎最后才掏出手枪，指着一名壮汉的脑袋。
　　震慑住蠢蠢欲动的路人，她把枪收回枪套，迈腿跨上阿尔茜变形的摩托车，对着大黄蜂招手：“我们走！”
　　阿尔茜在前开路，大黄蜂带着两个孩子，她们没去华盛顿，而是在德州南下，前往维兰德的据点暂避。
　　不是所有路人都有娜塔莎、阿尔茜、大黄蜂和樱龙这种战力的，混乱发生在全球的各个角落，很难说是被瑟罗人杀死的地球人多，还是因为混乱而自相残杀的地球人多。
　　此时的地球已经不是上次瑟罗人入侵时的地球了，世界各国都在那次灾难后准备了相应的预案和应对措施。
　　钢铁侠在洛杉矶打死了十多只机械章鱼，神奇四侠、X战警在纽约也干掉了差不多数量的敌人。
　　贝拉那个“每个家庭都要有一门AT4”的纲领非常成功，纽约市民的抵抗尤为激烈，火箭弹满天飞，机械章鱼被打得溃不成军。
　　各国军队也在第一时间出动，不过混乱和死亡还是在所难免。
　　“谁能告诉我？敌人到底是从哪里冒出来的？我们的预警机制就这么差吗？”
　　在五角大楼里，本杰明·爱舍高声质问手下的将军们。
　　将军们哑口无言，天知道敌人是从哪冒出来的啊！
　　本杰明·爱舍解开西服的领结，沉重的压力让他有点喘不过气来。
　　他看向显示屏，问道：“维兰德先生现在有更新一步的情报吗？你们之前可是说敌人只有几艘宇宙飞船的？”
　　006此时依然在使用他那个彼得·维兰德的马甲，他正色回答道：“总统先生，按照我们的分析，敌人其实早就进入了地球，那几艘外星飞船只是向地面传输了一个进攻协议，我们截获了其中的一份协议，破译起来也算顺利。”
　　本杰明·爱舍一脸沉重：“协议内容是什么？”
　　“杀光地球人，之后把地球贩卖给什么什么星际海盗，至少我是这么理解的。”
　　几位国防部的将军听到这个消息，他们连忙询问具体内容，006也没藏私，直接把原件和翻译文件传输给国防部。
　　其中一位陆军的参谋长问道：“维兰德先生说他们一直在地球上？他们藏在什么地方？”
　　“下水道、地铁站、城市管道内，应该就是这种地方，他们在没有激活前的体型很小，一旦激活，就变成了那种三十米高的机械章鱼，目前我们也无法理解这是什么技术。”006回答得很保守。
　　“技术，技术？”本杰明·爱舍嘀咕了两句，转身问另一边：“波兹小姐，斯塔克先生那边有什么消息吗？敌人很卑劣，他们一直在屠杀平民，我们能不能用飞弹进行追踪，一次性解决所有的敌人，至少解决大部分的敌人？”
　　小辣椒面对美国总统就不如006那么淡定了，说总统是人民仆人的那属于瞎扯，总统也是有官威的！
　　小辣椒半年前还是个私人助理，现在因为奥巴代亚·斯坦尼的死亡，这才被托尼·斯塔克强行提拔上来当总裁，她的底气严重不足，嗯嗯啊啊半天也没说出什么重要信息。
　　“我来说。”托尼·斯塔克利用钢铁战甲中的内置通讯器联系到了五角大楼这边，他先旁若无人地和006打了个招呼。
　　“嗨，彼得。”
　　“嗨，托尼。”
　　托尼·斯塔克那边还能传来剧烈的爆炸声，他是一边战斗，一边和五角大楼介绍敌情。
　　“敌人的装置很粗糙，火力也一般，但……但是，死！”他一拳打爆一只机械章鱼的脑袋，同时把自己图像采集面罩内拍摄到的画面传输到国防部这边，让众人一起看。
　　他从机械章鱼的驾驶室内抓出一个手脚细长，浑身乳白色皮肤，脑袋有点大的外星人。
　　众人都不陌生，这就是之前入侵过地球的瑟罗人，顶多就是这次换了一身装甲。
　　“还是上次的敌人，不过这次换了一身皮……飞弹的话，可以调整几个参数，让爆炸的冲击力更强……”面对杀到家门口的外星人，斯塔克就不说什么自家不生产飞弹的事了。
　　“你竟然在飞弹里设置了后门？你竟然一直瞒着这个重要信息？”几位陆军的将军对此很不满。
　　托尼·斯塔克语气轻佻，很欠揍的样子：“你们也没问过我啊？”
　　本杰明·爱舍制止了他们即将发生的争吵：“提高飞弹威力，这是个好办法，但我需要更多的武器，现在我们开会时的每一分每一秒都有普通人遇难，我需要你们的帮助！”
　　这次别说众将军和006，就连斯塔克也选择了闭嘴，这个要求有点高，一时半会的，谁也想不到好办法。
　　另一边的托尼·斯塔克把瑟罗人尸体反复研究了一会，这才说道：“这家伙好像为了方便操控机械章鱼，把身体内的一部分基因进行了改造，彼得，我给你传输一份数据，你让你们的人看看。”
　　托尼·斯塔克也懂生物工程，不过他现在忙着打怪呢！没时间细想。006这边研究生化病毒，研究生物基因的科学家一大堆，拿到数据后一堆人一分析，十分钟后就给本杰明·爱舍传来一个有些震惊的消息。
　　“总统先生，我们……我们这边的科学家认为敌人会在一天后自动死亡，他们会被我们空气中的微生物杀死……不知道他们为什么要这么调整，似乎他们为了操控那些机械章鱼，完全牺牲了自己的免疫系统。”
　　006说这话的时候自己都不是很肯定，国防部内的本杰明·爱舍和众将军就更诧异了，这些瑟罗人得多恨地球人啊！一天后就死，这是自杀式攻击吗？
　　国防部这边也找了几个专家去研究，实验结果很清晰，这些敌人最多能在大气环境内活两天！
　　“他们是疯了，还是被什么人给算计了？这是智慧生命的思考方式吗？”一位空军的中将问众人，可惜没人知道答案。


第五百八十九章 重逢
　　一天后，最多两天，入侵的外星人就会自己挂掉，这怎么看都是好消息，可对于决策者来说，新的问题出现了，现在这一天多的时间应该怎么办？坚决抵抗，寸步不让？还是收缩防御，等待敌人自动灭亡？
　　本杰明·爱舍看着五角大楼内的诸多将军。
　　“可以把市民都撤退到各大基地和各大城市里。”
　　“对！我们没必要和外星人硬拼，我们可以在大城市内建立防线，收拢救治平民。”
　　“总统先生，我们会尽力救援民众，但兵力调动需要时间，您也曾经是位军人，应该知道这不是虚言。”
　　摆事实，讲道理。
　　无论是陆军、空军还是海军，五角大楼内诸位将军的口吻非常一致，军方不愿意承担巨大的伤亡去和外星人拼命，反正外星人一天后就会死光光，咱们防御一天就完事了。
　　敌人一天后就会死亡这个消息瞒不住，这不是信息流通迟缓的封建社会，这是现代社会，资本主义社会，五角大楼像是个筛子一样，用不了半个小时，前方指挥的那些校官就会知道这个消息，他们肯定不会让自己手下的士兵去和外星人硬拼。
　　将军必须为自己手下的士兵负责，本杰明·爱舍这个总统就不能只考虑军队的事了，他还要考虑市民的问题。
　　现在命令军队出击，肯定能救下大量市民，军队要是死守不出，那平民的伤亡就大了去了。
　　是选择稳妥的防守，还是承担巨大风险去救援？
　　本杰明·爱舍双手撑着桌子，双眼在一众将军脸上扫过：“现在主动出击确实会有死伤，但这不是做买卖，不是谁赔谁赚的问题。”
　　他不顾众将军难看的脸色，强硬地下命令：“我是三军统帅，我命令你们，即刻出击，不许给我找借口，现在，立刻，马上！”
　　地球诸国的军队差不多都接到了类似的命令，机械章鱼屠戮平民的行动遭到遏制，大量平民得到救援，但各国军队也出现了不同程度的伤亡。
　　……
　　身处土卫六的贝拉根本不知道地球发生的事，趁着爵士等人吸引霸天虎注意的间歇，她重新回到擎天柱这边，两个霸天虎守卫被基地外的爆炸声吸引，他们倒是没有擅离职守出去看热闹，但是注意力也都集中在远处，此时正在小声交谈着什么。
　　擎天柱呈大字型，被锁链悬空吊着，贝拉也看不出这是什么材质的金属，只知道很坚固。
　　擎天柱看她再度出现，缓缓摇头，不认为她能在不惊动两个守卫的情况下把自己救下来。
　　“看我的！”
　　贝拉使用的依然是传送术，她打开的传送门正好把大字型的擎天柱整个包含进去，当贝拉也跳进传送门，并在另外一端关闭传送通道的时候，四根锁链就被空间切断，沉重的锁链砸到地上，发出一声脆响，两个霸天虎守卫急忙回头，这才发现架子上空空荡荡，原本吊在那里的擎天柱突然消失了。
　　“真是奇特的能力，咳咳！……”擎天柱伤势颇重，靠着墙壁，说话都有点艰难。
　　“没事，你先休息，我回去救援爵士他们……唉？等会？！不能吧……这是怎么了？”贝拉准备回去接应爵士、铁皮他们，传送法术还没启动，她的精神力在维兰德这边一扫，意外地发现了一大群熟人。
　　愣了两秒，她给自己施展了一个清洁术，之后启动房间内的快速消毒程序，做完这一切，她急匆匆地传送到娜塔莎身边：“你们怎么都在这儿？家里出什么事了？”
　　贝拉低头就看到了正在吃甜筒的小凯蒂和小艾莎。
　　小艾莎皱着鼻子，似乎觉得她身上消毒喷雾的味道有点浓，但还是对她伸出手，意思是抱抱，贝拉往远处看，发现连樱龙和大黄蜂也在，这实在太不正常了。
　　“事情有点复杂，具体情况是这样的……”娜塔莎言简意赅，把地球现在的情况快速说了一遍，还特意指出外星人只有一天寿命的这件事。
　　诸多信息汇聚到一起，作为一个键盘军事家，作为一个纸上谈兵的高手，贝拉了解的信息远比娜塔莎多，她很快就想通了堕落金刚和红蜘蛛的谋划，这和她在土卫六营救擎天柱几乎一模一样，声东击西加瞒天过海！
　　“我知道了！”贝拉来不及多说，土卫六那边三位仁兄还需要她回去救援呢，这边多耽误一秒钟，那边的人说不定就挂了。
　　她指了指维兰德后方的消毒室：“阿尔茜小姐，擎天柱就在后面，他伤势有点重，你先照料一下，我还得回去救援爵士他们。”
　　抱了抱自己的女儿，表示自己马上就回来，贝拉再度传送到土卫六。
　　贝拉在约定的地点等了一会，才看到姗姗来迟的三个汽车人。
　　铁皮受伤极重，两条腿都没了，是被救护车背着来到汇合点的，即使被背着，他还在对身后疯狂开枪，爵士的一只手臂也被打断，胸口、肩头、腹部全是窟窿。
　　来不及多说，贝拉招呼三人赶紧进传送门。
　　作为卡玛泰姬的招牌法术，传送术确实是居家旅行杀人越货的必备技能，她连开七八个传送门，把霸天虎发射过来的激光和导弹都传送走，之后才带着爵士等人返回地球。
　　老乡见老乡，双眼泪汪汪。
　　擎天柱、爵士、铁皮和救护车这四个汽车人都是重伤状态，阿尔茜和大黄蜂倒是没事，不过两人战力都不高。
　　贝拉回来的时候，阿尔茜也就和擎天柱说了两句话。
　　几人顾不得叙旧，又开始讨论如今的形势，关键是爵士把堕落金刚的信息告诉扛把子擎天柱，让老大分析，之后……之后你赶紧去把敌人打死吧！
　　擎天柱仔细聆听，不时问几个问题，之后结合自己所了解的情报和贝拉的分析进行总结。
　　“地球的军队现在都在和瑟罗人战斗，他们无法支援我们，我们必须依靠自己的力量打败堕落金刚，一旦让堕落金刚拿到领袖矩阵，他一定会摧毁恒星，只有我们才能阻止他！”擎天柱语气沉重地说道。


第五百九十章 天火
　　瑟罗人就是堕落金刚扔出来吸引注意力的诱饵，不用多强的判断力就知道，解决掉堕落金刚和那个恒星转化器才是关键。
　　地球这边唯一的优势就是山姆·维特维奇被砸死了，导致堕落金刚拿不到领袖矩阵。
　　不过也难说，那些元祖金刚都是脸盲，看不出谁好谁坏，万一随便给一个什么路人呢？现在堕落金刚才是最需要解决的问题。
　　他们很快就把流程明确下来。
　　时间：现在。
　　地点：埃及。
　　人物：擎天柱，堕落金刚，之后还有看热闹顺便帮忙加油助威的汽车人以及贝拉。
　　贝拉打量汽车人的扛把子：“擎天柱，你现在的身体非常糟糕，我觉得你打不过堕落金刚吧……你们有什么快速恢复的手段吗？”
　　这位老兄被俘虏两年，敌人肯定不会让他天天喝油吃铁，更不会让他保留完整战力，各种严刑拷打是少不了的，如今的擎天柱单论气势倒是不弱，就是身上大大小小的破损让人对他没啥信心。
　　“牺牲我吧！用我的火种来让你恢复能量！”爵士勇敢地站出来，一边说着一边就要掏胸自尽。
　　贝拉连忙拦住他，别激动，千万别激动，好歹是老爹查理的朋友，怎么也不能看他去死啊。
　　不过汽车人的这个恢复方法真是够邪性的，用一人的火种就能满血复活另外一人的火种？看着就像是魔道的手段……
　　救护车和铁皮也想自我牺牲，都被她拦了下来。
　　“让我想想，让我想想，唉！有了！有一个人或许会帮你们！”
　　贝拉就想到了电影里出现过的老霸天虎，天火！这位霸天虎也是奇葩，哪边弱，他帮哪边，加上和擎天柱比较投缘，说服他牺牲自己救治擎天柱应该可行。
　　“这家伙具体在什么地方呢？”电影里肯定提了一下，但贝拉没记住，变二那种爆米花电影，谁去看细节啊，看个爆炸就完事了。
　　好在隐秘神职确实对她有帮助，几个线索都汇合到一起，快速占卜，就获得了新情报。
　　“我知道一个霸天虎，不过那是个老霸天虎，他或许能够帮助你们。”
　　机械章鱼也发现了维兰德的这处据点，此时足足有三十五个机械章鱼正在外边猛攻。
　　贝拉不能把所有人手都拉到埃及去。
　　她留下006、诸多刺客、大黄蜂和阿尔茜防守。
　　交待娜塔莎和樱龙保护孩子们，双腿俱断的铁皮也留下养伤。
　　贝拉带着擎天柱、受伤颇重但坚持要跟随的爵士与救护车来到了因为机械章鱼肆虐而空无一人的史密森尼航天航空博物馆。
　　不需要像电影里的男女主角那样瞎转悠，擎天柱在走出传送门的瞬间就看向了远处的黑鸟战机。
　　“我看到他了，确实是个老人，在他纵横战场的时候，我还是个少年。”
　　救护车对黑鸟战机打量了两眼：“他的能量已经耗尽了，我们要唤醒他吗？这可是个霸天虎啊！”
　　擎天柱想了一下，他现在的问题在于能量不够，要是给他十年八年的时间，也能慢慢恢复，眼下肯定是来不及了！
　　爵士要牺牲自己，这是他不愿意看到的一幕，如果能说服一个霸天虎自愿牺牲，那就皆大欢喜了！
　　他们手中没有火种源碎片，一点都没有，更没有领袖矩阵，不过救护车有自己的办法，他从手臂处探出两根导线，爵士帮他贴在黑鸟战机的两侧，大量电流像是急救一样输入黑鸟战机体内。
　　这种急救完全是临时性质的，顶多就是维持那么十几分钟，一旦翻脸，他们三个伤兵一起上也不怕一个老头。
　　“嘁哩喀嚓”一阵脆响，黑鸟战机快速变形，喷气口更是冒出一阵黑烟，贝拉有些嫌弃地往后退了数步。
　　黑鸟战机实在是太老了，变形后的霸天虎天火也是老态龙钟，他弯着腰，走起路来直打晃，手边还有一根由起落架变形而成的拐杖，机头下方的挡板向两侧分开，变成胡须，这是除了堕落金刚外，贝拉看到的第二个有胡须的变形金刚。
　　好老啊！几人心头都浮现出类似的想法。
　　“这到底是什么鸟地方？站出来！迎接我的怒火吧！我是你们的天火大爷！”
　　自称天火的老大爷背对着擎天柱他们，自己一个人对着空气大声咆哮。
　　“天火，请冷静下来，我见过你一次，那还是在赛博坦的时候，那时你在铁锈海和我们汽车人战斗。”
　　擎天柱颇有逼格，几句话一说，厚重的历史感就扑面而来了。
　　有些疯疯癫癫的天火回头，仔细辨识了一会，他不认识擎天柱，但能看出擎天柱的身份：“一个活着的领袖？”
　　他迟疑数秒，还是问出了那个比较没立场的问题：“现在战争结束了吗？谁现在占上风？”
　　擎天柱也没什么尴尬情绪，回答得非常坦诚：“我被堕落金刚俘虏，他利用火种源碎片制造了大量霸天虎，现在是霸天虎占据上风，地球上的汽车人只有我们几个了。”
　　天火老大爷疯狂吐槽：“地球？什么破名字，还不如叫土球，这里全是土！”
　　他用手中的拐杖猛敲地面：“霸天虎占据上风？这样不好，很不好！嗯，这样吧，我现在就是汽车人了！”
　　老大爷当场改换阵营，肩头的标志说变就变。
　　提到堕落金刚，他就想起了自己来地球的任务，寻找领袖矩阵。
　　现在改换阵营，那条涉及到领袖矩阵的关键线索他也和擎天柱讲述了一遍：“曙光照耀在匕首之尖的时候，三位国王将打开入口。别问我是什么意思，我只知道这句话！”
　　擎天柱从前任领袖那里大概知道一些领袖矩阵的情报，作为一个优秀的图书馆管理员，他也有足够的分析能力，很快就在地图上圈定了入口。
　　天火老大爷突然变得慎重起来：“要小心，堕落金刚狡猾无比，他有可能是故意放走你，让你去拿领袖矩阵。”
　　这一点不光他能想到，擎天柱、爵士、贝拉他们也有类似的想法。


第五百九十一章 擎天柱和天火的合体
　　明知山有虎，很多时候却要偏向虎山行。
　　领袖矩阵在变三里能够直接复活御天敌，现在也完全能够帮助擎天柱恢复正常，尽管这东西是开启恒星转化器的钥匙，但在此时此刻，却是救治擎天柱的唯一办法。
　　不用领袖矩阵，就要牺牲同伴，这是堕落金刚特意设下的一个局，他算准了擎天柱的性格，有选择的情况下，擎天柱绝对不会牺牲同伴。
　　堕落金刚留着擎天柱不杀，是为了什么？不就是为了让他拿领袖矩阵，之后自己再去截胡吗？这番谋划可以说是一环套一环。
　　堕落金刚唯一漏算的地方就是天火，他不知道或者说是不在意这个老霸天虎的态度。
　　擎天柱带着一种舍我其谁的语气说道：“即使是陷阱，我也要阻止堕落金刚。”
　　“咳咳！”天火老大爷用力咳嗽。
　　“我老了，赛博坦不能只有一种声音……这也是我一直摇摆的原因，你打不过堕落金刚，他的实力远远强过你，我送你一份礼物吧！”
　　蹒跚的天火老大爷一把抓住自己的火种，之后就无怨无悔地选择结束生命，他举着自己的火种，“轰隆”一声，倒在了擎天柱面前。
　　救护车眼看老大一脸沉痛，却没有说话，就明白了他的心意。
　　救护车和爵士配合，两人开始连接天火的火种，把火种能量导入擎天柱体内。
　　原本属于天火的身体在快速分解，诸多武器装备跟随火种，一起安装到了擎天柱身上。
　　全新能量的注入，让原本28英尺，也就是9米高的擎天柱暴涨到了40英尺，12米的高度。
　　漆黑色的机翼在后背展开，两门加农炮矗立在肩头，能量注入加农炮，发出一阵沉闷的蜂鸣声。
　　擎天柱的手臂上多出两把激光炮，脚下也像是穿增高鞋垫一样，加装了两个推进器炮，原本红色为主色调的涂装现在增添了一抹黑色，擎天柱的双眼更是变得幽兰一片，这是能量极为充盈的标志。
　　以后不好说，但现在擎天柱和天火的合体绝对是他目前为止的最强状态了！
　　“我们去埃及！汽车人，出发！”
　　这次没用贝拉传送，和天火老大爷合体后，擎天柱也获得了天火空间位移的能力，他带着几人瞬间就出现在了埃及。
　　埃及这边正是深夜时分，但是胡夫金字塔附近却热闹无比。
　　巨大的组合金钢，由铲土机、清扫机、推土机、吊钩、拖斗和搅拌机组合而成的大力神正在强拆金字塔，金字塔下方的恒星转化装置已经露出了一大半。
　　埃及军队就是个渣渣，美国那边自顾不暇，根本就不知道也没时间关心非洲的事，现在胡夫金字塔附近区域都被霸天虎占领。
　　堕落金刚不断用自己的空间能力寻找隐秘墓穴的所在地。
　　他找了很长时间，可现在的进度依然是零。
　　突如其来的空间波动让他看向不远处，擎天柱来了！
　　“我靠！大哥你懂不懂传送啊？这是什么战术啊？”贝拉很理解擎天柱那种时不我待，合体只能维持几分钟，必须赶紧把堕落金刚弄死的急迫心情，但理解归理解，你也不能把我们传送到敌人的中心位置吧？
　　逼不得已，她只能取出霜之哀伤，在身旁一个霸天虎即将举枪前，把双手剑刺入对方胸口的火种！
　　左劈右砍，她的速度与力量发挥到极致，此时就像是个阿斯加德人，双手大剑被舞得跟风车一样，两个呼吸的时间，数个霸天虎杂兵就被她砍翻在地。
　　没有威震天、红蜘蛛这些精锐，但现场的霸天虎杂兵也是不少。
　　贝拉这段时间塑造神躯的效果显著，力量、速度、体质都在快速增加，但要让她和好几百个霸天虎大战，还是颇有难度的，从始至终，她就不是这种战斗风格的人。
　　“等等我！”担心成为靶子，她没有选择飞行，把身边的敌人清扫一空，找到一个空隙，她连忙冲到爵士的左侧。
　　她抬起左手，一道长百米，高十米，呈锥形范围发射出去的冰霜笼罩了自己正前方六十度角内的所有敌人。
　　七八个霸天虎被冻成冰块，她冲过去一人一剑。
　　作为汽车人，爵士和救护车有着丰富的被围殴经验，两人汇合了贝拉，且战且退，向着金字塔一旁的河岸跑去。
　　霸天虎的数量确实多，但分散到广大区域，直接和汽车人开火的也没几个，眼看两位老铁且战且退，打得十分稳健，贝拉就把更多的注意力看向擎天柱。
　　擎天柱一马当先，背后双翼展开，向着金字塔顶端的堕落金刚飞去。
　　柱子哥现在的合体时间有限，到时间后，那些挂件就自动掉了，他和天火的合体属于一次性招数，不过因为有时间限制，威力确实是强！
　　擎天柱一脚就把六个霸天虎组合起来的大力神踹倒，肩头的加农炮对着大力神的脑袋、胸口、小腹连开三炮。
　　脑袋连着右臂，身体连着左臂，两条腿勉强连接在一起，像大力神这种组合金刚也就是看起来帅气，卖玩具的时候能多卖点钱，实际六个意识强行拧到一起，结果就是意识非常混乱，平时只能做一些冲锋陷阵的工作，现在遭遇擎天柱的雷霆一击，大力神被打得当场解体，身体的三个部位沿着金字塔的三个斜面滚落下来。
　　“似乎有了点新本事？”堕落金刚没有半点惧意，他抬起右手，试图操控擎天柱周围的重力。
　　一出手就发觉不对劲：“怎么回事？”
　　擎天柱靠着体内强大的能量压制住重力对自己身体的操控，他一剑猛刺，堕落金刚惜命的本能占据上风，下意识就往侧面退了两步，导致他身后的恒星转化器直接暴露在擎天柱眼前。
　　擎天柱肩头的两门加农炮是天火最强大的武器，此时炮口对准金字塔的塔顶，从瞄准到充能到发射，也就是两秒钟的时间，就听“轰隆”一声爆响。
　　釜底抽薪，他把看起来颇有高科技质感的恒星转化器炸成了碎片。


第五百九十二章 堕落金刚的末日
　　“不！”堕落金刚大怒，愤怒之后则是懊恼，恒星转化器毁了，自己拿到领袖矩阵也没用了！延长寿命的希望彻底落空，他怒视着擎天柱，一双猩红色的电子眼里满是仇恨。
　　擎天柱身经百战，对于战斗有着极为独到的理解和把握，明明是图书馆管理员的隐藏职业，却经常能打出萧峰的战斗水平。
　　论能量、论速度、论攻击力，从始至终，他就不是最强的那个，别的不说，威震天在火力上就比他强一筹，但擎天柱却能够无数次以弱胜强，靠的就是对于时机的把握。
　　他是属于战斗直觉惊人的那种类型，整套动作一气呵成，半点都没犹豫。
　　一脚踹倒大力神，之后开炮轰击恒星转化器，最后他更利用加农炮开火后的反作用力，拉住堕落金刚，把对方拖拽着一起跌下金字塔。
　　“你毁了我们的希望！”堕落金刚气愤地大吼。
　　擎天柱立刻反驳：“我毁灭的是你的野心！”
　　他卖出一个破绽，引诱堕落金刚去攻击他背后的机翼和推进器，反正是一次性装备，坏了也不心疼。
　　被怒火控制的堕落金刚果然中计，一步错，步步错。
　　他手持金属权杖打掉了擎天柱背后的推进器，自认解除了对方飞行的能力，却没料到擎天柱不退反进，手中的大剑直接刺入堕落金刚的身躯。
　　擎天柱的攻势犹如狂风暴雨，手中的大剑、手腕处的激光炮，包括膝盖、手肘和头槌，他一阵猛攻，硬是把实力在他之上的堕落金刚打懵了。
　　堕落金刚精神力强大，身份又异常尊贵，导致他很少有近战的机会，近战经验稍显不足，他更喜欢用精神力和反重力等手段，玩弄对方于股掌之间。
　　对于近战他很排斥，这位元祖金刚快速后移，试图拉开距离。
　　他想瞬移到远处，腾出手来使用反重力，可擎天柱从天火处也获得了瞬移能力，尽管体内的能量每一秒都在下降，他还是强行干扰了堕落金刚的瞬移，之后抓住对方的权杖反手刺向堕落金刚的脑袋。
　　“滚开！”堕落金刚避开要害，任由金属权杖刺穿自己的脖子，他的手掌翻转，这次擎天柱体内能量不足，就无法抵抗他的反重力了。
　　高大的汽车人领袖被一下掀翻，随后充沛如大海般的精神力直接轰击在他的胸口。
　　他就觉得自己像是遭遇了星际飞船的迎面撞击，“轰隆”一声巨响，属于天火的装甲碎裂了一大半，他更是被强行打回原形。
　　“哼哼！不过是个晚辈！竟然敢和我动手？”堕落金刚把刺入脖子里的金属权杖拔出来，大量金属碎片散落一地，他这一下的伤势也极为严重，双眼中的光芒都有点暗淡。
　　不过擎天柱的伤势更重，之前从天火处得到的能量已经全部耗光，这位老兄又恢复到了刚救出来时的状态，摇摇晃晃，眼看就要摔倒了。
　　正在和一群霸天虎杂兵战斗的贝拉连忙用出宠物小精灵的神技：“擎天柱，坚持住！”
　　“咚”一声巨响，就见擎天柱像是一座巨山一样，轰然倒地。
　　贝拉：“……”
　　堕落金刚：“……”
　　爵士和救护车看着贝拉，目光中多少有点埋怨，她尴尬地笑笑。
　　一句“快起来”到了嘴边，可怎么也喊不出来了。
　　堕落金刚看向贝拉，他认得这个地球女人，知道对方比普通地球人强不少，他就开始盘算，思考用什么招数解决他们。
　　不对！他猛然清醒过来，驱散了贝拉对他施展的心灵迷雾，自己怎么在战斗中分神了？这边还有一个敌人没解决呢！他急忙回头，头颅转动的速度最快，身体却慢了一步，一只铁拳从后往前打穿了他的胸口。
　　“我赢了，你失败了！”擎天柱依靠着体内最后一丝能量，趁着堕落金刚麻痹大意的时候，一拳打穿胸口，随后更是捏碎了他的火种。
　　即使是元祖十三金刚，代表生命本源的火种被毁，堕落金刚那双猩红色的电子眼也迅速失去了能量支持，他的身体无力地前倾，废铁一样倒在了泥土当中。
　　堕落金刚的死让诸多霸天虎胆寒，他们撒腿就跑，就像汽车人有丰富的被围殴经验一样，霸天虎对于逃跑也极有经验，四面八方，往哪跑的都有，除了少部分被贝拉和爵士、救护车拦下，其余的都跑了……
　　“谢谢你，贝拉，你救了我的命，也救了汽车人。是历史让我们两个种族联合到一起的，我们会携手一起面对未来，今天的战斗不是结束，而是开始……”
　　站在红海的海边，迎着即将升起的太阳，擎天柱按照惯例，又说了半个小时的骚话。
　　对于领袖的习惯，爵士他们都免疫了，贝拉也是习惯了，这位老兄好像打完架不唠叨两句，他难受！
　　此时她就站在那听着，听完后，咱们再来讨论之后的事。
　　就像擎天柱说的那样，堕落金刚的死不是结束，而是开始。
　　即使有娜塔莎和阿尔茜的阻拦，隐者战士还是勾引到了足够分量的议员，他们找到威震天的尸体，之后红蜘蛛用手中所有的火种源碎片和堕落金刚提供的一些赛博坦黑科技，复活了威震天！
　　火种源被毁，领袖矩阵没拿到，堕落金刚也挂了，威震天对于现在的地球没有半点兴趣，加上长时间离开赛博坦，很多霸天虎已经不再听从他的命令了，他必须回去巩固自己的霸权。
　　威震天带着跑回去的大力神，以及七八十个新生代霸天虎匆忙返回土卫六，乘坐那里的宇宙飞船返回赛博坦。
　　敌人想办的事，我们就要阻止！擎天柱对于老对手太了解了，他就准备回去继续打霸天虎，不过一个问题出现了，他们汽车人手里没有宇宙飞船！
　　肉身横渡不是不行，就是慢，而且也危险！之前他们几个来地球的时候是依靠身体降落的，当时他们就在太阳系不远处，距离不算远，勉强还能凑活，现在需要争分夺秒，再靠身体在宇宙里飞行，那速度就太慢了。


第五百九十三章 俘虏
　　“我的能力恐怕不行，这个距离对我来说有点远，我也不知道你们赛博坦的具体空间位置，不好传送。”
　　贝拉试了两遍，不行，想在浩瀚无比的宇宙里找到赛博坦的空间位置很有难度，汽车人的宇宙坐标她看不懂，换算到地球的方式她也看不懂，她那些玄玄乎乎的星相学人家同样是听不明白，双方知识不兼容！
　　“不过我的太空望远镜前一段时间在月球的背面发现了一艘宇宙飞船，我不是很懂，但看起来好像是你们的科技风格。”
　　现在各国都忙着打机械章鱼呢，根本没有卫星注视他们。
　　贝拉没废话，立刻开传送带着汽车人来到月球背面，稍稍搜索，就在一处没有被标记出来的环形山内侧找到了七十年代坠落在这里的宇宙飞船。
　　航空航天局那边有严格的规定，不允许各大公司的卫星窥视月球背面，但这年头你越不让我们看，我们越要看看！兄弟会毫无顾虑，调集太空望远镜，对着月球背面一阵看，之后就发现了这艘坠落在环形山中的宇宙飞船。
　　出于几方面的考虑，贝拉一直没动这艘飞船。
　　“啊——真是难以想象，太不可思议了，谢谢！谢谢你的消息。这确实是我们的飞船，这是属于汽车人的方舟号，我真不知道，它竟然还在！”擎天柱有些激动，大踏步走进宇宙飞船。
　　他对于这艘飞船非常熟悉，左右看看，很快就找到了飞船控制面板，一阵操控后，飞船内的动力系统启动，下方的舱门打开，前任汽车人领袖，身材高大的御天敌就坐在靠椅上，从下方缓缓升起。
　　“他的能量耗尽了……”救护车试图唤醒御天敌，但这位前任领袖比天火老大爷还惨，没有半点苏醒的迹象。
　　擎天柱非常沉默。
　　在埃及的时候，他终究没有去拿领袖矩阵，试都没试，他认为领袖矩阵藏在元祖的陵墓中比拿在自己手里更安全，既然之前藏得很好，那就继续藏下去吧。
　　贝拉在附近转悠半天，也没看到什么元祖金刚的灵魂来找自己聊天。
　　换句话说，此时擎天柱手中没有领袖矩阵，更没有火种源碎片，典型的一穷二白，啥也没有！他无法复活御天敌。
　　“他是领袖，不该埋葬在这里，让我带他回赛博坦吧。”
　　对于擎天柱要带走御天敌的事贝拉表示支持，御天敌确实心思叵测，也对地球充满恶意，但如今已经死了，目前他们没有任何手段唤醒御天敌，一具尸体而已，就让擎天柱带走吧。
　　御天敌这么死去，比被当做叛徒杀死强百倍。
　　方舟号有不少破损，几人紧急修理了一遍，完全恢复原状有难度，但飞行是可以了。
　　擎天柱留下爵士、大黄蜂、铁皮和救护车这几个混子继续在地球生活，赛博坦的战斗多他们几个不多，少他们几个不少，与其带他们回去战斗不如让他们留在地球。
　　地球是很重要的，一旦赛博坦战斗失败，汽车人还能有个退路，尤其是爵士和查理的关系不错，查理更有希望成为地球人这边的一个领袖，这个关系必须利用好。
　　对于永恒一族神庙内封印的月龙，擎天柱也没有什么好的处理办法，他在月龙的封印外又布置了一个能量场。他不太理解魔法、怨念恶魔这些东西，但能量这个东西是相通的，月龙现在的思路就是把自己的能量渗透到外界，一点点腐蚀封印能量。
　　擎天柱釜底抽薪，他的能量场会把那些渗透出来的能量进行吸收和转化，让敌人无能量可用，理论上说，可以无限期封印下去。
　　“我会回去和我的科学家们研究一下这个问题，如果有新办法的话，我会把方案传输给爵士，让他来帮你重新布置一个封印。”擎天柱很认真地对贝拉说道。
　　留下三个混子和大黄蜂这个孩子继续在地球生活，擎天柱带着阿尔茜，以及御天敌的尸体，乘坐方舟号返回赛博坦，继续领导汽车人大战霸天虎。
　　贝拉点头同意，爵士他们确实没啥大用，但保护查理、萨曼莎绰绰有余，有他们待在家里，无论是她还是娜塔莎，都比较安心。
　　在土卫六送走擎天柱，贝拉并没有传送回家，而是在原地等了一会，之后纵身跃起，向着南方飞去。
　　在一处被硅尘暴覆盖的山谷下方，她找到了悄悄溜过来的史矛革，以及不慎做了史矛革俘虏的红蜘蛛。
　　史矛革有些不满地晃晃脑袋，这颗星球的环境实在是不怎么样，被俘虏的红蜘蛛还不老实，他是受够了。
　　身高九米的红蜘蛛在体长一百多米的史矛革手中就像是个孩子，他想逃跑，但是怎么也跑不掉。
　　“老大，你放过我吧！你听得懂我说话吗？我不认识你啊，你到底想怎么样啊？我错了，我真的错了！”
　　红蜘蛛被史矛革踩在脚下，连声哀求，正当他琢磨脱困办法的时候，贝拉从上方的山谷钻了进来。
　　“嗯？地球人？你……你？你和这家伙……？”红蜘蛛脸色大变，看看贝拉，又看了看无动于衷的史矛革，他猛地醒悟过来，这事不是偶然。
　　“哦哦，原来是这样，你好啊，地球人，我认你当老大，你让这个大家伙放开我吧？”
　　贝拉不动声色地打量红蜘蛛。
　　之所以把方舟号还给汽车人，之所以暗中把这家伙截下来，也是无奈之举。
　　维兰德那边设计的宇宙飞船迟迟达不到她的预想，她和兄弟会为此想了不少办法，可惜见效都不大。
　　没别的原因，就是科技水平不够，硬往上攀的难度太大。
　　赛博坦科技和地球科技差距很大，不光是纵向差距，横向也有差距，照猫画虎都不行。
　　很多赛博坦常见的元素地球这边都没有，这就导致手中的一大堆赛博坦科技对人类科学家只能起到一个借鉴的作用，转化率很低。
　　贝拉的办法就是找个赛博坦科学家来帮忙，从地球的角度，用地球现有资源来设计宇宙飞船。


第五百九十四章 红蜘蛛
　　一番筛选，其实可供贝拉选择的余地极小。
　　赛博坦大战多年，曾经的那些科学家死伤无数，如今能被贝拉接触到的科学家就两个，一个是御天敌，一个就是眼前的红蜘蛛，全特么是坏人……
　　当初洗脑粉碎都洗得勉勉强强，对于御天敌和红蜘蛛来说，贝拉就更没把握了。
　　御天敌的复活难度大，洗脑难度更大。作为曾经的阵营领袖，也持有过领袖模块，想把御天敌洗脑近乎不可能，所以贝拉剩下的目标只有一个，那就是阴险狡诈，同时又贪生怕死的红蜘蛛。
　　“你想干什么？住手！快住手！”红蜘蛛看贝拉二话不说就拿出一个金色的能量球，心头浮现出糟糕的预感，他拼命大叫。
　　贝拉根本不和他废话，说也没用，先洗一遍，洗完再说！
　　金苹果被她驱动，无数金色丝线里三层外三层地缠绕住红蜘蛛的火种，随后一点点往里灌输新念头。
　　“休想让我屈服！我是红蜘蛛！”
　　“不！别想羞辱我！我是不会投降你的！”
　　“啊——！！我的意志坚如钢铁！”
　　红蜘蛛确实比粉碎那个中二少女强不少，在那副贪生怕死的外壳下，他隐藏了一颗骄傲的心。
　　对于喊出“我命由我不由天”的威震天，他都不服，都想造反，更别提贝拉这个地球人了！双方意念交汇，他看到了贝拉的目的，得知自己没有生命危险后，他的表现就更加狂妄，更加肆无忌惮起来。
　　洗脑整整持续了一个小时，金苹果能量不断涌出，此时热得烫手，可红蜘蛛还是没有半点屈服的意思。
　　“蠢货，抬头，看着我！”贝拉不得不换个办法，她的声音里满是蛊惑，红蜘蛛下意识抬头，就发现自己眼前站着的人影从地球人变成了堕落金刚。
　　嗯？他愣了一下，坚决抵抗的心思瞬间下降一半，要是投降堕落金刚，好像也不是不行？
　　不对！他猛地醒悟过来，这都是假的！堕落金刚死了，自己知道这件事！
　　贝拉啧啧出声，作为霸天虎的二号人物，红蜘蛛的特点就是能力强、性格残忍，但缺点也很明显，他缺乏耐性，缺乏手腕，并且也不知道隐藏自己的野心。
　　为了利用他的才能，威震天必须假装自己不知道他要造反，不得不说，霸天虎的领袖也是操碎了心，天天哄孩子一样哄着他。
　　现在为了攻破红蜘蛛的心理防线，贝拉只能再换一套说辞。
　　她的身影开始变得朦胧起来，身后更是隐约浮现出一颗星球的轮廓，那是地球，可在红蜘蛛眼中，这颗还算熟悉的星球正在变成陌生起来。
　　巨大的金属犄角从地面钻出，无可匹敌的能量从星球内部涌现，大量的岩石变成金属，一张庞大的脸庞若隐若现地在星球表面显露出来。
　　红蜘蛛整个人都惊了，他指着贝拉说不出话来。
　　“你已经猜到了答案，对吧？”贝拉语气沉重地问道。
　　我猜到什么了？红蜘蛛一头雾水，但这家伙总有一股子不分场合抖机灵的劲。
　　他不愿意承认自己不知道，此时就做出惊慌的表情，等贝拉自己说。
　　“我是宇宙大帝！当然了，只是精神投影的化身，我是来忽悠……不对，是来帮助你的！”
　　贝拉让自己的声音越发厚重：“我是宇宙大帝，当年和元始天尊的大战让我有点虚弱，现在我被困在地球现实和非现实的障壁当中，红蜘蛛，你是个人才，只要你来帮我，在我脱困后，我就让你当霸天虎的领袖！”
　　她这番“我，宇宙大帝，打钱”的话要是换一个对象还真没多少效果。
　　一般的霸天虎根本不知道宇宙大帝，谁啊？听都没听说过！
　　这要是遇到什么喧嚣、吵闹那样的愣头青霸天虎，对方肯定是一脸傲然“宇宙大帝？没听说过，去死！”
　　红蜘蛛作为当世仅有的几个赛博坦科学家，他在赛博坦内战前的地位就很高，内战后又长期担任霸天虎的二号人物，他是知道宇宙大帝的。
　　加上那个让他做霸天虎领袖的承诺，他的心理防线瞬间出现松动。
　　贝拉也没想到这家伙对于往上爬那么热衷，宇宙大帝的身份只是辅助，那个让他当老大的承诺才是绝杀。
　　“真的能让我当霸天虎的老大？”
　　“可以，不过你要先帮我把快子推进室的研究做完。”
　　“真的能让我当霸天虎的老大？”
　　“？？我刚才不都答应你了吗！肯定会让你当老大的！我需要你利用地球现有的金属材料，制造一种在超光速飞行中，可以保持外层弹性和内部坚固的外壳。”
　　“真的能让我当霸天虎的老大？”
　　“卧槽！你丫就没听我说话，是吧？史矛革，揍丫的！”
　　经过半个小时的洗脑和半个小时的殴打，其实也不能说是洗脑，顶多算是让红蜘蛛接受了她是宇宙大帝化身的这个念头，这个念头植入得很深，日后红蜘蛛会在这个念头的基础上说话做事。
　　地球人现在对宇宙大帝很有用，需要帮助地球人制造宇宙飞船打败霸天虎，只有这样，宇宙大帝才会重新回到赛博坦，到那个时候，红蜘蛛就会被任命为霸天虎的领袖！
　　这个逻辑链多少有点问题，但红蜘蛛想当领袖都想疯了，利欲熏心，有点毛病也被他自动忽视了。
　　投靠堕落金刚是为了当领袖，现在投靠背景更深厚，历史更加久远的宇宙大帝自然也不会有多少抵触。
　　他认为这个逻辑关系没问题，贝拉自然也不会有问题。
　　红蜘蛛投靠宇宙大帝和他霸天虎的身份无关，他肩头依然挂着霸天虎的标记，不得不说，他对这个组织的认同度还是挺高的。
　　霸天虎就霸天虎，贝拉不需要他改变阵营，现在这样就可以。
　　“你需要证明自己的能力，证明你可以担任霸天虎的领袖才行。这是火种源中的数据，你去把火种源重新制作出来。”
　　贝拉把金苹果内记录的数据全部展开，用不容置疑的语气说道。


第五百九十五章 给红蜘蛛一个目标
　　原本的火种源被擎天柱击碎，但能量守恒，火种源中的能量并不会消失，只是换了一种存在形式。
　　现在属于火种源的能量都散落到土卫六这颗行星上了，贝拉需要红蜘蛛把这些能量重新收集起来，并按照之前的样子再一次聚拢塑形。
　　红蜘蛛仔细打量记录在金苹果中的数据，这家伙野心勃勃不假，干大事惜身，见小利忘命也是真的，但威震天能够一直忍受着他那股子要当老大的倔劲，忍着没把他掐死，从侧面也证明红蜘蛛是有才能的。
　　他经过一番计算，就得出了一个可行的结论，还提出了自己的办法。
　　此时他就有点卖弄地说道：“老大，我觉得应该是这样的，这颗卫星上的氮气很高，而氮气的特点非常清晰，我可以在这里建造一个能量吸纳工厂，利用一级分解和二级压缩的特质进行最初级的能量提炼……”
　　红蜘蛛巴拉巴拉一阵说，贝拉威严满满地听着，最初几句听懂了，后面的？后面说的是啥玩意？
　　她不能露怯，宇宙大帝连这些基本知识都不懂？那不是分分钟露馅吗？
　　贝拉仔细观察红蜘蛛的心思，这家伙是典型的给点阳光就灿烂，在知道自己没有生命危险后，又开始抖机灵，现在的洗脑并不保险，还得再加把火。
　　她悬空漂浮，伸手拍着红蜘蛛的肩膀，用低沉且毫无感情地语调继续忽悠：“我知道你的内心在觊觎着什么，我也能看出你拥有大帝之姿，但是！我给你的，那才是你的，我不给你，你不能抢！”
　　红蜘蛛吓坏了，那点卖弄的心思早就抛到九霄云外去了。
　　有一说一，他还真没惦记什么宇宙大帝的宝座，给他一个霸天虎领袖的位置，他就很知足了，可如今贝拉一说，他觉得，咦？对啊！自己还是很有能力的！没看见吗？这位宇宙大帝的化身都说自己有“大帝之姿”了！
　　原本投靠宇宙大帝，之后辅佐这位大帝君临赛博坦，最后让自己当霸天虎领袖的心思就变成了投靠宇宙大帝，君临赛博坦，当霸天虎领袖，最后率领霸天虎反攻，并取代宇宙大帝的一整套计划。
　　为了更大的目标和更高等级的权势，他可以多忍受一些工作和压榨。
　　原本红蜘蛛的忠诚度下降到八十，这货多半就会背叛或者逃跑，现在有这个“大帝之姿”在前面吊着，他的忍耐度和期待度都提高不少，或许下降到六十的时候，才会背叛。
　　这对于红蜘蛛来说，已经非常难得了。
　　贝拉很高兴，忽悠是成功的，至于红蜘蛛要去和宇宙大帝死磕的事，她是无所谓的，想去就去呗！和我有什么关系？
　　现在她要先看看红蜘蛛的能力和服从度。
　　“火种源对于我返回赛博坦非常重要，你先把火种源收集重塑，我让我的仆人陪着你。”她不动声色地说道。
　　史矛革一声尖啸，幽蓝色的亡灵之火从眼眶处透出，死死盯着红蜘蛛，意思很明白，就是监视。
　　红蜘蛛对此没有任何意见，霸天虎都是这么做事的，要是疑人不用用人不疑那才奇怪呢，他露出一幅谄媚的笑容：“没问题，没问题，主人，这都是我应该做的。”
　　……
　　把红蜘蛛留在土卫六，这颗星球可是不小，估计没有一个月的时间火种源也无法完成重塑。
　　贝拉当天就返回地球，又参加了两个小时的打机械章鱼活动。
　　这些瑟罗人就是红蜘蛛改造出来的，免疫系统破损，基因崩溃，都到这个地步了，即使是红蜘蛛也没有什么立刻就消灭他们的办法，人家明天就死了，再强的毒素，在今天也无法奈何他们。
　　翌日，瑟罗人迎来了他们的末日，全灭！一个不剩，空气中的细菌就把他们全部干掉了。
　　地球人又一次赢得了胜利，大批市民重返家园，因为军方支援及时，市民死伤并不多，但军人们的牺牲就比较大了。
　　本杰明·爱舍发表电视讲话，反复赞扬军方在这次事件中做出的巨大贡献，又亲自去阵亡将士公墓致敬，可依然遭到了不少批评的声音，很多军人家属举着阵亡者的遗像在白宫前抗议，认为他罔顾士兵生命，只知道一味迎合选民。
　　人家的不满也可以理解，平民的命是命，我们的儿子、兄弟、丈夫的命就不是命吗？
　　黑卤蛋适时提出了一个建立超级英雄战队的提案，他认为可以在普通士兵和平民外面架起一道防线，利用超级英雄战队，把平民和普通士兵都保护起来。
　　各国政要并没有立刻同意，因为他丫要的钱实在是太多了！
　　本杰明·爱舍倒是对托尼·斯塔克的钢铁战甲很感兴趣，这要是武装一个小队，那根本就不需要建立什么超级英雄战队了。
　　可托尼·斯塔克拒绝得十分干脆，他强调自己就是钢铁侠，买自己的产品、买专利都不行，交出钢铁战衣就是交出自己，就是劳役或卖银，千言万语汇聚成一句话，绝对不行！
　　这些事和查理一家都没关系，他们一家人返回洛杉矶，运气不错，他们家的房子再度躲过一劫，并没有被机械章鱼破坏。
　　美国这个国家缺乏主体民族，大家平时还没事，一旦有了点什么天灾人祸，就会发现这边特别没有凝聚力。
　　加州大火？那和我肯塔基州有什么关系？
　　佛罗里达飓风？这事影响我们在宾夕法尼亚举行棒球比赛吗？
　　贝拉他们家和很多没受灾的家庭一样，别人受灾和我们没关系，一切如常，该干嘛干嘛。
　　平平安安地过完了圣诞节，由于家里又多了小艾莎这么一个小婴儿，查理就动了家庭旅行的念头，一家人上次一起出门还是去白宫，当时的经历可不算愉快。
　　现在他工作比较清闲，也有时间，要是三年后胜选，他可就没时间陪老婆孩子玩了。
　　趁着现在有时间，也有精力，他就准备再组织一次家庭旅行，这次家庭旅行涵盖范围很大，连客人性质的爵士、救护车他们都包括进去了。


第五百九十六章 家庭旅行
　　“行啊，我没问题，正好最近没什么事。”贝拉没有半点犹豫，她和芹泽教授的关系极好，此时都开始准备毕业论文的事了，平时根本没人约束她。
　　娜塔莎想了一下：“好吧，我也去。”
　　黑卤蛋暗中找过她两次，希望她回到特工的一线去工作，娜塔莎犹豫了很长一段时间，最后还是选择拒绝。
　　她是很聪明的一个人，也做了不少私下调查，神盾局内的乱象她有一个大概的认知，尽管不知道这里是九头蛇分部，但很多人不对劲！这个问题她是能看出来的。
　　平时和那些心思各异的间谍玩玩没问题，她喜欢这种游戏，但现在是查理的关键时刻，这个时候再跑到漩涡里去搅合，纯属给自己的家人找麻烦。
　　黑卤蛋非常失望，失望之余，只能去物色新的女特工。
　　神盾局一线特工非常繁忙，也危险，文职就很轻松了，娜塔莎对于重复性质的工作严重缺乏热情，三天打鱼两天晒网。
　　黑卤蛋那边采取的态度就是真·睁一只眼闭一只眼。
　　查理最初确实是靠着贝拉和娜塔莎帮忙开挂，帮着刷了不少功劳，但到了他如今这个地步，他的影响力已经能够反哺给两个女儿了。
　　至少黑卤蛋就不可能因为娜塔莎在神盾局里混日子而把她开除掉，混就混吧！照常开工资，福利待遇一点都不少，那么大的一个神盾局，还差这一份工资吗？
　　甚至前段时间还找了个由头，把娜塔莎因为转文职而降下来的五级特工又升回了六级。
　　外勤特工级别高，文职特工级别低，她这个六级文职已经相当于外勤的七级了。
　　是因为娜塔莎表现出色，为神盾局做出巨大贡献吗？不是，她天天迟到早退，动不动就回家带孩子，能有个鬼的贡献啊！完全是因为查理的地位。
　　贝拉和娜塔莎都有大把时间，查理和萨曼莎的时间自然是更加充沛。
　　萨曼莎现在处于退休状态，按照前总统尼克松的夫人佩特·尼克松的原话来说“第一夫人是这个世界上最辛苦的无薪工作”，之前可苦逼了，薪水、福利啥都没有，想雇一个助理都需要特意去申请。
　　一直到1978年，卡特当总统的时候，签署法案，第一夫人名下才有了专门的预算和员工。
　　一般是包括幕僚长、新闻秘书、社会活动秘书、政策主管、行动安排主管等职位在内的十八个员工，这些人都隶属于第一夫人，白宫每年在这些员工身上的薪水支出是150万到200万美元，至此，第一夫人才算是一份职业。
　　不过现在第一夫人依然是职业，不是工作，白宫拒绝为第一夫人发薪水。
　　在白宫里面，总统在西侧椭圆形办公室里工作，总统夫人就在东侧的办公室里做自己的事。
　　现阶段，萨曼莎也闲得不行，天天除了带孩子，也没什么大事可干了。
　　他们拿定主意，家庭旅行的计划正式实施。
　　过完圣诞节，一家人就开车，从洛杉矶出发，准备横穿美国，这么一路一直玩到华盛顿去，之后在华盛顿过完整个春季和夏季，秋天的时候再回洛杉矶。
　　查理、萨曼莎、贝拉、娜塔莎、小凯蒂和小艾莎，这是一家六口，祖孙三代！
　　铁皮的断腿已经治好了，用了一些霸天虎的尸体零件，敲敲打打，很快就恢复了行动力。
　　此时爵士、铁皮、救护车和大黄蜂，四个汽车人作为朋友和载具参加这次旅行，樱龙的身份则是宠物。
　　一行十一“人”就这么乘坐着四辆车，浩浩荡荡地离开了洛杉矶。
　　如果是几年前，查理肯定会对路上遇到的各种突发情况担心不已，车匪路霸数不胜数，作为警察，他太清楚其中的内幕了。
　　别听那些媒体瞎说，美国从来就不是什么平安乐土，这里的治安从始至终一直很糟糕，大城市里还好点，一些偏僻公路和小镇里乱得不行。
　　这也是四年前查理宁可带着一家人去白宫，也不去什么大峡谷旅行的初衷。
　　他不知道白宫旅行很枯燥吗？知道，就是怕去别的地方遇到麻烦。
　　现在他不怕了，因为他们的队伍极为强大，车费路霸？西部牛仔？真要是遇到了，倒霉的还不知道是谁呢！
　　四辆车离开加州，就进入了遍地沙漠的内华达州，小凯蒂和小艾莎对这条路线依稀有点印象，之前她们两个还“开”车跑了一路呢。
　　两个小女婴问题一大堆，嘴巴就没闲着。
　　小艾莎的问题尤其多：“妈妈，什么是沙漠啊？为什么这里和家里不一样呢？”
　　娜塔莎想了一下，回答道：“呃，我记得沙漠的定义就是被大量沙子覆盖的地区。原因？……原因我想想，应该是因为植被破坏，土壤失去那些黏粒和粉粒后，整个环境就沙化了，再多的，就问你爸吧！你爸研究生都快毕业了，她知道的多。”
　　小艾莎又仰头看贝拉，没人开车，全自动驾驶，她们一家三口就坐在大黄蜂科迈罗的后座上聊天。
　　“爸爸，那应该怎么办呢？”
　　怎么办？我哪知道怎么办啊！贝拉往车窗外看看，遍地黄沙，这该怎么办呢？
　　“降雨吧？应该是重新恢复土壤内的养分，小樱你说呢？”
　　行云布雨这一套还是东方的神龙比较擅长，阿斯加德倒是有雷神，不过那个雷神是个傻子，不提也罢。
　　“啪啪啪”樱龙抱着贝拉给她新买的笔记本电脑，一根网线和一根电源线都跟大黄蜂紧密相连，此时正在紧张无比地打游戏呢，对于她们的幼稚问题理都不理。
　　眼看这货的网瘾越来越大，贝拉一阵无语，刚从源之宫出来的时候，樱龙还挺正常的，当时还惦记着回家呢，现在怎么这样了？
　　她故意逗弄樱龙：“嘿，我们快到昆仑了！一条金色的神龙来接我们了！”
　　樱龙头都不抬，只是摆摆手，意思是你们别打搅我！是游戏不香了，还是氪金不爽了？昆仑？我到那干嘛去？


第五百九十七章 岔路
　　这是玩什么游戏呢？看着网瘾龙的沉迷，贝拉好奇心发作，也转身去看了两眼。
　　这里的游戏和她前世并不一样，但一些充钱就能变强的思路是差不多的，对于游戏公司来说，这是最容易，最快捷的赚钱办法。
　　樱龙用贝拉的曾用名“黛西·约翰逊”已经不知道往这个游戏里充了多少钱了，此时正在游戏里大杀四方呢。
　　“你又乱花我的钱！”贝拉对身边人一向很大方，很多时候她都不在家，加上也不缺钱，她就随便弄了一个闲散账户给樱龙和大黄蜂用。
　　买点日常用品，买点油，买点金属块，买点动漫周边什么的，她觉得都是正常花销。
　　如今看来，大黄蜂那个傻孩子多半是没享受到什么福利，钱全被樱龙挥霍了……
　　樱龙对于她的指责“哼”了一声：“你没听过那句话吗？‘玩游戏氪金，钱并不是花掉了，而是换了一种方式陪伴着你！’咱没乱花钱，其实钱还是在的……”
　　听到这货和自己狡辩，贝拉差点没把鼻子气歪，她掐着樱龙的脖子，来回晃了半天。
　　借助这点时间，她用余光把樱龙正在玩的游戏随意地看了两眼，表情逐渐浮夸：“切，菜鸡！不对，菜龙，看我来教训你！”
　　她拿出自己的笔记本电脑，快速充钱，之后也加入战局。
　　“呦？好像有点意思！”娜塔莎也看了两眼，哼哼，两个渣渣，看我的！我也来！
　　已经八个月大的小艾莎看看爸爸，看看妈妈，又看了看宠物龙，小小的脸蛋上挂满失落，你们为什么都不理我了？我一定是捡来的！
　　即使这孩子性格很安静、很聪慧，但终究是年纪小，想着想着鼻子一酸，就哭出来了。
　　“哎呦，哎呦！娜塔，你看看！把孩子都弄哭了！你说说你，真是的……”贝拉第一时间甩锅。
　　娜塔莎也有点紧张：“这怪我吗？等我把这家伙杀了！死死！好，干掉了！好吧，好吧，宝贝，别哭别哭……”
　　游戏确实好玩，但孩子也不能不管，最后就让小艾莎坐在贝拉的脖子上看她们玩，两人时不时就挠挠孩子的小脚心，拍拍小屁股……
　　……
　　查理一家进入内华达州的第一站就是拉斯维加斯！
　　拉斯维加斯不光是赌博，每年3000多万游客里，来购物，享受美食的占了一大半，剩余那一小半才是来赌博的。
　　一家人避开和赌博有关的场所，他们的打扮和普通游客没什么区别，这里看看，那边逛逛。
　　作为前精锐特工，娜塔莎来过很多次拉斯维加斯，不过那都是执行任务，匆匆来，匆匆走，和现在这种一家人闲逛的感受完全不同。
　　查理一家兵分三路，查理、萨曼莎带着小女儿是一路。
　　网瘾龙继续在车里打游戏，爵士他们四辆车可以利用全息技术在车库的角落里打牌，他们几个算是一路。
　　娜塔莎抱着女儿，和贝拉则是最后一路。
　　她们同样避开了和赌博有关的场所，别看那些人说什么“没事，随便玩玩”，其实里面全是套路，一旦进去，不出点血根本出不来。
　　一家三口离开酒店。
　　她们住的酒店也很有意思，是拉斯维加斯很有名的金字塔酒店！
　　整个酒店就像是个超大的度假村，酒店由一座30层楼高的金字塔建筑和两栋阶梯型高楼组成，酒店外还有狮身人面像，经营者更在酒店内挖出了一条457米长的“尼罗河”，想游览这条河的游客需要支付一人三美元。
　　“好像也没什么意思？”贝拉拿着两人的包，不时四处张望。
　　她不喜欢这座城市，一点也不喜欢，那种喧嚣和纸醉金迷让她不舒服。
　　“有人在跟踪我们。”娜塔莎小声说道。
　　贝拉其实也发现了，一共三个男人，说墨西哥语，年纪在二十到三十五岁之间。
　　“应该是针对查理的，咱们再观察观察吧。”贝拉用心灵感应把几人都扫了两遍，都是小角色，现在就是单纯的盯梢，没看出有什么用意。
　　她们没有出手，就是怕打草惊蛇，也是怕误伤，之前有个记者来偷拍，差点被娜塔莎一枪爆头。
　　娜塔莎对于这种被动局面不满意，把孩子递给贝拉：“我去去就回。”
　　贝拉带着孩子在大街小巷转悠，时而看到一些被赌场工作人员拖出来的赌客，时而能看到丢失钱包、丢失银行卡的游客，这座城市在繁华背后全是罪恶。
　　时间不长，娜塔莎就追了过来。
　　她的行动终究是无用功，盯梢的人连她们一家叫什么都不知道，只知道有人给了他们一百美元，其余的一概不知，最后顺藤摸瓜，找到的只是一个想挖黑材料的记者。
　　“算了，这种事以后会更多，习惯点吧。”贝拉安慰爱人。
　　两人只是逛了逛美食和购物街，之后就回酒店了。
　　“确实没意思，比我想象的差多了。”另一边去逛街的萨曼莎对于拉斯维加斯谈不上厌恶，但也不算喜欢。
　　查理也有类似的想法，这座城市内的成人项目太多，确实不适合家庭旅游，爵士和大黄蜂什么的也觉得没意思，他当即决定，咱们明天就走！
　　第二天一早，他们一家就上了公路。
　　美国的西部其实非常荒凉，地广人稀，开车走半天都看不到一个人是常事。
　　从洛杉矶到华盛顿不可能就一条大路，公路旅行对查理来说是第一次，当遇到岔路或者道路施工的时候，他就会去问路。
　　贝拉和娜塔莎有各自的能力，但在这个时候，她们不会去抢夺一家之主的权利，没必要。
　　在犹他州和内华达州的交界处，车队在一座破旧的加油站前停下，查理和有着浓重口音的老头比划半天。
　　“那边？你确定那边有路？”查理看着简陋的小路有点迟疑，这个方向和他之前了解的方向好像不太一样。
　　“离这里两英里的地方，你左转上那条土路，就能穿过山脉，可以帮你节省几个小时的时间。”
　　老头穿得极为潦倒，头发稀疏，浑身上下都带着一股子酸味，他的目光浑浊，口齿不清，一句简单的话慢悠悠说了半天。


第五百九十八章 隔山有眼
　　加油站老头一边说话，一边打量他们这几辆车和车内的人员。
　　查理咳嗽一声，示意对方，别太过分！
　　“好吧，谢谢你。”
　　查理拒绝加油，同时礼貌地和加油站老头告辞。
　　能看得出来，他不加油的行为让对方很恼火，老头站在原地骂骂咧咧了好半天。
　　两英里不算远，但也不近，此时天色越来越黑，他们没走多远，就找了一处背风的地方扎营休息，明早再走。
　　“这条路线一点意思都没有，咱们之前就应该走南加州，亚利桑那州那边，顺便你还能去见见你的前妻？”在弄帐篷的时候，萨曼莎像所有的妻子一样，意有所指地说道。
　　查理一阵安抚，表示自己的前妻现在生活很好，咱们就别拿她说事了！
　　贝拉没掺和他们的夫妻拌嘴，娜塔莎刚刚又帮她涂抹了很多炼体的药剂，此时她浑身都痒，她从车内拿出一把沙滩椅，强忍不适，趴在一旁休息。
　　小凯蒂和樱龙一人一个掌机，似乎在玩什么对战游戏。
　　小艾莎则躺在自己的摇篮车里，打着小呼噜，美美地睡觉，往日在家里的时候，这个时间她都睡觉了。
　　“醒醒，醒醒，看看这个。”娜塔莎在附近溜达一圈，之后回来就叫醒了贝拉。
　　她拖回一条挂满锋利尖刺的路障，这东西五米多长，有不少修补的痕迹，锈迹斑斑的。
　　贝拉马上精神起来：“从哪里找到的？”
　　“就在咱们前方八百米的路中间，这条路有问题。”娜塔莎满脸兴奋地说道，她还舔了舔舌头。
　　你这个兴奋劲实在是让人无语……贝拉知道自己最近不许爱人做这个，不许干那个，把媳妇逼得有点狠……
　　能在小路上设置这种路障，其中的恶意简直是毫不掩饰。
　　贝拉抬眼看四周，视线内全是深褐色的岩石，不远处有一座平平常常的山，光看的话，还真没看到什么异常。
　　她闭上双眼，用半神的精神力向四周探查，这么一看，还真有发现。
　　她指着一个方向说道：“三百米外的岩石后面有一个老头？……嗯，这是之前加油站的那个家伙吧，他拿着望远镜正在观察咱们，这人有敌意，敌意还很强。”
　　“我把他叫过来问问？”贝拉一脸轻松地说道。
　　娜塔莎知道爱人口中的“叫”肯定不是常规意义上的呼叫，不过她就喜欢这种强势的做法！
　　“爱死你了！快！叫过来问问。”
　　双方距离还是挺远的，贝拉这边吹了一声口哨，五分钟后，手里拿着望远镜，背后背着霰弹枪的加油站老头就双腿颤抖，浑身筛糠一样跑到他们跟前。
　　正在和媳妇酝酿感情，准备为斯旺家族再添一个新丁的查理一愣，这是什么意思？
　　“前面，前面……前面有埋伏！变异，变异人，变异人要打劫你们！然后，然后杀……杀掉你们……”加油站老头根本就不知道怎么回事，他是被贝拉强行心控跑到几人面前的。
　　他的身体完全不受控制，嘴更不受控制，此时吓得脸色煞白，像是遇见鬼一样，竹筒倒豆子，把自己知道的信息说了一遍。
　　查理太清楚美国西部的治安问题了，只是没想过会糟糕到这个地步，更没想到事情会摊到自己身上，他严肃地质问：“为什么盯上我们？”
　　加油站老头脖颈僵硬，像是缺乏润滑油的机械一样转向侧面，他看着贝拉和娜塔莎：“……你们的车好，有钱，而且只有一个男人，剩下的都是女人和孩子……”
　　“有意思！现在我觉得这条路线有点意思了！”萨曼莎做了一个和娜塔莎很像的动作，这位贝拉的继母舔舔嘴唇，神情间似乎很兴奋。
　　造人有什么意思？打人才有意思！
　　她可是很清楚的，自家这边火力之猛，打美军一个军事基地都没问题。
　　“你走吧。”娜塔莎挥挥手，加油站老头又用和来时差不多的速度跑远。
　　娜塔莎根本就没遮掩，她给贝拉使了个眼色，贝拉点头，表示自己知道怎么做。
　　那个加油站老头会在跑出他们视野后，自己掰断自己的脖子。
　　萨曼莎兴致勃勃地要打人，查理就没有呼叫支援，反正身后还有四个变形金刚呢！怕什么？总不会是威震天来打劫他们吧？
　　突发事件被他们当成某种家庭娱乐活动，萨曼莎和娜塔莎用一种晚上吃什么的口吻在车厢内挑选武器，原本懒洋洋的贝拉也拿起一把M4A1，神态轻松地上弹匣，家庭活动啊，还是应该积极参与的！
　　“对了，那家伙口中的变异人是什么东西？咦，看样子……好像你们都知道？只有我不知道吗？”
　　萨曼莎之前只是一个普通的小镇警长，肯定没有总统候选人、隐秘之神和超级特工消息灵通，眼看身边这三人都波澜不惊的，她终于发现疑点。
　　查理看向贝拉，想让女儿来说这件事。
　　贝拉轻轻摇头，她是隐秘之神，只负责掌控隐秘，不负责解说，她看向娜塔莎，娜塔莎也摇头，自己当特工的事亲娘还不知道呢！
　　最后绕了一圈，只能由查理来说：“好像是上世纪的时候，美国军方在内华达州这边进行了数次核试验，当时的计算有误，核弹威力和辐射半径远远超过预期，一些附近的居民就被辐射影响，产生了一些畸变，之后？……之后他们的资料就被封存了，我只知道他们的一些后代还生活在山区的矿洞里。”
　　萨曼莎的同情心仅仅维持了十几秒钟就消失了，对方既然想对自己的家庭下死手，那还有什么可犹豫的，直接打死吧！
　　……
　　变异人并不是当年直接被核弹辐射影响的那批人，核辐射在任何年代，对人类的杀伤力都是一等一的，当初遭受辐射的人没过几年就死了。
　　现在被称作变异人的群体是他们的后代，他们的基因经过一代，有的甚至是两代的遗传，已经慢慢适应了核辐射中的能量。
　　身体、面貌依然有些畸形，但力量、速度和耐力都有不同程度的提高。


第五百九十九章 沙人
　　变异人居住在山脉中的矿洞里，用一种很原始的方式躲避着外界的窥视。
　　他们的寿命非常短，时不时就出去劫掠一些女人，一是为了发泄，另外一个就是出于本能，他们想延续自己的血脉。
　　他们和山脚下加油站的老头合作，变异人要女人，要杀戮来满足自己心中的暴戾，加油站老头则要剩余的东西，汽车、信用卡、首饰、钱包，什么都行！
　　双方各取所需，已经作案十多起了，这次他们盯上了查理一家。
　　这么一家人就开着四辆车，还都是好车，偏偏只有一个男人，这简直是超级肥羊啊！双方一拍即合，一边提供情报，一边来动手。
　　变异人这边可以用心痒难挠来形容，路障没有发挥作用，他们就决定借着夜色的遮掩直接动手。
　　数个皮肤溃烂，身上没有半根毛发的变异人轻手轻脚地从矿洞中钻出来，他们没有枪械，手中的武器都是锈迹斑斑的砍刀、斧头、铁锤。
　　为首的一个变异人身高一米九，走动之间就像是一只巨熊，他的脸庞上长满畸变的肉瘤，左眼在出生的时候就被肉瘤挤压，现在只剩下一点污浊的眼白。
　　他系着屠夫一样的皮围裙，左手一把铁锤，右手一把砍刀，带领诸多变异人从数个方向悄悄接近查理一家的宿营地。
　　“砰”黑夜中一声枪响，贝拉的子弹掀飞了他的头盖骨，这位凶残成性，心中只有嗜血和杀戮的变异人满脸不可置信地倒在了泥土当中。
　　更多的枪声响起，查理一家四口一人一把步枪，他们身后各自还停着一辆汽车，这是什么阵型？变异人有点看不懂，但是同伴的死亡并没有吓退他们，他们反而嘶吼着挥舞砍刀、铁锤往前冲。
　　其中一个变异人被查理一枪击中胸口，核辐射让他们的生命力比普通人强一些，除非是直接爆头，否则的话多少还能有点余力，此时这个被查理击中的变异人就用尽全力，投掷出手中的短斧。
　　他似乎已经看到查理痛苦地倒在血泊当中的画面，可下一秒钟，让他完全无法理解的一件事发生了。
　　爵士伸手替查理挡住这把飞斧，这就是普通的斧子，没有任何魔法效果，根本不可能砍破汽车人的护甲，短斧砍在爵士手臂上，只发出了“铛”的一声轻响。
　　“这是什么东西？”诸多变异人看着缓缓站起来的爵士，黑夜中辨识度很低，他们完全不理解这是什么东西。
　　“砰砰砰——”枪声响个不停。
　　来袭击查理一家的变异人全死了，哪怕汽车人牢记擎天柱的嘱托，不得伤害人类，一直没有出手，这些变异人也死得毫无悬念。
　　实力差距太大了。
　　“你们敢杀害我的信徒？我要你们死！死——！”呼啸的北风从眼前掠过，大量的砂砾被狂风吹起，风中更是隐隐传来一个愤怒的声音。
　　这明显就属于超凡力量了，一家四口和已经变形的爵士都看向远处，就见一团由沙子组成的风暴正对着他们袭来。
　　“开枪！”爵士的能量炮当先开火。
　　手臂粗细的能量束打中沙暴中心区域，他的成像系统显示，那里有一点生命迹象。
　　可能量束在即将命中前，沙暴中的生命体竟然用一种不可思议的方式转移到了沙暴的另外一端。
　　爵士有点奇怪，这是什么鬼东西？
　　“我来！”铁皮是几个汽车人中火力最强的，他拿出两把造型稍显夸张的大枪，对着沙暴中心位置就是一阵不停歇的扫射。
　　救护车和大黄蜂也一一变形，举枪射击。
　　查理一家也纷纷对着沙暴开火。
　　“这是变种人？”娜塔莎知道贝拉和变种人那边的关系较好，故此特意问了一句。
　　“应该不是，你没听他之前说的话吗？这家伙多半也是核辐射的受害者。”
　　贝拉一眼就看出来了，这货不是沙人吗？蜘蛛侠的死对头啊，这家伙出道这么早吗？
　　沙人拥有在沙子里随意移动的特性，只要还有沙子，可以说他就是不死之身，可这种说法只是理论，是一种理想状态，此时面对汽车人的凶猛火力，他不得不连连转移，生怕自己的核心受损。
　　他试图架设沙盾进行防御，可沙子再强，也挡不住枪炮。
　　沙人连试数次，发现没效果，沙盾的存在会让他更加被动。
　　“这就是个小角色，铁皮，别犹豫了，用火焰喷射器！”贝拉没展示自己的魔法，因为压根就用不着，沙人的弱点非常明显。
　　铁皮手中的武器快速变形，从能量炮变成了火焰喷射器，他们体内就有燃料，现在提取出来燃烧一点问题都没有。
　　铁皮大踏步往前走，尽管有一些沙子已经缠住他的腿，但他还是毫无动摇。
　　沙人的力量无疑已经远远超过了普通人，但想靠着蛮力掀翻一个以吨来计算体重的变形金刚？铁霸王有话要说，这是很难的！
　　连试两次，他都没撼动铁皮。
　　“轰——”火焰喷射器在近距离内开始喷射，铁皮控制着燃料和空气的混合比，燃油喷嘴射出的烈焰颜色发白，温度瞬间就超过了三千度。
　　沙人试图逃跑，早已把他的情况分析了八九不离十的爵士和救护车站立两侧，他们手中的武器都变成声波发射器。
　　无形无质的声波轰击在沙人体表，这家伙想沙化逃跑，可声波无孔不入，面对这种大范围攻击，他一点办法都没有。
　　爵士和救护车在侧面用声波炮把沙人固定在原地，铁皮举起火焰喷射器对着他就是一阵烧。
　　超过三千度的高温把沙子加热成了玻璃，失去他这个核心操控，四周漫天飞舞的沙子纷纷坠落，夜晚的山谷再度恢复了平静。
　　“你们地球上奇奇怪怪的人还真多，这家伙算地球人吗？”爵士问查理。
　　查理当然不会留下一个能力强大的敌人威胁自己的家人，他正色地说道：“这不是美国公民，我看也不像是地球人。”
　　太好了！爵士很高兴，既然不是地球人，那就不算违背擎天柱的命令了，他再度抽出能量炮，对准已经变成玻璃的沙人轰出一枪。


第六百章 军方的秘密实验
　　爵士一枪就把沙人玻璃化的身躯炸得四分五裂。
　　歼灭来敌，对于查理一家来说像是做了一件微不足道的小事，他们回帐篷里继续做之前的事。
　　查理对于再弄一个儿子出来其实还是挺期待的，没办法，家里女性太多！他觉得要是有个儿子，自己至少不会这么“孤单”。
　　可他这边刚刚酝酿出一点感情，就不得不钻出营帐。
　　就见贝拉正带着腰鼓，给小艾莎和娜塔莎跳舞呢。
　　舞姿可以说是非常漂亮，借着夜晚的月色，碎光照在贝拉身上，光与影，动与静结合得完美无缺，查理都不敢相信这是自己的女儿，看起来跟什么仙女一样！
　　查理不懂舞蹈，更不懂其中蕴藏的深刻含义，不说别的，时间往前推八百年，那些部族的大萨满都跳不出贝拉的这种韵味。
　　他想称赞两句，但不知从何说起，最后只能归结为：“好看，真好看！”
　　眼看贝拉她们一家的目光都看过来，他才表情尴尬地问道：“那个，那个……你们跳舞可以，但能不能别跳这么，这么安静的舞蹈？”
　　这个舞蹈好是好，就是太沉静、太静谧了，舞蹈一跳，腰鼓一敲，他这边瞬间就进入清心寡欲状态了，这还怎么造人啊！
　　贝拉愣了一下，这深更半夜的，她跳的当然不是招魂的灵舞，只是为了让小艾莎高兴，这才跳了一段类似于启灵一样的祝福舞。
　　现在看亲爹的样子，她啧啧出声，行吧！
　　咱们也别跳了，还是回帐篷里继续氪金吧！
　　翌日，查理一家继续向东旅行，这里是内华达州，不是他的加利福尼亚州，但袭击议员这个罪名扣上去，找当地国民警卫队去调查、清缴变异人老巢没有任何难度。
　　说得再教条一些，这帮变异人根本就不是美国居民，没有出生证明，没有各种证件，更没有缴税，现在在美国的国土上袭击一位参议员，这还想好？
　　内华达州这边动作很快，一群使用冷兵器的野人再狠、再凶，面对子弹也得跪。
　　国民警卫队在这帮家伙栖身的矿洞内找到了大量人类骸骨，这证明这群变异人至少杀掉了上百个路过的旅行者，犯下的罪行可以用罪大恶极来形容，直接在现场枪毙就算完事。
　　在剿灭变异人巢穴的当天下午，几个铁笼子被秘密运送到了五角大楼。
　　三个最强壮、畸变幅度最小的变异人被军方偷偷留下，并运输过来。
　　国防部内的几个实权人物秘密召开会议，他们瞒着白宫，瞒着国会。
　　“或许利用核辐射可以批量制造超级士兵？这些变异人在我看来还有很大的改进空间，罗斯将军，你说呢？”
　　空军参谋长问身旁的一个同样挂着空军上将军衔的老人。
　　上将和上将是不一样的，空军参谋长是因为法律规定，他只能到上将，不脱军装，他这辈子就到头了，而罗斯将军是去年刚刚升职的上将，双方职权和资历根本不在一个水平线上。
　　美国现役四十三位上将，其中空军这边就有十二个，参谋长的实权明显就大过旁边这个叫做罗斯的空军上将。
　　剩余几位实权人物也纷纷看过来，美国的军费开支全球第一，五角大楼手里非常有钱。
　　有钱有资源，但这些东西不是无限的。
　　神盾局准备建立的超级英雄联盟，白宫那边希望获得钢铁战甲的制造技术，这些举措都会在一定程度上削弱军方手中的权利，一旦权利下降，预算自然也会被减少，他们就想做出一些成绩。
　　在这些将军看来，用核辐射强化人体，实在是又经济，又简单的一种强化方式，比什么超级英雄联盟、什么钢铁战甲都省钱，大头兵他们手里就有，核原料更是不在话下，变异人这条路线非常适合军方来研究。
　　只要畸变的幅度降下来，证明这条强化的道路有效，他们就可以继续管政府要钱、要权。
　　头发有些花白的罗斯将军立刻站起身：“我会让手下的实验室立刻开展这方面的研究。”
　　参谋长联席会议主席沉声说道：“你的时间很短，外界不会给我们多少时间，你要立刻启动相关的项目。”
　　罗斯上将大声回答：“是！我会在三天内启动这方面的研究，力争在一个月内研究出成果。”
　　他立下的军令状令上面的大佬很满意，几人都在点头，表示会在各自的权限内给他支持。
　　罗斯上将很珍视这次机会，当天他就率领一群隶属于军方的科学家赶到变异人的老巢，他们要收集现场的数据，最大限度还原变异人的生存环境和变异条件。
　　“班纳博士，你在做什么？”罗斯上将问一位名叫布鲁斯·班纳的年轻科学家。
　　对方站立的位置正好是铁皮烧化沙人的地方。
　　布鲁斯·班纳笑了，笑得非常腼腆：“我刚才看了一下，这里的辐射浓度最高，至于是什么原因，我还得再看看……”
　　罗斯上将的眼神和老鹰一样锐利：“有任何发现，记住，第一时间告诉我！”
　　……
　　查理一家的旅行十分开心，他们从西跑到东，走走停停，足足用了一个月的时间。
　　等他们重新把注意力放在学习和工作上的时候，时间已经到了2006年的2月。
　　红蜘蛛用了二十五天的时间，把火种源重新凝聚出来，但就连他自己也承认，这东西不如原版，杂质较多，而且内部的能量也比原版少了将近三分之一。
　　贝拉倒是觉得还不错，她主要是研究火种源和变形金刚的关系，火种源赋予变形金刚火种，而火种中包含着他们的生命和灵魂，如果能够研究明白，她对于灵魂的造诣会往前迈出一大步。
　　红蜘蛛很快就又被她派遣到了维兰德的秘密实验室，为了未来不会那么凄惨，为了让人类走向宇宙，哪怕是赔本赚吆喝，她也得把地球的宇宙飞船造出来。
　　红蜘蛛用全息投影伪装成地球人和维兰德的科学家合作，这家伙嘴巴很毒，不止一个刺客来找贝拉反映，想把这货毒死，但都被她压了下去。


第六百零一章 维兰德·汤谷的太空部署
　　有了红蜘蛛这个赛博坦科学家帮忙，解析红骑士宇宙飞船科技的速度一下子变得迅速起来。
　　“大帝，这是哪里的技术？看着像赛博坦的东西，这艘飞船肯定很大……”红蜘蛛拿着快子推进室的图纸研究，他是专家，就因为是专家才吃惊，这得是多大的飞船啊？推进器的设计思路也有点古怪，难道是想把整颗星球都推动起来？
　　贝拉一脸的高深莫测，反正我不告诉你答案，自己琢磨去吧！
　　红蜘蛛从红骑士的飞船技术里看到了不少古代赛博坦技术的影子，这从侧面也证明了贝拉那个宇宙大帝化身的身份，算是无心插柳了……
　　“不过地球还是缺一种关键的推动燃料，没有这种燃料，我实在不知道该怎么对进行赛博坦的远征，路程太远了……”最后，红蜘蛛还是给贝拉提出一个难题。
　　贝拉可以从红骑士那边拿到了一点燃料，但这不是长久之计，不能次次都找红骑士吧？
　　“你的办法呢？”她用一种考验手下的语气，居高临下地问道。
　　红蜘蛛确实有办法，她指着维兰德这边的星图：“如果我没记错的话，这颗星球有我们急需的矿产，可以作为推进器的燃料使用，这颗星球上只有一些原始人。”
　　贝拉随意地看了一眼，发现是被兄弟会标记为潘多拉的卫星。
　　……
　　嘱咐红蜘蛛继续工作，贝拉和006商量后续的事。
　　星际探索的时间有点长，离开太阳系，她的传送落点就飘了，传送到宇宙空间还好，要是跑到黑洞附近，那她可就凉凉了。
　　目前只能开飞船去，这段旅程会很漫长，从地球到潘多拉需要跨越四个光年的距离，贝拉不知道红蜘蛛能把推进器改进到什么程度，但少说半年，多则两三年、四五年都是有的，她可没这么多时间去浪费。
　　有可能她在2006年出发，回来的时候复联都解散了！那可不行！
　　贝拉交给006一个任务：“招人，讲明其中的风险，把薪酬开得高一点，嗯……把军方也叫上，他们可以派人来参与，但还是用维兰德的名义，咱们不说寻找矿产，就说是一次寻找适宜居住星球的旅行。”
　　美国军方经常是成事不足败事有余，与其让他们背后搞小动作，不如叫上一起去。
　　这次是纯开荒，成员全灭贝拉都不意外，加上会成为全球焦点，容易暴露身份，所以兄弟会的人不能露面，从社会上招募人员是最稳妥的办法。
　　“行，我这就下去办。”006办事很快捷，可消息散布出去后，应者寥寥。
　　这事听着就危险，四光年以外？你们敢去再远点的地方吗？
　　谁也不敢做第一个吃螃蟹的人，尤其是听说维兰德这边近乎没人参与，军方也极为沉默后，更没人敢来了。
　　报酬挺高，可行动怎么看怎么像是送死，这谁敢来啊！
　　消息散布出去第三天，006才接到通知，有人来应聘。按说他这个日理万机的总裁已经不管这种小事了，一个应聘者还得让总裁来面试？总裁得累死！
　　不过他欣赏对方的勇气，也想做出一些示范效果，就客串了一把面试官，贝拉听说这件事后，也假扮成006的助理来旁观。
　　006翻看资料，又打量眼前的拉丁美女：“莱蒂小姐？能说说你的想法吗？据我所知，很多人都不看好这次旅行，你需要什么？高薪？还是一份巨额保险？”
　　名叫莱蒂的拉丁美女和006对视数秒：“你们这么大的公司在政府里一定很有门路吧？”
　　006没说话，等她继续说。
　　莱蒂竖起一根手指：“我就一个条件，动用你们在政府里的关系，赦免我的男友。”
　　“你的男友叫什么名字？”006拿出纸笔，准备做记录，赦免一个犯人？小事一桩。
　　“多米尼克·托莱多。”
　　006不动声色地看了贝拉一眼，这人是谁啊？听着有点耳熟。
　　贝拉双眼望天，这人好像就是被我扔到监狱里去的吧？
　　多米尼克·托莱多还是被赦免了，查理在加州的司法系统内能量极大，稍微疏通一下，人就出来了。拉丁美女也遵守承诺，成为维兰德·汤谷公司派往潘多拉卫星探险队的第一个成员。
　　万事开头难，有了第一个应聘者，后续人员也陆续走进维兰德·汤谷的大门。
　　有的要钱，有的要特赦，还有的就是为了出名，维兰德·汤谷这边尽量满足。
　　最后就连军方也派出一位名叫艾伦·雷普利的中尉和一位名叫迈尔斯·跨奇的少校加入队伍。
　　前后算起来，一共招募了五十个人，预计最后登船的只有二十个人，但不管怎么说，现在这些人都要接受为期半年的专业训练。
　　……
　　贝拉没管维兰德那边的事，这段时间她发表了一篇关于三叶虫基因克隆，以及这种古生物生活习性、进化历程的论文，全部算下来八十多页，这个页数不算多，还能继续水，但是她懒得写了。
　　她更把自己辛苦挖掘出来（吃剩下）的三叶虫甲壳赠送给了斯坦福大学，她提前半年完成了自己的研究生学习，拿到了古生物学的硕士学位。
　　说实话，她对生物学的兴趣越来越浓，每当她观看那些生物细胞的时候，就觉得自己像是站在上帝视角看着生命一点点进行衍化。
　　芹泽教授就推荐她去英国牛津大学，攻读元素生物学的博士学位。
　　有个元素的名称，实际和魔法没什么关系，这更像是化学与生物学相结合的一门学科，主要学习和生命体有关的32种元素，以及一些有害元素对人体、对生物的影响。
　　贝拉估计这门课学完，自己下毒的水平又能提高一大截……
　　神职每天都会给她带来一点神力，她就利用这点神力强化身体，争取早日塑造神躯，不过这样就带来一个问题，她的力量、速度每天都在增长，为了适应新增长的力量，她就需要不断进行身体方面的训练。
　　一家人最近都住在华盛顿，不过她和娜塔莎是带着孩子独自居住。


第六百零二章 派遣卧底
　　“来，来打我！”她对娜塔莎说道。
　　此时贝拉穿着运动背心，颇为挑衅地说道。
　　娜塔莎手里拿着电棍，目光不断在她身上打量，似乎在思考往哪下手比较合适。
　　小艾莎远远地坐在婴儿车里围观。
　　小凯蒂已经抛弃了行动不便的婴儿车，现在天天像熊孩子一样疯跑，她一进大厅，看到气氛紧张的贝拉和娜塔莎，她慢悠悠地走过来，拍拍小艾莎的脑袋，一幅“我一进来就看到常威在打来福”的表情。
　　小凯蒂一会看看两个要打架的姐姐，一会看看用笔记本电脑打游戏，有往网瘾少女龙趋势发展的樱龙，她就觉得两边都很好玩。
　　她的脚步声让对峙状态的两人有了变化，娜塔莎双脚猛踏地面，手臂扬起，抡起棍子就准备猛抽。
　　“别别！别打脸啊！”贝拉看到对方招式的落点，下意识阻止。
　　脸绝对不能打！
　　“行，那我重新来一次。”
　　“停停！你往哪打呢？这里还有孩子呢！你像话吗？”
　　“很平的，怕什么？行……行行，我再重来。”
　　“停停……”
　　“少啰嗦！你就接招吧！”
　　娜塔莎抡起电棍，全力猛攻，贝拉不断闪避、招架，利用战斗一点点熟悉身体内增长的力量。
　　这种方法很有效，唯一的缺点就是过于频繁，身体内的力量天天增长，她就得天天练！娜塔莎烦，她也烦，最后就连小凯蒂什么的都看烦了。
　　贝拉把自己关在静室内，琢磨有没有一劳永逸解决问题的办法。
　　钢铁侠的出现，总让她有一种时不我待的紧迫感，不想以后变咸鱼的话，她就需要更加强大的力量。
　　想快、想省事，最简单的办法就是找一个冤大头，给她玩命灌输神力，之后她一步到位，直接凝聚神躯，彻底掌控隐秘神职。
　　这样的冤大头可不好找，不到主神那个级别的想都没想。
　　即使实力上差一点，可也必须是奥丁、宙斯那个级别的主神才能帮她做到直接凝聚神躯，普通神灵没那么多神力。可主神到哪去找？人家都混到主神的地步了，哪有那么好忽悠啊！
　　贝拉冥思苦想，还别说，在记忆里不断搜索，还真被她找到了一条捷径，或许有一位主神（冤大头）可以帮到她。
　　她用占卜术寻找进一步线索的时候被强大神力阻拦，她连试数次，都无法获得进一步的信息。
　　魔法不管用，她只能用笨办法。
　　贝拉找来兄弟会的长老，威廉·迈尔斯，说明自己的用意：“我需要我们的人进入圣三一内部打探情报。”
　　她没有隐藏自己的想法，至少第一步可以和手下讲明：“据我所知，圣三一目前正在一个叫做帕提提的古代王国寻找两件宝物，查克切尔锁轮和伊希切尔银匣，我需要知道他们的进度，需要知道这两件神器的具体位置。”
　　去敌人的巢穴里寻找神器这种事兄弟会已经干了两千多年，一点都不新鲜，威廉·迈尔斯问清用意后，第二天就给她带来了一个人选，是威廉·迈尔斯的儿子，戴斯蒙德·迈尔斯。
　　“想好了，不后悔？”贝拉问道。
　　曾经意志消沉，对于兄弟会前途和理念完全不认同的戴斯蒙德·迈尔斯目光坚定：“我愿意承担我的责任。”
　　“好！非常好。”贝拉很高兴，把刺客联盟的主角派到古墓丽影里去当卧底，她觉得这事很有意思，刺客们的列祖列宗会保佑你的。
　　老威廉为了任务，把自己的亲儿子都派出去了，她也得有所表示。
　　示意戴斯蒙德·迈尔斯卷起衣袖，她在对方的手臂内侧快速绘制了一个代表隐秘的神文。
　　“这个神文代表着隐秘，代表未被揭示的秘密，现在你去做卧底，这个秘密只有我和你父亲知道，只要我们这里没有泄密，只要你不主动做一些攻击方面的举动，这个神文就能替你挡住所有的探查，无论是科技还是魔法。”
　　她解释了一遍神文的效果，平时使用的时候，这个神文效果就是降低存在感，戴斯蒙德·迈尔斯想混进圣三一不难，但想当上圣三一的头目肯定不行，别说三年，三百年都没戏，因为存在感太低！非常容易被忽视。
　　缺点不少，好处自然也很多，神文表现形式有点像赤胆忠心咒，贝拉他们这边不暴露的话，戴斯蒙德·迈尔斯卧底是非常安全的。
　　送走了戴斯蒙德·迈尔斯，刺客兄弟会也集合了大半人手到纽约，上次集合这么多人是为了夺取圣殿骑士的宝藏，这次他们在贝拉这个导师的召集下，准备进行第二次工会活动。
　　兄弟会利用阿尼姆斯机器，读取了戴斯蒙德·迈尔斯基因中的记忆，并在迈尔斯家族先祖，传奇刺客康纳的记忆中找到了纽约大神殿的位置。
　　不得不说，威廉·迈尔斯是真不行，他的血脉里就看不到多少信息，反倒是他儿子，一回溯就能回溯出一大堆名人。
　　在传奇刺客康纳的时代，他就找到了纽约大神殿，可惜手中没有金苹果，一直无法打开神殿大门，现在就不存在这个问题了。
　　一众刺客已经把前期工作做得差不多了，他们提前买下大神殿地面的土地，在那里修建了一栋百货商场。
　　夜晚笼罩了纽约，一行人安安静静地进入商场，之后一路向下。
　　纽约大神殿是伊述人为了应付多峇巨灾而建立的最大、最古老的地下建筑，贝拉一直惦记着这里，想把这里当做兄弟会的总部，之前条件不成熟，现在可以正式占领了。
　　和游戏里不同，他们是直接从地面往下打出的通道，足足下降了超过三百米，电梯才慢慢停顿下来。
　　被古代罗马人称之为卡皮托尔三主神，或者是伊特鲁里亚三主神的朱庇特、密涅瓦和朱诺雕像正安静地矗立在大门前。
　　大部分刺客们都是第一次来这里，他们通过组织内的零散信息，多少知道一些三主神的传说，各自心中都有点激动，不过纪律非常好，没人窃窃私语。


第六百零三章 纽约大神殿
　　贝拉走在最前方，对于三主神的雕像她看都没看，那根本不是神灵。
　　神殿大门中心处有一道半圆形的凹痕，她拿出金苹果，用金苹果内的能量激活大门内部的诸多连接，彻底打开这道厚重的金属门。
　　尘土飞扬，烟雾弥漫，当大门缓缓打开后，一座巨大的殿堂出现在众刺客眼前。
　　“女士们，先生们，跟紧我，别掉队。”她当先迈步往里走。
　　大神殿建于七万五千年前，之后再也没有人类踏足这里。
　　曾经的地下建筑早已荒废，但神殿内却很干净，谈不上一尘不染，路面也偶尔能看到碎石和倒塌的立柱，但这里却没有给人破败和废墟的感觉，就好像一直有人在定期打扫一样。
　　贝拉说道：“看起来没什么危险，你们带人搜索一下吧，有问题第一时间通知我。”
　　刺客们各自散开，工具人一样开始搜索这座地下神殿。
　　贝拉也没闲着，她搜索的手段就比刺客们高级多了。
　　之前用阿尼姆斯读取戴斯蒙德·迈尔斯基因记忆的时候，兄弟会在他的基因记忆中发现了一个能量波段，那是一个完全无法用当前科技手段解释，无法观测、无法计算、无法理解的奇特空间，几位兄弟会科学家认为那处空间是独立存在于意识当中的。
　　当时贝拉阻止了戴斯蒙德·迈尔斯对于独特空间的继续探查。
　　现在做足准备，她循着之前留下的坐标，把自身意识抽离当前时间点，全力搜索那处空间。
　　她的身影在众刺客眼中变得飘忽起来，这一秒在神殿正中心，下一秒就跑到了侧殿，再下一秒就出现在门口。
　　众人不知道她在干什么，她也没解释。
　　“找到了！”贝拉不需要什么神器辅助，也不需要什么许可，她甚至感觉那个独立于时间之外的空间正在抗拒她，但她还是秉持着看热闹、找秘密的心态，硬挤了进去。
　　“哇哦！”看着空间内密不透风的金色丝线，她忍不住赞叹出声，虽然人家使用的是科技手段，但多少也有点借鉴作用，仅仅是看着这些和金苹果同源的金色丝线，她就有了好几个扭曲时间的初步设想。
　　金色丝线太多太密，把可以称之为光源的物质完全遮盖，这个时候她才获悉这处空间的名字，古代伊述人称呼这里为同步核心。
　　这个同步核心内的区域很黑，没有重力、没用空气，贝拉一时间有点不适应。
　　她不断调整自身的状态，当完全适应了这里的环境后，她才看向四周，这里安安静静，像是宇宙空间一样，没有半点声音。
　　“我是响应你们召唤而来的兄弟会导师，你们在1769年，给康纳留下讯息，如今我来了，你们……你们出来露个面呗？”
　　她还是很有礼貌，很客气的。
　　这处时间扭曲点独立于时间之外，在这处空间里，时间这个概念是不存在的，换句话说，利用这处空间可以和特定的人隔着无数年进行对话。
　　万物之鼎只能观察，而这里则又进了一步，对话！和间隔着不知道多少年的人物对话，比如说，她就可以去问问邹忌的媳妇，自己和邹忌到底谁美？
　　如果不怕时间线彻底崩溃的话，她甚至能把四大美女，十大妖姬什么的都拉到一起，建立一个夸夸群……
　　当贝拉浮想联翩的时候，远在75000年前的几个伊述人也懵了，他们彼此对视，都在问一个问题，同步核心内的这货是谁啊？这好像和之前观测到的未来不太一样啊！
　　“你是……戴斯蒙德？戴斯蒙德·迈尔斯？”一个无法辨识男女的声音问道。
　　贝拉回答得极为坦然：“我是戴斯蒙德的老大，他这两天出差了，我认为我们直接交谈比较合适。”
　　不是戴斯蒙德？时间点另一端的几个伊述人也不是很理解出差是什么意思。
　　他们个个神情都有点奇怪，一番商议后，还是利用各自的全息投影来这个扭曲时间点和贝拉见面。
　　他们都是典型的伊述人，普通伊述人有两米五的高度，不过为了显示平等对话这个基础，三人都使用的是人类体型，中间的投影是个穿着罗马式长袍的老者，这是朱庇特。
　　他左侧长裙打扮的女人是朱诺，右侧同样披着罗马式长袍的女人则是密涅瓦。
　　按照地球的神话来说，他们是罗马神系的神灵，朱庇特是众神之首，朱诺是神后，密涅瓦是智慧女神。
　　可实际上，贝拉到目前为止，就没见过一个罗马神灵，这个神系在卡玛泰姬的记载中是未知，古一也坦言，自己没见过罗马神系的神灵，贝拉估计就是那些罗马人，照着希腊神系的样子，给他们复制粘贴了一个新身份。
　　罗马神系不存在，但朱庇特、朱诺和密涅瓦却真实存在，因为他们生活在七万五千年前，是伊述人！是地球上的一群先行者。
　　“按照我们这边的神话传说，你们都是神灵……说实话，之前我多少有点期待，可看到你们后，我只有失望，你们不是神灵。”贝拉的开场白让三位伊述人有点摸不着头脑，后代兄弟会导师看到我们不是应该特别恭敬吗？怎么是这个态度？
　　穿着古罗马式样长袍的密涅瓦说道：“神灵？你们这些……未来的人类对于未知的东西都喜欢冠以神灵的名义，那不是我们的本意……我认为我们不需要讨论这些无聊的话题。”
　　贝拉现在对于凝聚神躯的主要希望还是在帕提提那边，她点点头：“你说的对，确实没意义，你们有什么想告诉戴斯蒙德的，现在就可以说了。”
　　她的直白让三位伊述人再度沉默起来，最后还是由中央的老者，朱庇特开口问道。
　　“你知道多峇巨灾吗？”
　　贝拉一脸庄重：“请详细和我讲讲多峇巨灾的事吧，我对这件事非常感兴趣，您说得越详细我收割到的神力……不对，我的意思是，您说得越详细，我们战胜巨灾的希望就越大！”


第六百零四章 我简单说两句吧……
　　朱庇特古怪地把她看了两眼，这么喜欢听咱讲故事？我老人家最喜欢和人讲故事了，你可听好了！
　　老头一幅要摆龙门阵的架势，甩开腮帮子开始讲。
　　“我先简单讲述一下目的吧，我们尝试了很多方法来阻止多峇巨灾，可都一一失败了，我们要告诉戴斯蒙德，我们在一处大神殿留下了最后一种解决办法，未来的地球人，你们可以用‘眼’来解决这件事，我现在告诉你大神殿的坐标……”
　　他巴拉巴拉说了一个坐标，说得特别复杂，贝拉没说己方现在就在大神殿内，对于朱庇特所讲述的多峇巨灾她大概知道是怎么回事，这里涉及到不少隐秘的问题，此时她就津津有味地听着。
　　听别人讲故事，讲隐秘，这是她即收割赞美之后，所发现的第二个升级方法。
　　伊述人口中的多峇巨灾就是被地球科学家称之为太阳耀斑的能量大爆发，巨灾前后一共会发生两次，一次就是七万五千年前，那次耀斑彻底摧毁了伊述人建立的远古文明，之后还有一次，在贝拉他们这个时代，在2012年！
　　伊述人认为2012年的这次太阳耀斑规模会更大，诸多文明的预言中都留下了关于2012年世界末日的记述，伊述人认为，2012年的太阳耀斑会彻底摧毁地球上的生命，所有生命。
　　用杞人忧天来形容伊述人有点过分，但他们确实是一番好心。
　　现代人的普遍观点就是“我死后，哪管洪水滔天”，贝拉去过未来，22世纪之所以变成那个鬼样，和今天人类的一举一动都脱不了关系，人类连一百年后的事都不想去管，更别提七万五千年后的事了。
　　从这方面来看，伊述人的道德水准和圣人差不多。
　　他们呕心沥血，琢磨了不少办法。
　　朱庇特老头就问贝拉：“如果这个真相让你觉得难以置信的话，我们给你留出时间思考，我们可以下次再谈后面的事。”
　　“别啊！请继续说吧，我内心很坚强！我的意志坚如钢铁！请务必告诉我真相！”察觉到自己缓缓增长的神力，贝拉都快笑出声来了。
　　老铁是个好人啊！要不是环境不对，她都想打赏火箭了。
　　她一脸诚挚，表情极为认真，朱庇特也被她的信念所打动：“那好吧，我给你讲述一下伊述人对于多峇巨灾的应对，我简单说两句吧，我给你讲述一下伊述人的六个应对办法……”
　　贝拉兴奋得直拍大腿，这是什么？这就是隐秘之神碰到了八卦之神啊！谈话刚开始，就六个要点！反正是在时间之外，她不怕耽误时间，咱们就使劲聊吧！
　　朱庇特一边回忆一边说道：“第一个办法，我们尝试建立四座高塔，收集耀斑中的能量，不过我们计算后发现不行，高塔还没建成，耀斑就会冲到地球。我们在这个办法的基础上又设计出了十一个改进方案，第一个小方案是这样的……第二个小方案是这样的……最后全失败了。”
　　“我们随后又开始想第二个办法，建造一个巨大的金苹果抵御耀斑，同样也设计了九个改进方案……也失败了。”
　　“第三个办法，我们试图发射金苹果去地球轨道，控制所有智慧生命，集合所有生命的心灵力量，把幻想变成现实，计划太草率，只能启动替代方案，我们弄了十五种替代方案……最后的结果是全部失败。”
　　朱庇特老铁的声音中满是痛苦，朱诺和密涅瓦奇怪地看着他，这就是你所谓的简单讲两句？大概说两句就行了，你怎么说起来没完没了啊？
　　贝拉把捧哏的工作做得极好，不时来两句“竟然一个都不行吗？”“不可能吧？”“太残酷了！”“真的吗？”
　　“第四个办法，强化我们的身体，抵御极端环境……二十五个替代方案，原本以为成功率会很高，但是……失败。”
　　“第五个办法，我们想把我们的思想放在坚固容器内，靠容器抵御巨灾，可我们无法把思想从容器里取出来，连续做了五十五次实验，足足五十五个族人再也没有醒过来……失败。”
　　“第六个办法，我们试图控制时间，结果尝试了三十二次，最终只造出了这个扭曲时间点，还是失败。”
　　朱庇特用力叹气，神情沮丧，说到最后，他突然想到了什么：“哦，对了，我再补充一点……这就是找你来的那个目的，之前我说过了？没事，我再给你详细讲一遍，这个眼是这么回事……”
　　一共七种办法，前六种在他们的年代都失败了，他们只遗留下最后一个方法交给未来的地球人。
　　贝拉默默听着朱庇特的描述，对方也毫不藏私，把七个大办法，超过一百五十个小方案一一介绍了一遍……
　　和获得赞美不同，赞美是存在于自身心灵层面的一种侧面支持，聆听隐秘则是更深层面的一种升华，讲出你的故事，她收割隐秘，就能变强！
　　这是贝拉从半神级一直到天父级的主要提升办法！
　　在朱诺和密涅瓦尴尬得不行的状态中，朱庇特总算把伊述人那边的前因后果都讲了一遍，两个伊述女人都有崩溃的趋势，实在是太熬人了！
　　朱庇特这个间隔七万五千年时间给她讲述秘密的经验包说完话，贝拉就觉得隐秘神职因为神力增长而开始给她回馈各种感悟，这可是专属于神灵层面的感悟。
　　当初三环升四环的时候，只是从卡吕普索身上蹭了点感悟就直接升级，现在这种专属感悟对她来说获益就更多了，借助半神的高视角，只要再给她点时间，她就能掌握全新的七环法术了。
　　她内心中的隐秘其实很多，但都不太敢用，超越神族的隐秘或许能让她直接跨过天父级，但那有啥用？下一秒就会被大佬从根源上抹杀掉了。
　　和雷神托尔那种临阵突破的热血系神灵没法比，贝拉这种一步步来，听别人讲故事的方法有点苟，但这是最安全，最稳妥的办法……


第六百零五章 朱诺
　　“我不听，不听！我不信！这不是真的！这些事都不可能发生！”贝拉就像琼瑶剧里的女主角一样，一脸绝望，似乎知道这个消息让她世界观彻底崩溃了一样。
　　朱诺和密涅瓦两位伊述女人就觉得自己的胃部被狠狠打了一拳，你不信？那你和我们扯半天犊子？你不信你特么早说啊！
　　朱庇特倒是神情正常，连连叹气，他认为贝拉是短时间内接收了太多消息，一时间情感上接受不了。
　　他很喜欢贝拉这个听众，之前有个叫康纳的年轻人也进入过同步核心，不过那人是个急性子，只是和朱诺说了两句话就急匆匆地走了，朱庇特都没来得及露面。
　　现在这个兄弟会的导师真不错，稳重！这是朱庇特给贝拉的评价。
　　“我们会再度回应你的召唤，但是请记住，留给你们的时间不多了。”朱庇特带着朱诺和密涅瓦取消全息投影，离开了这处时间扭曲点。
　　贝拉的表情逐渐恢复正常。
　　伊述人的秘密不少，可惜质量上还是差了一些，贝拉估计要是生命法庭和她聊两个钟，她出去就能吊打多玛姆了！到时候就是鼻青脸肿的多玛姆和她谈条件了……
　　名为同步核心的这个扭曲时间点她并没有舍弃，下次有机会，还能来找伊述老铁聊天，一个想聊，一个想听，各取所需。
　　不过这处时间点还是不安全，一次两次会面还行，次数多了非常容易被时间长河同化。
　　这里是根植于血脉，并独立于时间之外的一处异次元空间，是伊述人靠着科技手段强行开辟出来的，空间结构并不稳定。
　　贝拉仔细打量这处空间，这里和她灵旅者用来当储物空间的那处次元空间有一定的相通之处。
　　她当即回到原本的时间点，也不顾众刺客的异样眼神，开始吸纳这处异次元空间。
　　她以自身的次元空间为基础，吸纳这处时间扭曲点的精华，算是从随身流变成聊天流。
　　无数斑点状的碎片从虚空中涌出，贝拉双手指尖冒出十团淡白色的细线，细线如同织网一般，不断把扭曲时间点拆分、整理，最后化作自身的养分进行吸收。
　　她利用维山帝之书中的魔法，一点点抽离这处扭曲时间点中的力量。
　　维山帝之书一点攻击魔法都没有，但不得不说，在防御、转移和守护等方面做到了极致。
　　维山帝之书可以用博大精深来形容，即使以贝拉如今即将达到七环的魔法水平，对于这本魔法书也只能看懂一成多，不到两成的样子。
　　前后用了半个小时的时间，贝拉完全吸收了扭曲时间点内的特质与能量，把自己的次元空间改造成了一个独立于时间之外的异次元空间。
　　以后没事的时候，她不光可以和朱庇特老铁聊天，了解伊述人的秘密，更可以用这处空间观察时间，和时间之外的情况。
　　时间之内的秘密她想知道，时间外面的情况她也想看看，大概就是这么个情况……
　　“导师，我们发现了一道巨大的光门。”
　　“走，一起过去看看。”
　　众人来到一处充斥着诸多金色光线的大门之前。
　　贝拉稍稍思考，就对一旁的毛妹比划了个手势，加林娜·沃罗宁娜立刻把一枚青色的配饰递给她。
　　这是大神殿的钥匙，之前贝拉让毛妹专门从传奇刺客康纳的坟墓中取出。
　　钥匙呈吊坠形状，正面有象征着无限循环的衔尾蛇标记，背面则刻着包括黄道十二宫在内的一幅星图。
　　“都后退。”贝拉把钥匙放在光门中心的凹陷处，大门轻轻晃动，可等了一会，还是没有打开。
　　“似乎缺乏一些能源？我们可能需要去旁边那几座大殿内寻找线索。”兄弟会的黑客肖恩·黑斯廷斯说着自己的看法。
　　贝拉把光门打量数眼，她很坚定地摇头。
　　这帮设计者有病吧！把开门的钥匙放在A点，把能源块放在B点，之后多半还得去C点看什么壁画才能知道开启顺序！你家开个门费这么大劲？这不是折腾人吗？
　　她伸手虚引，之前被她玩坏的那处扭曲时间点内还有点残余能量，趁着这处残破空间没有被时间彻底吞噬，她又从中摄取了一部分能量出来。
　　都是伊述人的科技产品，能量是通用的。
　　扭曲时间点的能量打入光门，并经过大神殿钥匙形成通路，这道绘制着诸多金色线条的大门缓缓开启。
　　内殿非常空旷，只有中心位置有一座半人高，纯金属式样的基座。
　　贝拉一眼就看出来了，这就是朱庇特和她讲述过，可以在2012年阻止太阳耀斑的基座，基座内应该包含着那件奇特的武器，“眼”。
　　众刺客一头雾水，不知道古代伊述人专门弄出这么一个内殿是什么用意。
　　“你们先出去，我用金苹果扫描房间。”贝拉在神殿大门处安放了一枚金苹果，现在取出另外一枚。
　　金苹果的能量射线对于伊述血脉浓度较低的人来说非常致命，众刺客都知道这件事，他们齐齐退出内殿。
　　金苹果的能量射线不但把整个内殿全部笼罩，也挡住了诸多刺客的视线。
　　光影纵横之间，一个女人的轮廓慢慢从中浮现出来。
　　对于贝拉来说，这就是刚才见过的朱诺，罗马神话中的天后，双方上一次的谈话间隔时间不到十分钟，但对朱诺来说，这却是七万五千年后的再会。
　　“真是了不起的科技，你们把自己的意识存储到了机器当中？”贝拉觉得这个技术比九头蛇保存佐拉的技术高级多了，此时的朱诺还能投影出来，甚至能看到神态、表情，和真人近乎一模一样。
　　身旁没有了朱庇特和密涅瓦，朱诺就不再遮掩本性了，她看贝拉的眼神带着一股子高高在上的味道。
　　仅仅是看神态，就知道这家伙极为傲慢，贝拉能读取一部分变形金刚的内心活动，但全息投影的内心世界她可读不了，这隔着好几层呢。
　　她看着朱诺，对方也在打量她，双方同时陷入沉默。


第六百零六章 眼
　　“是你？”沉默了数秒后，朱诺当先开口：“是不是快到时间了？让我猜猜，现在是你们纪元的2012年？你没有任何办法了，对吧？”
　　话语很平常，但是配上她那种骨子里带出来的傲慢，这些话就不正常了。
　　朱庇特对未来的地球人充满善意，研究了七大方案，前前后后又进行了一百多次修改，可以说这位老铁的道德标准已经高得不行了，用“神爱世人”来形容他有点夸大，但事情的性质是差不多的。
　　密涅瓦没有朱庇特那么爱地球人，但也在尽自己的努力，想让人类脱离那个注定会毁灭的结局。
　　三位伊述人中，只有这个满脸傲气的朱诺是个坏蛋，至少对人类来说是坏蛋，这家伙是个伊述至上主义者，在她眼中，人类只是一群会说话、会简单思考的牲畜而已。
　　贝拉摇头：“不，我还在思考之前朱庇特和我说过的话。”
　　朱诺用一种你智力很低，我压根就瞧不上你的口气说道：“这么简单的事都做不了？你们人类的……真是让我怜悯，我和你解释上百年恐怕你也无法理解这其中的原理，人类只有五感，而我们却可以掌握第六感，这件事对你来说恐怕是有点困难，算了，打开基座，让我来帮你吧。”
　　她似乎是在好心好意地劝说，之后还指了指全息投影下方的金属基座，那里有一块很明显的凸起。
　　这老娘们挺自信啊？这么明晃晃的陷阱认为我会上当？是看不起我的智商吗？
　　贝拉抿着嘴，过了好半天才回答：“你还在惦记着戴斯蒙德·迈尔斯那个老实孩子呢吧？我之前就说过，他出差去了，一时半会根本回不来。”
　　朱诺的脸色变得很难看：“你在耍我？你敢侮辱我！你这个低贱的混血杂种！”
　　贝拉抬手就是一个心灵震爆。
　　明知攻击方式不对，可看到全息投影被心灵震爆打散后的残余，她还是摇了摇头，不行，专业不对口，自己的法术打不着这家伙。
　　朱诺试图依靠更高一筹的伊述血脉来压制她，可也遭遇了同样的问题，隔着全息投影的设备，她也无法奈何贝拉。
　　双方都有那么点无从下手的意思。
　　“我不认为你有办法彻底杀死朱诺，就让她继续关在这里吧。”密涅瓦的全息投影从另外一边的墙壁中缓缓走出。
　　贝拉顺坡下驴：“行，我给你个面子。”
　　密涅瓦看着自己昔日的同伴，过了许久才开口：“她已经被我关押在这里了，你还是抓紧时间去解决多峇巨灾的事吧。如果你最后没有办法的话，那就只能启动基座，用‘眼’这七万五千年积攒的能量改变现实，那个时候朱诺也会被释放，我希望你能够切实了解这其中的利弊，留给你的时间不多了……”
　　贝拉正色地看着两个全息投影：“我会找到好办法的。”
　　她顿了顿：“我很尊敬诸位伊述人，嗯，至少是大部分伊述人。但是密涅瓦女士，我想告诉你的是，时代变了，如今是人类的时代，你们不要再干预人类的发展进程了。”
　　她的话让从始至终一直逼格满满的两个投影愣了一下，密涅瓦试探着问道：“你的意思是？”
　　“我没意思。”贝拉摊手：“你们已经死了，死在七万五千年前。”
　　“不！休想用你那狭隘的视野来衡量我们的价值观，我们还活着，以一种你难以想象的方式活着！”朱诺厉声打断她的话。
　　贝拉也不着急，直到这个老娘们闭嘴，她才继续说道：“心脏停止跳动，大脑死亡，身体化成飞灰，这样也算活着？你们充其量是朱诺和密涅瓦自身意识的复制。”
　　眼看朱诺还要开口，她用半神的精神力冷冷瞥了一眼。
　　“我敬佩大部分伊述人的高尚品德，也很尊敬你们为后世所做的一切努力，但是，就像我刚才说的那样，你们的时代结束了，不管那东西叫多峇巨灾，还是太阳耀斑，那是一次灾难，但绝对不是什么不可挽回的灾劫，我会想到办法来解决这件事的，所以，你们可以休息了。”
　　她语气坚定，声音清晰。
　　“希望你能做到你所说的事吧。”密涅瓦转身消失不见。
　　朱诺重重地“哼”了一声，也消失在了房间内。
　　想靠着三言两句就让这两个“人”自裁完全是做梦，贝拉只要她们不出来捣乱就行，两段藏在数据库里的意识而已。
　　“导师？这里面发生了什么事？”金苹果不但隔绝了视线，也隔绝了声音，当贝拉走出内殿的时候，一众刺客还不知道出了什么事。
　　“一点小问题而已，不值一提。”贝拉根本就不解释，她重新关闭光门，又取下大神殿的钥匙，她把钥匙收入自己的次元空间。
　　对于这些藏在数据库里的敌人贝拉也没什么好办法，既然解决不了，那就拖着。
　　朱诺和密涅瓦已经在这里待了七万五千年，想必也不在乎再多待七万五千年。
　　伊述人认为可以依靠这个叫做“眼”的装置来彻底解决太阳耀斑，这帮人的数学技能完全是突破天际，他们用数字去计算“存在”这个概念，并得出一个算式，依靠“眼”、能量基座和算式，他们就可以从“存在”这个层面，彻底抹去会在未来发生的太阳耀斑。
　　这个手段有点像漫威后期那些挂逼变种人的修改现实能力，也有点像现实宝石，某个现实我觉得不满意，我就从规则层面进行修改。
　　现在伊述人用科技手段做到类似的事，不得不说非常逆天，只不过想启动“眼”所消耗的能量太大，算式是手臂，“眼”是拳头，可他们没有充足的能量支撑，就没有办法把这个终极程序启动。
　　如今积攒了七万五千年，看密涅瓦的意思，多半攒得差不多了，应该有启动一次的能量。可惜朱诺这个坏蛋还占着坑呢，现在想启动“眼”必须先弄死朱诺，这事多少有点麻烦。


第六百零七章 继续压榨红蜘蛛
　　贝拉暂时搁置了朱诺和密涅瓦问题，现在刚2006年，离2012年还有6年时间呢，早着呢！
　　兄弟会把纽约大神殿彻底检查了一遍，没有敌人，也没有陷阱。
　　至此，面积九千多平方米，比白宫面积大两倍的纽约大神殿就被刺客兄弟会彻底占领。
　　由于朱诺和密涅瓦要隐藏自身行迹，圣殿骑士团那边哪怕领先了不少优势，也占据着至少超过三枚金苹果和裹尸布、伊述宝剑等神器，但他们绝对不知道纽约大神殿的信息，这里当做兄弟会的总部，是最安全的。
　　神殿分为三部分，休息区、研究区和装有大量设备的供能区。兄弟会把大量需要保密的研究和资料都放在大神殿内，几台最新型号的阿尼姆斯也安装在这里，有伊述人的系统进行供能，比在外界用单纯的电力和聚变反应堆强多了。
　　现在兄弟会的阿尼姆斯在原有基础上又进了一步，它可以为那些和刺客祖先一点关系都没有的普通人灌输战斗技能。
　　换句话说，兄弟会现在可以批量制造刺客，不再局限于那些血脉，只要是个思维正常的普通人，来这里灌输一晚，自己使用几次，多半就可以把那些刺客使用了几年、十几年的战斗技巧当做身体记忆来使用。
　　几个为大陆酒店立下大功，或者是长期为维兰德·汤谷服务的高层管理人员都接受了不同程度的技能灌输。这其中以小职员约翰·威克，养鸽子并占据了纽约黑道一小块地盘的鲍威瑞·金，和长期为维兰德提供法律服务的杰里·霍加斯表现最为突出。
　　约翰·威克是为了找同事报仇，鲍威瑞·金是为了和别的黑帮抢地盘，杰里·霍加斯律师则是为了留底牌对付律师所里的律师，其实他们憋着坏，都是为了对付同行……
　　大陆酒店和维兰德·汤谷，以及处于幕后的兄弟会发展都不错，相对于各方面全部进入停滞状态的圣殿骑士团，他们这边的发展不但迅速，而且非常稳健。
　　贝拉把兄弟会的事处理完，隔着七万五千年的时光又听朱庇特老铁讲了两段隐秘。
　　那个时间点的朱诺和密涅瓦还活着，不过两人实在没兴趣听他们谈话，仅仅来了一次，之后就不露面了。
　　贝拉的生活过得很滋润，上午在娜塔莎上班的时候在家里带孩子，中午摇摇晃晃地去听朱庇特讲评书，下午自由活动，睡觉啊、研究新法术或者做实验什么的。
　　在听说红蜘蛛那边有新成果后，她连忙赶到维兰德的实验室。
　　红蜘蛛在她的压榨下，可以说是呕心沥血，这货至少帮人类科技提速了五十年。
　　贝拉就想了，能不能再多压榨一点呢？红蜘蛛这货不管他，忠诚度都会自动下降，必须好好利用一番。
　　她就把目光放在了组合金刚身上。
　　前世的时候，组合金刚可没少骗她的银子，明明是差不多的模具，换一层漆，多装两个螺旋桨就拿出来卖钱，至今想起来都觉得心疼。
　　大力神确实弱鸡了点，但不是说这条思路错误，还得分“人”。
　　得知贝拉要自己制造组合金刚，红蜘蛛举双手赞成，这非常赛博坦，非常霸天虎，比研究什么宇宙飞船、大气处理装置有意思多了！
　　在听完红蜘蛛的要求后，贝拉反复思考了两天，之后就派006去和美国军方交涉。
　　潘多拉星球之行完全在维兰德的主导之下，未来肯定不会这么奢侈，即使是精打细算，到目前为止，飞船的制造费用也超过了三十亿美元，这对于一家公司，哪怕是维兰德这样的庞然大物来说也是不堪重负，未来肯定得把飞船卖给五角大楼。
　　这次之所以没卖是因为不知道效果，想卖个东西，至少得展示一下吧？单独卖推进器实在是血亏，必须卖整艘飞船才能回本，如今维兰德必须证明飞船有远航能力，可以离开太阳系，军方那边才会掏钱。
　　也就是说，最初这次航行完全是靠着维兰德自身的底子在撑着，成功了，订单、各种合同、专利保护都少不了，要是失败，那就是维兰德自己的事，到时候他们是破产、是重组都没人管。
　　风险极大，收获也不小，但这就是游戏规则。
　　目前维兰德和军方的关系非常融洽，尽管没闹明白维兰德的科技是怎么研究出来的，但无论是白宫还是军方，都希望他们获得成功。
　　006和五角大楼的几位高官进行数番交涉，最后用一个极低的价格拿到了霸天虎，也就是袭击和吵闹的尸体。
　　原本还有眩晕和路障，不过眩晕的尸体之前已经被马尔斯工业的纳米弹打成了粉末，军方让维兰德三选二，006就选择了袭击和吵闹。
　　理论上说，所有金属设备都能变成霸天虎，但就像五个手指也不一边齐一样，金属和金属不一样，利用火种源制造出来的变形金刚也有极大的区别。
　　贝拉分别给袭击和吵闹火种内部输入绝对服从自己的命令，之后用火种源把这两个最初袭击地球的霸天虎复活。
　　他们两个也是红蜘蛛的老部下了，在威震天失踪的那些年，一直跟着红蜘蛛东跑西颠，彼此都很熟悉。
　　红蜘蛛跟着贝拉在维兰德的诸多军事装备里反复挑选，反复比较，又吸取大力神的经验教训，把组合金刚的组成人数由六个降低到五个，最终就形成了以袭击为主体的全新组合金刚，混天豹！
　　变形为导弹拖车的袭击是躯干，是控制变形后的中枢。
　　老队员，变形成美洲豹坦克的吵闹是左腿。
　　新队员，变形成军用吉普车的诈骗是右腿。
　　变形成武装直升机的旋风是左臂，变形成战斗机的爆炸是右臂。
　　五个变形金刚挂的还是霸天虎标记，但忠心对象早在诞生的时候就变成了贝拉，如今他们在贝拉的命令下，听从红蜘蛛的吩咐，一是为了满足这货的虚荣心，二来就是为了监视。


第六百零八章 开战前的预兆
　　组合金刚有一个致命缺陷，那就是意识非常混乱，贝拉暗戳戳地给他们制定了一个共同目标，即使合体也会遵循这一原则，那就是服从自己。
　　混天豹在变形后，使用音速能量枪作为主要武器，后背有两门属于袭击的排炮，一击就可以摧毁一座山。
　　他可以举起50万磅，也就是200吨的重物，用力挥拳的话，他能达到每平方英寸1.4万磅的力道，大概是6吨多的样子。
　　和冲云霄那种随随便便就能举起500吨重物的组合金刚没法比，这个技术还是不成熟，组成混天豹的五个霸天虎也有点弱，但在目前阶段，混天豹的实力已经稳压大力神一头了。
　　“不错，不错，混天豹的实力已经能够称霸整个赛博坦了！”贝拉闭着眼睛说瞎话，故意让自己的语气变得特别狂妄。
　　这话非常对红蜘蛛的胃口，他觉得混天豹是自己制造出来的，这个“最强”组合金刚是自己的手下，这说明什么？说明他离霸天虎领袖，离下任宇宙大帝又进了一步啊！
　　红蜘蛛工作起来越发卖力，原本有些下降的忠诚度又升回来一截，为了自己的梦想，他不休息不睡觉，白天黑夜地努力工作。
　　宇宙飞船的推进器、超光速引擎的中继处理器、多功能勘探车、休眠舱、逃生舱、大气处理装置，几项在宇宙旅行中必不可少的技术都获得了高速发展。
　　贝拉这段时间一直待在纽约，2006年的春天来得有点迟，即使已经到了3月底，纽约气温依然很低，她最近收获了不少隐秘，此时就像是个普通路人一样，独自行走在街道上。
　　“吱！——！”一辆牌照有些模糊的本田佳美突然急停在她面前。
　　满脸褶子，今年已经快五十岁的亿万富翁，内森·英格拉姆在车窗处对她招手：“贝拉，你有危险！快上车！”
　　这个“来不及了，快上车”的套路差点让她笑出声来，实在是此情此景有点出人意料。
　　“英格拉姆先生……你这个是？”她左右看看，心中也在快速思量这件事背后的意义。
　　“快！你的处境很危险！请相信我！”对方连连招手。
　　贝拉不是不听人劝的性格，尽管没明白是怎么回事，她还是痛快地上了本田佳美，汽车的油门踩到底，完全没有交通法规的意识，向着远方驶去。
　　贝拉把小部分注意力放在内森·英格拉姆身上，剩余的灵能一直在之前她上车的区域查探。
　　咦？当她把探查半径扩大到四百米的时候，还真发现了异常，十多个神情阴鸷的男人对她有着明显的敌意。
　　“英格拉姆先生，这是怎么回事？”本田速度很快，快到她要去读心的时候，对方已经脱离她的探查半径了，她只能问身边的这个中年人。
　　中年人斟酌着措辞：“我只能说你有危险，如果有可能的话，最好赶紧离开纽约。”
　　贝拉古怪地看着他，似乎想要进一步的解释。
　　中年人满脸“我有秘密，但是我就不告诉你”的表情，让贝拉看得有点无语。
　　她有自己的底线，尽管这个底线随着形势发展有所动摇，但不会对亲人和朋友读心的红线还在，中年人勉强算是朋友的范畴，对方还是来救自己的，于情于理，她都不会逼迫过甚。
　　“那么是谁要对付我，这个总能说了吧？”
　　内森·英格拉姆一边开车一边摇头：“抱歉，我还没查出来。”
　　你没查出来？你没查出来就知道我有危险？
　　贝拉一时间真被他说懵了。
　　心中无数念头快速涌现，记忆、隐秘、占卜和各种兄弟会掌握的情报汇总到一起，她很快就想到了答案。
　　“是国家安全局委托你们开发的那个识别暴力犯罪的系统上线了？你们还真把这东西开发出来了？”
　　内森·英格拉姆一时间憋得有点难受，他这边还在卖关子呢，贝拉就把他的所有底牌都揭开了，自己想当个英雄，想帮助别人，万万没想到，第一天出道就遭遇这么大的“挫折”，自己是不是不适合做这件事？
　　想到贝拉老爹的身份，他又觉得也可以理解，自家的机器让他来救人，多半也有这方面的考虑。
　　话说到这个地步，他就无法隐瞒了。
　　亿万富翁也需要人脉上的经营，救人的事都做了，再多说两句，也没关系。
　　“……嗯，确实是刚刚上线，我们的机器认为你有危险，利用街道上的摄像头拍摄到你的位置，之后就通知我过来了。”
　　一个初级版本的监视系统，一个做好事的洞察计划，贝拉暗自盘算，把自己的敌人都想了一遍。
　　“谢谢，我会尽快离开纽约的，在前面把我放下来吧。”贝拉当然不会离开纽约！这里被她经营了好几年，说满大街都是她的兄弟肯定是吹牛，但势力也远远超过那些所谓的黑帮老大、黑道教父。
　　在下车前，她还是多嘱咐了一句：“英格拉姆先生，你也要小心……说实话，你做得一点都不专业，专业的事还是交给专业的人来做吧，你这么一个亿万富翁开着辆破本田，实在是过于危险了。”
　　她和内森·英格拉姆挥手告别，很快就进入兄弟会的安全屋，辗转数次后，来到纽约地下总部里。
　　“今天有人准备来截杀我，把我们的人派出去，看看是谁在做这件事。”
　　她的命令从总部传递出去，兄弟会操控着大陆酒店，大陆酒店又把触角辐射到纽约地下世界的方方面面，诸多情报很快就汇总起来。
　　看着屏幕内用手机拍摄到的画面，看着之前准备截杀她的哥特打扮男人对锤头的手下露出嘴中尖牙，哪怕贝拉一直很注重自己的形象，轻易不会口吐芬芳，此时也忍不住骂了一句“槽！吸血鬼？！”
　　吸血鬼的数量太多，之前古一打消了她收集黑暗神书残篇的念头，灭掉沃尔图里家族后，她就停手了。
　　如今怎么回事？天堂路不走，地狱门不进，这帮家伙还敢来招惹自己？
　　她是喜欢虐菜的人吗？
　　她是！
　　她要让这群菜逼吸血鬼付出代价！


第六百零九章 约翰·威克
　　贝拉都服了，黑暗神书的隐患太大、太多，加上为了升神的事，她已经不准备对吸血鬼动手了，结果呢？这帮家伙又强行凑上来要和她死磕！
　　“说说吧，你们这几个杂兵都算不上的角色来埋伏我，到底是谁的意思？”贝拉在锤头控制的一家洗车场内亲自审问。
　　锤头出手，用他那已经改造成艾德曼合金的脑袋把三个吸血鬼撞死两个、重伤一个，现在被俘虏回来的吸血鬼就是重伤的那个，恢复力强也没用，全身骨骼都烂了。
　　审问过程很简单，这些年轻的吸血鬼都是美国的二逼青年，什么都不懂，和贝拉前身那位差不多，觉得吸血鬼很帅、很酷，之后就入伙了。
　　用木桩子钉上四肢，很快贝拉就得到了一个名字，狄肯·费斯。
　　听说是吸血鬼中的年轻派领袖，看上了她的潜力，以及她手中的资源、人脉关系什么的，就想把她咬死，并转化成吸血鬼。
　　“你说我平时是不是显得太软弱了？这种垃圾都敢来埋伏我？”贝拉很郁闷，自己的低调方针是不是要适当调整一下？换算到游戏里的话，那就是几个连职业等级都没有的普通人来埋伏她这个高阶法师兼半神，实在是太过不可思议，她就这个问题问身边的锤头。
　　锤头瓮声瓮气地回答：“我们可以把这些杂碎全杀了！”
　　重伤吸血鬼除了狄肯·费斯这个名字外，并不知道多少情报，贝拉也懒得问更深层次的信息了，源头肯定还是那个始祖预言，一帮吸血鬼憋着坏想把贝拉咬死，想把她变成吸血鬼。
　　她的体质太容易招惹吸血鬼了。
　　贝拉回到总部，很快就把还在欧洲休假的006召唤过来，是真召唤，开着传送门就把人拉过来了，她要问问006的意思。
　　她需要知道自己手边有多少力量，更要知道自己现在可以调动多少生化人。
　　“大概有三万多个生化人。”
　　006的话让贝拉吓了一跳，咱们手里有这么强大的兵力？
　　006忍了又忍，最后还是老老实实闭嘴没说话。
　　贝拉很漂亮这话不假，战斗能力或者是法力，那些006看不懂的东西也很厉害，但是！006一直觉得贝拉的经营能力不足，换句话说，就是经营眼光有问题，从当初的幸运兔脚到后来的生化人，凡是贝拉亲自参与、亲自决策的项目，就没有赚钱的！
　　她当初信誓旦旦要把生化人作为公司的一个盈利增长点，实际呢？各国政府根本不买单，人多便宜啊！你们那个生化人多贵啊！
　　这么多年积累下来，生化人根本没卖出去几个，全堆在仓库里了。
　　“太好了！立刻给生化人灌输战斗技能，我要在三天内看到我的大军！”
　　006被她从欧洲召唤过来，压根就不知道出了什么事：“那个……那个，我们的敌人在哪？”
　　贝拉咬着牙，满脸阴沉：“华尔街！”
　　……
　　维兰德·汤谷不是上市公司，虽然什么步枪协会、什么退伍军人事务部、一些国际大财团手中都有他们的股份，甚至斯塔克工业都占据着维兰德1.1%的股份，可他们依然没有上市。
　　公司内秘密项目太多，不方便上市，不上市的话，手中资金就很有限，饶是贝拉不在乎钱，可宇宙飞船那超过三十亿的大窟窿还是让她有点心疼。
　　花销太大，即使是她在华纳海姆有矿山也扛不住，怎么办呢？之前只能硬扛，现在有办法了，既然咱们赚钱能力差点，那咱们就去抢吧！吸血鬼积攒千年的财富都可以抢过来！
　　在纽约大陆酒店的地下三层，密密麻麻的生化人全部处于待机状态。
　　生化人不是克隆人，也不是常规意义上的机器人，它们是由生化技术制造出来，具有一定新陈代谢能力的仿生人。
　　“导师，都准备好了。”有兄弟会的科学家汇报道。
　　贝拉一头短发，造型帅气无比，她轻轻点头：“这些生化人能存活几天？”
　　“大概一个月。”
　　“足够了，给它们输入操控武器的知识。”
　　006低声问道：“你确定那帮家伙的藏身地点没错？”
　　贝拉拍拍身边的万物之鼎：“放心，我已经观察好几次了，把那帮吸血鬼都杀掉，把他们的钱抢过来弥补我们的损失！就算是他们为人类做奉献了！”
　　……
　　约翰·威克在遇到大陆酒店前只是一名保险推销员，最底层的那种，但就像从小苦读春秋，梦想当一名文化人，结果成年后发现自己武力值巨高的关羽一样，约翰·威克也没在保险推销员这个行当里混出什么名堂，反而是大陆酒店开发出了他身体内的潜能，他发现自己没别的优点，就是能打！
　　拿本破书，拿根铅笔就能杀人，他已经把杀人升华成了一种艺术。
　　惊人的战斗直觉，配合冷静的头脑，加上比常人快一线的反应速度，他在杀手这个行当里混得如鱼得水。
　　兄弟会的阿尼姆斯项目已经开发到了2.15版本，现在可以复制刺客的那些战斗经验，直接灌输给没有血脉关系的普通人。
　　技能是技能，关键还是看谁在用。
　　约翰·威克凭借自己的天赋压过所有同僚，他在大陆酒店内混得风生水起，要不是这人性格有点佛系，理念上也有点差距，兄弟会都想吸收他入会。
　　约翰·威克没太大的理想，老婆孩子热炕头就行了！
　　今晚他就接到了大陆酒店的一个新任务，报酬极为丰富，并提到了一个他耳熟能详，但完全不敢相信的名词，吸血鬼！纽约这座城市内藏着大量吸血鬼，大陆酒店要剿灭他们！
　　他负责的攻击地点更是不可思议，华尔街！
　　华尔街有吸血鬼吗？这个问题问任何一个纽约市民，或者是问任何一个美国人，他们都会肯定地说“有”！但市民口中的这个吸血鬼似乎和大陆酒店郑重警告的吸血鬼完全不同。
　　约翰·威克仔细检查自己的枪械，作为一名出色的刺客，他在大陆酒店内的等级很高，今晚就负责突袭华尔街上的一家知名保险公司。
　　大陆酒店认为吸血鬼就藏在保险公司的地下。
　　为此酒店方面让他带领一百五十名生化人士兵。


第六百一十章 地狱风暴
　　看着这些面无表情的士兵，哪怕约翰·威克杀人无数，此时也有点胆寒，对于酒店的科技力量更是觉得不可思议。
　　直接灌输战斗技能，还有这些看起来就不像活人的家伙，酒店暗中隐藏的实力太强大了！
　　“你们能听懂我的话吗？”看着身后一百五十个一模一样的生化人，约翰·威克问道。
　　“当然，先生，我们奉命听从你的指挥。”
　　“好！我现在需要你们分队，二十人在前方制造混乱，剩余的人和我去后面突袭。”
　　“是，先生。”
　　血族的力量在夜晚会有增益，但这种增益也就那么回事，不会产生压倒性的优势。
　　贝拉原定计划是有一万生化人就差不多了，现在手中的生化人士兵足足有三万个，调兵遣将方面可以更加从容。
　　兵力充足，生化人士兵还带着银质子弹和银质战术直刀，即使是一换十，她都不亏。
　　随着秒针指向九点整，分布在纽约市大大小小民宅、夜总会、赌场、洗车场和诸多医院停尸房外的生化人士兵同时展开进攻。
　　约翰·威克和其余十多位精锐带队进攻的就是位于华尔街的吸血鬼，这里的吸血鬼年龄更大，隐藏得也更深。
　　此时约翰·威克就躲在暗处，架好狙击枪，然后命令生化人士兵进攻。
　　“你们是谁？！”门口护卫拦住他们，在夜晚月光的映衬下，他的双眼看起来有点泛红。
　　生化人士兵抽刀就刺，吸血鬼护卫的反应速度比生化人快一大截，他一把抓住生化人的手腕，之后颇为凶戾地往外撕扯。
　　“噗”一股子乳白色，像牛奶一样的人造血液喷了他一脸。
　　“这是什么鬼东西？”还不等他想明白怎么回事呢，其余几个生化人手中的银质战术直刀就刺入他的胸膛，吸血鬼护卫当场化成飞灰，这让远处观看的约翰·威克惊讶不已，世界上真有吸血鬼？！
　　他不断射击那些试图逃跑的吸血鬼，生化人士兵则有些死板地按照输入命令进行有条不紊的进攻。
　　生化人士兵没有情感，不知道害怕，更不在乎牺牲，吸血鬼不行，他们怕死怕得厉害。
　　怕死情绪严重影响了他们的战斗力，十成能力连七成都没发挥不出来，就被打得节节败退。
　　这样的场景发生在纽约市的大街小巷，贝拉用万物之鼎加占卜加审问吸血鬼叛徒得出来的据点超过八十个，现在同时遭到进攻，还算安宁的夜晚瞬间就被枪声和爆炸声所笼罩。
　　……
　　在失去突然袭击的优势后，吸血鬼也开始了反击，不断有生化人被他们扯断脖子，乳白色的人造血流得遍地都是，那场面看起来就特别“邪恶”。
　　华尔街的一栋华丽建筑下方，随着诸多外围家族被攻击，大量血裔惨死，幸存的一些家族长老和战士快速汇聚到了这里。
　　美国媒体一直说华尔街的人是吸血鬼，其实他们说得非常正确，一些古老的密党吸血鬼就栖身在这里，利用各自家族积累起来的庞大财富，参与并控制世界经济的发展。
　　夜晚本来就是吸血鬼们最活跃的时间，此时几个衣冠楚楚，看起来颇有绅士风度的吸血鬼就或站、或坐聚集在大厅内，听取手下的汇报。
　　有的吸血鬼长老在用古怪的英伦腔大骂，有的则想让别的家族去顶缸，自己来占便宜。
　　还没等他们商量出一个办法，大门就被“咚”的一声推开，一个身材高大，肌肉虬结的吸血鬼抓着一个只剩头颅的生化人大踏步走了进来。
　　几个吸血鬼长老纷纷皱眉，生化人体内那些乳白色，以氟化碳为主的溶液可以替代为血液传输氧气的血红蛋白，这种人造血对于人类来说气味有点刺鼻，有点怪异，但对吸血鬼来说，这东西和臭豆腐差不多，太特么难闻了！
　　“蠢货！你在干什么？你知道不知道这里是什么地方？”几个吸血鬼长老大声呵斥。
　　高大吸血鬼更加愤怒：“愚蠢的是你们！你们只知道坐在这里研究，你们研究出什么东西了吗？敌人眼看就要杀到这里来了！早就应该把那些人类杀光，杀得他们胆寒，而不是你们这些蠢货口中所谓的经济控制！你们的控制在哪？让我看看啊！”
　　吸血鬼内的强硬派，也就是年轻一代，对于老吸血鬼们占据统治地位早就不满了，这帮家伙不死，年轻的吸血鬼永远也无法上位，双方矛盾极深，终于在今天这个大难临头的时刻，彻底爆发出来。
　　“狄肯·费斯，记住你的身份！”一个老吸血鬼厉声呵斥。
　　对方半步不退，毫不胆怯地对视，像是在看什么生死仇敌。
　　一个老吸血鬼抬手打出一道黑雾，烟雾翻滚，其中更包含着诸多的黑暗魔力，狄肯·费斯知道这招法术的厉害，恶狠狠地摔门而出。
　　“地狱风暴殿下，我们遭遇袭击，现在需要盟友的一些帮助。”房间内最老，皮肤犹如干尸的老吸血鬼对一旁的空座椅说道。
　　座椅上突兀地出现了一个年轻男人，他有着一头金发，双眼血红，赤裸的胸口上还绘制着一个象征着撒旦的倒五芒星标志。
　　他的现身让房间温度瞬间提升了十度，地狱风暴瞥了老吸血鬼一眼，声音有点沙哑：“我们和吸血鬼结盟是为了对抗天堂，可不是来帮你们战斗的。”
　　地狱风暴语气里全是不满：“看看你们都干了些什么？我之前提醒过你们，不要去招惹那个女人，你们当时可是答应我了！”
　　老吸血鬼阴恻恻地说道：“只是一些年轻人的私自行动而已，他们有错，但他们是好心，几位始祖默许了他们的行动，我们有后手，可惜被那个路过的人类破坏了……把话题再转回来，我们这么急迫地壮大实力是为了什么？还不是为了地狱的最终胜利吗？”
　　地狱风暴都被气笑了：“地狱需要你们这么做吗？你们是不舍得出动那些所谓的精锐，耍花招，耍小聪明，这就是你们今天的结局！”


第六百一十一章 各方反应
　　“你们那僵硬的思维方式简直让我想笑！”地狱风暴站起身，气势十足地说道。
　　老吸血鬼很懂能屈能伸的道理，眼看地狱风暴站起来，他反而又把头颅低了两分：“我们愿意提供三千名精锐战士加入地狱攻打天堂的大军当中。”
　　“哼，太少！”
　　“五千。”
　　“你是不是觉得我也是那些被地狱烈焰烧坏了脑袋的傻子？”
　　“八千名战士，没有新生代，都是年纪超过五百岁的精锐。”
　　地狱风暴想了想：“十三家族每家都要出一千名战士，我还要你们血族出动两百位法师参战。”
　　老吸血鬼先是诧异，随后就是愤怒：“不可能！我们没有那么多战士！更没有那么多的法师！即使把我算上，都凑不够你说的数量！”
　　一番讨价还价，血族出动战士的数目不变，依然是十三家族一家出一千名战士，但是法师基本都是各家族的领袖，地狱风暴也知道不能逼迫过甚，最终只谈下了五十的数量。
　　通过万物之鼎看到地狱恶魔和吸血鬼彻底走到一起，贝拉的心情也没什么波动，意料之中，情理之中的事。
　　这个地狱风暴在她看来实力不俗，力量本质和她之前在白宫弄死的那个撒旦之子差不多，应该也是撒旦的儿子。
　　各体系之间并不完全匹配，简单的观察并不能衡量彼此战力，但贝拉认为自己的实力是压过对方的。
　　她观察许久，地狱风暴都没有反应，对方的精神力肯定弱于堕落金刚，身体方面的情况就不好估计了。
　　“唉。”她长长叹息，树欲静而风不止啊，她想置身事外，可这帮家伙一个两个的都在逼着她站队。
　　“把最后那五千生化人士兵启动，现在开始加载战斗技能，等待我的命令。另外告诉红蜘蛛，我要混天豹做好战斗准备。”
　　随着她的一条条命令发布出去，除了正面强攻的生化人士兵，在纽约深耕数年的大陆酒店也启动了巨大的杀手网络。
　　很多完全不了解内情的刺客与杀手接到委托，去某地杀某某某，落单在外负责情报传递的吸血鬼纷纷被击杀。
　　大陆酒店的这张网由无数精锐杀手组成，他们快速穿行于大街小巷，猎杀目标，上传证据，领取奖励，这就是以点带面的战斗方式。
　　……
　　之前提醒过贝拉的亿万富翁，内森·英格拉姆和好友哈罗德·芬奇惊骇地看着电脑显示器。
　　三十分钟前，也就是贝拉下达总攻命令的时候，被他们命名为“机器”的人工智能像是疯了一样开始往外吐出受害者的社保号码。
　　短短不到十分钟的时间里，他们就接到了超过五百个死亡通知，按照“机器”的计算，这些人都有生命危险，之后的二十分钟里，“机器”一秒钟都没有停歇，冒出的号码超过了五千，随后更出现了一大堆没有社保号码，只有模糊头像的人，最后出现的那些照片上只有一堆又一堆的问号。
　　“这代表什么意思？”内森·英格拉姆当初也是计算机高手，不过负责公司运营后，能力退步严重，此时只能问好友。
　　发际线有点高，双眼像金鱼一样凸出的哈罗德·芬奇没有第一时间回答，他不断检查“机器”内的几个核心算法，之后轻轻敲击自己的额头，最后才看向好友。
　　“……我觉得，我觉得是这些人都有危险。”
　　“什么？这么多人都有危险？！”内森·英格拉姆有点超级英雄的情节，他很喜欢帮助别人，可此时这个中年人也懵了。
　　他随手指着电脑显示屏内的一张照片，“机器”也没有提供这人的多少信息，只有一个模糊无比的侧脸，周围光线暗淡，看样子是夜晚，从脸庞观察应该是个老人，其余的信息就一无所知了。
　　“这人没有社保，没有驾驶证，没有任何证明自己身份的东西，我要怎么找到他？而且……”他有点不可置信地问道：“为什么突然一下子冒出来这么多号码？这些无名人也生活在纽约吗？这证明了什么？”
　　哈罗德·芬奇死死盯着他，一字一句地说道：“这证明今晚的纽约会非常危险，今晚会死很多人，很多很多……”
　　与此同时，在美国中部的堪萨斯州，一直忙着降妖除魔的温家兄弟也遇到了一伙吸血鬼，他们更在吸血鬼手中拿到了一把据说可以直接击毙恶魔的左轮手枪。
　　哥哥迪恩·温彻斯特斗志昂扬，仔细擦拭左轮手枪，弟弟萨姆·温彻斯特也满脸坚决，他们要用这把枪为母亲报仇，彻底杀死来自地狱的恶魔阿撒兹勒。
　　兄弟俩很快就开车离开了小镇，浑不知远处的山顶正有“人”在看着他们。
　　被贝拉评价为思想幼稚的天使卡西迪奥又换了一幅躯壳，此时他是个年轻男人的外貌，双眼炯炯有神，下颌处有浓密的胡茬，穿着一件米色的长风衣。
　　他面无表情地看着温家兄弟离开小镇，似乎一直在思考什么问题，直到身旁传来一道空间传送的波动，他才转头看了过去。
　　六翼天使，外貌是一幅秃头中年人的撒迦利亚顺着他的目光看向远处，嘴角挂着一如既往的玩味。
　　“为什么要这么做？”卡西迪奥问道。
　　撒迦利亚一脸从容：“为什么？还能是为什么？你总是这样，难怪那个人类女人，嗯……现在看样子是半神了，难怪那家伙老说你幼稚。”
　　撒迦利亚看着自己这个总喜欢问“为什么”的部下：“记住，我们的任务是获得最终的胜利，我们也是需要盟友的，既然人类迟迟无法下定决心，那我们就在暗中推动一把。”
　　秃头天使用赞叹的语调说道：“人类气象学家说得多有诗意啊！巴西的蝴蝶轻轻扇动翅膀，一个月后，德克萨斯州就会迎来一场飓风！”
　　他指着已经远远离开的温家兄弟：“他们扇动的翅膀已经在纽约刮起了飓风，而我只是付出一把击杀恶魔的左轮，呵呵呵呵——”


第六百一十二章 死战
　　顶头上司在畅快无比地大笑，卡西迪奥越发严肃：“可主教导我们，应该给众生选择的权利。”
　　对于他动不动就拿主来压自己，撒迦利亚内心非常不满，但这个天使城府极深，他不动声色地解释。
　　“我给他们选择的权利了啊！温彻斯特兄弟可以不要那把左轮，他们可以对吸血鬼视而不见，可他们还是参与了这件事。吸血鬼可以不上报，不对人类报复，可他们依然做出了最激烈的回应，这些环节和我有什么关系？是我逼迫了温家兄弟，还是我逼迫了吸血鬼？”
　　撒迦利亚笑笑：“都没有，对吧？一切都是他们自己的选择，是他们自愿站在天堂这边的，天堂也愿意和他们分享胜利的喜悦，这一切都在主的预料当中。”
　　靠着几位大天使的出手遮掩，加上这其中里外里隔着好几层关系，即使贝拉对于各种隐秘的事感应度很高，此时也没察觉到异样。
　　夜空很美，本来纽约就是座不夜城，今晚的爆炸和枪声让这座城市变得更加喧嚣。她坐在天台上，面前摆着一幅粉彩龙凤纹茶具，学习古一的样子，坐北朝南，一边观望整个战场，一边慢悠悠地喝茶。
　　华尔街名声在外，实际只有五百米长，十一米宽，前后加起来七个街段，绿巨人放个屁就能把黑卤蛋从这头崩到那头去，百分百的弹丸之地，但是华尔街的地下却极为广阔。
　　那些银行、保险公司、铁路公司都被吸血鬼暗中操控，他们在街道下方挖出了犹如蛛网般的地下王国。
　　地下世界近乎涵盖了大半个曼哈顿，以及皇后区和布鲁克林区的一部分。
　　眼看敌人已经开始反击，而且也有恶魔混杂在吸血鬼的队伍当中，贝拉就下令混天豹出战。
　　由袭击做躯干，五个霸天虎快速合体，混天豹往前疾跑了数步，之后低下头，身后的排炮探出十余米长的炮管，对准联邦大厅国家纪念馆的地下就是一炮。
　　混天豹的排炮在平时就能削平一座山峰，此时特制的炮弹击穿地面，随后在地下隧道内发生爆炸。
　　“轰隆”一声巨响，尘土飞扬，地下的石头、吸血鬼，甚至是生化人都在这一炮的攻击下炸成碎片，巨大的冲击力连地上的国家纪念馆都被掀翻。
　　爆炸点因为在地底，所以声音显得有点闷。
　　但连绵不绝的枪声和爆炸声还是惊动了纽约市民，很多市民打电话报警，警方则把这里的异常爆炸声报告给国民警卫队，之后？之后就没结果了。
　　正在家里睡觉的老威利猛地从床上坐起来，他的双眼中泛着点点金光，之后就利用自己和总统几位幕僚的私人关系，单方面拦截了纽约市的报告。
　　混天豹为了打通地面和地下之间的通道，此时站在不远处的高楼顶端，居高临下，对着华尔街连连开火。
　　联邦大厅国家纪念馆、纽约证券交易所都在他的攻击范围之内，本就不大的区域遭遇高能量排炮的轰击，地面被炸出数个直径二十米，深不见底的大坑，整个华尔街一片狼藉，就连博灵格林公园的铜牛都被爆炸的余波轰成碎片。
　　当地面和地下世界的通道彻底打穿后，数量更多的生化人士兵端着装满银质子弹的枪械向着地下猛攻。
　　它们使用欧洲早期的排队枪毙战术，完全不畏惧牺牲，就像是一堵墙一样，不断射击、前进、再射击、再前进，把吸血鬼的活动空间一压再压。
　　“哒哒哒”枪声响个不停，诸多吸血鬼也不是毫无还手之力，这些盘踞在华尔街的吸血鬼都是各族精锐，无论是速度、力量还是战斗技巧都是一等一的强悍，即使有银质武器这个弱点，可在夜色之下，他们还是对生化人部队展开了疯狂杀戮。
　　其中更有一支小队冲出地道，绕到侧面，对着在地面进行指挥的人类发起一轮猛攻。
　　他们的想法很简单，把这些人类转化成吸血鬼，之后彻底瘫痪贝拉那边的指挥体系。
　　“死吧！短生种！”一个满脸黑气的吸血鬼看到一个破绽，利用自身高速甩掉数个拦截的生化人战士，这家伙还有点类法术能力，他在空中数次变向挪移，风驰电掣般冲向人类指挥官。
　　在冲进三米范围后，还不等他伸手去抓人类指挥官的脖子，他的视线侧面就出现了一只铁拳！
　　暗青色脸庞的暴君一拳打飞吸血鬼，之后迈着沉重的步伐，再度对着吸血鬼的头颅轰出一拳。
　　吸血鬼的速度更胜一筹，他想甩开暴君，可对方的战斗直觉惊人，加上力量极大，即使是身体恢复力强大的吸血鬼也不敢去硬挨一拳，战斗直接陷入僵局。
　　这样的战斗并不是孤立事件，维兰德手中的暴君全部启动，足足二十个暴君在战场上纵横来去，击杀视线内所有的吸血鬼，其中还有几个暴君深入地下，对那些试图逃跑的吸血鬼展开疯狂追杀。
　　甘甜如酒，味道鲜美的人类就在眼前，可几个吸血鬼高手都被暴君拦住，无法前进半步。
　　“这都是什么鬼东西？”青年吸血鬼的领袖，狄肯·费斯准备带着手下突袭，结果在华尔街的街口被一名暴君堵住，双方随即爆发了大战，他的力量和暴君差不多，速度却快一截，此时已经稳稳占据了上风，但他还是没有半点开心的情绪。
　　这个暴君的味道对吸血鬼来说比生化人好点，可也好得有限，全是臭烘烘的酸味。
　　“死吧！”狄肯·费斯一把撕开暴君的脖子，从喉咙到胸口到小腹，那些坚如钢铁的肌肉被他硬生生撕扯下来，肌肉下方被生化病毒完全改造的骨骼上立刻长出无数正在蠕动的小触须，似乎想重新生成保护内脏的肌肉。
　　饶是狄肯·费斯见识不俗，此时也是吓了一跳，咱们两个到底谁才是怪物？
　　他这么一愣神，就给了暴君机会。
　　保护内脏、延续自身生命是身体内细胞的本能，击杀敌人才是暴君的使命，暴君冷漠到极点的双眼盯上了狄肯·费斯的脖子。


第六百一十三章 突围
　　暴君身体上的抑制服被撕烂，他的右手扭曲变形，从人类形状的手掌变成完全不成比例的巨爪，完成这一变化过程前后也就是两秒钟。
　　暴君的手臂高高扬起，狄肯·费斯这才察觉到不对，可惜还是慢了一步，他的脑袋被暴君一爪砍断，他一时半会还没死，双眼中满是不甘，最后看到的画面就是暴君踩向自己的大脚。
　　立志改革吸血鬼制度的青年领袖狄肯·费斯死得无声无息，他这样还算好的，至少和暴君过了两招，他的很多支持者更惨，因为贝拉那边出动了坦克！
　　超过十辆M1A2主战坦克在亮如白昼的战场上纵横，几个奔行如风的吸血鬼被生化人抱住胳膊、大腿，之后被炮弹一一炸成碎片。
　　纽约证券交易所门前的星条旗被坦克履带碾过，混合着现场的血污，和生化人体内的氟化碳，此时污浊不堪，已经看不出模样了。
　　……
　　“你们这些蠢货简直是害死我了！赶紧撤！别收拾那些破烂了！”被地狱一方派过来结盟吸血鬼的撒旦之子，绰号为地狱风暴的戴蒙·赫尔斯特罗姆满脸戾气，他挥舞缭绕着地狱烈焰的神器长戟，不断斩杀冲到眼前的生化人士兵。
　　“呸！这东西到底是什么玩意？连灵魂都没有吗？”他对于地狱之火的烧灼效果非常不满意，堂堂地狱之火，现在烧在生化人身上和普通火焰也没什么区别，仔细观察，会发现地狱之火的燃烧速度比普通火焰还慢一些，这让他很不爽。
　　能得到地狱风暴这个绰号就是因为他的战斗风格，在战场上，他挥舞神器长戟收割智慧生命的灵魂，这招就跟叠Buff一样，叠三十层，叠八十层都行，反馈回来的灵魂越多，他的战力就越强。
　　地狱风暴就像很多小说里的主角一样，越级杀敌是常事。
　　现在呢？打了半天，连一个有效击杀都没捞到！这还打个屁啊！
　　“快点！你们别磨蹭！”即使心中恼火无比，他还是想把这些吸血鬼高层带出去，按照地狱传统，这些家伙都会编入他的麾下，能救还是要救的。
　　在银质子弹面前，吸血鬼死伤惨重，那些几百年几千年没有战斗过的吸血鬼长老更是和废物没什么两样，成片成片地打成粉末。
　　偏偏很多老吸血鬼就是舍命不舍财，明明敌人杀到眼前，不说团结抵抗，反而互相拖后腿，有的时候更是让别人给自己挡刀，自己去搬运那些千年时间积累下来的财富。
　　这种行为让地狱风暴气炸了肺，偏偏他之前冲得太狠，此时被生化人士兵团团包围，急切间根本杀不出去。
　　“来帮我！”随着他的命令，数个头生犄角，身高三米，手持巨锤的恶魔响应召唤，走出传送门。
　　生化人依然在用排队枪毙的战术，狡猾的恶魔绕到侧面，其中一个手持烈焰大剑的恶魔像火车一样一头冲入生化人士兵的队列，他的冲撞直接撞飞七个生化人士兵，还有一个被他头上的犄角刺穿，恶魔脚下更有数个被踩碎的生化人士兵。
　　这个凶狠的恶魔把生化人士兵从自己的角上拽下来，动作熟练至极，像是已经演练了千百次一样，他抓住生化人士兵的腰，张开血盆大口就咬。
　　“噗！”他就觉得自己咬到了一个烂果子，氟化碳顺着他的口腔进入胃囊，那股子酸不溜丢的味道把他恶心坏了。
　　还有几个恶魔下意识按照地狱里的经验战斗，他们剖开生化人士兵的肚子，拧掉这些生化人的脑袋，想象中的血如泉涌完全没看到，映入眼帘的全是乳白色的液体！
　　喷得一头一脸，那叫一个难看啊。
　　“吼！这是什么东西？我们要一个解释！——”几个恶魔用地狱语怒吼，他们在责怪地狱风暴，怎么把自己召唤到这么个鬼地方来了……
　　人造血液喷洒得到处都是，断臂残肢堆满地面，几个恶魔杀得浑身都是氟化碳，原本那身殷红色的肌肉已经看不到了，现在远远看过去，就跟几个长角的雪怪一样！
　　地下通道内都是酸不溜丢的消毒水味，可把恶魔们恶心得够呛，他们根本没时间擦拭，因为更多的生化人又手持武器杀了过来。
　　隶属于地狱风暴的这些恶魔实力都不弱，但他们面对如同海潮般的生化人大军还是被打得很狼狈。
　　生化人没有半点感情，只知道机械地扣动扳机，饶是吸血鬼和恶魔联军的战力强大，此时也是损兵折将。
　　地狱风暴挥舞长戟，像风车一样，再度砍死一队拦路的生化人士兵，说实话，他也不知道这些敌人是否算是被自己砍死了，他只觉得浓郁的人造血味道让他的鼻子都快失去嗅觉了。
　　“冲出去！冲出去才有生路！跟我来！”恶魔的传送一般只能传送自己，或者是用自己的传送能力配合上位者的召唤，想把一大堆吸血鬼直接传送到地狱根本做不到。
　　地狱风暴身先士卒，带着恶魔和吸血鬼在地下通道内往返奔驰，但几处道路都被生化人大军堵死，他只能带着吸血鬼回到地面，从地面逃跑。
　　刚刚从地下通道里爬出来，地狱风暴迎面就遇到了混天豹。
　　混天豹举起手中的大枪，一团幽蓝色，内部蕴藏惊人能量的炮弹轰击击地狱风暴的胸口。
　　地狱风暴胸口的倒五芒星标志被打得泛起一道鲜红色光芒，像是护盾一样的血幕把他包裹，面对混天豹的蓄力一击，他不得不动用底牌防御。
　　变形金刚擅长的是枪械，是通过压缩、裂变后产生的能量炮弹，混天豹就颇有战斗智慧，举着一把大枪，集合五个霸天虎的能量对准地狱风暴连连开枪，偶尔进入近战范围，他的力量也不弱于一直没有Buff加持的地狱风暴。
　　“这又是什么东西？”地狱风暴面对二十米高的混天豹有点懵逼，好在他确实是身经百战，很快就想到了一个办法，用机械对机械！
　　地狱的投石车和弩车被恶魔们推出来，一发燃烧着地狱烈焰的巨石砸向混天豹。


第六百一十四章 韦德·威尔逊和他的新朋友
　　投石车声势惊人，混天豹也不敢硬接，他侧身躲避，就见那块还在燃烧的巨石从他身边掠过，之后笔直地砸向纽交所，并把这座建筑砸出一个直径十米多长的大坑，黑褐色的火焰在肆意燃烧，根本没有停歇的迹象。
　　混天豹、暴君、坦克、生化人、人类刺客、吸血鬼和恶魔，一大堆平时八竿子也打不着的“人”就在曼哈顿街头大战起来。
　　……
　　“B9号通道已经突破。”
　　“A1，A6，A7三处出口已经堵死。”
　　“导师，按照那些吸血鬼的指认，我们刚刚打死了布鲁赫族的两位吸血鬼长老。”
　　不断有消息汇总到贝拉手边，吸血鬼也不是铁板一块，面对兄弟会发起的雷霆一击，他们内部尖锐的矛盾瞬间暴露出来，互相出卖，互相揭发的事每分钟都在发生。
　　大陆酒店那边适时给予一些金钱和安全方面的保证，出卖同族的吸血鬼一下子就冒出来好几十个。
　　有吸血鬼长老试图蒙混过关，但都被同族揭穿，之后惨死在了生化人士兵的枪口之下。
　　贝拉对于战斗结果非常满意，生化人的制造技术值钱，但是原料不值钱，氟化碳可以回收再利用，剩下的无非就是一些钙钠镁钾，那能值几个钱？
　　她慢悠悠地喝茶，不时调整一些战斗部署。
　　下方的战斗依然打得如火如荼，006作为兄弟会的一员，也参加了战斗。
　　本身就有娴熟的枪法，又有病毒强化，他利用枪斗术在吸血鬼中掀起一阵金属风暴。
　　“嘿，彼得，我来帮你！”006雇佣韦德·威尔逊做自己的保镖，听说有钱赚，韦德·威尔逊也没问敌人是谁，乐呵呵地就来打工。
　　速度不如006，但胜在年轻，加上战斗天赋也更高一筹，韦德·威尔逊的枪法和战斗直觉比006还强一些。
　　两人带着一百多个生化人士兵，堵住一条地铁出口，这是吸血鬼们逃往皇后区的一条主要通道。
　　“死吧，杂碎！”被混天豹打得浑身焦黑的地狱风暴大吼着冲出来，迎面就看到了006和韦德·威尔逊。
　　他也没废话，反手握住神器长戟，用了一个投掷的动作，对着似乎是领导模样的006掷去。
　　006在老远处就看到混天豹了，能被混天豹追杀，还一直没死，用屁股想也知道是个强者。
　　他没有半点和对方拼命的意图，他这边士兵众多，犯不着死磕。
　　倒霉的次数太多，他都形成条件反射了，在地狱风暴掷出长戟前，他就翻滚着躲向一旁。
　　长戟划出一道红光，笔直地刺入……韦德·威尔逊的胸膛。
　　地狱神器的威能非同凡响，只是普通人的韦德·威尔逊被巨大的力量带着飞出去五米多远，身在半空，他还对着006伸出一根中指，意思是，大哥，你要躲避，你提前告诉我一声啊！
　　他满心委屈，自己死得太不值了！
　　006也有点难过，更多的是郁闷，好端端的，你跑我后面去干吗？当初我就是躲在那个谁谁的后面，结果挨了三枪！这都是血的教训啊！
　　地狱风暴对于韦德·威尔逊这种路人看都没看，召唤回自己的长戟，之后从他们躲避后露出的空隙处冲了过去。
　　“好兄弟，我会帮你照顾家人……”006的话还没说完，韦德·威尔逊翻了个白眼，脖子一歪，咽气了！
　　“嗯？这是怎么回事？”前一秒韦德·威尔逊刚刚咽气，下一秒他又在自己的尸体旁坐了起来。
　　整个世界都陷入了绝对的静止，006半跪在那里，似乎准备合上他的眼皮，地狱风暴迈开大步往前狂奔，混天豹手中的能量枪再度打出一团充斥着狂奔能量的幽蓝色光球。
　　韦德·威尔逊看了看混天豹，这个大机器人的造型正在冲击他的世界观，又看了看静止在半空的能量球，心中非常好奇，可终究没敢伸手触碰。
　　生化人、吸血鬼，所有的物体，包括滴落的血液，被打断的肢体和那些飞来飞去的子弹都定格在了韦德·威尔逊眼前。
　　这到底是怎么回事？他无法用自己的经验来解释眼前发生的事，更不知道要如何处理。
　　嗯？突如其来的预感让他抬起头，就见天空露出一个黑漆漆的大洞，黑洞对于静止的世界完全没有在意，反倒是从中涌出一股庞大到不可思议的吸力，把他吸向天空。
　　“啊——啊啊——！救我救我！那个，那个卡米拉？莎拉？快来救我啊！”在飞过高楼的时候，韦德·威尔逊正好看到了坐在天台上喝茶的贝拉，和整个世界都陷入静止不同，贝拉多少有一点反应，很小很小，她似乎发现了一些问题，正在转头，不过转头的幅度在韦德·威尔逊看来实在太小，也太慢了。
　　“呼”的一声，他就被吸入黑洞当中。
　　“啊！啊——怎么？？”似乎过了很久，又似乎只是一瞬，当他重新恢复思考能力的时候，发现自己坐在一张长椅上，身旁还有一个花白胡子，穿西服打领带，表情肃穆的秃顶老头。
　　老头气势十足，三角眼瞥了韦德·威尔逊一眼，似乎在分析这个毛头小子是什么人。
　　“我是韦德·威尔逊，你……我是不是在哪里见过你？”韦德很和善地伸出右手，可秃头老者根本没有和他握手的意思。
　　“见过我？全世界有无数见过我的人！”虽然没明说，但老头的意思很明显，和我套近乎？你算哪根葱啊！
　　韦德·威尔逊毫不在意，他露出一个灿烂的微笑，之后看向四周。
　　这里也没什么可看的，白茫茫的一个过道，过道两侧都被黑暗所包围，他们长椅的前方，有一道木制的房门。
　　韦德·威尔逊开动自己的脑筋思考，自己到底是怎么跑到这个地方来的呢？
　　时间不长，就听到门内有个女人的声音说道：“奥巴代亚·斯坦尼。”
　　坐在韦德身边的奥巴代亚·斯坦尼系上西服的纽扣，又整理了一下袖扣，动作像是做了千百遍一样熟练，老头步伐稳健，如果他的右手不是一直扶着腰的话，那一定是威严满满……


第六百一十五章 R.I.P.D
　　等啊等啊，韦德·威尔逊刚开始还老老实实坐着，之后就躺着，最后更是颇有好奇心地站在过道边缘，往黑漆漆的空间内张望。
　　他认识奥巴代亚，一般二般的有钱人他都认识，更知道这个老小子在半年前就已经死了，越想越难过，那个老小子死了，自己呢？自己多半也死了吧？
　　奥巴代亚·斯坦尼自从踏进那道门，就再也并没有从门中走出来。
　　韦德没感觉到自己还有心跳这个功能，但他还是在默数，数到十五分钟的时候，门内的那个女人声音再度响起：“韦德·威尔逊。”
　　他忙不迭地推门走进房间，就见一个齐刘海，白衬衣，外面套着警察马甲的女人正坐在办公桌后面写着什么文件。
　　“请坐。”女人指着办公桌前方的椅子，之后把手中的文件写完，合上文件夹，这才看向韦德·威尔逊。
　　“怎么样？来的过程还算顺利吧？担心上天堂还是下地狱，实话告诉你，你赚大了……”
　　女人的话还没说完，韦德就一脸急切，就好像要抢什么东西一样：“我加入！”
　　女人似乎被他打乱了节凑，嘴里还是按照原本的台词继续说：“你有我们需要的技能，所以……”
　　韦德再度重申自己的立场：“我加入！不用说了，我现在就可以上班！”
　　齐刘海的女人这次是被他逗笑了，手中的签字笔轻轻敲击桌面：“很好，你很有活力，保持这种工作劲头，你会获得上级嘉奖的。”
　　韦德强忍住没问那个上级是谁，在他想来，肯定是什么不可思议的东西。
　　女人脸上的笑意很快消失，又变成了那副公事公办的表情。
　　从抽屉里拿出一份文件递给韦德，像是完成程序一样说道：“欢迎加入冥界警局R.I.P.D，我们为死神工作，我们服务的对象可不是你记忆中的那些家伙，她无处不在，无所不能。呵呵，如果发现警局内有人暗中捣鬼，或者是有贪腐行为的话，可以去隔壁的永恒部门反映……”
　　女人说了一大堆韦德根本就没听懂的话，但是核心思想，那个让他加入冥界警局，之后去打架的话他听懂了。
　　作为一个知名佣兵，他还是更加喜欢用枪械来解决问题。
　　此时他不得不多问一句：“呃，我们有配枪吗？总不会让我们用刀剑去打架吧？”
　　女人竖起一根手指：“问得好！”
　　她身旁的抽屉像是有无限空间一样，她不断从中往外掏枪：“你知道的，你们的世界上总有一些家伙，嗯？怎么说呢？他们仗着自己有点本事，就喜欢去那些怨气、魔力堆积的地方冒险，他们带枪去也就算了，偏偏那些家伙还不收拾，打完架，枪械总是随手乱扔。”
　　女人拿出MK23手枪，M4A1步枪，M1霰弹枪，最后更是吃力地从抽屉里拖出一把M134加特林机枪。
　　“这些枪被人类扔在一个叫做寂静岭的地方，真是浪费，是我们辛辛苦苦捡回来的，拿去用吧。对了，可以去后勤部门领子弹，专门用来击杀灵体的子弹，去吧，记得帮我把门带上。”
　　女人指了指她身后的房门，韦德·威尔逊抱着一大堆枪，最后就连加特林机枪也没放过，步履有点沉重地离开了这间办公室。
　　再出现的时候，他已经来到了一间很像警局的大厅内，奥巴代亚·斯坦尼正满脸嫌弃地看着他。
　　老头的腰已经不疼了，他换掉那身名牌西服和皮鞋，现在的打扮就像是一个老牛仔，休闲外套、马甲和格子衬衣，腰际还挂着一把金黄色的左轮手枪。
　　更神奇的是奥巴代亚·斯坦尼的头发长出来了，对于自己的头发有点不适应，故此戴了一顶米色的牛仔帽。
　　“哇哦！我以为你这辈子只会穿西装呢？”韦德四处看看，眼见大厅内的“人”都很忙，他直接占据了最近的一张办公桌，把原本桌子上的东西扫入纸箱，之后把他抱着的那一大堆武器扔到桌子上。
　　奥巴代亚的鼻孔哼了一声，他用大拇指指着自己：“知道老子在年轻的时候遭遇过多少次暗杀吗？你这种只认钱的家伙我杀过无数！记住，不要拖我的后腿！”
　　附近没人理他们，都在忙各自的事，加上之前“入职”的时候，各自也收获了一些信息，他们很清楚，从今天开始，他们两个就是拍档了。
　　两人都是RIPD的探员，专门处理物质界，或者说是地球那边的问题。
　　“托尼·斯塔克是怎么说我的？他是不是把所有的事情都堆到了我头上？”奥巴代亚问道。
　　韦德·威尔逊对这些事不感兴趣，回忆了一阵：“应该没有吧？好像说你是病死的？”
　　奥巴代亚很郁闷，他现在对托尼·斯塔克可以说是心情复杂，与其说恨托尼·斯塔克，不如说恨那辆路过的科迈罗！
　　负责接待他们的女人再度出现：“很好，菜鸟们，我看到你们拥有了全新的精神面貌，现在你们的任务就一个，去纽约！那边正在发生大战，每分每秒都有怨灵、亡魂、或者是什么黑暗的怪物诞生，活的我不管，但是那些死了却依然不想离开的必须给我带回来！”
　　两人满脸懵逼地又被送回纽约。
　　他们不是无形的，还有身体，穿墙、遁地都不行，不过RIPD给他们做了遮掩。
　　两人掏出各自的工作证，证件上有照片，韦德·威尔逊的证件照是一个华裔的老伯，奥巴代亚·斯坦尼的照片则是一个金发碧眼的女郎。
　　在外人眼中，他们就是老伯和金发女郎的形象，除非实力高过RIPD，否则即使遇到托尼·斯塔克和006，他们也不会被看破身份。
　　此时的纽约依然在大战当中，奥巴代亚左右看看，哪怕他一直瞧不上韦德·威尔逊，此时也非常识时务的和这个同伴交谈起来：“纽约出什么事了？我生前的时候纽约还没这么乱。”
　　韦德拉着这位长出头发的老兄躲藏在一个垃圾箱后面，颇为小心地打量街道，生化人和吸血鬼的战斗已经蔓延到了街道上，深夜的纽约城彻底被枪声和喊杀声所笼罩。


第六百一十六章 击杀地狱风暴
　　血腥战斗让这座城市发生了某种全新的变化，很多吸血鬼被打成飞灰，他们没有灵魂，身体被毁，那就等于是彻底死亡，可吸血鬼是一群极为眷恋物质界的家伙，他们不想死，宁可像是蛆虫一样活着也不想死，他们那浓重的怨念依然存留在这个世界上，并随着战斗而逐渐堆积，最后就变成了各种各样的邪物。
　　吸血鬼没有灵魂，所产生的的怨念其实也算不上太强，可架不住今晚死亡的吸血鬼数量太多，几个、几十、几百个怨念、恨意、杀意汇聚到一起，一个个看不出原本形状，毫无理智的邪物就诞生了。
　　韦德·威尔逊兴高采烈地冲过去开枪，奥巴代亚满心不愿意，可也不得不出手协助。
　　你一枪，我一枪，RIPD提供的子弹很强力，很快，一个像是由无数断臂残肢组成的烟雾状怪物就被击毙。
　　那个女人说要抓捕带回去，可两人都没有抓捕的想法，这些敌人看着就巨强，抓捕？笑话！打死完事！
　　……
　　韦德·威尔逊和奥巴代亚·斯坦尼出现在纽约战场，看似去了异空间，之后又入职又拿武器，废话半天，实际对于物质界来说，离韦德·威尔逊死亡的时间也就过了一秒钟。
　　嗯？坐在天台上发呆的贝拉左右看看，之前的那一秒钟她似乎察觉到了一些异样，但仔细去看，却没发现任何问题。
　　因为顾忌纽约圣殿的面子，她这次调动的混天豹、暴君、生化人什么的全是科技方面的力量，亡灵、鬼修女、冰霜巨龙她都没用，就是不想弄出自己人打自己人的事，现在这道突然出现，又突然消失的能量波动让她有些不解。
　　似乎是魔力，又似乎不是，倏忽而逝，还不等她仔细分辨，那丝能量的踪迹就找不到了。
　　“奇怪？是什么东西呢？……”
　　她反复思考，很快就拿定主意，不再耽误时间，速战速决吧！
　　她把茶杯放下，下一秒就出现在了地狱风暴的面前。
　　“撒旦之子，这是要去什么地方啊？不准备陪着你的吸血鬼朋友们回地狱吗？”
　　地狱风暴被混天豹打得浑身焦黑，胸口的倒五芒星图案看起来也暗淡了数分，连续战斗，让他的状态很差。
　　不过此时这位恶魔之子依然没有半点惧意，他紧握长戟，重心微微放低，摆出攻击的姿势。
　　“即使是你也留不下我！何必呢？你和我战斗只会让天堂的那帮小人获益。”
　　贝拉点头：“你说的对，那帮天使现在指不定在什么地方看笑话呢，但是这和你无关！”
　　她的右手食指和中指并拢在一起，口中轻吐两个音节，灵能快速塑形，随后一道漆黑如墨的射线打向地狱风暴。
　　这是她前一阵子刚刚突破后获得的七环法术，死亡一指！
　　面对这个在多元宇宙广泛传播的即死法术，即使是地狱风暴也不敢去接，连用神器招架都不敢。
　　他试图利用恶魔的天赋挪移身体，可惜附近区域都被贝拉的次元锚锁定，他只能做出小范围的瞬移。
　　地狱风暴连连躲避，死亡一指一路追踪，他不得不用身旁一直跟随他的恶魔挡枪。
　　死亡一指打在一个浑身肌肉虬结，手持门板大剑的恶魔脑袋上。
　　浓郁到极致的死气瞬间剥夺了这个恶魔体内的生机，从头颅到脖颈，之后到满是肌肉的胸膛，在不到一秒的时间里，恶魔体内生机就彻底耗尽，风一吹，就化成了飞灰。
　　地狱意识会在地狱里复活这个恶魔，但是想恢复恶魔将领的实力是做梦，地狱意识不是善堂，洗回零级，复活一个血皮，之后再从小恶魔状态一点点奋斗去吧！
　　地狱风暴这边刚刚摆脱即死魔法的追踪，贝拉新的法术又打过来了。
　　贝拉抬手一个三环沉重术限制住地狱风暴的速度，之后选择六环的心灵御能，这个法术可以让她在最多一刻钟内对某种能量免疫，她选择的防御对象是地狱火焰。
　　之后就是石化术、解离术、心灵碾压，以及比心灵碾压等级更高的超频震爆。
　　地狱风暴对付法师的经验很丰富，不再使用地狱火焰，而是靠着手中神器长戟的锋利去砍她的护盾。
　　“武器不错！可惜。”贝拉轻声赞叹。
　　“可惜什么？”
　　“可惜这把神器很快就不属于你了。”
　　贝拉对于时间的感悟越来越深，她把原本构思就不成熟的时间加速、时间减速进行改良，对智慧生命使用时间类法术太废灵能，当初对付一个炎魔就把她折腾得够呛，现在简单了，她把目标放在了物体身上。
　　贝拉低头躲过神器长戟的横扫，手中快速绘制两个咒文，之后抬手一指，地狱风暴就发现自己手中的神器长戟不见了！
　　之前还在我手里呢，那么大，那么长的一把神器呢？
　　地狱风暴是最强大的撒旦之子，他多少有点感应能力，觉得神器还属于自己，只是这个位置摸不准，飘忽不定，他连连对神器呼唤，可神器一直没有回应。
　　贝拉才不会说对方的神器被自己加速，扔到了五分钟之后的时间流里，此时面对赤手空拳的地狱风暴她打得更爽了！近乎是吊打。
　　火焰？地狱火焰免疫！武器？武器没有了！传送？传送被锚定！地狱风暴打得那叫一个憋屈。
　　三个回合不到，他就落入绝对的下风，十个回合后，他已经到了濒死的边缘。
　　“死吧！”贝拉扬手，一把长两米，晶莹剔透，表面泛着银光，锐不可挡的冰枪刺入地狱风暴的胸膛，并把这个撒旦之子牢牢地钉死在一侧的办公楼墙壁上。
　　“我还会回来的！下一次就是你的死期！”地狱风暴双眼血红，神情恶狠狠地说道。
　　“就你这么个渣渣还和我放狠话？”贝拉满是不屑，一发解离术打在地狱风暴身上，陷入濒死状态的恶魔之子再也无法抵御这个法术了，他的身体被法术分解成飞灰，灵魂则被地狱意识拉回地狱。


第六百一十七章 血神复活？
　　作为撒旦之子，地狱风暴的待遇和受重视程度比一般的恶魔要高级一些，但也就是复活的速度较快，想回复到之前的状态？按规矩来，重新杀戮吧！
　　大脑袋，大肚子，四肢纤细，头生双角，身后有翅膀，身高不到一米，重新变回小恶魔状态的地狱风暴大口大口地喘气，被解离术彻底分解的滋味可不好受。
　　“伊莎贝拉·斯旺！我要你死！我要把你的肠子掏出来，把你吊死在树上！”
　　“哎呦！……什么东西？”身体脆弱不堪的地狱风暴还在放狠话呢，冷不丁天降异物，“咚”的一声直接把他砸趴下了，好半天才站起来。
　　他的神器长戟终于从时间流中脱困，并一路追着回到地狱，此时从天而降，正砸在变成小恶魔的地狱风暴头上。
　　把他差点砸懵了。
　　看着自己的神器长戟，他欲哭无泪，战斗的时候失踪，这会儿你倒是回来了？我要你有何用啊！
　　要说没用，那是有点矫情，眼下还是有用的，此时地狱风暴被洗回零级，面对周围漫山遍野的一众小恶魔，手中有一把神器长戟，他的战斗力就可以在这边吊打了，只是稍微高级一点后会有麻烦，那些高阶恶魔们可没什么节操，吞噬他的血肉，抢夺神器的事肯定会发生！
　　他把神器长戟变小，变到符合自己现在的身高和力量，之后？之后就开始跑！因为已经有一大群小恶魔对着他杀过来了！他死在物质界，地狱意志会复活他，但要是死在地狱里，那就是彻底死了！地狱意志不需要弱鸡！
　　哪怕他爸爸是撒旦都没用，如果他无法证明自己，第一个想他死的有可能就是撒旦。
　　和那些浑浑噩噩，只知道依靠本能厮杀的小恶魔不同，地狱风暴还有着大量的战斗经验，加上手中有神器，只要不被一堆小恶魔包围，他就能够一边打一边跑。
　　在逃跑中，他遇到了一个手中拿着短刀的女性小恶魔，女恶魔也是刚刚重生不久，眼看不是地狱风暴的对手，立刻向他表示臣服，这是地狱的常态，地狱风暴也不觉得有问题，他只是把女恶魔手中的短刀看了两眼，在这个层面，能够手持武器重生回来的真是少见。
　　“看你的样子……也是从恶魔等阶降下来的，你叫什么名字？之前隶属于哪位魔王？”
　　“我的主人是贝拉斯科，我的名字是露比……”
　　地狱风暴嗤笑一声：“贝拉斯科算个什么东西？他也算是魔王？从现在起，你就是撒旦之子的仆人！”
　　从人类到恶魔，从恶魔到小恶魔，如今算起来，这已经是露比的第三段生命旅程了，起点越来越低，但是她喜欢抱大腿的本能还在，复活后的第一瞬间，就捡起这把贝拉练手制造，顺便把她弄死的短刀，之后没费什么力气，就抱上了地狱风暴这根看起来相对较粗的粗腿。
　　两个自带武器的小恶魔开始在低层面杀戮，想重新恢复到之前的层次非常困难，只能说是有希望。
　　……
　　地狱发生的事别说是贝拉，就连那些神系的主神也很难去窥视。
　　当贝拉干掉地狱风暴后，她就开始收割自己的战利品，反正已经下场了，那就不在乎再多杀几个。
　　贝拉带着兄弟会精锐来到一处被约翰·威克攻破的吸血鬼据点。
　　看着满地的乳白色液体，明明是很严肃的战斗，她愣是联想到了一些邪恶场景，忍不住啧啧出声。
　　场面过于狼藉，她站在门外没动窝，兄弟会刺客可没有顾忌，各种珍贵的宝石、宝刀、奢侈品、美元，凡是看到值钱的东西全部拿走。
　　古代书籍则留给贝拉，这是她特意交待过的。
　　这个家族两页，那个家族三页，血族中属于黑暗神书的残篇慢慢被她收集起来，吸血鬼里也有一些法师，不过数量不多，到了近代，因为地球魔力越来少的缘故，那些吸血鬼法师都选择去地狱栖身，留在地球的极为稀少。
　　黑暗神书的残篇放在地球很安全，目前地球有资格看这东西的也就是古一、贝拉、老女巫阿加莎等寥寥数人，卡西利亚斯都不够格。
　　如果这些残篇放在地狱里？那就热闹了！那些魔王不把吸血鬼全灭根本不会善罢罢休，故此吸血鬼法师并没有带走这些残篇，如今全便宜了贝拉。
　　哪怕知道环境不对，但看到全新的知识，她还是忍不住在现场翻看起来。
　　“有点异常，我觉得你最好过来看看。”006低声说道。
　　贝拉收起诸多残篇，跟随006来到吸血鬼的一处地下墓穴。
　　十三根巨大的立柱呈环形分布，立柱顶端各自站着一位吸血鬼长老，他们的精血顺着立柱流入下方的环形区域形成血池，一具男性尸体正平躺在血池当中，他的身体在用一种鲸吞的方式快速吸纳血液。
　　男性尸体在贝拉进入大殿后，猛地站起身，并睁开双眼，他的双眼中全是眼白。
　　“什么鬼东西！给我死！”贝拉再度打出一发死亡一指，可男性尸体却抬起右手，手心向外，硬生生把能够瞬间击杀恶魔的即死法术用某种奇特方式吸收转化了。
　　嗯？贝拉一愣，再度施法，石化、解离、心灵震爆，可无论她用什么法术，对方都能若无其事地吸收。
　　“哈哈哈哈——！尊敬的小姐，请让我为你隆重介绍这位绅士吧，他之前可是变种人的领袖，那个时候他叫塞巴斯蒂安·肖，我从你们的政府手里买到了他的尸体，现在他即将复活，并拥有了一个全新的名字，血神！”
　　一个干枯瘦弱的老吸血鬼站在立柱顶端，畅快地大笑。
　　“血神可以吸收任何方式的能量，无论是魔法还是异能！他对于心灵方面的抵抗力很弱，这是他死亡的原因。不过，我们已经弥补上了他的缺陷，现在血神是无敌的！他吸收了我们的血液，很快就会把这些血液释放出去。”
　　老吸血鬼一幅很沉醉的样子：“多么美妙啊！一个瞬间，全球的人类都会变成吸血鬼，尊敬的小姐，来加入我们吧！”


第六百一十八章 手持香蕉的华裔老伯
　　敌人说塞巴斯蒂安已经不怕心灵法术了，贝拉信吗？敌人说什么信什么？她当然不信了！
　　是上面那个吸血鬼长老懂心灵法术还是她懂心灵法术？贝拉认为没人比她更懂心灵法术！
　　对于异能和法术，她有自己的一套判断标准。
　　双方境界根本就不一样！对方认为塞巴斯蒂安已经完美无缺了，贝拉可不这么想。
　　能吸收任何能量又如何？她深吸一口气，体内灵能调动超过七成，之后对着塞巴斯蒂安就是一阵狂风暴雨般的猛攻。
　　不光是心灵法术，即死类法术，她很擅长的冰系法术、水系法术，学会了一直不怎么用的雷系法术，和最近刚刚会一点的火系法术全部释放一遍。
　　冰枪中带着剧毒，火球术中包含着延迟爆炸的特性，心灵法术更是添加了一丝从火种源中研究出来的灵魂活性，创造生命、创造灵魂的境界离她还有点远，但让有形或者是无形的东西短暂存活那么几秒钟，她是可以做到的。
　　心灵震爆中的灵能被塞巴斯蒂安吸收，可还不等转化，这部分灵能就按照谁也想象不到的方式开始变形，之后像野牛一样，在对方积累能量的细胞内乱撞。
　　贝拉猛攻了一分多钟，有的灵能法术狂暴，有的寒冷，有的更从内到外都透着诡异，她倒要看看塞巴斯蒂安的上限在什么地方。
　　“哈哈哈哈——不得不说，你的表演很精彩，没有用的！血神是无敌……”吸血鬼长老说着说着就停顿下来，贝拉比他的反应速度还快，拉着006往后瞬间跑出去三十多米。
　　不跑不行，因为塞巴斯蒂安的身体内发出了一阵爆响，最初声音很小，随后就像雷鸣一样，连绵不绝，最后他的身体更是从左肩到小腹处整个炸开。
　　粘稠的血液和油脂喷得到处都是。
　　他并没有死，或者说还没完全复活，脊椎顽强地支撑着大半个身体，左肩和左臂则耷拉着向下坠，重力拖拽着这部分肢体，导致塞巴斯蒂安的身体像是被什么人撕扯一样，裂缝越来越大。
　　一只血肉模糊的手臂突然从原本是胃的部位钻出，手肘部位长满倒刺，随后手掌更从肚子里把另一个有些畸形的脑袋拽了出来。
　　“……这是什么意思？不会有什么倒霉事吧？”006颇为忐忑地问贝拉。
　　“原本我以为我知道是什么意思，可现在？这个变化是我没预料到的，再退十米……”
　　贝拉仔细观察塞巴斯蒂安，这家伙确实是可以任意吸收能量，但他有一个身体承受极限的问题。
　　吸血鬼的血池把他的上限大幅度提高，但极限还是有的。
　　贝拉输入一大堆乱七八糟的魔法，那些法术可没那么容易被转化，大量能量淤积，导致身体承受不住而炸开是正常的，可现在这家伙的畸变就有点不正常了……
　　她觉得塞巴斯蒂安多半是囫囵吞枣，把战场上的负面情绪也吸收了，这些畸变看起来更像是负面情绪造成的。
　　现在该怎么办呢？
　　“血神！停下！停下，我命令你……”吸血鬼长老发现塞巴斯蒂安已经失控，试图重新获取控制权，可他的话还没说完，就见一道近乎不可见的光芒击穿了塞巴斯蒂安的脑袋，血池中一直在翻滚沸腾的血液很快就把伤口愈合，但对方吸收外界能量的进程明显是被打断了。
　　什么情况？贝拉连忙转身，就见一个华裔老伯手中拿着一根香蕉远远地跑了过来。
　　老伯从贝拉身边跑过，还歪嘴对她笑笑，之后转头就对着塞巴斯蒂安“呼呼哈嘿”地挥舞香蕉，他身旁还有一个金发高挑的女郎，女郎手中拿着一个吹风机，此时也咬牙切齿地对着塞巴斯蒂安做出开枪的动作。
　　在生死关头，塞巴斯蒂安总算恢复了一些生前的意识，他再也顾不上吸收血池中的能量了，对着一旁的墙壁撞出一个大洞，之后撒腿就跑，华裔老伯和金发女人根本没有跟贝拉他们废话的意思，两人举着香蕉和吹风机在后面猛追。
　　目瞪口呆的贝拉：“……”
　　她脸色古怪地看向006：“刚才是不是我眼花了？跑过去的那两个人，看起来平平无奇，那是普通纽约市民吗？”
　　006无言以对，自己一定是个假特工。
　　他们三拳两脚解决掉老吸血鬼，贝拉一个火球术把血池炸掉。
　　“你在这里清除残余，我去追那个家伙！”留下006，贝拉给自己施展了一个加速术，之后就像飞一样去追前面的“普通纽约市民”。
　　塞巴斯蒂安身体上的畸变越来越严重，他好像把战场上的怨念、恨意、杀意全部吸入体内，原本的消瘦中年人变成了一个五百多斤的胖子，眼睛、鼻子和嘴都挤在一起，现在这副尊荣别说万磁王、白皇后，就是他老妈过来，也认不出这是谁了。
　　这家伙力量暴涨，一下子就能跳出去几十米远，双脚用力，一路跑过的公路被他踩出大片的蛛网状裂纹。
　　肥仔塞巴斯蒂安在最前面跑，华裔老伯和金发女郎紧追不放，贝拉则在最后面猛追。
　　咦？她追着追着，发现一个菜市场大妈一样打扮的“市民”拿着饭勺也加入了追击的队伍，随后是一个七八岁拿着水枪的小男孩，之后又冒出来数个看起来就特别路人、特别酱油的角色加入追击的队列当中。
　　他们的武器五花八门，从皮搋子到羽毛球拍，什么东西都有。
　　一堆人像是参加什么长跑比赛一样，在曼哈顿街头飞奔，跑着跑着，贝拉侧面的写字楼里又跳下来一个黑人老哥，某个瞬间她以为是黑卤蛋，之后才发现不是。
　　这位老哥比黑卤蛋矮一点，瘦一些，他穿着皮风衣，背着一把长刀，鼻梁上还架着一副墨镜，要知道现在可是凌晨一点半，这个时候戴墨镜还背着刀出来飞奔的能是正常人吗？
　　“你是……你是吸血鬼口中的刀锋战士吧？”贝拉和黑人老哥一起并肩跑，她把对方打量两眼，很快就辨识出了这人的身份。


第六百一十九章 越发混乱的纽约
　　“你知道我？看来你也不是普通人……前面那是什么怪物？五百斤的胖子？”黑人老哥没有否认，不过他不知道贝拉的身份，只能看出不是吸血鬼。
　　我哪知道那是什么怪物啊！贝拉把自己代入纯路人视角：“我也不知道啊！你看前面那个系着围裙，好像是家庭主妇一样的大妈，她能追那我也能追吧？”
　　刀锋战士沉默了数秒，不沉默不行，一堆“普通纽约市民”奔跑的速度太快，个个都像飞一样，他快坚持不住了！
　　他努力调整呼吸，憋好半天才憋出一句完整的话：“刚才我在睡觉，听很多人说杀吸血鬼，你知道吸血鬼在哪个方向吗？”
　　别的事不知道，这个问题贝拉太清楚了，她指着道路左边：“过这条街往左拐，你会看到一个广告牌，广告牌往北的街口好像有很多人在杀吸血鬼。”
　　“好，谢谢，你也小心，这帮人我总觉得不太对劲……”刀锋战士对于追踪肥仔塞巴斯蒂安兴趣不大，他最喜欢干的事就是杀吸血鬼，尽管也没闹明白今天晚上是怎么回事，但杀就完事了！想那么多干嘛？
　　临走前，他特意提醒贝拉要小心前面的那些怪人。
　　别的不说，刀锋战士觉得自己肯定不如前面那些奔跑如飞的“普通纽约市民”，太恐怖了！纽约市民都这个身体素质？自己一定是个废物吧！
　　不用他说，贝拉也知道前面这些路人打扮的家伙不对劲！太不对劲了！
　　她心中好奇无比，就想利用隐秘神力去窥视一下。
　　神力刚刚调动起来，她的心头就突然一激灵，脑海中涌现出莫大的恐惧，别看！千万别看！看了会死！
　　这是最初和她那个心灵护盾一起显现出来的能力，死亡预知。
　　哪怕当初即将登上死神飞机的时候都没有这么强的感应，吓得她连忙撤回神力，追击的步伐瞬间慢了九成……
　　她远远在后面跟着，就见肥仔塞巴斯蒂安冲上高楼，一群“普通纽约市民”举着五花八门的武器，无视重力，就那么沿着高楼的玻璃笔直地跑了上去。
　　贝拉都看呆了，说实话，这事她也能做到，但她是谁？掌握七环法术的高阶法师，拥有隐秘神职的半神，一瞬间她对眼前发生的事产生了巨大的怀疑，自己现在是乱入了哪个以搞笑为主的电影世界吗？
　　肥仔塞巴斯蒂安从天台的另一端跳向地面，面对三十层楼一百多米的高度，说跳就跳下去了，诸多“普通纽约市民”也没有半点犹豫，个个就那么硬生生地往下跳，跳到地上一个翻滚卸力，之后继续追！
　　“……这就是信仰之跃吗？”兄弟会长老，那个爹不如儿子的威廉·迈尔斯正好看到了这一幕，满脸惊诧地问刚跑过来的贝拉。
　　这是个鬼的信仰之跃啊！难道纽约市民人均卡珊德拉吗？
　　“迈尔斯先生，让我们的人收拾战场，准备撤退！”
　　“现在就撤？敌人还有一些残余。”
　　“现在就撤，我有预感，今晚的这场戏是我们掀开的帷幕，但谢幕的绝对不是我们！撤！”
　　她的话音刚落，就有刺客来向她汇报。
　　“导师，有人在百老汇和121街的街口交火。”
　　贝拉想了一下：“那好像不是我们的交战区域，谁在那边战斗？”
　　报信的刺客压低声音：“好像是军方和纽约警局的人。”
　　他们的话还没说完，就见一个深褐色，背部有畸变脊柱骨刺，像是炮弹一样的庞然大物，倒飞着砸穿他们视线最前方的墙壁。
　　“什么玩意？”黑咕隆咚的，贝拉也没看清楚，她带着威廉·迈尔斯和报信刺客瞬移到了五十米外。
　　下一秒就见一个更加强壮的绿色怪物也撞破墙壁，一边奔跑，一边呐喊着和深褐色怪物撞在一起。
　　绿巨人和憎恶？！贝拉以手扶额，精致的面容上满是无奈。
　　她真心为纽约市民感到悲哀，活在这座城市里确实很需要勇气！这是什么？这是一波还未平息，一波又来侵袭啊！
　　她带着自己的手下降低存在感，正在不远处奔跑的肥仔塞巴斯蒂安就自动进入深褐色怪物憎恶和绿巨人的视线，实在是这家伙高高大大的，一身肥肉，此时已经长出来七八条胳膊了，看起来就很能打！
　　憎恶一个大跳，对着塞巴斯蒂安就是两拳，绿巨人带着一种“你打，我也打”的心态，同样加入了暴打塞巴斯蒂安的战斗当中。
　　塞巴斯蒂安奋力反击，上一秒他按着绿巨人的脑袋往墙上撞，下一秒他又被憎恶猛击一拳，还没等他站起来，绿巨人又把憎恶按在地上爆捶。
　　三方开始混战，似乎每个人都是在同时和另外两个敌人战斗。
　　“神！……神！我是神！”肥仔塞巴斯蒂安声音浑浊不清，只能听清几个单词。
　　绿巨人满是不屑：“好弱的神！”
　　他对着肥仔塞巴斯蒂安的肚子就是一阵组合拳，此时肥仔塞巴斯蒂安已经做不到百分百吸收能量了，他的肚子被打得稀烂，各种油脂和黑褐色血液从破洞中往外流。
　　憎恶也加入围殴这家伙的队列，三个怪物针尖对麦芒，打得那叫一个热烈。
　　几个“普通纽约市民”举着小喇叭、吹风机、皮搋子等武器远远观看，他们没敢过去，怕被误伤。
　　那位贝拉眼中的华裔老伯颇为英勇，他左躲右闪，冲进战圈，在绿巨人一拳把肥仔塞巴斯蒂安的脑袋打得高高扬起的时候，他举起手中的香蕉，做了一个类似于射击的动作，然后就是……大爆炸！！
　　肥仔塞巴斯蒂安的脑袋被击穿，瞬间失去了控制体内能量的手段，之前就几次濒临极限，现在是彻底失控了。
　　“轰隆”一声巨响，他的身体从内到外，猛地炸开。
　　从吸血鬼血池中吸收的血液利箭般冲向四面八方。
　　首当其冲的就是绿巨人和憎恶，两个家伙还没明白是怎么回事呢，就被炸飞了。
　　也幸好有他们两个当肉盾，否则曼哈顿都能炸成白地，爆炸的冲击力和血箭近乎九成都打在他们身上，饶是两人皮糙肉厚，一时半会也有点难受。


第六百二十章 绿巨人和憎恶
　　被肥仔塞巴斯蒂安的一个大爆炸轰在身上，无论是憎恶还是绿巨人都不好受。
　　两位猛男趴在地上，吭哧半天才勉强爬起来，绿巨人的体质更高，身体有点打晃，不过不明显，憎恶这个盗版货就差了一些，他胸口那些像是外骨骼一样的护甲被炸断好几根，深褐色的血液不断从嘴里往外吐。
　　没有外人干扰，两个怪物再度把目标对准彼此。
　　“我们撤！”一堆搞笑成分居多的“普通纽约市民”向四面八方飞奔，他们的目标似乎只是畸变的塞巴斯蒂安，对于憎恶、绿巨人、生化人、吸血鬼那些敌人都不在意。
　　远远看到拿着香蕉的华裔老伯要跑，贝拉实在没压制住内心的好奇，她喊了一句：“嗨，老伯，还能再见到你吗？”
　　在生灵眼中是个华裔老伯形象的韦德·威尔逊根本就不想搭理她，贝拉这个隐秘之神不敢窥视RIPD背后隐藏的秘密，他们这些RIPD探员也担心自己的身份被识破。
　　“死去！老子不想见你！”
　　很粗暴的一句话，可经过一系列的掩饰和扭曲变形，到了贝拉耳边就变成了“明年春暖花开之日，就是你我见面之时。”
　　这话都把贝拉说懵了，似乎觉得有深意，可又觉得不像。
　　一时想不明白她就搁置不想。
　　她指挥着众手下脱离战斗：“快！咱们也撤！”
　　兄弟会众人都是搜索物资的好手，他们把那些吸血鬼的宅院、房屋、密室、地窖都搜刮了一遍，此时个个大包小包，像是搬家一样热闹。
　　一众刺客撤离的方式可以说是五花八门。
　　几个印度裔的刺客使用民族天赋，他们身上带着诸多大大小小的包裹，然后一只手抓着坦克，就那么硬生生挂在坦克上撤离。
　　几个印第安裔的刺客则在一旁搭“众”字型的人梯，他们没走大道，直接翻墙离开战斗现场。
　　有用钩爪的，有钻下水道的，有骑自行车、骑三轮车的，眼看手下主观能动性很强，贝拉这个导师非常欣慰！
　　大批人员调动，很快就被绿巨人和憎恶注意到，两条街道外的美军士兵和警察也在快速往这边赶。
　　贝拉需要为手下撤退争取一些时间，她左右看看，发现不远处的五楼有一个年轻男人在吃泡面，对方端着面碗，正站在窗前看热闹。
　　就是你了！
　　贝拉伸手虚点，无形无质的灵能像是一只手一样，把对方的泡面抓出窗口。
　　“我？……那个是，怎么？……！”
　　年轻男人还没反应过来是怎么回事呢，就见泡面被悬空抓着来到憎恶与绿巨人的头顶，之后“砰！”贝拉翻转面碗，并施展了一个放大术！
　　放大术也分对象，秘银、精金那些金属近乎没效果，普通金属的放大效果也很差，放大倍数和持续时间都很短，面条就不一样了，贝拉之前用这招逗弄过小凯蒂，当时都把小凯蒂弄哭了……
　　面汤倾倒，像是下了一场大雨，直径超过一米的面条“砰砰砰”砸在身上，看起来也有点吓人。
　　“浩克！砸！砸？这是……”绿巨人被粗面条砸了一头一脸，灵能作用下的泡面还在增大，很快就把他和憎恶彻底包围起来，两人就像置身于什么面条的海洋里一样。
　　油汤覆盖路面，绿巨人脚下一滑，直接坐在了身后的粗面条上，松松软软的，还有点弹性，他觉得这个东西挺好玩。
　　“还挺香！”绿巨人用力吸气，意外地觉得味道不错。
　　正好他也打饿了，之前被肥仔塞巴斯蒂安炸那么一下，以他的体质也有点扛不住，现在就补充点体力吧！
　　憎恶的伤势更重，他同样被面条的香气吸引，不过他比绿巨人要强点，他的体内没有新人格，伽马射线让他的很多想法被扭曲，但还不至于看到面条就走不动道。
　　他一把推开堆积在身前的粗面条，强行往绿巨人的方向挤。
　　“砸！砸死你！真香……吸溜吸溜……浩克饿了！”绿巨人浑身都是油汤，也没管干净不干净，属于浩克的那个人格就和小孩差不多，一边打，一边吃。
　　或许是心情的缘故，或许就是饿了，反正绿巨人在吃了两口面条后，觉得自己越来越有劲，隐隐有了压制憎恶的趋势。
　　什么情况？自己不能输！不能输！绝对不能输！憎恶在心中反复对自己灌输不能输的信念。
　　伽马射线把他搅得头昏脑涨，此时食物的香味被数百倍地放大，他也有点经受不住诱惑。
　　我也吃！
　　细胞内的能量再强，一些基本的定律也需要遵守，消耗能量就需要补充能量，要是没有外界诱惑那无所谓，可香喷喷的食物放在眼前，他还是遵循了一部分身体的本能。
　　憎恶抡起拳头“砰砰”给了绿巨人两拳，之后抢过泡面里那块极为稀少的牛肉啃食起来。
　　“吼吼——”吃了两口，憎恶很不满地吼叫，这东西味道怪怪的，不好吃。
　　他不满，绿巨人更加不满，自己好不容易才在泡面里找到点肉，自己容易吗？这都要抢？浩克打你！他抡住一根面条，猛抽憎恶。
　　憎恶刚想回击，发现天空又有异常，两人下意识去看，就见一碗咖喱鸡饭被放大无数倍，再次砸了下来。
　　嗯？鸡肉味！有肉！很大很大块的肉！
　　憎恶也顾不上绿巨人了，跳起来去抢那些大块的鸡肉，没想到绿巨人比他动作还快，“噌”的一下跳起来，一左一右，两只手抓住两块巨大的鸡肉，憎恶急忙冲过去撕扯。
　　他们在曼哈顿的街头大战，美军和纽约警察纷纷后退。
　　为了食物，为了发泄心头的恶气，拳头对拳头，肌肉对肌肉，同样都是遭到伽马射线影响的两个怪物就在曼哈顿的街道上再度展开血战。
　　“师叔？您这是在干什么呢……？”
　　几个纽约圣殿的秘法大师来到贝拉身前，看着那面条混合了咖喱鸡饭的海洋，他们不得不为贝拉的深厚魔法造诣而赞叹，整整两个街区都被堵死了，各种食物堆积起来有三层楼那么高！一般法师可做不到这么夸张的地步！


第六百二十一章 落幕
　　面对师侄们的问询，贝拉根本没当回事，这年头拳头大的就是道理，她指指天空，现在已经快凌晨三点了。
　　“我知道，我都知道！今晚的纽约已经够乱了，你们就别跟着添乱了！赶紧回去做早课吧！”
　　仗着辈分高，她把几个满脸便秘的法师哄走了。
　　为了掩护己方人员撤退，她还在快速施法，寿司、咖喱鸡饭、热狗、披萨！食材不限，她把能找到的食物全部放大扔过去了。
　　神奇四侠中的神奇先生在瑞典开科学研讨会，隐形女和霹雳火姐弟去了瑞士滑雪，如今纽约这边只有石头人一个，这位老兄跑到街道上，同样被食物海洋吓了一跳，这是啥情况啊？
　　纽约警察让他上去制止绿巨人和憎恶，并调查出面条海洋的成因，石头人推了个干干净净，我老大不在，你们等我老大回来让他研究研究吧！
　　贝拉玩得很开心，对付绿巨人和憎恶这种肌肉人，法术的效果简直是一等一的好，在即将离开前，她还往战场扔了两瓶伏特加。
　　生化人、吸血鬼、恶魔、霸天虎、暴君、人类刺客、刀锋战士、行踪古怪的普通纽约市民、塞巴斯蒂安这个前变种人领袖、绿巨人、憎恶、石头人、军方士兵、纽约警察、纽约圣殿的法师，最后再算上贝拉这个半神，诸多势力你方唱罢我登场，这场席卷了整个纽约的大戏在黎明即将来临前，总算迎来了落幕。
　　街道上有生化人体内的氟化碳溶液，有人类的血液，有吸血鬼仅剩下但是却极臭的血液，再混合着路边汽车内的汽油，消防管道内的污水，各种食物附带的油脂，诸多味道混合到一起，那滋味已经没法闻了！
　　“阿嚏！阿嚏！”绿巨人也顾不上打人了，他拼老命一样从堆积如山的食物中冲出来，现场的气味极为刺鼻，伏特加也让他晕乎乎的，连打两个可以比拟四级大风的喷嚏，之后他意外地发现自己又重新变成了布鲁斯·班纳。
　　顾不上深究这其中的原委，他提着裤子，撒腿就跑。
　　等憎恶从名副其实的肉山堆里冲出来的时候，发现敌人已经不见了，之后他就被罗斯将军带领的美军堵了个正着，双方又是一场大战，先后经历了绿巨人与塞巴斯蒂安的组合双打，憎恶体力耗费很大，最终就在几家电视台的镜头前，被美军打倒，海量麻醉剂灌进去，像是什么货物一样拖走了。
　　这是结束？不，这才是开始。
　　贝拉他们成功撤离，原本他们也安排了背锅对象，现在绿巨人和憎恶跳出来，那就省事了。
　　吸血鬼肯定还有残余，但没关系，贝拉有钱！一个吸血鬼的人头可以来大陆酒店换十万美元！那些年轻人不是喜欢变成吸血鬼吗？可以，来吧！把你的脑袋交出来换赏金吧！宇宙飞船的三十亿她都花了，还在乎这么点小钱吗？
　　贝拉和亲爹讲述了一些昨晚发生的战斗，另外一边，黑人副总统老威利也接到了一些“神谕”，双方各自发力，民主和共和两党颇有默契地把昨晚纽约市，主要是华尔街、百老汇一直到多半个曼哈顿岛的动荡都算在了绿巨人和憎恶身上！
　　什么纽约证券交易所、什么铜牛、什么纪念堂都是这两货干的！纽约市正式向国防部提出抗议，要求国防部和联邦政府对纽约市做出赔偿，国防部肯定不认账，这不是杳无人烟的荒漠，这是寸土寸金的曼哈顿，真要是赔偿的话，那得赔多少钱啊？把五角大楼卖了都不够赔吧？
　　打死也不能同意！不过他们为了让纽约市有一个泄愤的途径，还是果断地把罗斯将军给停职了，并且召开记者会，把所有的屎盆子，从研究变异人，一直到给现任士兵注射血清，一系列责任都推到了罗斯将军头上。
　　一旦军事法庭那边立案调查，判他三百年都是少的。
　　华尔街近乎全毁，那真是“落了片白茫茫大地真干净。”
　　吸血鬼大半被灭，现金、贵重品和收藏都被兄弟会打包带走，但他们之前控制的那些公司、投行、银行不会跑，一些嗅觉敏锐的商人就察觉到了这里面的巨大利润，纷纷出手，拼尽全力去获取财富。
　　大家谁也没有张扬，闷声发大财，一时间也顾不上华尔街的事了。
　　维兰德这边收获满满，吸血鬼家族中的千年财富大半都被他们收割干净，之前造宇宙飞船的支出全部补充回来不说，还有不少剩余，这次行动相当于又挖了一个圣殿骑士的宝藏。
　　贝拉很高兴，以后谁还会说她没有经营能力？一晚上就把之前的亏空抹平，谁能做到？
　　敌在华尔街行动大获成功，一晚上的战斗，打死吸血鬼和附属于他们的黑帮、佣兵、护卫超过一万人。
　　属于密党的吸血鬼家族被他们灭了五家，魔党灭了一家，中立氏族两家，七个始祖被弄死，其中有三位始祖是被堵在棺材里烧死的，两位始祖则被贝拉亲手斩杀。
　　有本事再来预言一次试试？弄死你们！
　　……
　　两天后，贝拉把手上的血渍洗掉，一本正经地坐在了CNN的演播室内，作为嘉宾，她要和主持人聊聊这次绿巨人大闹纽约市的事。
　　“大家好，我们今天有幸请到了全民偶像，著名的历史学家、生物学家伊莎贝拉·斯旺小姐来参加我们的节目，斯旺小姐，请和大家打个招呼吧？”
　　访谈嘉宾肯定不是大街上随便找来的，这都是民主党暗中推动的结果，核心思想就是为了两年后的大选造势。
　　查理现在还不能亲自上阵，萨曼莎和娜塔莎都对这些事没兴趣，贝拉就是唯一人选了，她的形象能够影响很多年轻选民，对于上电视她根本没拒绝，乐呵呵地就来了。
　　她面对镜头，露出最帅气的笑容：“主持人好，大家好，全民偶像谈不上，我只是个普通人，千万不要崇拜我啊，哈哈……”


第六百二十二章 维兰德的记者会
　　老练的主持人把贝拉恭维两句，之后就进入今天的正题：“关于这次被军方命名为绿巨人的家伙，斯旺小姐是怎么看的呢？”
　　镜头中出现了一个颇为模糊的绿色身影，正是绿巨人吃面条的画面，不知道是谁用手机拍摄下来的。
　　贝拉看着镜头，似乎在斟酌话语，过了一会才说道：“首先，我们应该严厉谴责这种行为，这是一种依仗自己武力而实行的霸权主义行径。其次，在这件事中，我们的警察和政府反应速度太慢，纽约市被破坏的时候，他们在哪？我们的警察队伍也要切实付起责任来，关键时刻顶得上去，帮得上忙，管得上用。我们的政府也应该公开办事制度，简化办事流程，优化办事程序，提高办事效率……”
　　她巴拉巴拉说了五分钟，核心意思就一个，这届政府不行！
　　不过她也没说谎话，如果现在台上的人是查理，就不会发生这种近乎把曼哈顿打成白地的场景的，即使有绿巨人和憎恶闹事，她冲过去一个传送术把两人扔到土卫六也不是难事，所以说一千道一万，就是这届政府不行！不用狡辩。
　　主持人也是民主党这边的关系，立刻对她的话表示赞同，双方就建立全新警察队伍，提高政府效率这种老生常谈的话题又进行了一番讨论，这都是万金油式的话题，怎么说都没关系。
　　之后她们又谈起华尔街的话题，华尔街老惨了！
　　屏幕上出现一张大照片，纽交所的侧面被地狱投石车砸出两个大洞，正面因为遭遇了混天豹的排炮轰击，也塌了三分之二，现在的纽交所就跟被轰炸过的伊拉克古城遗址一样，三面墙就剩下了最北面的大半边墙，然后还有几根孤零零的立柱。
　　主持人指着其中的一个弧形缺口，上面还有烧灼的痕迹，语气颇为好奇地问道：“斯旺小姐是有名的历史学家，昨天有几位专家说这是投石机砸出来的，您的看法呢？”
　　没错啊，那就是地狱投石机砸出来的！贝拉当然不能说实话，她点点头：“让我猜猜，是乔治教授的看法吧？我不同意这种看法，投石机？呵呵，这个有点让人难以想象，乔治教授肯定是又喝多了，开始说胡话了，投石机是什么年代的东西，现代人谁用那东西？”
　　她露出一个有些嘲讽的笑容，把一个有才、有貌、有钱，而且富有攻击性的个人形象展露出来，美国的年轻一代就喜欢这个形象。
　　电视访谈纯属闲扯淡，外界的观点就认为她在借机蹭热度，给亲爹造势，他们完全不知道，这位嘉宾就是罪魁祸首……
　　投石车啊，古代印第安人入侵啊，民众的注意力很快就被转移了，至于华尔街的遇难者？战斗确实惨烈，但真没死几个普通人，谁大半夜不睡觉去华尔街啊！
　　各州的民众基本就属于吃瓜群众，纽约惨不惨和我们有什么关系？当个乐子看看就完事了。
　　不过也有人真心在意。
　　纽约警局那边就非常困惑，从各方面上看，那一晚的战斗都死了不少人，可真正去调查身份的时候，却发现了一大堆的“查无此人”，这是什么情况？明明有不计其数的打砸抢痕迹，现场遗留的弹壳堆积如山，看战斗的烈度，死者肯定是成千上万，可结果呢？纽约警局根本就找不到苦主。
　　纽约警局这边去联系黑帮里的线人，可没有任何线人敢透露其中的情报，说得最多的，也就是劝诫他们不要再查，并指出这里面水很深。
　　几个警探都觉得案子里有非常大的疑点，想继续深入调查，但警局高层收到了民主和共和两党的联合施压，商界和军方也不希望他们继续调查，这压力可就太大了，即使警局不归他们管，但也没有强顶，最后事件就那么不了了之了。
　　……
　　血腥无比的三月份彻底过去，维兰德获得了吸血鬼的大量财富，那些艺术品、收藏品、不记名债券需要慢慢出手，但一些黄金、各国的货币却可以直接拿过来用。
　　维兰德获得输血，公司运转立刻快了三成。
　　他们关于外星殖民、宇宙探索的第一个科研成果正式和大众见面，维兰德正式推出可以在星球表面建立大气层的大气处理工厂。
　　这项技术意义重大，有了大气处理工厂，人类未来就可以改造那些不适宜居住星球表面的大气层，多建一些大气处理工厂，并不停歇运转二三十年的话，殖民星球的表面空气就会变成适宜人类居住。
　　可以说大气处理的重要性不次于宇宙飞船的超光速引擎。
　　“我们的大气处理机目前已经安装在了南极和北极，大气中那2000万吨氟利昂会很快解决，我们预计会用两年的时间来修复臭氧层，换句话说，全球变暖的问题已经不存在了！”006在记者会上侃侃而谈，面对这种场面他已经轻车熟路了。
　　维兰德和多国签订了关于大气处理工厂的专利合同，保护期限从二十年到三十年不等，这个大气处理工厂在人类存亡、或者是全球变暖等角度来看，那绝对是本世纪当前最大的科研成果，但从普通人的角度去看，却没什么变化，和普通人一点关系都没有。
　　目前只能解决全球变暖这个问题，其余的用处还看不到，世界各国对于维兰德要走出太阳系的决定依然存疑，只有五常国家非常谨慎，对于专利保护方面的年限卡得很死，都是二十年专利。
　　贝拉像是个路人一样站在远处观看，黑卤蛋极为神秘地出现在她左侧。
　　他轻声问道：“你们的脉冲步枪研制得怎么样了？”
　　贝拉看了他一眼，对于黑卤蛋知道自己和维兰德的关系她并不意外，仔细观察，肯定能发现端倪。
　　“目前还是用M4A1改造，锂电池，能够连射99发，使用10x24mm的无壳弹，满弹枪重4.9公斤。”
　　她大致把维兰德那边给潘多拉勘探队使用的武器说了一遍，这些数据在维兰德内部不是秘密。


第六百二十三章 黑暗神书残篇
　　黑卤蛋对于脉冲步枪的具体性能其实也不是很在意，神盾局有不少黑科技，当初他狙击卡吕普索时使用的枪械更恐怖，如今谈脉冲步枪只是为了引出接下来的话题。
　　“维兰德的步伐迈得太快，你真的认为人类已经准备好走向宇宙了吗？”
　　贝拉语气轻快：“总要有人来迈出这一步吧，准备这种东西在任何时候都不会充足，一般我们在学会走之前就要先学会跑。”
　　黑卤蛋认真地看着她：“这是托尼·斯塔克的话？”
　　贝拉矢口否认：“不，这是我带孩子的心得。”
　　黑卤蛋用一种“你不对劲”的眼神回应，之前或许也有招募贝拉的想法，现在是彻底没了，维兰德势力雄厚，贝拉也没有斯塔克那么好忽悠，他就转而提合作的事。
　　“你想过没有，如果你的太空探索计划招惹到了强大的敌人，那个时候你用什么来抵御外星人对地球的入侵？”黑卤蛋自问自答：“你需要一道城墙，一道可以把灾难挡在普通人之外的墙壁。”
　　贝拉瞬间就明白了他的意思，狐疑地看着这家伙：“你不是已经着手建立超级战队了吗？我听说安全理事会那边拨付给你八亿的资金呢……”
　　黑卤蛋立刻辩解：“实际只到账了五亿多一点。”
　　“那也够了吧？你不会是来管我借钱的吧？没钱！慢走，不送！”
　　贝拉猜到了对方接下来的话，肯定不会是借钱这么直白，但意思多半就是那个意思，黑卤蛋口中的“借”基本就属于有借无还了。
　　黑卤蛋这货身上不知道带着什么装备，心灵感应完全失效，一点反应都没有，但贝拉也能猜到他的用意，多半就是那种不管有枣没枣，先打一杆子的心态。
　　这家伙从安全理事会拿到了八亿资金，实际有多少会用到复联的建设上呢？八百万可能都不到！
　　建立一个组织，其中最关键、最基本的其实还是衣食住行那一套。
　　复仇者联盟在这些方面有什么花销呢？
　　衣服方面，钢铁侠有自己的衣服，雷神也有自己的衣服，绿巨人自带大裤衩，复联一时代美队穿的是什么衣服呢？是他二战时表演用的戏服！款式巨难看不说，还没有半点防御功能，那衣服指不定是从什么博物馆里捡出来的呢，剩余鹰眼和黑寡妇穿的则是神盾局的战斗服，对于掌管神盾局的黑卤蛋来说，那也近乎是零成本。
　　食物方面，大家都吃斯塔克的！
　　住宅方面，大家都住在斯塔克的大厦里！
　　行动方面，神盾局有飞机！
　　掰着手指算下来，黑卤蛋能贪污99%的资金！剩余部分不是走神盾局的账，就是由土豪斯塔克掏钱，来回转账，说不定丫还能再多赚点。
　　贝拉有钱都不可能给他，更何况现在也不富裕。
　　她把脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“我可穷了，之前决策失败，卖什么赔什么，维兰德那边对我很不满，没钱！要不我卖你几个生化人吧？”
　　黑卤蛋不动声色地摇头：“不用，生化人技术我有。”
　　贝拉摊手：“那我就帮不上你了。”
　　白嫖失败的黑卤蛋只能和她做交易，最后用五架昆式战机换取了她手中的新M4A1脉冲步枪一千把，能够发射99发子弹的电池五千块，钢铁、水泥、橡胶等材料一大堆。
　　“这也是建立超能力战队所需要的？”贝拉指着钢铁一项问道。
　　“当然！”黑卤蛋回答得很坚决：“超能力者也是需要住房子的，总不能让大家住在野外吧？”
　　你骗鬼去吧！贝拉心中冷笑，三岁孩子都知道复联住在斯塔克大厦里！黑卤蛋对于水泥的需求也非常多，要这么多水泥干嘛使？你这是招超级英雄呢，还是招泥瓦匠呢？总不能让绿巨人给你砌墙去吧？
　　黑卤蛋要的东西很多、很杂，不过维兰德的产业涵盖了方方面面，倒是都能拿得出来，昆式战机的效果确实不错，用武器和物资换取五架战机，她这边也不算赔。
　　……
　　从三月中旬一直到五月初，贝拉大部分时间都在研究从吸血鬼那里收集来的黑暗神书残篇。
　　吸血鬼十三家族从前任黑暗神书拥有者，亚特兰蒂斯大法师瓦尔纳手中继承下来的黑暗神书篇章残破得厉害，东一榔头，西一棒子，很多段落看起来前言不搭后语，根本就不是同一页上的内容，这帮家伙不知道怎么想的，囫囵吞枣，乱七八糟全抄下来了。
　　饶是贝拉法术造诣不俗，又看过黑暗神书同人作品的卡廖斯特罗之书，二者相加，她最终整理出属于原版黑暗神书的内容也就是三四成。
　　神书的内容博大精深，但是隐患巨大，更会引来黑魔法之神西索恩的注视，卡廖斯特罗之书的作者设计了几种欺骗对方注视的方法，贝拉看完就觉得颇有收获。
　　她的法术造诣并没有质的提升，不过眼界和思路却被大大拓宽，黑暗神书的魔力运转体系远远高于古一那个术法道和贝拉一环到九环的法术框架，那是一种即使神灵使用都会遭遇灾厄、苦痛与折磨的全新魔力，其中更涉及到了宇宙的真正本源。
　　贝拉还没到涉足宇宙本源的程度，那些东西离她太远，但是却可以借鉴其中的思路，一点点完善自己的成神计划。
　　卡廖斯特罗之书中记载了一个分割灵魂的方法，作者认为依靠这些分割出去的灵魂施法，就可以有效抵御黑暗神书的侵蚀。
　　普通人的灵魂是有极限的，贝拉这种半神要强一点，但也有极限，每分割一块灵魂，就是舍弃一部分潜力。
　　切割灵魂对她来说是一种饮鸩止渴的行为，她目前真没到那个地步。
　　不过黑暗神书上的强大法术确实让人动心，贝拉预计自己在封神的过程中，至少要用到三至五个法术，这些法术用出来，能把原本五成的几率提高到八成。
　　她非常动心，可一番研究后发现，即使再怎么改，万变不离其宗，一些本源上的反噬也无法消除。


第六百二十四章 白骨卫士
　　兜兜转转，贝拉最后又回到了用灵魂承受反噬的老路上来。
　　怎么办呢？
　　她最终还是没有用卡廖斯特罗之书上的办法，她不想为此损伤自己的根基，她脑洞大开，很快就想到了一个办法。
　　贝拉返回洛杉矶，专门去找贞子，她想学习贞子制造录像带，并把自己意念分割出去的办法。
　　意念从本源上说，属于灵魂的衍生物，用一些意念残留来承担施法反噬，贝拉认为可行起到混蒙过关的效果。
　　“我？让我来教你魔法？”贞子不敢置信地问道。
　　贝拉很认真地点头：“其实你那个制造录像带的招数非常不错，能不能和我说说详细的过程？”
　　贞子呆滞两秒：“那好吧，其实我觉得……这也不是什么了不起的能力吧？……”
　　连续学习了两天，贝拉都忍不住为当初的那个贞子赞叹，那绝对是个天才！可惜贞子的天赋都跟随邪恶贞子一起消失了，否则她也能达到欧米茄级变种人的程度。
　　现在这个贞子只能把记忆中的过程复述出来，为什么这么做，具体是什么原理，她都说不清，贝拉也不是很清楚该怎么把这种涉及到幻术、精神污染、痛苦折磨与即死攻击的异能转变成灵能法术。
　　贞子照着记忆给她做了两遍，贝拉回到家，也照猫画虎地来模仿。
　　她在客厅里挖了一个大洞，之后砌出一口深井，带着黑色的长发头套，穿着白色睡衣，不断重复爬井和入井的动作。
　　“呦！你这是干什么呢？让你在家带孩子，你也别这样啊？”娜塔莎下班回家，一进家门就被某人的新造型吓了一跳。
　　贝拉沙哑着嗓子，用日语说道：“我做个实验……”
　　娜塔莎紧皱眉头，啥意思？在家里说日语？
　　贝拉挥挥手，意思是你别和我捣乱，我这边制造录像带，忙着呢！
　　“马！大马！”小艾莎骑在她身上，跟着她爬井、钻进去、再爬出来已经玩一整天了，小家伙乐得鼻涕泡都出来了。
　　贝拉现场又表演了一圈，还是差一点感觉，她掀开挡脸的头发，拿起一旁的可乐，咚咚咚喝下去半瓶。
　　“继续！”她又往返爬了一圈。
　　“让你爸继续玩吧，走，咱们吃饭去，不理她！”娜塔莎从贝拉背上把小艾莎拽走，能看得出来，小家伙对于吃饭兴趣不大，可妈妈太厉害，她也不敢反抗。
　　贝拉完全模仿贞子的步骤，无论是动作还是语气、服饰，都一模一样，即使如此，她还是花费了三天时间，才制造出第一盘录像带。
　　这东西当然不是传播用的，而是跟游戏里邪能术士施法用灵魂碎片一个道理，都是用来承受反噬的。
　　贝拉一口气制造了十盘录像带，小艾莎则美美地骑了五天大马。
　　工作带孩子两不误……
　　战斗中再去试验那就太莽了，贝拉准备找地方试试录像带的效果。
　　她走进自己的私人库房，库房门一打开，尽管一直有维持低温的设备，可库房内的臭味还是让她有点皱眉。
　　地面上密密麻麻堆积着吸血鬼的尸骨，大部分吸血鬼都是死后变成飞灰，但总有一些强者，他们骨骼中最坚硬的部位就留存了下来，现在都被兄弟会收集到一起。
　　胸骨、颌骨、头盖骨、腿骨，各式各样的骨骼堆成一座小山，加起来超过一千多块。
　　贝拉按照黑暗神书的要求，画了一个异常复杂的法阵，之后她左手拿着封有自己意念的录像带，右手施法。
　　她开始大段大段地吟唱咒语，心湖中的灵能被提取出来作用在诸多骨骼上，这是黑暗神书中相对不那么黑暗的一个法术，伊斯玛仪的灵魂折磨！咒语沟通骨骼中的残留意识，并把这些意识重新塑形，重新组合成一个新的生命。
　　残留的血肉部分被剔除，骨骼内部的杂质也被转化，魔力对着骨骼反复冲刷，最后上千根晶莹的白骨缓缓漂浮起来，并在半空中旋转、飞舞。
　　它们不断尝试着组合，又因为不合适而分解，贝拉操控着灵能，像是玩什么拼图游戏一样，一点点把诸多骨骼进行拼装。
　　一个头颅最先完成塑形，之后是脖颈，然后依次是第二个头颅，胸骨，脊椎骨，手臂，第三个头颅，一把骨质的大斧，以及最后一个头颅。
　　由四个吸血鬼始祖头颅构成的白骨卫士正式苏醒！
　　它们已经不再是吸血鬼了，各自骨骼内的残余意识更因为之前的魔法而混合到一起，并随之产生了一个全新意识。贝拉从四个吸血鬼始祖的名字里各取了一个词：“马洛加尔领主，这就是你的新名字！”
　　作为原材料的骨骼终究是少了一点，现在马洛加尔领主只有上半截身体，不过有四个脑袋和六条手臂，以及一把看起来就十分凶残的大斧。
　　带有贝拉意念残余的录像带在完成魔法后自燃，黑褐色的火焰从内到外，把录像带烧了个精光。
　　贝拉仔细检查火焰烧灼后的残渣，之后又察看白骨卫士的状态。
　　她并没有把这家伙收入复仇鬼联盟的打算，因为她担心黑暗神书是否会产生一些自己都不知道的变化，所以她命令白骨领主就在原地待命，没有自己的命令，不允许离开库房。
　　……
　　在贝拉苦练一个多月，并做好万全准备后，出差在外的兄弟会年轻刺客戴斯蒙德·迈尔斯也从南美洲的秘鲁传回消息，他已经混进了被当地土著称之为帕提提的地区，现在圣三一的士兵正在帕提提附近搜索古代玛雅人的神器伊希切尔银匣。
　　贝拉不想让录像带和自己的次元空间接触，次元空间内的时间特性会扭曲她留在录像带内的意念残余，她把录像带都装在书包里，此时背着大书包，像是个背包客一样，风尘仆仆地在秘鲁汇合了戴斯蒙德·迈尔斯。
　　他们来到一座小镇，全镇人口不到一千，当地人管这里叫做库阿克雅库，是在地图上根本找不到的小地方，镇子的西边、东面和南面都是连绵不绝的高山，只有北边有一条通往外界的道路。


第六百二十五章 戴斯蒙德和帕提提
　　小镇上的居民很少，仅有的那么几个居民也都躲在自己家里，街道上走来走去的人基本都是圣三一的士兵，他们对于每一个经过自己身边的人都会仔细打量，镇子中心的高台处更安装有大功率的干扰器，要不是现在兄弟会使用了一些赛博坦科技，戴斯蒙德·迈尔斯根本无法联系总部。
　　“圣三一的领袖应该就是那个人，多米格斯博士。”戴斯蒙德·迈尔斯和贝拉一起站在简陋的二层楼内，看着远处小镇外边正在严肃说着什么的中年人。
　　两人都有鹰眼视觉，百余米的距离看得非常清楚。
　　多米格斯博士一看就是相貌特征明显的南美当地人，他的皮肤粗糙，身形高瘦，大大的鹰钩鼻和严厉的眼神，无不证明这个人非常不好打交道。
　　贝拉只是随意看了一眼就不再关注了，这人不是她的目标。
　　她问戴斯蒙德·迈尔斯：“和那些帕提提当地人联络得怎么样了？”
　　年轻的刺客做了一个显得有些难为情的挠头动作，时间不长，他带来一位看年纪比戴斯蒙德大四、五岁的黄皮肤女人。
　　贝拉看了一眼两人的距离，离得这么近？这是情侣间的距离吧！女大三抱金砖！大四、五岁的是什么来着？不对啊！这意味着什么？意味着老威廉·迈尔斯要有儿媳妇了？
　　戴斯蒙德嗯嗯啊啊半天，也不知道该怎么开口，黄皮肤女人倒是非常主动：“我就是帕提提反抗军的领袖，我叫颚怒拉图，你们真的愿意帮助我们吗？”
　　颚怒拉图不会说英语，秘鲁当地人都说西班牙语，这门语言是贝拉高中时期的第二外语，她们交流没有障碍。
　　贝拉很严肃地点头：“你也知道我们兄弟会的宗旨吧？我们为了自由意志而战，和圣三一那种通过控制自由而获取权利的组织完全不同，你可以信任我们，我们也不要求任何回报。”
　　颚怒拉图对于这个表态非常满意，她大大方方地看着身旁的年轻刺客：“戴斯蒙德通过了美洲豹之口、蜘蛛试炼和老鹰试炼，他就是我们一族中苦苦等待的英雄，你们能让他留在帕提提吗？我可以嫁给他为妻，让他继承帕提提的王位。”
　　贝拉表情古怪地把戴斯蒙德·迈尔斯看了两眼，对于年轻刺客通过那些什么老鹰试炼、蜘蛛试炼她不意外，只是没想到这哥们出差一趟，就出来一个媳妇？你爹知道吗？
　　贝拉不置可否，这是人家的自由，和她没有半毛钱关系。
　　“我们刺客的宗旨就是自由，只要戴斯蒙德不违反兄弟会的三戒，不做危害兄弟会的事，我这边没有任何问题，你的话……算了，没事了。”
　　贝拉本想说你应该征求戴斯蒙德他爹的意见，可想到这边的男男女女似乎并不是很在乎爹妈的意见，终究是没有继续说。
　　她提出想了解帕提提古老历史的要求根本就不算事，对方痛快地答应下来。
　　当天下午，贝拉和戴斯蒙德·迈尔斯，颚怒拉图一起进入山岭，他们在崇山峻岭中穿行，最后来到一处谷地，这里就是帕提提反抗军现在栖身的地方。
　　帕提提依然维持着古代时的社会架构，并十分固执地坚持着自己的文化与传统，他们对于外界的很多事务都非常抗拒。
　　贝拉一路走过，看到的基本都是老弱妇孺，青年人很少。
　　帕提提说是王国，实际联合国根本不承认，贝拉怀疑这些当地人是否知道外界有联合国这么个组织，这里充其量就千八百人的样子，即使是这么点人，现在还分成了两派，有事没事就出来约架。
　　在谷地里，贝拉看到了颚怒拉图的儿子，一个五岁多的男孩，这也就意味着戴斯蒙德同学不但有了媳妇，有了自己的王国，现在连儿子都有了！如果这次婚姻能够成功，远在纽约的威廉·迈尔斯就可以直接升级当爷爷了！
　　“公元前1000年，玛雅人因为天灾和人祸等原因，离开了祖祖辈辈居住的土地，为了保护神器，我们的祖先决定南下朝圣，我们从墨西哥科苏梅尔出发，顺着亚马逊河，一路来到了秘鲁，有一些族人留在了河流的下游，而我们的祖先一直走到亚马逊河的源头，他们当时看到了一座雪山，之后就在雪山之中建立了帕提提……
　　我们的祖先和印加人结盟，学习耕种，并在山谷的最深处建立了两所神庙，用来供奉我们的神灵，库库尔坎！”
　　颚怒拉图认为贝拉不懂玛雅语，此时就用西班牙语和她讲述自己族群的历史。
　　按照她的讲述，查克切尔锁轮和伊希切尔银匣是召唤创世之神库库尔坎的神器，当初大迁徙的时候，一部分族人在亚马逊河的下游保管着查克切尔锁轮，而他们帕提提的这一支则带走了伊希切尔银匣。
　　现任的帕提提国王就是之前见过的圣三一领袖，多米格斯博士，他利用在外界学习到的知识和圣三一的武力支持，在前任国王，也就是颚怒拉图的丈夫去世后，夺取了帕提提的王位，之后就开始调动大量的人力和物力，寻找如今已经失踪多年的伊希切尔银匣。
　　“如果你是为了寻找银匣而来，那么我只能说很遗憾，因为没人知道银匣在什么地方，多米格斯和我都不知道，具体的信息多半已经被时间所掩埋了吧。”
　　颚怒拉图又和她讲述了很多前人寻找银匣时留下的线索，贝拉只是随意地听了听，根本没往心里去，这些线索一点卵用都没有，全是错误的方向，能找到就有鬼了！
　　银匣的位置她大概知道，找到帕提提，银匣就算是入手了一大半，反倒是查克切尔锁轮不太好找。
　　帕提提这边记载的地名和如今地名的叫法都不一样，殖民者又杀了太多的当地人，导致很多传承有序的知识都断层了。
　　贝拉逆着他们当初迁徙的路线往回找，理论上也能找到，就是非常耽误时间。


第六百二十六章 锁轮和银匣
　　原时空劳拉是怎么找到查克切尔锁轮的？过程贝拉已经不记得了。她没有第一时间去找锁轮，一旦拿走锁轮，就会像原时空的劳拉一样，缺乏银匣配合，锁轮内属于库库尔坎的神力无法顺利收纳，会引来海啸、地震和火山喷发等灾劫。
　　先拿银匣，之后再去寻找锁轮才是正确的寻找方法。
　　圣三一正在全力搜索银匣就是证明，对方明显也是先银匣，后锁轮的顺序，只有劳拉这种愣头青才会看什么拿什么，有缝就钻有墙就扒，见什么拆什么。
　　贝拉当然不会弄出火山喷发、海啸席卷城市的惨状，秘鲁人也是人，死个十万八万，她同样会受到良心上的谴责。
　　她要先一步拿到两件神器，只要把锁轮揷入银匣，就可以让贝拉心目中的冤大头库库尔坎降下神力，她对这部分能够帮助自己塑造神躯的神力是势在必得，不能让圣三一的家伙糟蹋了。
　　结合颚怒拉图的讲述，对照帕提提这边的文字记载，最终划出十三个有可能是古代玛雅人居住的地方，有玛雅人就有神庙，按照颚怒拉图所知道的习俗，锁轮一定会被供奉在神庙当中。
　　具体在哪，就需要贝拉自己去找了。
　　“好，我明白了，我会把锁轮和银匣都拿回来的，对了……这附近比较古老的教堂在什么地方？”
　　说到最后，她好像随意地问了一句。
　　“教堂？天主教的教堂吗？在库阿克雅库镇子往西走，大概两英里外好像有一座特别古老的教堂，听说是殖民时代的建筑，有什么事吗？”颚怒拉图奇怪地问道。
　　贝拉摇头：“只是一些小事而已。”
　　她很快就离开了反抗军的谷地。
　　推翻帕提提现任国王的事不需要她操心，劳拉能够以一敌千，戴斯蒙德·迈尔斯也差不多，实在不行，他还能找他爹求援，兄弟会现在随便派点暴君、生化人过来就能推平帕提提。
　　依照颚怒拉图的指引，贝拉在镇子外边找到了一所已经看不出原本模样的废弃教堂，没费什么力气，她就在教堂下方的墓室内轻松拿到了被当初殖民者传教士藏起来的伊希切尔银匣。
　　圣三一的人还在漫山遍野的找呢，各种线索一大堆，实际这东西在殖民时代就被传教士从帕提提带了出来。
　　伊希切尔银匣是纯白色的，三十厘米长，四四方方，造型方面像是一个扭曲了大半圈的沙漏。
　　贝拉担心自己的次元空间被库库尔坎发现，她就把银匣装入背包当中。
　　银匣中的神力不算强，只是一个定位和接引的作用，不过上面的细微神力会对银匣持有者进行一些心灵层面的渗透，那点微弱影响贝拉直接无视，想靠着一点念头就给她洗脑？月龙拿着心灵宝石过来还差不多。
　　帕提提位于亚马逊河的源头，也就是如今地图上标记为安第斯山脉，海拔5597米的奈瓦多·米斯米峰，他们收藏查克切尔锁轮的地方也在秘鲁，贝拉沿着河流，一路向北，寻找那些曾经被帕提提人长期停留过的地方。
　　传送、悬浮斗篷加上维兰德的卫星定位，贝拉效率很高，即使如此，她还是在秘鲁的亚马逊河流域往返了两次，好不容易才找到了一座玛雅人的神庙。
　　神庙位置极为偏僻，离神庙最近的人类居住点都在十里地以外，当地都是秘鲁人，早就没有什么玛雅人了。
　　应该就是这里了吧？原时空劳拉是怎么找到这个鬼地方的？看着残破不堪的神庙，贝拉一边喝水，一边捶腿，在大山里来回跑了好几圈，可把她累坏了。
　　现场没有敌人，她在神殿中心的圆盘处猛击一拳，打碎圆盘，取出了下方密封的查克切尔锁轮。
　　锁轮是一把装饰颇为华丽的匕首，看不出是什么材质，匕首的锋刃黑漆漆的，一阵特殊的波动试图向四面八方散播，被早有准备的贝拉拦了下来。
　　拿到了伊希切尔银匣和查克切尔锁轮，两件和玛雅神话密不可分的神器入手，她需要再回到帕提提，在帕提提的祭坛上召唤库库尔坎，之后利用库库尔坎的神力塑造神躯。
　　找锁轮花费了她将近半个月的时间，回到帕提提后，发现威廉·迈尔斯已经带着兄弟会精锐和一些生化人士兵赶到帕提提，他们已经和圣三一的人打了好几天了。
　　老头的脸色有点古怪，但还是有条不紊地指挥人员进行战斗。
　　戴斯蒙德·迈尔斯是个天生的刺客，他融合了先辈刺客大师阿泰尔、艾吉奥和康纳的所有战斗技能，无论是弓箭、战斧还是袖剑，都使用得出神入化，加上还有1%浓度的伊述人基因，强大的身体素质配合鹰眼视觉，让他在战场上纵横来去，手下根本就没有一合之将。
　　贝拉没着急着去帕提提祭坛举行仪式，她又不是游戏里的Boss，不把敌人全部解决，她才不会仓促举行仪式呢，万一被打断，那多糟心啊！小半年都等了，不在乎多等几天。
　　她独自住在帐篷里，每天的任务就是冥想，把心湖，把自身的精神状态调整到最佳，有黑暗神书中的知识做支援，有心算无心，欺骗库库尔坎的几率高达九成，但还是要做好万全准备，半点不能马虎。
　　圣三一的军事实力不俗，加上还有地利的优势，迈尔斯父子和帕提提反抗军联手，猛攻了三天，依然没有打败圣三一。
　　帕提提的地形太复杂，一眼望去全是山路，偏偏生化人的智商又过低，战损中的七成都是自己掉到山沟里摔死的。
　　“杰森，阿凛，你们也去吧。”
　　贝拉感觉自己就好像是要攻打什么武林门派的朝廷鹰犬一样，天天开传送门运输生化人，运得她都烦了。
　　干脆，把杰森和阿凛派出去吧！
　　杰森对这个任务很满意，他指了指远处的高山，又指了指自己，阿凛秒懂，点点头，意思是咱知道了，小兵全归你杀！
　　虐菜小能手，杰森同学提着大砍刀就进山了！


第六百二十七章 神躯
　　杰森最适合虐那些手无寸铁的美国二逼大学生，让他对付全副武装的圣三一士兵差点意思，中弹太多，他也是会死的，不过这位老兄被幽灵船前后强化了好几次，现在速度与力量都提升了一大截。
　　“刷刷！”杰森凭空出现在一条路口，他的大砍刀从侧面砍断了一名圣三一卫兵的脖子，之后顺势往右劈，又砍掉另一名卫兵的手掌，杰森浑身都带着煞气，他抬起左脚，直接把断手的卫兵踹进山涧。
　　“砰砰”枪声响起，圣三一的士兵都是狠人，和那些被杰森吓得屁滚尿流的美国大学生完全不同，卫兵的尖叫声还在山涧内回荡的时候，他们就开始举枪还击了，杰森半点不慌，顶着对方的子弹又砍死两个士兵，之后像是烟雾一样在几人面前直接消失了。
　　他在左边砍死两个，转过身又去右边把一个士兵的脑袋拧了下来，不等圣三一包围他，他又跑到前面，一拳打断了一名士兵的脊椎。
　　有杰森制造混乱，有熟悉地形的帕提提反抗军带路，兄弟会的精锐刺客、生化人和戴斯蒙德·迈尔斯这个乱入的主角展开猛攻，终于在翌日把崇山峻岭当中的圣三一士兵彻底剿灭，首领多米格斯博士试图逃跑，杰森直接瞬移到直升机内部，一刀砍死飞行员，随后带着多米格斯回到地面。
　　别看帕提提只有那么千八百人，可多米格斯退位，颚怒拉图继位，之后再嫁给戴斯蒙德·迈尔斯，最后再把王位交给戴斯蒙德，整套继承王位的程序极为复杂，动不动就举办庆典、跳舞、沐浴，要反复折腾好一阵子。
　　他们在王宫内举行典礼，贝拉独自一人来到远离王宫，建于群山深处的祭坛。
　　祭坛正面画着羽蛇神库库尔坎的蛇形标记，贝拉仔细看了一阵，没错，就是这个！
　　她命令生化人士兵守住山口，没有自己的命令，任何人不许进入。
　　当太阳升起，远处王宫里又响起了欢快而又富有韵律的节拍时，她知道时间差不多了。
　　库库尔坎是玛雅神系里的主神，神职是生命、丰收、文化和风雨，这位神灵还短暂持有过太阳神职。
　　在地球的诸多神系里，凡是涉及到太阳的，就没有弱者。
　　想欺骗对方的感知，贝拉必须充分利用天时地利，混淆对方的视线，对她来说，日出是天时，帕提提和祭坛就是地利。
　　贝拉就跟街头卖录像带的商贩一样，先把自己这次带来的九盘录像带全部摆好，之后她开始施法，这次使用的依然是黑暗神书上的知识，和奥林匹斯神系黑夜女神同名的法术，尼克斯的黑暗凝视，目标是她自己。
　　一大团薄雾把她团团包围，从外界看，她就站在祭坛中间，似乎毫无异状，没有黑气没有任何遮挡视线的结界，可在更高层面去看，她整个人都已经发生了变形，不同人不同视角看过来，都会看到一个完全不认识的陌生人。
　　对方是玛雅主神，还是个报复心极强的神灵，贝拉不得不把自己的身份遮掩好。
　　万事俱备，把整个流程在心中盘算两遍，没有任何疏漏后，贝拉取出查克切尔锁轮和伊希切尔银匣，她左手锁轮，右手银匣，深呼吸数次，她就把锁轮刺入银匣。
　　“轰轰轰”三道火光亮起，贝拉身旁三座小祭坛内部的生命之火感受到了锁轮和银匣内部的神力，三座祭坛同时被点燃，生命之火从三个方向同时汇聚在贝拉身上，连接锁轮与银匣内的神力，一起向身在遥远空间的羽蛇神库库尔坎发出讯号。
　　这是羽蛇神早就布置好的一步暗棋，只要有信徒拿到锁轮和银匣，就能让他重回物质界，而他要做的就是给信徒灌输神力，作为自己在物质界的全新化身。
　　锁轮和银匣没问题，库库尔坎的目光看向物质界，程序上没问题，贝拉的面貌在他看来就是一个一脸虔诚的信徒，羽蛇神当即就把自己的神力源源不断地往另外一边输送过去。
　　借着三座小祭坛内的生命之火做桥梁，用锁轮和银匣做道标，一条神力传输通道就从羽蛇神到贝拉之间搭建起来。
　　库库尔坎制造化身，不是制造和自己同等属性的神灵。带有风雨、生命、丰收等特性的神力要是灌输到一个普通人体内，有一定几率会诞生一个新的神灵，再不济也是个半神，库库尔坎不傻，他不可能去制造一个竞争对手。
　　他输送过来的都是无属性神力，安全，没有隐患，而这些正是贝拉急需的！
　　“哈哈哈哈！——”虽然是荒郊野岭，只有自己一个人，但贝拉还是没忍住，她笑得极为畅快。
　　源源不断的神力正在改造她的身体，她抬起手臂，发现自己的手臂内充斥着金色的神力，皮肤、骨骼、血液，她的身体正在被海潮一般的神力不断冲刷，每一个细胞都在欢呼，充盈无比的能量让她的生命层次正在发生天翻地覆的变化。
　　瘦死的骆驼比马大，玛雅神系确实弱了点，羽蛇神这个主神的实力也远不如奥丁，但他毕竟是主神，神力极为强大，附带而来的精神力特质也非同凡响。
　　仅仅传输了不到半分钟，贝拉身后就已经浮现出了羽蛇神的虚影，她体内的隐秘神职随着大量神力灌输，更有被羽蛇神吸引的趋势。
　　这一点贝拉有所预料，她快速施法，很快就用了一个维山帝之书中的法术，赛托拉克的深红锁链，把心湖中的神职牢牢锁住。
　　辛辛苦苦折腾半天，不可能赚了敌人的兵，结果把自己的夫人赔掉，那她就亏了。
　　一边吸纳转化对方的神力，一边凝聚专属于自己的神躯，贝拉还得压着隐秘神职，她忙得不行。
　　“还不够！我还要更多！”之前因为过度开发灵能而受损的脑细胞、生孩子时抽取的骨髓细胞、使用时间相关法术造成的细胞衰老等一系列身体损伤都在快速修复。


第六百二十八章 隐秘女神
　　贝拉的身体已经被金光包裹，身在帕提提王宫中的人都能看到这边冲天而起的光柱。
　　“那是什么？似乎是祭坛的位置？”
　　“难道是神谕？”
　　“是不是我们剥夺了多米格斯的王位，神灵降下怒火了？”
　　帕提提的一堆人议论纷纷，说什么的都有。
　　“这是上天给帕提提的预兆！以后帕提提一定会重新崛起！这是吉兆啊！”之前就得到消息的威廉·迈尔斯连忙站出来忽悠。
　　颚怒拉图不是傻子，作为一个带着孩子的寡妇，和拥有圣三一当外援的小叔子前国王打了那么多年，她的智商很高。
　　她把远处的金色光柱看了两眼，觉得这事和一直没露面的贝拉有关，不过她不是很在乎神灵，自己倒霉那么多年也没有神灵来拯救自己，现在国家收复，神灵就跳出来了？别逗！去死吧！
　　她看向戴斯蒙德·迈尔斯，年轻刺客轻轻摇头，颚怒拉图立刻做低眉顺目状，没说的，给威廉面子吧，那毕竟是自己丈夫的爹，老头都跳出来说是吉兆了，你不能把他说的话当放屁啊！
　　颚怒拉图用一脸喜悦来表达自己的态度，剩余帕提提国民全被忽悠住了，一堆人冲着祭坛方向又是一阵跪拜。
　　贝拉在疯狂吸收神力，远在自身神国的库库尔坎也察觉到了一丝异常。
　　啥情况？自己输送这么多神力过去了，怎么还没完？按照他的理解，化身的塑形应该已经完成了，他心存疑惑，又多送了一部分神力，可对面依然是照单全收。
　　不到五分钟的时间，他自身的神力已经输送了超过两成，但对面依然是一幅很饥渴的样子。
　　能混到主神这个等级，傻子是不存在的，库库尔坎察觉到了一些自己不知道的信息，他当即就想停止神力传输。
　　“想跑！你往哪跑！”贝拉再度拿起一盘录像带，此时她的神躯即将完成，她当然不会放走库库尔坎。
　　取出被她装订了一遍的黑暗神书残篇，想拖住一位主神，那需要的魔力堪称海量，必须有魔法书做辅助。
　　她要使用一个名叫瓦希德引路人的幻术，看名字似乎是个好法术，实际邪得不行。
　　这个魔法根本无法用人类的声带来念诵，似乎是异位面某种魔法生物的语言，贝拉现在直接用兼容性最强的神语来念诵咒语，用魔法书来辅助，用录像带中的意念残余做施法代价。
　　足足用了十个呼吸的时间，她才勉强完成法术。
　　一道虹光打入库库尔坎的心灵世界，大量幻觉让他的记忆出现了一个明显的断层，他恍惚了一下，然后开始思考，自己之前在干什么来着？
　　无可计数的图像、往事和情绪填满了羽蛇神的心灵世界，前一秒似乎是自己成为了真正的太阳神，下一秒他又看到自己最欣赏的信徒被敌人残忍杀害。
　　库库尔坎在另一端思考神生，一时间就没顾得上收束神力，意识到这是自己最后的机会，贝拉在祭坛处全力吸收对方的神力。
　　源源不断的神力像是洪水一样，向着祭坛这边倾注，贝拉来者不拒，疯狂吸纳。
　　又吸收了将近一刻钟，她的四肢、头颅、躯干都已经转化成神躯，刀枪不入、寿命悠长，即使到了外太空，像雷神那样在宇宙里飘着，不吃不喝，她都能飘好几百年。
　　贝拉现在只有心脏最中心处还剩下一块指甲盖大小的血肉没有转化，眼看库库尔坎即将清醒，她不再迟疑，手掌一翻，打碎了身旁的三座祭坛，并把锁轮从银匣中拔出，单方面关闭了传输通道。
　　另一边的库库尔坎好不容易摆脱了“瓦希德引路人”的幻象影响，脑袋晕乎乎的，贝拉在另一端切断通道的举措让他更加迷惑了，自己到底在干什么？体内将近一半的神力跑哪儿去了？自己是不是睡糊涂了？
　　贝拉已经走到了半神顶端，就差最后一步了，这一步不能在秘鲁这边完成，她压制着体内蠢蠢欲动的神力，强忍眼前的眩晕，她要回华纳海姆完成升神的最后一步。
　　平时简单无比的法术现在被有些失控的神力干扰，三个传送术全部失败，帕提提的祭坛被空间裂缝切得支零破碎，一直到第四个法术，她才看到了熟悉的阿伦戴尔。
　　走！
　　她忙不迭地冲进传送门。
　　迎面就看到了比尔博·巴金斯，对方似乎要和她说什么事。
　　“有事回头再说！”贝拉打断了霍比特人的动作，她冲出王宫，跑向孤山。
　　她的动作极快，拖着长长的残影，一路飞奔，一直到山顶，这才松了一口气。
　　最后的时刻来临了，她解除了神职外表的赛托拉克深红锁链，又放开了体内神力的限制，心脏最中心的部位很快就被充盈的神力填满，一小撮代表着神灵的神火被点燃，从人到神，她走出了最关键的一步，完美无缺！神躯终于塑造完成了！
　　之前是小马拉大车，神职和她的关系有点疏离，凭借半神之躯她无法调动神职内的多余功能，现在有了神躯和神火，隐秘神职就获得了发挥职能的平台，贝拉把神职从心湖中取出，和自己的神火融合到一起。
　　“轰隆”一声巨响，贝拉的心灵世界和外界同时打起一道巨雷，雷电划破长空，她抬头看天，代表着隐秘的乌云覆盖了孤山。
　　心湖随着她升神而发生了天翻地覆的变化，原本透明无色的灵能被神力渲染，现在变成了淡金色，无论是心湖的深度还是广度，都在原有基础上提高了一大截，假以时日，她就可以尝试着掌握八环法术了。
　　贝拉非常高兴，人类有心灵，神灵也有，她这种神灵离全知全能差得远呢，和人类比起来只是生命层次更高，剩余喜怒哀乐什么情绪都有。
　　看奥林匹斯那遍地半神就知道，神灵和人类照样能生孩子，可以说什么都没影响。
　　她还是她，还是伊莎贝拉·斯旺，不过从今天开始，她又有了一个新的身份，她是隐秘女神，执掌着所有不为人知的秘密！


第六百二十九章 伊莎贝拉的面具
　　贝拉升神后有了一些服饰上的变化，之前的七分裤和酒红色衬衣全部消失，此时她穿着一袭点缀着闪耀钻石的紫色拖地长裙，腹部有镂空设计，黑色丝带斜着缠绕在腰际，袖口和裙摆还有诸多流苏。
　　按照神灵的说话，这种服装是自身神圣的一种外在显化，法师们对此是不以为然的，认为那不过就是一些多余能量的溢出罢了。大家的说法都正确，只是各自角度不一样而已。
　　贝拉是法师的时候当然说法师的话，现在则是另外一种立场。
　　自己很牛逼！先骄傲两分钟！
　　把神职研究了一会，她很快就从隐秘神职内取出一副面具。
　　和托尔的盔甲，洛基的匕首一样，这副面具就算是她的专属神器装备了，硬要起个名字的话，这就是伊莎贝拉的面具。
　　面具不大，像是化装舞会上戴的那种面具。
　　贝拉至今也不知道自身这个隐秘神职原本属于哪个神系，从面具的风格上看肯定不是阿斯加德，阿斯加德人从不带面具，脸上有伤疤那属于荣耀象征，这个面具有点像是希腊那种动不动就幕天席地乱搞时用的东西。
　　因为塑造神躯的时候用了太多库库尔坎的神力，导致隐秘神职多少受到了一点影响，现在面具周围就有一圈墨色的羽毛装饰。贝拉拿起来看看，没什么大碍，当即戴在脸上感受了一下。
　　面具在双眼的位置处有两道紫色的镜片，透过面具，她每天都能使用一次窥视秘密的能力，目前她对于神职的利用率很低，神力也不够，只能窥视同级存在的秘密，未来升级后，去观察时间的秘密、空间的秘密都是可以的。
　　神职就是份工作，贝拉需要了解自己的工作内容，她并没有离开，而是独自站在山顶，一点点分析神职中的信息。
　　她压根就没注意到，此时诸多正在山峰内挖矿的矮人齐齐停下手中的工作，他们或明悟，或迟疑，但都从隐秘女神升神时散发的神力波动中窥视到了一些秘密，矮人们最喜欢的事无非就是挖矿，他们按照模模糊糊的感应，都在孤山中挖到了价值不菲的宝石。
　　这份能力会顺着血脉一代代传递下去，假以时日，未来的矮人族一定会出现一支擅长挖宝的氏族，他们要是去地球参加赌石活动的话，一赌一个准。
　　大概有八百多个矮人在这一刻开始信奉隐秘女神，尽管是那种“你给我好处，我就信你”的浅层面信仰，但贝拉好歹也算是有了一批信徒。
　　当矮人们按照脑海中的记忆，画出代表隐秘女神圣徽的时候，贝拉第一时间就有了感应。
　　矮人性格过于顽固，挖矿、锻造才是最爱，他们很难投入全部身心去信仰某个神灵，去那些奇幻作品里找，就没有特别强大的矮人神灵，基本都是比上不足比下有余的酱油水平，究其根源，就是因为矮人那贪婪而又固执的性格。
　　人类寿命不如矮人，但胜在情感丰富，也能投入更多的信仰，这就是诸神特别喜欢去地球传播信仰的原因。
　　贝拉也没到挑肥拣瘦的时候，之前散逸出去的神力已经让这些矮人受益了，本着不赔本的念头，她嘁哩喀嚓，把这些信徒全收下了。
　　这帮矮人属于先上车后补票，尽管有点突然，但她还有得赚，以后提供不了信仰的话，她这边可以单方面抛弃，矮人是不知道的。
　　信仰转化成神力，神力被神灵化作神术，神灵有选择地赐予信徒，最后信徒再回馈信仰，这就是一个简单的循环，大家各取所需。
　　贝拉站在山顶沉思，冷不丁发现一道锐利的目光从另外一个位面看了过来，她没有迎合目光，也没有拒绝，就那么站在原地，平静地等待着。
　　不到十秒的时间，就见天空中有一道汹涌澎湃的海浪碾过，锐利目光直接被击碎，再也不敢过来瞎看了。
　　贝拉笑笑，锐利目光肯定是阿斯加德的海姆达尔，这家伙观察九界，以目前的隐秘神职还真瞒不过他。
　　阻止目光窥视的海浪就比较有意思了，那代表着华纳海姆的主神，海神尼约德！
　　这位是海洋、风暴、渔业、航海和财富之神，是华纳海姆的主神，是弗丽嘉的爹，奥丁的老丈人，托尔的外公！
　　华纳海姆隶属于阿斯加德，但也有自己的独立性，尼老爷子身份够高，华纳海姆有难，阿斯加德必须来救援，反之，阿斯加德要是有难的话，华纳海姆可以救也可以不救，理由一大堆，我们国小人少，你们都扛不住，还指望附属势力来救你？
　　这也是贝拉选择在华纳海姆升神的原因，背靠阿斯加德，虽然中间隔着一层，但也是有后台的！
　　奥丁都快退休了，尼老爷子的岁数就更大了，只要不在他的地盘上闹事，他平时根本不管下面的神灵，贝拉可以获得最大限度的自由，至于阿斯加德这棵大树倒了怎么办？那就到时候再说呗！
　　海浪来得快，去得也快，没有半分停留，贝拉一下变得犹豫起来，接下来该怎么走？去找尼老爷子自荐，还是等对方来招募自己？
　　正在她琢磨的时候，一只苍鹰突然从远处飞来，贝拉伸出手，苍鹰停驻在她手臂上，她闭目听了一会。
　　“告诉你的主人，我会在阿伦戴尔等他。”
　　贝拉离开孤山，这个时候她才发现，自己升神时散逸的神力近乎影响了多半个阿伦戴尔。
　　在山里挖矿的矮人离得最近，受到的精神影响最大，此时已经变成了浅层面信徒。
　　山脚下的人类、精灵、半羊人、半人马、小动物因为距离过远的缘故，此时多多少少也受到了一些影响，偏偏这些影响还不能让他们成为信徒，和先上车后补票的矮人不同，这帮家伙都没上车，现在是被车拖着走呢。
　　血亏啊！散逸出去的神力收不回来了，贝拉有些痛心，她只能命令各族的族长去疏导族内矛盾，她是懒得管了。


第六百三十章 两个任务
　　整个阿伦戴尔都乱成一团，唯一一个没有受到影响的就是比尔博·巴金斯。
　　虽然知道是怎么回事，但贝拉还是夸奖了两句：“巴金斯先生的意志力真是不错，没有强大的力量和娴熟的武艺，但我还是要说一句，你是个真正的战士。”
　　霍比特人的表情特别纠结，几次开口，但几次都咽了回去。
　　“还有事？”贝拉问道。
　　“那个……那个……其实我是想说。”他紧张得不行，局促不安到了极点。
　　贝拉好奇地看着他。
　　“我是想说……我离开家乡已经好几年了，你能不能用你的魔法把我送回去？”
　　“没问题。”这事对贝拉来说就是举手之劳，完全没有任何成本。
　　她送给霍比特人一件秘银软甲，算是对方为自己服务多年的报酬，之后开传送门，把背着大包小包的比尔博·巴金斯送回夏尔。
　　海神的风格犹如大海一般狂放，贝拉走进王宫的当天下午，她就看到了远道而来的使者，正是当初在灰港送给她火之戒的老精灵，造船者瑟丹。
　　老精灵代表海神而来。
　　他用右手抚胸，欠身行礼：“日安，女士，能告诉我您的尊名吗？”
　　“隐秘。”
　　“隐秘女士，我奉我主的命令而来，华纳海姆神庭非常欣赏您的能力，我主希望您加入神庭，为神庭的荣誉而战。”
　　这边不讲究三辞三让，贝拉也没矜持，她痛快地点头：“这是我的荣幸。”
　　年龄超过一万五千岁的老精灵恪守礼仪，整个过程一丝不苟，贝拉也没有像平时那样嘻嘻哈哈乱打岔，互相尊重的道理她还是懂的。
　　“隐秘女士，我主是海神，他主管海洋、风暴、渔业和财富……他的神力犹如大海一般狂暴……他的宫殿比世间任何王宫都要华丽……”
　　老精灵用精灵语把尼老爷子一阵吹，贝拉就安安静静地听着，这会儿不需要她说恭维话，她在等待下文。
　　老精灵说到最后，这才说起正题：“我主对于整个大陆无休无止的战争很是恼火，他希望战争能够尽早平息。”
　　随后他像是突然想起了什么一样，随口说道：“看我这记性，还有一件事……陛下的外孙最近失踪了，如果女士有空闲的话可以帮忙一起寻找，这只是一件私事，不是任务。”
　　老精灵说得很客气，实际这两个都是任务！
　　入别人的神系肯定不是递交一份申请书，培养一番，考察一番，最后由两位神灵推荐，神王亲自鼓励两句就能完成流程的。
　　奥林匹斯那边要求男的帅气，女的漂亮，阿斯加德包括华纳海姆的要求简单一些，目前来看，似乎得做两个任务。
　　贝拉玩过那么多的游戏，不怕做任务，就怕没任务，做两个任务加入神系她并不反对。
　　结束战争这个任务很容易，只要把魔戒扔进末日火山口就算完事。
　　对贝拉来说，一点难度都没有，轻轻松松，给她两分钟的时间，她就能把敌方大Boss干掉。
　　她刚准备开传送门去找比尔博·巴金斯拿魔戒，老精灵却笑着摇头：“女士，神灵已经不能参与这种层次的战争了，我建议您选派勇者去完成这个任务。”
　　这个读作建议，实际是要求的话让贝拉愣了一下，她来做的话，任务难度是一，找那个劳什子勇者来做的话，任务难度就是一万了！
　　“只要是你觉得合适的人就行，没什么要求。”老精灵又补充道：“当然了，别选我，我的岁数实在是太大了，我这样的老东西要意志没意志，要武艺没武艺，实在不是什么好选择。”
　　贝拉点点头，暗自盘算一圈，心中有了那么一点头绪。
　　她很快就把注意力转到了另外一个任务上。
　　这个尼老爷子的外孙具体是哪个犊子啊？
　　她用自己的隐秘神职看向老精灵，老精灵一点都没拒绝，贝拉就从他的心灵中看到了整个任务的全部内容。
　　确实是一个好说不好听的目标，难怪老精灵没开口。
　　洛基！洛基被不明身份的人士袭击，掉到时间流里去了。
　　洛基是冰霜巨人的后代，是奥丁抱回来的养子，这点事是个穿越者就知道，但尼老爷子不知道，他以为那是自己女儿的儿子，是自己的外孙呢，得知洛基失踪，老神王急得不行，天天拿着自己的神器铁桨拍打空气！
　　最后还是奥丁劝住了尼老爷子，奥丁和自己的老丈人说，别着急，别上火，过几天有那么那么的一个神灵，你让她去找，保准能把洛基找回来！
　　看清老精灵心中的任务实情，贝拉满满的都是无语，洛基是被谁扔到时间流里去的？这事就是她干的！现在还得让她去找人，真心蛋疼……不过这个任务也不难。
　　“神庭在什么地方？”虽然任务没完成，但贝拉还是得问问这个神系驻地在什么地方，回头自己完成任务，就可以直接过去了。
　　老精灵指着西方：“从灰港坐船，离开这片大陆，前往世界的最西端，那里就是神庭的所在。”
　　贝拉恍然大悟：“那这些年渡海西去的精灵们……？”
　　“那都是我主的信徒。”
　　贝拉明白了，尼老爷子看来还悄咪咪地藏了一个精灵种族的神职。
　　送走老精灵瑟丹，她就开始琢磨这个勇者的事。
　　整体思路依然是以摧毁至尊魔戒为主，现在她是神灵，火之戒已经影响不到她了，毁不毁的无关紧要。
　　要结束战争，比尔博·巴金斯这个天字第一号工具人必须得带着，策略方面也和原时空差不多，大军在正面交战吸引注意力，小队潜伏到魔多，攀爬末日火山口，最后把魔戒扔进岩浆当中就算完事。
　　她盘算找谁来做这个任务。
　　首先，身体素质必须过关，华纳海姆的重力比地球大一些，地球那边的普通人过来走路都吃力，别说战斗了。
　　其次，需要有坚定的意志力，面对魔戒的蛊惑还能坚守本心。
　　最后的要求就比较杂了，这人得有领导力，得有娴熟的武艺，得有一张特别让人信服的脸。
　　贝拉掰着手指头算半天，最后就剩下一个人选了，006老同志！


第六百三十一章 006的日记（九）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2006年4月12日，我在梦中苏醒过来，真是太不可思议了，我竟然梦到了那个霉运缠身的女人？好端端的梦到她干嘛？一定是最近太紧张了。”
　　“我吃了两片褪黑素，继续睡。”
　　“万万没想到！我竟然又梦到那个女人了！这到底是怎么回事？见鬼！现在根本睡不着了！”
　　“吃安眠药！我这个被生化病毒强化过的体质多吃点安眠药没问题，我一口气吃了一瓶，药片太多，有点被噎到了。”字迹在这里开始变得潦草起来。
　　“真被噎到了！药片卡在嗓子里咽不下去！我连忙打电话给我的私人医生。”
　　“2006年4月13日，私人医生把我的脖子捅出一个窟窿，之后拉我去医院洗胃，我很想对他说，那点安眠药不会影响我的身体，可咽喉受伤，说不了话，我又被医院的医生灌水催吐，狠狠地一番折磨！”
　　“2006年4月13日下午，贝拉走进我的病房，她的表情极为古怪。这个时候我才知道，昨天梦里的那个女人确实是她，你说你这不是有病吗！有事当面和我说不行吗？非弄什么托梦？真是……”
　　此处写了不少哥萨克粗话，不过很快就被求生欲望强烈的006划掉了。
　　“2006年4月13日晚，听完贝拉的任务，从本心上说，我当然是不想去的，那个什么见鬼的任务听起来就危险，她要求率领小队悄悄地潜入敌方的老巢，这就意味着很多枪械无法使用。”
　　“经过一夜的思考，我还是答应了下来，毕竟贝拉帮过我很多次，回报一次也是应该的。”
　　“我被传送到了一个奇怪的世界，一只会说英语的海狸教我说这边的通用语，苦学一个多月，之后我拿着一把名叫王者之剑的双手剑，一面纹着狮子标志的盾牌，一把长弓，一身锁甲和我自己的号角就上路了。”
　　“真是神奇！双手剑、盾牌、长弓和号角隐约间似乎有某种奇特的联系，海狸说这四件是什么纳尼亚神器？这些是神器？赚大了！”
　　“2006年……前面的年份划掉，改成第三纪元，2945年3月2日，在来到阿伦戴尔的第二个月，逐渐适应了这边的风俗后，我上路了！我要从东走到西，去一个叫做夏尔的地方，寻找比尔博·巴金斯，之后带着这个家伙一路向南，去一个叫做魔多的黑暗国度，这路程可真是够远的。”
　　“阿伦戴尔非常漂亮，民风淳朴，道路上的行人都很友善，以后退休了，或许到这里来养老也不错？”
　　“第三纪元，2945年3月2日，我收回之前的话，阿伦戴尔还算安全，但是出了阿伦戴尔就一点也不安全了！我被十多只足有汽车大小的蜘蛛堵在山洞里，希望今天的日记不是绝笔吧。”
　　“第三纪元，2945年3月3日，在清晨太阳升起的时候，我开始突围，王者之剑锋利无比，不过蜘蛛太多！我中毒了！意识越来越模糊……”
　　“第三纪元，2945年3月10日，我足足昏迷了7天，是路过的精灵救了我，我和这边的精灵王子莱戈拉斯成了不错的朋友。”
　　“第三纪元，2945年3月19日，莱戈拉斯和一个名叫塔瑞尔的女精灵卫队长答应和我一起前往东方。”
　　“第三纪元，2945年，3月23日，我被山洞内突然冲出来的巨怪打晕，昏迷三天。”
　　“第三纪元，2945年，3月26日，路过一处山谷，突然出现两个比摩天大楼还高的奇特生物，莱戈拉斯说那是山岭巨人，我被山岭巨人战斗时的余波打中，摔入山涧，腿断了，休息十天。”
　　“第三纪元，2945年，5月2日，一个什么什么德鲁伊变成巨熊，一巴掌把我拍晕，昏迷两天。”
　　“第三纪元，2945年，6月19日，似乎是半兽人在和矮人打仗，我和莱戈拉斯他们走散了。”
　　“第三纪元，2945年，6月20日，我被一群半兽人堵在一处地下建筑内，希望这不是我的绝笔吧。”
　　“第三纪元，2945年，6月21日，一群矮人打败半兽人，一个看起来很凶恶的矮人跳起来猛砸我的脑袋，昏迷两天。”
　　“第三纪元，2945年，6月26日，我见到了矮人的国王，索林·橡木盾，在知道我也是贝拉的朋友后，我受到了矮人们的热情欢迎，那个把我打晕的矮人也正式向我道歉，他叫金雳。”
　　“第三纪元，2945年，7月5日，一番忽悠，金雳答应和我同行，又找到莱戈拉斯和塔瑞尔，我们四个人一起前往夏尔。”
　　“第三纪元，2945年，7月29日，我们四人在一个叫做戴文瑞尔的地方做客，一个叫什么阿拉贡的十岁小孩咬了我一口，我反手就给他一个大嘴巴，结果精灵大怒，我们一路狼狈逃出瑞文戴尔，我身中三箭，胳膊上被砍一刀，养伤十一天。”
　　“原本以为莱戈拉斯会有意见，没想到他一点都不介意，好像他和瑞文戴尔的那些精灵并不是同一个族群？”
　　“第三纪元，2945年9月2日，经过大半年的艰苦跋涉，我们总算赶到了在夏尔边境处很有名的跃马旅店，在这里还见到了负责阿伦戴尔和东方夏尔贸易的神箭手巴德，对方被我说服，同意加入我的小队。”
　　“第三纪元，2945年9月2日晚，刚刚离开跃马旅店，我就被几个骑着战马的幽灵袭击，灵剑刺穿了我的肚子，这次伤势极为严重，昏迷十五天。”
　　“巴德竟然说这一路很安全！我真想砍死他！这么危险的路还说安全？”
　　“第三纪元，2945年10月10日，看在上帝的份上，我们终于走到夏尔了！也见到了回家半年多的比尔博·巴金斯，在巴德帮忙说服下，这个霍比特人答应和我们一起前往魔多，摧毁至尊魔戒。”
　　006在日记的最后一段写了一行小字“希望从夏尔到南方魔多的路程能够顺利一点吧，我快坚持不住了！”


第六百三十二章 教团
　　贝拉把006送到阿伦戴尔，交待海狸先生教老同志一些华纳海姆的通用语，留下纳尼亚神器中的剑盾与弓箭，和006自身的号角组成四件套，之后她就回去了。
　　勇者的事归勇者，神灵的事归神灵，她忙着呢。
　　至于为什么不直接把006传送到夏尔，主要是考虑老同志需要帮手，也需要适应环境，让他先从西走到东，路上练练武艺，多找几个同伴，之后才是正式南下的冒险经历。
　　这个任务的时间可不短，她两分钟能做完的任务让006来做，至少得一年多……
　　眼看没自己什么事，贝拉就回地球休息去了。
　　洛基失踪那么长时间，不在乎多等两天，贝拉要做一些准备，刚刚升神，她更需要重新适应身体上的变化，让神力灌注后有些沸腾的心湖再度平静下来。
　　这个时候娜塔莎已经无法和她对练了，只能自己练习。
　　她估计自己现在的力量在五十吨左右，这是一个神灵的基本水平，洛基、希芙都在这个范围内，和托尔那种神四代没法比，但对比她自身半神阶段的话，已经是质的提升了。
　　贝拉的速度能够突破音速，大概在两马赫左右，不过漫威神灵普遍存在一个缺陷，没几个会飞的！托尔是用锤子的惯性带自己飞，奥丁是骑乘战马，洛基什么的都是步兵，连马都没有！现在贝拉飞行的话还得依靠悬浮斗篷。
　　她的耐力同样也有巨大提升，现代社会的常规武器都可以防御，对疾病、毒素免疫，对于变形、石化、时间、元素和精神类魔法的抗性极高，但神躯也有缺点，神躯在正常状态下很难被破坏，真要是突破了某种界限，像是遭遇断手、瞎眼这类外部伤害，神躯无法依靠自身恢复力来修复。
　　死侍身体被撕成两半都能自己长出来，托尔不行，手断了就是断了，眼睛瞎了，那就是瞎了，恢复力高也没用。
　　死侍在官方能力数值里的耐力是4，金刚狼也是4，而托尔是7，差距不是一星半点，神躯具有某种恒定的特性，这就是神躯一个不算缺陷的缺陷。
　　三天后，贝拉回到秘鲁，她把锁轮和银匣还给帕提提，这两件神器中的神力完全耗光，以后当成纪念品供奉着吧。
　　兄弟会在帕提提和圣三一的战斗暴露了行迹，接下来圣殿骑士团肯定不会再把他们当做苟延残喘的杂兵来对待，贝拉在自家休息的时候，几个早已废弃的兄弟会据点就遭到了骑士团的大规模突袭。
　　“骑士团那边的阿尼姆斯和裹尸布项目进展极慢，听说他们试图从魔法中寻求新的力量，如今已经有了一些成果。”威廉·迈尔斯在圣殿骑士团内有眼线，此时就小声向贝拉汇报。
　　贝拉不屑地笑笑，一群资本家来和她比魔法？维山帝之书和黑暗神书她都有涉猎，现在地球上能比她更懂魔法的真心没几个了。
　　玩资本运作，她肯定比不过骑士团，毕竟她不是金融专业的，兄弟会在传奇刺客康纳之后，也有冲着蛮子教团发展的趋势，玩斧子贼溜，金融？那是啥？
　　骑士团和她玩魔法那是求之不得的好事，不知道骑士团使用的是什么方法，但无外乎就是血祭、契约、透支生命力、切割灵魂的那么几种，贝拉不准备教兄弟会学习魔法，看卡玛泰姬就知道了，法师学习法术的速度太慢，很难在短时间内形成战力。
　　贝拉的想法很简单，很传统，别的神灵可以发展信众，建立一个以自己为核心的教会体系，那她自然也可以这么干，她准备建立教团。
　　兄弟会存在了两千多年，想必还能再存续几百上千年，现代人不好忽悠，但从他们身上收割浅层信仰是能够做到的。
　　她伸手，在一张空白魔法卷轴上画了一个紫色外环，黑色背景，像是眼睛一样的环形标志。
　　“之前给戴斯蒙德的符文就是一种尝试，隐秘女神，这是我在古老典籍中寻找到的一位神灵，她无所不能，掌管着世间的一切隐秘，只要虔诚地供奉她，她的神力就会加强刺客们的能力，你们将更加难以被发现，刺杀行动会更加隐秘。”
　　说神灵就站在你们面前？我就是神灵？那装逼效果其实很一般。
　　对于信众来说，神灵和自己站在一起，那就没有期待感和神秘感了。
　　有一说一，贝拉不觉得自己这个神灵有多么神圣。像天使那样，一口一个凡人？别给自己脸上贴金了，她做不到，托尔还能和路人合影呢，这种星球级的神灵，有个锤子的神圣啊！
　　把自己的真实身份隐藏在幕后，稍微迂回一下，对大家都有利。
　　威廉·迈尔斯拿着她的圣徽反复看，确实从中感受到了非同一般的韵味。
　　“那我们需要付出什么呢？”
　　“浅层面的信仰就可以，就像普通人饭前祈祷，一年去两次教堂，有那个程度的信仰就行，你们几个长老研究研究，我有事，先走了。”
　　刺客的本职是什么？那就是刺杀，隐秘神职是很适合这些刺客的。
　　威廉·迈尔斯其实想要一些更强的法术，不过他也没什么可说的，在很多时候，传统的就是正确的！贝拉这个导师要把兄弟会从蛮子风格重新拉回刺杀的老路，任何人都说不出什么来。
　　留下自己的圣徽，贝拉施法，搜索当初她把洛基扔出去的时间点。
　　这一搜索还真发现了问题，洛基并没有在她笃定的那个时间点，而是偏离原本的时间线，到了一个和现实世界偶尔有交叉，大部分时间都处于平行状态的时间线。
　　“好奇特的时间点……”原本贝拉以为洛基是乐不思蜀，不想回来，现在看起来事情并不简单，有某种外在力量把洛基吸引到了那个独特时间点，如今这位谎言之神确确实实被困住了。
　　贝拉占卜、用万物之鼎侦测，往返于时间线上观察，又准备了十多天，这才动身前往那处和现实时间迥异的时间点。


第六百三十三章 洛基
　　托尔有亲爹帮着开挂，只要战斗就能获取神力，明明是个傻子，可一路走过，却顺利到了极点。
　　洛基不行，谎言神职偏门不说，还时时刻刻处于众人的注视之下，别人直勾勾地看着你，这还怎么骗人啊？他只能学习魔法，之后用魔法用幻术欺骗众人，间接获取神力。
　　天长日久，他也养成了和贝拉差不多的习惯，即使是微不足道的赞美和隐秘，贝拉都会笑纳，洛基则是不放过任何一个撒谎的机会，究其原因可以说是差不多，大家都是自力更生的代表，都穷怕了！
　　这处时间点还处于美国的殖民时代，有人在这片土地上挖出了黄金，更多的人死于印第安人的毒箭、猛兽和各种疾病，这里是文明的荒漠，只有在欧洲混不下去的人，才会漂洋过海，来美洲冒险一搏。
　　大部分殖民者都住在防御力量较强的镇子上，在度过垦荒的艰难时期后，各种各样的商人马上来到这片土地。
　　洛基就在扮演一个来到美洲的破落贵族，至少他的公开身份是这个。
　　他穿着一身得体的黑色呢子风衣，卷发打理得一丝不苟，笑容真挚而诚恳，一眼望过去就会让人心生好感。
　　他手中拿着一罐子红色土壤，正在卖力地向几位大商人推销。
　　他微微一笑，神情非常自信：“先生们，红土中富含矿石，可塑性强，可以制造最坚实的砖块和瓷砖，过去二十年，因为过度开采，很多老矿都已经坍塌，但红土的价值依然很大，我现在向你们郑重推荐我的最新产品……雷神挖掘机！”
　　他拿起一旁的箱子，打开箱盖，里面是一个造型有点古怪的挖掘机模型。
　　“雷神挖掘机！这是我自己设计的，看看这个动臂，是不是像传说中雷神托尔的手臂一样强壮？再看看铲子，是不是很像托尔的那张大脸？……”
　　洛基神采飞扬，业务极为娴熟，对于收获的金钱他看都没看，把这些傻蛋骗得团团转才是乐趣所在。
　　他确实不懂现代机械设计，但没关系，这个时间点的美国还处于殖民时代的早期，对于机械的运用极为初级，他那个挖掘机的模型在这个时代已经是极为开创性的发明了，一堆人爱不释手，纷纷表示自己愿意投资他造挖掘机！雷神牌挖掘机！
　　“哈哈哈哈——笑死我了！雷神牌挖掘机……我应该带个DV过来，到时候把这一幕放给托尔看！哈哈……”
　　贝拉老早就过来了，一直在看洛基忽悠人，原本还能忍着，一直到这个雷神挖掘机出场后就再也忍不住了，听洛基在那里埋汰托尔，她乐得前仰后合。
　　隐秘神职、隐形术加上神灵的一些威能，导致她明明就站在众人面前，可除了洛基，根本没人看到她的存在。
　　洛基并没有第一时间认出她来，面貌对于谎言之神来说是最不值得相信的东西，他用余光把贝拉打量半天。
　　“哦，是你啊！老头不会是派你来救我吧？不得不说，他比我想象的有幽默感，等我一会，我再和他们聊聊建工厂的事……”
　　洛基根本不着急，神灵的寿命过于悠长，无论是他还是托尔，两人现在都年轻着呢。
　　“……出资比例的事你们可以慢慢谈，好好谈，千万别动手，唉唉？你们怎么打起来了？算了，我先告退了。”
　　洛基把雷神牌挖掘机的美好前景一阵吹，引得诸多商人纷纷要入股建厂，然后去挖掘那些莫名其妙的红土，在这帮商人因为出资比例而大打出手的时候，他拿起衣架上的大衣和帽子，彬彬有礼地告辞离开。
　　贝拉也跟着他一起离开房间，殖民时代的美洲和文明荒漠是划等号的，镇子内全是土路，还经常下雨，地面满是泥泞，其中更夹杂着人畜的粪便，实在是和赏心悦目不搭边。
　　“你可真无聊。”她对于洛基的骗人嘴脸满是不屑。
　　洛基阴恻恻地笑着：“你也不会比我好多少。”
　　贝拉不想争辩这些东西，没意义。
　　“还有什么需要收拾的东西吗？我带你回去。”
　　洛基摇头：“你没察觉到这里的异常吗？作为一个神灵，你还是太年轻，需要学习的东西还有很多啊，来到这个时间点，然后把我带回去，你认为那些老家伙会发布这么简单的任务吗？你认为我会被完全困死在这个时间点吗？”
　　贝拉表情严肃起来，之前就看到这里有麻烦，但是隔着一层，具体是什么麻烦她还看不到。
　　洛基对于她的表情很满意：“你需要帮我对付一个敌人。”
　　“谁？”
　　洛基目光中带着两分追忆：“是我的哥哥，因为一些悲惨的往事……他已经完全堕落成了一个邪神，我们必须阻止他。”
　　贝拉面无表情地说道：“你在撒谎。”
　　洛基的坚定表情又维持了好几秒，眼看她完全不相信，只能又换上一套说辞：“好吧，被你发现了，实际情况是一个邪神，那家伙被我彻底锁死在这个时间，一旦我离开，他也会跟着脱困。”
　　贝拉想了想，这话相对来说靠谱，可她依然不信。
　　洛基苦笑：“到底怎样你才会相信我呢？你真是来帮我的吗？”
　　“我还是不信，我会自己打探消息的，你先忙着吧。”
　　“等等！”洛基急忙拦住她：“好吧，好吧，我在之前的表述中确实有一些小细节没说清楚。”
　　贝拉斜着眼睛看他，你那是没说清楚吗？那是压根就没说实话吧！
　　“是老年版的洛基，那家伙坏透了，当然了，我还是很善良的，他想取代我，并变成我的样子回阿斯加德，我现在只能拖住他……”
　　洛基和贝拉讲述最近发生的一系列事情，突然从侧面走来一个气呼呼的年轻女人。
　　女人戴着眼镜，面貌还算清秀，她手中提着长长的裙摆，匆忙跑了过来。
　　“托马斯！你怎么又和乱七八糟的女人混在一起！我爸爸原本都同意我们的事了！”
　　女人泪眼汪汪地看着洛基，手指指向侧面。
　　贝拉连忙往左挪两步，女人的手指就往左挪，她往右侧挪两步，女人的手指就指向右侧。


第六百三十四章 互相拆台
　　“不会吧？你竟然能看得见我？”贝拉的问题换来了年轻女人的怒视。
　　她不认为神灵有多牛，但现在随便过来一个路人女就能看破她的行迹，她怀疑自己是个假神。
　　洛基压低声音：“镇子里正在发生某种变化，那家伙多半已经知道你的到来了，他的魔法极强，是你难以想象的程度……如果你不想把事情搞大的话，我建议你赶紧跑！”
　　年轻女人在镇子上算是有权有势的那个阶层，随着她的大喊大叫，几个护卫已经提着左轮手枪赶过来了。
　　“真是见鬼！”贝拉在年轻女人“在那边”“快抓住她”的叫喊声中，一溜烟就跑没影了。
　　只用了一分钟的时间，花言巧语的洛基就打消了年轻女人的不满，表示自己只爱对方一个，之前那只是一个路过的不相干女人而已。
　　这家伙不放过任何一个骗人的机会，哪怕只有一丁点的神力，他也要过去收割一把。
　　几天后，愿意投资雷神牌挖掘机的商人越来越多，几个明白人慢慢就产生了一些疑惑，什么样的生意需要这么多人参与？他们找到洛基，发现这家伙正在花天酒地，半点没有建厂的意思，一大群人才知道自己被骗了。
　　洛基一边笑，一边逃出城镇，在镇子外边看到了坐在树梢上的贝拉。
　　“你可真狼狈，对付你最好的办法就是把你扔到一个空无一人的世界里去。”
　　洛基笑了，笑得特别虚伪：“别以为我不知道你的底细，这招对付你也同样适用。”
　　两人互相揭短，贝拉不耐烦地说道：“赶紧把那个邪恶老年版洛基干掉，我没有太多的时间在这边浪费。”
　　她的话音刚落，就见镇子里乱哄哄冲出来一大群人，之前的那伙商人也在其中，戴眼镜的年轻女人更是冲在最前方，他们嘴里还在叫嚷着抓住杀人凶手什么的。
　　“你杀人了？”贝拉古怪地问道。
　　洛基很冤枉：“怎么可能？人死了，我还能去骗谁？你们都误解我了，我很尊重生命，即使我哥哥变成邪神，我都不会，这个世界上的每一个人对我来说都很重要。”
　　贝拉戴上自己的神器面具，用神职往远处冲过来的人群看了一眼。
　　就见大部分还是普通人，但是其中几人可一点都不正常，他们的皮囊下根本就没有多少血肉，有的只是像石头一般，泛着幽蓝色光泽的坚冰。
　　冰霜巨人？贝拉是见过冰霜巨人的，之前史矛革在约顿海姆就用亡灵之力唤醒过几个战死的冰霜巨人，不过那些家伙已经死了，现在这群则是活的，只是……个子太矮了，根本不符合巨人这个称谓。
　　“你看到了什么？”洛基问道。
　　“有几个家伙根本就不是人……”贝拉把自己的发现讲述了一遍。
　　听到冰霜巨人这个词，洛基沉默数秒，之后很随意地把话题岔开。
　　“敌人太多，我认为我们应该撤退了，最好分头跑！”
　　贝拉往四周看看：“好像跑不了了，好多人啊，咱们被包围了。”
　　此时前后左右，几个方向都出现了表面是镇民，实际是某种具备冰霜巨人血脉的家伙，他们阴沉着脸，双眼浑浊，手中拿着各式各样的武器。
　　包围圈越来越小，嘈杂的人群都在怒视他们。
　　贝拉从树上跳下来，和洛基间隔三米，说道：“这片区域有很高明的施法手段，我的传送术被锚定了，你来解决掉这些家伙吧？”
　　洛基一口回绝：“我可不是战斗方面的神灵。”
　　“难道你认为我是？”
　　不管两人愿意不愿意，空间被锚定，他们只能战斗。
　　正当贝拉准备近距离观看阿斯加德第一法师的施法技巧时，就见洛基拿出匕首，对着自己侧面的一个镇民狠狠捅去。
　　刀刃刺进身体大概数厘米，之后就刺不进去了，伤口处没有半点血液流出，镇民狞笑着挥拳猛击洛基的脸，洛基战斗经验也是丰富无比，他身体后仰，躲过这一拳，同时手中紧握匕首，顺势把对方脖颈到小腹处的皮肤全部切开。
　　贝拉：“……”
　　洛基的战斗技巧真不错，可她想看的不是这个啊！魔法，魔法呢？为什么不用魔法？
　　眼看洛基被超过三十个敌人围攻也不用魔法，贝拉慢慢有了点明悟，懂了！这说明高层有大佬在看着呢，对吧？
　　拳拳到肉才是阿斯加德神灵的风范？
　　暗骂了一句该死的政治正确，贝拉必须帮助洛基了，没有魔法协助，又担心引起某种连锁性质的变化，没法下重手，打得很保守，这位老兄被一群敌人围殴，眼看就要坚持不住了！
　　“闪开！”她大喝一声，之后手持双手剑霜之哀伤，也加入了战斗。
　　阿斯加德最强的法师，和地球排名前三的法师就这么拿着匕首和双手剑，在一群疑似拥有某些冰霜巨人血脉的敌人中奋勇拼杀。
　　打着打着，贝拉觉得自己这边的压力突然变大，她左右看看，咦？洛基呢？
　　她发现洛基不见了，此时所有敌人都在围殴她。
　　贝拉在人群中搜索，很快就看到了缩头缩脑，一幅普通镇民打扮，表面似乎是正在跟着镇民呐喊，实际一直在往后退的洛基。
　　孙子！你不仁就别怪我不义！
　　贝拉绕到一棵大树后面，隐秘神职发动，她瞬间就和大树的影子融合到了一起。
　　嗯？镇民们迷惑地在附近搜索，这么一找，就把混在人群当中的洛基找到了，幻术终究是幻术，远远去看那肯定没事，现在站在一群敌人中间，没人吸引注意力的情况下，想靠幻术蒙混过关非常困难。
　　一堆人发现了洛基，开始追着他暴打。
　　“那个，那个……那边树下那团影子就是你们要找的凶手！”
　　一堆人又开始围殴贝拉。
　　“睁开你们的狗眼仔细看看，那个戴牛仔帽的家伙根本就不是你们的同伴！”
　　“石头！石头后面有人！”
　　他们打得极为热闹，要是团结一心，此时早就冲出去了，可互相检举，互相揭发的后果就是浪费了不少体力，结果谁也没冲出去……


第六百三十五章 庄园
　　阿斯加德那金碧辉煌的王宫内，奥丁手持永恒之枪，高坐在自己的宝座上。
　　独目似闭似睁，好像在思考什么问题。
　　旁边的托尔一直在他耳边唠叨，一会问洛基有没有危险，一边又大声嚷嚷，要亲自参战。
　　得知自己的弟弟独自流落到外，托尔心急如焚，吃不下饭，睡不着觉，连喝酒都不如以前痛快。
　　按照他的理解，咱们就应该赶紧去救人，现在还有什么需要思考的问题吗？
　　“放心，我的儿子，华纳海姆那边已经派遣神灵参战了，这次的事情对洛基来说不算危险，他和华纳海姆的神灵配合得很好。”
　　奥丁随意地往时间长河中一瞥，正好看到了贝拉和洛基互相拆台的画面。
　　老头的脸皮抽动两下，这叫配合得好？好个蛋啊！再这么互相扯后腿的话，就该商量商量，派人去救他们两个了！
　　明明那边的情况很糟，但他还是坚持原本的想法，随口两句话把托尔给忽悠走了。
　　……
　　让亲者痛，仇者快的事情终究是没有发生，无论是洛基还是贝拉，他们都是有逼数的，互相拆台之余也在调动敌人的部署，那小部分可以说是冰霜化的普通人被牵着鼻子来回乱跑，周密的包围圈就出现了一个大大的疏漏，贝拉和洛基连续砍死数个敌人，之后两人一溜烟地跑远了。
　　跑出有次元锚的区域，贝拉的传送术就可以用了，阿斯加德不反对使用传送，对他们来说，传送便于更加快捷地战斗！
　　有洛基指路，他们很快就从美洲横跨万里距离来到北欧，迈出传送门，他们出现在一座山峰的山脚下。
　　这座山遍布着之前洛基忽悠人时用的那种红土，当地人管这里叫做猩红山峰，传言山上的每一寸土地里都浸满鲜血。
　　“那个老年版的你竟然这么强大？这种规模的神力咱们两个打得过吗？”仅仅是站在山脚下，贝拉就能感受到一股强大的神力，神力中更包含着浓郁的邪气。
　　这股邪气和鬼修女的邪气不同，更加阴沉，也更加的肆无忌惮。
　　地狱的恶魔领主墨菲斯托有一句名言，他说神灵和恶魔没有本质上的区别，顶多就是恶魔崇尚自由，而神灵喜欢工作。
　　这话有点偏激，也有点给他自己脸上贴金的意思，但恶魔领主确实强大，从生命本质上看，也确实和神灵差不多，当然了，这个差不多指的是恶魔领主这个级别，普通恶魔，包括地狱风暴那种都无法和神灵相媲美。
　　相对来说，神灵守序，而恶魔混乱。
　　现在这个老洛基就混乱到了极点，明明是守序的神灵，可他却比恶魔还像恶魔。
　　贝拉和洛基商量：“我有一个强大的封印术，你去吸引注意力，我来封印。”
　　“真巧，我突然想起来，我好像也会封印术，要不然还是你去吸引注意力吧？”
　　“你是男人，我是女人，我觉得你应该走在前面。”
　　贝拉的理由强大无比，洛基张着嘴，脑海中无数说辞在一一浮现，可愣是没找到理由反驳，他总不能说自己是娘炮吧？那就太不阿斯加德了。
　　两人来到山脚下的阿勒戴尔庄园前，天空下着大雪，视线内都被白茫茫的积雪所覆盖，这个环境让贝拉想起了自己刚到约顿海姆时的场景，似乎那里也是这种天气，严寒彻骨，凛冽的寒风一直在往骨头里钻，路边倒着数辆矿山内使用的矿车，还七零八落放了几把铁锹、铁镐。
　　贝拉对着虚掩的破旧铁门伸出左手，她看向洛基，意思是你走在前面。
　　两位卓越的法师一个双持匕首，一个扛着双手剑，颇为小心地往里走。
　　经过破旧的铁门，眼前是一片满是荒芜的庭院，几个犹如幽灵般的仆人还在雪地上旁若无人地工作。
　　“你怕鬼吗？”洛基问道。
　　我都制造出冰霜巨龙了，你问我怕不怕鬼？你应该去问那几个鬼，问他们怕不怕我！
　　贝拉果断点头：“怕啊，怕得不行，你看我的腿一直在抖，要不我就站在这里等你吧？”
　　“你竟然敢对谎言之神说谎？”
　　“是你这个问题就有毛病！”
　　走过庭院，映入眼帘的是一座三层楼高的古堡，阴森森的墙壁上零星沾染着血迹，开裂严重的台阶处还头下脚上趴着一具枯骨。
　　洛基随意地把枯骨踢到一旁，两人迈步走上台阶，推开厚实的木门，似乎感受到了他们的存在，壁炉处突然亮起火光，贝拉看过去，发现那竟然是某种灵魂火焰，仔细聆听，更会在火光中听到无数生者的哀嚎。
　　“无聊！”她伸手一指，从指尖射出一道银色丝线，熊熊燃烧的火焰瞬间就被扑灭，哀嚎声也随之消失。
　　古堡内的建筑极为华丽，金质的吊灯，精美的窗帘，还有诸多美伦美央的瓷器、雕塑和家具。
　　“这里有多少个房间？”贝拉问道。
　　洛基的情绪肉眼可见的低落，他也没心思逗闷子了，此时表情中有了那么一丝严肃：“我不知道，你可以去数数。”
　　贝拉看向四周：“那个老年版的洛基为什么住在这里，这里对你们有什么特殊含义吗？”
　　洛基语气里很少见地带上了一丝傲慢：“我会尽量用你也能听懂的语言来解释，这么说吧，这一切介乎于存在和不存在之间，这里针对的不光是我，你也在这个范围之内，看那边，我不记得我有什么矮人朋友。”
　　他们看向左侧，就见七个似乎是矮人的骷髅埋伏在厨房内，随后一个人形骷髅骑着一匹骷髅马从二楼跳下来，双方很快就撞到了一起。
　　它们彼此交谈着什么内容，之后同时转头，幽蓝色的灵魂之火看向贝拉和洛基。
　　似乎是一个年轻女人和七个矮人，贝拉满脸诧异，这个故事在说什么内容？这和自己有关系？
　　她读取那个人类骷髅的内心世界，可读取到的全是怨念和仇恨。
　　低沉而又有力的钢琴声适时响起，音符让这几个奇特亡灵快速强大起来，其中那个人类骷髅更是从餐桌上抓起一个腐败严重的苹果，对着贝拉就扔了过来。


第六百三十六章 老洛基
　　苹果有毒！作为非著名的毒药大师，贝拉对于毒素的判断力极强，她纵身闪避，洛基则跳向另一边，随后就见腐败苹果内部炸开一团灰黑色的烟雾，所有沾到烟雾的家具、地板和吊灯都被腐蚀得干干净净。
　　七个手持大锤战斧的骷髅矮人欲欲跃试，它们都做出了冲锋的架势。
　　贝拉把战场快速看了一遍，她看到大厅偏内侧的琴室内有一架钢琴，一个看不清面貌的鬼魂正坐在那里悠然自得地弹奏。
　　“快！把那个弹钢琴的解决掉！”
　　她的话快，洛基的动作也不慢，神器匕首流星般刺向弹琴鬼魂，悠扬的琴声戛然而止，可还不等他们两人击杀眼前的敌人，就见身后的大门被猛地推开，一大群靛蓝色皮肤的人像是僵尸一样直挺挺地站在门口。
　　“哇哦！他们追过来了！话说这些到底是什么人？你知道吗？”贝拉一眼就看出了这些家伙的真实身份，没有人类皮囊的遮掩，这就是之前围堵他们的那群镇民。
　　这些家伙的状态不像是活人，但也不是亡者，非要加个词来界定的话，那就是活死人。
　　洛基一边判断局势，一边回答她的问题：“尤弥尔你知道吗？那是冰霜巨人的直系祖先，冰霜巨人和华纳海姆的人类曾经有一段时间共同抗击阿斯加德，那段时间有不少混血出生，他们就是那些混血的后代，同时兼顾了华纳海姆人的天赋和冰霜巨人的强韧身体，古代阿斯加德人称呼他们为白银之民。”
　　这个称呼贝拉确实不知道，她觉得自己又听到了隐秘，颇有兴致地追问：“那黄金之民是谁？不会是阿斯加德人吧？”
　　洛基的表情极为玩味，似笑非笑：“是的，就是阿斯加德人，因为尤弥尔是在毒液里诞生的，所以血脉上天生就低一等。”
　　贝拉撇撇嘴，这种胜利者的宣传听听就行，没必要当真。
　　无论是贝拉前方那一大七小的八个骷髅，还是门口那密密麻麻，完全没有神智像是僵尸一样的白银之民都是敌人，再怎么高贵的血脉，变成这个鬼样也没有多少意义了。
　　贝拉之前是不想伤害那些普通人，现在就没顾虑了。
　　她快速施法，很快就打开一道传送门，她把自己留在私人仓库内的白骨卫士，马洛加尔领主召唤过来。
　　“杀掉这些杂兵！”贝拉伸手一指，把大厅内的所有敌人都囊括进去。
　　白骨卫士有四个头颅，它可以同时看到自己前后左右的四个方向，得到命令后，这个亡灵造物扬起手臂，顿时从地面钻出数根骨刺，锋利的骨刺此起彼伏，瞬间就刺穿了四条路径上的所有敌人，随后白骨卫士更是手持骨质战斧，呼啸着冲向敌人中心处发动白骨旋风，利斧左劈右砍，首当其冲的十多个敌人被砍成数段。
　　贝拉和洛基也在战斗。
　　那七个矮人骷髅和人形骷髅似乎认准了贝拉，哪怕白骨卫士把其中一个矮人骷髅用骨刺击穿灵魂之火，剩余六个矮人骷髅依然在猛砍贝拉。
　　“真是邪门，多大仇啊？……剑来！”贝拉喊了一嗓子，担心这些邪门的东西会毁坏自己的武器，霜之哀伤打造起来不容易，她没用双手剑，而是动用灵能，把门口的铁锹抓过来一把。
　　“死！”双手握紧铁锹，猛拍一名矮人骷髅的脑袋。
　　超过一百个所谓的白银之民大半被马洛加尔领主砍死，洛基捅死了十多个，七个矮人骷髅也被贝拉一一点杀，只有那个人形骷髅见势不妙，扔出一枚带有迷雾的毒苹果，之后又骑着骷髅马逃走了。
　　贝拉送走受伤颇重的白骨卫士，两人继续去找老洛基。
　　洛基指着右侧：“如果感应没错的话，那家伙应该是在地下室。”
　　“那还等什么？赶紧走吧，这里可真够冷的。”贝拉对于寒冷的抗性一直很高，现在她能感觉到冷，那已经不是一般的冷了。
　　洛基没感受到任何寒冷，但他还是做出自己很冷的假象。
　　两人走在嘎吱嘎吱响的木地板上，贝拉左脚使劲往下踩，就见木地板的缝隙内流出了像是鲜血一样的红色液体。
　　洛基很快就从之前的失落情绪里恢复过来，他看了一眼地板内部渗出的红色液体：“你在恐惧？”
　　“不，只是有点不舒服。”
　　洛基突然变成托尔的模样，瓮声瓮气地说道：“我这样是不是能给你带来一些安全感？”
　　眼看贝拉翻着白眼没说话，他又变成了奥丁的样子：“这样呢？我记得你说过，你见过这个形象，对吧？”
　　也就你丫敢这么变了！普通神灵变成奥丁的样子早就被打死了！
　　贝拉不置可否，洛基也觉得没意思，摇摇头又恢复了自己的本来相貌。
　　他们刚刚进入地下室，就见一道奇特的波纹对着两人横扫过来。
　　洛基依然维持着阿斯加德人的本色，跳到一旁的金属笼子上，躲避波纹。
　　贝拉则是结合自己的神职能力和时间类法术，短暂消除自己在这个时间点上的存在痕迹，让自己处于不存在的状态，她都不存在了，自然不会有法术打到她。
　　一个满脸阴鸷，身形干枯，戴鹿角头盔，身披绿色长披风的高瘦男人正蹲在一个装满血液的池子旁对两人冷笑。
　　他的笑声就像是夜晚的猫头鹰，又尖又细。
　　老洛基的目光中全是阴冷，面部满是皱纹，身体更因为年老的关系而显得有些佝偻。
　　仅仅是听到对方的笑声，贝拉就知道这货比卡吕普索强，也比当日见过的托尔，身边的年轻洛基强，至于和奥丁孰强孰弱，她没见过奥丁出手，不好比较。
　　贸然和这种不知根底的人交手是法师的大忌，尽管有点卖队友的嫌疑，但贝拉还是努力降低自己的存在感，假装自己是个透明人。
　　贝拉不了解老洛基，洛基自己还不了解吗？那本来就是一个人啊！最了解自己的人肯定就是自己，先让他们过两招，让贝拉看看敌人的虚实。


第六百三十七章 还未开始就结束的故事
　　老洛基确实没有在意贝拉这种路人，他的注意力都在洛基身上。
　　杀掉洛基，从存在这个概念上证明自己才是真正的洛基，那个时候他才能作为一个神灵离开当前时间点，而不是像货物一样被困死在这个鬼地方。
　　“死吧，过去的我！”老洛基纵身跳起，带起一阵充斥着血腥味的旋风，五指抓向洛基的咽喉。
　　洛基身体后仰，一个姿势颇为矫健的空翻躲过爪击，他更在自己之前站立的位置放下一个陷阱，老洛基一脚踩下，整个人就被封到了坚冰当中。
　　“真是美味！”老洛基没有半点惧意，被封进坚冰当中的他还舔了舔舌头，下一秒，坚冰化作血水，血水和地下室那七八个血池中的鲜血汇聚到一起，四溢的血水在地板上缓缓流动，当血液有一指厚的时候，数百个像是被扒掉皮肤的人形生物更是从血水中走了出来。
　　拿着刀剑的侍卫，戴王冠、穿长裙的女性，之前一直对贝拉扔苹果的女性骷髅，系着围裙的厨娘，乱七八糟的人形生物出现一大堆。
　　“呃呃呃——”人形生物的嗓子只能发出几个简单的音节，他们一出现，整栋古堡就仿佛活了过来一样，墙壁、天花板、地板，甚至包括楼梯都被血水覆盖。
　　洛基连连施法，试图打断对方的布局，重新掌握战场的主导权。
　　但他无论是年龄、技巧还是魔力都不如老洛基，此时只能做到防御，进攻方面没有半点余力，幸好他身边还有一个帮手。
　　赛托拉克的深红锁链！观察许久，贝拉一出手就是封印效果强大的法术，她的手指往前一指，五根绯红色的魔力锁链就缠住了老洛基的手臂。
　　老洛基阴恻恻地笑了：“早就防着你呢，你们那年轻的小脸蛋，真是让我羡慕。”
　　他的右手扬起，手掌化作利剑，猛砍魔法锁链。
　　嗯？他一招落空，明明锁链近在眼前，可他一招下去，却砍到了侧面。
　　贝拉手边的录像带快速燃烧，在赛托拉克的深红锁链后，她紧跟着又用了一个瓦希德的引路人。
　　这个幻术可以迷惑库库尔坎，自然也能短暂影响老洛基。
　　“好邪恶的法术！”老洛基的双眼中爆出一团精神力，以他为中心，寒冰向着四面八方冲去，这一下耗费了他不少魔力，但也把精神世界中的幻术连带着冲走了。
　　贝拉一声不吭，继续沉默地施法。
　　瓦图姆之风，伊斯玛仪的灵魂折磨，她自己的死亡一指、石化术、解离术，诸多法术被她快速施展，老洛基不得不暂缓血池中的布局，专心对付贝拉。
　　“快点，老兄！看在上……”贝拉想说看在上帝的份上，话到嘴边觉得这话不合时宜，临时改成了：“看在我的面子上，你赶紧啊！我要坚持不住了！”
　　她的攻势猛烈，即使是老洛基也不得不仔细应对，生怕一个疏漏就导致崩盘，代价是贝拉的灵能和神力在快速消耗，准备的录像带转眼的工夫就用掉了三盘，这代表三个邪恶无比的黑魔法。
　　频繁施展黑暗神书中的法术，加上几人还是非常正规的魔法大战，现场鲜血弥漫，邪气滔天，贝拉有某种预感，黑魔法之神西索恩的目光很快就要看过来了，她打得很忐忑。
　　“嘿嘿嘿，你在恐惧？年轻的神灵，你在恐惧什么？能告诉洛基爷爷吗？”最初那几招老洛基真是被贝拉打懵了，那几个法术就连他都觉得很邪恶！压根不敢硬接，显得有点狼狈，但时间一长，他就看出了端倪，贝拉就是三板斧的水平，头三招扛过去，她后面就乏力了。
　　“你们想二打一？真是幼稚！”老洛基的肩膀一晃，他的身体内发出一阵爆响，小腹、肩膀、手臂、后背的皮肤上出现了三四十道伤口，血肉和骨头都被魔力强行从身体内挤出来，他的血肉汇聚到一起，慢慢有了和老洛基相同的外貌，骨头也重新拼凑成人形，似真似幻之间，也浮现出一幅老洛基的面貌。
　　一分为三，老洛基把自己的神躯强行拆分，现在他变成了老洛基、血洛基和骨洛基。
　　“我的想法是不是很有创意？没人可骗的时候我就骗自己，我分离他们，然后互相骗，哈哈哈哈！——”
　　老洛基疯狂无比地大笑，同时攻势一下子就强了三倍。
　　血洛基拆解贝拉的法术，骨洛基架设魔法盾防御，最后那个老洛基施法猛攻。
　　原本法术造诣就不如他的贝拉瞬间落入下风，两个回合一过，她就只剩下防御的能力了。
　　独自应付血海的洛基也没划水，他用一个奇特的空间法术把血海全部扔到了异空间，彻底解决了老洛基的地利，但是那些没有皮肤的人形生物他没时间解决了。
　　“我来，你去解决那些敌人！”看出贝拉后劲不足，两人急忙互换对手。
　　四个洛基打成一团，或者说是三个老洛基抱团吊打年轻的洛基。
　　贝拉利用这点短暂的时间恢复灵能，顺便解决那些奇特的人形生物。
　　对付这些亡灵类敌人她是很有经验的，召唤三角头、杰森和阿凛的超度三人组。
　　阿凛演奏安魂曲！三味线那低沉而又悲怆的曲调响起，你惨？我比你还惨，你看我这么惨，再想想你自己，是不是就好受多了？诸多人形生物的抵抗力瞬间就降低了一大截。
　　三角头坐在地上念佛经，每当有人形生物怨念消除，从内到外化作飞灰的时候，杰森就冲过去扬灰。
　　三“人”配合默契，贝拉借机恢复灵能，此时也恢复了五六成。
　　当她抬起头的时候，正好看到了那个扔苹果的女性骷髅。
　　对方心中的怨念已经被消除干净，一个瞬间，贝拉就读懂了对方的想法。
　　“老洛基藏在镜子里欺骗了你？还有你的继母？……我明白了，放心吧，我会替你和你的族人报仇的！”贝拉郑重承诺后，女性骷髅轻轻颔首，身体随之化作了飞灰。


第六百三十八章 洛基的绝招
　　“当啷”一声脆响，女性骷髅的身体化作飞灰，一把长二十厘米，两面开刃，血槽中泛着寒光的匕首掉落地面。
　　贝拉离得最近，她伸手就把匕首抓到手里。
　　“我的！那是我的匕首！”
　　四个洛基似乎都被匕首上的独特神韵所吸引，此时齐齐转头，正被按在地上捶的洛基不提，其余三个洛基则是神态各异。
　　老洛基最阴沉，骨洛基反应速度要迟钝一些，血洛基则最激进、最暴躁，它完全没有什么战局的顾虑，想到什么，就去做什么。
　　此时血洛基利箭般冲到贝拉身前，抬手就要去抢匕首。
　　他的脸庞扭曲，没有骨头，没有皮肤，完全就是一团血肉扭曲而成的怪物，奔跑中都能带起一阵腥臭。
　　“跑！”贝拉把匕首远远扔给阿凛，水生村剑圣的速度最快，她带着匕首往庄园外跑，血洛基很容易上头，缺乏判断能力，压根没细想，无视了三角头和杰森的堵截，拔腿猛追。
　　在他即将追上阿凛的时候，阿凛扬手就把匕首扔给杰森，等好不容易又追上杰森的时候，匕首又到了三角头手里。
　　三“人”单打群殴都不是血洛基的对手，但靠着脏招，生生把这个怪物拉走了。
　　短暂引走血洛基，贝拉和洛基又变成了二对二的局面。
　　“接着用你那些黑魔法打他！”有了贝拉支援，洛基总算摆脱了被吊打的命运，他鼻青脸肿，大口大口地吐血。
　　“我担心引来更强的敌人……咱们的目标不能分散，认准一个打！”
　　“不用你说我也知道！”
　　贝拉抽调灵能，架起一道防护两人的塞拉芬之盾，由诸多金色丝线组成的魔法护盾足足挡住了老洛基和骨洛基两个呼吸的攻击。
　　洛基一刀刺向老洛基的后颈，在对方闪避的时候，手掌间亮起一道银色的光华，他一掌打在老洛基的魔法护盾上，五光十色，绚烂至极的魔法防护被直接分解，贝拉适时射出一道闪电长枪，这是博萨特之雷！在魔法防护消失的瞬间洞穿了老洛基的胸膛。
　　“轰隆”一声巨响，三层楼高的古堡从下到上被整个炸开，老洛基闷哼一声，战斗这么长时间，他首次受伤了，伤势不轻，贝拉同样被某种法术反伤一样的魔法击中，根本就没有反应的时间，一团亮银色的魔力飓风就把她击倒在地，努力半天都没能爬起来。
　　老洛基的法术造诣远在贝拉和洛基之上，不次于古一，只是被困多年，实力缩水，导致攻击力稍显不足。
　　贝拉刚刚站起来，就见洛基也像是一团破棉絮一样摔在眼前。
　　谎言之神被骨洛基一脚踢在头上，相对应的是老洛基一只眼睛也被他恶狠狠地挖了出来。
　　神躯很难被破坏，更难修复，这种程度的损伤就是永久损伤。
　　“喂，你还能战斗吗？”贝拉问道。
　　洛基擦着嘴角的鲜血，用一幅理所当然的语气回答：“当然，这只是一点小伤，我们阿斯加德人无所畏惧！”
　　贝拉有捂脸的冲动，都这会儿了，你丫还胡吹呢？老年版的那个你有多强？你心里没逼数吗？
　　两人无视骨洛基，能躲就躲，不能躲就硬扛，以伤换伤，所有的法术和武器都对准老洛基，就是要集中火力把本体解决掉。
　　贝拉一个鞭腿踢飞对方的头盔，冰枪刺穿了老洛基的脸颊，解离术更打碎了老洛基左手的三根手指，代价则是她中了骨洛基和老洛基两人的精神力燃烧，体内灵能近乎都烧空了。
　　洛基也有一股子狠劲，他的神器匕首在老洛基身上连捅三个窟窿，自己则被掐住脖子，要不是贝拉救援，他能被直接掐死。
　　“唉，你，你，还有，还有什么大招没有？赶紧用吧！我一点魔力都不剩了！”贝拉靠着古堡仅剩的一堵墙，气喘吁吁地说道，按照神灵的算法，她还是个孩子啊！现在竟然要参与强度这么高的战斗？
　　洛基已经不擦嘴角的血了，根本擦不过来。
　　他仔细观察老洛基的状态，这家伙对于法力的运用技巧比两人强了不知道多少倍，导致贝拉只能用大招硬轰，洛基也是底牌尽出，现在两人招数用尽，而对方和骨洛基配合起来貌似还有一点余力。
　　“只有一招了，我要用真正的雷神挖掘机来一招定胜负了！”洛基咬着后槽牙说道。
　　“嘎？”贝拉一愣，真的有雷神挖掘机？那不就是个玩具吗？她第一时间想到的就是托尼·斯塔克悄悄地弄了一个克隆雷神，难道洛基也有这个技术？
　　随后又觉得不对，她主要是听到了后面的那个词，挖掘机！她实在很难把挖掘机和魔法联系起来。
　　老洛基也听到了这句话，不过他关心的是前面那个词，雷神！他就是洛基，自然也有洛基的一切经历，对于雷神托尔实在是太熟悉了。
　　老洛基颇为紧张地看着洛基，不放过他的任何一个动作，暗中思考这是个什么类型的法术，自己该用什么法术来反制。
　　“让你看看我最新研制的雷神挖掘机吧！”洛基声嘶力竭地大吼一声，双手更是做了一个托举的动作。
　　靠墙的贝拉和老洛基一起看他，两人等了好几秒钟，心头同时浮现出大大的问号，啥情况？好像没感受到什么惊天动地的魔力波动啊？
　　正在他们纳闷的时候，就听到一阵犹如打雷一般的闷响，一个四五米高的巨大黑影突然冲入古堡，携带着巨大的动能，一头对着老洛基就撞了过去。
　　“轰隆隆隆——”原本就破损严重的古堡彻底报废，无数碎木块、碎玻璃、碎瓷器被巨力冲向天空，同时被撞飞的还有老洛基！
　　和贝拉、洛基大战半天，他也是强弩之末的状态，现在遭受这种物理层面的撞击瞬间就飞出去八十多米远，黑影速度挺快，它一边“哞哞”叫，一边跑过去对着老洛基猛踩，往返跑，跳起来踩，几十吨的体重压下去，连踩几十脚，重伤的老洛基体力耗尽，直接被踩晕了。


第六百三十九章 新神职
　　贝拉大张着嘴巴，她都惊呆了！
　　这个哞哞叫的东西她认识！这不是骷髅岛上短暂当过她坐骑的孤礁牛魔吗？这是个鬼的雷神挖掘机啊！这和挖掘机有什么关系啊？
　　“哈哈哈哈哈——看你们那蠢表情，笑死了！哈哈，你们都上当了！哈哈哈哈——我又骗了两个神灵！这次我把我自己都骗了，哈哈哈哈——”洛基开心得不行，贝拉脸色越黑，他笑得就越畅快。
　　天天收割别人，今天被反过来收割了一把！贝拉很不爽，她就觉得这种恶作剧一点意思都没有！
　　血洛基和骨洛基因为老洛基的昏迷而自动消散，骨头和血肉重新回到老洛基体内，他有了一丝苏醒的预兆，结果又被孤礁牛魔连踩数脚，即将苏醒的意识重新消散。
　　他的魔力体力神力全部耗光，短时间内是醒不过来了。
　　贝拉招手，超度三人组也是受伤颇重，阿凛把之前那把匕首扔给她，随后她取消了三人的召唤。
　　“斩草除根，你来还是我来？”她问洛基。
　　洛基所答非所问，指着她的手说道：“那是我的匕首。”
　　“错，这是未来的你用来忽悠小姑娘时用的道具，是赠送给那个小姑娘的，那个小姑娘又送给了我，所以现在这是我的匕首。”
　　洛基揉揉脑袋，让自己保持清醒，不至于因为体力耗尽而昏迷过去：“你总不会认为我要同时用三把匕首吧？匕首和那家伙是相连的，他死了，匕首也会消失。”
　　贝拉“哦”了一声：“那没关系，既然你不动手，那就由我来。”
　　洛基自动往后退了一步，自己杀死自己？他们两个对于世界、对于诸多概念的理解都不够，不确定这个自己杀死自己的戏码是否会造成某种连锁的因果反应，由贝拉来动手是最合适的。
　　她拿起匕首，果断地在老洛基的心脏处连捅三刀，这把属于老洛基的神器匕首就在她手中化成飞灰，邪恶的老洛基也彻底失去了生命气息。
　　“玩弄谎言的人终究会被谎言杀死。”贝拉颇有逼格地说了一句话，洛基靠着墙，闭目恢复体力，没搭理她。
　　老洛基尸体上浮现出三团比较晦暗的能量气旋，这是属于他的神职。
　　其中颜色最驳杂的气旋自动被洛基吸收，那是老洛基的谎言神职，两个谎言神职跨越时间的距离融合到一起，让洛基的神力提升了一大截。
　　剩下一团暗黑色气旋和一团银白色气旋摆在他们面前。
　　洛基耸耸肩，他已经拿走了老洛基的谎言神职，虽然是自动融合的，但现在怎么看也该由贝拉选了。
　　其实也没多少选择的余地，老洛基都坏成那样了，身上肯定不会有正义、光明、太阳之类的神职，贝拉用仅剩的那点神力分别试探，暗黑色的气旋是假象神职，那明显更加适合洛基，贝拉选中了银白色的冬季神职。
　　这是一个季节性的神职，局限性较大，要是去一些冬季短暂的星球，或者地球长期保持暖冬气候，这个神职就会非常废，过个千八百年，她或许就降到之前打过的那两个冬至之神的水平了。
　　但是比较起来，只有这个神职还勉强和她搭边，假象神职明显是配合谎言神职用的，和她契合度太低。
　　洛基毫不客气，伸手拿走了假象神职。
　　看似他拿走了一个半神职，贝拉只拿走一个神职，显得对贝拉有点不公平，实际不能这么算，这场战斗非常危险，但是不致命，因为什么呢？因为有奥丁在暗中注视着呢，奥丁绝对不会允许洛基死在这里，这多半又是老头对养子的考验、劝诫和期待什么的，安全上有保障，贝拉能在其中混个神职，这也是她辛辛苦苦战斗后的报酬，没占便宜，但也没吃亏。
　　两人把各自的神职吸收掉，洛基的幻术能力在假象神职的配合下会大幅度提升，谎言加上假象，产生了一加一大于二的效果。
　　贝拉这个冬季神职的管理范围就杂了，冬季是四季之末，有终结的意思，能和死亡产生联系，同时又和寒冰、风雪、大海、来年的丰收、狩猎、休眠、梦境一大堆神职扯上关系，再往远处扯，很多魔法、炼金实验都要在冬季进行，冬季神职还能涉足魔法神职的领域。
　　如果没有实力，这就是个酱油神职，纯粹的小透明，可要是有了实力，那就不一样了，不过话说回来，有实力的话，谁还死抱着冬季神职分散自己的神力呢？智慧、公正、死亡那些神职不香吗？
　　杀死老洛基，两人各自冥想恢复体力，立下大功的孤礁牛魔不敢跑，老老实实趴在雪地里等了他们三天。
　　“你当初对我用的是传送法术？不是即死类法术？”贝拉看到洛基和孤礁牛魔关系还不错，她表情古怪地问道。
　　洛基一幅理所当然的语气：“你以为呢？我一直说我尊重生命，难道是假的？”
　　贝拉也闹不清洛基具体是怎么想的了，她身心疲惫，更没心思去猜。
　　任务顺利完成，她带着洛基和孤礁牛魔返回原本的时间点。
　　他们先把孤礁牛魔送回骷髅岛。
　　终于回到自己的地盘，孤礁牛魔别提多开心了，哞哞哞叫个不停，对于把自己折腾半天，又当坐骑牛，又当工具牛，最后还得客串法术牛的两位大佬，它是敢怒而不敢言，一直到贝拉和洛基转身离开，它才重新趴回自己的水塘，外边的世界太危险了，还是这个水塘能给自己带来一点温暖。
　　洛基独自返回阿斯加德，怎么和他哥、他妈、他爹、他外公解释，那是他的事，贝拉这个外人管不着。
　　出去转悠一大圈，对于当前时间点来说，也就是过去了一秒，时间不会因为任何外力而发生转移，真要说起来，消耗的只是他们自身的寿命。
　　贝拉看了看006那边，老同志正在和海狸先生学华纳海姆通用语，现在还没上路呢。
　　她想加入华纳海姆神系，必须得等006完成任务，让华纳海姆的战争平息下来才行。


第六百四十章 古一的决定
　　加入任何组织都需要有一些较为亮眼的功绩，说自己帮领导找回走失的熊孩子？那是私事，只是加深了和领导个人之间的关系，想靠这点事混到组织里不是不行，就是缺乏说服力。
　　贝拉现在只能等，短则一年半载，长则两三年，006肯定能结束华纳海姆的战争。
　　平均下来就是两年时间，对地球来说或许是水深火热的两年，但对那些神灵来说，也就是一眨眼的工夫。
　　贝拉开传送门，返回卡玛泰姬，到了如今的这个地步，很多事情必须有个交待了。
　　“呦，气质看起来确实不一样了，真是不错。”古一今天没喝茶，而是漂浮在半空看书。
　　贝拉沉默着没说话，她一直知道老太太的想法，不过如今她的选择算是在某种程度上辜负了老太太的期望。
　　古一猜到了她的想法。
　　“不，你没有辜负我，卡玛泰姬迎来了很多人，也送走了很多人，这里不该是终点，如果有越来越多的人把这里当做起点，我觉得包括我在内的历任至尊法师都会非常欣慰。”
　　老太太把魔法书合上，神情间带上了一丝回忆：“昔年，我像你这么大的时候来到卡玛泰姬，跟随师傅学习魔法，当时我认为她就是无所不能的存在，可惜我错了，我的师傅在我怀中离世，化作黄土，什么都不剩了，知识、法力、她的笑容……都不在了，从那个时候起，我就很恐惧，我是否也有这一天呢？”
　　贝拉小声说道：“老师已经找到出路了，对吧？”
　　古一点头：“对，我怕死，我曾经三次拒绝死亡对我的召唤，她回应了我，并向我介绍了一位更高等的存在，和那位比起来，无论是凡人还是神灵，都过于渺小了。”
　　贝拉知道，她口中的高等存在应该就是宇宙五大神之首的永恒，和永恒比起来，凡人或者神灵确实没区别，都是一个念头就能碾死的低等生命。
　　贝拉知道永恒和古一的事，但是什么“死亡回应她”的话是第一次听说，隐秘神职在对她疯狂呐喊，快去问，问清楚到底是怎么回事！
　　她忍了又忍，最终还是忍不住开口询问：“死亡回应了您？这是什么意思？”
　　古一反问：“贝拉小姐，你认为神灵就是终点吗？”
　　那肯定不是啊！但凡是个穿越者就知道这个问题的答案，可她不能如实说。
　　贝拉摇头：“说实话，我不知道，这方面的强者我只接触过多玛姆和奥丁陛下，当然了，还有您。”
　　古一笑笑，她没有谦虚地说自己不如那两位，但也没有坦然承认：“你的见识不足，还需要继续学习。”
　　她沉默了一下，像是在交待遗言一样：“有一些东西我无法直接告诉你，那需要你自己去寻找，但作为你的老师，我还是要提醒你，黑暗魔法可以涉猎，但绝对不能深入进去，那会彻底毁了你，即使你已经成神，那些黑暗魔力依然会腐蚀你的灵魂。”
　　贝拉正色地说道：“我会的，我向您保证。”
　　古一笑着摇头，似乎表示自己根本不信这话：“你知道吗？贝拉小姐，这个保证我也曾经对我的老师说过，但我并没有遵守自己的诺言，我认为自己可以抵御黑暗魔力的诱惑，结果就是……就是很糟糕，非常糟糕，哈哈，我拿自己都做不到的事来劝诫你，很荒唐，对吧？”
　　古一没有做任何施法动作，也没用卡玛泰姬的悬戒，她身前的空间自动分开，她往前一步迈出，贝拉紧随其后。
　　两人来到巍峨的雪山山顶，在贝拉出现后，风雪瞬间停歇，古一把贝拉的状态仔细看了两眼：“刚才没看出来，你还融合了季节性的神职？这个神职对你而言不算太合适吧？”
　　“确实不太合适，我未来会做出取舍的。”
　　古一没有多谈神职的事：“你的师傅只是个老太婆，不懂神灵的事，你自己拿主意就好。”
　　贝拉连忙表达自己的敬意：“我还需要老师的指点，只希望老师不会嫌弃我烦人……”
　　古一第一次做出正面回应，她坦言道：“我的时间不多了，我也不想再等下去了。”
　　她看向卡玛泰姬庭院内那些正在练习传送术的学徒：“在他们心中，至尊法师是一个正义的符号，他们不知道，他们心中那个公正无私的守护神根本就是臆想出来的。”
　　贝拉紧皱眉头，古一在这个时刻说这些，明显是要离开的意思啊。
　　“老师，您是打算？”
　　“我的弟子都成神了，我也不能比你差，对吧？别看我现在有点懒散，但年轻的时候，我也是有天才之名的……看你那么拼，我老人家也想努力努力，要是被你比下去，我多没面子啊！……华纳海姆那边需要几年时间？”
　　贝拉如实回答：“两年左右，或许还会更长一些，那边的战争烈度很大，即使黑暗势力被打败，精灵和矮人的矛盾，人类和精灵的矛盾也会存在一段时间。”
　　古一很满意这个答案：“时间很充沛，比我预想的还要好。”
　　她也不等贝拉劝说，就自顾自地说道：“我已经等了太久太久，实在是不想再等下去了，这种生命毫无意义，看在我这些年对你还不错的份上，让我走吧。”
　　说到最后，她的表情严肃无比，这一刻她们不是师徒，而是平等地位的前后两代法师。
　　贝拉满脸纠结：“您让我想想……让我好好想想。”
　　其实也没什么可想的了，古一把话说到这个份上，她根本就没有拒绝的余地，她欠卡玛泰姬，欠古一很多东西，欠账的时候很爽，现在就需要还了。
　　贝拉不无抱怨地说道：“老师你再坚持两年都不行吗？”
　　古一的态度颇为敷衍：“你就对付着干两年吧，等你到了更高的位置，你可以把职责传给后人，加油吧，贝拉小姐，你肯定会成为一位优秀的至尊法师。”
　　翌日，原本是准备来辞行的贝拉在诸多卡玛泰姬法师的注视下，正式从古一手中接过至尊法师的称号，以及本质上是时间宝石的阿戈摩托之眼，和卡玛泰姬的至宝，维山帝之书。


第六百四十一章 化虹而去
　　就职典礼很简单，卡玛泰姬的法师分布在世界各地，不过大家都会传送术，这边一声召唤，所有人就都到齐了。
　　贝拉穿着一袭明黄色的法袍，双手背后，独自站在大殿正中间的位置，神灵威压不是闹着玩的，加上现在又获得了冬季神职，更是让她的气质平添三分冷峻。
　　她放开全部气势，仅仅是站在那里，就似乎变成了世界的中心。
　　之前被她说得心灰意冷的卡西利亚斯，三大圣殿的守护者，诸多曾经在卡玛泰姬修行过的秘法大师站在下方就跟参拜社团新任扛把子一样，对新任至尊法师行礼问好。
　　本来会有一个“谁不服，就上来挑战”的环节，至尊法师的第一要务就是能打，德高望重什么的都可以往后推，能打是最关键的。
　　如今贝拉的实力可以吊打除古一之外的所有人，这个环节就免了。
　　没人不服，更没人跳出来说自己更适合当至尊法师。
　　平平常常，古一退位，贝拉继任，就这么简单。
　　古一这些年已经把自己的私人物品陆续处理得差不多了，像什么元一法杖之类的少部分神器已经送给了弟子，剩余的悬浮斗篷、万物之鼎都在贝拉手中。
　　双方把代表卡玛泰姬传承物的阿戈摩托之眼和维山帝之书进行交接，之后就没老太太什么事了。
　　对众弟子来说，就是前任至尊法师要去异位面云游，这事一点都不稀罕，大家习以为常，只有贝拉知道老太太这次是要走了，彻底离开这个世界，不出意外的话，她也不会再回来了。
　　翌日清晨，古一把所有事情都处理好后，站在山巅，准备迎接朝霞的到来。
　　来送行的只有贝拉和王胖子，王胖子完全无法理解古一的想法，按照他的理解，就是古一活腻了，要自杀！
　　这位卡玛泰姬的管理员加厨师表情悲伤，数次开口，又数次把话咽了回去。
　　贝拉没说话，古一也没解释，很多事自己心里清楚就行了，说出来徒增烦恼，还会引来一些难以预计的麻烦。
　　“大师，我还会再见到您吗？”王胖子终究还是问出了心中的问题。
　　古一穿着一袭月白色的长袍，眉眼间的笑意都能看出她的心情十分愉快。
　　这个笑容和平时那种礼貌性质的笑不同，放下重担，抛掉所有过往，此时的古一法师是前所未有的轻松。
　　“没必要难过，王，我们终究会分别，以后请像对待我那样对待贝拉小姐吧，她会把卡玛泰姬发扬光大了……贝拉小姐，我问问你，谁是这个世界上最漂亮的老太婆？”古一模仿贝拉往日的语气问道。
　　这个问题让贝拉有点小尴尬，自己平时问问题的时候都是很含蓄的，有这么露骨吗？
　　古一想了想，这才对着贝拉说道：“我现在的话你多半也不会往心里去，但我还是提醒一句吧，贝拉小姐，你知道我为什么不喜欢照相机，而偏偏固执地用画板和颜料吗？明明一秒钟就能记录下来的画面，我为什么要花费一天、甚至是一周的时间来绘制画卷吗？”
　　你那是闲得没事干，借着画画消磨时间吧？或者就是单纯的不会用照相机？
　　贝拉脑海中瞬间就浮现出好几个猜想，不过她也知道那肯定不是古一问题的真正用意。
　　她能凭借自己的努力混到今天的地步，天赋、才情和悟性都很高，鸡汤文看得也多，仔细品味一番，就明白了古一的意思。
　　“老师的意思是说绘画时能够仔细观察，能够看到照相所看不到的东西，对吧？我记住了，我会让自己的脚步慢下来，仔细体悟这一路的不同风景。”
　　“你明白就好。”
　　古一背对两人，挥挥手：“我走了，理论上说，咱们不会再见了，但是……也难说……”
　　她的身体突然从内往外开始燃烧，修行七百年的浓郁法力在这一刻全部作为某种动力，推动着她完成一种生命层次的巨大提升。
　　身体全部化作养分，法力和灵魂也开始燃烧。
　　古一的灵魂非常残破，能看得出来，延寿法术和黑暗法术摧毁了她的一部分根基，她和异域魔神也签订了不少契约，这就是她无法走封神道路的原因。
　　她最后留下的只是一个昔日影像，老太太和两人无声告别，身体内的法力燃烧到顶点，借助魔法无所不能的特性，重新修补、淬炼、完善自身的灵魂，古一牺牲掉自己的全部东西，换取一个在更高层面重新开始的机会。
　　她抛弃身体、道德和人性，抛弃古一这个名字，洗尽铅华，在蹉跎了七百年后，告别卡玛泰姬，带着自己的知识和对整个世界的理解，走上了一条全新的道路。
　　一道艳如朝霞的惊鸿划破长空，向着天际，向着一个更高的层面飞去。
　　贝拉全力运转隐秘神职，仔细盯着朝霞。她知道，这是老太太临走前给她的一个机会，一个窥视更高层面的机会。
　　大部分穿越者都知道永恒、知道生命法庭、知道超越神族，但你不能说你知道！现在古一这个老师化虹而去，贝拉作为学生，还是隐秘之神，悄咪咪地看两眼，逻辑上合情合理，任谁也不会觉得有问题。
　　她现在就隐约看到了时间之外，空间之外的某处，有一股奇特能量，把古一接走了。
　　因为是在时间之外，所以在贝拉看来，那一切都发生得太快，近乎是在一瞬间就完成了。
　　惊鸿稍纵即逝，没有过于绚烂的声光效果，没有天降甘露，地涌金泉，一个守护地球超过七百年的强大法师就那么走了。
　　贝拉窥视到了一丝永恒的存在痕迹，这让她对于世界的感悟上涨了一大截，假以时日，心湖还会进一步扩大，八环、九环这些法术对她都不会有多少障碍了。
　　“走吧，王，老师走了，我们还得继续生活啊。”
　　贝拉估计自己或许还有再见到老太太的那一天，王胖子就难说了，这位仁兄还是赶紧回去做饭吧，一大早就起来送老太太，她都饿了。


第六百四十二章 有人来拜师
　　送走古一法师，贝拉作为卡玛泰姬的新任老大，自然要清点一下家底。
　　时间宝石和维山帝之书是卡玛泰姬传承中最重要的物品，别说是地球，即使是在当前宇宙，这也是最顶级的神器，不过这两件都属于至尊法师所有，如果以后贝拉不干了，她就得把神器留下。
　　时间宝石她当项链一样挂在脖子上，维山帝之书也收入她自己的次元空间。
　　如果打老洛基的时候有维山帝之书辅助，她的施法速度和法术强度至少能强五成。
　　悬浮斗篷和万物之鼎是古一赠送给她的私人东西，她没有再归公的想法，只是把自己的魔毯拿出来，放进卡玛泰姬的收藏室，算是自己这个现任至尊法师对组织的一点贡献。
　　剩余那些能够让人在空中短暂停留的靴子，能够吸收能量，并用法术形式释放出去的法杖，甚至包括那个名头吓死人的生命法庭权杖她都看了看。
　　历代至尊法师已经意识到了后人的魔法之路会越来越难，他们就制造了很多区别于神器的法器，靠着法器来释放魔法。
　　卡玛泰姬人人都用的悬戒是一种法器，那些靴子、棍子同样是法器。
　　贝拉没做什么改动，之前什么样，现在还是什么样。
　　考虑到这些法师们比较弱鸡的现状，她借鉴组合金刚混合彼此意识的手段，用卡玛泰姬现有的魔法体系开发出一门合击术。
　　使用法器，两人合击、三人合击，最多可以到十人合击，单独个人要是不和异域魔神签订契约的话，法力稀薄得要命，但要是集合七八个人的法力，一下子轰出来，那也会非常可怕。
　　做一天和尚，撞一天钟，贝拉就任至尊法师的第一天就开始琢磨接班人的事了……只是如今卡玛泰姬的法师实在是不行，她看了一圈，非常理解古一的心态，天天看着一群弱鸡，老太太的心态多半是炸了！想挑出一个能打的接班人，实在是太难了。
　　贝拉也颇为苦闷，总不能找人开车去撞斯特兰奇医生吧？
　　人家外科医生当得好好的，非得把人撞残，之后逼着人跑过来当法师？那和逼秦明上山的宋江有什么区别？
　　贝拉不屑于那么做，她只能顺其自然，甚至如果斯特兰奇医生来到卡玛泰姬，对于法师这个职业不是很喜欢的话，她还会介绍贞子去治疗斯特兰奇的双手，在哪里都是救人，做医生和做法师其实也没区别。
　　“唉！”她长长叹息，接班人难找啊。
　　她掂量着手中的时间宝石，在这个物欲横流的社会，只有手中这块宝石能给她带来一点温暖。
　　得陇望蜀，有了时间宝石，她自然也会惦记其余的几块宝石，尤其是心灵宝石，灭霸想来地球抢宝石，她也想去抢灭霸，作为海的女儿，作为阿斯加德蛮子神系的一员，强取胜于苦耕，这年头还有比抢劫更让人欢乐的事吗？……
　　不过想到古一老太太临走时的劝诫，她还是决定稳一稳，先沉淀一段时间吧。
　　在卡玛泰姬的日子里，贝拉也没有终日喝茶消磨时间，结合灵能魔法、卡廖斯特罗之书、维山帝之书和黑暗神书残篇内的内容，加上自己的一些神灵感悟，她又开始做自己刚穿越时候的工作，写书！她要写一本专属于自己的魔法书。
　　偶尔看看006的冒险进度，不时回家陪媳妇、陪孩子玩，剩余时间就用来写书。
　　“大师，今天有人前来拜师。”王胖子给她端上一杯茶，她奇怪地问道：“拜师？叫什么名字？”
　　王胖子说了一个名字，贝拉没有半点印象，应该不是什么重要角色。
　　她只是好奇，普通人是怎么知道卡玛泰姬的。
　　要知道她当初可是接受古一邀请才来的，难道这里谁都能来？说好的隐秘魔法圣地呢？
　　“大师，是这么回事……”王胖子知道她半路入伙，之前心思也不在管理上，很多事不清楚，此时就耐心地解释了一遍。
　　贝拉很快就听懂了，说白了，卡玛泰姬也是由人组成的，是人就有人情，这是一个人情社会。
　　古一那些徒子徒孙在地球各处游历，遇到资质好的，或者就是自己被人打伤，然后获救，最后很俗套地留给对方一个“未来子女可以来卡玛泰姬学魔法”的承诺，这些承诺前前后后累积起来可是不少。
　　贝拉很快就有了新问题：“我记得前两天刚收下一个学徒吧？今天这是又来一个？”
　　“是的……他们主要就是担心。”王胖子这次回答得很保守。
　　“担心什么？”
　　“担心……担心卡玛泰姬是否会履行昔日的承诺，要知道很多承诺都是百余年前的事了。”
　　贝拉琢磨了一下，也算是明白了这种微妙心态。
　　之前古一在卡玛泰姬，大家不担心她的信誉，闹着玩呢？活了七百年的守护者，会因为一点小事就毁诺？对那些了解一点魔法世界的普通人来说，卡玛泰姬的承诺就一个，不能轻易浪费，大家都希望把家族内最好的子弟派过来学习。
　　现在贝拉上台，大家不知道她是否会遵守前任的一些约定，矬子里拔将军，急呼呼地就把家族内最优秀的子弟派来学习。
　　贝拉不会毁诺，不过让她亲自去教是不可能的，她拿起茶杯，颇有风范地浅尝一口，这才回答道：“让哈米尔大师考察一下，合适的话就收下吧。”
　　没过两天，王胖子又来了：“大师，今天又有人来拜师。”
　　贝拉躺在靠椅上闭目养神：“知道了，让哈米尔大师考察一下，品行良好的话就收下吧。”
　　又过了两天，王胖子继续来汇报，贝拉每次的回答都差不多。
　　“让哈米尔大师酌情处理。”
　　“资质不错？给哈米尔大师当徒弟吧。”
　　半个月后，一身老道士打扮，还少一只手的哈米尔大师就来找她了。
　　贝拉刚刚理清思路，此时正在奋笔疾书，她头都没抬：“又是来拜师的？让哈米尔大师……哈？……”
　　她察觉到生命力波动不一样，不是王胖子，她抬头，正好看到老道士那张郁闷的脸。


第六百四十三章 卡玛泰姬也没有余粮
　　贝拉仰天打了个哈哈，拿出古一的折扇似模似样地扇两下：“哎呀，哈米尔大师，真是稀客，请坐，请上坐，王呢，王？！上茶，上好茶！”
　　她有点小尴尬，这个工具人老道怎么找上门来了？
　　借着王胖子上茶的间歇，她暗自调动时间宝石，往时间点前半个小时看了两眼。
　　她看明白了，工具人老道收徒太多，这次是来表达不满的！
　　老道平时非常沉默，能不说话就不说话，大半时间都在装哑巴，收徒弟就不能不说话了，现如今大半个月的工夫，一口气收了七、八个徒弟，那真是压力山大。
　　这半个月说过的话比之前五年说的都多，今天老道嗓子哑了，实在是教不动了。
　　贝拉谈了谈当前卡玛泰姬遇到的困境，又反复讲述自己的如履薄冰，云山雾罩的一阵侃，总算是把工具人老道给忽悠走了。
　　老道一走，她就对王胖子说道：“哈米尔大师任务很重，看来是无法继续收徒了。”
　　王胖子脸皮抽动两下，人家本来是很清闲的，天天在河边钓鱼，修身养性，活得那叫一个滋润，自打您上台后，就变成“任务很重”了！不过这话他没法说，贝拉年轻不假，但扛把子的身份在那摆着呢，他只能点头称“是”。
　　贝拉把手下的几个人依次想了想，肯定是工具人老道最好用，但现在工具人不堪重负，她只能找别人。
　　她问道：“蒂娜在山上吗？”
　　王胖子古怪地看了她两眼，这才慢悠悠地回答：“蒂娜法师回家结婚去了，她去洛杉矶好像还是您帮她办的证件吧？”
　　“哦，对！是有这事！”贝拉拍拍脑袋，自己写书都写糊涂了。
　　“丹尼尔大师呢？我记得他从纽约圣殿回来了吧？”
　　“丹尼尔大师云游去了，您批准了的。”
　　“卡西利亚斯呢？前两天我好像还看到他来着呢？”
　　“……留的字条说是回家种地去了。”
　　贝拉就觉得自己牙疼，这么一盘算，越想越郁闷，现在不光是找不到接班人的问题了，现在连仅有的几个弱鸡都找不到了！听听这些理由？回家结婚的，回家种地的！这都是什么鬼？
　　她把王胖子上下打量两眼：“王，其实你的法术造诣也不错……”
　　王胖子连连摆手：“不行，不行，我是至尊法师的仆人。”
　　贝拉把脸一板：“怎么能这么说呢？你就是卡玛泰姬的一份子，你是我们的家人啊！”
　　王胖子打死也不教徒弟，至尊法师要是强行命令他教，他就教学徒做菜！
　　贝拉估计自己要是把卡玛泰姬变成某某某烹饪学校，那些前代至尊法师多半会从各自的时间线里跳出来打她！
　　打得过打不过是一回事，好听不好听是另一回事。
　　“算了，算了，不逼你，嗯，这样吧，回头给我也挑选两个学徒吧……”贝拉不想教徒弟，费时费力，古一是真喜欢教徒弟，教过的徒弟成千上万，但那是百岁之后的事，百岁前，她也傲得不行，根本没兴趣教徒弟。
　　说起教徒弟，贝拉想起一件事，之前觉得是不值一提的小事，她这个隐秘女神、冬之女神就一直没顾得上问，现在必须问清楚。
　　“我一直没在意过授徒的花费问题，咱们收学费吗？”
　　王胖子一幅你总算问到点子上了的表情，那痛心疾首的模样让贝拉有点忐忑。
　　王胖子反问：“大师，您和前任至尊法师学习的时候，您交过学费吗？”
　　贝拉结巴了一下：“……好像是没有，问题是我不差钱，老师也没要啊！”
　　王胖子满脸凄苦，贝拉看懂了他的表情，试探着询问：“是不是……是不是咱们快没钱了？那些学徒也不交学费？咱们还得免费提供食宿？！”
　　这是卡玛泰姬吗？这是联合国难民救助组织吧！又不是义务教育！
　　她回忆了一下自己的经历，又想了想原时空奇异博士就剩一块破表就来求学的场面，卡玛泰姬提供食宿，还提供一些衣服，好像确实没人交过学费。
　　难怪学徒三天两头地冒出来，原来自己这边包食宿啊！
　　在得出这个结论后，贝拉猛地站起来，改革，必须改，现在就改！
　　她颇有伟人风范地一挥手：“先说说咱们的经济情况吧，现在卡玛泰姬名下都有什么资产？”
　　“山脚下有大概八十亩地属于卡玛泰姬。”
　　贝拉点点头，然后她就和王胖子大眼瞪小眼。
　　“……没了？就八十亩地？没有其余产业了？”她惊呆了！这又不是古代，现代社会谁在乎那点耕地啊！
　　王胖子摇头，古一就是典型的大家闺秀，出生的年代和张三丰差不多，从小就没有金钱方面的概念，老了以后更不会去学习什么现代金融知识，卡玛泰姬看起来古香古色，一直保持着数百年前的建筑风格，那都是因为没钱修缮！
　　王胖子这个至尊法师的仆人不光要做饭，没事的时候还得修房子、打家具、砌墙和种地，生活技能都快练满了！这是他喜欢吗？不是，是因为穷啊！
　　贝拉对此也没什么好办法，让她带着手下去抢，她能做得很好，但是让她经营某个项目，百分之八十的几率会赔钱。
　　卡玛泰姬附近就没有什么狼人、吸血鬼的巢穴，她估计要是有的话，早三百年前，古一可能就给扫荡了。
　　怎么办呢？
　　拿自己的钱来补贴组织不是一个良性的发展方向，既然现在学徒多，那羊毛就得出在羊身上。
　　“学魔法要用薪，告诉他们，收钱！让那帮学徒交学费！当然了，语气委婉点……”她想了想，给王胖子出了一个主意：“办卡！一张卡可以学习一百个课时的那种，先收上一笔钱，缓解一下咱们糟糕的经济情况。”
　　王胖子压低声音：“这种套路我知道，那些健身房、游泳馆好像都是这种方法，可他们收完钱就跑啊，咱们卡玛泰姬不会跑吧？”
　　贝拉严肃地看着他：“你知道得太多了！”


第六百四十四章 莫度
　　贝拉当然不会携款潜逃，那么块八毛的学费，不值当她做这么没品的事。
　　她不会跑，卡玛泰姬更不会跑，但她是谁？她是执掌隐秘的神灵，她不用魔法，不用神力，仅仅是她的存在本身，就可以让卡玛泰姬的位置变得更加隐秘一些……
　　你说你交完学费，去加德满都做个大宝剑，转悠一圈回来发现找不到卡玛泰姬的路了？那是你福缘不够，意志不够坚定，和至尊法师无关！
　　王胖子刚刚放出要收费的消息，学徒瞬间就跑了三成，都是一些长则半年，短则只学了几天的学徒，借口五花八门，什么家里的亲戚死了，自己的狗死了，邻居的外甥死了什么的。
　　这帮人一直以为卡玛泰姬是管学习、管食宿、管分配的地方，有的人好歹还带一床被子，有的就跟奇异博士一样，带了块表就来了！连吃饭的碗都没有！卡玛泰姬不光得给他们提供食宿，还得把饭碗准备出来，这能富裕就有鬼了！
　　所有逃跑的学徒都被贝拉记在小本上了，不知者无罪，这次就算了，要是过两天再回来？孙贼！约顿海姆欢迎你！
　　这些退缩的学徒压根就没学到什么东西，或许在他们心中，卡玛泰姬只是一所武校呢，长辈说这里能学到魔法？这年头有几个年轻人愿意听长辈唠叨？
　　剩下的学徒基本都是意志坚定的人，家里不差钱，用薪不用薪的他们都能坚持下去，还有一小部分就是没有退路，无处可去的。
　　贝拉也没把他们逼死，没钱就用劳动来代替，王的工作那么多，这帮人正好可以帮忙分担工作，技能不会可以学，谁也不是生下来就会做饭、种地、砍树、打家具和修房子的。
　　卡玛泰姬好端端的一个魔法圣地被她一阵瞎操作，愣是改出了仙侠小说里内门、外门的感觉……
　　王胖子从一个厨师正式升级成了外门长老！天天身后跟着三十多个学徒，每天清晨，他就像科室主任带着一堆医生查房一样，围着卡玛泰姬转悠一圈，一边走一边分配任务，这边的房檐要修缮，那边的玻璃要更换。
　　王胖子面相凶恶，其实是很善良的一个人，遇到学徒有魔法方面的疑问，尽管他说自己不收徒，但也会指点两句。
　　跟随古一多年，他的见识和魔法水平不比哈米尔那些人差，他的几句随口指点也会让学徒们受益匪浅，这些学徒的学习进展也不会比那些有老师教导的学徒慢多少。
　　贝拉对此是支持的，她希望看到一个有活力的组织，互相竞争、互相比较，这样才有提高，之前那种我这边是圣地，我这里地大物博什么都有的思维方式要不得，别打肿脸充胖子了，咱们就八十亩地，充什么大款啊！
　　在贝拉“学魔法要用薪”的指示下，卡玛泰姬的活力肉眼可见地增加了不少，以前学好学坏都一样，现在按课时收费，浪费的都是学徒自己的钱，学徒们上课时认真听，下课后苦练，几位秘法大师都觉得这种氛围不错。
　　贝拉也不能独善其身，她同样带了六个学生，这些都是最用薪的学生，几个还能和古一扯上关系，老太太化虹而去，她的承诺贝拉就得接下。
　　她会教导一些初级的知识，不算师徒，想成为她的徒弟，还真不是一般水平就能做到的。
　　灵能的路过于难走，她教的都是卡玛泰姬的法术。
　　从五郎八卦棍到太极云手，都是绝技，练去吧！
　　“魔法是一种非常危险的能力，所以需要强健的体魄才能承载这种能力，或许你现在还看不到回报，但我要告诉你们的是，唯有努力从来不会被辜负，你们现在的每一分努力，最后都会落到你自己头上。”
　　贝拉穿着明黄色的法袍，手持折扇，除了不是秃子，其余方面和古一也没多大区别。
　　因为冬季神职的缘故，她显得更加威严，更加冷酷。
　　这不是仙侠世界，不存在测灵根的问题，资质啊、根骨啊、悟性啊这些东西没有一个简单直观的评判标准，悟性强的未必能走到最后，资质差的也不是没有出路。
　　贝拉教学的思路就是灌鸡汤，灌满鸡汤，然后就去练武吧！
　　她不允许这些学徒叫自己老师，他们还不够格，现在只能喊公用称呼，大师。
　　“大师，到底什么才是魔法？”一个很“用薪”，先后给卡玛泰姬捐献了两间商铺的学徒问道。
　　贝拉回答得很笼统：“魔法是一种撬动世界的力量。”
　　这种问题很无聊，连她和古一都无法具体说清魔法的真正本质，一群连入门都谈不上的学徒说这个实在是有点远。
　　不过大家都是从这个阶段过来的，对于魔法好奇是完全可以理解的。
　　她继续说道：“魔法就是抵御、防卫我们这个世界遭遇外层面侵蚀时的手段，举个例子吧，比如说这个。”
　　她随手召唤出一个幽魂，幽魂被她身上的神灵威压吓坏了，一幅自己出门见到鬼的表情。
　　等了半分钟，幽魂看她没有攻击的意思，这才张牙舞爪地冲向几个学徒，最后当几人实在坚持不住的时候，贝拉一发寒冰射线把幽魂打成飞灰。
　　“不是我在对你们炫耀什么技巧，我是在告诉你们，世界很危险，一些本质上的东西没必要去花费大量精力了解，至少在你们现在的阶段没必要，很多问题在现阶段根本看不到答案，你们会在开车的时候思考重力和加速度的关系吗？会用就行了。”
　　一个名叫莫度的黑人小伙子问道：“大师，我的家族笔记提到过魔法的危险，如果我们不了解其中的原理，怎么规避那些危险呢？”
　　贝拉把莫度看了两眼，黑人小伙的意志力不错，即使面对她山峦一般的威压，此时也能咬牙坚持。
　　毕竟是能够在卡玛泰姬混出头的人物，莫度的资质、悟性都很高，加上还有一些家学渊源，算是带艺投师，他在诸多学徒中的表现极为亮眼。


第六百四十五章 魔力源泉
　　真正说起来，古一收藏室里那本卡廖斯特罗之书就是得自莫度家族。
　　这本书的原作者是卡廖斯特罗，写于1780年，之后就在家族内世代传承。
　　在莫度他爹的年代，这本书被传给情妇，情妇又传给女儿，这才离开了莫度家族，古一拿到卡廖斯特罗之书后，曾经做出承诺，会收下莫度家族的一个人做徒弟，如今古一化虹而去，名叫卡尔·莫度的年轻男人来到卡玛泰姬，贝拉简单考察后，就把人收下了。
　　这种古一亲自做出的承诺，她就不能用什么“有薪”“没薪”的标准来衡量了。
　　贝拉暗自叹气，不怕完全不懂行的，也不怕那种特别精通的，就怕一瓶子不满，半瓶子晃荡的。
　　她招手：“莫度先生，请站到我身前来。”
　　莫度心中充斥着巨大的恐惧，他很担心贝拉一掌把他打死，但是想到家族的颓势和自己的理想，他还是硬着头皮，站在贝拉面前。
　　他选择相信卡玛泰姬的承诺。
　　贝拉二话不说，抬手就是一掌！
　　她一掌打出莫度的灵魂，之后借助时间宝石的威能，带着他的灵体横跨星界，在平行宇宙、异界、地狱和诸多次元空间内穿梭了一圈。
　　莫度看到了星界那些遮天蔽日，完全无法用生物学来解释的星空巨兽，看到了异界中正在享受无数智慧生命供奉的邪物，看到了终日燃烧的地狱和时刻缭绕着天籁之音的天堂。
　　某个瞬间他发现自己变得无限大，之后又变得无限小，他身体内的某些细胞似乎突然变得很诡异，他被自己的细胞吞噬，之后又吐了出来。
　　莫度就觉得自己之前的世界观被打得稀烂，在他恍恍惚惚，觉得自己的意识即将被某种更高层面意识完全同化之前，贝拉又轻轻地把他拉回现实。
　　贝拉笑了，笑得很矜持。
　　“看到了吗，莫度先生，我们周边有那么多的世界，你能够一一讲述其中的原理吗？而这只是和我们相邻的几个世界，你的灵魂强度无法支持更远的旅行，但我认为这段旅行已经告诉你答案了，不是吗？你来卡玛泰姬，那就要相信卡玛泰姬，我们这些师长、这些魔法之路上的先行者不会把危险的法术教给你们。”
　　贝拉没管满脸冷汗的莫度，看向其余几位学徒：“你们也一样，卡玛泰姬教授你们魔法，是需要你们抵御外层面的威胁，你们是战士，是士兵，是那堵挡在普通人和外层面威胁前的墙壁，你们不是科研学者，会用武器就够了，下去练习吧。”
　　她的教学方式简单而又直接，完全就是培养工具人的模式，包括莫度在内，她都不认为对方会成为什么震古烁今的魔法大师，会用魔法，能打的时候打，不能打的时候跑，做到这三点就够了！还想了解魔法的本质？心里一点逼数都没有，等你到古一那个程度的时候再说吧！
　　除了王胖子这个实力不低的厨子，剩余包括贝拉在内的法师谁也没跑掉，每人都收了数个学徒，多的八九个，少的三四个，卡玛泰姬一口气收了八十多个学徒，这些学徒未来能够出师的恐怕连一半都到不了，但该教还是要教。
　　贝拉在卡玛泰姬的大门处画上了自己的隐秘标记，原本就奉行隐秘原则的魔法圣地会变得更加隐秘。
　　有学徒捐献的商铺，账面上有大量学费，卡玛泰姬的经济情况总算得到缓解。
　　贝拉开始思考另一个关键问题，魔力源泉的问题。
　　地球上的魔力越来越稀少，这是大势所趋。
　　无论是之前的古一，还是未来的奇异博士，他们的魔力都来自异域魔神，分割自己的灵魂给异域魔神，签订契约换取魔力，这个方法见效快，但是隐患却大得没边，且不具备普遍性，异域魔神不是收破烂的，不是什么样的灵魂都能被看中的。
　　古一的灵魂残破不堪，奇异博士动不动就肾虚，他们牺牲自己的根基换取魔力，这并不是一个正常的途径。
　　贝拉已经是至尊法师了，她准备改变这种现状，哪怕有一天她离开卡玛泰姬，不再担任至尊法师，她也能够无愧于心地说，自己没有懈怠，自己努力过，这就行了。
　　她结合诸多魔法典籍，主要是卡廖斯特罗之书和黑暗神书残篇，研发出一个抽取恶魔体内魔力的法术！之后又把这个法术按照悬戒的方式制造成法器。
　　在召唤恶魔前，她把卡玛泰姬的几位秘法大师全部召唤回山。
　　“你……你确定你没疯吗？古一要是在的话，她肯定不会让你这么干的。”卡西利亚斯惊诧地看着她，怀疑自己听错了。
　　这么明目张胆地召唤恶魔，之后抽取恶魔的魔力？这种行径是不是有点邪恶？卡玛泰姬真能这么干吗？你要是这么干，我可就不困了！
　　贝拉很坦然，她看向众人，众多法师的表情各不相同。
　　“你们其实都知道现在摆在卡玛泰姬面前的难题，我估计你们其中的某些人也和地狱、异域进行了一些交涉，不用避讳，我想说的是……时代变了，我们也要做出改变。”
　　贝拉知道自己要抽取恶魔魔力给法师使用的决定有点骇人，但这是最简单、最行之有效的办法。
　　咱们没有魔力，那就去从有魔力的人手里抢，多朴素的道理啊。
　　突出的就是一个抢字！
　　古一不知道这个方法吗？古一知道，不过她被自己的那些条条框框限制死了，贝拉不存在这个问题，她年轻，天天问别人自己是否漂亮，也练出了一张厚脸皮，她是玩弄心灵的大师，明白人心的善变，不需要所有人发自内心的尊敬，只要口头上尊敬就行了。
　　回家结婚，并持有元一法杖的蒂娜也被她拉回来开会，她在洛杉矶开了一家医药公司，需要贝拉身后关系网的帮助，此时表现得很积极：“大师的决定应该就是现在最好的办法了，我支持。”


第六百四十六章 从恶魔身上抽取魔力
　　其余几位秘法大师也纷纷开口。
　　“如果您确定要这么做到话，我只能说，我不反对。”
　　“我也不反对。”
　　“我也是。”
　　众人基本都支持，最后贝拉看向卡西利亚斯：“你的意见呢？”
　　卡西利亚斯自嘲地一笑：“这屋子里的人恐怕都知道我在涉足黑魔法吧？我要是说反对，那就太虚伪了……既然你把事情挑明，我当然不会反对，嗯，我支持你，你确实是一位优秀的至尊法师。”
　　“好。”贝拉统一了内部意见，之后开始启动她的召唤法阵。
　　正常的召唤流程都是这边构建传送通道，恶魔做出回应，用自身的空间天赋配合，把通道加固，恶魔再过来。
　　她现在使用的是黑暗神书上的法术，不管你同意还是不同意，强行召唤！
　　她快速吟唱咒语，配合手势和法阵，浓重至极的地狱气息瞬间涌入这个房间。
　　几位秘法大师各自戒备，连卡西利亚斯都颇为小心，实在是贝拉施展的法术看起来就邪气滔天。
　　这种老洛基都说邪恶的法术对卡玛泰姬这几位法师来说有点震撼。
　　用十秒钟的时间吟唱咒语，当贝拉吐出最后一个音节后，黑褐色的火焰冲天而起，其中更隐含着无尽的怒吼，地狱意志被激怒了，敢在它的地盘强行抓人，这事实在是骇人听闻！这是恶魔，不是黑奴！哪能让你说抓就抓啊！
　　可地狱意志被邪恶法阵挡住，冲了两次没冲动，身在卡玛泰姬的贝拉眼看收获不错，颇为果断地关闭了召唤通道。
　　“渣渣渣！”
　　“吱吱吱！”
　　“杀杀啊！？啊？这是？”
　　嘈杂的声音瞬间出现在诸多秘法大师面前，几人的表情有点呆滞，被贝拉召唤过来的一大群小恶魔就更懵逼了，他们前一秒还在互相捅刀，现在到了卡玛泰姬，马上放下私怨，一堆小恶魔彼此抱在一起，瑟瑟发抖，啥情况啊！我们怎么跑这里来了？
　　卡西利亚斯看着眼前数量至少超过三百的小恶魔，表情古怪：“是施法时出现了什么错误吗？你……你之前说得那么郑重，就是为了召唤这些？……”
　　贝拉理所当然地反问：“你觉得我应该召唤来一个高阶恶魔？”
　　卡西利亚斯下意识想点头，贝拉嗤之以鼻。
　　“我召唤来一个高阶恶魔当然可以，但要是我不在家的时候结界被损坏呢？是你能打得过高阶恶魔还是哈米尔大师打得过？现在这些。”贝拉指着一群瑟瑟发抖的小恶魔：“这些刚刚好，即使逃跑也不怕，外边的学徒，拿一根棍子就能对付，他们体内的魔力足够大家使用了。”
　　贝拉为自己的天才设想叫绝，小恶魔体内的魔力肯定不如那些成年的角魔、悍魔、邪魔，无论是精纯程度还是威力，都有着巨大的差距，但这东西胜在安全啊！
　　她前世看过的那些小说，什么魔法组织抓住一个巨牛逼的恶魔疯狂做实验、疯狂吸魔，最后无一例外，那些恶魔都破除封印，把法师们屠了个干净。
　　现在就不怕了，小恶魔根本就没有破除封印的手段，即使跑出去，也不会造成太大的灾难。
　　一众小恶魔此时都了解到了自己的遭遇，他们看向贝拉的眼神中全是恐惧，你的人性在哪里？这个人类比恶魔还恶魔！我们只是一群孩子啊！
　　“我来试试！”依然是蒂娜法师来做这个尝螃蟹的人。
　　卡玛泰姬法师都是左手戴悬戒，现在蒂娜法师的右手戴了一枚新法器，那是贝拉取名为法戒的魔力抽取戒指。
　　嘴中轻吐两个音节，随后一道殷红色的魔力丝线就连接了蒂娜和她选中的小恶魔，无论是精神力还是对魔法的操控力，小恶魔都比不上蒂娜，它一头栽倒，还算结实的身体肉眼可见地干枯下去，身体内的魔力精华被蒂娜用法戒完全吸收。
　　“啊——”年轻女法师忍不住呻吟了一声，魔力灌注入身体的滋味实在是太舒服了。
　　“我来试试！”卡西利亚斯同样是不落人后，他的实力比蒂娜强一大截，抽取得更猛，小恶魔直接被抽干，死状凄惨无比。
　　丹尼尔大师、哈米尔大师这种比较老派的苦修士没有动手，其余几个法师倒是试了试，效果非常好！
　　贝拉笑笑没说话，一项决策不可能让所有人都受益，大部分人觉得好，那就行了。
　　她看不上这种魔力，但对卡玛泰姬的法师来说，这绝对是历史性的一刻，他们再也不用为自己稀薄的魔力而苦恼了，人均古一不可能，每个人容纳魔力的上限都不一样，但比之前的那种半死不活的状态已经是天渊之别了。
　　几个不愿意抽取恶魔魔力的法师最先告辞，剩下包括卡西利亚斯在内的法师也纷纷回房间，他们要把恶魔精华彻底转化成自己的魔力。
　　贝拉独自留在现场加固召唤法阵。
　　她对着小恶魔的队伍笑了：“地狱风暴殿下，真是巧啊，我随手在地狱抓一把，就把你这位尊贵的撒旦之子抓回来了，呵呵……”
　　在华尔街被贝拉杀回零级的地狱风暴欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，偏偏在眼下这种状态下落入这个恶女人的手中，他现在想反抗都没办法。
　　贝拉虚点他：“你以为是你的神器长戟暴露了你？错，是你身边的露比小姐暴露了你，她没和你说过吧？她手中的短刀是我打造的，你们一出现我就看到了。”
　　地狱风暴比他那些动不动就上头的同族强多了，女恶魔露比不断解释自己没有通敌，他是既不听，也不在意。
　　“说吧，你想要我干什么？”
　　“爽快，我需要你帮我再从地狱召唤一些小恶魔过来，你也看到了，我的新部下非常喜欢你们的同族，而我之前硬扛地狱意志，短时间内很难进入地狱，我更担心它找一堆地狱领主来埋伏我，所以就拜托你了。”
　　贝拉不担心小恶魔的数量，那玩意在地狱遍地都是，撸一管子就能出来好几千，卡玛泰姬才几个人啊，足够他们抽的。
　　地狱风暴阴沉着脸，人在屋檐下不得不低头：“行，我答应你。”


第六百四十七章 收徒
　　地狱风暴这家伙肯定不能当一般的小恶魔来处理，直接吸掉太过浪费，把他关在卡玛泰姬也容易引来后患，这家伙要是悄悄蛊惑年轻学徒，比如说莫度、莫度还有莫度什么的，那也很麻烦。
　　门派内关押的邪魔蛊惑年轻弟子，之后让年轻弟子背叛师门的戏码在小说里出现的次数实在是太多了！不能让地狱风暴和学徒们接触。
　　把他直接弄死，他就又回地狱复活去了，那也失去了利用价值。
　　贝拉的办法非常恶魔，非常符合地狱的价值观，我给你自由，你帮我忽悠小恶魔过来，为了保证咱们双方能够顺利履行约定，咱们来签订契约吧！
　　早就不是当初刚穿越时的萌新了，天堂、地狱各方势力都打过不少交道，贝拉很了解地狱的运行法则，拿出一份标准的空白契约，奋笔疾书。
　　人为鱼肉，我为刀俎，那就不必客气了，她很快就写出一份契约，交给地狱风暴。
　　地狱风暴现在还是小恶魔状态，他拿着放大镜，对贝拉递给他的这份足足有五米多长的契约一点点细看，不放过任何一道花纹，不放过字里行间的任何一个墨点。
　　贝拉给了露比一份更加苛刻的契约，这个女恶魔似乎很擅长忽悠，那就去地狱发挥你的特长吧。
　　贝拉点出露比手中短刀是她打造的，这也意味着露比和地狱风暴的结盟算是正式结束了。
　　恶魔都是多疑的，地狱风暴认为这一切都是针对自己的阴谋，现在之所以还没和露比翻脸，只是因为没有回到地狱罢了，一旦回到地狱，他一定会对这个前盟友下死手。
　　露比忐忑得不行，一边担心自己的现状，一边担心回去被清算，还得花费精力，利用自己仅有的那点恶魔知识来看契约。
　　按照约定，贝拉会放他们回地狱，作为自由的代价，每隔七十个地狱日，他们就会给卡玛泰姬这边送一百个小恶魔，而卡玛泰姬会把那些吸干魔力的小恶魔送回地狱让他们杀戮升级，这份约定会持续很久很久，理论上说，地狱风暴升级到恶魔领主的时候就能单方面撕毁约定。
　　然而，那只是理论，恶魔领主在地狱里属于最顶端的恶魔，墨菲斯托面对灭霸的时候都能谈笑风生，任何一个恶魔领主都是从尸山血海里爬出来的，想下克上打败他们非常困难，地狱风暴想上位还要更难一些，受限于自身的血脉，他必须干掉他爹，他爹是谁呢？他爹叫撒旦！
　　贝拉把地狱风暴和露比放回地狱，他们回去是忽悠还是威胁、或者就是武力逼迫都无所谓，能把小恶魔给自己弄来就行，恶魔从来就不是团结一致的种族，什么“天行健，恶魔自强不息”的精神是没有的，欺骗同族给自己谋取利益实在是太正常了。
　　有小恶魔提供魔力，卡玛泰姬的这些实力停滞多年的法师也迸发出巨大的热情。
　　之前魔力太少，很多魔法只能看看，学习一个理论，自己根本无法施展，现在有了魔力源泉，当然会想尝试一下更多的魔法。
　　蒂娜绝口不提回洛杉矶的事了，卡西利亚斯也不研究他那些边边角角里学到的黑魔法了，一堆法师天天在镜像空间内研究之前见过，但从来也没施展过的法术。
　　抽取恶魔魔力用于自身，这肯定会有一些后患，但无论是魔瘾还是地狱意识侵蚀都是以百年为单位计算的，现在这些法师谁能活过百年？隐患还没爆发出来的时候，人就死了！
　　五月初的时候，贝拉正式收卡尔·莫度为自己的弟子，这人悟性确实高，加上也够努力，进入卡玛泰姬一个月，就完成了入门的一系列修行。
　　按照当年古一和他们家族的约定，贝拉就让这家伙做了自己的开山大弟子。
　　莫度同时兼修卡玛泰姬法术和灵能法术，他的灵能基础大概相当于“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义”是一种以自身价值观为基础的正义，只要他坚信自己的行为是正义的，那就能获得源源不绝的灵能。
　　原本他还在纠结于法师越多越好还是越少越好的问题，在看到贝拉召唤出来的一大群小恶魔后，这个问题就不复存在了，地狱不空，卡玛泰姬的法师就会永远存在下去，任何学科都是人越多发展得越好，众人拾柴火焰高，就剩下孤家寡人一个，那还研究个屁啊。
　　抢夺坏人的东西来强化自身，这符合莫度的价值观。
　　在心灵武士、传心者和灵旅者的道路上，他选择了心灵武士，释放法术的同时兼具一部分近战能力，对此贝拉也没什么意见。
　　她就像当初的古一老太太一样，基本知识教一遍，有问题可以来问老师，之后你就自己练去吧。
　　从四月份到七月份，贝拉的时间基本都放在了卡玛泰姬。
　　对外人来说，这就是三个多月的时间，但对掌握时间宝石的她来说，这段时间比三年都长。
　　她去异界，去过去，去未来，去那些独特的时间点游历，她更去了七万五千年前的地球，亲眼看到了伊述人口中足以灭世的太阳风暴。
　　见识方面有了大幅度的提升，遭遇的危险也成倍增加。
　　“哇——”刚刚回到卡玛泰姬，她就吐出一口金色血液，在时间长河中狩猎的时间蠕虫眼看她回到了自己的时间点，这才有些不甘心地退了回去。
　　她这次浪得有点过了，之前她其实一直很谨慎，但执掌时间宝石让她有点忘乎所以，这才招惹到了一群强敌。
　　“太不应该了！我还是实力不足啊！”贝拉马上检讨自己的所作所为，自己最近有点飘，失去了穿越之后的谨慎，以后还是老实点吧。
　　她手腕一翻，手中出现了一把造型古朴的匕首。
　　匕首整体呈青铜色，属于一种完全不同于地球的金属，匕首手柄处装着一个透明容器，里面有细微的沙粒在自动舞动，这把匕首的制造工艺只是一般，但沙粒却不同凡响，这是她从古代萨珊王朝圣城中拿到的时之沙。


第六百四十八章 牛津
　　听名字就知道，时之沙具有时间方面的属性，这东西可以在小范围内回溯时间，回溯的时间越久，耗费的沙子就越多，用一点少一点，从威能上说，远不如无限使用次数的时间宝石，但时之沙这种相对低级的物品更加适合现在的贝拉研究。
　　什么事都有一个循序渐进的过程，时间宝石过于高端了。
　　贝拉觉得匕首中的时之沙太少，就那么点沙粒，用完就没了，她追本溯源，去寻找时之沙的源头，结果发现这东西竟然是时间蠕虫的粪便……一番大战，她被打得落花流水！最后只抢回半麻袋的时之沙！血亏！
　　长时间在时间线上穿梭，身体和精神都有点疲惫，把几个学徒和莫度都指点一番，眼看卡玛泰姬这边欣欣向荣，无论是学徒还是法师都充满干劲，她就回家休息去了。
　　……
　　七月底的时候，贝拉赶到英国牛津，她的博士生学习正式开始。
　　至尊法师说起来很好听，实际对于贝拉、对于古一来说，这都只是个起点，老太太七百多岁了，还能另起炉灶重新开始，贝拉也不会端着架子不放。
　　她的实力离创造生命还有一段距离，从穿越至今，研究的法术都是打打杀杀为主，隐秘神职、冬季神职都和创造生命没什么关系，急需的这部分知识她就准备用科学来弥补。
　　牛津毕竟不是她混了六年的斯坦福，声望值明显就不够，英国佬对她一直透着那种骨子里的疏离。
　　这次贝拉的导师文森特教授是芹泽教授介绍的一位生物学权威，常年不在学校，更不会因为她来报道就赶回学校接待，只是在电邮里给她列出了长长的一串书单，其余问题都甩给了助教。
　　嗯？贝拉仔细打量这位名叫玛茜·凯恩的年轻女助教，对方的年龄大概是二十七八岁的样子，有着一头棕色的披肩发，打扮十分得体。
　　她觉得这个人有点不对劲，但那里不对劲，一时半会她还说不出来。
　　“斯旺小姐很年轻啊，今年有二十岁？”玛茜·凯恩问道。
　　贝拉当然年轻了，从十八岁后，她的容貌就没发生过变化，今天来报道，还是特意换上了成熟的打扮。
　　“啊？哈哈，我这人天生的不显老，凯恩小姐也很年轻啊！你是英国人？”
　　“是啊，是啊，我家在爱丁堡那边……”
　　和这个有点奇怪的年轻助教简单说了两句，贝拉没察觉到危险，她就没有继续探查，谁心里都会有点小秘密，很多人心中的秘密非常辣眼睛，要是见着一个就读心一个，她也会很难受的。
　　贝拉下午就见到了她的好友，冒险家劳拉。
　　“嗨！劳拉！”
　　“嗨，贝拉！”
　　二拉组合再度相聚，两人用力地拥抱在一起。
　　劳拉依然是单马尾的造型，浑身上下近乎没有什么装饰品，简简单单一件衬衣，一件外套，下面则穿的是牛仔裤，完全看不出是大集团继承人的风范。
　　劳拉有亲爹在身旁陪伴，不用天天打拳送外卖，营养丰富了不少，身材方面明显是又大了一圈，拥抱时的感受很明显。
　　她同样是来牛津读大学的，原本劳拉对于上学不怎么在意，她不需要毕业证来证明自己，上学不是耽误时间吗？有那个时间自己在家学习不好吗？
　　可她的老爹获救后，老爹就要求她必须去上学！大学之后是研究生，如今也到牛津来读博士！她学习的依然是历史专业。
　　牛津大学对于劳拉非常欢迎，那个烂大街的绰号，英伦玫瑰在她到达牛津的第二天就戴到了头上。
　　贝拉则没这个待遇，哪怕她爹要竞选总统，她自己在法国还有奢侈品公司，英国佬对她依然是不冷不热的。
　　“英国人就这样，很正常，当初我爸爸失踪的时候，他们对我也是一阵嘲讽，我送外卖的时候，他们的话可难听了。”劳拉担心她心有芥蒂，故此替自己的同胞解释了两句。
　　贝拉摇头笑笑，表示自己不在意，实际小心眼的她早就把英国人记在了小本子上，别让我找到机会！找到机会就黑你们！
　　七月份似乎是个非常奇特的月份，除了二拉组合，还有一位土豪也来到牛津上学。
　　表面上是三流农业国国王的儿子，实际是瓦坎达未来继承人的特查拉也来到了牛津。
　　他和劳拉一样，也是来学历史的。
　　唯一区别在于劳拉要学习那些偏门的知识，而特查拉是借助学习历史这个渠道，增加自己对外界的了解。
　　贝拉、劳拉、特查拉，三个拉字辈的土豪对于牛津大学的冲击力不大……不大才怪呢！歧视的对象一直是穷人，而不是钱。
　　此时香奈儿已经完成了上市工作，并控股跑车制造商柯尼塞格，贝拉手下的经济团队为了避税而建立的基金会入股了洛杉矶湖人队25%的股份，并出资修建了之前因为地震而毁坏的斯台普斯球馆，外界计算过，她应该有超过十七点五亿美元的身家。
　　劳拉这边也差不多，虽然克劳馥集团因为种种原因被外人控制，但她名下的基金会和集团股份加起来也差不多有二十二亿美元。
　　特查拉就更有钱了，非洲的无冕之王不是假的，加上瓦坎达偶尔也会向外界一克一克地卖振金，各国的顶级实验室都在秘密研究这种金属，累积起来的财富更是惊人。
　　九十万亿美元肯定是扯淡，那主要是因为各国不知道振金的总量，把振金的价格抬得太高，但即使如此，他的财富也不次于斯塔克，百亿美元的身家是符合实情的。
　　由于劳拉和特查拉都在历史系，贝拉借着和劳拉的关系，一来二去，和特查拉也算是混了个脸熟。
　　“哇！劳拉你今天真漂亮？用了新护肤品吗？”
　　“……你太夸张了，没有你漂亮。”
　　“咦，特查拉，你今天很帅气啊！”
　　“谢谢，你最漂亮……”
　　聚沙成塔，赞美这个东西无论如何都不会嫌少，劳拉和特查拉在她的带动下，也养成了见面先商业互吹两句的习惯。


第六百四十九章 电脑格雷厄姆
　　劳拉这几年的冒险经历非常丰富，她满肚子故事，很多时候无人分享也是难受，眼看贝拉爱听，就把那些冒险故事和一些趣闻讲给她听。
　　她去年刚刚在西伯利亚的冰原中找到了失落古城，基特城，不但遭遇了古代拜占庭时代遗留下来的不死士兵，还找到了先知，并在最后摔碎了可以给先知长生不老之力的神圣之源。
　　特查拉没有冒险经历，但作为瓦坎达王国的继承人，他从小就熟读自己国家和非洲大陆的历史，白人对于黑人的历史根本就不重视，贝拉把几所大学图书馆的藏书都看了好几遍，其中关于非洲大陆的记载少得可怜，现在特查拉算是把她的这块知识缺失弥补了一大半。
　　收割赞美、分享秘密！贝拉在牛津得到了双倍的快乐！
　　学习之余，她也在利用时间宝石观看各处的隐秘，隐秘神职和时间宝石简直是绝配，无论秘密隐藏得多深，在时间面前都无所遁形。
　　贝拉多次对自己说“这是最后一次”“再最后看一眼”“他们打完架我就回去睡觉”可她根本控制不住自己的脚！
　　她看到了很多隐藏在历史背后的真相。
　　有很多人心中藏着秘密，有的是善意，有的是恶意。
　　贝拉无意间看到一个青年，对方拥有的能力是她这个神灵都不具备的，仔细观看对方的人生经历，她觉得这个人得招揽到自己的麾下。
　　英国人日常鄙视美国人是暴发户，美国人也冷嘲热讽地说英国人是土鳖，这种情绪体现在超能力世界，就是惊奇队长说英国超能力者使用的都是魔法，而英国队长讽刺美国超级英雄，说他们靠的都是变异。
　　贝拉就看到了一个因为接触魔法物品而觉醒自身超能力的英国人。
　　她在伦敦的托特纳姆法院路约对方出来喝下午茶。
　　在离约定时间还有二十分钟的时候，一个戴眼镜，神情紧张，相貌只能用端正来形容的青年进入贝拉的视线，青年表现得有点木讷，左右张望，似乎在寻找约自己的人。
　　“图尔森先生，这边。”贝拉招手。
　　青年用手托了一下眼镜，用手指指着自己，在得到确定的示意后，这才知道贝拉打招呼的对象就是自己。
　　他忐忑地坐在椅子上，贝拉问他喝什么茶，他连连摆手，表示自己不喝。
　　“我以为是约瑟夫先生找我……”他没有半点和女人聊天的经验，显得非常紧张。
　　贝拉前世没有喝茶的习惯，反倒是这辈子，在卡玛泰姬喝古一老太太留下的那些茶叶喝出了点滋味，现在她很喜欢喝茶。
　　她喝了一口茶，眼看对方还是很紧张，这才说起来意。
　　“格雷厄姆·图尔森先生，你很有才能，我想雇佣你为我工作。”
　　青年目光闪躲：“我只是一个普通的程序员，你找错人了吧？”
　　贝拉看着她：“你的一位室友给你起绰号，他叫你电脑格雷厄姆，我没说错吧？你很喜欢玩游戏，在八十年代，那个时候的游戏还很初级，你就自己给自己编写游戏玩。”
　　格雷厄姆·图尔森两只手放在桌面上，抿着嘴，没说话。
　　贝拉压低声音：“但是有一天，你突然说你不想玩游戏了，你的室友问你是怎么回事，你说电脑里有恶魔，恶魔想从游戏里钻出来，对吧？”
　　这件事极为隐秘，是只有自己和室友才知道的往事被贝拉一口道破，格雷厄姆·图尔森像是见了鬼一样看着她。
　　贝拉也在组织语言，因为这家伙的超能力有点怪异：“你似乎有某种……某种编码能力？能够让自己数据化，之后进入电脑，打败电脑里的那些敌人？”
　　“你！……你到底是怎么……怎么知道这些事的？”
　　“你别管我是怎么知道的，我现在确实需要你的能力，有一个邪恶的女人，她把自己数据化，然后藏身在数据库里，我想雇佣你解决掉那家伙。”
　　贝拉想对付的当然是藏在纽约大神殿数据库里的朱诺。
　　这个老娘们一直憋着坏，想要奴役人类，重建伊述人的辉煌。
　　偏偏她的存在形式非常诡异，贝拉恨天无把，恨地无环，力量再大，法术再多也没用，因为你根本打不到她，这多郁闷啊！眼前这个格雷厄姆·图尔森的能力在她看来非常克制朱诺，未来的奥创说不定也能打打。
　　格雷厄姆先是用手挠头，之后使劲搓脸，最后才叹息一声：“要对付的真是个坏人吗？”
　　“当然，那家伙一直想奴役人类呢。”
　　“那好吧，我帮你。”
　　电脑格雷厄姆和未来的英国队长有一些接触，但远远谈不上核心人员，贝拉把他忽悠走，不会影响未来的英国队长。
　　用传送术带着格雷厄姆来到兄弟会的总部，贝拉开启大门，让格雷厄姆看朱诺和密涅瓦藏身的金属基座，这里面不但包含着代表两人所有记忆的数据，还封存着伊述人试图修改现实的那件概念性武器“眼”。
　　她需要把朱诺解决掉，之后看看这个“眼”到底是一种什么样的存在形式，她实在是太好奇了。
　　格雷厄姆·图尔森四处张望，地下神殿内的建筑风格和现在人类的建筑风格完全不同，他也慢慢相信了贝拉的话，史前文明！威胁人类安全的坏女人！他觉得自己变得兴奋起来。
　　借用兄弟会这边的电脑，格雷厄姆·图尔森编写着只有自己才能看懂的程序，之后把电脑和金属基座连接到一起，把自己和对方全部用现有的数据方式进行编码。
　　说实话，他的电脑技术还停留在八十年代末九十年代初，明显是落伍了，但他的能力非常奇特，经过编码后，他能把对方拉到和自己同一水平，之后利用自己丰富的经验打败对方！
　　贝拉就见电脑的显示屏中间出现了一个八位机时代那种浑身都是方块的小人，画面非常粗糙，小人拿着宝剑和盾牌，这就是格雷厄姆·图尔森，而他前方也出现了一个像素巨低的方块人，那是朱诺！
　　朱诺惊呆了，她低头，什么情况？老娘的胸呢？怎么变平了！


第六百五十章 游戏
　　把一个雍容华贵的女人变成像素巨低的方块人，脑袋是方的，手脚是方的，身体也是方的，那个时候就剩不下什么魅力可言了。
　　此时的朱诺再也不是当日那副霸道总裁夫人的形象了，她压根就不知道出了什么事。
　　数字生命也是生命，为了维持思考能力，她和密涅瓦都需要大量时间用来休眠，今天原本也是很普通的一天，她正睡觉呢，突如其来的变动把她叫醒，之后稀里糊涂地就变成方块人了！
　　格雷厄姆·图尔森化身的游戏主角举起宝剑，大喝一声：“恶魔，我一定会打败你，拯救这个世界的！”
　　什么鬼？哪来的傻子？！还不等朱诺想清其中的缘由，她就失去了自己身体的控制权。
　　她飞到半空：“哈哈哈哈！可怜的勇者，想打败我？你还差得远呢，有本事就到我的城堡里来吧！”
　　留下满地的怪物，之后她就像提线木偶一样，按照既定程序飞走了。
　　格雷厄姆·图尔森一路过关斩将，在即将挑战最后Boss朱诺的时候，眼前又出现了一个女巫打扮的方块人，这是一直看守朱诺的伊述人密涅瓦。
　　“勇者，要打败魔王，你必须拥有更加精良的武器，来我这里挑选一件武器吧！”
　　说完这番话，密涅瓦自己都懵逼了，卧槽？我是谁？我在干什么？
　　八位机的时代还没那么多玄虚呢，游戏思路设计得非常简单，完全是横版过关游戏，不需要做任务，不需要收集什么货币，属于那种“屠龙宝刀，点击就送”的模式，勇者格雷厄姆·图尔森在密涅瓦这里挑选了一把新的宝剑，之后就冲进下一个房间，迎战朱诺。
　　半分钟时间不到，他就被打败了！
　　他已经很多年不玩这种游戏了，技术生疏得厉害，而朱诺也比那些没有智力的小怪狡猾一千倍，他压根就不是对手。
　　闯关失败，对他多少有点影响，脸色煞白，呼吸急促，过了好半天才缓过劲来。
　　“你没事吧？这种游戏对你的负担很大？”贝拉问道，她担心这位老兄突然挂掉，这人一看就是身体不算很强壮的宅男，说不定一个头疼脑热人就没了。
　　“我需要休息一下，才能再次闯关。”
　　贝拉也没指望他三下五除二就把朱诺秒掉，很痛快地答应下来：“没问题，需要什么都可以和我说。”
　　半天后，格雷厄姆·图尔森继续闯关，这次他从密涅瓦处换了一面新盾牌。
　　可惜战斗的结果还是失败，他是人类，而朱诺是数字生命，即使被拉到和格雷厄姆·图尔森同一层次，对方又有诸多游戏规则做后盾，可在现有框架内，他依然无法打败朱诺。
　　这个八十年代的老宅男也被激发出了斗志，年轻人的游戏我打不了，这种老游戏我还玩不过你吗？我可以改规则啊！
　　横版改竖版，冷兵器改热兵器，从骑马到骑龙，从开摩托车到开宇宙飞船，他把自己熟知的游戏模式都改了一遍，发现还是不行！他已经很多年不玩这些游戏了，技术方面差距非常大，而懵逼状态的朱诺也慢慢明白过来是怎么回事了，每次抵抗得都极为激烈。
　　“我需要找一些老游戏来练练手……”他有些不好意思地对贝拉说道。
　　“没问题，我这就给你找游戏机来。”
　　贝拉一个命令发出去，半小时后，一大堆款式老旧，但一直封存在制造商库房内的游戏机就被送到地下神殿，各种游戏卡带应有尽有，她还把兄弟会内的宅男肖恩·黑斯廷斯找来当陪练。
　　这年头能当程序员的基本都有一股子倔劲，格雷厄姆·图尔森被朱诺打击得够呛，可这人是越挫越勇，他先是在游戏机上练技术，之后修改一些游戏规则，最后再去和朱诺大战，被打败后，再去练技术，循环往复。
　　“勇者，你需要用这把电锯来对付魔王。”
　　“勇者，这条狗会是你最忠诚的伙伴。”
　　“勇者，这把脉冲步枪就送给你了！”
　　密涅瓦作为给勇者提供帮助的NPC，现在也崩溃得不行，她很想说一声，你们打就打吧，老拉着我干什么？我是正义的朋友啊！
　　可受限于设定，她这个NPC来来回回只有那么一句台词，想解释都没法开口，只能和他们一起耗着。
　　屡战屡败，屡败屡战，眼看格雷厄姆·图尔森一时半会也打不过朱诺，贝拉就嘱咐他慢慢攻略。
　　朱诺想奴役人类可不是嘴上说说的，兄弟会这边就得到消息，她曾经利用几个极为特殊的时间段，突破密涅瓦和大神殿的限制，把一些零散信息传递给自己的信奉者，她的信奉者自称为第一文明的仆从，就像九头蛇和神盾局的关系一样，如今都隐藏在圣殿骑士团内部。
　　这个老娘们遥控第一文明的仆从，试图让自己重获自由，这些勾当都是在数字领域秘密进行的，贝拉这个隐秘之神靠着爬窗户听墙根的手段，也没掌握多少信息。
　　未来随时都在变，她观测到的十多个未来时间线里面，大半时间，朱诺都复活了。敌人要做的事，那我们就要阻止，这也是他找格雷厄姆·图尔森来攻略朱诺的原因。
　　灭不灭的另说，至少要给老娘们找点事干。
　　事实是朱诺确实被折腾得够呛。
　　从忍者镖到火箭弹，格雷厄姆·图尔森天天变着花样来打她，这个数字生命的存在形式可以说非常牛逼，贝拉就打不到她，但也把她自己限定在了这个框架内，面对勇者那边层出不穷的手段，她只能被动接招，之后挖空心思，在规则限定的范围内击败来敌。
　　久守必失，格雷厄姆·图尔森那边失败一百次、一千次都没关系，朱诺不行，她败一次就会被游戏系统格式化，她咬牙硬撑，绞尽脑汁破解困局，根本没时间去理会那些人奸。
　　格雷厄姆·图尔森的这个游戏系统外人进不去，否则找几个游戏高手帮忙，未必打不过朱诺，如今只能让他自己慢慢练。


第六百五十一章 眼
　　贝拉在场外帮不上什么忙，她只能给格雷厄姆·图尔森加Buff。
　　提高敏捷的轻灵术，提高智力的巧智术，钢铁意志，振奋士气，但凡是有用的，全加上。
　　钢铁意志效果最好，无视掉贝拉这个超级美女，格雷厄姆的战斗力瞬间提高了五成。
　　“勇士，你需要一把……”再度回归到横版过关游戏当中，在最后关卡前，密涅瓦的话还没说完，就见士气如虹的勇者从她手中拿走一把大斧，之后飞一样冲了进去。
　　“导师，导师……快醒醒！快过关了！”乏味的游戏过程让贝拉都看困了，她在一旁的躺椅上休息，突然肖恩·黑斯廷斯叫她，她连忙睁开双眼。
　　咦？有戏啊！
　　这次确实不一样了！格雷厄姆沉着冷静，他操控的一个拿着大斧的角色不断劈砍朱诺，朱诺这边招数不少，火球术、召唤怪物、一次能够横扫半个屏幕的火焰冲击，她连连出手，可格雷厄姆稳扎稳打，从不贪多，躲避数次，之后跑过去砍一斧子，再躲避，再砍。
　　代表着朱诺的血条越来越短，她焦急无比，可来来回回也就那么几招。
　　最后的结果毫无波澜，血条清空，魔王被勇者一斧子砍死。
　　“不！我不甘心！——”
　　朱诺在最后时刻，终于摆脱了游戏系统对她的钳制，可即使她再不甘心，作为游戏的重要一环，她也只能被纷乱的数据流卷走，她被勇者打败，数据就要归零，下次再玩的话，在城堡内或许还会出现一个魔王，但那个魔王就不再是她了，代表她存在痕迹的所有数据都被系统格式化了！
　　“呼——呼——”格雷厄姆摘掉眼镜瘫坐在地上，满脸都是汗水，这场游戏对他来说，绝对是超负荷的一次战斗。
　　“辛苦了，怎么样，那家伙彻底解决了吗？”贝拉取消各种增益魔法，之后又足足等了十分钟，这才开口询问。
　　“还……里面应该，应该还，还有一个！”
　　“那个是好人，是正义的朋友，之前和你对战的家伙彻底死了吧？”
　　“对。”格雷厄姆·图尔森很有把握地说道。
　　贝拉很高兴，这位宅男是个人才啊！她对一旁招手，肖恩·黑斯廷斯递过去一张支票。
　　“不记名支票，十万美元，拯救世界也是需要报酬的，拿着吧，回去补充点营养，未来说不定还需要你的能力。”
　　送走格雷厄姆·图尔森，贝拉启动金属基座，密涅瓦的全息投影从中走了出来。
　　能看得出来，这位也是被折腾得不行，全息投影上面都出马赛克了。
　　“密涅瓦大姐，朱诺算是被彻底解决了吧？”贝拉问道。
　　密涅瓦低头看看自己，卧槽！老娘这是又恢复正常了？真不容易！
　　她咳嗽一声：“勇者，你……不对，不对！我都快不会说话了！咳咳，你需要的是这把……不对，又错了！！——你等会，先让我冷静冷静！”
　　她的全息投影消失，足足等了一个小时，她才再度出现。
　　“……你确实很有办法，不知道你是从哪找来的能人……朱诺确实不存在了，你现在可以自由调动眼的力量。”
　　“谢谢。”
　　密涅瓦留下一句话，之后就消失了，作为狱卒，她可以把自己的数据传输到别的伊述建筑内，之前是为了看守朱诺，现在她也算是自由了，加上不想再在这里待着，生怕再被格雷厄姆扯到游戏里面去，她忙不迭地跑了。
　　贝拉颇为小心，一点点观看基座内部存储的概念性武器“眼”。
　　这东西是一个颇为小巧的球形装置，银白色的外壳，有网球大小，几根看不出材质的导线把它和整个纽约地下神殿连接起来，透过导线，每隔五分钟，就能看到充沛至极的能量被传输并储存到“眼”里面。
　　“眼”的作用简单明了，那就是修改现实！伊述人可以说是把自身数学和科技的手段发挥到了极致，在贝拉看来，他们留下的算式和装置可以任意修改现实世界。
　　比如说，可以让鱼在天上飞，可以让夏季比冬季还要冷，可以把形成瀑布的水变成彩虹，任何想法都可以实现，唯一需要消耗的就是能量，庞大到无法计算的能量。
　　如今积攒了七万五千年，“眼”中的能量已经能把太阳耀斑这个现实修改掉了。
　　贝拉从算式的侧面去理解“现实”的这个概念，想修改现实，那么首先得知道“现实”是什么东西，才能谈到修改，这个命题对现在的她来说，都大得不行！
　　整整三天，她都在记录“眼”内的各项数据，之后她就关闭了包括“眼”在内的一整个内殿，彻底封死，没有她的允许，任何人能无法接触到“眼”。
　　这个黑科技装置单独用来消除太阳耀斑，有点高射炮打蚊子的意思，浪费。
　　太阳耀斑的事她准备先自己尝试着解决，实在解决不了，再动用“眼”中的能量和算式。
　　……
　　三拉组合中最受欢迎的就是劳拉，年轻漂亮，家里有钱，其次则是贝拉，最后才是特查拉，黑色皮肤在英国人眼里还是有点不够上档次。
　　都混到博士这个阶段了，像大学里那种动不动就想建立人脉的人少了一大半，众人的精力基本都放在学习身上，可也免不了有人想一夜暴富，富翁、富婆快来吧！老子不想奋斗了！男男女女围在他们身边的都有，还有所谓自己手中有优质项目，想让他们投资的。
　　劳拉和特查拉的历史系还好点，贝拉生物系这边要她投资的简直是络绎不绝，很多时候她就得用隐身术躲避这些烦人的苍蝇。
　　这天她从图书馆出来，路过助教的公寓，完全是下意识抬头，结果就看到了有些古怪的一幕。
　　她想了数秒，随后就敲开了助教玛茜·凯恩的房门。
　　对方的笑容依然很和善，棕色的披肩发湿漉漉的，似乎之前在洗头。
　　贝拉进入房间，左右看看。
　　她特意在玛茜·凯恩立在客厅内的落地镜处多看了两眼。


第六百五十二章 赛博坦的求援
　　“那个？斯旺小姐，是有什么学习方面的事吗？”
　　贝拉明晃晃地打量这个女助教，之前对方在落地镜内倒映出来的身影可和现在不一样。
　　“凯恩小姐来自哪颗星球？”她用包括太阳系在内，附近星系都使用的希阿语问对方。
　　这还是当初她跟粉碎学习的一门外星语言。
　　别管地球同意不同意，反正按照目前宇宙间的势力划分，地球，包括太阳系，都属于希阿帝国的势力范围，作为宇宙三大流氓帝国之一，希阿帝国最近百年已经展露出宇宙最强帝国的趋势，希阿语流传范围非常广，只要是能够星际旅行的民族基本都会希阿语。
　　玛茜·凯恩脸色煞白，就像见到了鬼一样，她双拳紧握，似乎在衡量是否要继续隐藏自己的秘密，足足过了一分多钟的样子，她才松开拳头。
　　“不行，我没什么战斗能力……”
　　面对贝拉那满是探究的目光，她气势低迷，像是个可怜的孩子：“我来自距离地球29光年外的一颗星球，我们管自己的星球叫康卓西亚……”
　　之后她又补充了一句：“我们不受希阿统治！我们是自由的！”
　　眼看她一直在用英语回答，贝拉也换回英语。
　　她指着落地镜：“这面镜子是一个超远程的通讯器？”
　　“是的……”
　　为了表示自己的顺从态度，她取消了面貌上的遮掩，棕色长发变成金发，原本的鹅蛋脸变长，她的瞳孔完全被白色光芒所覆盖，贝拉忍不住多看两眼，这家伙的精神力不低啊！
　　玛茜·凯恩很快又把外貌遮掩起来，重新变回之前的女助教。
　　她很诚挚地解释：“我没有敌意，真的，我们康卓西亚人热爱和平，从来都不会发动战争，我来地球是为了学习。”
　　她心里也有点疑惑，为什么贝拉这个地球人会说希阿语呢？不过贝拉没准备给她解释。
　　“学什么？你们都能跨越这么远的距离来地球了，科技水平应该比地球高很多吧？”
　　玛茜·凯恩抽动鼻翼，一幅被吓坏了的样子，连连摆手：“不是的，不是的，我们的科技也是从别的宇宙种族那里学到的，我们种族的科技已经很多年没有发展了。”
　　她的目光看向窗外：“我们那里的恒星即将毁灭，所以……”
　　“所以你们就来侵略地球？”贝拉顺着她的话茬说道。
　　玛茜·凯恩拼命摇头：“不，不，我是来学习地球人的科学思路，看看有没有什么重新点燃恒星的办法。”
　　贝拉威严满满地看着，没说话，对方像是受惊的小兔子一样缩着脖子。
　　“好吧，我相信你了，不许做出危害地球的事，记住，我会盯着你的。”
　　“我保证，我保证！”
　　一直到贝拉离开，玛茜·凯恩才长松一口气，本身性格就不算强势，神灵威压和强大的精神力更是让她近乎窒息。
　　远远看着贝拉离开，她才懊恼地用脑袋去撞墙：“啊！我的身份被看破了！啊——怎么办，怎么办？！”
　　揭露了一个外星人的秘密，贝拉很满足，又收割到一笔神力，高兴！
　　离开大学，她一直在思考玛茜·凯恩所说的事，他们星球的恒星即将灭亡，而地球这边则会迎来太阳耀斑，一边是能量眼看就要耗尽，一边是能量太多，多得都快喷出来了，那是不是能手动调整一下呢？
　　对方那边的恒星即将熄灭，那就说明星球已经进入了冬季，自己是不是能过去再收割一波神力呢？
　　她暗自思量，这事没法找红蜘蛛，如果知道自己对恒星束手无策，会破坏红蜘蛛心中属于宇宙大帝那个全知全能的形象。
　　她就通过爵士联系远在赛博坦的擎天柱。
　　“康卓西亚星？我听说过他们的名字，传言他们确实是热爱和平的种族，不过我没去过康卓西亚。”擎天柱回答得颇为谨慎。
　　对于地球即将遭遇太阳耀斑袭击，而贝拉准备把太阳喷发出来的多余能量引入另一颗恒星的这个主意，他觉得有点异想天开，但也没有完全拒绝。
　　“我可以和我的技术专家就这件事商量一下，请给我一些时间。”
　　“行，那就拜托你了。”贝拉听擎天柱那边有猛烈的枪炮声，估计还在和霸天虎战斗，简单说了两句就想挂断通讯。
　　“等等……”擎天柱突然叫住她。
　　贝拉奇怪地问道：“怎么，还有事？”
　　擎天柱犹豫半天，似乎那边有什么人在催促他，他有些为难地问道：“我想问问，你能来一趟赛博坦吗？我们这边需要你的一些帮助。”
　　贝拉现在不怕常规武器，即使是变形金刚的激光炮打在身上，挨那么三两枪也是没问题的，阿斯加德神灵拿着战斧和锤子纵横宇宙，靠的就是坚硬的身体。
　　“有什么事？是哪方面的问题？你们的机械我可不懂。”
　　擎天柱的声音里带着疲惫：“和地球人有关，但是我不确定这是不是魔法方面的问题，可以的话，我希望你能过来帮我们看看，我不知道该怎么用英语来形容，只能说，这个女人实在是……实在是太诡异了。”
　　贝拉奇怪地问道：“地球的女人？”
　　“有点像……”
　　地球的女人？贝拉脑海中冒出大大的问号，她一脸茫然，谁在赛博坦呢？自己这个至尊法师都没去过赛博坦，擎天柱口中的女人是怎么过去的？
　　汽车人是斯旺一家的重要盟友，该支援还是要支援，贝拉敢去招惹时间蠕虫，现阶段能把她吓得瑟瑟发抖的人和物已经不多了，即使灭霸跳出来，戴着时间宝石，可以无限回档的她也不惧。
　　“行，我过去看看，但我不知道你们星球的坐标啊？”
　　“我的导师御天敌有一门叫做空间桥的技术可以传送你，我现在就研究一下御天敌留给我的资料。”
　　擎天柱挂断通讯，半天后，他给贝拉传输过来很多数据，这都是启动空间桥的技术资料，这项技术在贝拉看来有点像阿斯加德的彩虹桥！是那种可以在同一时间传输大量部队的战略性武器。


第六百五十三章 到赛博坦
　　“你那边也需要建立起传送支点，这样通道才能成型，现在的问题是……御天敌的空间桥需要他特制的能量柱才能启动，我不确定地球那边是否有这东西，当初方舟号坠毁的时候有大量能量柱流失，或许都遗落在月球上了。”
　　擎天柱知道贝拉可以在无氧气的环境下生存，就希望她去月球找找看。
　　同时他还提出一个补充方案：“如果没找到的话，我就让阿尔茜开着方舟号去接你吧？”
　　贝拉看了看传输过来的一些三维图像，御天敌制造的能量柱有一百多根，他随身携带的有五根，那五根现在都在擎天柱手里，剩余的能量柱在方舟号坠毁在月球的时候，损毁了不少，还有一部分被登月的美国和苏联拿走了。
　　没有御天敌的启动指令，这些能量柱毫无用处，美苏在七十年代都曾经花费大量人力物力来研究能量柱，研究的结果就是没结果，只能封存。
　　苏联解体，又有相当一部分能量柱流入国际市场，现在都不用找别人，兄弟会手里就有这东西。
　　贝拉在地球启动三根能量柱，擎天柱在赛博坦同样做出定位，彼此呼应，打开一道一人多高的传送通道，她迈步就走了进去。
　　这是贝拉第一次来赛博坦，这颗星球的体积和太阳系的土星差不多，星球从内到外全部是由金属构成，炙热的能量火焰在星球内部燃烧，不时从破碎的地壳中涌出。
　　星球大气层内也有一定含量的氧气，这些氧气可以满足变形金刚这些机械生命的冷却需求，贝拉对于氧气是无所谓的状态，有也行，没有也可以。
　　在遍布着弹痕和无数机械残骸的废弃钢铁大门前，她看到了擎天柱，以及擎天柱身边的老熟人，威震天！
　　她紧紧皱眉，不知道这两位一起站在这里是什么意思，等待擎天住解释。
　　擎天柱不紧不慢地给她一阵说。
　　很俗套的过程，为了应对赛博坦的危机，离开地球回到赛博坦不久，汽车人又双叒叕和霸天虎联手了！
　　贝拉奇怪地问道：“到底是什么样的危机能让你们双方联手……我靠！地震了？！”
　　话音刚落，就见地面突然剧烈晃动起来，随后一个体型堪称庞大的机械生物突然从地面钻出。
　　这东西像是一只巨大的蚯蚓，头部长着多排环形巨齿，高速旋转的利齿似乎能够切割一切物体，机械蚯蚓直立起来有五十层楼那么高，金属地面在它的啃食下像是奶油一样脆弱，两个离得稍近的霸天虎哼都没哼一声，就被巨兽咬住，环形巨齿有的顺时针有的逆时针旋转，随着一阵疯狂的切割和搅合，两个霸天虎就被切成碎片，他们体内的火种更是被巨兽直接吞噬。
　　贝拉吓了一跳，他不知道这东西具体叫什么名字，但知道这是震荡波的宠物，从实际表现上看，宠物比主人厉害多了，不过这东西应该隶属于霸天虎啊，现在是啥情况？
　　擎天柱一边开枪轰击巨兽，一边替她解答疑惑：“那是利钻魔，曾经是霸天虎的一员。”
　　贝拉抓住了重点：“曾经？”
　　“利钻魔是赛博坦远古时代的一只巨兽，后来被震荡波收复，如今震荡波和利钻魔都是我们的敌人！”
　　一旁的威震天大吼：“擎天柱，快跑！你那愚蠢的空间传送会引来更多的敌人！霸天虎，撤退！”
　　威震天喊了一句名言，之后带着十多个霸天虎当先撤退，随后是且战且退的擎天柱和汽车人，贝拉曾经见过的阿尔茜也在队伍当中。
　　贝拉没有强出头，猝不及防的战斗让她一头雾水，这是和谁打仗呢？
　　利钻魔确实是先头部队，后方很快又来了一大堆看不到标志的变形金刚，贝拉更看到了声波磁带军团中的激光鸟和机器蝙蝠。
　　声波和震荡波都是敌人？擎天柱现在和威震天算是友军？贝拉就觉得战场上的敌我形式是那么的复杂。
　　她看向威震天的目光中带着怜悯，红蜘蛛、声波和震荡波，威震天挑选的这三个副官其实能力都很强，对比擎天柱那边只能划水混日子的爵士、铁皮、救护车，在副官这个层面，霸天虎不知道强了多少倍。
　　可惜，现在这三副官看起来是全叛变了，好惨的一个威震天啊！
　　依靠悬浮斗篷，贝拉的飞行速度能够超过两马赫，想的话，还可以进一步提速，速度方面比那些变形成战机的霸天虎慢，但比汽车人就快多了，她一直在队伍的中心位置，不时回头打量，看着看着，还真被她看到了端倪。
　　“你也看到了，对吧？我怀疑那家伙应该是从地球过来的……过来的某种诡异生物。”擎天柱语重心长地说道。
　　贝拉表情玩味，怀疑什么啊？自信点，你把怀疑去掉，那东西就是从地球过来的！
　　她在激光鸟的后背上看到了一个披散头发，趴在激光鸟身上的白袍女人身影，这东西她不会看错，这不是贞子吗！贞子怎么跑赛博坦来了？还整出这么大的动静？
　　这个贞子应该是依靠录像带传播过来的，只是不知道她在赛博坦有什么奇遇，看起来已经和本体没什么关系了，这个贞子的生命形态介乎于数字生命和灵体生命之间，很诡异的一个状态。
　　贝拉跟随着汽车人来到赛博坦一处名叫锈海的区域躲避，海面上漂浮着浓郁的放射性分子流，据说可以有效抵御贞子这种能量体的侵蚀，汽车人和霸天虎依靠自己坚固的身体硬闯，贝拉则给自己加持了一个能量护盾。
　　在即将进入秘密基地前，他们还要通过一道巨大的金属门，霸天虎们鱼贯而入，贝拉觉得这好像是某种检测装置，她坦然地走了过去，没发生任何异状，接下来是汽车人。
　　擎天柱、阿尔茜、探长、飞毛腿一一走过，都没有问题，唯有一个叫做横炮的汽车人经过的时候，探测器响起尖锐的报警声！


第六百五十四章 数字病毒
　　“他被那个该死的东西感染了！杀了他！”威震天立刻举起手中的激光炮，剩余霸天虎也纷纷举枪。
　　横炮连连后退，几个汽车人似乎想帮助同伴，但他们仅仅迈出一步就停了下来，就连横炮的兄弟飞毛腿都在摇头叹息。
　　“你们不用浪费能量杀我！我会像个战士一样死在战场上，让我走，我去和他们拼了！”横炮平时的性格就非常莽撞，此时更是痛苦得不行，他表情悲壮地看着擎天柱。
　　威震天语气森然：“我们可不能放你走！万一你调头就加入他们怎么办？死吧！”
　　他不等擎天柱开口，激光炮的能量汇聚在一起，轰向横炮的胸口。
　　横炮心如死灰，之前那些同伴的悲惨经历就在眼前，他暗自叹息，没有做任何抵抗，憋屈地闭眼等死。
　　“等一下！”贝拉喊了一句，但还是慢了一步，威震天比她预想的还要果断，说杀就杀，一秒都没迟疑。
　　她只能在身前划出两道金色的弧线，弧线首尾相连，随后化作一道薄如蝉翼的圆形护盾。
　　塞拉芬之盾！
　　威震天的炮击打在盾牌上，魔法护盾疯狂闪烁，有些吃力地扛了下来。
　　十多个霸天虎此时也纷纷举枪射击，贝拉只能继续输入灵能，用护盾把所有射向横炮的攻击都拦了下来。
　　“听我说！这个问题我能帮你们解决……还特么打？你们要是再打我就还手了！”她不断为塞拉芬之盾提供灵能，可几个霸天虎打起来没完没了，她只能厉声喊了一句。
　　她的声音并不大，但所有的汽车人和霸天虎都能听清。
　　横炮的兄弟飞毛腿立刻举枪攻击霸天虎，其余几个和横炮交情深厚的汽车人也纷纷拿起武器，擎天柱和威震天分别压制手下，在即将爆发更大规模战斗前，把双方拉开。
　　“卑劣的人类！你最好有解决的办法，否则我不介意把你的脑袋拧下来！”虽然压制住手下，但威震天依然对贝拉敌意满满，在他看来，贝拉和正在赛博坦肆虐的邪恶贞子没有半点区别。
　　“老东西，你敢威胁我？这次你再死，可就没有堕落金刚和红蜘蛛来救你了！”
　　双方火药味极浓，擎天柱苦劝，这才算是把双方都安抚住。
　　贝拉看向横炮，这位汽车人通过检测装置的时候，他身体内浮现出一个白乎乎的身影，按照赛博坦这些变形金刚的说法，就是他被感染了，他会在七天内死亡，之后火种重新点燃，那个时候他就变成贞子的忠实手下了。
　　灵异中有科学，恶毒的邪念侵入逻辑完备的数据模块，风马牛不相及的东西混合到一起，就产生了大量的不确定因素，这就是变形金刚面对贞子时束手无策的主要原因。
　　贝拉一时半会还没想好怎么对付那个不知算是什么生命形态的贞子，但把横炮救下来是没问题的。
　　研究过火种源，对她来说，这和在地球驱除诅咒没区别，就是个灵魂问题。
　　“站好，别抵抗我。”她嘱咐横炮一句，之后抬手一掌打在横炮的胸口。
　　她的手掌上覆盖着一层看似毫不起眼，实际却能让人寒彻入骨的薄冰，一掌下去，横炮就觉得自己的火种在某个瞬间有要结冰的趋势。
　　变形金刚寿命太长，他们的灵魂和身体连接极为紧密，想像对付莫度那样一掌就把灵魂打出来很难，贝拉一掌击出，横炮的身体下意识启动保护机制，火种更是在自动驱除寒冰。
　　这些自我保护措施终究是晚了一步。
　　横炮的头脑中出现了一秒多一点的眩晕，利用这点时间差，贝拉已经把他灵魂中的白色身影抓了出来。
　　借助着手心中白色身影和本体的一点联系，追本溯源，她开始寻找感染源头。
　　时间不长，她就指了一个方向：“按照地球的算法，大概七千多英里以外的地方应该就是感染源，我不知道你们是否发现了，那里一直有东西在借助……嗯，借助某种设备在往整个星球散布这种……”
　　她晃了一下手中已经萎缩成白色气旋的物体：“散布这种东西，那里的……算是功率吧，功率很大，每时每刻都在运转，你们躲在这片干扰巨大的海域里是非常明智的选择。”
　　擎天柱看了威震天一眼，两人同时想到了什么东西，一齐开口。
　　“那里应该就是你们汽车人之前占据的铁堡。”
　　“能够把讯号散布到全球的只有声波，看来声波还活着。”
　　贝拉沉默不语，什么铁堡、什么声波对她来说都没意义。
　　她只关心眼前的东西，无论如何，不能让这边的这个贞子离开赛博坦。
　　现在的贞子和她曾经对付过的贞子完全不一样，擎天柱之前的用词其实很准确，这就是一个诡异！就连贝拉都说不清这东西现在算是灵体还是算程序，贞子在赛博坦就像是某种数字病毒一样，正在疯狂传播。
　　用极致的低温把手中越发暗淡的能量气团摧毁，之后她看向横炮，示意对方再去检测一次。
　　这次非常顺利，横炮身上的数字病毒已经被清除，检测装置没有再度报警。
　　解决了这次危机，贝拉就和擎天柱、威震天一起商议，到底该怎么解决目前赛博坦的危机。
　　威震天对于所有的地球人都看不起，但他确实是个枭雄，此时就能压制自己的情绪，之前和贝拉剑拔弩张的情景好像不存在一样。
　　谈起贞子的问题，先一步回到赛博坦，病毒也是先在霸天虎中爆发的威震天明显更有发言权。
　　“如果情报记录没错的话，那个东西就是声波从地球的通讯频道里截获到的，之后声波把那东西带回赛博坦，这才酿成了今天的局面。”
　　他阴恻恻地说道：“你们地球人就是疾病，从头到脚都脏透了，你们走到哪里，就会把疾病带到哪里。”
　　贝拉语气轻蔑地顶了回去：“你也就这点口舌上的本事了，和我出去找一颗星球单挑，敢不敢？我弄死你！”


第六百五十五章 组合金刚？巧了，我也有！
　　威震天冷哼一声没说话，他当过角斗士不假，但他却不是好勇斗狠的性格。
　　仅仅看他天天挂在嘴边的“霸天虎，撤退！”就知道，要是动不动就和人单挑，八百万年前他就死了。
　　而且说实话，贝拉现在表现出来的种种能力也让他有点摸不准，现在单挑？开什么玩笑！
　　擎天柱此时的表现很有意思，对于盟友和死敌的争吵，他像是没听见一样，一点说和的意思都没有。
　　“那你怎么解释声波的事？”威震天的脸皮其厚无比，自己给自己找了个台阶下。
　　声波回赛博坦的经历非常蹊跷，但是具体过程他不清楚，各方面线索都指向地球人，这就是地球人有预谋的一次投毒！只是他缺乏证据。
　　“我怎么会知道？声波可是你霸天虎的人！”
　　贝拉也觉得这里面有自己不知道的信息，从擎天柱那里问清声波的相貌后，她双眼泛起一道道翠绿色的光芒，她在用时间宝石观察时间线，想看看当时的赛博坦到底发生了什么事。
　　赛博坦这边的事就像是一个机器人版的生化危机，邪恶贞子会覆盖并改写变形金刚火种中的一部分数据，不管之前是汽车人还是霸天虎，被改掉核心数据后，那些变形金刚都会变成邪恶贞子的忠实奴仆。
　　这招其实贝拉对粉碎、对红蜘蛛、对袭击、吵闹也用过。
　　区别在于她还需要用金苹果和火种源辅助，每次都是手动，邪恶贞子这边没有外物辅助，只是借助了声波的特殊能力，现在属于光环类技能，覆盖全球，完全自动了。
　　因为距离过远，邪恶贞子摆脱了本体的控制，现在像是某种计算机病毒一样，在赛博坦疯狂传播，由近及远，最后覆盖全球，声波、震荡波在这个时期全部被感染，之后叛变。
　　威震天回到赛博坦，还没明白怎么回事呢，就被一阵暴打。
　　好在这个老东西在逃跑上非常有天赋，有准备的打没准备的，声波、震荡波联手，都被他跑出来了，不过当初堕落金刚和红蜘蛛在土卫六制造的那数百霸天虎最后跟随他跑出来的连十分之一都不到，可谓是损失惨重。
　　威震天像是过街老鼠一样，被邪恶贞子控制的变形金刚追得到处跑，之后擎天柱也回来了，两人停战，共同抵抗强大的敌人，随后收拢散居在星球偏僻角落的汽车人和霸天虎，并在锈海这边建立避难所，这才算是获得了喘息之机。
　　贝拉看到了现状，但是根源性的问题还是没看明白，她只能继续往前看。
　　咦？在观察声波回赛博坦的前半分钟，她看到了熟悉至极的金色魔力波动，传送术，是卡玛泰姬的传送术！
　　再往前看，贝拉脸色古怪，以一个旁观者视角，她看到了古一老太太把携带有贞子的声波随手送回赛博坦，而老太太还若有所觉地对着她的方向看了一眼。
　　老太太你不是坑人吗？！贝拉很是无语。
　　老太太可能就是想着从哪来，回哪去，或许她就是想报复赛博坦人入侵地球，但是不管怎么说，这事贝拉还真不能置身事外了。
　　师徒如父子，父债子偿，她来解决这件事，不管从任何角度说，都是天经地义的。
　　“你似乎……看到了什么东西？”擎天柱问道。
　　贝拉不会告诉他实情，一个字都没说。
　　她一口咬定贞子就是被声波带回赛博坦的，至于怎么回来的？当然是他自己飞回来的！传送术？怎么可能！距离过远就无法传送了！你没看我这次都是走你们的空间桥过来的吗？
　　同样一个法术，在不同人手中施展出来，效果是不一样的，古一能随手开一道通往赛博坦的传送门，贝拉就差点意思了，不过这些道理擎天柱明显不懂。
　　在变形金刚的思维模式里，贝拉的种种能力应该和枪械一样，威力是固定的，谁用都一样，贝拉表示，嗯，你说的都对！
　　“既然是声波在散布那些恶心的东西，那我们就率领精锐，去杀掉声波吧。”威震天气势汹汹地说道。
　　贝拉也在冥思苦想，想着如何解决这件事，如果放任不管，贞子在彻底征服赛博坦后，一定会向周围星系扩散，到时候的麻烦会越来越大，说不定最后就会杀向地球。
　　现在也没有什么一劳永逸的办法，她和擎天柱、威震天商议半天，最后就得出一个汽车人、霸天虎全军压上，杀掉声波，阻止计算机病毒继续扩散的办法。
　　声波目前的位置就是在以前汽车人的重要据点，铁堡，铁堡中心基地还有一个比较雷人的名字，叫做十角大楼！
　　为了攻破十角大楼，汽车人和霸天虎都拿出了自己的杀手锏。
　　擎天柱为了纪念天火的牺牲，同时也是为了加强汽车人的攻坚能力，他利用方舟号上的技术，挑选了五位优秀的汽车人组建飞行太保小队，之后由五人组合成一个全新的组合金刚，大无畏。
　　大无畏无论是力量、速度还是头脑，都碾压最初的组合金刚，也就是霸天虎那边由六辆机械工程车组合成的大力神。
　　看到擎天柱掀开底牌，威震天阴恻恻地笑了，他也把自己最近的研究成果拿了出来。
　　那是由五辆汽车组成的飞虎队，五个霸天虎可以组成一个全新的组合金刚，飞天虎。
　　飞天虎一击的力量就能够达到140吨，这是目前几个组合金刚中力量最大的家伙，他的装甲更是坚硬无比，在枪林弹雨中冲锋，这就是飞天虎的强项，唯一弱点就是精神不稳定，分裂的性格让他的动作有些迟缓。
　　擎天柱那边只有一个大无畏，而威震天手下则有一个实力垫底的大力神和一个实力最强的飞天虎，怎么看都是霸天虎更胜一筹。
　　“……又不是军备竞赛，真是的，搞不懂你们！”
　　贝拉嘴上抱怨，实际心里开心得不行，为了装这个逼，她拜托擎天柱再开一次空间桥，她回返地球一趟，稍微费了一点力气，就带着混天豹来到赛博坦。


第六百五十六章 包围
　　混天豹的外形有点杂，他这个由直升机、战斗机、坦克、吉普拼凑而成的模样远不如一旁的大无畏和飞天虎看起来整齐，大无畏完全是由战斗机组成，飞天虎完全由跑车组成，混天豹那就是一个大杂烩。
　　不过他再是大杂烩，那也是个组合金刚，现在这位组合金刚的肩头挂着属于贝拉的隐秘圣徽，这代表完全忠于她本人，和汽车人、霸天虎都没有半毛钱关系。
　　“你！卑劣的地球人！那是我的部下！”
　　组成混天豹的袭击和吵闹之前可都是威震天的人，他一眼就看到了老部下，即使是枭雄心态，此时也有点炸裂。
　　靠着卑劣手段收编了自己的部下，现在还拿出来炫耀？这些阴险的地球人！真是欺人太甚！
　　原本依靠手下的两个组合金刚，他可以压制汽车人，但现在混天豹和大无畏联手，局势瞬间就变得不一样了。
　　大无畏、混天豹、飞天虎和大力神，四个组合金刚在东南西北各站一个角落，彼此对视。
　　“他们在地球救你的时候就阵亡了，现在和你没关系。”贝拉不阴不阳地说了两句。
　　别管怎么说，联军现在拥有四个组合金刚，这股力量极为强大，突击的成功率高了不少，就连威震天在大局面前也只能咬牙忍了下来。
　　他们要进攻赛博坦名为铁堡的区域，那里原本是赛博坦的中央政府所在地，内战后一直是汽车人的基地，现在被震荡波占据。
　　锈海离铁堡距离很远，擎天柱就让横炮和飞毛腿去定位，之后在铁堡附近开空间桥，把所有的汽车人和霸天虎一次传送过去，玩一波流！彻底解决邪恶贞子有难度，但解决掉声波这个源头，让她失去传播性也算是个巨大的胜利。
　　两天后，横炮和飞毛腿顶着一大堆变形金刚的火炮，强行打开了空间桥。
　　“汽车人，出发！”擎天柱一马当先地冲出空间桥，他很有扛把子的风范，左手大剑，右手战斧。
　　他大喝一声，左劈右砍，一剑刺穿一名黑乎乎变形金刚的胸膛，之后抡起大斧，砍进另外一个敌人的脑袋，斧刃因为用力过猛，拖行的时候直接把敌人的脑袋拽了下来，擎天柱的攻势如同狂风暴雨，数个正在围攻横炮和飞毛腿的变形金刚眨眼的工夫就被他一一斩杀。
　　落后他半步的就是威震天。
　　霸天虎，撤退！这种丢人现眼的口号肯定不能在这种场合喊，至少现在不能喊。
　　威震天对着几个前部下连连开枪，同时也喊了一句：“蠢货们，你们被欺骗了！”
　　铁堡那道坚实的城墙上出现了几个身影，为首的就是威震天的前副官，那是在整个族群内，都是以智勇双全而闻名的震荡波。
　　这个独眼霸天虎张开双臂，语气振奋地说道：“出击！今天我们就要在这里拯救赛博坦，无休止的内战会在今天彻底结束，从此以后就再也没有什么汽车人和霸天虎了！”
　　随着他的命令，诸多摘掉汽车人和霸天虎标志的变形金刚从暗处走出来，他们里三层外三层，把擎天柱他们团团包围，这是一个陷阱。
　　贝拉刚刚走出空间桥，密集的激光和导弹就漫天飞舞地打了过来。
　　她伸出左手，手指用力，抓住一枚从眼前飞过的飞弹，也没看清是谁发射出来的，她挑了一个最丑的敌人：“你的飞弹？还给你！”
　　整个场面并没有因为中伏而混乱，可以说是乱中有序，汽车人对于被埋伏那是太有心得了，打十次仗里面有九次是被埋伏，此时根本就不在意。
　　有埋伏？多新鲜的一件事啊！我们天天被打埋伏！
　　擎天柱在带头冲锋，横炮、飞毛腿兄弟在他左右两翼护卫，由飞行太保组成的大无畏则怒吼一声，借助着身高和力量大等优势，替身后的汽车人清扫出一大片活动空间。
　　这种乱战没有躲避的空间可不行，汽车人都是眼观六路耳听八方，一边突击一边建立冲锋阵型，可以说打得非常漂亮。
　　威震天没有带头冲锋的习惯，打着打着，他就跑到队伍中间偏前的位置了，不过他倒是命令大力神和飞天虎往前冲。
　　由六个霸天虎组合而成的大力神属于是那种干嘛嘛不行，吃嘛嘛香的水平，抽冷子，可能大黄蜂都能把这家伙打败，但是正面交战的时候，这家伙还是很硬的，无数激光和导弹打在身上，他护住头脸，一门心思往里冲，看起来步履蹒跚，实际却充分诠释了一把什么叫做肉盾。
　　飞天虎火力强，装甲厚，但是因为几个霸天虎的意志彼此对立，导致这个组合金刚的速度很慢，此时也是个大靶子。
　　“我们也上！”贝拉往混天豹身后一藏，她这个一米七的身高在二十米高的组合金刚身后一藏，可谓是无比隐蔽，不过很快，她也发现了混天豹的毛病，和大力神、飞天虎一样，这位的速度也慢！
　　比大无畏慢，和大力神差不多，比飞天虎稍微快一点。
　　这就尴尬了！敌人大部分火力都集中在几个组合金刚身上，没办法，谁叫他们块头大呢？
　　速度越慢，在这种进攻的时候就越吃亏，擎天柱此时都冲到铁堡的大门前了，几个组合金刚才走了一半的路程。
　　贝拉有点无语，一直以为当初混天豹放跑地狱风暴是因为地狱风暴跑得快，现在看起来完全不是那么一回事啊。
　　跟在混天豹身边，反而让她吸引了更多的炮火。
　　“速度追上来，我先上了。”把混天豹甩在后面吸引火力，贝拉操控着悬浮斗篷，躲在一个名叫探长的胖汽车人身后。
　　“需要我给你一把枪吗？是我小时候用的手枪！”说话瓮声瓮气的探长问道。
　　你们的枪太大，我根本就用不了啊！贝拉的战斗欲望不强，她觉得混天豹就能代表自己了。
　　可面对枪林弹雨的环境，干挨打不还手也不现实。
　　“不用，我能解决这些敌人。”她的右手扬起，一发解离术打在迎面冲过来的一个前霸天虎身上。


第六百五十七章 贝拉和利钻魔
　　绿油油的解离术有一个分解的最大体积问题，不会无限度分解，但在眼下这种战斗中也足够用了。
　　解离术直接吞噬了前霸天虎的胸口装甲，之后胸口火种、小腹，连带着一条手臂全被分解成原子，仅有的那条胳膊和头颅、双腿轰然落地。
　　“哦？！这是什么高科技武器吗？”探长手中拿着一把像是加特林机枪一样的武器，嘴里叼着赛博坦雪茄，有些好奇地问道。
　　贝拉也不知道该怎么解释魔法的事：“嗯，你就当做是某种科技武器吧！”
　　她帮助应付探长侧面的敌人，这位有点肥胖的汽车人没有身侧的干扰后，开始冲锋，他手中的加特林机枪火力凶猛，弹壳飞舞，枪械的轰鸣声不绝于耳，两分钟的时间里，先后有五个敌人倒在他的枪口下。
　　贝拉打打小怪，跟着划划水，她以为自己很低调，殊不知她早就暴露在了震荡波的视线之内，这个独眼变形金刚观察许久，之后突然下令。
　　“轰隆”一声巨响，巨大犹如蚯蚓的利钻魔突然从地下钻出。
　　这东西潜伏的技术太好，贝拉也过于习惯用精神力代替视觉进行侦测，利钻魔把自己伪装成金属，她就没有半点察觉。
　　当她意识到不对的时候，利钻魔已经对着贝拉和探长的方向张开大口，在两人还没反应过来之前，就把他们吞了进去。
　　利钻魔的嘴巴张开能有十米长，把擎天柱塞进去绰绰有余，此时蓄势已久的一次扑击不但把贝拉和探长吞了下去，连带着附近的两个霸天虎也没放过。
　　七八圈或者是顺时针或者是逆时针旋转的利齿在飞速切割，每一根尖牙在贝拉看来都有三米多长，不敢赌自己的神躯能够扛过这种连绵不绝，像是锯子一样的攻击，她就想飞出去。
　　可利钻魔体内的吸力极大，加上它上蹿下跳，一会钻进地面，一会冲出来，不时还吞噬一些汽车人和霸天虎，各种机械碎片不断往它的肠胃方向飞，贝拉也被各种乱飞的杂物和机械冷却液、酸液弄懵逼了，等她好不容易站稳脚步的时候，已经分不清东南西北了。
　　左右看看，她只知道自己是在利钻魔的胃囊里，各种能够腐蚀金属的消化液翻江倒海，来回流淌，她站在一处金属凸起的位置，架起能量护盾抵御侵蚀，还没等她想出对策呢，就见身宽体胖的探长也被消化液冲了过来。
　　探长的金属皮肤被消化液腐蚀出一大片的孔洞，眼看着人就要挂了。
　　贝拉在关键时刻伸出手，一把抓住探长的胡子！
　　探长被她抓得一阵叫唤。
　　“唉？唉！我的胡子！我的胡子啊！你的力气可真大！”被人抓着胡子提起来是什么感觉？反正探长是很不舒服！
　　贝拉也有点小尴尬，可她实在看不到可以抓的地方，相比汽车人的魁梧体型，她的手太小。
　　有了这么两秒的缓冲时间，贝拉终于可以施法了，她带着探长从利钻魔的胃囊里传送了出去。
　　她刚刚走出传送，就见一道红光锁定了她，是站在城墙上的震荡波。
　　下一秒利钻魔又从地面钻出，那一排排的利齿再度对着她切削过来。
　　卧槽！你丫是认准我了，对吧？
　　贝拉一把甩开探长，她不退反进，一个利钻魔而已，看我的！
　　轻车熟路，躲过利齿的切割，她再一次回到利钻魔的胃囊。
　　这次她不传送了，她一只手拿金苹果，一只手拿火种源。
　　隔着利钻魔的胃囊，外界诸多变形金刚对火种源的出现毫无所觉，只有利钻魔有强烈的感应。
　　作为赛博坦上古时代的巨兽，它的寿命实在是太久太久了，但是因为智力太低的缘故，它只能服从一些简单的命令，之前它认准的主人是震荡波。
　　此时它感受到了火种源中的庞大能量，那是可以让它进化到更高层次的契机，贪欲让利钻魔无视了震荡波的命令，带着独霸火种源的念头，它疯狂地向着地下深处钻去。
　　“回来！给我回来！”相当于做完了一系列史诗级任务才获得了利钻魔效忠的震荡波直接傻眼，自己的一百级宠物直接钻进地面，再也不回应他了，这意味着什么？
　　震荡波傻眼，身处利钻魔胃囊内的贝拉也不舒服。
　　利钻魔的钻地和平稳就没有半毛钱关系，它可以直来直去，也可以一边旋转一边钻地，两种行进模式前者费力，后者省力，它有着野兽一般的直觉，知道不能让贝拉腾出手来，所以从始至终，一直在做高速旋转运动。
　　凭借着神躯的坚韧，转个千八百圈，贝拉也不会产生不适，可转个万八千圈，她就扛不住了！
　　她根本顾不上给利钻魔洗脑了！架起能量护盾，抵御像是滚筒洗衣机一样，不断在利钻魔胃囊内翻涌的那些高腐蚀性消化液，最初她还对外界有点感应，之后就不知道身在何处了，只知道外边那个傻逼一直在转转转。
　　转到最后，利钻魔自己可能都晕了，当从坚硬的金属地面一路杀入地心的时候，它终于停顿了下来，之后张开大嘴，把自己胃囊中的东西全部吐了出来。
　　把有价值的东西带回自己的巢穴，这是很多野兽本能的一种想法。
　　贝拉也跟着一大堆垃圾和消化液被吐了出来。
　　有魔法护盾和悬浮斗篷的双重防御，她身上没有任何伤痕，就是气质方面不如之前那么从容，走路脚都打晃。
　　“孙贼！你今天死……？嗯？”想指着利钻魔骂两句，可她冷不丁察觉到异样，连忙看向左右。
　　这是什么地方？
　　这是一个完全由金属构建而成的地下世界，无数金属层层叠叠，像是页岩一样，堆积在视线之内，金属被长年累月地加热，无数金属溶液汇聚成一条又一条的金色河流，正在按照从北往南的走势，缓缓流淌。
　　天边更有一个完全看不清大小，呈扁平状的发光体，每间隔十分钟，发光体就会散发出一道笼罩整个地下世界的炙热光晕。


第六百五十八章 全新的火种源
　　光晕一旦爆发，就像是什么台风一样，把地下世界整个席卷一遍，之后这些光晕就会把诸多金属点燃，所有的金属都在持续发光、发热，当这些能量即将散尽的时候，第二波光晕又到了。
　　贝拉捂着自己的眼睛，这里的光线非常强烈，她的眼睛有些不适。
　　她这么一捂眼睛，手中的火种源突然变得不受控制起来，火种源剧烈抖动，最后更是向着极远处的发光体飞去。
　　“唉唉？！给我回来！回来！”
　　自己的东西肯定不能让它跑了！贝拉抱着火种源不放，她的力量极大，但作用在火种源上的吸力更大，这股力量拖着她往斜上方飞出去八百多米远，越往上飞，温度越高，眨眼的工夫就过了三百度，之后是五百，一千，两千。
　　当温度超过四千度的时候，即使是神躯也有点顶不住了。
　　温度太高！贝拉有些郁闷地松手，眼睁睁看着火种源飞向天空中的那个发光体，而她自己则由悬浮斗篷带着返回地面。
　　“咚”“咚——”“咚————”发光体像是心脏一样，之前是十分钟跳动一次，在融合了火种源能量后，跳动幅度开始变快，变成了五分钟跳动一次，其中更有一个无法用语言来形容的宏大意识开始苏醒！
　　仅仅是一个即将苏醒，但还没完全苏醒的意识就让人忍不住一阵战栗，无可比拟的威压从发光体中射出，向着四面八方横扫。
　　这是一个生命层次远远高过人类、变形金刚和阿斯加德神灵的高位阶生命体，对于人类来说，宇宙是无限宽广的，但对于这个高位阶生命体来说，宇宙是有极限的。
　　利钻魔像是什么小狗一样，老老实实趴在地上，一动不动。
　　悬浮斗篷拍拍贝拉的头，意思是别怕，咱陪着你呢。
　　“我怕什么啊？我可是当代的至尊法师，你说我怕了？笑话！”贝拉当然不会说自己害怕，就像她经常挂在嘴边的话一样，灭霸来了她都不怕！但是问题在于，眼下这位是元始天尊吧？看起来可比灭霸厉害多了！
　　她不知道元始天尊和活体星球伊戈哪个更强，但一个是金属球，一个是土球，硬度方面应该是有差距的。
　　“我见证过无数帝国的崛起和衰落，也见证过无数物种的诞生和灭绝，你什么时候见我怕过？”贝拉很牛气地说道。
　　悬浮斗篷做了一个耸肩的动作，意思是随便你吹吧，你怎么说都对。
　　贝拉试了试传送，果不其然，巨大的能量干扰了空间的稳定性，现在传送，说不定就传送到什么鬼地方去了呢。
　　她眯缝着眼睛，仔细打量着光团中的景象，依稀觉得那里似乎有一个人影。
　　“地球人？”一个分不清男女的声音在她耳畔响起。
　　像洛基那样大喊一句“我是神”？别逗了！贝拉点头，之后反问：“你是赛博坦的神灵？”
　　光人没有说是，也没有说不是，他缓缓走出发光体，此时的影像依然很模糊，在他和贝拉中间，出现了一大片全息投影。
　　这里面有擎天柱，有威震天，还有四位被集火的组合金刚，以及恼羞成怒的震荡波。
　　这就是地表正在大战的场景，此时擎天柱伤痕累累，但看起来攻势依然很犀利，他们突破了铁堡的大门，眼看这就要到那个十角大楼的位置了。
　　“他们都是我的孩子。”光人的语气依然平淡。
　　潜台词就是地球来的贞子让他的孩子自相残杀呗？这该怎么接话啊？贝拉冥思苦想，一会觉得是古一老太太给自己留下的机缘，一会又觉得是自己想多了。
　　想到最后，她只能用最保守的说法来回答：“因为有人要奴役他们，所以他们是在争取自己自由的权利，我是来帮他们的……”
　　光人给她带来的压力太大，嘴上说不怕，实际她的声音还是越来越小。
　　不过她觉得自己没说谎，自己确实是来帮忙的，哪怕是从威震天的角度看，她这个自带干粮来帮忙的地球人都算得上是难能可贵了，跨越无数光年，不求回报地来帮忙打架，这是什么精神？
　　“谢谢，我替我的孩子们谢谢你的帮助。”光人的意识很快又沉寂了下去，他只是被火种源的能量临时唤醒一部分意识，现在还不到他正式苏醒的时候，贝拉准备了一肚子关于宇宙大帝的事还没来得及说，人家就撤了！
　　“空口白牙的谢谢？”贝拉觉得自己血亏，什么也没拿到，火种源反而丢了。
　　悬浮斗篷智力很高，此时就指了指侧面，示意她回头，贝拉回头去看，趴在地上的那个不是利钻魔吗？怎么了？这家伙有问题？难道是要偷袭！
　　她做出戒备的动作，可利钻魔的动作很迷，这家伙依然低着头，一幅很谦卑的亚子。
　　“……哦，是那位大佬让你跟着我？哦呵呵呵，那怎么好意思呢，算了，我就勉为其难地接受了，以后你就跟着我混吧！”嘴上轻松，实际她没有半点放松，失去了火种源，她不知道自己该怎么控制这些机械生命。
　　现在只能是察其言观其行，如果能交一份投名状，比如去咬死震荡波，那就比较值得信任了。
　　正准备和利钻魔一起回归地表，她念念不忘的火种源又自己飞回来了。
　　贝拉一阵打量，她原本留在火种源中的个人印记还在，如今从元始天尊那边过了一次手，更解封了很多连红蜘蛛都不知道的信息，现在这东西不应该叫火种源了，应该叫做火种源之井！
　　这原本是赛博坦第一位女性领袖，赛天骄的火种，赛天骄死于震天尊之手，她的火种落地成盒，就变成了火种源之井。
　　这次事件里满满的都是阴谋，震天尊是赛天骄的男友，前些日子被擎天柱在地球斩杀的堕落金刚就是震天尊，曾经也是一位赛博坦的领袖，赛天骄的火种化成火种源之井，这东西自我封印变成火种源，并漂流到了地球。
　　堕落金刚、赛天骄、擎天柱、漂流到地球的火种源、还有自己，要是再算上古一老太太，贝拉就觉得这里面密密麻麻的全是因果。


第六百五十九章 火种源之井
　　疑似是元始天尊的光人把利钻魔送给贝拉当宠物，同时希望她帮助赛博坦人重建火种源之井，让人口越来越稀少的赛博坦星重新恢复生机。
　　与其说是把火种源还给她，不如说是把她当做一个砌井的工具人。
　　火种源之井还可以净化邪恶贞子带来的数字病毒，只是把火种源拿到手中，贝拉就读取到了这层含义，所有不属于赛博坦的东西都会被留在井底，换句话说，贞子同学从老家的井里钻出来，现在又要被投入赛博坦这口大井里面去了！
　　嘱咐利钻魔老实点，别跟滚筒洗衣机一样瞎转，贝拉站在利钻魔背后，再度返回地面。
　　集合了四个组合金刚，汽车人和霸天虎联军攻势猛烈，加上震荡波失去了自己的宠物，双方一加一减，贝拉回到铁堡的时候，战斗正好进入关键时刻。
　　“冲上去，咬死那个一只眼睛的家伙！”贝拉就跟命令什么猛犬一样，伸手一指震荡波，利钻魔头脑简单，没有半点心理负担，对着自己的前主人扑过去就咬。
　　震荡波此时拿着一把大枪，正在和七八个变形金刚围殴擎天柱呢，冷不丁看到利钻魔出场，几人那真是表情各异。
　　这不是游戏世界，不可能出现一个宠物图标什么的，震荡波只能按照往日的习惯，试图给利钻魔下命令，周围几个变形金刚以为利钻魔是友军，看擎天柱的表情就像是在看死人，擎天柱倒是毫不畏惧，已经被一堆人围殴了，多一个少一个真心没区别，不过他也加快了攻击速度，试图在利钻魔加入战斗前，先击杀两个对手。
　　其余的汽车人都在猛攻，试图帮老大减轻压力。
　　谁也没预料到的事发生了，利钻魔对着被邪恶贞子操控的变形金刚就是一阵啃食，这边钻出来，那边钻进去，一个甩尾砸死两个，一个扑击又咬死三个。
　　擎天柱身边的敌人瞬间少了一大半，饶是震荡波智勇双全，此时也懵逼了。
　　“咬死他！咬死他！就是他，咬！”贝拉飞到高空，不断给利钻魔下命令。
　　她和震荡波没有私人恩怨，今天之前根本就不认识，震荡波作为霸天虎一方镇守赛博坦的大将，也没去过地球，双方可以说是往日无怨近日无仇，之所以这么咄咄逼人，她就是想测试一下，看看元始天尊给利钻魔灌输的服从命令有多强，万一超过某个界限就会反噬，她也能提前有个准备。
　　震荡波看贝拉的眼神依然是红彤彤的，不过之前是高高在上，现在则满是恨意。
　　他可以自豪地说，没人比他更懂利钻魔，但就是因为懂，这时他才不敢硬碰硬。
　　之前和擎天柱大战，这位智勇双全的前霸天虎副官多少受了点伤，现在面对利钻魔的疯狂追杀，他二话不说，发扬霸天虎的传统，撒腿就跑。
　　震荡波跑得非常果断，利钻魔追了半天都没追上他。
　　贝拉想了想，没让利钻魔继续追，万一这家伙追出一定范围就失控了呢？
　　这东西有点撒手没的意思，最好还是保持在自己的感知范围内比较好。
　　“去杀那些没有标记的家伙。”她又给利钻魔下达了一个新命令。
　　被邪恶贞子控制的一众变形金刚惨了，面对利钻魔这种史前巨兽，他们也没什么好办法应对。
　　利钻魔从不正面战斗，某些方面上看有点像杰森，那就是擅长虐菜！什么地球人啊，什么弱鸡变形金刚啊，越菜的对手，它打起来越来劲。
　　“哈哈哈哈——威震天老兄，你看我的利钻魔怎么样？是不是很威武霸气？”贝拉隔着老远就去挑衅威震天。
　　反正这位对地球、对自己的仇恨都固化了，她一点都不怕威震天恼羞成怒，这位能忍着呢。
　　事实是威震天对于她控制利钻魔并不算生气，那本来就是震荡波的宠物，不算是霸天虎，和他没什么关系，现在他连声波这个忠实部下都要击杀，更别提震荡波的宠物了。
　　他只是用整个战场都能听见的声音说道：“利钻魔是上古时代的邪恶巨兽，在我们赛博坦文明的早期，它吞噬了我们无数的族人。”
　　这家伙说这话是什么意思？贝拉脑筋转了几圈，明白了！这家伙是担心利钻魔加入汽车人吧？所以把利钻魔说得特别邪恶！
　　贝拉压根就没打算把利钻魔留在赛博坦，这是她的战利品，为什么要留给汽车人？没道理！下次要是再遇到大战华尔街吸血鬼那个等级的战斗，她直接派利钻魔上去“咔咔咔”那多爽啊！
　　不过地球那边有宇宙大帝，利钻魔这货对元始天尊那么顺从，面对宇宙大帝也不会多有骨气，说不定转眼的工夫就资敌了，贝拉打算把它放在华纳海姆去，半兽人那边有钻地虫，到时候可以让利钻魔和那些钻地虫比比看！
　　利钻魔在虐菜，贝拉也不断冲着敌人用石化术和解离术，加上震荡波的逃跑，联军士气如虹，横冲直撞地杀入十角大楼，擎天柱和威震天熟悉地形，他们冲在最前方，最终还是威震天抢先一步，在大楼顶端一炮击毙了自己的前副官，声波。
　　这个邪恶贞子最初感染的霸天虎彻底死亡，失去了全球散播数字病毒的声波，这场战斗联军算是赢了一半。
　　威震天带着手下去打落水狗，贝拉对擎天柱打了个眼色，发现对方没反应，她只能对擎天柱示意，咱们去一边谈，有事，有大事。
　　铁堡曾经是赛博坦的政府所在地，更是汽车人最后的堡垒，这块地盘擎天柱不会轻易放弃，他正想组织人手清除堡垒内的敌人，彻底占据这座据点，贝拉要单独谈话有些打乱他的部署，毕竟汽车人的战斗力实在是弱鸡，没有他这个扛把子跟着，指不定打成什么样呢。
　　不过对地球盟友他一向重视，此时很平和地询问：“有什么事吗？”
　　贝拉和他谈起火种源之井的事，这个井最好装在铁堡这边，那些被感染的汽车人全都能救回来，说不定还能把霸天虎洗成汽车人呢。


第六百六十章 求助
　　“自由权利归众生，我不会勉强他们的意愿。”擎天柱嘴上是这么说，身体还是很老实的，二话不说就去抓俘虏，他把横炮、飞毛腿和探长派给贝拉帮忙，加上混天豹和利钻魔，几个变形金刚瞒着霸天虎，开始秘密建造火种源之井。
　　仅仅过了一天的时间，贝拉按照元始天尊预留在火种源中的信息，一步步解锁了火种源之井。
　　火种源化作火种源之井，代表着赛天骄的火种最后流入大地，变成了一口直径八十多米，像是游泳池一样的巨大能量池，这就是火种源之井。
　　原本火种源制造变形金刚的能力还在，现在在原有基础上还能进行一些职业技能的传承，赛博坦这边因为内战，知识断层非常厉害。
　　贝拉借助灌输能量的机会，看到了大量赛博坦科技。
　　这其中有十三元祖金刚制造的诸多科技装备，其中有堕落金刚念念不忘的恒星转化器，有很多武器制造时的记录，什么赛天骄的天骄锤、堕落金刚的镇魂枪、先觉天的星辰剑、引天行的时空剑，无常天的余烬石，乱七八糟一大堆，贝拉看得头昏脑涨，她也没管自己懂不懂，囫囵吞枣，见到有用的知识就靠着自己神灵的记忆力来硬记，以后再找人研究。
　　火种源之井修好后，擎天柱秘密返回，同时抓回来十多个俘虏，其中四个是汽车人，把汽车人全部扔进火种源之井，他们自己爬出来的时候，数字病毒就留在了井底。
　　剩余那六个霸天虎则态度不一，最初两个被扔下去的霸天虎那是没有半点转变阵营的意思，擎天柱说话算话，自由权利归众生，他尊重所有人的选择，提起车轮大斧就把两个不愿意投降的霸天虎砍死了！剩下那四个霸天虎在洗掉数字病毒后，马上幡然悔悟，痛改前非，愿意投靠汽车人，并数度表态，这是自己自愿的！没有任何人强迫！
　　随着投入火种源之井的变形金刚越来越多，井底汇聚起来的邪恶贞子怨念也越来越浓重，贝拉慢慢明白了一点元始天尊的想法，这位大佬是想借助邪恶贞子这个媒介，把星球内所有的恶都集中到一起吧？
　　想恢复内战前，那个和平安宁，众人各司其职的赛博坦？
　　想法不错，不过她估计有百分之三百的几率会诞生出一个超级反派！这个超级反派越狱而出的几率也不会低于百分之五十，实在说不清是利是弊。
　　贝拉为赛博坦带来了解决数字病毒的方法，剩余的事就和她无关了。
　　震荡波带着全赛博坦超过七成的变形金刚撤退到了西半球，剩余两成是威震天的霸天虎，最后剩下的那一成才是汽车人，现在汽车人拥有火种源之井，潜力巨大，至于能不能保住这口井，并把潜力转化成战力，那就是擎天柱的事了。
　　贝拉失去了火种源，但和元始天尊搭上线，又获得了利钻魔这个宠物和一大堆知识，算是没赔没赚。
　　“别担心，我一定会找到解决办法，帮助你们把恒星即将爆发的能量稳定下来。”临走前，擎天柱还在信誓旦旦地保证。
　　这位的保证和“下次我请”差不多，不能说完全忽视，但也别太认真，因为他太忙了。
　　无论是土卫六的月龙，还是太阳耀斑，贝拉都准备自己解决了。
　　“战争是我们这代人必须面对的一个词汇，无论是地球人还是赛博坦人，都会有丧失勇气的时候，当我们面对十倍、百倍敌人的时候怎么办？继续抗争！因为我们永不放弃，因为这里是我们的家，这里是赛博坦！……”在给贝拉送行前，擎天柱叉着腰，巴拉巴拉又说了一阵骚话。
　　贝拉和探长、横炮他们都习惯擎天柱的战后总结了，人家风里来雨里去，就这点毛病，可以理解。
　　贝拉还把擎天柱的话录了下来，准备拿回去放给爵士他们听！这是你们领袖的语录，一定要背熟了，以后会考的！
　　那些遵循“自由意志”而转投过来的霸天虎，以及利钻魔和混天豹还是第一次见到这种场景。
　　利钻魔用尾巴碰了碰混天豹，意思是问，这是在干啥。
　　混天豹使劲摇头，表示自己也看不懂！
　　贝拉带着利钻魔和混天豹返回地球，果不其然，看到她把震荡波的宠物带了回来，红蜘蛛吓了一跳，越发觉得宇宙大帝深不可测，原本的满肚子埋怨又缩回去一大半。
　　之后她就把利钻魔传送到了华纳海姆，找个地方冬眠去吧。
　　贝拉整理从火种源之井中获得的知识，很快就找到了一个非常不错的装置。
　　之前在埃及的时候，被擎天柱一炮击毁的恒星转化器！这个机器可以把恒星的能量化作能量块，供变形金刚使用。
　　贝拉靠着神灵的强大记忆力，把整个设计方案都记了下来，她觉得这个机器就可以使用，只要把威力减弱到万分之一的程度，在地球启动机器，之后吸收太阳表面的多余能量，那个会在2012年爆发的太阳耀斑说不定就不复存在了。
　　她和兄弟会、以及维兰德的一众科学家来商量这件事，可惜众人都提不出多少建设性意见，因为他们看不懂恒星转化器的原理。
　　交给红蜘蛛也不合适，这家伙拿着恒星转化器的图纸指不定会摧毁多少恒星呢。
　　贝拉照猫画虎，有七成的把握重新作出恒星转化器，不过她不知道威力设定在多大合适，万一直接把太阳毁了，那她罪过就大了。
　　把自己认识的那些顶级科学家进行了一番比较，最后她就来到纽约的巴克斯特大厦，她亲自登门，来向神奇先生里德·理查兹寻求帮助。
　　“你认为地球会在2012年毁于太阳耀斑？是哪本古代宗教典籍里记载的吗？让我猜猜，是玛雅神话，对吧？”神奇先生和她还算熟悉，问清来意后，开着玩笑问道。
　　贝拉没有避讳古代传说的事：“里德，那些传说是有根据的，那么多不同宗教，不同地域的传说都指向这个时间点，这还不能说明问题吗？不信的话你可以计算一下。”


第六百六十一章 我认识一个外星人
　　神奇先生将信将疑，他用自己的数学模型，进行了两次简单测算，得出的结果很模糊，结果显示，地球有可能遭遇太阳耀斑的袭击。
　　一个“有可能”就非常恐怖了，他的态度慎重了很多，当下就想进行详细的测算，贝拉拦住了他，先别着急，我的话还没说完呢！
　　她把恒星转化器的事简单讲述了一遍。
　　“这个怎么说呢，这件事不是我这么一个卖奢侈品的时尚圈人士意外发现的，我不能说得太细……前段时间，几个月前……军方知道这件事，就是瑟罗人二次入侵的时候，当时在埃及发生了一场战斗。
　　战斗后，我们找到了一个残破的装置，这个装置可以吸收恒星能量，有人认为这个装置对目前的状况非常有用，但我们对于这个装置的功率存在疑问，运转到什么程度才能吸收太阳耀斑的多余能量，而不会对太阳造成损伤，这就是我的来意，你可以理解为所有地球人对你的一个委托。”
　　面对神奇先生的问题，贝拉说得语焉不详，给别人的感觉就是这里面水很深，涉及到很多政府和军方的秘密，想了解更多内情请自行脑补的那种。
　　神奇四侠这四位在人情世故上面的表现非常一般，石头人不提，都变成石头了，还指望他有多少心眼吗？霹雳火性格轻佻，喜欢追求刺激，这就是个典型的美国二逼青年，神奇先生在前期过于关注自己的科学研究，在后期又因为捅娄子过多，显得有点顾此失彼，做得越多，错得越多。
　　唯一一个比较正常的就是隐形女，这位在私人感情上和纳摩有点小意思，但从来没有越过界限，在大是大非上，也一直能够坚持立场，算是仅有的一个明白人。
　　“喝点什么？咖啡？”隐形女苏珊问道。
　　“可以，谢谢。”其实贝拉更喜欢喝茶，但她性格随意，不是很挑剔。
　　神奇先生拿着那份恒星转化器的简略设计图研究，贝拉一再强调，要安全、安全和安全！他确实不敢乱改，那毕竟是太阳，一旦太阳熄灭，人类就差不多该灭亡了。
　　“嗨，美女，你喜欢滑雪吗？”在神奇先生研究设计图的时候，像是美国队长邻居家二表弟一样的霹雳火约翰尼·斯通露出一个迷人的笑容，并对贝拉发出邀请。
　　贝拉把他仔细看了两眼：“我有女朋友。”
　　霹雳火马上放弃了追求的初衷：“好吧，这也正常，对了，你们香奈儿的香水能不能便宜一点，作为礼物赠送的话，实在是太昂贵了，能不能给我打个折……”
　　隐形女苏珊很快就把自己这个不着调的弟弟挤到一旁，非常客气地和贝拉攀谈，中午在巴克斯特大厦吃了顿饭，一直到晚饭时分，神奇先生才走出实验室。
　　他验证了贝拉关于2012年人类会毁于太阳耀斑的说法，说全毁有点夸大，这种变化不会突然出现，事先会有一定的预兆，理论上说，能活下那么几万几十万个有钱人，剩余的人就不好说了。
　　现在离那个时间点还有六年，他们多少还有点时间。
　　“这个恒星转化器的功率还是太强，即使在原有基础上缩减，我还是认为很危险，可以在你这个基础上，再减弱一百倍的功率。”
　　原本就是万分之一的运转功率，现在又降了一百倍，贝拉也不知道还剩下多少，但她现在只能选择相信神奇先生。
　　面对这个人类生死存亡的关键问题，神奇先生能够压制住自己那诸多天马行空的想法，他专心于一个既定的目标，那就是把即将爆发的太阳耀斑消除掉。
　　这个问题不解决，他研究再多的发明也没用！
　　连续数天时间，他都在进行模拟实验，原本想出去滑雪的霹雳火被他关在实验室里模拟恒星加热的过程，恒星转化器不能轻易动用，那么具备热能的霹雳火就变成了一个很好的实验素材。
　　贝拉不时过来看他们的研究成果，需要什么材料，需要什么东西，她这边都可以无偿提供。
　　实验进行得不错，但因为缺乏真实记录，一切都显得有点空。
　　现在就相当于太阳想打喷嚏，结果人类说不行，你不能随便打喷嚏，人类拿着恒星转化器，对着太阳的肚子狠捅一刀！喷嚏肯定是憋回去了，但要是这刀没注意力度，说不定一刀就把太阳捅死了！
　　实验室的数据都是理论数据，伊述人那都计算到“存在”这种概念了，可因为事先估计不足，导致“眼”缺乏足够运转的能量，最终也走向了毁灭，很多时候理论和实际在运行中是存在差异的，不亲自做个实验，根本无法发现问题。
　　神奇先生压力巨大，这么一个在漫威世界科学水平数一数二的人物都不敢说自己计算出来的数据就完全正确，尤其是想到自己之前信誓旦旦去观测宇宙风暴，结果把自己和自己的这几个小伙伴狠坑了一把，好基友维克多·冯·杜姆都被坑破产失踪了，他现在严重缺乏信心，不敢随意下判断。
　　贝拉就是因为慎重，才来找他这个顶尖科学家，如今这个科学家自己都没信心，她就更没底了。
　　“缺乏实际参数，这该怎么办啊？我到哪去找实际参数去？找一颗恒星来做实验，这有点夸张啊……实际参数？唉，对了，我想起一件事，我认识一个外星人……”
　　贝拉把牛津那位看起来是年轻助教，实际是来自康卓西亚星外星人的事大致说了一遍，特意点出对方星球的恒星即将熄灭，如今是来地球求学的。
　　在她口中“我认识一个外星人”就像是认识一个荷兰人、日本人一样随意。
　　“康卓西亚那边的恒星应该是快熄灭了，你们可以去搜集一些数据，乘坐玛茜·凯恩的宇宙飞船就行。我？我家里还有事，我就不去了……”
　　霹雳火表示这样很酷，神奇先生也对这个来地球求学的外星人很感兴趣。
　　贝拉返回牛津，很快就把年轻助教带到纽约。


第六百六十二章 科学就是爆炸！
　　别人家的恒星，那就没必要深思熟虑了，神奇先生前后总共用了三分钟时间来思考康卓西亚星球的事，这其中还有半分钟用来制止霹雳火和石头人的打闹，十几秒钟用来喝水，实际用于思考的时间恐怕也就是一分钟多点，不到两分钟的样子。
　　他提出的办法非常有个人特色，那就是爆炸！
　　他要制造一枚体积比曼哈顿岛还要大的核弹，扔到康卓西亚星球的恒星上面去，借此重新点燃恒星内的能量。
　　“太棒了，这个主意真是太棒了！这就是我来地球寻找的答案，请救救我的母星吧！”年轻助教好像找到了夜晚的启明星，可怜巴巴地说道，霹雳火看到妹子就挪不动脚，此时就把妹子搂在怀里，一阵安慰。
　　贝拉：“……”
　　这个办法真有那么好吗？怎么看都觉得有点敷衍吧？
　　神奇先生的主意就是利用这个康卓西亚星球做实验，先用核弹点燃他们的恒星，之后收集各方面的数据，然后悄悄安装恒星转化器，观察前后能量的衰退数值，要是没影响，那自然是皆大欢喜，要是有影响……那就再来一枚大核弹！反正他们的恒星原本也是要熄灭的状态，死马当活马医呗！
　　制造核弹的技术不难，神奇先生拍着胸口保证，他小学毕业的时候就会做核弹了，现在有点手生，但基础的东西不会忘掉！
　　新问题摆在了贝拉面前，堪比曼哈顿岛那么大的核弹，需要多少核原料？普通反派弄那么一星半点的都会被各路英雄追杀三条街，神奇先生现在需要的量可比那个大多了。
　　贝拉暗中操控的势力不小，可这么大的量，她也有点抓瞎，这恐怕需要签署了核不扩散条约的诸多国家一起协商才能解决吧？
　　在霹雳火把年轻助教拉出去看电影的时候，她小声问神奇先生：“里德，真的需要这么庞大的核弹吗？就不能稍微小点吗？”
　　神奇先生用数字来分析：“你看，地球的直径是1.28万千米，而太阳的直径是140万千米，康卓西亚星球的恒星我们无法测量，考虑到衰退等因素，我们设它为……”
　　贝拉连忙打断他的论证过程：“停，停，懂了！我全懂了！你给我点时间吧……”
　　说到最后她也说不下去了，该怎么办呢？核原料是有数的，一星半点的好说，神奇先生要那么多！实在是不好操作。
　　换一颗恒星不是不行，但神奇先生需要计算从衰退到熄灭，再到重新点燃这一系列的能量数据，目前这个康卓西亚星球确实是一个最好的观察对象。
　　贝拉让他继续论证自己的实验结果，她开始琢磨去哪弄核原料的事。
　　一方面她拜托擎天柱帮忙找找，反正赛博坦不用核弹，核原料对变形金刚来说可能和暖气的作用差不多，凭双方的交情，弄点过来问题不大，另一方面加快了维兰德宇宙飞船的建设速度，地球的铀、钚数量有限，说不定可以在别的星球发现露天的铀矿呢？
　　想做出一个堪比曼哈顿岛那么大的核弹，在地球肯定没法动手，工作场地只能放在康卓西亚或者是别的什么行星内部。
　　玛茜·凯恩辞掉牛津的工作，专心向神奇先生学习制造核弹，神奇四侠也非常好奇康卓西亚星球和宇宙的事，双方颇为投契，最后神奇先生更为玛茜·凯恩找了一份纽约州立大学的助教工作。
　　贝拉先去了东京，如今作为在美国好莱坞镀金归来的贞子在这边已经享受到一线女星的待遇了，各种片约接到手软。
　　她特意问了问贞子的感受，有没有再度回到井里的感觉，贞子一脸懵，我好好的，还回井里干嘛？
　　贝拉也没有继续就这个问题深谈，看来那个邪恶贞子和本体是没有半点联系了，这是个好事。
　　……
　　纽约大战，让吸血鬼这个盘踞在人类社会多年的蛆虫被一扫而空，他们遗留下来的地盘、名下的诸多产业引起了很多势力的觊觎，人心浮动，比贪欲更加可怕的是一些野心家看到了当前社会秩序的脆弱。
　　白宫屡次被攻陷，美国政府的狼狈模样让世界各国人民看到了这个国家虚弱的本质，五角大楼因为绿巨人和憎恶的实验而声名狼藉，这都让野心家看到了机会。
　　“各国政府是软弱的！依靠强权就能让他们屈服！我们的机会来临了，各位，不需要再迟疑了，这是属于我们的时代！一个只配霸者拥有的时代！”
　　在南太平洋的秘密岛屿上，九头蛇领袖，从二战一直活到今天的斯特拉克男爵气势汹汹地说道。
　　他的语气极有煽动性，看向其余几位九头蛇领袖的目光都带着一丝审视。
　　如今他的手下最多，势力最大，这次集合其余几位九头蛇领袖来自己的地盘开会，就是要集合人手，再一次发动征服世界的战争。
　　“各国政府越混乱，那些跟随我们的家伙才能赚到越多的钱，九头蛇统治世界？那他们还怎么赚钱，他们敢在你男爵阁下的统治下赚钱吗？不会被你的宪兵给抓到街口枪毙吧，呵呵呵呵。”美艳迷人的蝰蛇夫人把一双长腿随意地搭在桌面上，十厘米的高跟鞋反射着荧光。
　　毫无疑问，她不赞成在现在发动什么见鬼的战争。
　　带着圆镜片眼镜的怀特霍尔也是从二战活到今天的阴谋家，他不阴不阳地说道：“太鲁莽了，斯特拉克，这么多年过去了，你还是这样，性格冲动，做事不顾后果。”
　　泽莫家族的家主，通常被称作老泽莫的老人也不同意，作为一个德国的容克贵族，他已经是第十一代家主了：“你想发动那就去吧，但我建议你不要用九头蛇这个名号。”
　　“对，泽莫家主的意思就是我的意思。”浮士德博士适时开口。
　　“我亲爱的男爵阁下，我觉得你还是需要接受一些民主的意见，除非你想走到我们所有人的对立面？”蝰蛇夫人貌似好意地提醒，实际话语里满满的都是威胁。


第六百六十三章 九头蛇的阴谋
　　斯塔拉克男爵的手下和势力超过在座的任何一个人，但要是其余几个领袖一齐反对，他也要掂量一下，现在的九头蛇和当初的九头蛇早就不是一码事了，名义上大家还在九头蛇这杆大旗下，但充其量他们只是一群抱团取暖的反派而已，他们更像是一个超级大社团，互相之间满满的都是利用。
　　他把几人的威胁看在眼中，说得好听，什么不影响九头蛇的荣誉，其实就是担心身份败露，影响他们赚钱。
　　“好，各位说得有道理，现在确实不适合用九头蛇这个名字。”
　　斯特拉克男爵适时作出让步，换取其余几位领袖有限度的支持。
　　九头蛇这个名字对世人来说有点惊骇，很多隐藏在政府、军方和神盾局内部的九头蛇都不希望斯特拉克男爵明晃晃地打出九头蛇的旗号，反对的人很多，即使是孤傲如斯特拉克男爵，他也不想把自己置于所有人的对立面去，一番思考后，他把之前弄的马甲号竖立起来，这次行动就用眼镜蛇的名义！
　　斯特拉克男爵行动果断，手下的执行力也很高。
　　作为一个亲历过战争的人，他的指挥就像是一台精密的德国战车，一环扣一环，别说之前那些袭击白宫的恐怖分子，就是发动了纽约大战的兄弟会也比不上他。
　　借助九头蛇的庞大人脉，兵不血刃，他就占据了白宫，更把本杰明·爱舍绑架，伪装大师扎坦堂而皇之地坐在椭圆形办公室里发号施令，没有任何人发现总统的异状。
　　九头蛇做了大量伪装，在几处布局全部就位后，他们把正式出击的第一个目标对准了北约精锐，也就是上次那支阻止了眼镜蛇计划，由多国精锐组成的特种部队。
　　利用本杰明·爱舍这个身份进行部队调动，他们把特种部队引入埋伏圈，火箭弹、导弹洗地，掠食者无人机对着下方进行无差别攻击，在无人机被众多精锐拼死击落后，一大群隐藏身份的士兵露出獠牙，血洗了特种部队的营地。
　　战斗最后，只有大块头霍布斯·索耶，贝拉的老同学芭芭拉和一个名叫弗林的年轻士兵活了下来。
　　贝拉一家的老朋友，公爵杜克都阵亡了。
　　特种部队更被诬陷为叛国组织。
　　霍布斯·索耶利用老哥的关系，有些艰难地逃回美国，他们很快就找到了钓鱼回家的查理，并希望查理帮助自己洗刷冤屈。
　　“这件事疑点很多，我不知道白宫那边为什么宣布你们叛国，但这件事一定还有高层面人员参与，你们先在我这边好好休息，我会调查这件事的。”
　　查理很痛快地答应帮忙，不过他现在不是警察局局长，这里也不是洛杉矶，一些事情就不能按照警察的方式来办。
　　他要利用熟人的关系，一点点去调查这件事的内情。
　　把几个被宣布叛国的通缉犯藏在家里实在是危险，查理就让娜塔莎带着三人去别的地方躲藏几天。
　　“嗨，娜塔，我……你能不能帮我们找到一些武器？”芭芭拉好歹是贝拉的朋友，之前就认识娜塔莎，不过关系很一般。
　　两人的性格都是外柔内刚，相貌、才能、经历，其实都差不多，这样的人会成为好朋友吗？一成的几率会成为好友，剩余九成的几率就是互相看不顺眼。
　　此时娜塔莎笑得极为迷人，谁也不知道她是怎么想的，她一边抱着小艾莎，一边对他们几人点头：“当然可以，跟我来吧。”
　　她带着三人返回自己和贝拉居住的房子，贝拉还在牛津读书，最近都是她在家带孩子。
　　娜塔莎掀开床垫，床下全是刀具和防弹衣。
　　打开衣柜，各种步枪、冲锋枪和子弹密密麻麻地堆积在一起。
　　“嗯？……你说那家伙会把火箭筒藏在哪儿呢？”她问自己的宝贝女儿，小艾莎呆呆地看着妈妈。
　　娜塔莎打了个响指：“啊，我想到了，一定是在浴缸底下！”
　　她很快又把浴缸挪开，从下面拿出两枚AT4火箭筒。
　　书柜、衣柜、电视柜、冰箱下面、浴缸下面、地下室、车库，她把自己藏的武器，贝拉藏的武器都找出来。
　　在墙壁的暗格里找到一枚榴弹发射器，从贝拉的大衣里拿出两枚手雷，最后她更拿起贝拉的高跟鞋，研究一番，把鞋跟卸掉，在鞋跟侧面轻轻一按，锋利的刀刃弹出，鞋跟就变成了一把匕首。
　　“这些武器应该够用了吧？”她把鞋跟匕首也放在桌面上，语气轻快地问芭芭拉。
　　“太棒了，谢谢你娜塔！”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　芭芭拉颇有好奇地问道：“贝拉不在家吗？难道她还住在洛杉矶那边？说起来有两年没见过她了，她是不是还是那样？”
　　她咳嗽两声，学着贝拉的语气：“我问问你，谁是这个世界上最漂亮的女人？哈哈！”
　　“是啊是啊，那家伙还是那样，一直没变。”娜塔莎就像听到什么特别好玩的笑话一样，笑得腰都弯了。
　　小艾莎奇怪地看着妈妈，这话很好笑吗？她想跟着一起笑，嘴角刚有点笑容，娜塔莎就在她的小屁股上掐了一把，她连忙把脸扳起来，做严肃状。
　　“她的生活过得真幸福。”芭芭拉仔细打量娜塔莎的表情，又在小艾莎身上快速扫了两眼：“这个孩子真可爱，是你的？”
　　“是啊，特别好玩，孩子管贝拉叫爸爸呢，你说是不是特别有意思？呵呵呵呵……唉，对了，你的男友，那个叫什么温彻斯特的现在怎么样了？”
　　“早分手了，算是前男友吧，谁知道那家伙是怎么想的，男人啊，都是那样！”芭芭拉语气惆怅。
　　明枪暗箭，两个性格、经历和才能都差不多的女人用话语当武器，对着对方的心口那就是一阵戳。
　　霍布斯·索耶觉得两个女人之间似乎有点不对劲，不过他这种天天撸铁的男人是无法体会其中具体含义的，只是下意识摸了摸光头，今天的气温好像有点低……


第六百六十四章 峰会
　　娜塔莎和芭芭拉的交锋没有最终胜利者，强行说的话，那还是芭芭拉输了一筹，她多少差点道行，加上现在有求于人，在表示自己不是软弱可欺的花瓶后，就从女人和男人上面轻松岔开了话题。
　　你们在说什么？说得这是英语吗？为什么自己没听懂？大块头霍布斯和路人男弗林眼看两人聊完天，这才缩着脖子上来拿武器。
　　三人遭遇伏击，之后一路跑回美国，无论身体还是心灵都已经很疲惫了，他们没有多待，很快就拿着武器离开，就是担心把敌人引到查理他们家。
　　接下来几天，他们就用网络和查理一家沟通。
　　尽管绝对不可思议，但他们还是把怀疑的目标对准本杰明·爱舍。是总统的调令让他们离开戒备森严的军事基地，并在野外驻扎的，神秘杀手的埋伏圈过于精准，荒郊野岭，走十里地都看不到一个活人的地方，怎么就那么容易找到了特种部队的营地？要说没有内鬼，几人根本不信。
　　另外，认定特种部队叛国的决议也下达得过于仓促，特种部队里的士兵不光属于美国，北约各国都有参与，各国的调查刚刚开始，美国总统这边就单方面宣布这支部队叛国，实在是不符合程序，白宫什么时候这么高效过？
　　当年珍珠港的时候，说是苦肉计也好，说是领导人有远见也行，那也是在袭击次日，罗斯福才发表演讲，并对日宣战的。
　　特种部队这种几百人的多国部队，重要程度远远没到昔日珍珠港的地步，白宫的反应不对劲！
　　在查理的帮助下，芭芭拉混入一场本杰明·爱舍举办的酒会。
　　这种酒会都有一个跳舞的环节，本杰明·爱舍的妻子已经去世快两年了，他没有女伴，芭芭拉就和他跳了一支舞，并利用短暂身体接触的间歇，拿到了一根本杰明·爱舍的头发。
　　特种部队的三人心中有着浓重的疑惑，尽管事先有所准备，可当化验结果显示今晚和芭芭拉跳舞的本杰明·爱舍根本就不是本人时，三人还是觉得满满的不可置信。
　　这是美国，不是日本，不需要什么影舞者，在一个联络感情的重要酒会上，更不需要用替身。
　　“这件事很严重了，你们几个去调查实在是危险，我们一家又不太好参与……这样吧，我介绍一个人和你们认识。”有点醋意的娜塔莎也重视起来，现在台上的美国总统是个假货，证明这里面有问题，有大问题。
　　她的身份，查理的身份都有点敏感，再继续参与谁知道会爆出什么事来，她就把芭芭拉推荐给了黑卤蛋！
　　还别说，黑卤蛋对芭芭拉的观感非常好，也十分重视这件事，亲自带队参与后续的调查。
　　三天后，美国总统本杰明·爱舍邀请八个核国家的领导人举行峰会，峰会地点放在了南卡罗来纳州查尔斯顿港的一处石制建筑内，这里名叫萨姆特堡，是当年南北战争时期最先开枪的地方，在这里举办峰会，可以说是意义重大。
　　很多媒体和分析人士都认为，这是美国准备在人类走出太阳系前，和几个核国家达成共识，大家携手走向人类未来的新篇章，是一次积极并且十分重要的峰会。
　　更有人认为，这是建立地球联邦的先兆，除了还在重新修缮的华尔街，全球股市都上扬了一大截。
　　谁也没想到，峰会刚刚开始，本杰明·爱舍就放了个大卫星。
　　“我要求在场各位领袖能够全面销毁核武器，创造一个无核的世界，不要和我谈什么在10年内销毁30%，在15年内销毁50%的废话，我已经厌倦和你们这群政客扯皮了，销毁核武器，就现在，立刻，马上！”
　　本杰明·爱舍满脸坚毅，依然是那副军人硬汉的表情。
　　不过这些话让他身后的几个幕僚直接傻眼，咱们事先可没说过这个议题，最多就是有步骤削减，怎么可能全面弃核呢？都弃核了，咱们还玩个蛋啊！
　　各国领袖就更惊诧了，他们彼此对视，一直知道美国这位新任总统是个愣头青，万万没想到，能楞到这个地步？
　　本杰明·爱舍站起身，很随意地系上西服纽扣：“看来你们依然心存侥幸，这就是你们的局限性了，你们脑袋里只有自己的权势，从来就不会考虑这个世界是否能够承受那么多的灾难。”
　　他轻轻叹气，一幅悲天悯人的样子：“让我给你们做一个表率吧。”
　　本杰明·爱舍的手指把其余七位核国家的领袖一一点过：“美利坚合众国向英国宣战，美利坚合众国向法国宣战，美利坚合众国向俄国宣战……”
　　“哗！——”各种杂音都汇聚到一起，几国领袖都不敢相信自己的耳朵，俄国那位总统大声地用俄语训斥：“你是个疯子！这次峰会毫无意义！”
　　他准备离开这个疯狂的会议现场，可看到本杰明·爱舍身后一位孔武有力的保镖递过来一个银色手提箱，他不由得止住了步伐，不会吧？这家伙不会这么疯吧？应该只是一种政治诓骗的手段吧？
　　本杰明·爱舍冷笑一声，随意地打开手提箱：“美国的核武器能够把你们所有的国家加在一起毁灭十四次，记住我的话，十四次。”
　　他一边说，一边把总统的密钥插入手提箱中的启动槽内：“毁灭你们真的很容易，我只需要轻轻按下这个按钮。”
　　众领袖大惊，其中英国首相捂着心脏更是一脸恐惧，就见本杰明·爱舍貌似随意地在手提箱内的控制面板上轻轻一按，之前因为韩国激进分子袭击而再度改造的地狱犬操控系统全面启动，诸多发射井内的核弹迅速点火，并在五秒后，按照预设的打击目标飞向世界各地。
　　除了那些还没有完成装配的核弹，所有在地狱犬操控系统下的核弹都被发射出来，峰会现场的显示屏内，几位领袖看着美国的诸多发射井点火启动，一堆精英齐齐傻眼。
　　核弹来了！自己该怎么办？


第六百六十五章 危急时刻
　　“总统先生！美国佬确实发射核弹了！我们该怎么办？”
　　“总理，振作点啊！我们的特工已经证明有核弹即将攻击新德里！”
　　各国官员和随行人员的手机瞬间被打爆，他们派遣到美国的特工、大使馆和一些个别渠道获取的信息很快就反馈到领袖这边，希望领导人能够做出有效的应对。
　　总结起来就是一句话，留给我们的时间不多了！
　　领袖们都懵了！没搞错吧？这是一次平平常常的峰会吧？
　　这是峰会的第一天，第一个小时啊！按照惯例，不是应该吃吃喝喝，大家聊聊天，看看民族歌舞，在最后一天的时候随便讨论一下，照张相就完事的峰会吗？哪有第一天上来就这么劲爆的？
　　德国当年那个元首要进攻波兰的时候也事先准备了好几年，结盟、政治欺诈、暗中调兵等等手段用了一大堆，真正下决策的时候又辗转得整晚没睡，那才是征服世界的节凑，你本杰明·爱舍现在这是要征服世界？这是要毁灭世界吧？
　　俄国领袖气得大吼，他一把抓过身旁护卫手中的金属箱，同样按下了核弹的发射按钮，其余几国也紧跟其后，要死咱们就一起死！最后是近乎要心肌梗塞的英国首相，他心情复杂地看着本杰明·爱舍，咱们是盟友啊！你就这么坑盟友吗？
　　假扮成本杰明·爱舍的伪装大师扎坦对于他的复杂眼神看都没看，自顾自地翘着腿玩手机，英国人也不得不按下了核武器的发射按钮。
　　……
　　贝拉完全不知道发生在美国的事，对她来说，收集核原料应该是一个漫长而艰难的任务，只是分派手下去收集这方面的信息，之后她就返回了牛津，今天是周末，她正在劳拉家的克劳馥庄园做客。
　　庄园在英格兰东南部的萨里郡，位于伦敦西南，濒临泰晤士河，这处庄园建于1574年，克劳馥家族现在还有伯爵的头衔，可以说是传承非常悠久的家族了。
　　劳拉老爹，之前从岛上救出来的理查德·克劳馥对于她的到访非常热情，一直带着她参观自己的收藏品。
　　这对父女的收藏不次于那些世界级的博物馆，贝拉更在其中看到了一些带有魔力的装备。
　　她已经成神了，又是高阶法师，现在看不上这些品质只是一般的魔法道具，但其中包含的故事还是让她非常喜欢。
　　劳拉不时给她讲解：“看这个面具，这是当初我在巴布亚新几内亚一个老旧山洞内找到的……”
　　“还有这个，你看看这像什么？你觉得这是武器？哈哈，这是一个祭祀的仪式用具。”
　　劳拉更给她看了自己在不死之城基特城找到的神圣之源碎片。
　　传说这东西能够让人长生不老，实际一摔就碎。
　　贝拉把碎片仔细看了两眼，这东西空有个神圣的头衔，实际和神灵完全没关系，倒像是某种诅咒类的魔法道具，它把那个先知的生命力恒定在了使用神圣之源前的状态，导致先知幼稚得像是个二逼，数百年时间混日子一样就混过去了，什么也没干……劳拉把它摔碎是正确的选择。
　　参观完收藏品，贝拉就给劳拉看自己女儿的照片，也就是俗称的晒娃环节，突如其来的紧急拨号让她连忙接通电话。
　　电话是娜塔莎打过来的，便宜媳妇只说了两句话：“核战爆发了！快跑！”
　　贝拉愣了两秒钟，她整个人都懵了，啥情况啊！今天不是愚人节啊，一点预兆都没有，好端端的怎么就核战了？
　　来不及多想，她和劳拉随口说了一声，让他们父女赶紧去避难所躲避，自己跑到户外，抬头看天。
　　鹰眼视觉比常人的视力要强不少，但也没到超级视力的地步，她仔细看天空，没察觉到什么异样。
　　她没有任何危险的预兆，这也算是她升神后的一个弊端，因为实力提升，死亡预兆不如之前那么敏锐，现在她要是再去坐死神的航班，那肯定不会出现什么预兆，因为飞机爆炸她都能活下来。
　　核弹有些危险，爆炸中心处的高温她扛不住，但只要不是核弹正好落到脑袋上，不身处爆炸的核心区域，想跑她还是能跑掉的。
　　“真的是核战？”她一脸懵地看着天空，傻傻的也不知道在等什么东西，某个瞬间，她甚至以为是娜塔莎在忽悠自己，便宜媳妇多半用黑客手段入侵了一颗卫星，此时正在拍摄自己抬头看天的画面吧？
　　有一个鬼灵精怪的媳妇就是这么无奈，等了数秒没察觉到异状，她越发确定娜塔莎在和自己闹着玩，她拽着眼皮，伸着舌头，对着天空做了个鬼脸。
　　唉？鬼脸做了一半，她终于看到天边尽头处飞来的导弹，真是核弹！
　　她的表情马上肃穆起来。
　　“大师，我们要怎么办？”伦敦圣殿的守护者传送到她身边，似乎在征询她的意见。
　　“……你没看到什么不该看的东西吧？”贝拉所答非所问地说道。
　　伦敦圣殿的守护者满头雾水，不知道她在说什么。
　　贝拉摆摆手：“算了。”
　　下一秒，纽约和香江的守护者也前后脚来到她身边。
　　“大师，各国领袖一定是疯了，他们发射了全部的核弹。”
　　贝拉不可置信地问道：“全部？”
　　“密密麻麻，不知道有多少！大师，你赶紧想个办法啊！”香江圣殿的守护者满脸沉痛。
　　面对核弹的威胁，什么卡玛泰姬的隐秘原则就不值一提了。
　　贝拉双手交叉在身前，不再进行任何保留，她开始全力运转时间宝石。
　　晶莹的绿光把卡玛泰姬的诸位法师全部踢出时间线。
　　“叫上我们的人，都去干活！不管那些身居高位的蠢货是怎么想的，人类不是他们赌气的玩具，人类也不会在今天灭亡！”
　　担心卡玛泰姬这些法师的法力有限，贝拉再度从时间宝石中抽取能量，数量过千的贝拉从她自己的时间线中依次走了出来，这一下对她自身来说，至少两年的寿命就没了，身影们纷纷赶往世界各地，卡玛泰姬的法师也配合着进行核弹的传送工作。


第六百六十六章 目标：伦敦
　　光美国处于实战部署阶段的核弹头就有1750枚，如今这些核弹一口气全部发射出来，世界各国紧跟其后，加起来发射的核弹头超过了5000枚。
　　5000枚核弹在地球的大气层下方飞翔，这些核弹该往哪传送呢？各国的核弹设计都不一样，别说贝拉不是核科学方面的专家，就算她是，这么短的时间里，她也没办法去一一拆除。
　　“全部扔到地狱里去！”
　　有着地狱风暴和露比这两个内鬼，卡玛泰姬和地狱的联系空前紧密，那两位就是移动的空间定位器，没费什么工夫，一大堆核弹就“嗖嗖嗖”地飞到了地狱里面。
　　不炸最好，炸了的话……炸了的话也和贝拉他们没关系，说不定天堂那些憋着坏的天使还能给她一个圣人的封号呢。
　　至于地狱风暴和露比会不会被这么多核弹吓死，那更不在贝拉的考虑范围之内，一个土生土长的恶魔之子，一个前美国二逼女青年，死活根本就是无所谓的事。
　　……
　　卡玛泰姬的速度很快，核弹凭空消失的消息直接传回峰会现场。
　　“什么？”假扮成本杰明·爱舍的伪装大师扎坦满是疑惑，不过他城府深沉，对身旁的九头蛇士兵小声说了两句话，之后自顾自接着玩手机，又玩了十多秒，这才像是想起了正事。
　　他看着大屏幕上代表着无数核弹轨迹的虚线。
　　尽管核弹已经不在了，但电脑模拟计算的轨道还在，峰会内外都被控制，现场的这帮领袖没有第一时间收到消息。
　　他站起身，脸上带着笑容：“非常好，大家都很坦诚，这是非常有建设性的一幕。我刚才突然发现，那些核弹都发射出去了，你们啊，真是太紧张了，一点玩笑都不能开，现在怎么办？我们人类是不是快灭亡了？有谁愿意阻止这场人类灭亡的灾难吗？有人愿意单方面让核弹头失效吗？”
　　他把众领袖的表情仔细看了一遍。
　　“为了子孙后代，为了地球，有人愿意再往销毁核武的方向迈出一步吗？告诉你们，我愿意。”他按下手提箱中的一个红色按钮，那是核弹的自毁程序。
　　“我们也愿意！”似乎马上就要咽气的英国首相同样自毁了己方的核弹，之后各国领袖也一一跟进。
　　他们的自毁指令发出去后，看到屏幕上出现了一大堆导弹在空中自毁解体的场景，他们以为是己方的自毁指令生效了，众领袖齐齐松了一口气。
　　伪装大师扎坦面带笑容，实际心中也在思考，什么情况，核弹呢？五千多枚核弹到底去哪了？
　　他用余光看向几个手下，那几个九头蛇也是懵逼状态，他们和世界各地的九头蛇联络，都说没看见核弹，好像在一秒钟之内，所有核弹就全部消失了。
　　众手下对扎坦轻轻摇头，饶是伪装大师的心理素质巨好，此时也有点摸不着头脑。
　　他只能按照既定的剧本继续演，他站起身，双手张开，表情一如既往的轻松：“先生们，女士们，我在这里向你们郑重宣布，所有核武器都已经被摧毁，欢迎大家来到无核的自由世界！——”
　　除了被诓骗一圈的各国领袖，现场很多政府官员和士兵都对他投以复杂至极的眼神，核武器对人类的危害谁不知道？但还真没有人能做到现在的这种程度。
　　从结果上看，他成功了，几个核国家同时销毁了自己的核武，似乎对人类对地球都是个好消息，可真是这样吗？几大国领袖都在暗中盘算，这件事会对本国造成什么影响。
　　一切都发生得太过突然，哪怕几国领袖都是以做事稳健，处理问题经验丰富而著称，此时几人也有点喘不过气来，偏偏伪装大师扎坦就没打算谢幕，图穷匕见，随着他的招手，大批佩戴着眼镜蛇袖标的士兵突然出现在会场内部，众领袖齐齐色变。
　　一个带有眼镜蛇标志的手提箱摆放在扎坦眼前，他的表情很玩味：“现在大家看到的是一套全新的武器系统，我们称之为宙斯计划，九……眼镜蛇部队有七颗宙斯卫星环绕着地球，每颗卫星都带有十根中空的白金管，里面装配有钨棒，这种武器非常方便，我们根本不需要发射，地心引力会帮我们摧毁目标，我们可以随便挑选一个目标看看，比如说……”
　　他把众领袖的表情依次看了一遍，最后指着即将窒息的英国首相：“比如说伦敦！”
　　一旁的眼镜蛇士兵在快速操作：“三、二、一，发射！”
　　扎坦饶有兴致地和几位领袖讲解：“钨棒的下落速度比子弹快八倍，它的杀伤力比核弹大多了，哈哈哈哈，尊敬的各位领袖，注视着天空吧，眼镜蛇统治世界的时代来临了——”
　　映衬着他的狂笑，虚弱不堪的英国首相眼看着钨棒冲向伦敦，心中万念俱灰，想到自己在伦敦的妻儿，他喷出一口鲜血，当场气绝身亡。
　　……
　　贝拉这边刚刚把核弹的问题解决，五千多枚核弹一口气扔到地狱里去，即使是她也费了一番功夫。
　　眼看危机解除，她连忙收回了自己在时间线上的诸多投影，即使有神力和灵能做支撑，还有时间宝石这件神器辅助，她现在也有点头晕，可还不等她询问事件的详情，冷不丁就见天空掉下来一根金属棒，金属棒以极快的速度向着地面砸去。
　　这么高的速度，这么坚硬的金属一旦和地面接触，恐怕又是一场难以想象的灾难。
　　“你们休息，我来解决！”卡玛泰姬的一众法师也非常疲惫，贝拉强打精神，对付这么一根看不清材质的金属棒，她也没用时间宝石。
　　披上悬浮斗篷，用两马赫的速度飞到金属棒侧面。
　　“这是啥玩意？”离得近了，她发现这金属棒也平平无奇，看不出有什么玄机。
　　“走你！”她右手在空中画圆，连续制造了三道传送门，让金属棒的降落模式从下坠改成横移，横移又变成上冲，金属棒向着来时的路径又飞回去了。


第六百六十七章 特种部队解散
　　贝拉的速度很快，在外界看来，就是一道红影飞过，金属棒就反向冲出了大气层。
　　身在美国的诸领袖吓得够呛，眼看伦敦逃过一劫，几人都是一副惊魂未定的表情。
　　只有英国首相身旁军情六处的负责人满脸苦闷，他看着英国首相的尸体，长长叹息，老大啊，你死早了！你说你，好歹再多坚持两秒啊！
　　即使是专门的军事卫星，扎坦也没看清是什么东西拦截的钨棒，他的表情维持不住了，大声下令：“继续投放一枚！对准巴黎！”
　　“砰”大门被一脚踹开，萨姆特堡外的眼镜蛇士兵层层阻截，可还是被维多利亚·汉德和科尔森带着诸多神盾局特工冲了进来，这些特工中有九头蛇吗？那肯定是有的，可他们离高层还远着呢，根本不知道眼镜蛇和自家的关系，此时个个英勇，和现场的眼镜蛇士兵战成一团。
　　身手矫健，白布蒙面的白幽灵在众人注意力集中在正门处的时候，突然从侧面跳出来，一刀砍向伪装大师扎坦。
　　这一刀又快又准，加上还有偷袭的因素，饶是扎坦的身手不俗，但事先没有准备，锋利的刀刃直接在他脖子上割开了半指宽的伤口。
　　千钧一发之际，他快速后退，同时把一旁的美国政府官员推过去挡刀，之后一只手捂着脖子，一只手拿起一旁装有宙斯操控系统的手提箱调头就跑，白幽灵也没管美国政府官员是否无辜的问题，左劈右砍，连杀数人，之后对着扎坦的方向扔出数枚忍者镖。
　　忍者镖刺入扎坦的后背，这个狡猾如狐的野心家倒在血泊当中的时候还在大喊：“我是美国总统！快来救我！快来救我！”
　　别说，还真有几个不明真相的护卫来救他，但都被白幽灵一一击杀。
　　“这一刀是为了我师父！”白幽灵反手一刀，砍断了扎坦的脖子，鲜血汩汩而出，这次再怎么捂也没用了。
　　“你……你也没有……好下场……”扎坦当场死亡，死的时候，他还顶着本杰明·爱舍的脸庞，看起来就像是现任美国总统被白幽灵一刀砍死了一样。
　　白幽灵替自己的师傅报了仇，根本没废话，撒腿就跑。
　　混战中，大块头霍布斯·索耶抢到了宙斯发射系统的手提箱，按下自毁按钮，让七颗宙斯卫星全部爆炸。
　　另一边，黑卤蛋亲自带队，他和芭芭拉一起救出了被关押在地堡内的真·本杰明·爱舍。
　　“总统先生。”
　　“福瑞局长，谢谢。”
　　黑卤蛋见缝插针：“我认为我们应该扩大超级英雄战队的规模，每次都是被动迎战，实在是太被动了！”
　　尽管本杰明·爱舍自己就是靠着个人英雄主义当上总统的，但他本人并不喜欢个人英雄主义，他更崇尚军队里的那一套规则，讲究团结协作，对于强大个体，是持反对态度的。
　　可如今屡次三番被劫持，他的思想也有了点转变。
　　“好吧，我会告诉安全理事会，美国方面会多支付五亿美元的超级战队建设费用。”
　　佩戴着眼镜蛇袖标的士兵大部分被击毙，几个俘虏完全不知道幕后的主使者是谁，一切证据都指向曾经被覆灭的眼镜蛇部队。
　　策划这一系列阴谋的斯特拉克男爵并不意外，他没有奢望凭借一次微不足道的进攻就统治世界，这次只是试探，试探的结果他很满意。
　　假的本杰明·爱舍被白幽灵杀死，真的本杰明·爱舍被黑卤蛋和芭芭拉救出，事情就此解决了吗？没有，这才是一个开始。
　　英国首相说是气急攻心也好，说是含恨而终也行，反正是死了……作为美国最重要的盟友，他在峰会上的死亡实在是太影响两国关系了。
　　更别提还有之前各国销毁核武的事。
　　各国库房内还有核原料，各种技术资料也都在手中掌握着，花费一点时间，各国还能重新武装起来，可现在这段没有核武的时期怎么办？
　　各国领袖不管你美国总统是不是被人操控，这个锅，本杰明·爱舍背也得背，不背也得背，就是你的问题！
　　各国领袖当即回国，峰会？玩蛋去吧！
　　他们把各自的全权代表派往白宫，无论如何，你得给我们一个说法。
　　白宫呢？此时的白宫还在打扫卫生，眼镜蛇这次进攻非常有效率，比之前的国内叛徒、韩国激进分子专业多了，里应外合，两分钟就控制了白宫，白宫内近乎没有什么战斗痕迹，只是把美国国旗降下来，把眼镜蛇的旗帜升上去就算完事。
　　斯特拉克男爵根本不在意那个被炸了好几次的白宫，也就没怎么霍霍白宫，如今那些属于眼镜蛇的标志必须赶紧清理掉。
　　翌日，美国和几国联合发表声明。
　　说我们被恐怖分子控制了？那是不可能的！
　　几国对外的口径就是联合销毁核武，至于为什么核弹在离开发射井不久，就齐齐消失这件事，各国特工都在疯狂调查，可惜谁也没查出线索，一条线索都没有，各国的新闻发言人只能硬上。
　　是你们记者懂核弹，还是我们的军事专家懂核弹？别问，问就是军事机密！
　　面对媒体，几国可以共同进退，但是在内部，几大国和美国的关系是彻底崩了，这次举着北约的牌子都不好使。
　　没有了北约这块牌子，建立在盟军司令部名下的特种部队也迎来了最后的结局，三个幸存者加上休假的蛇眼，整支部队就剩四个人了，现在几国的关系这么糟，这种联合组建的部队还有什么存在的必要吗？没有了，解散！各回各家吧！
　　蛇眼无所谓，拍拍屁股，回日本修行去了。
　　一直很路人的士兵弗林加入美国陆军，大块头霍布斯·索耶的能量比较大，一番运作，不降反升，去外交安全局（DSS）担任一名行动主管。
　　芭芭拉说不上是幸运还是不幸，她被黑卤蛋邀请，加入神盾局，按照特殊人才进行招募，一入职就是四级特工，并获得了自己的专属代号，仿声鸟。


第六百六十八章 白幽灵入伙
　　在特种部队散伙分家的时候，贝拉派卡西利亚斯去了地狱一趟，五千多枚核弹，堆积起来跟一座山一样，不看看还真不放心。
　　地狱风暴对于卡玛泰姬的卑劣行径表示了强烈谴责，你们是人吗？你们做的这是人事吗？
　　贝拉听完卡西利亚斯的汇报后沉默了一下。
　　核弹是全部弄到手了，还都是浓缩过的，省了一大堆工序，可以说是保质保量地完成了任务，不过贝拉现在不敢拿给神奇先生。
　　一来是担心这位仁兄过于兴奋，深更半夜做实验，然后“轰隆”一声，把纽约彻底送进地狱，那就悲剧了。
　　二来是最近风声太紧，各国特工都在寻找这批核弹，都急疯了，贝拉对自己的手下有信心，但对神奇四侠那四位没信心。
　　那什么霹雳火，说不定和美女喝酒喝高了，嘴巴一秃噜，就什么都说出去了。
　　那个石头人看起来傻乎乎的，外人一忽悠，多半就把贝拉这边给卖了。
　　暂时先把核弹存放在地狱，等过了这段时间再说吧。
　　“好，今天的课程就讲到这里，作业会发到你们的邮箱里。”贝拉解答了学生们的两个问题，之后拿着书本走出阶梯教室，她这个博士生有时候也会替教授给那些本科生上课，偶尔上两节课，享受那些本科生发自肺腑的赞美，她觉得还是挺有意思的。
　　“讲得真好，连我这样的粗人听完了都很受启发。”兄弟会的盖文·班克斯也旁听了半节课。
　　你确定你听懂了？贝拉主要讲的是地球生物携带到外星，是否会影响外星生态链的事，她不认为这些东西和杀人放火的刺客有关，但也没有揭穿对方的言不由衷，而是问道：“那家伙来了？”
　　“来了，他已经等了一会。”
　　“你先走吧，我换件衣服，马上就来。”
　　一个小时五十五分钟后，贝拉换了身衣服，在牛津的一家咖啡馆里见到了白幽灵和盖文·班克斯。
　　杀掉伪装大师扎坦的白幽灵脱掉了那身忍者服饰，此时西装领带，戴着金丝边眼镜，一幅文质彬彬，成功人士的样子。
　　白幽灵认识兄弟会大阪分部的盖文·班克斯，之前就认识，只是不知道这个组织的具体名字。
　　如今他是来投靠兄弟会的。
　　无论是眼镜蛇还是特种部队，那两边都算是完蛋了，他现在孤家寡人一个，几大国明面上没有通缉他，但暗地里，各国的特工都在寻找白幽灵的踪迹，能够在众目睽睽之下杀死美国总统，那么自然也能杀死法国总理、意大利总理、德国总理啥的，这种人太危险，众特工接到的命令差不多，看到白幽灵，就杀掉他！
　　白幽灵现在需要一些情报和人手上面的帮助。
　　不过他也不是来摇尾乞怜的，他有自己的价值。
　　“我在韩国的情报部门现在已经是二把手了，但直接调动那边的资源容易露出马脚，如果你们能够提供一些人脉和资金方面的帮助，那对我接下来摆脱各国追兵会很有帮助。”
　　他还和贝拉讲起如今韩国的形势：“前两次你们让我杀的人都是一伙的，对吧？那些家伙在韩国的势力也很大，他们一直在追查我的踪迹，他们和朴总统的联系很深，幕后有大量的金钱交易，而韩国资本幕后的掌控者，应该就是你们的敌人。”
　　他的语气很肯定。
　　贝拉和盖文·班克斯小声商量了两句，不得不说，白幽灵是个人才，各国情报部门都在找他，但谁也想不到，他公开的身份就是韩国中央情报局的副局长。
　　摘掉忍者面具的时候，他一直表现得阴沉、有城府，但做事总是缺乏那么一点条理，而且战斗能力近乎等于零，妥妥的文职情报人员，这个伪装可以说是做得极好，他自己不说，贝拉都不知道这件事。
　　现在他以此为条件，希望兄弟会支持他更上一步。
　　白幽灵这个马甲短时间内是不能用了，他要换个身份重新开始。
　　贝拉问道：“那我该怎么称呼你？”
　　“金规坪，我早就没有名字了，名字对我来说只是一个代号。”
　　贝拉皱眉想了一下，用力点头：“我们愿意接纳你，三天后，我们会通知你来举行入会仪式。”
　　“谢谢。”
　　白幽灵很快就告辞离开，贝拉则和盖文·班克斯讨论了一会韩国的局势。
　　这个时空的韩国历史和贝拉前世不太一样，一个关键点就是现任的朴总统上台晚了二十年，这位在二十年前政变失败，流亡国外，但在上世纪八十年代末，还是成功回国，并一举拿下总统宝座。
　　现在这位朴总统在位已经十八年了，韩国国内经济发展得不错，但也让财团的势力空前膨胀，膨胀到了什么地步？因为釜山生化危机事件，美国付出大量人力、物力来救灾，按说这是好事，可大量美军进入韩国后，打破了这片地区的平衡，强龙遇到地头蛇，本地财团势力对于外来者非常抵制。
　　前段时间韩国激进分子袭击白宫，幕后就有财团的影子，而这些财团背后就是试图建立全新秩序的圣殿骑士团。
　　三天后，白幽灵在纽约总部念诵誓词，加入刺客兄弟会。
　　他之前杀人不少，但对兄弟会来说不算大事，兄弟会本身就不是什么教书育人的组织，兄弟会还怕多一个刺客吗？
　　至于圣殿骑士团的敌视那就更不需要担心了，双方在两千年前就是死敌，多两条人命少两条人命根本无关紧要。
　　白幽灵入会后，又带来一个劲爆消息。
　　“朴总统的警卫在总统办公室发现了窃听设备，很多证据都指向美国CIA。”
　　白幽灵笑笑，继续说道：“那位朴总统雷霆大怒，数次对着亲信说，要命令美国驻韩大使在太极旗前下跪道歉呢。”
　　这事贝拉还真不知道，她不太懂政治，但此时也不由得紧皱眉头，这位韩国总统真是在位时间太长了……他没事吧？要美国的驻韩大使下跪道歉？几个菜啊，喝成这样？


第六百六十九章 贝拉和小辣椒
　　贝拉摆摆手，这些事现在是本杰明·爱舍需要头疼的问题，她问白幽灵：“你还是专心于情报吧，你需要多长时间才能掌控那个部门？”
　　“最多一年。”
　　“好。”
　　韩国布局只是一步闲棋，如果本杰明·爱舍能够解决那是最好，解决不了那就到时候再说。
　　……
　　周末的时候，贝拉接到了芭芭拉的电话。
　　“看在老朋友的份上，你得帮我个小忙。”
　　芭芭拉进入神盾局后，接到的第一个任务就颇有难度，黑卤蛋让她混入斯塔克工业，并且不能利用神盾局和军方的关系，她反复思量，只能把电话打到贝拉这边。
　　“行，等我消息。”
　　贝拉很痛快地就答应了下来，现在托尼·斯塔克把集团公司的事务都交给小辣椒佩珀·波兹管理，不谈维兰德，贝拉公开的身份也是亿万富翁，和小辣椒同为女性，又都是洛杉矶的名人，在那些女性聚会和酒会上见过几次面，关系还算和睦，介绍个人进去打工，是没有半点问题的。
　　她更看出了黑卤蛋背后的谋划，无非就是用芭芭拉替代原时空的娜塔莎，对此她是持积极态度的，说起来有点坑朋友，但和媳妇相比，朋友只能靠后站了。
　　这件事很容易，芭芭拉只是要进入斯塔克工业任职就行，正好她这两天就在洛杉矶，为了表示诚意，当即开车去找小辣椒说这件事。
　　在离托尼·斯塔克马里布别墅还有三百米的地方，她就听到了喧嚣的音乐声，穿越过来这么多年，这种音乐一听就知道，这是在举办派对。
　　贝拉出门的时候开了辆银灰色的帕加尼风之子，伴随着发动机的轰鸣声，汽车停在托尼·斯塔克的别墅前，一群衣着时尚的俊男美女都在用余光打量这辆车，想知道车的主人是谁。
　　看到容貌比她们强好几个档次，气质和打扮更是甩她们这些女模特好几条街的贝拉从车里走出来，几个盼着钓凯子的女人颇为失望，几个英俊帅气的男模倒是兴奋得挺胸抬头。
　　贝拉不喜欢这种乱哄哄的环境，她就给小辣椒打了个电话。
　　时间不长，小辣椒满脸倦色，踩着高跟鞋出来迎接她。
　　“不用，不用，我说两句话就走。”贝拉不想参与这种毫无意义的派对，可小辣椒苦苦哀求，她只能答应去二楼坐一会。
　　对于她推荐同学来斯塔克工业上班的事小辣椒一口答应下来，没问题，明天就可以来上班，这真是件小事。
　　“托尼现在的精神状态真是难以理解……不说他了，我这边有几件藏品，有没有兴趣看看？”
　　贝拉和小辣椒的交情基本都是靠金钱砸出来的，奥巴代亚·斯坦尼掌控公司的时候，为了避税，购买了大量的艺术品。
　　人走茶凉，更何况这人都已经死了，别说茶凉了，现在托尼·斯塔克连茶杯都想扔掉。
　　他对那些艺术品的态度用一个词来形容，那就是不屑一顾，要不是小辣椒拼命拦着，说不定就把东西给捐了。
　　洛杉矶这边的富豪很多，但新晋富豪，并急需大量艺术品来避税的就不多了，同是女性，年龄也差不多，一来二去，贝拉就和小辣椒混熟了。
　　她明面上的资产数量不少，考虑到不能武装抗税，不能把收税的人一枪打死，可她偏偏又不想缴税，只能学那些富人，购买艺术品，然后建立一个私人博物馆，把艺术品捐给博物馆，冲抵税款，这个博物馆每周只要开放几个小时就算完成任务，剩余时间那些艺术品等于还是在自己手里。
　　贝拉时不时就来小辣椒这边捡漏，上拍卖八百万的东西用两百万拿下，之后去冲抵五百万的税款。
　　她的艺术品鉴赏能力很高，比小辣椒这个工商管理学院毕业的强出去好几条街，对于一些字画、中世纪刀剑、古代装饰品都颇有兴趣。
　　不过有的她也看不懂。
　　小辣椒举起一幅画，卖力地推销：“这幅画是巴奈特·纽曼的名作，巴奈特·纽曼生于1905年，逝世于1970年，这幅画是他的代表作，拉链。这幅画的构图极有力度，风格上趋向于神秘和抽象，是画家个人风格大成时期的一幅代表作……”
　　贝拉看着小辣椒像是背书一样叙述画作的优点，心中有点好笑。
　　这幅画怎么说呢，白色的背景，中间有一道长长的黑色油彩，然后，然后就没了！
　　可能画家在创作的时候投入了巨大的灵感，但她现在体会不到，在她看来，小艾莎拿着画笔，一边爬一边画，画出来的东西都比这个好看。
　　这幅画的价值主要就体现在两个方面，一，画家是美国人，二，画家死了！
　　最后贝拉也没要那副巴奈特·纽曼的后现代主义名画，一百二十万？两万她都不要！她挑了两幅近代作品，一个印度的佛像，一件名贵的珠宝。
　　前前后后也就花了不到三百万美元。
　　“我送你出去。”小辣椒很满意，这些钱都是可以被托尼·斯塔克自由支配的，尽管狗大户可能一眨眼的工夫就花出去了，但她算是尽心尽力了。
　　一楼的派对还在热热闹闹地进行当中，男男女女穿得花枝招展，明显就是好莱坞那边业务公司拉来的人，这帮人就是凑个热闹，有模特、有演员，都是混得不如意，但又想一夜成名的。
　　现场的名人只有一个托尼·斯塔克。
　　贝拉见怪不怪，拎着装有艺术品的箱子就往外走。
　　走到大门前的时候，迎面看到了正要往里走的黑人中校詹姆斯·罗德斯。


第六百七十章 混乱的派对
　　“斯旺小姐，晚上好。”黑人中校穿着休闲西服，虽然脸色难看，但还是和贝拉打了个招呼。
　　小辣椒知道他的来意，轻轻叹息，又摇了摇头，似乎不想多说什么。
　　“你们有事就去忙，不用送我。”贝拉抬腿往外走，冷不丁在嘈杂的音乐声中传来一声大喝。
　　“站住！你们几个都站住！都给我……给我站住！”穿着不知道是马克几号的钢铁战甲，托尼·斯塔克摇摇晃晃地追了出来。
　　“哦——！托尼我爱你！”
　　“嗨——！托尼，上次我们玩的那个游戏今天你还想玩吗？我可以叫姐妹陪你一起玩！”几个女人用腻人的声音围着托尼·斯塔克，其中两个更是抱着他的胳膊，可惜隔着钢铁战甲，她们的柔软托尼·斯塔克是体会不到的。
　　剩余的一堆男男女女像是野狼一样，发出各种意义不明的欢呼声。
　　托尼·斯塔克醉醺醺的，他完全没看到贝拉，甩开两个碍事的嫩模，一把抓住小辣椒的手，就往会场里拽。
　　黑人中校很恼火，他刚向上级领导保证过，自己会让托尼·斯塔克立刻进入工作状态，一起追查那失踪的五千枚核弹，结果这家伙就醉成这样，这还能工作吗？
　　“托尼！你最好给我清醒一点！你能听见我说话吗！”
　　托尼·斯塔克根本就没听见黑人中校说话，他拉着小辣椒走到派对中心位置，之后拿起话筒，满脸严肃地说道：“经常有人问我一个问题。”
　　他停顿了一下，之后露出标志性的嘲讽笑容：“你穿着钢铁战甲，怎么解决上厕所的问题呢？！哈哈哈哈——”
　　提到这种下三路的问题，派对内的男男女女都亢奋极了，随后他不顾小辣椒铁青的脸色，现场介绍钢铁战甲的内循环系统。
　　原本要走的贝拉看到黑人中校怒气冲冲地走进地下室，她反倒不急着走了，这个热闹很有意思，她准备再看五分钟！
　　在托尼·斯塔克表演用胸口激光炮打西瓜的时候，怒气冲冲的黑人中校启动了留在地下室的马克二号装甲，这是当初托尼·斯塔克从阿富汗归来后设计的第一款装甲，因为没有涂装，所以一直没有正式启用。
　　两人嘁哩喀嚓，针尖对麦芽，开始互殴。
　　他们的招数简单至极，典型的美国式搏击，你一拳打过来，我用脸接住，然后我一拳再打回去。
　　贝拉三步并作两步，把艺术品放回自己的车内，之后又快步跑回来继续看热闹，她更从吧台处拿了一瓶啤酒，一边喝，一边看。
　　托尼·斯塔克醉得很厉害，但是心里多少还有点数，一直没用能量武器，只是和黑人中校用铁棍、桌子和盘子什么的乱打。
　　打得毫无章法，但是看到两个金属人打架，那些派对上的男男女女还是爆发出了海啸一般的欢呼声。
　　“什么地方热闹什么地方就能看到你？你到底是什么人？”黑卤蛋突然出现在贝拉左侧，用只有两个人才能听到的声音问道。
　　我就是个路过的啊！贝拉不想多费唇舌，她只是把黑卤蛋仔细打量了两遍，这家伙身上的屏蔽类科技装备肯定不少，自己一点感应都没有，他就突兀地冒出来了。
　　“这不是在间接替你们神盾局做事嘛，芭芭拉要进斯塔克工业，她找我帮忙，我肯定不会拒绝啊，这是你给她的任务吧？”
　　“是吗？有这件事？我不清楚，我是局长，下面特工的具体工作我不会过问。”黑卤蛋推得一干二净，压根就不认这个人情。
　　贝拉嗤笑一声，不承认就算了，她继续津津有味地看热闹。
　　黑卤蛋轻声说道：“托尼·斯塔克的身体出问题了，金属钯中毒。”
　　贝拉随口回答：“那和我有什么关系？”
　　“这个世界需要托尼·斯塔克的才智，我最近都在忙这件事，我向每一个擅长解毒的专家求助，这不是为了我自己，不是为神盾局，而是为了全人类。”
　　“我可不懂什么毒药、解毒的，你不要污蔑我。”
　　“……那随你吧，反正我和你说过了。”
　　贝拉没说话，继续看热闹，黑卤蛋也没催促，两人混在人群里，像是两个事不关己的无辜路人。
　　别墅内的地板被打穿，护栏被粗暴地砸断，家具、陈设和诸多电器都在两个钢铁人的混战中变成了废铁。
　　小辣椒在一旁喊了两句“你们不要再打了”可惜她的声音在混战中实在太小，还不等她跑过去劝架，胖保镖哈皮就把她拉到一旁。
　　托尼·斯塔克和黑人中校同时举起右手，掌心激光炮对撞在一起，形成大爆炸，整个别墅的玻璃和大门都被爆炸引发的气浪击碎，诸多看热闹的男男女女终于知道怕了，一堆人撒腿就跑。
　　黑人中校心情复杂地驾驶着马克二号离开马里布别墅，前往爱德华空军基地，战甲拿到手，他在军方那边也算是有交待了，托尼·斯塔克未尝不知道这件事，但他没有阻止，任由对方拿走了战甲。
　　没有热闹可看，贝拉直接撤退，黑卤蛋比她走得还早，小辣椒气愤地离开，最后别墅内只剩下了独自坐在墙角的托尼·斯塔克。
　　翌日，芭芭拉去斯塔克工业上班的时候，贝拉把自制的解毒剂交给了芭芭拉，她和黑卤蛋怎么想办法给托尼·斯塔克注射那都是他们的事。
　　完全治愈钯中毒很困难，但缓解现在的状态，清除部分毒素是可以做到的。
　　在贝拉把好友推到火坑里的时候，身心疲惫的美国总统本杰明·爱舍接到了英国首相官邸的通知，摆在他面前的也是个火坑。
　　不能说英国首相死在峰会上，一番遮掩后，现在对外界公开的消息就是英国首相詹姆斯·威尔逊在唐宁街10号的官邸中于睡梦中逝世。
　　外界信不信都无所谓，官方统一口径就是这个。
　　各国领袖都要出席英国首相的葬礼，本杰明·爱舍也不例外，即使知道人家不欢迎他，可他还是得去。


第六百七十一章 一家三口去伦敦
　　本杰明·爱舍就职两年多，预想中的改革连一点影子都没看到，天天被一大堆绑架、恐袭和暗杀包围着，他感觉自己不是美国总统，而是游戏里的某种Boss，大家争先恐后地来刷他！
　　他上台后一系列举措并没有让美国的形象变好，反而越来越糟，这让那些对他寄予厚望的美国民众非常失望，这份失望体现在政坛上，就导致众议院那边已经有议员准备弹劾他了，这是前任黑人总统都没享受到的待遇。
　　英国首相的葬礼定在6月9号举行，伦敦方面把安保工作做到了极致，所有特工都被召回，北约各国领袖也担心之前被眼镜蛇士兵一锅端的场面再度出现，各自都动用了巨大的力量来保命。
　　他们之中有变换路线的，有不断变换服装的，还有使用替身的，有的干脆就坐着汽艇从泰晤士河上进入伦敦，知道的说他们是各国领袖，不知道的还以为这是一群敌方特工呢。
　　……
　　在洛杉矶老房子里和媳妇、女儿过了一个美妙的周末，周日傍晚，贝拉就准备返回牛津。
　　“我也去！我之前还没去过牛津呢。”娜塔莎一直知道某人除了芭芭拉这个同学，在伦敦还有一个叫劳拉的朋友，她这次就准备带着终极武器，小艾莎一起去牛津玩。
　　“小艾莎也没去过牛津，对吧？”她低头问自己的女儿。
　　小婴儿看看妈妈，又看看爸爸，不是很理解那个奇怪的词“牛津”是什么意思。
　　眼看漂亮妈妈又要掐自己的小屁股，她连忙点头，别管是什么事，自己点头就对了！
　　贝拉被她们母女的小动作逗笑了：“才一岁大的孩子，她怎么可能去过牛津呢？算了，一起去吧，咱们先飞伦敦，之后开车去牛津！”
　　传送不是不行，但很多出入境记录没有，容易引起外人的怀疑，加上也没急事，一家三口一起坐飞机过去吧。
　　贝拉拿起手机订机票，因为顾忌方方面面的影响，她一直没买私人飞机，此时就和负责自己财务的私人助理低声说了两句。不买飞机，但订个头等舱还是没问题的，她现在这个身家要是还去坐经济舱那就该有人说她吝啬了。
　　娜塔莎很高兴，她发现和那些某拉、某某拉的妖艳贱货战斗起来挺有乐趣的！没说的，战个痛快吧！此时像是个孩子一样对着女儿挥拳庆祝，小艾莎的嘴巴变成了O型，也学着亲娘的样子，举着白嫩的手臂做欢呼状。
　　一家三口从纽约出发，她们的机票是头等舱，又带着小婴儿，自然会最先登机。
　　送走态度特别好的空姐，娜塔莎给小艾莎盖上毛毯，小家伙比同龄孩子要健康得多，但此时也有些迷糊，贝拉在孩子额头处亲了一下，之后拍拍她的小胳膊，小家伙的眼皮直打架，很快就睡了过去。
　　时间不长，旅客们陆续登机。
　　“晚上好，女士们，先生们，欢迎乘坐英国阿奎兰特航空10号航班直飞伦敦，我是机长戴维·麦克米伦，我身边的是副机师凯尔·赖斯，今晚的飞行会非常平稳，飞行时间预计为六个小时，请系好安全带，谢谢。”
　　飞机飞得并不平稳，起飞的时候有明显的颠簸感，要睡着的小艾莎又睁开眼睛，不是很清楚现在是什么情况。
　　好在飞机的晃动只有那么一下，很快就稳定下来，小家伙挠挠自己的脸，狐疑的左右看看，之后用力拉着毛毯，假装自己是个小春卷，打着呼噜，沉沉睡去。
　　孩子就在眼前，哪怕是睡着了，爸爸妈妈也不能去嘿嘿嘿，这点数她们还是有的，飞行六个小时，正是聊天的好时候。
　　一旁的液晶屏上正在播出本杰明·爱舍前往伦敦前的讲话，内容还是美英关系的那一套，娜塔莎用一种看热闹不嫌事大的语气调侃，随后话锋一转，她问道：“让查理去争这个位置真的好吗？”
　　说实话，贝拉心里也没底，实在是那个位置太坑，不过在她想来，钢铁侠、绿巨人都出现了，说起来离复联也不远了，现在顶多就是黎明前的黑暗，让本杰明·爱舍把这段时间扛过去，老爹上台的话，就应该能好点吧？
　　她一摊手：“我有什么办法？查理荒废了十六年时光，现在想做一点实事，我总不能拦着他吧？”
　　两人随口吐槽两句，娜塔莎暗中叹气，要不是为了保护查理，为了保护这个亲娘的丈夫，自己爱人的父亲，她才不会那么轻易就转文职，转到暗处呢。
　　贝拉太过高光，这个家庭里必须有一个人躲藏在暗处，娜塔莎为此做出了牺牲，她在最大幅度地降低存在感，当敌人袭击这个家庭，而贝拉又不在的时候，藏在暗处的她就可以给敌人致命一击。
　　她这番心思没有和任何人说起过，贝拉一直以为是自己教育后的结果呢。
　　两人说着说着就聊到她们最初相遇时的场景，娜塔莎依然是很不可置信的样子：“你真的有死亡预感？你当时预感到那架飞机不对劲，所以就拉着一堆人没登机，之后飞机就炸了？太戏剧性了吧？”
　　娜塔莎可知道，那时候的贝拉就是个普通得不能再普通的人，这种预感实在是有点强悍。
　　提起自己初出茅庐的第一战，贝拉意气风发，甩开腮帮子就开始吹，在她话语里，自己当时英明得不行，劝阻众人时的语气也是斩钉截铁。
　　娜塔莎就喜欢看她吹牛时的表情，此时歪着脑袋，用手托着下巴，一幅“我好崇拜你”的样子。
　　“那你说今天的飞机会不会出事？”鬼使神差的，她又随口问了一句。
　　贝拉的表情先是紧张，随后仔细体会数秒，这才放松下来：“你就知道吓我，哪有那么巧的事，飞机航班比汽车安全多了，我没有任何预感，这趟航班很……”
　　她的话还没说完，飞机突然出现了一个突兀的转向动作，即使是普通人也能感受到，飞机从原定轨道上突然偏移了至少五十度。


第六百七十二章 飞机上的熟人有点多
　　飞机偏离航线的动作非常明显，贝拉和娜塔莎齐齐对视，两人脸色古怪，想法都差不多，不会吧？随便坐一趟航班就能出事？飞机好端端的不会突然转向，这一定是出事了！
　　头等舱的门被突然打开，相貌至少能打七十分的空姐和一个头发花白的老男人走了进来。
　　这个老男人贝拉她们都认识，正是当初巴黎人贩事件中结识的老特工，布莱恩·米尔斯。
　　老特工对于她们在场并不意外，他也是从空乘的登机名单处看到贝拉和娜塔莎的，这艘航班上可疑的人很多，但她们两个应该不会犯罪，因为犯不着。
　　老特工说道：“两位，我需要你们的帮助，现在的情况是这样的……”
　　他把飞机上的情况大致说了一遍，总结起来就是一位空警接到了恐吓短信，短信要求他给对方的指定账户汇一亿五千万美元，如果对方没看到钱，那么每隔二十分钟，这位很大几率藏身在飞机上的恐怖分子就会杀掉一名乘客。
　　老特工布莱恩相信贝拉她们不会做这种事，最大的考量也是因为这个金钱数额，贝拉现在的身家接近二十亿美元，随随便便在股市里折腾两下就能出钱，不可能为了这一亿多去犯罪。
　　“把登机资料传给地面，让那边筛查一遍吧。”贝拉两年前帮查理办了不少大案要案，她对于这一套流程并不陌生，在她看来，这个事并不严重。
　　老特工摇摇头：“很多人的身份信息都是假的，我已经退休了，要是继续追踪的话权限不够，这架航班上的很多人我看都有问题。”
　　能有什么大问题，贝拉不信邪，她想出去读心，娜塔莎抢先一步：“你看着孩子，我出去看看。”
　　便宜媳妇天天在家带孩子，也是憋坏了，贝拉“哦”了一声，表示理解，她相信娜塔莎的能力，闹着玩呢？这可是黑寡妇！她觉得事情很快就能解决。
　　时间不长，便宜媳妇似笑非笑地回到头等舱，她的表情有点古怪：“真是有意思，我看到了好几个老朋友，又看到了几个新朋友，算了，好麻烦的，事情还是交给你去处理吧。”
　　贝拉满脸好奇，眼看娜塔莎不愿意多说，她只能自己去搜索答案。
　　她走出头等舱，在商务舱的角落里一眼就看到了差点被卡西利亚斯捶蛋而死的新任007。
　　全世界的英国特工现在都在往伦敦那边赶，007不会传送术，也不可能游回伦敦，他出现在飞机上可以理解。
　　007不认识贝拉，她也没过去打招呼，说什么啊？说你被捶蛋的时候我就在一旁看着呢？
　　离开商务舱进入经济舱，她的目光一扫，呵，发现这里确实热闹！
　　伊森·亨特和克林特·巴顿两人像是不认识一样，彼此隔着两个座位，但他们此时也在暗中用眼神交流。
　　贝拉眼神扫过，她还看到了已经成为帕提提国王的戴斯蒙德·迈尔斯，以及他那个抱金砖的媳妇和一个七八岁的男孩。
　　最让贝拉崩溃的是她还在经济舱的角落里看到了肖！
　　肖还是黑色呢子上衣，单马尾的打扮，她在低声和身后的什么人说话，贝拉的目光让她警醒，她连忙回头，之后两人齐齐傻眼。
　　贝拉没理会戴斯蒙德·迈尔斯，兄弟会成员不会在这种公开场合交谈，她直接走到肖的身边，打量肖身后的一男一女。
　　“这两位是？”她问道。
　　男的个子一米八，光头，三角眼，眼神有点凶狠，面相酷似某达，女的一米七，一头金色的齐肩短发，打扮非常时尚。
　　肖的回答让贝拉大大意外了一把。
　　她指着身后人说道：“这个是我堂哥，戴克·肖，旁边那个是我堂妹，海蒂·肖，他们都是隶属于英国情报部门的特工。好像还有一个叫什么欧文·肖的，是英国空降特勤队的少校，我也是最近刚想起来。”
　　她所谓的刚想起来，那不是托词，确实是刚想起来。
　　肖很多时候还是很沉默，但随着灵魂和身体越来越契合，她的语言能力也在快速恢复，除了语速稍慢，其余时候和正常人区别不大。
　　肖看贝拉脸色古怪，好像明白了什么：“你不会一直不知道我的名字吧？肖是姓氏啊。”
　　我还真不知道！贝拉急中生智，在酷似某达的男人脑海中读取记忆，很快就找到了自己需要的信息，她打了个哈哈：“我当然知道，萨姆恩·肖，对吧？一直知道……”
　　肖点点头：“我和他们关系很一般，小时候我父母就带我去了美国。”
　　贝拉深以为然地点头，你们一家都是特工？这种家庭确实不会太友善！
　　“海蒂有时也代表英国佬去国际黑市干一点见不得光的工作，她有个绰号叫白寡妇，是不是很心动？”肖小声问道。
　　贝拉沉默着没说话，我就那么喜欢寡妇吗？还专门拿这事来调侃我？不过不得不说，这位白寡妇小姐还挺漂亮的……
　　她转悠一圈，心中为那位威胁空警的恐怖分子难过，到底是造了什么孽啊！你说你挑的这个时候，挑的这架航班！
　　老特工布莱恩、伊森·亨特、鹰眼、007、戴斯蒙德、可以单手上霰弹的肖、她的堂妹白寡妇，她那个一个人能打二十个政府特工的硬汉堂兄，要是再算上黑寡妇和贝拉自己，啧啧，这个恐怖分子会死得很难看……
　　即使知道大家现在都在往伦敦跑，可这架航班上的特工比忒多了点！
　　贝拉没叫戴斯蒙德，但把其余的人，有一个算一个，连新任007都没放过，一起叫到了自己的头等舱里。
　　老特工给她猛打眼色，意思是问，你怎么把这些嫌疑人都叫来了？
　　贝拉用力点头，表示这些人值得信任。
　　“现在飞机上是什么情况？抓人很容易，但别让飞机出事才是重点，这一架飞机上面一百多人，出点什么事就是大事。”她问老特工。
　　酷似某达的那位硬汉用三角眼瞪着老特工，语气刻薄：“这个问题我也想知道，到底是什么事？你之前在飞机里来回跑，是不是岁数太大，尿频啊？”


第六百七十三章 分头行动
　　岁数大了，被骂做“老东西”“老废物”不是一次两次，老特工布莱恩对于戴克·肖的嘲讽表现得很淡定。
　　他终究是个乘客，由他来说不合适，他就示意一旁跟着他跑前跑后的空姐说。
　　空姐非常紧张，人是有气质的，贝拉叫过来的这些人都很有气质，如果这些人是一伙的，并且打算劫持飞机，那飞机上的乘务人员和乘客可就悲剧了。
　　她结结巴巴地说起来一点都没有条理，先是说飞机上的一位空警被杀死，之后说机长也死了，死因不详，现在是副机师在驾驶飞机。
　　“我会驾驶飞机，由我去驾驶室吧。”肖说道。
　　戴克·肖瞥了她一眼：“说得好像我不会一样。”
　　“巧了，我也会驾驶飞机。”
　　“我也会。”
　　“貌似我也会。”
　　在贝拉和娜塔莎也表示自己会驾驶飞机后，空姐的脚有点抖，这都是什么人啊！她这个天天飞来飞去的空姐都不会驾驶飞机，今天一大堆“普通乘客”却表示他们都会开飞机，难道如今驾驶飞机已经变成大众技能了吗？乘坐飞机前，要先学会开飞机吗？
　　“够了！真是一场闹剧！所有人都闭嘴，听我说。”新任007经验最少，偏偏前辈做出的成绩过于耀眼，他的压力很大，压力大，自然很多时候就不够冷静，此时他拿出一本证件，上面明晃晃的三个大字母“FBI”！
　　“我是FBI，我怀疑你们其中有人有重大作案嫌疑，我不希望现场有人离开头等舱。”他一边拿出证件，显示自己有执法权，一边撩起西服的下摆，让众人看他腰间的手枪。
　　三角眼的戴克·肖极为轻蔑地一笑，他的手在裤兜里同样掏出一本证件，上面也是FBI三个字母，相比007的死板，他的个性要更加张扬，他直接把手枪掏出来了。
　　他语气严厉地问道：“菜鸟！你是哪个部门的，我怎么没见过你？”
　　新任007和他彼此对视，都在试图寻找对方神情中的那一点点细微破绽。
　　“哈，真巧，真巧，这个证件好像我也有。”表情妩媚，无愧于白寡妇之名的海蒂·肖同样拿出一本FBI证件。
　　贝拉的老朋友肖轻轻叹气，随后翻着白眼，拿出一本FBI的证件晃了一下。
　　伊森·亨特和鹰眼对视，两人拿FBI证件的动作也没有半点犹豫。
　　“别看我老，但我也为这个政府工作了三十年啊。”明明是CIA的退休特工，但老特工布莱恩也脸不红心不跳地拿出了FBI的证件。
　　卧槽！贝拉抱着那种“反正恐怖分子就在飞机上，插着翅膀也跑不了，现在可以先放一放，我要先看热闹”的心态，看着众人手中的FBI证件，她用力捂着嘴，生怕自己笑出声来。
　　她和娜塔莎也把制作精良的FBI证件掏了出来，两人同样也拿出了手枪。
　　众人的姿势都差不多，异常标准的执法姿势，像是受过统一的培训一样，大家都是左手拿证件，右手随时或者已经拿出手枪的状态，光看这个动作，说他们都是FBI也能说得过去。
　　大家虽然互不相识，虽然来自五湖四海，但今天咱们都是FBI的人？是个鬼啊！傻子都知道这里面肯定有假的，FBI的人手很多，但也不至于一架飞机上面就出现九个FBI！这太夸张了！自家知道自家事，他们都知道自己是假FBI，但别人是不是假的，那就不知道了！
　　现在就看谁的心理素质差，表情有变化的那个肯定是假的！
　　几人的目光在空中碰撞，彼此打量，他们看向贝拉两人后方的小婴儿，随后都摇头，FBI即使再不靠谱，也不至于招募一岁的婴儿当探员！他们的视线最后都集中在了相貌七十分的空姐身上，你呢？你和我们混在一起，你不会也是FBI吧？或者说你才是那个真正的FBI？
　　“我不是，我不是！”空姐都快哭了，她双手举过头顶，连连摇头，表示自己就是个无辜路人。
　　她的心态有点炸裂，这间不算大的头等舱里出现了多少把手枪？上飞机是要经过安检的，你们这些大佬知道吗？
　　戴克·肖脸上挂着有点虚假的笑容：“谁能告诉我，现在飞机上到底出了什么事？除了机长死了这件小事以外，还有什么事？”
　　贝拉为那位忘了叫什么名字的机长默哀了两秒钟，他的生死在这个硬汉眼中就是小事，悲哀啊！
　　和紧张无比，语无伦次的空姐不同，她讲述的事件经过就很有条理了。
　　“有人要在飞机上杀人？每隔二十分钟杀一个？没创意，你们等着！”这位酷似某达的硬汉甩下一句话，转身就出了头等舱。
　　他的妹妹，白寡妇海蒂·肖用大拇指点点他的背影，又做了一个割喉的动作：“那家伙就是个糙人，为了防止他做出更大的破坏，我得盯着点他。”
　　白寡妇跟了上去，肖给贝拉使了个眼色，也跟着出去了。
　　能让贝拉联想到通天教主的三肖都离开了。
　　伊森·亨特用一幅帅帅的表情分析眼下的情况：“飞机上的恐怖分子肯定不止一个，应该有同伙，那个满嘴英国腔的家伙一定会惊动恐怖分子，我去找那个同伙。”
　　戴克·肖的英国腔很浓，他也没掩饰，美国这边的人一听就能听出来，作为美国特工，伊森·亨特对于英国同僚向来是看不上的，英国人无论干什么事都是搅屎棍，他们的特工也有这个毛病，十件坏事里八件事仔细追查，最后都能查到英国特工身上。
　　同样是英国特工的新任007不干了：“恐怖分子为了劫持飞机，肯定有某种和地面谈条件的手段，炸弹的可能性最高，我去找炸弹。”
　　三肖，伊森和鹰眼，最后是孤胆英雄007，三拨人先后离开，头等舱内只剩下贝拉她们一家三口、老特工布莱恩和懵逼的空姐。
　　贝拉一脸轻松地坐回座位：“他们的底细我大概都了解，有任何一个人在飞机上都不需要担心，我只是觉得那个恐怖分子太倒霉了……挑了这么个时候，一看就是平时不关心时事的家伙，你们喝点什么吗？”


第六百七十四章 今天的伦敦有点热闹
　　贝拉请老特工喝酒，时间不长，几位猛将兄就各自带着收获回来了。
　　三肖抓住了一个眼镜男，这家伙的父亲因为乘坐飞机而逝世，他就想报复航空公司，很俗套的故事。
　　伊森和鹰眼抓回来一个黑人，是眼镜男在商务舱的同谋。
　　007拿回一个手提箱，里面藏着炸弹，这是劫持飞机的重要道具。
　　嘴唇厚得像是香肠一样的黑人恐怖分子似乎准备说点什么，戴克·肖一肘打在他的肋下，饶是黑人体格不错，还有参军经历，此时也被打得差点背过气去。
　　几人把炸弹看了两眼，都是行家，这东西一看就明白。
　　“是黑索金，还真是花费了点心思啊……”老特工经验丰富，表情也最慎重。
　　“这个……这个不能拆掉吗？”空姐颤巍巍地小声问道。
　　老特工布莱恩指着炸弹一旁的金属管：“这是压力触发器，要拆弹必须移除压力触发器，可如果移除压力触发器，炸弹就会直接爆炸。”
　　戴克·肖很不屑地笑笑：“老人家，你的知识已经落伍很多年了啊，这种程度的炸弹我十岁的时候就会制造了。”
　　“这个炸弹我也会造。”
　　“说得好像我不会一样。”
　　“我也可以。”
　　“贝拉说她也可以。”
　　“娜塔，你胡说！我没说过这话！”
　　最后还是由炸弹玩得炉火纯青的戴克·肖来拆弹。
　　拆卸过程非常轻松，什么流汗，什么压力都是不存在的，三下五除二，他就把炸弹和压力触发器、计时器拆开，之后很随意地扔到一旁。
　　航班准时准点降落到伦敦，一大堆特工像是水滴回归大海，各自做着掩饰，很快就消失在了机场。
　　贝拉和老特工布莱恩告别，老头真是岁数大了，体力和精力远不如年轻的时候，一路紧张了六个多小时，和她们挥手告别的时候满脸疲惫。
　　“咱们下次还是坐私人飞机来吧？”看着两位恐怖分子被英国安全部门的人带走，娜塔莎意有所指地说道。
　　“你不是喜欢刺激吗？”
　　“我喜欢的是惊喜！是那种没有预料到的事情。”娜塔莎舔舔嘴唇：“和你在一起，遇到飞机爆炸、恐怖分子和什么飞机故障实在是太正常了！没有悬念！”
　　“行行行，买，现在我就买！你喜欢哪国的飞机？美国？加拿大？澳大利亚？买湾流的飞机是不是太俗套了？……”
　　买飞机不是买自行车，从下单到签署合同，到厂家开工建造和空乘人员招募都需要时间，更何况她们现在还没商量好呢。
　　两人拎着旅行箱，抱着孩子，步伐轻快地离开了机场。
　　来接她们的车自然还是大黄蜂，贝拉在这边也有车，但论起安全性能，还是大黄蜂更加保险。车内除了她们一家三口，还有越来越废柴化的樱龙。
　　樱龙对着她们随意地招手，头也没抬，继续玩自己的游戏。
　　“伦敦给我的感觉一直不太好，比起伦敦，我更喜欢巴黎！”娜塔莎语气调侃地问道。
　　你就放过巴黎吧！贝拉一直觉得自己一家和巴黎犯冲，每次去巴黎，都能遇到大事，还是伦敦好……
　　小艾莎听不懂爸爸妈妈说的话，她在娜塔莎怀里的时间有点长，此时就对着贝拉做了一个要抱抱的手势。
　　把宝贝女儿抱在怀里，让大黄蜂自动驾驶，贝拉调出地图。
　　“走，咱们去逛街吧，伦敦其实不如纽约繁华，但说起时尚，纽约还是比不上欧洲这边，说美国是暴发户，这话在一定程度上是有道理的。”
　　一家三口清晨下的飞机，中午仅仅休息了一会，下午就去伦敦逛街，从牛津到伦敦也就是九十公里，她们计划逛完街就去牛津，娜塔莎对于贝拉的实验室和研究课题很好奇。
　　贝拉的博士毕业课题就是在宇宙飞船内建立植物园和在星球内建立生态链的事，其中涉及到克隆技术、生物学和植物学的大量知识，完全是她自己研究出来的，可以说是意义重大。
　　“哇哦，今天的伦敦这么拥堵吗？”科迈罗在路上就堵了一个多小时，众目睽睽之下也不能变形出发，她们只能等着，逛完街离开伦敦市区的时候，已经快傍晚了。
　　“是因为英国首相的葬礼吧？”贝拉多少有点猜测，英国首相逝世这种小事原本不在她的关注范围之内，别说是她，很多科学家也不在乎台上的领导人是谁，只关心自己的实验和研究经费，她现在已经有点那个意思了。
　　在飞机上遇到那么多熟人后，她意识到事情似乎比自己预想的要复杂。
　　一家三口刚离开市区，就听到不远处传来“轰隆”一声巨响，这明显就是爆炸的声音，还是当量很大的爆炸。
　　小艾莎咬咬手指，自己的爸爸和妈妈碰到一起一定会发生爆炸！她都习惯了！
　　樱龙一边玩游戏，一边啧啧出声，似乎也预料到了这一幕的发生。
　　就连大黄蜂都呜呜叫了两声，意思是你们两个灾星走到哪，哪出事，个人单独行动的话，灾难发生几率是30%，两人一起行动的话，灾难发生几率就是100%！
　　“不是我！”
　　“和我无关，我什么都没做！”
　　贝拉和娜塔莎急忙对女儿、宠物和汽车解释，之后两人彼此对视，哼，肯定是你引来的灾劫！
　　“你去问问黑卤蛋，看发生什么事了。”
　　娜塔莎翻了个大大的白眼：“拜你所赐，那家伙现在已经不理我了，有时候在过道里遇见，就像是不认识我一样，呵，男人……你要是好奇的话，去找你的好朋友芭芭拉小姐打听一下吧？她那边应该有最新的消息。”
　　这个话题貌似比较危险，贝拉避而不谈芭芭拉的事，她把黑卤蛋用人朝前，不用人朝后的作风狠狠批评了一番。
　　两人谁也没去打听消息，这是一个网络时代，消息传播速度非常快，尤其是一些劲爆的消息。
　　大黄蜂在网络上搜索，很快就找到了伦敦大爆炸，以及爆炸后所发生的一系列现场视频。


第六百七十五章 练练胳膊吧
　　网络上的很多视频都是用手机拍摄的，抖动严重，也非常模糊，但能看得出来，在离葬礼还有半小时的时候，整个伦敦就乱套了。
　　大量身份不明的枪手走上伦敦街头，他们训练有素，目标明确，行动中的组织性极高，有预谋，攻击手段致命而且严谨。
　　整个行动步骤如同洪流一样，无孔不入，并且无可抵挡。
　　不知道敌人的指挥官是谁，但贝拉知道对方的指挥能力可以吊打自己，这种指挥表现完全是教科书级别的能力。
　　“我们最好赶紧出城。”大规模枪战，加上各种重武器使用，让贝拉熄了看热闹的心思，要是自己孤身一人，那她可以随便看，只要不是核弹，基本伤害不到她，但是媳妇和孩子都在身边，她就不能光考虑自己了。
　　在遇到正事时，娜塔莎分析得更加透彻：“敌人恐怕会封城，大黄，调出附近的地图，我们走小路。”
　　科迈罗驶离主道，拐向一旁的人行道，之后走小巷，向着城北驶去。
　　与此同时，随着身份不明的武装分子大规模进入伦敦市，出席英国首相葬礼的各国领袖都遭到了有计划的暗杀。
　　加拿大总理的汽车上被安装了炸弹，卒。
　　日本首相的车队在经过切尔西大桥的时候，早有准备的武装分子炸毁了大桥两端的桥墩，防弹汽车落入泰晤士河，日本首相，卒。
　　意大利总理带着小情人被威斯敏斯特大教堂西侧塔楼倒塌后的砖石掩埋，卒。
　　法国女总理在圣保罗大教堂前被伪装成英国卫兵的武装分子枪杀，卒。
　　印度总理开挂也没用，他的汽艇在泰晤士河上被另外一艘船的自杀式爆炸袭击炸毁，卒。
　　今天来参加英国首相葬礼的都是英国传统盟友，欧洲国家居多，像东亚那边只来了一个日本首相，俄国什么的根本没来，名义上说，是27国领袖前来参加葬礼，现在短短不到十分钟的时间里，就死了七八个领袖，重伤了三个，可以预见，未来一个月内大家会很忙，忙着出席葬礼！
　　伦敦市快速反应部队的行动和英国这个老牌帝国一模一样，臃肿、迟钝、官僚，在各国领袖死亡的三十分钟后，他们还没有拿出一个切实有效的救援方案，一堆人都在推诿，别说封锁整座城市，就连交通管制的命令都没人敢下，一堆人的理由也很强大，首相不在！
　　可问题是首相躺在棺材里了，他怎么可能跳出来下命令？现在投票选一个新首相？等选出来的时候，黄花菜都凉了！
　　在大黄蜂风驰电掣地往城外冲的时候，一辆表面布满弹孔的黑色路虎从她们的身边快速掠过。
　　路虎里有四个人，光头保镖在开车，本杰明爱舍坐在副驾驶的位置上不时回头张望，后方还有一个神情紧张的女黑人和本杰明·爱舍的好哥们，金牌护卫，擅长以一当十的迈克·班宁。
　　嗯？在这几个人里，贝拉一眼就看到了那个女黑人，万万没想到，本杰明·爱舍身边竟然还有一个操控黑巫术的家伙！看魔力运行的方式像是西非巫毒教的手段，这个女黑人的实力不会弱于正常状态下的卡西利亚斯。
　　两辆车并肩行驶在有些狭窄的街道上，贝拉看到对方的时候，黑女人也看到了她，神职可以隐藏，但那庞大的灵能隐藏不了，懂行的一眼就能看到。
　　女人脸上的慌乱出现了一瞬间的停滞，之后就像没看见她一样，又恢复了那副提心吊胆的表情。
　　“这里危险！你们快跑！”不得不说本杰明·爱舍这人是真不错，在认出她们是查理的两个女儿后，立刻让两人快跑，因为后面的武装分子已经骑着摩托车追上来了。
　　贝拉满脸无语，跑？我往哪跑啊！这里是伦敦的郊区，路都是老路，都是双车道啊！
　　现在让大黄蜂变形出发不太合适吧？
　　武装分子的摩托车明显是采用了某种黑科技，动力十足，摩托车不但能够在车顶飞驰，更能够短暂地在墙壁上冲刺一段距离，他们速度极快，行动也更加灵活，两个车手在前方堵截，后方数个车手则在猛追。
　　英国车辆都是右舵车，贝拉这段时间在英国生活，自然也让大黄蜂改成了右舵，她们旁边的黑色路虎也是右舵的车。
　　贝拉她们原本在靠左行驶，看到黑色路虎追上来，她们急忙跑到右边，此时两辆车并列在道路中间，前后都有敌人，贝拉这边一犹豫，前方的摩托车手就冲过来了。
　　“好机会！你可以练练胳膊了！”娜塔莎指着迎面冲过来的摩托车手说道，她语气兴奋，不放过一丝机会调侃爱人。
　　贝拉撇撇嘴，这会儿练胳膊？这符合我的人设吗？虽然心里吐槽，可她还是伸出右臂，纤细的手臂一把抓住迎面冲来的摩托车手。
　　“放开我！放开我！你！怎么回事！”摩托车手原本没把贝拉当回事，皮肤白得跟瓷器一样，这么细的手臂能有多大力量？他挣了两次，结果发现完全挣脱不开。
　　贝拉现在的力量已经没法用卧推之类的方式计算了，按照漫威的算法，她的力量应该是5，也就是25吨到75吨这个范围。
　　别说提着一个大活人，就是一个钢人都没问题。
　　卧槽？我在干什么？我是谁？摩托车手完全没想到她能有这么大的力气，摩托车遵照惯性向贝拉她们的相反方向冲出去三十多米，可怜的摩托车手则被贝拉拽着拖行，之后“砰”的一声撞在前方的立柱上。
　　“亲爱的！我太崇拜你了！”娜塔莎甜腻腻地夸她。
　　贝拉仰着头：“这种赞美太低级了，我是那么肤浅的人吗？哈哈，我是！”
　　虽然这次展现的能力不是很淑女，但人前装逼还是很欢乐的！
　　她们两个在自娱自乐，小艾莎适时地拍手，给爸爸加油，本杰明·爱舍那边就没这么欢快了。
　　此时后方不光有两辆摩托车，还有一辆伦敦警车加入了追击的行列。


第六百七十六章 追杀
　　毫无疑问，追上来的肯定是敌人，正经的英国警察可不会在大马路上开着警车手持冲锋枪追杀美国总统，这事太过惊悚了。
　　不算宽阔的道路上有追杀的，有逃跑的，贝拉她们这种无处可去的路人就比较尴尬了。
　　“咱们把追兵全杀了？”娜塔莎压低声音问道。
　　贝拉连连摇头：“不行，不行，太惹眼了，咱们到时候没法解释啊，总不能把本杰明·爱舍也一起干掉吧？”
　　“那你就用魔法把后面的警车悄悄干掉。”娜塔莎又出了一个主意。
　　贝拉把黑色路虎上的女黑人打量两眼，眼看对方没有任何出手的意思，她只能再度把右手伸出车窗，中指曲起，蓄力两秒，之后用力弹出。
　　没有借助任何道具，纯粹的物理力量，福尔摩斯穿越过来都找不到线索，她挤压空气，把后方那辆警车的左前轮打出一个小洞。
　　高速行驶的警车瞬间撞向墙壁，并在随后发生了爆炸。
　　两辆摩托车一直在追着黑色路虎开枪，打着打着，似乎觉得她们这辆科迈罗也有点碍事，其中一人就掉转枪口射击她们这些无辜路人。
　　惊骇的一幕发生了，号称防弹性能极佳，专为领导人定制的黑色路虎被打得犹如筛子一般，反观黄色科迈罗，一梭子子弹打完，车身上连块漆都没掉。
　　射击科迈罗的武装分子睁大眼睛用力观察，在确定不是自己眼花后，也有了和昔日奥巴代亚·斯坦尼差不多的疑惑，这是什么车？比美国总统的防弹车都结实？
　　“你们先走！”
　　“总统先生快走！”
　　本杰明·爱舍想让她们先离开战场，没想到贝拉也是差不多的想法，两辆车同时急停，就听到了“咔嚓”和“咚”的两声轻响。
　　“咔嚓”声是黑色路虎后面那个摩托车手一头撞碎了车后挡风玻璃，并留下了一个和西瓜差不多大的窟窿。
　　“咚”的那声则是科迈罗后面那位车手发出的声音，他的脑袋当场就碎了，科迈罗的后挡风玻璃则是完好无损。
　　本杰明·爱舍看呆了，自己一定是个假总统，这给自己配的是什么破车啊！没有对比就没有伤害，看着旁边那辆打了半天，连块漆都没掉的科迈罗他就很郁闷，自己这边的车实在是太差了！
　　谁家的防弹汽车用脑袋就能撞出一个窟窿来？
　　原本他还想让贝拉她们先跑，可此时再也说不出这话来了，人家车开得极稳，车辆防护力更是惊人，危险的是自己啊！
　　贝拉她们的科迈罗减速之后拐向侧面，黑色路虎则一路风驰电掣地赶到一个临时停机坪，金牌护卫迈克·班宁护着本杰明·爱舍冲进一直停留在这里的黑鹰UH-60直升机，三架直升机直接起飞，逃离伦敦。
　　直升机起飞不久，就遭到了地面武装分子发射的毒刺导弹。
　　这次狙击也是早有预谋，可以说他们的几种应对方案都在对方的算计当中。
　　贝拉她们刚刚出城，就看到天空的三架黑鹰直升机被先后击落。
　　“……这也太弱了，以后咱爹可不能坐这种飞机。”娜塔莎心有余悸地说道。
　　贝拉补充道：“之前的那辆路虎也很差，明显是质量不行，那帮人里面肯定有人吃回扣了”
　　她想了想，说道：“你带着孩子先走，我把小樱和大黄都留给你，我过去看看，万一有幸存者呢？那好歹是现任总统啊……”
　　“行，你注意安全。”这是最好的解决办法，娜塔莎当即驾车带着孩子离开伦敦，而贝拉则小心地避开街道上的摄像头，向直升机坠毁的方向跑去。
　　五分钟后，贝拉来到第三架黑鹰直升机的坠毁地点，本杰明·爱舍算是福大命大，飞机被导弹击中侧面，并没有在天空发生爆炸，坠毁的时候先后经历树木和草坪的缓冲，尽管直升机可以说是变成了废铁，但看现场痕迹，他似乎是跟着迈克·班宁逃跑了。
　　直升机残骸内除了倒霉的飞行员，只有那个疑似拥有不俗魔力的女黑人倒在血泊当中，飞机坠毁时的碎片刺穿了她的肚子，此时已经没气了。
　　“大妈，赶紧起来吧，你这得躺到什么时候去啊？这天可够冷的。”贝拉蹲在女黑人身边，不紧不慢地说道。
　　女黑人立刻睁开双眼，一点点拔出刺穿胸口的飞机碎片。
　　贝拉仔细观看她的魔力流动轨迹，看出了不少端倪：“确实是巫毒教的手法，你是当代的大巫医？”
　　女黑人擦掉嘴角的鲜血，短短不到十秒的时间，她的伤口就已经快痊愈了。
　　“斯旺小姐，这和你无关！”黑女人似乎觉得自己的语气有点强硬，又把自己的态度稍稍放低了一些：“我认为我们之间没有仇怨，对吧，卡玛泰姬的法师？”
　　贝拉想了一下：“你还会继续留在美国吗？”
　　女黑人很无奈地摊手：“我得回家去了，毕竟我的角色已经死了，其实我还是挺喜欢美国的，这里的音乐、舞会、派对都很喜欢，唉，我的岁数也很大了，伤势这么重，我只能回家乡等死了……”
　　贝拉打断她的感叹，冷不丁说道：“可我听说巫毒女王玛丽·拉文和雷格巴老爹做了交易，在巫毒教的传说中，她是永生不死的。”
　　女黑人笑得意味深长：“那终究只是传说，玛丽·拉文在很多年前就死了。”
　　“是吗？真是遗憾，我还想和雷格巴老爹这位洛阿神灵的守门人切磋两招呢……你想去哪？用我送你吗？”
　　“不用，谢谢！”
　　女黑人独自离开，贝拉看向远处的楼顶，帅气小伙，未来的黑豹特查拉正站在天台上看着她。
　　贝拉一步迈出，再出现的时候已经站在了特查拉身旁。
　　似乎知道她要问什么，特查拉当先说道：“那是我父亲的妻子，我妹妹的母亲。”
　　“那你知道她已经活了至少三百岁吗？”
　　“知道，她没有欺骗我父亲。”特查拉继续说道：“瓦坎达需要有人站出来了解外界的信息，之前是我继母，现在是我。”


第六百七十七章 肖的问题
　　特查拉犹豫了一下，最后还是带有安抚性质地说道：“有机会的话，欢迎你来瓦坎达做客，我们的家乡会让你大吃一惊的。”
　　随后他笑笑：“你可以来，但是劳拉最好就不要来了！”
　　特查拉很快就告辞离开，他要去汇合自己的继母，女黑人在本杰明·爱舍安全主管的位置上干了两年，在美国这边是有不少人脉的，这些人脉一一甄别后，需要有限度的进行移交，以便于未来瓦坎达正式走进世界各国的视线。
　　贝拉仔细品味，女黑人就是巫毒教传说中的巫毒女王玛丽·拉文，据说是和塞勒姆女巫同一时代的人物，这位大妈都混到瓦坎达当王后了，这说明什么？这活脱脱就是一个漫威版的李秋水啊！
　　“可惜了……”贝拉连声叹息，这个隐秘的分量太小，知道的人也有点多，给她提供的神力有限，其中满满的都是政治交换和利益，她兴趣不大。
　　贝拉很快也离开了现场，她还需要去找本杰明·爱舍呢，这位总统现在就是个超级大靶子，他每存在一天，就能吸引出相当数量的敌人，这对查理未来执政有利，目前本杰明·爱舍不能死，能救的话，最好还是救下来。
　　两分钟后，伦敦大停电。
　　十五分钟后，本杰明·爱舍五花大绑地出现在全球网络媒体面前，他身后还站着一个阿拉伯相貌的中年人，对方举着一把明晃晃的大刀，这明显就是要在全世界面前把本杰明·爱舍斩首的节奏。
　　本杰明·爱舍真的很勇敢，说了一大堆不要屈服，不要和恐怖分子妥协的话。
　　美国国内已经炸锅了，黑人副总统老威利又被人拉进白宫，发表了一篇没什么感情的说明。
　　贝拉也在搜索本杰明·爱舍，不过敌人藏得非常隐蔽，整座城市又因为停电而一片混乱，占卜条件不足，八百多万人口的伦敦市，想找到那么几个人真心有难度，为这么点小事动用时间宝石也不值得，一时间她有点挠头。
　　英国方面终于从拖沓的办公流程中走了出来，快速反应部队、特工、警察，所有持枪人员都放弃之前的任务，全部走上街头，利用最后那点时间进行搜救。
　　贝拉站在房顶，用鹰眼视觉结合心灵感应能力搜索，她正找着呢，突然看到了单马尾，高鼻梁，皮肤白皙，拿着一把霰弹枪和一堆蒙面匪徒大战，并表演单手上膛技巧的肖。
　　肖身边跟着戴克·肖和海蒂·肖，三肖联手，把对面二十多人打得抬不起头来。
　　本质上还是女鬼，肖的感知很高，加上对贝拉的心灵感应能力极为熟悉，看都不看，就对着她的方向招手。
　　贝拉绕了一圈，从另外一边过去，帮三人前后夹击，歼灭了那伙武装分子。
　　留下一个似乎是小队长的活口，戴克·肖来回审问了两遍。
　　这些人都是佣兵，事先不知道雇主是谁，只是收到电邮和汇款，之后就来伦敦执行任务，贝拉的读心也没读出太多信息，她当即就和三肖一起组队搜救。
　　三位肖同志都很喜欢开跑车，他们开的车一辆赛一辆的威猛，从改装的马自达到三菱到玛莎拉蒂，都是马力强劲，速度惊人的跑车。
　　现在伦敦这边风声鹤唳，贝拉担心留下痕迹，引起有心人的追查，她没有动用兄弟会的人脉网络，而是坐在肖的三菱跑车里，跟着三人在伦敦市里转悠。
　　“似乎又回到了之前的日子，嗯？”肖指的是两人刚认识时的情景，她们两个完全不来电，不是情侣，但一直是非常好的朋友，类似于好哥们那样的关系。
　　肖确实喜欢汽车，是那种骨子里的喜欢，贝拉猜测，这位当初做女鬼的时候天天站在马路上拦车，就是受家族基因的影响。
　　两人随口闲扯，都没把本杰明·爱舍的生死看得有多重。
　　“你去看你的孩子了吗？”贝拉问道。
　　肖很罕见地露出了一个迟疑的表情：“……说实话，我去看了，但是我完全体会不到你对小艾莎的那种感情，那真的是我的儿女吗？送我回家……不对！我的意思是说……送我！不对！”
　　肖用力挠头，一到关键时刻，她的语言表达能力就会受到影响。
　　贝拉说着自己的分析：“从生理上说，是，从心理上说……那我就不知道该怎么说了，你的存在形式其实并没有被逆转，你现在只是借助这个克隆躯壳在物质界活动而已，你的身体会衰老，但是你的灵体不会，身体衰老了，你可以随时更换身体。”
　　肖用力点头：“我就是这个意思，身体只是我的一个载具，身体的孩子就算是我的孩子吗？”
　　天天在时间线上听那些家长里短的故事，贝拉现在回前世，去街道社区做调解工作一点问题都没有，她很擅长把复杂的问题简单化。
　　“你应该这么想，别管孩子和你有关无关，那至少是根的孩子，对吧？只要你还爱根，那么自然也会爱她的孩子。”
　　肖双眼明亮起来，用力点头：“有道理！我发现你不光漂亮，还很有智慧，你下车吧，我回美国找根！”
　　对于她说走就走的行为，戴克·肖和海蒂·肖没有任何意见，贝拉觉得他们一大家人都在当特工，这个思维方式多半也和普通人不一样，家族遗传就有点不按常理出牌的意思，随心所欲是常态。
　　肖调头，找飞机回美国，哪怕伦敦封城，对于这些特工来说，想出去还是能出去的。
　　贝拉从肖的车里下来，又上了海蒂·肖的玛莎拉蒂。
　　这位白寡妇比她家的黑寡妇小两岁，但在黑寡妇刚刚竖起牌子，并没有形成响亮名号就被某人拉回家生娃的这条时间线，白寡妇可比黑寡妇有名多了。
　　作为一个欧洲黑市上赫赫有名的掮客，兄弟会还从她手里买过武器，只是交易量不大，贝拉并没有在生意场上和白寡妇见过面。
　　此时两人随口聊一些时尚问题，这符合她们当前的人设。


第六百七十八章 强大的红坦克
　　玛莎拉蒂内的贝拉正在和凯蒂·肖聊一款迪奥粉底液的事，贝拉把迪奥的东西一阵贬低，海蒂·肖说着说着突然看向窗外，就见天空中一道红色一道灰色身影划破天际，向着他们不远处的建筑物飞去。
　　“哇哦！好像是什么东西飞过去了？那是你们美国的钢铁侠吗？他旁边的是谁？”
　　“应该是吧，他们可能找到本杰明·爱舍了，咱们快跟上去！”
　　托尼·斯塔克的出场依然酷炫，恨不得全世界的镜头都对准他才好呢，总统被绑架这事在美国那边引起了轩然大波，利用新金属元素取代钯弧反应堆后，他立刻驾驶着最新型号的战甲飞到伦敦。
　　路上还遇到了之前拿走他一件战甲的黑人中校，两人一起过来了。
　　有卫星、有人工智能、有精准的算法，在当前这个年代，托尼·斯塔克的技术是具备碾压属性的，就看他想不想用了，想用一找一个准！
　　当贝拉还在和肖聊孩子的时候，他就找到了本杰明·爱舍，并风驰电掣地赶了过来。
　　通知英国情报部门，之后一大堆人猛攻，把本杰明·爱舍救下来？那不是托尼·斯塔克的作风，他谁也没通知，自己就冲过来救人了。
　　他聪明，别人也不是傻子，特工、警察、军队，诸多武装人员都在往他的方向汇聚。
　　贝拉和两位肖同志的速度算是极快的，可他们刚刚进入街口，还没来得及停车，就见一道红金色的身影倒飞着撞向海蒂·肖的玛莎拉蒂。
　　“跑！”贝拉还有余暇开车门，并把车内的一瓶可乐拿出来，之后一溜烟地跑到一旁，切换到围观模式，准备看戏。
　　海蒂·肖就有点狼狈了，近乎是翻滚着跳出汽车，她只看到了贝拉消失在墙角的一个影子。
　　“真是个神秘的家伙！……”
　　依靠女人的直觉，她认为贝拉隐藏了很多东西，但此时根本没工夫细想，她和她哥都被从街角处缓缓走来的身影惊了一把。
　　这是一个身高两米八，体重近乎到一吨，浑身肌肉，穿着红背心，戴着巨大头盔的男人。
　　他的步伐很慢，像是在做某种冲锋前的蓄力。
　　“嗨，美女，刚才没吓到你吧？”托尼·斯塔克一眼就看到了海蒂·肖，他掀起面罩，露出一个很迷人的笑容。
　　他顺着海蒂·肖的目光看向被撞毁的玛莎拉蒂，以为这位美女在乎这辆车呢，他随口说道：“我赔，你可以和我的私人助理联系，需要我给你她的电话吗？”
　　海蒂·肖把狗大户和被撞毁的玛莎拉蒂各自看了两眼：“算了，反正是我从路边捡到的车……快跑！”
　　就见另一边的红背心男人以一种无可匹敌的气势，疯狂奔跑，并对着托尼·斯塔克的方向撞了过来。
　　他的脚步沉重，像是一头奔跑的犀牛，原本就鼓胀至极的肌肉在他奔跑的时候再度充气一样大了两圈，肌肉又为他带来更多的速度，速度加持在肌肉上，循环往复，每往前奔跑两步，他的力量就暴涨一大截，没有任何人会怀疑，他仅仅凭借肌肉就能撕碎钢铁。
　　“托尼！”一旁的黑人中校眼看托尼·斯塔克又犯了遇到美女就口花花的老毛病，连忙飞过来支援，原本两人是计划一前一后，全歼敌人，现在斯塔克被红背心男人打飞，原计划就实行不下去了。
　　黑人中校利用军方的设备，把马克二号战甲进行了全新升级，和只有掌心炮、胸口脉冲炮的钢铁侠不同，黑人中校的战甲被武装到了牙齿。
　　40MM的榴弹炮，7.62MM口径的M134机枪纷纷开火，作为一个军人，他笃信枪械的威力，可红背心男人的表现还是让他意外了一把。
　　这个违反人类生理极限的壮汉无视了诸多打在自己身上的子弹，奔跑的速度没有半点迟滞，反而越跑越快，并一头撞在用掌心炮还击的托尼·斯塔克身上。
　　这次蓄力的过程久，冲锋的路程也长，他的力量百分百调动起来，像是高速飞驰的火车一样，直接撞在托尼·斯塔克的战甲上。
　　“轰隆”一声巨响，自负无比的钢铁侠被撞飞百余米，沿途砸破无数建筑。
　　他的伤势不重，战甲受损也在可以承受的范围之内，受影响的是信心，人类肌肉能达到这个地步？要是能达到这个程度，他还研究什么战甲啊！大家全部撸铁去吧！
　　“嘿！美国佬！那是变种人红坦克！你们这些自大的家伙在执行任务前能不能稍微调查一下资料？”
　　戴克·肖的嘴巴一如既往的臭，这位是见到谁喷谁，尤其喜欢喷美国人。
　　他看出了斯塔克的疑惑，明明是好意提醒，可话出口后，就变成了挖苦和讽刺。
　　托尼·斯塔克也不是好脾气的人，他反唇相讥：“仔细看这家伙的细胞反应，这哪里是变种人的特征？你们英国人能不能稍微学习一下科学知识？看看书，不要让你们的脑袋里装满了草料！”
　　戴克·肖的嘴里立刻冒出一大串以F打头的词汇，斯塔克也在讽刺他不学无术。
　　骂归骂，两人嘴上在骂，手中的武器倒是没有一刻停歇。
　　斯塔克的掌心炮、脉冲炮和戴克·肖的特制手枪、各式各样的炸弹都用了一遍，可面对横冲直撞的红坦克，他们也没什么好办法。
　　“那位美国来的科学家，你能告诉我这家伙为什么这么结实吗？”酷似某达的戴克·肖开着自己的跑车，从侧后方加速撞向红坦克，可结果依然很无力，车都撞烂了，红坦克还是毫发无损。
　　斯塔克也是满脸懵逼，他的诸多武器，掌心炮、脉冲炮什么的都用最大功率打了一圈，一直很厌恶的穿甲弹也用上了，可依然没有击破红坦克的防御。
　　红坦克不如他们灵活，更没有飞行能力，但那身健壮的肌肉却似乎比艾德曼合金还要坚硬，不打败这家伙，就无法进入后面的地下建筑内救本杰明·爱舍，托尼·斯塔克反复思量，他只有最后一招了，手背上的一次性镭射激光！


第六百七十九章 不破防
　　镭射激光属于一锤子买卖，托尼·斯塔克和如今绰号为战争机器的黑人中校并没有贸然动用。
　　用绝招的一个大前提，就是知道对手的虚实，现在战斗刚刚开始，他们并不了解红坦克的具体实力。
　　“托尼，攻击他的侧面！”黑人中校从戴克·肖用车撞击红坦克中看到了一点端倪。
　　红坦克的正面冲锋近乎是无解的，唯有侧面还有一丝破绽。
　　戴克·肖的撞击没有奏效，完全是因为力量不够大。
　　战争机器通过战甲内的分析模块计算出对方的奔跑路径，飞到红坦克的侧面，绕过对方那钢铁一般的手臂，挥拳猛击红坦克的肋下。
　　红坦克狞笑一声，被深红宇宙的庞大魔力灌输，导致他脑子不太好使，经常被块八毛的小钱欺骗，但他对战斗却有着非同一般的直觉，冲锋时自己的后背与侧面都是弱点，这个问题他早就知道。
　　此时他不闪不避，用没有多少肌肉防护的肋下硬接战争机器被战甲加持后的一记铁拳，他双脚牢牢抓住地面，突然探出左臂，利用自己两米八的身高优势，死死勒住战争机器的脖子。
　　钢铁很硬，这话不假，托尼·斯塔克知道人类身体的脆弱，故此在战甲的脖子上也做出了多层防护，但这些防护在面对红坦克的怪力面前，依然显得有些单薄。
　　“放开他！”托尼·斯塔克大吼一声，想去救援老朋友，没料到红坦克凶悍无比，一只手勒着战争机器的脖子，另一只手则去抓斯塔克。
　　觉得比拼力量会让自己很吃亏，斯塔克原地跳起，双脚的喷射装置全功率运转，猛踹红坦克。
　　面对足底喷射出炙热白光的喷射装置，即使红坦克刀枪不入，他也没有硬接，而是退后两步。
　　斯塔克在空中一个一百八十度旋转，之前是脚在前，头在后，现在变成了头在前，脚在后，脚部喷射装置让他瞬间完成了加速，之后抱住红坦克的腰就要往天空飞。
　　他是吃准了红坦克不会飞行这个弱点。
　　钢铁战甲顶着红坦克一口气退出去八十多米远，地面被红坦克的双脚犁出两条深沟，可斯塔克预想中把这个怪物举到天空的设想还是宣告失败了。
　　红坦克的双脚像是扎根在地面上一样，可以凭借动能逼退他，但别想把他举起来！
　　“死！死！——”红坦克挥拳的力量不会次于绿巨人，他的一只手依然勒着战争机器，另外一只手则不断锤击托尼·斯塔克的腰部。
　　战甲外被打出大量蛛网状的裂纹，内部的警报声更是响个不停，减震性能再好，脆弱的腰部遭遇重击，斯塔克也坚持不住。
　　这一轮兔起鹘落，短短十余秒钟就分出了胜负，钢铁对肌肉的结果就是完败。
　　斯塔克的战甲破损度超过了70%，他想死战不退，不断挥拳攻击红坦克相对较为脆弱的胸腹，可人工智能按照他事先拟定的安全协议，在破损度超过75%后，强行接管战甲的控制权，带着他飞向高空。
　　斯塔克把红坦克胸口、手臂和脖颈处的肌肉打得红肿一片，但红坦克的恢复力在整个漫威世界里都是名列前茅的，伤势复原速度极快，而斯塔克战甲上的破损那就是破损。
　　“我来帮你，托尼！”在托尼·斯塔克有点急眼的时候，匆忙乘坐昆式战机追过来的芭芭拉到了。
　　她穿着神盾局特制的防弹、防火烧、防穿刺战斗服，手持两把带电的短棍，从斜刺里杀出来，以一个后仰的姿势躲过红坦克的横扫，速度半点不减，膝盖弯曲，滑行着冲到红坦克身后，之后用带电的短棍猛刺他的膝窝。
　　汹涌的电流让红坦克不自觉酥麻了两秒，一直在奋力抵抗的战争机器顺势脱困。
　　“芭芭拉小姐？我一直以为你是个可怜的大学生呢，告诉你个坏消息，你被辞退了！”托尼·斯塔克很严厉地说道。
　　芭芭拉根本没当回事：“你还是想想怎么解决眼下的问题吧！”
　　斯塔克、战争机器、芭芭拉，再加上戴克·肖，海蒂·肖，五人围攻红坦克，人数很多，但效果真心一般，根本就不破防！
　　此时贝拉也没有了看热闹的心思，她正在和黑卤蛋通电话：“如果你还有什么精锐手下的话，最好也赶紧派过来，这家伙战斗时间越长，吸引过来的危险就越大！”
　　黑卤蛋没听懂她的话：“什么危险？一个名声糟糕，性格暴戾的雇佣兵而已。”
　　贝拉不想解释太多，要是没有她在现场，红坦克就会从深红宇宙源源不绝地获取更多力量，到那个时候，给予他深红宝石，并赋予他无可匹敌神力的深红宇宙主宰，塞托拉克说不定就会派遣分身进入物质界。
　　卡玛泰姬经常使用的一个魔法就叫做塞托拉克的深红锁链，这是个白魔法，对施法者的反噬较小，但这不能说明塞托拉克这个大魔神无害。
　　魔神，顾名思义，魔神是在神灵和恶魔之外的一种生命存在形式。
　　他们的善恶观和“喜欢”工作的神灵不同，和“厌恶”工作的恶魔也不同，介乎于两者之间，神灵有各种各样的规定，有神系，有信徒，约束最多，神灵的路是入门难，在门内难，想出门更难。
　　恶魔就自由多了，入门容易，像露比那样的美国二逼女青年就能去当恶魔，门槛近乎没有，在地狱里玩也很开心，但要是说想混出头来？那可比神灵难一百倍，而且地狱也有地狱意志，必须在地狱意志限定的框架内做事。
　　神灵和恶魔其实都不自由，只有像赛托拉克这个等级的魔神没有约束，任何形式的约束都没有，他们各自在多元宇宙内占据一隅之地，外人无法进去，他们一般也不出来。
　　这就导致很多魔神就像是计算机病毒一样，可以永久存在下去，而永久存在的结果，就导致如今还在活动的魔神都是纵横多元宇宙的强大存在。
　　赋予红坦克神力的赛托拉克如果用一个字来形容的话，那就是“强”！用三个字来形容，那就是“非常强”！


第六百八十章 收手
　　要是没有贝拉在拼命堵截深红宇宙另一端的渗透，现在的战场早就升级了！
　　“黑……尼克·福瑞局长，我没有太多时间和你细说，我只能说红坦克的能力很克制我，而且我还得防止他的老板来地球，这个意思不知道你是否能明白，总结起来就是一句话，你快派人来支援！——！”
　　贝拉对着电话语气急迫地说道。
　　红坦克真的很克制她。
　　那个超大号的头盔可以防止心控，这就导致贝拉作用于心灵的法术废了一大半。
　　毒素？红坦克免疫大部分毒素，加上新陈代谢极快，仅剩的那几种剧毒也能被他强大的身体素质抵抗掉。
　　窒息？贝拉暗中抽空他周围的氧气，结果发现这家伙竟然有某种内循环的战斗方式，不需要氧气也能生存。
　　时间类法术？因为塞托拉克神力的缘故，红坦克免疫衰老！这个免疫的优先级不低于时间宝石。
　　如果赛托拉克不想红坦克死，那么很多即死类法术也不会生效。
　　即死、减速、困惑、石化、眩晕、目盲、诅咒一大堆法术他都免疫，血条还巨长，恢复力也无与伦比，除了人海战术，贝拉一时半会真想不到有什么解决红坦克的好办法。
　　黑卤蛋的援军比预想的还要快一点，穿着黑色露肩背心，手持长弓的鹰眼在交战的第五分钟赶到现场。
　　鹰眼本来就在伦敦，不过之前在执行另外的任务，黑卤蛋听出了贝拉话语里的急迫，不得不动用这张底牌。
　　他小心隐藏着自己的行踪，当红坦克抓起芭芭拉，准备把这个一心从军的女人撕碎的时候，鹰眼射出了关键性的一箭。
　　伊述基因让他获得了非凡的能力，但这份能力只是基础，更多的在于他的天赋和刻苦。
　　他的箭矢从一个刁钻角度射出，刺入红坦克的右眼眼眶。
　　“啊——！”红坦克大吼一声，他把手中的芭芭拉用力扔出去，伸手去拔箭矢，强大的身体恢复力开始全力修复眼球处的破损，但这多少需要一点时间，陡然失去一只眼睛，他就忽视了被他扔出去的芭芭拉。
　　芭芭拉身在半空，扭腰摆臂，手中的电棍从红坦克头盔的缝隙间穿过，毒蛇一般，猛刺他的脖颈。
　　脖子是绝大部分人形生物的弱点，有练铁头功的、有练铁砂掌的，嫪毐那样的还能用车轮练练自己的杰宝，可以说是练什么部位的都有，但是基本没人去练脖子，这个部位也没法练。
　　红坦克被电棍击中，中枢神经受到影响，身体麻痹了数秒钟，托尼·斯塔克不再迟疑，当即启动手背上的镭射激光，像是一道绚烂多姿的利剑，从上到下，全功率劈向红坦克的脑袋。
　　漫威和隔壁DC不同，这边超级英雄是杀人的，就连美国队长那样的圣人，在战场上也是一只手拿枪，一只手拿盾牌，见一个杀一个，剩余的冬兵、战争机器、猎鹰、鹰眼、黑寡妇，这些超级英雄都杀人，没听说谁有不杀原则，托尼·斯塔克相对来说要好一些，能不杀尽量不杀，但也不是那种绝对的不杀。
　　现在红坦克的威胁巨大，他没有半点留手。
　　镭射激光切开了红坦克的防心控头盔，并在这个壮汉那比钢铁还坚硬的头骨上留下了一道三指深的伤口。
　　一直在暗处观察的贝拉马上找到机会，抬手一个心灵震爆打晕了红坦克。
　　她要是能强过深红宇宙的赛托拉克，此时就可以顺势控制红坦克为己用，可惜，她离赛托拉克还差着好几百级呢，虎口夺食纯属找死，灵能打晕红坦克后，她就把法术撤了回来。
　　托尼·斯塔克不知道贝拉在暗中出手，他把红坦克的伤势看了两眼，这位逆天的肉体能力真是让他的世界观碎了一地，无坚不摧，且只能用一次的镭射激光仅仅在红坦克的脑袋上切了个口子，这还是人吗？
　　趁着对方昏迷的时机，他采集红坦克的血液样本，准备回去好好研究一下。
　　同时他也要研究一种新式战甲，以后专门用来对付这种力气大、体力充沛的敌人。
　　“嗨，美女，需要帮助吗？”鹰眼对倒在地上，半天没站起来的芭芭拉伸出一只手。
　　芭芭拉摔得有点狠，她可没穿着钢铁战甲，尽管身体素质远超常人，但依然还在正常人类的范围。
　　现场有一个算一个，只有她是拿着电棍和红坦克打近战，那危险程度实在是难以用一两句话来形容。
　　她伸出手，鹰眼把她拉起来。
　　“芭芭拉·摩尔斯小姐，请记住，你已经被斯塔克工业开除了。”在她离开战场的时候，斯塔克隔着八丈远喊了一句。
　　“你还做不了主，目前公司的管理者是波兹小姐！”
　　芭芭拉和鹰眼有点像是很多电影里刚刚阻止了反派阴谋的男女主角，从生理上分析，这就是肾上腺素的影响，他们迫切需要用一些诸如滚床单一样的活动来宣泄身体上的巨大压力。
　　红坦克被伦敦警方用合金锁链，里三层外三层绑了个结实，能麻倒十头大象的麻醉剂打进去，一堆人这才算是松了一口气。
　　不是他们慈悲为怀，不敢杀生，而是拿红坦克那强大的恢复力没办法。毒药、枪械、炸药，常规手段都无法杀死这个人，托尼·斯塔克做了不少计算，他估计把红坦克扔到铁水里面，他都能活下来，融化的只会是捆着他的锁链，而不会是人。
　　现在只能用一些手段限制住红坦克。
　　……
　　伦敦市最后的战争打响了。
　　隐藏在幕后的斯特拉克男爵适时收手，他的想法和贝拉差不多，现在杀掉本杰明·爱舍没有任何好处，一个同仇敌忾的美国不利于他夺取世界霸权，对付这个国家就需要用放血战术，今天割一刀，明天再割一刀。
　　虚弱的美国能够引出更多的野心家，本杰明·爱舍活着比死了用处大，斯特拉克男爵撤走了隶属于自己的九头蛇精锐，留下那些外围组织承受美英两国的怒火。


第六百八十一章 家宴
　　九头蛇士兵撤退得太过突然，破罐子破摔，几个恐怖分子已经杀红眼了，直接挥刀砍向本杰明·爱舍的脖子。
　　在关键时刻，浑身是血的迈克·班宁再度出现，他用自己的手抓住恐怖分子的刀，一个打十个，再次在全世界网民面前，救下了自己的铁哥们。
　　本杰明·爱舍是被救下来了，但美国在各盟国心目中的地位则是再度下降，几个盟国领袖的死让他遭受了各界的严厉质疑，众议院的弹劾提案没有最终通过，但票数差得并不多。
　　“这家伙可真是倒霉，他也就是这一个任期了吧？”娜塔莎抱着小艾莎看画册，贝拉则在一旁写自己的生物学论文，她的实验进展非常顺利，博士学位即将到手。
　　虽然不需要那张毕业证，但某某小姐明显不如某某博士好听，在这个漫威世界，名字后面没有一个博士头衔出门打招呼都没底气！至少贝拉是这么想的。
　　她修改自己的论文，随口回答：“应该是吧，我看不到他连任的希望，当初他能胜选就是个很奇怪的事，只能说那些选民眼瞎……”
　　娜塔莎看女儿在认真地看画册，就很搞怪地把女儿的头发弄乱，引来女儿的一阵白眼：“妈妈你真无聊！”
　　娜塔莎揉揉女儿的脸，捏捏她的小耳朵，这个女儿什么都好，身体健康，眉眼如画，聪明懂事，就是性格上太安静，很多时候看到她小大人的模样，娜塔莎这个亲妈就忍不住要逗弄两下。
　　眼看母女俩在伦敦待得实在是无聊，贝拉就带着两人去阿伦戴尔玩了两天。
　　相比起钢筋水泥的现代都市，小艾莎对于空气清新，到处都洋溢着生命气息的阿伦戴尔更加喜欢。
　　一到阿伦戴尔，她就找到自己的小伙伴，小独角兽，这孩子对于萌物兴趣不大，只喜欢那些长得好看的！
　　“爸爸，为什么不能带安娜去我们那个家里呢？”可能是贝拉和狮鹫族长天天安娜安娜的斗嘴，小艾莎记住了这个名字，也给小独角兽取名安娜。
　　此时她就躺在贝拉怀里，奇怪地问道。
　　“嗯，咱们那个家里坏人很多，他们看到安娜一定会动坏念头，他们会来抢安娜的。”贝拉用简单的语言来讲述这件事的后果。
　　小艾莎皱着眉头，思考了好一阵子：“我讨厌坏人。”
　　“其实我也不喜欢，所以我们不要让安娜去那边，更何况，安娜在这边会生长得更加健康，过一阵子你就能骑着她飞奔了！”
　　可能是贝拉那段时间天天爬井的缘故，小艾莎特别喜欢骑大马！即使平时非常沉静，可听到自己的爱好，小脸上还是挂起乐不可支的笑容。
　　现在006离开阿伦戴尔已经三个月了，整个华纳海姆的局势依然焦灼，矮人、精灵、人类、半兽人的势力犬牙交错，按照贝拉估计，现在这个年代终究和原版佛罗多摧毁至尊魔戒的时代不同。
　　别的不说，半兽人领袖阿佐格还活着，这个强大的巨型半兽人统御力极高，战略战术层面都有不俗的表现，面对虚弱状态的索伦，他甚至能够分庭抗礼不落下风，006那边即使摧毁至尊魔戒，也得集合大军打败阿佐格，在贝拉无法出手的情况下，想彻底结束战争，还真需要花费一番工夫。
　　为了便于妻女能够顺利往返于地球和华纳海姆，贝拉在阿伦戴尔的王宫内秘密修建了一道永久性通往地球的传送门，卡玛泰姬有这项技术，耗费的材料她可以去各个次元空间找，至于损耗的魔力那就更不值一提了，无非就是死那么千八百个小恶魔而已。
　　留下女儿自己在阿伦戴尔玩，贝拉和娜塔莎返回华盛顿，她们要出席亲爹的一个慈善晚宴。
　　晚宴毫无营养，说得全是废话，但为了查理的公共形象，他们一家除了两个小的，其余全部到场。
　　现在是2006年的7月，离08年大选只有两年，很多事情不可能到选举的时候再做，那时就晚了。
　　几方势力都完成了内部动员，如今就是拉盟友阶段，谁的盟友多敌人少，谁就胜选。
　　晚宴后，查理约南卡罗莱纳州民主党众议员，党鞭，弗兰西斯·安德伍德和他的夫人克莱尔·安德伍德第二天来家里吃饭。
　　娜塔莎在人前依然维持着那种说话低声细语、怯生生的，好像不善于和人交际的老实女孩形象。
　　贝拉则是短发，说话声音洪亮，女士西装西裤的假小子形象。
　　弗兰西斯·安德伍德和他的夫人受到邀请后，都是一幅受宠若惊的表情，两人第二天准时到访，礼节方面一丝不苟，挑不出任何问题。
　　“弗兰克，我能这么称呼你吧？”查理的年龄比对方小一岁，资历方面更是差距很大，但如今他在党内外的呼声很高，这种地位上的差异会对弗兰西斯·安德伍德形成压制效果。
　　一幅典型白人政客模样的弗兰西斯·安德伍德没有任何不满，他很友善地笑笑：“当然可以，我们是朋友。”
　　“弗兰克，你之前提出的那个教育改革的方案非常好，参议院那边很多人都在赞赏你的能力……”
　　男人在聊政治，女人就开始聊一些家常。
　　克莱尔·安德伍德打扮很正式，即使是来查理家做客，依然穿着十厘米的高跟鞋。
　　她说起前一段时间发生在查理家的一件事：“那个对你们家投掷砖头的人找到了吗？”
　　提起这事萨曼莎就生气，要是依照她往日的脾气，早就提着霰弹枪杀出去了！那天是强忍了下来。
　　不过她也知道现在需要进行角色扮演，必须说符合自己身份的话。
　　她一幅惊魂未定的模样：“还没找到，华盛顿警方的办事效率实在是有待提高，希望他们能够尽快破案吧，那天的袭击把我的两个女儿吓坏了。”
　　娜塔莎暗中掐了贝拉一把，快睡着的贝拉马上清醒过来：“是啊，是啊，那么大块的砖头，可把我吓坏了……”


第六百八十二章 安德伍德夫妇
　　贝拉脸上适时露出一幅自己被从窗外飞来的砖头吓坏了的表情，她捂着嘴，紧皱眉头，双眼一片死灰，好像往事不堪回首的样子，娜塔莎暗中又掐了她一下，意思是在提醒她，这个表情有点像是失足少女，或者是酗酒的少女，可不像是被砖头恐吓的样子。
　　贝拉也觉得有点问题，眉头逐渐舒展，双眼中的死寂换成惊吓，算是把情绪又往回收了收。
　　演技确实有点浮夸，但没关系，这不是好莱坞，只要表达出那个意思来就行。
　　大伊万能让她惊吓一把，雷神之锤能让她狼狈无比地逃跑，但是砖头？算了吧！这一家人就不可能怕那东西。
　　克莱尔·安德伍德带着拉家常的口吻问道：“那会是什么人？是加州那边的示威者吗？”
　　这话里已经带着点对抗的意思了，归根结底，还是瞧不起西海岸人的那一套，只是很隐晦。
　　萨曼莎也听出来了，她不软不硬地顶了回去：“现在还不能用示威者来称呼吧，一切都是未知，毕竟我们夫妻在加州司法界多年，总会招致几次报复，我们也习惯了。”
　　她这话即显得己方见过大风大浪，又暗指安德伍德夫妇没有实质的工作经历，一辈子都围着华盛顿这巴掌大的地方转悠。
　　克莱尔·安德伍德马上说起恭维话，说起议员夫人们间的几件趣事，又对贝拉翻来覆去说了好多漂亮话，就连装内向的娜塔莎她都没放过，谈话气氛可以说是非常好。
　　安德伍德夫妇一直没要孩子，丈夫在做众议员、做党鞭约束党内纪律，妻子经营慈善项目，对外界的说法是两人都很忙，对内那就不知道了。
　　这对夫妇对于查理一家的热情款待表示感谢，谈不上谄媚，但夫妇的姿态相对来说，放得较低。
　　在家里吃饭就比慈善晚宴要舒服多了，至少大家能吃东西。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，弗兰西斯·安德伍德获得了热门总统候选人的认可，贝拉也给他夫人，那位负责公益项目“净水计划”的克莱尔·安德伍德夫人捐赠了五万美元。
　　似乎大家都很满意。
　　“那个女人好像在心里骂咱们。”送走安德伍德夫妇，收拾餐具的时候，娜塔莎小声问贝拉。
　　“自信点，把好像去掉，那个女人就是在心里骂咱们。”贝拉不在意地说道。
　　对政客读心，她是没多少负罪感的。
　　娜塔莎恍然大悟：“一定是那个老女人拿了你的钱，却没有赞美你，所以你……怀恨在心了？要我去撕碎她的喉咙吗？”
　　贝拉翻了个白眼：“我还不至于这么小心眼吧？”
　　娜塔莎没说话，只是“呵呵”一笑，意思是你就是小心眼！
　　两人很快就和查理告别，她们在华盛顿有自己的房子。
　　在路上等红绿灯的时候，娜塔莎说道：“查理似乎很在意安德伍德的态度。”
　　贝拉坐在副驾驶的位置上点头：“是啊，安德伍德是民主党的重量级人物，他的支持在当前阶段确实很重要。”
　　“所以不懂政治运作的咱们要怎么做呢？”
　　“所以我得让他赶紧来投靠查理。”
　　“如果他不答应呢？”
　　贝拉笑得极为自信：“相信我，他会答应的。”
　　娜塔莎突然想到什么事，很好奇地问道：“那个投掷砖头的家伙最后怎么样了？”
　　贝拉认真想了想，这种事实在是不值得她花费心思去记忆：“我记得……好像在波多马克河里吧？”
　　她指着北面隔开华盛顿哥伦比亚特区和弗吉尼亚州的波多马克河，就好像那个人在河里有什么亲戚一样。
　　娜塔莎做了个惊讶的表情，实际她一点也不惊讶：“你手下那些人干的？可真是够粗暴的！”
　　“我记得是个屡教不改的瘾君子，不是什么好东西，这家伙大老远地从加州追到华盛顿，就为了扔这一块砖头？肯定还有后续的报复手段，虽然咱们不怕，但是突然冒出来也恶心，早点解决，就当为社会做贡献了。”
　　“对待安德伍德议员，你不会也用这么粗暴的手段吧？”
　　“当然不会，我是讲游戏规则的。”
　　“如果他不想和你讲游戏规则呢？”
　　“那我就带他参观一下我辛苦收集到的核弹，他在国会大厦工作二十年，我打赌，他肯定没见过核弹。”
　　……
　　弗兰西斯·安德伍德确实没见过核弹，他是老资格的众议员，典型的政客，人生中的大半时间都花在国会内的各种博弈上。
　　他了解这里面的所有运作规则，查理的幕僚希望查理把弗兰西斯·安德伍德拉入自己的阵营是一个很英明的决策，因为这位在民主党内排名第三的党鞭自己也有参选意向。
　　“乡巴佬！”
　　“幸运儿！”
　　弗兰西斯·安德伍德可没有一个亿万身家的女儿，更不会在某个不知名小镇一宅就宅十六年，他辛苦打拼，志向远大，不会收那些不该收的钱，没多少积蓄，当了二十年众议员，如今他还住在联排别墅里。
　　这个住房条件在华盛顿绝对不算差，但和查理那边独门独院的别墅比起来，这种和邻居共用墙壁，甚至被物业要求使用和邻居同一外观门锁的联排别墅就实在太简陋了。
　　他的妻子倒是很淡定，拿人手短，她把贝拉签的支票反复看看，很满意的样子。
　　“真是有钱，你看到那位小姐的眼神了吗？那是一种……”克莱尔·安德伍德斟酌着措辞：“那是一种我明明要施舍你，但我为了照顾你的自尊心，所以掩饰起真实想法的眼神。”
　　克莱尔·安德伍德脱掉高跟鞋，坐在沙发上，拿起香烟。
　　“你准备怎么做？对抗还是合作？”她点燃香烟，翘着腿，低声问自己的丈夫。
　　“权利就像是房地产，位置是所有的一切，离权利中心越近，财产就越值钱。”弗兰西斯·安德伍德没有正面回答妻子的问题。
　　他的双手撑着桌子，好像很坚定的样子，但是闪烁的眼神，显示他实际也有点犹豫。


第六百八十三章 威胁
　　时间进入2006年的8月，对于查理抛出的橄榄枝，党鞭先生迟迟没有做出正面回应，在国会内，他似乎显得和查理很亲密，两人有说有笑，实际他并没有正式答应加入查理的阵营。
　　整个八月份，国会大厦内都充斥着各种没完没了的会议。
　　弗兰西斯·安德伍德忙完一天的工作，提着公文包从国会大厦走出来，负责他出行安全兼司机的国会警察连忙拉开车门。
　　他的生活非常有规律，甚至连上下班的路线都维持着二十年不变的风格，但今天，当车辆突然拐向小路，走上另外一条街道的时候，他知道自己的习惯要被打破了。
　　在最初的惊慌过后，他就镇定下来了。
　　不镇定也没用，他一个五十岁的老政客，打得赢年轻力壮，训练有素，并且配枪的司机吗？
　　从对方手中抢方向盘这种事只能是想想，在电影里可以做到，但在现实中那可太危险了，自己要是因为交通意外而去世，国会都有可能休会三天，因为他的那些政敌有很大几率会笑死！
　　汽车越走越偏僻，弗兰西斯·安德伍德不断看向前方副驾驶的位置，自己的手提包就在那里，其中有手机，可他真不知道该怎么把手提包抢下来，之后让这个已经叛变的司机等两分钟，好方便自己打求救电话。
　　车辆在一处桥墩处停了下来，穿格子衬衣，倚着红色阿斯顿马丁的贝拉正在等他。
　　“好车啊，有钱真好。”弗兰西斯·安德伍德很坦然地下车，神情间依然很沉稳，似乎毫不担心自己的安全。
　　贝拉点头，接受这个赞美，之后掏出一张支票，递给弗兰西斯·安德伍德的司机：“是啊，有钱能办成很多事，金钱拥有某种神奇的力量。”
　　司机拿过支票，看了看上面的数字，一脸喜色，二话不说，开着车就走了。
　　“你的司机其实一直在暗恋你的夫人，他对你心怀恨意，如今我只是给他一个离开漩涡的理由，他解脱了。”
　　弗兰西斯·安德伍德很轻松地“哦”了一声：“是这样吗？难怪我觉得他看我的眼神一直那么复杂，谢谢你，斯旺小姐。”
　　贝拉打断他的话：“一周前，我拿到了牛津的生物学博士学位。”
　　“好吧，博士，你找我有什么事吗？我的司机虽然有些问题，但收买他也会花费一笔不小的金钱吧？我认为我和斯旺一家是朋友，我们完全可以在气氛更好的环境下谈论事情，任何事都可以谈。”
　　贝拉直入正题：“我希望你能加入我父亲的阵营，辅佐他进入白宫。”
　　弗兰西斯·安德伍德靠着强大的自我约束，把那些诸如“乡巴佬”“不懂游戏规则的蠢货”等念头压下去。
　　他表情一如既往的真挚，并意有所指地说道：“我非常尊重斯旺参议员的政治主张，但是竞选工作非常缜密，需要考虑到多方面的因素，和商业运作不一样，不是用钱就能解决的。”
　　贝拉嗤之以鼻，别逗了，在这个国家，什么事是钱解决不了的？
　　“我只是认为你应该站在胜利者这一边。”
　　这话说得有点直白，弗兰西斯·安德伍德提着公文包的手很用力，他依然不认为查理这边是胜利的一方。
　　“议员先生，你等一等，我给你看一个证据吧。”
　　“可以，像我这样的老人一向很有耐心。”
　　贝拉打了个电话，十分钟不到的时间，弗兰西斯·安德伍德认识二十多年的烤肉店老板弗雷迪就端着一大盘烤肋排出现在他面前。
　　在弗兰西斯·安德伍德不明所以地接过肋排的时候，老朋友突然掏出一把手枪，并指着他的脑袋：“抱歉，弗兰克，但是我……他们给的钱实在是……抱歉……”
　　他嘴里说抱歉，手也很抖，可枪口却没有半点转移。
　　弗兰西斯·安德伍德毫不怀疑，自己认识快二十年的这位老朋友在今天之后或许会良心愧疚很久，但他在今天一定会开枪。
　　贝拉说道：“好了，弗雷迪先生，你可以走了。”
　　“是。”
　　烤肉店老板离开，随后来的是弗兰西斯·安德伍德的邻居，他的私人医生、律师，甚至连他家楼下的乞丐都大老远赶过来，并从脏兮兮的怀里掏出一把手枪，指向他的脑袋。
　　这些人走马灯一样，在他面前走了一圈，之后又各自离去。
　　“议员先生，这些东西能证明我们力量强大吗？如果你觉得还不够，那我可以把你家乡……嗯，南卡罗来纳那些种桃子的农民找来，不过他们坐车到华盛顿多少需要一点时间，你可以先把肋排吃了，现在已经有点凉了，咱们在这里慢慢等。”
　　贝拉的一系列举动让弗兰西斯·安德伍德如坠冰窖，他的声音中有控制不住的颤抖。
　　这么明目张胆的死亡威胁是他之前所没体会过的，身边的所有人都可以变成敌人，自己会不会走出国会大厦，就被不知道从哪冒出来的路人给打死？
　　他字斟句酌，每说一个词都在脑海里反复想三遍，一句话说得不算结巴，但也绝对不算流利：“我认为不……不需要惊动他们了，合作，嗯，协助斯旺参议员胜选……是，是所有民主党，民主党的共同心愿，这个基础非常好，非常棒。”
　　他笑得极为勉强，贝拉打了个响指：“非常好，这确实是一个合作的良好基础，你看，你擅长处理那些麻烦的事，而我，我擅长处理那些麻烦的人。”
　　贝拉自顾自地开门，上车，并驾车围着弗兰西斯·安德伍德绕了半圈，之后像是突然想起了什么一样：“议员先生，你需要锻炼一下身体了，查理干满八年，说不定就会把政治资源全部赠送给你呢？到时候没有一个好身体可不行，我认为你跑步回家会是一个非常好的选择。”
　　贝拉独自开车离开，留下孤零零的老政客弗兰西斯·安德伍德站在桥墩下发呆。
　　这里鸟不拉屎，鸡不下蛋，荒凉得不行，他走了大半个小时才拦到一辆出租，之后极为狼狈地回到自己家。


第六百八十四章 臣服
　　一进门，弗兰西斯·安德伍德就发现妻子的神情不对劲，那是一种拼命压制喜悦的表情。
　　“出什么事了？”他问道。
　　克莱尔·安德伍德还是没忍住，和丈夫分享了自己的意外之喜：“是你在国务卿那里疏通了关系？净水计划被卡在莫桑比克的物资已经通关了，那边的外事人员还说，他们很欣赏净水计划，准备和我们展开更多的合作呢！”
　　弗兰西斯陪着妻子庆祝了一番，实际他在美国之外有个屁的关系啊！在他考上法学院，并当上议员之前，他们家祖祖辈辈一直在南卡罗来纳种桃子。
　　如今台上当总统的还是本杰明·爱舍，国务卿那一系列的人可都是共和党的人！他一个民主党党鞭能扯上什么关系？
　　莫桑比克？不看地图，他都不知道这个国家在哪！
　　好端端的，没人会闲得没事干来帮忙，联想到之前的经历，他对于贝拉暗中操控的势力又有了全新的认识。
　　翌日，刚一上班，他就叫来自己的忠实幕僚：“去，替我查查咱们那位热门总统候选人的资料，他们全家的我都要，尤其是……尤其是那位亿万富翁的，纳税证明、房屋产权、所有的记录，所有的记录我都要！”
　　他很相信自己的幕僚，无论是忠诚还是能力，都值得信任，可这次有了点不一样的地方。
　　幕僚点头出门，两分钟不到，就抱着一大堆资料走进他的办公室。
　　弗兰西斯·安德伍德把资料翻了翻，确实是他要求调查的那些资料，其中包括斯旺一家的各项记录，可以说是非常详细。
　　可这也太不可思议了！自己刚吩咐下去，幕僚就能做出这些准备？这是两分钟内能完成的工作？
　　他联想到某些经历，脸色阴沉得仿佛能够滴出水来，他指着那半米高的文件说道：“千万别告诉我，这些资料都是你在两分钟内收集起来的？”
　　幕僚的眼神有点闪躲，弗兰西斯·安德伍德审视地看着他。
　　“谁让你收集这些资料的？”
　　“我父亲。”
　　“可我记得你说你父亲早就死了？”
　　“他年轻的时候惹出一些麻烦……这些年一直躲在田纳西州的老家里。”
　　弗兰西斯·安德伍德重重吐出一口气：“了不起，真是了不起！你‘父亲’什么时候开始要求你做这项搜集工作的。”
　　“……昨天晚上十九点二十五分。”
　　弗兰西斯·安德伍德算了一下，之后醒悟过来，那就是自己从桥墩离开，跑去公路上拦车的时间。
　　他拿起一份贝拉的资料，随意地翻看：“这也是你的工作成果，留在我这里看看吧。”
　　幕僚走后，他确实把资料详细看了一遍。
　　这上面写的信息他一个字都不信！
　　一个卖化妆品、女装和女鞋的亿万富翁能够摆出那种满城都是杀手的架势吗？一个电话就找出自己幕僚隐藏多年的亲爹，这是普通商人？
　　他不认为贝拉明面上的那点资产能够撬动这么大的能量，无孔不入的操控感让他近乎窒息。
　　他五十年人生经历培养出来的政治智慧在面对子弹的时候也没什么卵用，在把自己关在办公室一个上午后，他选择臣服，不服从就有生命危险了，他退出这次竞选，并全力支持查理。
　　党派并不是铁板一块，明面上美国是两个党派，实际党派内部也极为复杂。
　　议员们有选民的利益，有身后各大公司的利益，很多时候不会和党派的利益达成一致，此时就需要他这个党鞭来进行协调。
　　晚上下班回家，他就从网上下载钓鱼的教程，他要学习钓鱼。
　　因为查理喜欢钓鱼，他为了在查理面前获得更多的话语权，工作能力强是一方面，私人交情则是另一方面。以前那些总统有喜欢打篮球的，有喜欢打高尔夫的，每当换总统的时候，底下人就开始新一轮的技能学习，上有所好，下必甚焉的道理在任何有人的地方都适用。
　　清晨的时候，他则和妻子一起去跑步。
　　他必须锻炼身体，凭借贝拉那又脏又黑的威胁手段，他估计查理胜选的几率很大，连任也不是问题！现在只能等，把身体练好，把这八年熬过去，说不定他还有机会，即使没机会，当有人拿枪指着他的时候，他也能有体力跑！能不能跑过子弹是一回事，有没有体力跑是另一回事。
　　跑步的时候，他的妻子很疑惑：“你之前可是说‘权利就像是房地产，位置是所有的一切，离权利中心越近，财产就越值钱。’这话难道是我记错了。”
　　“你没记错，但是很多时候没必要挑起一场必输的战争！”
　　闲暇时分，弗兰西斯·安德伍德也在暗中关注查理一家的负面新闻，我争不过你们，看你们被一群跳梁小丑恶心，我心里也舒服！
　　有些时候，他还拿着报纸和自己的幕僚分析。
　　“这个泼油漆的家伙明天多半就没有手了。”
　　“咦？这个去踹门的很有勇气啊，我打赌，五美元，明天他的腿一定会因为意外而断掉。”
　　“哇，这帮人竟然骂那个女人是妖艳贱货？可怜，波多马克河里又要增添几具无名尸体了。”
　　他用一种“世人皆醉我独醒”的目光去看各路挑衅斯旺一家的英雄好汉，别说，还真看出优越感来了。
　　随着查理摆明车马，在党鞭先生的协助下，进行党内初选的各种准备工作，他的政敌也陆续行动起来。
　　对外说起来，这都是共和党的阴谋，实际大家心知肚明，这就是民主党内部的“自己人”。
　　大家都想上去，可位置只有一个，别人领先的时候该怎么办呢？把这人拉下来就行了！
　　挑衅的，谩骂的，在电视媒体上冷嘲热讽的，琳琅满目，什么样的手段都有。
　　贝拉这边的应对也简单，她可以“制造”失踪人口，来一个“失踪”一个，来十个“失踪”十个。
　　现在博士学位拿到了，她也不打算去工作，除了在家带孩子，偶尔去卡玛泰姬教学生，她有大把的时间可以浪费！来吧，咱们看看，什么时候能把波多马克河填平！


第六百八十五章 宇宙飞船造好了
　　距离十一月的中期选举越来越近，针对查理的花式攻击总算是消停了一段时间，这让调兵遣将准备填河的贝拉有点遗憾。
　　华盛顿哥伦比亚特区的政客们逃过一劫，因为贝拉的注意力被引走大半，一个劲爆的消息经维兰德公司的宣传部门披露，为远航而制造的宇宙飞船完工了！
　　006对外公布的行程是看病休假，外界对于公司“创始人”离开工作岗位是持支持态度的，在他们看来，这事一点都不新鲜，什么养病，什么休假，百分之一百就是借口，这里面充斥着公司内部的权利博弈，无论是世界各国，还是同行的吃瓜群众，大家都不希望维兰德过于强大，但又不希望他们分裂，至少现在不能分裂。
　　兄弟会真真假假演了一场戏，借机清除了一批叛徒，看起来就是那种内部打得不可开交的形势。
　　如今坐在总裁位置上的是之前的一位副总，职业经理人，和兄弟会内部权力完全无关。
　　对于普罗大众来说，既大气处理工厂新闻发布会后，维兰德的另外一个重要成果终于在千呼万唤中面世了，宇宙飞船的建成时间比预计的时间晚了两个多月。
　　在红蜘蛛的全力协助下，长三百英尺，也就是九十米，重三万五千吨，装有八个等离子推进器，外观像传统飞机，有机身和机翼，可以乘坐二十二名乘客的先驱者号正式建造完成。
　　完全是超光速飞船，从地球飞到四光年外的潘多拉星球只需要四周时间，平均算下来，飞一光年需要一周时间。
　　不说飞船中包含的各项技术，光是单纯的飞船造价就超过三十亿美元。
　　前期招募的那些驾驶员、科学家、护卫队也都做了小半年的培训，此时可以驾驶飞船前往四光年之外的潘多拉星球。
　　被提升一级军衔，现在是中校的硬朗军人迈尔斯·夸奇是船长，负责远航的一系列工作，上飞船前被提升到上尉，隶属于军方的植物学家艾伦·雷普利是副手，性格狂野的拉丁裔美女莱蒂是飞船驾驶员，考虑到会遇到突发情况，贝拉还把王胖子作为飞船内的厨师加入到出发名单当中。
　　一个不会驾驶宇宙飞船的法师不是好厨子！
　　“什么？我也去？大师，我去干什么？”王胖子不知道这种科学考察的事和自己有什么关系。
　　某个瞬间，他甚至以为自己“知道得太多”，所以要被灭口。
　　贝拉其实就是想去潘多拉看看，但她在空间传送这方面的造诣很一般，四光年的距离，差之毫厘谬以千里，偏差稍微大点，就指不定跑到什么地方去了呢。
　　古一可以准确定位，并随手传送过去，贝拉还不行，她现在准确传送的极限是在太阳系，超过这个范围就会有偏差，法术是那个法术，但使用者不同，效果自然不一样。
　　让王胖子过去，当个定位工具，便于贝拉传送。
　　这人在她眼中连工具人都算不上了，顶多就是个工具……
　　不过话不能那么说，太伤人，贝拉语重心长地说道：“这可是人类迈出宇宙的第一步啊，有个法师跟着我也能安心，维兰德那边不知道你的身份，但是他们会给你开一份工资，你想想啊，去的时候一个月，中途考察怎么也要一个月，回来又是一个月，什么事都不用干，你至少能白拿两个月的工资，多好的事啊！”
　　王胖子想了想，好像还真是这么回事，去的时候一个月，回来一个月，这工资都是白拿的！
　　他苦啊！说是至尊法师的仆人，那工作量比黑奴都多，一年365天瞎忙乎，关键是还没有报酬！
　　现在可以白拿两个月的高薪，算上工作的那一个月，就是三个月，他不知道贝拉和维兰德的关系，只知道这种跨国企业有钱！这报酬绝对不低。
　　反复想了两遍：“行，我去！”
　　王胖子作为飞船内的厨师，被贝拉安排进去了。
　　维兰德的太空望远镜把潘多拉星球观察了很久，看起来星球内有很多植物，理论上说，肯定会有智慧生命，把科学家都算上，这次的探险队也才二十个人，可以说行动是有极大风险的。
　　不过美国军方派遣的这位迈克尔·夸奇中校倒真是个铁血军人，没有半点畏惧，更没有谈条件，在他看来，去潘多拉星球和去伊拉克根本没区别，很痛快地就接受了命令。
　　剩余人等就心思各异了，不过在高薪和出名的诱惑下，众人还是面带笑容，在各国媒体的注视下登上飞船。
　　先驱者号的科技领先地球至少八十年，不需要传统的那种绑在火箭上发射的模式，靠着助推器，可以原地升空。
　　开赛车是家常便饭，但是开宇宙飞船还真是头一次，拉丁裔美女莱蒂告别男友，此时也有点小兴奋，这是个天生就喜欢冒险的女人。
　　此时飞船内的镜头对准驾驶室，全世界的人都可以通过网络看到她的驾驶流程。
　　需要保密的是引擎制造技术，不是驾驶方法，这东西简单易学，一点都不复杂，不是脑残的话，看两遍就能记住。
　　“点火，我们起飞！”作为船长，迈克尔·夸奇中校冷峻地下达命令。
　　莱蒂和另外一位驾驶员配合着把飞船所有舱门关闭，两人检查了三遍，当仪表盘全部指向正常数字的时候，飞船收起垂直起降架，打开超光速引擎中继处理器，点火升空！
　　“哇哦！”即使早有准备，可飞船强劲的动力还是让众人吓了一跳，拉丁裔美女莱蒂兴奋得大叫，这比赛车还刺激！
　　在地球这边的视角去看，就是先驱号用比火箭还快的速度冲出大气层，之后肉眼就看不到了。
　　“怎么样？现在情况如何？”本杰明·爱舍在NASA的华盛顿总部询问几位科学家。
　　尽管有红蜘蛛的保证，但维兰德给NASA的数据也不敢说得太满，一周一光年是理论上比较完美的一个数据，实际地球这边的科学家，包括维兰德的人也是大姑娘上轿头一回，所有人都没底。


第六百八十六章 飞向潘多拉星球
　　威廉·迈尔斯作为维兰德一位“没什么权利”的副总，已经在NASA这边待了大半个月了。
　　不得不说兄弟会里的成员都是一群道德水平巨高的人，要是换一个组织，咱们现在实力雄厚，趁着还有一点隐藏的优势，当然是要集中力量赶紧把死对头干掉！兄弟会这些道德水准极高的刺客则不是这么想的，只要是有益于人类发展，他们可以把组织的血海深仇搁置，宁可错失良机，也要先解决太空探索的事。
　　威廉·迈尔斯这段时间苦学天文知识，五十多岁的老头，不能说学得多么深厚，但是忽悠本杰明·爱舍是够了。
　　“总统先生，我们的飞船已经飞过海王星，目前速度稳定，没有任何问题。”
　　他还给本杰明·爱舍看飞船内传回来的画面，肯定不是实时画面，这是半天前，飞船经过木星时传回来的图像。
　　飞船内的几人并没有选择进休眠舱休息，维兰德的休眠舱技术非常粗糙，红蜘蛛就没做过这种东西，变形金刚有自己的休眠模块和休眠模式，想睡觉的时候，三二一，走你，往那儿一躺，他们能躺一千年！不需要在飞船内再去弄一个供自己休息的设备，所以红蜘蛛在这块一点经验都没有，需要人类自己研究。
　　旅程就一个月，飞船内的几人可以保持正常的作息时间，没事的时候种种花，养养草，那都是伊莎贝拉·斯旺博士最近新研究出来，并卖给维兰德公司，可以为宇宙飞船提供额外氧气的全新品种。
　　时不时给地球这边发一些图片和视频回来，一个月的时间也能熬过去。
　　本杰明·爱舍不太懂飞出海王星意味着什么，但他只要知道目前飞船很安全，速度很快，这就行了。
　　能够找到潘多拉星球，并在这颗星球殖民，不管付出多少代价，他都会在历史上留名，这是在他领导下完成的功绩。
　　因为前期糟糕的一系列举措，共和党在这次中期选举中形势危急，此时他急需一些好消息来平息各界的不满，并转移注意力。
　　他找到威廉·迈尔斯：“美国购买一艘军用的宇宙飞船。”
　　这种涉及到三十亿美元的合同肯定不会一次付清，美国这边只需要付个订金，维兰德就可以组织生产了，以后要是发现飞船有致命缺陷或者是别的什么因素，订金也可以追回一部分，这其中的风险并不算大，枪杆子里面出政权，老政客无法对抗贝拉的杀手组织，公司也无法对抗国家，本杰明·爱舍不担心自己会被骗。
　　先驱者号离开地球的第一天就飞过了海王星，这条消息让吃瓜群众和科学界兴奋无比，看飞行速度比事先公布出来的数据稍微慢了一点，但也比之前外界的估计强了一百倍。
　　之前外界认为他们的飞船会在脱离地球轨道后爆炸，各国的赌场甚至还开出了赔率，现在传回来的视频都证明之前的风凉话有点可笑，看着那漆黑无比的宇宙空间，讽刺维兰德的群体集体闭上了嘴巴。
　　既美国之后，五常其余几国也都在维兰德这边下了订单，他们秘密派出代表和维兰德展开数论磋商，最终把维兰德手中超光速引擎和超光速引擎中继处理器等一系列技术的专利保护权限提高到二十二年，之前是二十年，现在延长两年，代价是维兰德不能把飞船出售给五常之外的任何一个国家。
　　兄弟会闭门磋商，最终同意了这个要求，他们的工业能力很强大，专业技术工人超过三十万，但毕竟是个公司，同时建造五艘宇宙飞船压力很大。
　　第一周大家都在观望，第二周他们开始和维兰德签订各种各样的合约，各种合同、公约、秘约能堆满七个大仓库，公司的几位副总签字签得手都抽筋了。
　　五大国在调整战略部署，面对整个宇宙，地球的那点资源就显得微不足道了，维兰德的宇宙飞船没到科幻小说中那种一天就几百光年的速度，但在当前来说，一周飞一光年，这速度已经把很多原本是设想类的项目变成了现实。
　　宇航员在进行突击训练，五常在各大学内开展了宇宙空间探索方面的专业课程，和宇宙探索有关的实验项目、课题、论文全部被重新审查，优秀士兵被秘密地拉回来上课，别的不说，至少得明白宇宙是怎么回事，到了外星该干什么吧？
　　五大国在紧锣密鼓地进行战略部署，开发月球、开发火星的计划都在暗中启动，对于五大国来说，现在就是一个全新的大航海时代，宇宙里都是无主之地，谁先占到就算谁的，各处军事基地许进不许出，所有人员都在进行登陆抢夺资源之类的训练。
　　还是那句话，人便宜！机器贵！士兵服从命令，又能领会上级的意图，还会使用武器，会及时汇报，地球七十亿人口呢，现在不缺人！
　　维兰德并不满足于只做一个宇宙飞船的制造商，他们同样也有自己的太空探索计划。
　　不过和五大国比起来，他们手中的人力资源就太少了。
　　大家翻翻找找，发现一个亮点，006老同志在位时期主持的生化人项目算是正式开花结果了，一艘飞船售价为五十亿，成本不足三十亿，每艘飞船都能赚二十多亿，五艘飞船加起来就是一百多亿的利润，维兰德现在不在乎生化人的那点投入了。
　　他们不在乎，同样在主攻替代人类士兵的一些科技公司在乎，比如说汉默军工的贾斯汀·汉默。
　　这位老兄没找到伊凡·万科，自家的技术又不过关，在五大国连造价更加便宜的生化人都不用的情况下，他那些故障极多的机械士兵就更无人问津了。
　　贝拉带着媳妇和女儿到斯台普斯球馆看球赛的时候，就看到打扮有些落魄的贾斯汀·汉默正跟在一位地产大亨身后拍马屁，希望对方给自己投资一些钱，让自己的汉默军工能够渡过难关。


第六百八十七章 飞船降落
　　“你认识那人？”娜塔莎抱着女儿，好奇地问道。
　　“见过两次，很油腔滑调的一个人，我们先去看球吧！”
　　贾斯汀·汉默的诸多努力都宣告失败了，公司技术不行，饶是他花言巧语许下了一大堆的承诺，也没有拉到一美分的投资，在他失魂落魄往家走的时候，更是被一群俄罗斯大汉堵在一条死胡同里。
　　他对比了一下双方的体型，瞬间就放弃了反抗的想法，随便来一个他都打不过，更何况是被团团包围。
　　“你们是想要……？”他忐忑地问道，俄罗斯人在美国这边的名声可一直不好，他很担心自己会被轮一遍……
　　为首的俄罗斯大汉先是说了一句俄语，之后咧嘴一笑：“伊凡·万科，我是来投资你的公司的。”
　　贾斯汀·汉默脑海中冒出一大堆问号，这几位能投资自己的公司？他们的体型看起来比较适合打黑拳和修车！
　　心中不屑，但他油滑的性格不会在这种场合反驳：“当然可以！当然可以！非常欢迎你们的投资，我和你们说，汉默军工现在确实有一点小麻烦，但问题不大，你们投资我绝对是赚了，你们今年至少能够拿到翻倍的收益……”
　　他巴拉巴拉一阵说，伊凡·万科就面无表情地听着，万科父子给维兰德干了好几年活，手中积攒下来的金钱不少，这对贪财的父子就想找一家小企业玩玩。
　　贝拉和维兰德那边说了一声，维兰德又把贾斯汀·汉默的情况说给万科父子听，父子俩有点动心。
　　汉默军工的项目非常适合他们，虽然没有政府的订单，但维兰德愿意在他们生产出机械士兵后买单，维兰德不是五大国，没有数之不尽用之不竭的人力资源，他们很需要生化人士兵和机械士兵，故此是支持万科父子的。
　　安东·万科身上还挂着俄国的通缉令呢，不方便露面，伊凡·万科的通缉令已经被维兰德动用关系解决掉了，不过他有案底，还是俄国人，经营美国公司限制很多，涉及到军事技术这种敏感行业就更麻烦了，最好前面有一个代理人，贾斯汀·汉默就在此时进入万科父子的视线。
　　汉默军工的底子有点虚，是当初军方为了应对斯塔克工业停止武器生产后，依靠大量订单催生出来的。
　　但这个公司同样也有优势，借助军方的关系，汉默军工的销路在短时间内就铺设到了世界的各个角落，军方的东西你买也得买，不买也得买，在这么一个渠道为王，终端制胜的年代，汉默军工的销售渠道是非常强大的。
　　现在不需要汉默军工卖什么产品，这个上下游的渠道就可以被兄弟会利用起来，用别人的渠道卖自己的东西，以后即使露馅，遭到追查的对象也是美国军方。
　　电影和电视剧里似乎追查军方的英雄好汉一抓一大把，实际大部分人都没那么头铁，在知道自己追查的项目有军方背景后，但凡有点逼数，就不会继续查了。
　　这个渠道对如今越来越有暴露趋势的兄弟会来说很重要。
　　万科父子暗中整合汉默军工的资源，贝拉和全地球的人都在关注先驱者号的事。
　　一周飞出太阳系，第二周传回来的图像就是黑漆漆的宇宙空间了，不管怎么说，人类走出太阳系，这是可以载入史册的大事，尽管贝拉觉得以后这种大事会越来越多，但各大国把视线转入宇宙空间而不是地球上的那仨瓜俩枣，这也是件好事。
　　各国培养航天员的力度和投入都加大了十余倍，科学界也在讨论人类走出太阳系对未来各学科的影响。
　　先驱者号的众人每隔三天，会传输回来一些生活图片，就是为了证明一件事，这些人还活着呢！
　　比预计的时间要晚了五天，差不多经历了三十五天的航行，先驱者号才进入潘多拉星球的轨道，并在半天后，在这颗星球的西半球降落。
　　检查空气成分，进行地形测绘，侦测生命反应。
　　当完成一系列检测步骤后，中校迈尔斯·夸奇和十一名士兵开始武装军方研制出来的最新型外骨骼装甲。
　　这套装甲比公爵杜克他们穿着在巴黎街头横冲直撞的时候要灵敏一些。
　　先驱号侦测到星球内氧气很低，大部分都是氨气和甲烷，大气处理工厂不运行个三五年，这里根本就无法供人类正常生存。
　　“士兵们！我们下去活动活动身体！”迈尔斯·夸奇中校很喜欢这次任务，孤军奋战，生死根本没放在心中，他瓮声瓮气地下达命令。
　　连同他在内，十二名士兵带着氧气罩，手中抱紧维兰德公司研制的脉冲步枪，依次走下先驱号。
　　迈尔斯·夸奇左顾右盼：“见鬼，这里就是一片丛林，这里真有那些资本家要的矿石吗？”
　　虽然隶属于军方，但维兰德也为他这个船长支付了三百万美元的报酬，并购买了三百万的意外保险，他的语气不算客气，但比平时已经好很多了。
　　军方的植物学家艾伦·雷普利中尉用战术直刀切割一旁像是橡树一样的树木，得到数滴墨绿色的液体。
　　“这些东西需要回飞船里去分析……”
　　迈尔斯·夸奇没有阻止她的取样行为，而是端着脉冲步枪，小心戒备着四周。
　　士兵们在小声交谈，即使他们再如何训练有素，此时众士兵还是激动得不行，脑海中回荡的都是“我的一小步，人类的一大步”这类话。
　　在士兵们以飞船降落点为半径进行搜索和采样的时候，作为飞船内的厨师，王胖子也履行着自己工具人的职责，超远程定位，之后把贝拉召唤了过来。
　　两人一前一后，隐蔽地离开了飞船。
　　“看起来和地球似乎区别也不大啊。”贝拉像是在自家后花园散步一样随意，王胖子带着氧气罩，亦步亦趋地跟着。
　　“王，辛苦了，你先回去吧，我四处看看。”
　　王胖子也知道自己在战斗中帮不上什么忙，尽管他没明白贝拉为什么不用氧气罩就能在这里自如活动，但他没问，至尊法师无所不能！
　　送走王胖子，贝拉独自在潘多拉的树林间穿行。


第六百八十八章 阿凡达世界？
　　王胖子离开后，贝拉原本那模仿古一的稳重脚步才变得轻快起来。
　　在荒野和都市间做出一个选择的话，她现在更加喜欢荒野。
　　来潘多拉之前，她刚刚干掉一个试图讹诈她的二逼。
　　她把那些可以在宇宙飞船内生长的植物种子卖给维兰德公司，卖出一个高价，结果立刻引来了美国二逼青年的觊觎，什么法国奢侈品品牌，什么瑞典跑车制造商，那是什么？这个世界上不是只有两个国家，一个美国，一个外国吗？法国和瑞典在什么地方？没听说过！
　　她这个等级的富豪都能遇到讹诈，不得不说她平时伪装的形象实在是太有欺骗性了！
　　美国二逼认为她软弱可欺，找上门来，说自己也研究出了类似的成果，信誓旦旦地要去法院告她剽窃，要求贝拉拿出维兰德的收入，并赔偿对方一个天价精神损失费。
　　贝拉都无语了！大哥，我这是在洗钱啊！为了买私人飞机，特意洗出点合法收入来，你看不懂吗？你丫什么都不知道，猪油蒙了心，瞎掺和什么劲？是不是傻？去波多马克河里洗洗吧！
　　这种妄人对她完全没威胁，就是很恶心！
　　她一个空翻跳到树上，在树梢间跳跃，她很快就把烦心事扔到一旁，专心享受潘多拉的独特夜景。
　　潘多拉不是一颗行星，它是环绕着一颗巨型气体行星的卫星，就好像地球和月亮的关系一样。
　　在整个星系内，有三颗恒星，但因为被巨型气体行星遮掩，潘多拉星球的黑夜尤为漫长，这里的夜晚也非常冷。
　　“呼呼呼——”林间不时传来一些动物的鸣叫，贝拉就看到了一种四只手臂，浑身靛蓝色，双眼外鼓，在树上攀爬，像是猴子一样的生物。
　　这种潘多拉猴子完全没见过人类，更没见过系着红披风在林间飞行的人类，此时趴在树荫间，透过缝隙观看贝拉。
　　她也看了猴子一眼，在对方缩回树荫的时候，她继续往前飞。
　　潘多拉的重力比地球稍微低一点，飞行起来完全没有障碍，她左右看看，没看到什么危险。
　　夜晚的潘多拉一直在下雨，由于大气中有不少的氯气，这就导致氯气和水蒸气在空中产生反应，形成盐酸，并化作雨水落入地面。
　　这种天气对人类生存非常不利，长年累月被酸雨腐蚀，无论是身体还是心灵都会受到伤害，建筑、机械和武器的损耗就更别提了。
　　不过这里的夜景真的很美，大气环境、行星反射回来的恒星光芒，以及一系列的外部原因，让潘多拉这颗星球被一层蓝色光晕所笼罩，天是蓝的，水是蓝的，诸多生物的皮肤也是蓝的。
　　贝拉像是个幽灵一样，在潘多拉星球的树林间搜查，时间不长，她就在先驱者号降落的西南方向，五百英里外的一个巨树树根处发现了一群智慧生命。
　　这是一群身高三米，蓝皮肤、长脖子，左右手各四根手指，可以直立行走的智慧种族。最引人注目的是他们的辫子，鞭子内部有精密的神经接口，这些智慧生命似乎可以利用神经接口和一些植物进行心灵层面的通话。
　　“这是阿凡达世界？”直到这个时候，贝拉才算是对自己来到的这颗星球有了一个初步的了解，之前什么矿产，什么四光年都无法和她的记忆进行对照，因为条件太宽泛，现在她亲自看到这群蓝皮肤的智慧生命，才算是对上号，但也不是特别肯定。
　　那个电影她就看过一遍，稀里糊涂看完了，没记住情节，电影想传达出来的价值观完全感受不到，就连片子为什么叫阿凡达她都不知道。
　　现在她也没把电影情节当真，那东西顶多就是个参考，一切都要由她自己判断。
　　悄悄接近智慧生命的聚集地，她藏在暗处，仔细观察这些星球原住民。
　　很原始！这些原住民的社会形态大致还处于石器时代，维持族人生存的唯一手段就是打猎，他们很擅长制造弓箭和长矛，夜晚的聚集地还有几个人在放哨，剩余老老少少则居住在树洞内。
　　贝拉如入无人之境，没有任何原住民发现她的踪迹。
　　她读取原住民的记忆，在他们日常生活、打猎、生育、包括祭祀等活动中读取到一个名字，一个时时刻刻陪伴着他们，并且带有母亲意味的名字，伊娃！
　　“一个能打的都没有……别说我欺负你，我们来谈条件吧。”
　　她对着空气说道，可等了半天，四周安安静静的，一点声音都没有，野兽的吼叫，风吹过树梢的声音都消失了。
　　贝拉等了一会，预计会出场的那个星球意志伊娃并没有出现。
　　“哦？看来还是处于意识即将诞生前的阶段？只是个泛意识吗？是借助智慧生命间的相互作用而产生的意识？你……你给我的感觉实在是太嫩了。”
　　贝拉一直没有等到那个星球意志出场，她只能退而求其次。
　　山不来就我，那我就去就山。
　　这不是她闲得没事干，而是星球意志这种东西必须慎重。
　　星球比作一个人的话，星球意志就是人类的灵魂，而生活在星球上的智慧生命顶多就是一个细胞。
　　人类出生时可能是零级，而星球意志一旦诞生，那可能就是八百多级了！活体星球伊戈就是个例子，大家起点不一样。
　　理论上说，人类埋头苦练，也能练到八百级，殊途同归，但很多事情都需要具体问题具体分析，贝拉必须看看这个潘多拉星球的星球意志现在处于什么阶段，才能决定接下来的应对措施。
　　实力相近，咱们就谈条件，实力强过贝拉，那她就带人撤，实力要是弱于贝拉，那就简单了……
　　“老太太，醒醒，醒醒，敌人已经杀上门来了！”她就像去别人家串门一样，把居住在树洞内最深处的原住民女祭司唤醒。
　　对方进行过一些精神力方面的修行，但和贝拉相比，那差距就太大了。
　　一个心控下去，老祭司双眼呆滞，身体和意识完全不受控制地站了起来。


第六百八十九章 伊娃
　　“去，连接你们的神，唤醒她，唤醒那个叫伊娃的家伙，让我看看，她到底是个什么水平，快去。”
　　贝拉话音落下，老祭司肢体僵硬地走出树洞，随后召集所有的族人准备举行部族祭祀。
　　族人们服从性很高，尤其是涉及到守护神的时候，他们没有半点抱怨，井然有序地坐在巨树前，辫子连接着巨树的诸多根须，一大堆原住民盘腿坐好，彼此用手臂搭着身旁的族人，然后按照特定的频率开始摆动身体。
　　老祭司依然是一个梦游般的状态，可能她平时就是这个状态，故此根本没有被族人发现异常。
　　贝拉斜靠在巨树的树干上，抱着手臂，等待他们开大招，召唤终极Boss。
　　随着诸多原住民摆动身体，以他们为中心，方圆数百米范围内的树林像是突然活过来了一样，一些蕨类植物发出点点荧光，原住民辫子和巨树根茎连接的地方熠熠生辉，无数碎光开始按照一种奇特的韵律进行汇聚。
　　“咦，有点意思啊！”贝拉忍不住赞叹了一句。
　　这帮人在集合全族的精神力唤醒星球意志，这种程度的精神力再翻十倍她也不怕，但这个手法非常巧妙，完美利用了夜晚的静谧气氛，周围环境以及原住民的信仰，算是天时地利人和的一种完美结合，这既是一种仪式，也是一种精神力的锻炼方法。
　　贝拉拿出手机，把原住民身体摆动的样子录了下来，回头编好节拍，配好音乐，让卡玛泰姬的法师们也练练，这个姑且称之为舞蹈的东西应该可以有效提升一小部分的精神力。
　　早上起来打拳，中午挑个小恶魔打打牙祭，晚上在广场内跳舞，体力、魔力和精神力全面发展，简直完美！
　　贝拉在盘算卡玛泰姬的发展之路，树洞内的老祭司发出梦呓一样的轻语。
　　某种能量正在强行驱逐她施加在老祭司心灵中的心控，速度不快，手法也谈不上精妙。
　　贝拉并不在意，而是安静地等待着。
　　老祭司的呓语还在继续：“万物之母，请倾听我们的祈祷！”
　　众多原住民也摇头晃脑地应和：“倾听我们的祈祷！”
　　老祭司重复之前的动作，声音高了两度：“万物之母，请倾听我们的祈祷！”
　　下面的人也跟着继续晃，来回晃了二三十圈，就在贝拉担心他们把自己的腰晃出毛病的时候，老祭司终于摆脱了她的心控。
　　“我们……”她说了一个开头，之后就停顿下来，似乎是在解读星球意志传递给她的讯息。
　　她奇怪地看向四周，她并没有看到贝拉的身影。
　　“伊娃给我神谕，我们要抗争侵略者！要用血和矛来解决一切来敌！”
　　老祭司在放狠话，贝拉根本没理她，而是看向巨树下方，那无数爬满原住民身体的淡绿色能量藤条，伊娃的意识已经过来了。
　　贝拉说道：“对抗我的下场只会让这些可怜的原住民变成炮灰，什么？你不理解炮灰的意思？那我换个说法，你这是让他们来送死。”
　　她又等了一会，之后仔细体会，名叫伊娃的星球意志只传递出几个简单的词汇，大致就是“你走开”“别惹我”之类的意思。
　　伊娃目前只诞生并且会识别“你”这个概念，可关于“我”这个概念她还没具体的认知，换句话说，她并没有产生多少关于自我的意识，很空泛，更像是依靠这些原住民的精神力、信仰之力慢慢聚集起来的一个浅层面意识。
　　眼看对方提不出多少建设性意见，贝拉就替她出了个主意：“我们各自派遣一位手下决战，胜利者就是这颗星球的主人，什么？你不理解星球的概念？就是你目前所处的这个世界，怎么样？要不要来玩一把？”
　　伊娃不是很懂她的意思，什么“星球”什么“玩一把”都不懂，但这位也不傻，我赢了你滚蛋，我输了，星球归你？凭什么啊！你当我傻啊？
　　她传递出一个不满的意思。
　　贝拉比划了一个OK的手势：“那行，我再加一点赌注。”
　　她在自己的次元空间内挑选了一番，很快拿出一个小瓶：“这是火焰花的汁液，其中的生命力你应该能看到吧？如果你赢了的话，这个世界会遍布这种植物，浓郁到极点的生命力会让你的生命层次获得巨大提升，怎么样？来玩一把吧？失败者不得干涉这颗星球的事务，所有事务！”
　　伊娃传递出一个喜欢的意思，她很喜欢从纳尼亚带来的火焰花汁液，愉快地答应了赌局。
　　贝拉把装着火焰花汁液的瓶子颠来倒去看了两遍，她心中只有一个问题，这东西怎么还在自己手里？记得应该是跟着纳尼亚那些长剑盾牌一起给006了，难道是自己忘了？连血瓶都没有，老同志这段时间是怎么治疗伤口的？
　　她挠挠脸，暗中对006同志说了声抱歉，很快就把问题抛诸脑后，开传送术，把利钻魔召唤到了潘多拉星球。
　　利钻魔那个外形实在是和正义人士不沾边，七八圈金属尖牙按照顺时针和逆时针的方向高速旋转，无论是树木还是岩石，在它的利齿下都只有一个下场，那就是变成齑粉，碎屑飞舞，树干内的汁液甩得到处都是。
　　这货站起来能有五十米高，尾巴、躯干和头颅算在一起，妥妥的过百米，没眼睛没鼻子，就一张大嘴，见什么吃什么的卖相实在是非常狰狞。
　　一众原住民惊呆了，他们看看自己手中的骨质长矛，再比较一下利钻魔的尖牙，他们只有一个念头，外边的世界太恐怖了！
　　伊娃倒是没有什么强弱的概念，她的视角和人类完全不同，对于一颗星球来说，一百米和三米都是寄居在她身体上的小蚂蚁，她实在看不出区别。
　　随着她的命令，双翼展开有三十米长，颜色艳丽，叫声清亮的潘多拉星球霸主，只在原住民传说中才能见到的托鲁克，也被叫做魅影的飞龙从极远处飞来，并降临在了原住民部落的巨树上。


第六百九十章 抛弃
　　魅影飞龙极为傲慢地吼叫，原住民神态各异，有恐惧，有兴奋，有揣测，贝拉看了两眼，还别说，这个魅影飞龙确实挺强的，扔到地球上也能跟着金刚做个小弟，单纯说实力的话，比孤礁牛魔那个食物级要强一大截。
　　实力不弱，但也谈不上多强，她一指魅影飞龙，示意利钻魔上！
　　看着凶残无比扑上来的利钻魔，魅影飞龙吓了一跳，它是整个潘多拉食物链的最顶层，荤素不忌，可它看着利钻魔那完全由金属构成的身躯也有点懵，这东西能吃吗？自己要和这东西交手？
　　它双脚用力，翅膀用力扇动，下意识就飞到了半空当中。
　　利钻魔抬头“看”它，意思是你下来！
　　我傻啊！我才不下去呢！魅影飞龙观察半天，也没找到利钻魔的弱点，哪怕有伊娃的命令，它也不愿意下去和这么个铁嘎达打架。
　　利钻魔挑衅一样，尖牙发出一连串“咔咔”的脆响，魅影飞龙则像是雄鹰一样不断鸣叫，一个不会飞，一个打死也不下去，双方直接僵持在一起。
　　贝拉忍不住一阵无语，这还打个屁啊！伊娃倒是很得意，看到了吗？咱的部下会飞！你那个不行。
　　“不就是会飞行的吗？你等着！”留下一句话，贝拉继续开传送门。
　　体型庞大的冰霜巨龙史矛革很快就晃着脑袋从传送门中走了出来，贝拉连续把传送门扩大了两次，这家伙才降临潘多拉，他的到来让整个原住民部落的温度都下降了三十多度，凛冽的寒风凭空出现，亡者的哭泣声传入每一个原住民的心间。
　　“你打搅我睡觉了，女人！”冰霜巨龙的生命层次很高，即使对贝拉，他也不算很顺从。
　　贝拉指着天空的魅影飞龙：“那个家伙可以被你吃掉。”
　　史矛革看向天空，魅影飞龙同样有点茫然地看过来。
　　它的双翼展开才三十米，但是冰霜巨龙呢？翼展轻松过百米，尽管魅影飞龙闹不清冰霜巨龙那骨头架子要怎么飞行，可它还是未战先怯，体型差距太大了。
　　“上！”贝拉伸手一指，冰霜巨龙就携带着一股寒风，扑向魅影飞龙。
　　打不过怎么办？在伊娃的命令下，打不过也得打！魅影飞龙硬着头皮迎战。
　　它借助自身更加灵敏的体型，在冰霜巨龙扑击的瞬间，绕了半圈，利爪猛击史矛革的脖颈。
　　“咔——咔咔！”一阵急促的噪音响起，就像是用指甲划玻璃，魅影飞龙的利爪连冰霜巨龙脖颈处的坚冰都没破开，反而因为这次攻击把自己落入了冰霜巨龙的攻击范围之内。
　　一大口包含着低温和亡灵气息的冻气喷在魅影飞龙的翅膀上，这个潘多拉食物链顶端的霸主倒也有点实力，翅膀用力扇动，千钧一发之际震碎翅膀上的寒冰，忍受着亡灵之力的侵蚀，飞到另一侧的树梢上，之后是一躲再躲。
　　龙息、龙翼打击、龙尾和龙爪，它一下也接不住，只能靠着敏捷来周旋。
　　“敏捷挺高啊……”贝拉不认为战斗的结果会有什么悬念，尽管冰霜巨龙对魅影飞龙有点猫捉老鼠的意思，但她也不着急，胜利只是时间问题。
　　伊娃似乎也看出局势对己方不利，她很快又在附近的树林里召唤来一个新部下参战。
　　迈着轻盈的步伐，犹如夜晚舞者的死神兽从林间走了出来。
　　这东西的外形有点像是地球的猎豹，就是体型大了不少，死神兽高三米，体长六米，重两吨，是以敏捷见长的动物。
　　贝拉一看大喜，这个一看就不会飞，利钻魔，交给你了！
　　死神兽被伊娃忽悠过来，还没看清怎么回事呢，利钻魔的尖牙就咬向它的脖子！
　　这是什么东西！对付着过了两招，它调头就跑，这次利钻魔可没犹豫，红外跟踪模式下，即使是夜晚，死神兽在它的成像系统内也无所遁形，钻地、突击、暴起，一连串的攻击方式演绎了一把什么叫做夜晚的杀戮机器。
　　冰霜巨龙在天空追魅影飞龙，利钻魔在地下追死神兽，伊娃还不死心，她让原住民中最强的战士出手，贝拉这边则派上了三角头，两个回合一过，三角头使用门板大刀砍断对方的长矛，之后一招横劈，潘多拉原住民中的最强战士苏泰就被拦腰砍为两段。
　　两分钟后，利钻魔一嘴碎肉地返回现场，贝拉看向极远处。
　　冰霜巨龙追击魅影飞龙的时候遇到了点意外，史矛革已经重伤了魅影飞龙，但是他们飞行得有点远，战斗动静也有点大，引来了先驱者号那边的人类士兵。
　　贝拉给冰霜巨龙一个暂时停手的命令，重伤的魅影飞龙坠落地面，非常巧合地遇了先驱者号上的厨师，王胖子。
　　王胖子的实力真心不弱，身手敏捷，是一个灵活的胖子。
　　他和魅影飞龙来来回回过了几招，最后用卡玛泰姬的魔力鞭捆住魅影飞龙，在生存和死亡之间，这头潘多拉星球食物链的霸主不得不向王胖子表示臣服。
　　王胖子到潘多拉星球的第一个夜晚，就把坐骑刷到了！并获得了一个史诗级称号，魅影飞龙胖骑士！
　　在迈尔斯·夸奇带队即将搜索到交战区域的时候，他开传送术带走了魅影飞龙。
　　“拿着，给你的新坐骑治伤吧。”魅影飞龙被史矛革伤得很重，如果放任不管，最后肯定会变成冰霜魅影飞龙。
　　贝拉开了个传送门，把火焰花汁液扔给王胖子。
　　最后一场不好说输赢，但即使只算另外那两场，胜利也属于她。
　　“你输了，按照约定，你不能用你的方式干涉这颗星球了！”
　　伊娃还有点不服气，但也没有更好的办法了，长时间和贝拉沟通，让她颇为疲惫，她的意识随着巨树根须中的能量衰退而沉寂了下去。
　　贝拉看着眼前的原住民，无论是冰霜巨龙、利钻魔还是三角头，都让她的威势呈百倍地扩大。
　　小部分原住民在怒吼，剩余绝大部分则处于茫然状态，族群现在是被母神抛弃了？


第六百九十一章 征服
　　贝拉和伊娃达成约定，双方都不得干涉潘多拉星球的事务。
　　这个事务所指的范围包罗万象，从文化到语言，从种族到习惯，所有的东西都在其中。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？如果没有这个约定，那么人类殖民潘多拉一定会遭遇无数艰难险阻，到时候贝拉天天救火队员一样来回跑，疲于奔命，也就别干别的事了。
　　现在把伊娃忽悠住，等她再次苏醒过来的时候，说不定已经是千年以后了，在这个过程中，完全可以依靠人类的活动痕迹和星球变化一点点改变伊娃。
　　甚至当这颗星球完全被科技所覆盖，所有人都遗忘掉伊娃这个名字的时候，她的存在基础消失，她的意识会重新变成纯能量，那个时候，伊娃就是真正的不存在了。
　　约定是双方不能干涉，但这份干涉仅仅限于她们两个，贝拉的部下并不受影响。
　　作为一个胜利者，在原住民面前说两句话的权利也是有的。
　　贝拉站在树梢上，威严无比，缓缓开口。
　　她用的是英语，但在神力加持下，所有的原住民都能听懂。
　　“你们的世界存在着一个致命的缺陷，那就是杀戮，魅影飞龙在杀戮，死神兽在杀戮，包括你们这些人也在杀戮，你们根本不知道生命的可贵和美丽！
　　多么悲哀的一件事，你们生活在一个美丽的世界，却无视了这份美丽，伊娃很难过，我也很难过。”
　　她的开场白就是一幅劝你善良的口吻，她用一种悲天悯人的语气继续说道：“你们完全不了解生命的可贵，你们只知道去索取，完全不知道回报，你们的行为让伊娃不堪重负，我在你们部族看到的只是无序、杀戮和自以为是的勇气。
　　你们陷入一个怪圈，日复一日的杀戮，为什么会这样呢？”
　　她的话让诸多原住民纷纷交头接耳，是啊，为什么会这样呢？
　　贝拉指着他们，从左到右，依次指了一遍：“我和伊娃有约定，不会干涉你们的选择，但我要告诉你们一个事实，你们心中的杀机那么强盛是因为你们有罪……”
　　贝拉巴拉巴拉一阵说，她的核心思想就是要征服这些原住民，靠什么征服？靠先驱者号上的二十个人类？靠新鲜出炉的魅影飞龙胖骑士？
　　靠文化！她要让原住民学佛！不要杀生，不要对抗，要慈悲，要宽容！今生受点苦没关系，还有来世呢，对不对？所以忍一忍，什么艰难险阻都会过去的！
　　贝拉伸手指着三角头：“你们部族的架构我不会干涉，但从今天开始，我建议你们跟他学习！”
　　学什么？学密宗的教义。
　　不是她不想宣传信奉自己的教义，关键是阿斯加德神系就没有教义这个东西。我，蛮夷也！信奉锤子和劫掠的一群蛮子，有个鬼的教义啊，奥丁都没有教义，更何况是贝拉。
　　让她编肯定能编出来，那么多宗教典籍不是白看的，但老大那边都没有教义，她弄出一个教会来就有点不合适。
　　她就想用三角头的密宗教义先试试水，仙峰寺那边还有好多经书呢，回头传送过来让原住民学习！
　　鬼修女的教义其实也不错，但贝拉和天使们糟糕的关系，她实在不想增加天堂的信徒。
　　三角头是她部下中最合适的。
　　语言不通没关系，不说话也没关系，三角头吸收了破戒僧大部分知识，扔到古代绝对是个高僧，他有一个度化的技能，视体力情况，每天能用那么两三次。
　　贝拉让冰霜巨龙把之前被三角头砍成两半的苏泰拉了起来，并操控着已经变成亡灵的苏泰在原住民中走了两圈。
　　原住民都很熟悉苏泰，此时在他们看来，这个昔日好勇斗狠的同伴确实和之前不一样了。
　　“你们看看，这人脸色多么安详，这就是即将前往极乐世界的一个表现，行了，苏泰，和你的同伴告别吧。”
　　冰霜巨龙操控着亡灵苏泰“很安详”地挥了挥手，之后贝拉一发解离术把尸体彻底分解成了原子。
　　“自由意志归众生，这是我一位老朋友的名言，你们有人想要学习一些新知识吗？”贝拉手持霜之哀伤，面带笑容。
　　不得不说，“苏泰”现身说法的效果不错，“自由权利归众生”这句话也很漂亮，尽管原住民依然有些困惑，可在一番商议后，还是有两个瘦弱的原住民鼓足勇气站出队列。
　　三角头费了一番力气，算是把这两个原住民给度化了。
　　还别说，密宗的理论确实很强大，两个原住民不会说什么日语、什么梵文，但他们明白了其中的含义，都觉得这种思想让自己获得了升华。
　　那是一种思想境界的提升，是一种觉悟。
　　他们好像看到了伊娃，但又觉得有点区别。
　　在周围同伴问他们有什么感受时，他们用自己部族的语言来讲述自己看到的伟大。
　　贝拉在这个部族待了三天，三角头一共度化了五个原住民，之后靠这些人来传播密宗思想。
　　让三角头讲经是不可能的，那几个被度化的原住民试着把经书上的内容用当地语言讲述，但讲得总有一点词不达意，贝拉综合考虑，就把王胖子拉了过来，并教给对方一个艰巨的任务。
　　“什么？大师？你让我教他们英语？”
　　“没错，他们原始，而我们的文明更加强盛，用文明征服他们是最好的办法，考虑到几方面的原因，学英语就比较有必要了，学习语言能够增进了解！如果有条件的话，你教他们一点梵文，但是记住，别教太多，还是需要保持一点神秘感的。”
　　收服了魅影飞龙，王胖子在这些原住民中的声望非常高，由他出面是最合适的。
　　经过一系列设定好的套路，两天后，王胖子在森林中搜索的时候，“意外”遇到了原住民，打了个时间差，教英语和那几个被度化的原住民都算在他头上，他的光头和体型比较有欺骗性，作为船长的迈尔斯·夸奇就没察觉到问题。


第六百九十二章 偶遇
　　尽管在迈尔斯·夸奇看来，和这些原住民合作不如直接消灭他们，但飞船上的士兵太少，满打满算才十二个，对方一个部族就好几百人，而这样的部族在潘多拉星球上还有无数，想靠十二个人全灭一颗星球的智慧生命，他们再能打也没用，累也累死了。
　　他对于教导原住民英语持保留态度，那位女中尉，艾伦·雷普利倒是很赞赏这种做法，她还拿出自己携带的一些画册、食物、工艺品去换取原住民手中的潘多拉水晶。
　　这种水晶正是他们来到潘多拉的目标，是宇宙飞船航行时非常重要的常温超导体，对于维兰德那边研究快子推进室有着不可估量的巨大作用。
　　船员们用一大堆现代工艺品换取了超过三吨的潘多拉水晶，数个仓库都被堆满，这东西可以自动浮空，水晶和水晶之间还有着不低的斥力，储藏难度较大。
　　在进入潘多拉星球的第二十二天，迈尔斯·夸奇带着三名士兵和两名维兰德的科学家，包括拉丁裔美女莱蒂在内的两位驾驶员返回地球，剩余人则留在原地，搭建维兰德的大气处理工厂，并进行各种科学研究和数据分析。
　　贝拉并没有第一时间离开，她又暗中观察了两天，随着三角头度化的原住民越来越多，地球文明也慢慢以当日的那个部族为中心，向着四面八方传播开来。
　　传播的幅度不大，基本就相当于“唉，你知道安利吗”的那个程度。
　　回去还得从地球那边找点僧人过来，反正这年头的僧人都是当做职业来干的，日本那边还有父子相传的呢，多花点钱，找点人来讲经应该是没问题的。
　　叮嘱王胖子教英语的时候要小心，一旦有不对劲的情况赶紧跑。
　　贝拉继续在这颗星球转悠，潘多拉星球诞生的时间不短，按说这么多年时间，才诞生出那些石器时代一样的原住民，实在是有点慢，她就想找找，看有没有史前文明之类的隐秘。
　　她把西半球搜索一遍，没发现任何问题，那些部族和三角头传经的部族没有任何区别，仅有的那点区别也就是野蛮程度不同而已。
　　她正在低空飞行，冷不丁一阵金属撞击和高声咆哮引起了她的注意，她连忙看过去。
　　就见一群蓝皮肤的原住民正在围攻一个手持双剑的绿皮肤女人。
　　绿皮肤女人的力量不低，大致相当于地球人极限，也就是美国队长的那个水平，速度方面似乎是因为身体结构的原因，比地球人的极限快一截，但肯定没超过音速。
　　绿皮肤女人不断怒吼，周围的潘多拉原住民则把她团团包围，一个三米多高，肌肉强壮，并骑乘着死神兽的原住民领袖远远观看着战斗。
　　一方武艺精湛，身体素质强大，一方人多势众，配合默契。
　　死神兽面对利钻魔的时候简直是白送，但在常规战斗中，那绝对是个天生的猎手，原住民领袖的死神兽就给予绿皮肤女人极大的压力。
　　贝拉抱着手臂，坐在树梢上看热闹。
　　她谁也没帮，就那么乐滋滋地看着，不过双方的名字和战斗缘由她通过读心倒是都掌握了。
　　绿皮肤女人竟然是个名人，在多个星系内都被誉为“宇宙中最危险的女人”，她是灭霸的养女兼头号刺客，卡魔拉。
　　对于这个“最危险女人”的名号，贝拉是不以为然的，卡魔拉实力不弱，但是这才哪到哪啊？你们根本不了解地球的恐怖！这种和美国队长近似的战斗力在前期还能混一混，到了欧米茄级变种人满天飞的时代那就是个渣。
　　卡魔拉的飞船出了一些故障，她就降落到潘多拉星球，结果遇到了原住民，语言不通，之后双方就打成了一团。
　　经历一番苦战，卡魔拉连续击杀了十多个原住民战士，最后更是以伤换伤，击伤了那只黑黝黝，像是大号猎豹一样的死神兽。
　　这只野兽依然遵循着最基本的捕猎原则，在意识到敌人有威胁，有一定几率杀死自己后，即使有原住民领袖的命令，死神兽也不愿意继续战斗了。
　　卡魔拉伤势颇重，她的恢复力只是一般，此时肩头和小腹都被原住民那些涂毒的长矛刺穿，左手手臂和后背被死神兽各咬了一口，往常这会早晕过去了，可今天她却觉得自己精神非常好，心中充满力量，她吓退敌人不说，还有体力修宇宙飞船，最后更是驾驶着飞船离开了潘多拉星球。
　　在被宇宙诸多种族称之为黑暗星系的领域，这里因为历史上的几次大规模星际战争的原因，导致恒星能量不稳定并且严重缺乏资源，久而久之，就变成了罪犯和星际海盗的家园。
　　灭霸和他的黑暗教团就隐藏在这片区域，似乎是为了纪念被自己毁掉的家乡，灭霸还把他长期居住的星球命名为泰坦星。
　　卡魔拉回到泰坦星，迎面就遇到了黑暗教团中皮肤惨白，以言语为武器的乌木喉。
　　“滚开！卖弄口舌的懦夫！”她大声呵斥，高高瘦瘦的乌木喉笑了笑，让到一旁，有些浑浊的双眼盯着卡魔拉的背影，他觉得现在的卡魔拉状态有点不对劲，但具体是哪里不对劲他还看不出来。
　　“这次的表现非常好！下次看到乌木喉那个恶心的家伙就继续骂他！”贝拉从卡魔拉的影子里走了出来，这是她利用时间宝石，从未来时间线上提取出来的一个投影，明明贝拉就站在面前，可卡魔拉看不到她，乌木喉直觉有点问题，但也看不到她。
　　遇到卡魔拉是个意外，帮助她爆发体能极限，并打败一众强敌那就不是意外了。
　　为了试探灭霸一方的虚实，为了心灵宝石，贝拉长期维持着一个时间投影，正常人过一秒那就是一秒钟，她现在过一秒钟等于耗费两秒钟，好在她寿命悠长，这点损耗还可以承受。
　　时间投影对卡魔拉说道：“一个无畏的战士不仅需要身体和武艺，还需要心灵的力量，找到心灵权杖，强化你的心灵，让你无所畏惧，找到心灵权杖，找到心灵权杖……”


第六百九十三章 卡魔拉和星云
　　贝拉带有蛊惑性的声音一直在卡魔拉耳畔回荡，这是真实的身影，但由于身影来自未来，不在时间之道上有深厚的造诣，根本无法让自己的目光穿过时间之河的阻隔。
　　时间宝石让未来和现实重叠，但未来的还是未来，本质并没有发生变化。
　　贝拉利用时间的特殊性，制造时间投影，此时时间投影就那么明晃晃地跟着卡魔拉，却没有任何人看到她，灭霸都没看出来，他只是觉得自己的养女今天有点紧张。
　　这种表现很正常，任何人面对喜怒无常的灭霸都会很紧张。
　　“去找心灵权杖……去找心灵权杖……”
　　贝拉的声音很轻，被卡魔拉的大脑当做一些无用信息接收到了，最初没当回事，可耳语持续了整整一路，她看不到人，但总能听到一些声音，天长日久下来，她现在已经认为这些话就是自己的真实想法了。
　　关于之前的任务，她向灭霸简单汇报两句，之后就下去休息了。
　　她不知道心灵权杖是什么东西，这东西多长、多重都不知道，就连存放在什么地方也不知道，但她可以找，时间在她这边。
　　半个月后，灭霸带着黑暗教团出去杀人，卡魔拉的机会终于来了。
　　王座、收藏室、密室、几个灭霸经常去的地方，她一一搜索起来。
　　进入灭霸的三号收藏室，她打量遍地的收藏品，之后拿起一把像是能量枪一样的东西，自言自语地说道：“这个是吗？”
　　贝拉的时间投影躺在不远处的椅子上，随意一瞥：“不是。”
　　卡魔拉点点头：“我觉得这个应该不是。”
　　她拿起一把长戟：“这个是心灵权杖吗？”
　　“不是。”
　　“我觉得也不是。”
　　卡魔拉在灭霸的收藏室里翻找，贝拉的时间投影只能有限度影响，无法干涉，此时就在一旁等着。
　　在卡魔拉翻找的时候，一道身影突然走进收藏室，她有着蓝色的仿生皮肤，手臂、左眼都被机械取代，她的嘴角挂着有些残忍的笑意，手臂放平，手掌中握着一把激光手枪，乌黑的枪口对准卡魔拉。
　　“你在找什么东西？还有……你刚才神神秘秘的，那是在和谁说话？”
　　贝拉的时间投影一阵无语，灭霸的收藏室里全是暗门，有的暗门开启就会造成另外暗门的关闭，反之也一样，这些暗门的开关没多少规律可循，更像是随机的。
　　此时一道暗门缓缓打开，她就看到在卡魔拉右侧两米外的暗室内，一根权杖正安安静静地倚在那里，权杖的顶端镶嵌着一颗橙色的宝石，贝拉眼前突然出现了无数身影，她看到了无数智慧生命的所思所想，这股能量让她迷醉，那是心灵宝石！不出意外的话，那应该就是最适合她的无限宝石了。
　　贝拉的时间投影不断对卡魔拉耳语，想让对方拿着心灵权杖来找自己的本体，可卡魔拉对于半机械半生物的女人极为重视，这次很罕见地拒绝了“自己的真实想法”。
　　卡魔拉放下手中的一个金杯，余光一直盯着半机械半生物女人的手指：“星云，我的好妹妹，这里除了我们两个，还有外人吗？”
　　星云确实没在这里看到别人，可她刚才听到了卡魔拉的自言自语，听得很清楚，肯定不是幻觉。
　　她冷笑一声：“不管有没有人，你敢进他的收藏室，说明你要背叛他了？你这是在贪图什么宝物吗？我一定要把你卑劣的行径告诉我们敬爱的父亲！什么‘最危险的女人’，不过就是个小偷罢了！”
　　卡魔拉咬紧牙关：“你什么都不懂，你根本不知道我在追求的东西。”
　　“不懂的是你！”星云满脸狰狞地反驳。
　　“墙角那根金色权杖就是你变强的唯一方法，想想你的仇恨，拿起那把权杖，快去拿！别废话了！快去！”贝拉的时间投影不断在卡魔拉耳畔催促。
　　说得次数多了，这位女刺客总算有了点反应。
　　她回头看向墙角，这个动作幅度不小，立刻被星云发现了。
　　“你要干什么？那是你要找的东西？”星云往权杖的方向看了一眼，结果就是早有准备的卡魔拉趁机挥剑打飞她的手枪，之后剑刃对着星云的眼睛、心脏和咽喉连砍数剑，在逼退自己的这个妹妹后，她抄起一旁的心灵权杖就往外跑。
　　卡魔拉为今天的逃跑前前后后已经准备了一段时间，飞船和航线早就预先设置好了，当她一路跑进自己的飞船，启动飞船点火升空，直接飞出泰坦星的时候，星云还在自己的飞船内设置追击目标呢。
　　星云没有叫帮手，对她来说，这是自己和卡魔拉的较量，不需要外人插手，只不过开着飞船猛追的她还是有点疑惑，之前卡魔拉在和谁说话？一向独来独往的卡魔拉还有帮手？这次的行动她总觉得有点蹊跷。
　　两艘飞船一前一后离开泰坦星，正带着手下在附近星域杀人放火的灭霸很快就得到了自己两个养女先后叛逃的消息。
　　他的心理素质不错，也早就知道卡魔拉和星云有异心，只是没想到她们的行动会这么迅速，还偷走了自己的心灵权杖。
　　“追上她们！把所有和她们联系、接触并且提供帮助的人全部杀掉，但是卡魔拉……你们把她给我带回来，打断四肢也没关系，我要活的，我要亲自问问她！”灭霸浑身煞气地说道。
　　黑暗教团的五位大将齐齐答应，他们各自带着部下，也冲出了泰坦星。
　　贝拉的本体第一时间就得到了卡魔拉那边的消息，不过还是那个问题，她的空间造诣一般，距离太远的话，就传送不过去了。
　　贝拉传送到潘多拉都需要王胖子做工具人来定位，现在她和卡魔拉的距离可不止是4光年，都将近100亿光年了！杀了她都传送不过去。
　　时间投影没有法术能力，仅仅能够在耳边叨逼叨两句，更无法定位。
　　想从卡魔拉手中拿到心灵权杖，她还真得费一点工夫。


第六百九十四章 开发潘多拉星球的难题
　　贝拉很想拿到心灵权杖，或者说是其上的心灵宝石，那枚宝石对她的吸引力太大，为此她都敢去撩灭霸。
　　明知卡魔拉拿走心灵权杖一定会让灭霸勃然大怒，但她还是做了。
　　灭霸厉害吗？借助时间投影的角度去看，确实厉害！比贝拉强，但没强到惹不起的地步！
　　她想要心灵宝石，想得睡不着觉，但她不能让卡魔拉把灭霸的怒火引到地球来。
　　卡魔拉在离开泰坦星后出现了一阵迟疑，看着脚下的宇宙飞船，看着手中的心灵权杖，她都懵了，自己是谁？自己在干什么？自己在哪？
　　贝拉的时间投影一番耳语，总算打消了她的疑虑，这位女刺客当即带着自己的好妹妹和身后的追兵兜圈子，对于灭霸的远程通讯更是置之不理。
　　她觉得自己之前的行为有点冲动，但事情已经做了，那就别后悔，一条路走到黑吧！
　　星云的选择也差不多，同样没有理会灭霸的远程通讯，她对灭霸有父女之情吗？砍她的胳膊，挖她的眼睛，有个鬼的父女之情啊！她恨不得吃灭霸的肉，喝灭霸的血，卡魔拉的叛逃也给了她一个脱离灭霸的借口。
　　她要最后替灭霸做一件事，杀掉卡魔拉，之后脱离灭霸的掌控。
　　这个借口完全是自欺欺人，逻辑上也不够通顺，但对星云那颗饱经摧残的心来说，却是她坚持下去的一个动力。
　　她的想法卡魔拉不懂，灭霸不懂，贝拉的时间投影也没看明白。
　　不知道为什么灭霸的追兵把星云囊括到了叛徒的名单之中，贝拉的时间投影根本不在意，有人帮忙分担火力反而是好事，在她的不断说服下，卡魔拉带着追兵冲向希阿帝国的鹰巢星。
　　作为当前宇宙最强大的星际帝国，希阿帝国人口众多，军事实力首屈一指。
　　鹰巢星不是希阿帝国的首都，但却是历史悠久的母星，星球内部极为繁荣，智慧种族众多，说是百族千族都不为过，卡魔拉完全可以借机甩开追兵，等时机合适的时候，再把权杖带出来。
　　贝拉的本体一直在潘多拉星球侦查，在先驱者号回返地球的前一天，她也回到了地球。
　　联合国对于先驱者号的回返进行了超高规格的迎接。
　　迈尔斯·夸奇中校率先走出舱门，对着世界各国的媒体敬礼，并和本杰明·爱舍用力握手。
　　世界各国的媒体都沸腾了！
　　潘多拉水晶，各式各样的矿石，纳美人的照片，一些植物的标本都当着诸多记者的面展示了一遍。
　　迈尔斯·夸奇还抓回来一只潘多拉的猴子，这个举动把现场的科学家吓坏了，一阵手忙脚乱的检查，在确定猴子没有携带任何危害地球的细菌后，警报才算是勉强解除。
　　科学家把迈尔斯·夸奇一阵指责，认为他太鲁莽，他则饱以老拳，一个人把十多个科学家打得鬼哭狼嚎，拉都拉不住，在世界媒体面前显示了一把美军的暴戾，这让试图重建美军形象的本杰明·爱舍很不高兴。
　　本杰明·爱舍不高兴，但各国的吃瓜群众还是挺高兴的，还能打人，这说明什么？说明身体不错，说明星际旅行非常安全。
　　记者会开得有点热闹，潘多拉的猴子更是在镜头前一晃就被带走了，但很多摄像机还是拍摄到了这只蓝色皮肤并拥有四只手臂的猴子。
　　原本遥不可及的星际旅行终于走到了全人类面前。
　　维兰德的电话被打爆，甚至还有私人要来订购宇宙飞船的，都被他们一一推掉了。
　　按照维兰德之前和五大国之间的密约，潘多拉星球会交给他们独自开发。
　　说是独自开发，实际不可能杜绝利益集团和各国势力的参与，但维兰德吃肉，剩余势力喝汤的局面是可以预见的。
　　贝拉回到纽约，就把兄弟会的几位长老都召集到了一起开会。
　　她讲述自己在潘多拉星球的见闻：“纳美人这个称呼还不错，我们也用这个称呼吧。我把一百人以上的纳美人称为一个部落，我前后数了两遍，现在的潘多拉星球上，纳美人一共是79个部落，小的有百余人，大的部落人口过万，潘多拉全球的人口大概在30万左右，很多三五个，以家庭为单位，独自聚集在荒野里的纳美人我无法统计，但是30万这个数字肯定有！”
　　贝拉在一旁的白板上写下了30万这个数字。
　　她认为自己的人口普查是相对准确的，纳美人的数量远比预估的要少，但30万这个数字也不是轻易就能征服的。
　　她给众人播放自己拍摄到的照片：“纳美人骁勇善战，他们日常的食物获取就是捕猎，我留下了一些驯化他们的手段，但不知道效果是否能达到我的预期。”
　　刺客兄弟会的人都是人类至上主义者，其实圣殿骑士团在这方面也差不多，原时空朱诺复活，兄弟会还和骑士团联手去杀朱诺呢，双方都不会允许人类之外的种族来奴役人类。
　　此时他们看着贝拉传播密宗思想给纳美人，看着那些飞船上的科学家用工艺品换取纳美人的珍贵矿石，他们都没有任何不满或者是同情的神色。
　　威廉·迈尔斯问道：“我们的大气处理工厂是否能够把他们，嗯……直接解决掉？”
　　贝拉摇头说道：“我们需要在维兰德建立一百座大气处理工厂，持续运转五年，才能彻底改变星球内的空气成分。我们可以在地球这边完成大气处理工厂的所有部件制造，但是安装肯定需要我们的人过去安装，安装的时候肯定会有战争，潘多拉星球内的纳美人性格也各不相同，有的可以沟通，有的部落非常野蛮，嗜血而残忍，必须动用士兵进行大规模清缴。”
　　贝拉表情如常：“他们称呼我们飞船的降落点为地狱之门，呵呵，这是从英语里学到的词汇，他们的语言里没有门这个词……按照他们的话说，就是越接近地狱之门，呼吸越困难，这说明什么？说明氧气对他们的身体就像是毒素一样。”


第六百九十五章 送神奇四侠上路
　　贝拉的说法相对乐观，几个维兰德的长老则露出一幅思考的表情，氧气对纳美人有效果，但没有达到绝杀的地步。
　　贝拉自己就是生物学的博士，她在这些方面的造诣不低，各种实验图表和检测报告看起来完全没问题。
　　她拿出一份检测报告说道：“我昨天的时候给地狱之门附近的纳美人进行了一次抽检，其中的几个数据很有意思，你们看这里，他们的细胞和之前已经有了细微区别，他们也在进行某种程度的进化。”
　　盖文·班克斯有点惊讶：“进化得这么快吗？我一直以为进化是以百年为单位的。”
　　贝拉没说话，仅仅是点头，其实她也有点想不通，她不知道是纳美人天生适应环境的能力就强，还是伊娃暗中出手帮忙，反正三五年内，殖民潘多拉必须把纳美人的因素计算在内。
　　“班克斯先生。”
　　“您说。”
　　“我需要你在大阪分部招募一些僧侣，文化在这个时候比枪炮好用，我们需要纳美人为我们开矿、修路和造房子，如果未来我们还去别的星球的话，纳美人也可以承担一部分基础建设工作。”
　　盖文·班克斯立刻起身：“我知道了，我一会就回大阪。”
　　贝拉指着年轻的俄罗斯刺客加林娜·沃罗宁娜：“不要借助大陆酒店的力量，我们用维兰德的名义招募士兵。”
　　“您要多少士兵？”
　　贝拉暗自盘算一番：“至少五千人，各个人种的都要一部分。”
　　“我明白了。”
　　贝拉看向威廉·迈尔斯：“把生化人士兵的生产线全部启动，我要在明年三月前，在潘多拉部署三万名生化人士兵，万科父子那边的机械士兵也要。”
　　威廉·迈尔斯并没有立刻答应，而是反问：“那寿命方面呢？设置到一年寿命如何？”
　　生化人不需要呼吸，是殖民的主力部队，不过贝拉和兄弟会高层一直担心这是把双刃剑，就是怕生化人诞生自己的思想，到时候揭竿而起！她这边就恶心了。
　　贝拉想了一下：“太长，设置到半年寿命吧。”
　　“我知道了。”
　　“夏洛特·科鲁兹小姐，和各国银行的贷款谈判要抓紧，我们需要钱，需要很多武器，你手中的谈判要加快速度。”
　　“是。”
　　“金先生，下个月去潘多拉的时候，你带着暗杀部队随行，我之后给你一份清除名单。”
　　白幽灵默默点头。
　　“肖恩，和科学部的人说一声，让他们研究一下潘多拉的土壤构成，培育一些可以在潘多拉生长的作物，我希望把纳美人的习俗从打猎转到农耕上来。”
　　“好的。”
　　贝拉最后站起来看向众长老：“告诉你们手下的人，想和纳美人进行一些体液交换……这个事我只能说不反对，因为我反对也没用，但是！告诉他们，自己弄出来的事情到时候自己去解决，别拿这种破事来烦我！我不会管，也不想管！”
　　“呵呵……”
　　“哈哈！”
　　一堆刺客长老各自憋着笑，强忍着告辞离开。
　　这就是自由的坏处了，在大框架内，不触犯兄弟会的利益就是自由的，想干什么都随意，有些刺客还特别浪漫，特别喜欢那种随心所欲的生活。
　　说实话，圣殿骑士团那边也不是圣人，但多少有个规矩，有些限制，兄弟会这边完全没有限制，贝拉管不住，几位长老也管不住，还是那句话，自己弄出来的麻烦到时候自己解决吧。
　　……
　　借着全民注意力都被星际旅行所吸引的时机，贝拉悄悄地安排神奇四侠上路了！
　　女助教玛茜·凯恩有自己的宇宙飞船，她的飞船在整个宇宙里速度只是一般，比地球当前的飞船快一些，不过快得不多，胜在隐蔽，当初可以悄悄来，现在自然也可以悄悄走。
　　贝拉没有把五千颗核弹一股脑都塞给神奇先生，要是一次全部交出去，她担心飞船根本到不了康卓西亚，多半在路上就爆炸了！
　　她第一次只拿出了两枚核弹，你们在路上先拆着玩吧，等到了康卓西亚，地球这边再用空间桥技术给他们传送过去。
　　康卓西亚有玛茜·凯恩的族人，有广大的场地，神奇先生可以去那边随便搞事。
　　“我这就出发！我会尽快拿到实验数据的。”神奇先生现在的状态只能用亢奋来形容了。
　　自从贝拉介绍他和玛茜·凯恩认识后，面对广阔无边的宇宙，他有点“奇怪知识增加了”的意思，原本就极为惊人的天赋彻底显现出来，如果设定地球人的科技水平为N的话，那神奇先生的水平就是常年维持在N+1状态，依靠各种天才的想法，他永远比常人高一截。
　　地球距离康卓西亚星球有二十九光年的距离，去一趟至少要半年时间，在当地做核弹并收集数据要半年，回来也需要半年，里外里算下来，两年内都看不到神奇四侠了。
　　贝拉没多少别离的情绪，神奇四侠这四位就更没有了，他们一个个兴高采烈，好像要出去春游一样轻松。
　　临上飞船前，神奇先生不好意思地说道：“有两笔贷款，他们或许会在这段时间来催账……”
　　那可不是“或许”会催账，而是“一定”会催账。
　　贝拉没有硬出头，她打电话问了问，还行，数额不多，加起来大概一千多万的样子。
　　那些去潘多拉的士兵和科学家她都会支付报酬和购买保险，现在四人也算是接受了她的委托任务，并且一去就是两年时间。
　　尽管贝拉觉得康卓西亚星球哪怕炸成粉末，这四个祸害也能在最后一秒钟极限逃生，但她还是愿意为四人的劳动成果和时间支付一笔报酬。
　　她的核心思想就是把“眼”中积攒的能量保留下来，现在花点钱也无所谓。
　　几个电话打出去，之后她对神奇先生点点头：“放心吧，我替你把贷款还了。”
　　送走神奇四侠，接下来一段时间，她的生活颇有规律。
　　带孩子、陪媳妇、偶尔花一点时间，去看看006老同志的华纳海姆之旅。


第六百九十六章 006的日记（十）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“第三纪元，2945年10月29日，在夏尔休息了半个月，我和半身人比尔博·巴金斯、精灵莱戈拉斯、精灵塔瑞尔、矮人金雳、人类巴德一起踏上了向南方的旅程。”
　　“第三纪元，2945年11月5日，我们在跃马旅店伏击一直在附近徘徊的戒灵，神箭手巴德箭法惊人，比他更强的是精灵莱戈拉斯，加上女精灵塔瑞尔，三把弓就压制住了戒灵的冲锋，我和金雳负责拦截，在战斗的最后，我被比尔博·巴金斯绊倒，这家伙太神奇了，突然出现在我身前，完全没准备，直接把我绊倒了……摔倒的时候，长剑在额头处划了个巨大的血口，伤势严重，休息三天。”
　　“第三纪元，2945年11月24日，考虑到我们和戴文瑞尔那些精灵的糟糕关系，我们没去精灵城市，而是沿着布鲁南河一路向南，这条河可真够宽的，莱戈拉斯找到的小木筏总觉得有点不够稳当，可精灵王子却表示船很稳，不会出问题。”
　　“第三纪元，2945年11月24日晚，莱戈拉斯的小船说翻就翻，水下有一个长满触手的超级大怪物！直接把我拖到了水里，溺水和高烧，昏迷十一天。”
　　“第三纪元，2945年12月29日晚，到这个鬼地方眼看着就快八个月了！今晚的夜色很迷人，不知道我的家人现在怎么样了，当初真不应该答应贝拉，来做这个该死的救世主！等等，我好像听到了座狼的吼叫，我要吹起号角，叫醒莱戈拉斯他们，有敌人来了！”
　　“第三纪元，2946年2月5日，距离上次遭遇半兽人进攻已经过去了一个多月，吹响号角的我被巨型半兽人连射三箭，两米长的箭矢，精金打造的箭头，我现在依然能感受到肺叶被刺穿的痛苦，这三箭太厉害了！休养了一个多月，总算是捡回一条老命。”
　　“第三纪元，2946年2月17日，通过摩瑞亚大门，进入矮人的地下王国，索林·橡木盾告诉我们，我们前方的路已经被半兽人堵死，根本就无法前进了，休息一天。”
　　“第三纪元，2946年2月18日，贝拉派过来一个钻地的金属怪物助战，我和索林·橡木盾联手，斩杀了巨型半兽人阿索格，我被阿索格的拳刃砍伤，休息两天。”
　　“第三纪元，2946年2月20日，索林·橡木盾用极高的规格款待我们，喝醉了，休息一天。”
　　“第三纪元，2946年2月21日，继续喝酒，休息一天。”
　　“第三纪元，2946年2月22日，矮人的歌舞实在是没法看，但酒不错，再喝一天。”
　　“比尔博·巴金斯小声劝我，希望我以大业为重，我很生气，我打了一年的仗，就不能享受享受吗？”
　　“第三纪元，2946年2月23日，我郁闷坏了，比尔博·巴金斯失踪了，从一些脚步判断，他应该是离开了矮人王国，他不会独自去魔多吧？我只能带着小队去追他。”
　　“第三纪元，2946年3月6日，我来到这个世界已经一年了，我们的小队赶到罗瑞安森林，见到了这里的精灵女王，凯兰崔尔。”
　　“对付这种漂亮女人我太有经验了！拍马屁肯定没错！”
　　“越是漂亮的女人越会骗人，越是漂亮的女人越喜欢听赞美的话。”006老同志在这句话下面还用横线特意标记了一下，明显是对这句话中包含的道理深以为然。
　　“第三纪元，2946年3月6日晚，我被一个男性精灵偷袭，这家伙看我眼神恶狠狠的，速度极快！根本看不清动作！养伤两天。”
　　“第三纪元，2946年3月8日清晨，莱戈拉斯说打我的那个男性精灵是凯兰崔尔的丈夫？！她还有丈夫？有丈夫你不早说？！”
　　“第三纪元，2946年3月8日，虽然挨了一顿打，但凯兰崔尔对于远征队的领袖，也就是我，还是做出了补偿，她送给我一个小水瓶，名叫埃兰迪尔之光，这个水瓶会在黑夜当中为我们指明方向，并驱逐邪魔，具体作用是什么我也不懂，回头问问贝拉吧，看到这个水瓶，我才意识到一个问题，难怪一直觉得缺点什么，贝拉给了我盔甲、长剑和长弓，给了一大堆武器竟然没给我恢复的药剂！？”
　　“我岁数大，但我也是玩过游戏的！游戏里好歹还给个血瓶呢！现在这一路全靠我自己恢复！真是……”后面写着好几句哥萨克粗话。
　　“第三纪元，2946年3月10日，凯兰崔尔和她那个不知道叫什么名字的丈夫来送我们，我们离开了罗瑞安森林。”
　　“第三纪元，2946年3月19日，在半兽人的追击下，我们逃入法贡森林，我被树人投掷出来的石头砸中脑袋，失忆十七天，不过日记不能停。”
　　“第三纪元，2946年4月27日，我们进入洛汗国，谢天谢地，终于从荒野走到人类居住的地方了，尽管我也知道，他们和我认为的那个人类并不相同，但人类国度至少没有那么危险吧？”
　　“第三纪元，2946年4月28日，被一匹飞奔的战马撞倒，断了两根肋骨，休息五天。”
　　“第三纪元，2946年5月1日，时间太紧，不能再休息了，我们乘坐洛汗人的马车走了一天，之后莱戈拉斯和巴德抬着我，我们要前往此次旅途的倒数第二站，刚铎王国的首都，米那斯提力斯。”
　　“还是没找到霍比特人，按照足迹显示，这家伙好像一路向东去了，他真去魔多了？那么弱的战斗力是怎么一路走到这里的？？？”
　　006在这里画了三个问号，里面浓浓的都是不解。
　　“第三纪元，2946年5月14日，我们离开米那斯提力斯，攀爬灰烬山脉、穿行死亡沼泽并短暂经过战争平原，终于在魔多北部的山岭间找到一条小路，火山喷发出来的有害气体让我体内的始祖病毒产生强烈的暴走，昏迷两天。”
　　“第三纪元，2946年6月1日，我们终于在魔多的末日火山口找到了疲惫不堪的比尔博·巴金斯，这人真有本事！自己孤身一人就走到这儿了！似乎有我没我都区别不大，你早说啊！早说我就不来了！”
　　“第三纪元，2946年，6月1日中午，我背着霍比特人走进火山口，在即将把至尊魔戒投入岩浆的时候，一个骨瘦如柴，脑袋奇大的人形生物袭击了我们，比尔博·巴金斯说那个家伙叫什么‘咕噜’？他把我们推下悬崖，好在关键时刻，我用长刺刺入岩壁，并由比尔博·巴金斯把那个奇怪的人形生物咕噜和至尊魔戒一起投入岩浆。”


第六百九十七章 前往神庭
　　贝拉在感受到火之戒完全失去往日温热效果的同时，就知道006老同志完成了任务。
　　她急忙赶到华纳海姆，之后寻觅一番，从火山口的悬崖边上，把功德圆满，历经九九八十一难，并最终摧毁了至尊魔戒的006和比尔博·巴金斯拉了上来。
　　“你们辛苦了，你们是整个世界的英雄。”贝拉把两人的状态打量了数眼。
　　006这一路基本都是“躺”过来的，累肯定也累，来回翻山越岭好几趟，但是更累的应该是抬着他的人……
　　即使被抬着，但他的状态也很差，006体内的始祖病毒对于火山口这里的环境非常不适应，肌肉、血管都在不自禁地颤抖，如今只是强撑。
　　比尔博·巴金斯的状态就更糟了，脸色蜡黄，呼吸微弱，整个身体都虚得厉害。
　　如果说之前他是半身人中的年轻人，现在则彻底变成了一个风中残烛的老人。
　　贝拉急忙带着两人传送到凯兰崔尔的森林，华纳海姆的魔力也在大幅度衰退，如今这个世界会使用超凡力量，拥有治疗手段的人实在是太稀少了。
　　眼看凯兰崔尔给两人各自喂了一些药剂，贝拉这才问道：“他们的情况怎么样？”
　　凯兰崔尔说道：“你的部下没事，休息几天就可以恢复，但是霍比特人不行，他使用了太多次的至尊魔戒，他的身体已经彻底毁了，最多只有一两年的寿命了。”
　　“我带他去神庭，如果他愿意的话，可以让他做我的英灵。”贝拉说道。
　　凯兰崔尔的态度一如既往，仅仅是礼貌性质的关心：“那当然可以。”
　　贝拉把护戒队的其余几人也一口气拉回罗瑞安森林，一天后，006苏醒过来。
　　她很想让006回去上班，潘多拉星球只是开始，后面的星际探索计划一大堆呢，但不能说得那么直白。
　　“你是回地球，还是？”她意有所指地问道，地球那边的高级病房都准备好了，拎包入住，人往那儿一躺就OK了！
　　006也想回去，但他还是准备和战友们再待几天，现在走太仓促了。
　　贝拉尊重他的选择，无非就是病房多占用几天时间罢了，多大的事啊！
　　至尊魔戒被摧毁，巨型半兽人阿索格在之前的战斗里也被斩杀，人类、精灵和矮人的联军彻底摧毁了半兽人的要塞和堡垒，残余的那些半兽人逃入荒野，华纳海姆终于迎来了真正的和平。
　　十五天后，老同志和一堆战友一一告别，莱戈拉斯、塔瑞尔、金雳会回到各自的族群当中，考虑到他们的英雄事迹，两位精灵可以乘船前往世界的西方，也就是进入华纳海姆诸神的神庭。
　　矮人金雳同样获得了这个许可，是老精灵瑟丹过来通知的。
　　比尔博·巴金斯也被获准前往神庭，这个算是贝拉捎带上的，她有这个权利。
　　006和神箭手巴德则没有这个待遇，托尔和洛基他们的外公，尼老爷子拥有精灵神职，所有的精灵，理论上说，最后都会进入他的神国，如今破例让矮人金雳进入算是个试探，多半老头已经开始惦记着矮人的神职了。
　　精灵可以进，矮人考察一番，也可以试试，半身人算是贝拉这边的要求，仅限于比尔博·巴金斯这么一个特例，人类不行，阿斯加德对于数量庞大的人类加入华纳海姆神庭是持反对态度的，人类想加入神庭的话，只能去阿斯加德。
　　无论是006还是巴德，对于去神国都不在意，他们还没活够呢！
　　虽然几人都获得了前往神庭并在随后加入神系各神灵神国的机会，但无论是莱戈拉斯，还是塔瑞尔，他们都不准备现在就去西方，就连比尔博·巴金斯也想先回家看看，把家里的事处理好，再说以后的事。
　　反正他还有一年多点的寿命，先回家把心态调整一下也好，贝拉把半身人送回夏尔，并叮嘱老精灵瑟丹，下次开船的时候，给比尔博·巴金斯留一个位置。
　　出生入死，辛辛苦苦折腾一年多的护戒队一个都没动窝，真正从灰港上船的只有贝拉、艾隆王和凯兰崔尔，贝拉是为了完成加入神系的最后一道程序，艾隆王是寿命即将走到尽头，凯兰崔尔和他们不一样，这位是回家。
　　从她的话语里获悉，凯兰崔尔和华纳海姆神庭的一众神灵都很熟悉，她对尼老爷子使用的几个词都是晚辈对长辈使用的词汇，那几个词贝拉只知道洛基用过，这年头可不是想当孙子就能当孙子的，关系不到，上杆子认亲都没用。
　　贝拉至今也没看懂凯兰崔尔的生命形式，神灵？不是。半神？也不像。
　　她甚至觉得凯兰崔尔才是奥丁的长女，是托尔和洛基的姐姐，是本体，海拉是从她身体里分离出去的邪恶念头，不过她没有证据。
　　“为什么我们拼死拼活，最后收割成果的时候，反倒是你们几个获利最大？你们在整个事件中有多少参与力度？”
　　006心中不解，不解他就提问。
　　艾隆王还惦记着他打阿拉贡大嘴巴的事呢，对006依然没有好脸色，凯兰崔尔倒是详细解释了一遍，满满的全是托词。
　　贝拉则是不在意地摆手，这事不能说太细，你老兄还是赶紧回去上班吧！维兰德那边还一大堆工作等着你呢。
　　累死累活的小兵一个没动，三个领导反倒坐船前往西方。
　　依然是从灰港出发，两位精灵乘坐着代表各自族系和历史的白色帆船，贝拉乘坐她的飞翔荷兰人号，她在前，两位精灵在后，三艘船依次离开灰港，向着西方缓缓驶去。
　　凯兰崔尔这趟是回家，贝拉是入职，就艾隆王的角色最弱，在大陆上他是精灵领主，但到了神庭，进入神国，他的地位就和普通精灵没区别了，关键他还是个半精灵，此时独自站在船头，神情间颇为忐忑。
　　剩余两位谁也没劝他，大家关系好？好个屁啊！三人去向就不一样，不存在抱团取暖的问题，各人顾各人吧。
　　三艘船在海面上航行了一个月，当地平线出现在视野当中的时候，他们知道，目的地到了。


第六百九十八章 入伙
　　凯兰崔尔看着漫长的海岸线，悠悠地说了一句：“进入神庭需要一些……”
　　她想了半天，也没想到委婉的说法：“需要一些进门费，我建议你们提前准备好。”
　　她的意思很明显，老娘有准备，但肯定没准备你们的份。
　　啥？！啥东西？贝拉满脸无语，进神庭还得掏钱？看看尼约德老头的那些神职，海洋、风暴、渔业、财富、航海，以及悄咪咪藏起来的精灵神职，这是老神王？这是老海盗吧！
　　作为海的女儿，去另外一个老海盗的地盘还得交过路费，她觉得……这事也不是不能接受！
　　换她当老大的话，多半也会这么做……
　　她随身带着次元空间，家当基本都在里面，不缺钱。
　　贝拉拿出一块三十公斤重的艾德曼合金，也就是这边的精金，之后又拿出五公斤秘银，眼看凯兰崔尔毫无所动，又添了十五公斤秘银，两种贵重金属加起来超过五十公斤。
　　凯兰崔尔轻轻点头，示意够了。
　　艾隆王直接傻眼，他一身金黄色、绣着月树与星辰的长袍，头戴荆冠，打扮很华丽，可压根就没准备什么过路费！
　　他给了凯兰崔尔一个求助的眼神，凯兰崔尔笑得颇为温和，她用那种水波一样的目光看了一眼贝拉，之后又回望艾隆王，意思很明显，你看看，这位神灵都老老实实掏过路费了，你想免费过去？你算个鸡儿啊！
　　艾隆王有钱，作为戴文瑞尔的领主，独自占据精灵从东方前往西方的最后一座精灵城市，他积累了惊人的财富，可那些财富现在没带在身上，都留给继任者了啊！
　　他给凯兰崔尔递出一个求助的眼色，希望对方帮自己一把。
　　凯兰崔尔眼皮耷拉下来，回身看向越来越近的地平线，老娘才不管你呢！
　　越是同族矛盾越深，尽管艾隆王的妻子就是凯兰崔尔的女儿，可精灵这个种族，对于亲情的看法和人类截然不同，父母对子女的感情在最初可能会很浓郁，但这个时间超过百年以后，感情就慢慢变淡了，如果时间过去千年，那可能就和陌生人没区别了。
　　子女都这样，更何况是女婿，彼此还都是势力首领，各种各样的矛盾就更多了。
　　艾隆王没有获得凯兰崔尔的任何回应，他只能看向贝拉，看在咱们三戒议会的份上，拉兄弟一边吧？
　　贝拉仰头看天，阿伦戴尔路过瑞文戴尔的商队可没少交税，那个时候你怎么不说三戒议会的交情呢？
　　“我愿意降低一成的商税。”他来到飞翔的荷兰人号上，抛出自己的条件。
　　贝拉古怪地把他看了两眼：“你觉得瑞文戴尔的继任者会听你的？”
　　言下之意是你都上船了，你现在的承诺有个屁用啊！
　　艾隆王很肯定地点头：“精灵和人类不同，我们的承诺比金钱更加重要。”
　　“两成。”
　　“最多一成五，大不了我原路返回，终老于中土。”艾隆王签署了一份文书，放在贝拉面前。
　　“行。”贝拉拿起文书看了看，没什么问题，当即也给了艾隆王三十公斤精金和二十公斤秘银。
　　孤山里的秘银、精金堆积如山，多拿出五十公斤完全没问题。
　　三艘船顺着海流，缓缓驶入港口，正式进入华纳海姆的神庭。
　　这里有郁郁葱葱的树林，有金子一般的沙滩，更有无数载歌载舞的精灵英灵。
　　一切的一切，似乎都在说明这里的美好的安宁，这就是一片属于精灵的乐土。
　　在港口处缴纳了过路费，贝拉就和艾隆王告别了，她还得往里走，领福利，顺便认识一下新老板和新同僚什么的。
　　凯兰崔尔的路线和贝拉也不一样，或者说这三人的路线都不一样。
　　他们在港口正式分别，贝拉乘坐自己的飞翔荷兰人号，继续往神庭的深处驶去。
　　这艘幽灵船早就超过了昔日鼎盛时期的极限，由死转生，又由生转死，现在已经具备了一定的空间属性，贝拉准备用这艘船建立自己的神国。
　　冬季神职让船体上挂了一层坚冰，原本黑漆漆的船身，现在变成了银色，冬季的北风更是让船挂出满帆，以一种一往无前的姿态进入神庭深处。
　　如果说外边的精灵森林是乐土，是给外人看的，那么深处的神庭就有点过于现实了。
　　整个神庭呈弦月行分布，三面是陆地，东方是出海口，贝拉从东向西航行，很快就进入了代表神庭所在地的海域。
　　船！视线内全是船，华纳海姆的神庭是由无数船体堆积而成的，有点像加勒比海盗里的沉船湾，就是规模要大千万倍，飞翔的荷兰人号已经是三百余米，跟航空母舰差不多大的巨船了，可在这里，依然不是最大的。
　　这里有楼船、福船、拜占庭的佐曼战船、很邪气的白骨帆船、北欧那种以船桨为动力的长船、英国中世纪的柯克船，以及一大堆大航海时代，那种三根桅杆，挂方形帆三角帆的卡拉克船。
　　还有很多贝拉叫不出名字，完全不属于地球文明的战船。
　　现场的船只琳琅满目，大部分是废弃的战船，无数战船的甲板堆积成一座堪称雄伟的神灵殿堂。
　　是的，雄伟，贝拉觉得雄伟这个词是最恰当的，她实在无法用神圣那些词来形容，这里怎么看，怎么像是一个超级巨大的海盗窝！还没进去呢，她就闻到了酒味，这里和神圣没有半毛钱关系。
　　某个瞬间，她甚至以为自己是带船入伙的海盗！而托尔他们的外公，奥丁的老丈人尼老爷子就是海盗王！
　　神庭是神系众神休息的一个公共区域，这里不需要英灵来招待神灵，更没有什么侍者和指路标牌，贝拉下船，上下左右地看了看，在一道十余米高，五米多宽，黑漆漆的通道前停下脚步，她仔细打量一阵，这里应该是正门吧？
　　她刚要开口，通道深处传来一个苍老的声音：“在看什么呢？快进来！”
　　对方那种“来不及解释了，快上车”的语气让她更犹豫了。


第六百九十九章 华纳海姆神系
　　贝拉还是沿着通道口走了进去，她对船体结构非常熟悉，这就是一处船舱，只是非常宽阔而已。
　　在通道深处，是一座布置稍显凌乱的大殿。
　　尼约德坐在正中间的位置，这是一个满面虬髯，赤着胸膛的老者，他披着外衣，脚边放着一把三米多长的铁桨，造型有点像是海贼王漫画里的白胡子……贝拉进门的时候，他正在和自己的儿子，也就是华纳海姆的丰饶之神，弗雷喝酒。
　　弗雷是弗丽嘉的兄长，算起来就是奥丁的大舅哥，托尔和洛基的舅舅。
　　这位原本也是战斗方面的神灵，但在和阿斯加德结盟，或者说是从属于阿斯加德之后，放弃了和战争有关的所有神职，现在他是丰饶之神，掌管播种、牧养和繁殖。
　　贝拉意外地发现，精灵神职竟然在弗雷身上。
　　弗雷身后有一男一女，两位神灵。
　　两位神灵原本是弗雷的从神，现在这个年头已经无所谓从不从了，结实的壮汉是贝格维尔，旁边同样魁梧的女神和贝拉的名字有点像，她叫贝依拉，贝格维尔是啤酒之神，贝依拉曾经是蜜乳酒神，现在是小麦之神，他们是夫妻，一个负责酿酒，一个负责做饭，看名字就知道，都没什么战斗力……
　　尼约德、弗雷、贝格维尔、贝依拉，再算上嫁到阿斯加德的弗丽嘉，原本的华纳海姆神系就是这五位神灵。
　　弗丽嘉嫁给奥丁，这让阿斯加德多了一个神灵，他们这边少了一个神灵，实力弱了一大截，现在加上贝拉，算是又恢复到五位神灵的状态了。
　　贝拉看向尼约德，老头端着大酒杯的动作停顿了一下，也把视线投射过来。
　　双方都有所感应，贝拉一眼就看出来了，老头体内还有夏季神职，老头的感应力比她高好几层楼，在她发现之前就看到了她体内的冬季神职。
　　老头把她仔细打量两眼，当即开口：“我们这里没那些虚礼，我叫你贝拉吧，我直接说，我很喜欢冬季神职，我用夏季神职和你交换，你看如何？”
　　他的声音很沉重，声线像是大海一般宽广。
　　他没有遮掩，一见面就提出交换神职的事，贝拉事先没预料到这种开场白，不由得思考了一下。
　　冬季神职真心不怎么样，哪怕是在古代社会，也找不到几个喜欢冬季的信徒，用冬季神职交换适用性更广的夏季神职，这对贝拉来说是赚了，这里面多半也有奖励的意思。
　　隐秘才是她的核心神职，冬季这种可有可无的神职就没那么多讲究了。
　　她刚要开口答应下来，一旁的弗雷倒是先开口了：“我有一个提议，我一直保管着一个恶梦神职，如果你愿意的话，你可以把冬季神职给我父亲，他把夏季神职给我，夏季神职非常适合我的丰饶神职，然后我把恶梦神职给你，我们三个交换，你看这样如何？”
　　恶梦？贝拉有点心动，恶梦的名字不好听，但却具备一定的战斗能力，现在这年头，想找一个附带战斗能力的神职实在太难了，恶梦再差，也比冬季、夏季这种季节性神职强。
　　尼老爷子和弗雷需要这些季节性神职是因为他们有其余的神职配合，贝拉可没这个条件。
　　神职不是越多越好，专一神职发挥到极致很厉害，数个神职配合到一起，一加一大于二，那也很厉害，最忌讳的就是几个神职互相间没关联，就像之前的卡吕普索，明明有四个神职，可战斗起来只能靠海洋神职，其余几个神职都是累赘。
　　恶梦神职可以让贝拉在梦境中寻找智慧生命的隐秘，梦境的力量本身也属于心灵的范畴。
　　法师喜欢探索星界，她这个心灵术士更喜欢去梦境中搜索知识，恶梦神职会赋予她更强的力量去探索梦境维度，之前三环的时候她就可以去梦境维度，但那个时候只能说是在边缘蹭了蹭，离维度深度差得还远呢。
　　“我能看看吗？如果损毁程度太深的话，我是不会要的。”
　　“当然可以，等着。”
　　弗雷拥有一艘可大可小的宝船，斯基德普拉特尼，他打开自己的藏宝室，很快取出一团青色的气旋，这就是神职，恶梦。
　　贝拉有点狐疑：“这个神职看起来很完整啊？”
　　这哪里是很完整啊，这是非常完整！简直就像是从一个神灵体内活生生挖出来的。
　　弗雷曾经也是个火爆脾气，但自从当上了丰饶之神，性格就平和多了。
　　他耐心解释：“华纳海姆曾经有一位名叫古尔维格的强大女神，恶梦就曾经是她的神职。”
　　贝拉抓住了关键词：“曾经？”
　　弗雷点头：“是的，她被恶梦影响，失去了理智，她前往阿斯加德，挑战阿萨神族，之后我们双方展开了无数年的血战，当她从恶梦中清醒过来的时候，对自己的行为后悔不已，之后就自杀了，她的神职也就从此留在了我的手里。”
　　贝拉懂了，这个神职看来也和洛基那边的谎言差不多，双刃剑，用好了很强大，要是控制不住，那就疯了。
　　她斟酌了一下，最后看向尼约德：“陛下的意思呢？”
　　老头一摆手：“随你们，反正把冬季神职给我就行，我这么一个老头子，拿着夏季神职实在是不好看，寒风与坚冰才是适合我的东西。”
　　三方达成交换的意愿，贝拉把冬季神职转给尼老爷子，老头把夏季神职给儿子弗雷，弗雷则把恶梦神职给了贝拉。
　　老头拿过冬季神职，看都没看，直接就吸收了：“别愣着，继续喝酒！贝拉，你能喝酒吗？”
　　贝拉眼看弗雷没有直接吸收夏季神职，她也没有直接吸收，当初吸收冬季神职的时候，可是足足用了三天时间，现在这个恶梦神职明显更强。
　　她需要找时间专门吸收这个神职。
　　她举起面前的酒杯：“我的祖先就是海盗，怎么可能不会喝酒呢？实话实说，朗姆酒才是大海的象征！”
　　“哈哈哈哈！——这话说得好！”尼老爷子极为豪迈，他用力拍打一旁的那位啤酒之神：“别再制造那些娘们喝的啤酒了！上朗姆酒！我们要连喝三天！”


第七百章 阿斯加德
　　贝拉的入伙仪式就是在酒桌上举办的，不得不说，她很契合华纳海姆神系的几个特点，祖先是海盗，自己有一艘海盗船，没什么经营头脑，酒精考验，最擅长的工作就是抢，平时没事的时候还喜欢自我吹嘘！
　　谈不上相见恨晚，但融入这个团队她也没费什么力气，大家吃吃喝喝，不知不觉间关系就拉进了。
　　神灵的体质强大，时间观念淡薄，尼老爷子口中的“喝三天”实际足足喝了一个月！
　　对他来说，这只是一场酒而已。
　　对贝拉来说，这场酒喝得时间就有点长了。
　　她见缝插针，利用休息的时间，费了小半个月的工夫，终于把恶梦神职打上了自己的印记。
　　恶梦和噩梦是两个概念，恶梦重点在梦，而噩梦的重点则在于噩，前者是梦比较吓人，梦醒了，也就没事了，后者则代表着噩运，即使脱离梦境，也会遭到意想不到的灾劫。
　　噩梦涉及到一部分命运之力，更加高级，也更加邪恶。
　　贝拉现在的对外称呼依然是隐秘女神，顶多是个拥有恶梦神职的隐秘女神。
　　有了相关联的神职，她自然不会浪费时间，喝酒之余，她也对着梦境维度的深处探索了几次，那完全是非物质的世界，心灵映射到现实，现实对物质世界投影而塑造、组合而成的世界。
　　在当前这个单体宇宙诞生的第一时间，当宇宙五大神之首永恒在当前宇宙中的分身苏醒自身意识后，梦境维度随之诞生，这是永恒的梦，也是所有“人”的梦，但是归根到底，还是永恒的梦！
　　贝拉一直没忘记古一老太太对她的教导，神灵不是终点，神职也不是什么了不起的超级武器，顶多算是个过渡，在更高层面看来，这些都是垃圾！她想去更高的地方看看，梦境维度就是她当前的一个重点突破口，或者可以借助这里接触到永恒，即使接触不到永恒，看到更多关于创世的秘密也很有价值。
　　恶梦神职很强，但她没有转变主神职的想法，隐秘神职未来肯定会退到二线，但绝对不会被恶梦取代，这就是个工具和逃跑的手段。
　　探索的过程并不是一帆风顺，有时候收获满满，有时候被强敌追着狂奔好几个小时。在尼老爷子和弗雷看来，她有点作死的意思，不过他们也没理由反对，无论是华纳海姆这边还是阿斯加德那边都鼓励对未知领域进行探险，死在战场上是荣誉，死在家里是耻辱，这也算是某种意义上的政治正确了。
　　无论别人是什么看法，贝拉的行动依然没变。
　　只要有时间，她就会去梦境维度逛逛。
　　……
　　“陛下，阿斯加德的使者来了。”小麦之神，腰和水缸一边粗的贝依拉走进大殿，瓮声瓮气地说了一句。
　　几位神灵原本正在吹牛，此时不由得各自放下酒杯，老大那边派使者来了，这是有什么事吗？
　　贝拉不知道他们以前是怎么处理这种事的，目光看向尼老爷子和弗雷。
　　尼老爷子自顾自地喝酒，像是没听见一样，弗雷出去见使者，时间不长，他就回来和诸神讲述阿斯加德使者的来意。
　　使者传达了奥丁的旨意，奥丁自感身体越来越衰老，他就通知华纳海姆的盟友，准备退位，准备让雷神托尔继承自己的王位，希望华纳海姆这边的神灵到场观礼，之后大家一起庆祝一下，吹吹牛，喝喝酒什么的。
　　阿斯加德神系并不单纯是指阿斯加德的那几个神灵，华纳海姆这边的神灵也算在神系里面。
　　神系里的神王只有一个，那就是奥丁，哪怕尼老爷子和奥丁他爹同为二代神灵也没用，海贼王就是打不过山贼王，在奥丁他爹那个时代就打不过，现在更不是对手了。
　　这年头看的是实力，不是辈分。
　　“真是扫兴！你们去吧。”尼老爷子不耐烦地摆摆手，和他同时代的神灵都死光了，对于奥丁这个女婿谈不上满意，但也不会说不满意，如今女婿都老得要退休了，让他一下子就失去了继续喝酒的兴致。
　　他不会去参加孙子辈的就位典礼，只是让弗雷代表自己，带着神系内的神灵去阿斯加德走一趟。
　　旧神王退位，新神王继位，这事肯定比他们几个神灵关起来门来喝酒吹牛逼重要，持续时间将近一个月的迎新酒会至此结束。
　　“贝拉，你去吗？”弗雷问道。
　　去阿斯加德？贝拉自无不可，她费了半天劲，不就是为了抱住阿斯加德这颗粗腿吗？
　　什么永恒，什么梦境都是未来的事，当前她还是需要阿斯加德的。
　　反正已经打发006回去上班了，家里也没什么事，去就去呗！
　　她拥有两个神职，自身还是等同于大法师的心灵术士，战斗力强大，论打架的话比啤酒和小麦两位神灵强不少，又是年轻一代的神灵，多半尼老爷子和弗雷还有点撮合的意思，当即把小麦之神贝依拉留在华纳海姆，弗雷、贝拉和贝格维尔三神前往阿斯加德。
　　弗雷乘坐他的宝船斯基德普拉特尼，船上一大堆俊美漂亮的精灵，他的左手边是贝拉的飞翔的荷兰人号，右手边则是啤酒之神的海龙号。
　　三艘战船破开华纳海姆的空间障壁，沿着世界树的脉络，前往阿斯加德。
　　两个世界离得很近，在华纳海姆至阿斯加德的空间通道两侧，还偶尔能看到几艘沉船，不用说，这肯定就是当初双方大战后的残留，阿斯加德一直留着这些东西没有清理，未尝没有警示华纳海姆的意思。
　　三艘战船破浪而行，很快就进入了阿斯加德的海域。
　　现在的阿斯加德就像是新闻里说得那样，已经变成了花的海洋，欢声笑语，所有阿斯加德人都乐呵呵的。
　　旧王退位，新王登基，这对很多阿斯加德人来说，是一件非常荣誉的事。
　　托尔勇敢、无畏、热情，阿斯加德人很敬重这位战士，他们深信不疑，认为托尔会把阿斯加德带向新的辉煌。


第七百零一章 典礼
　　金碧辉煌！这是贝拉来到阿斯加德后的第一反应，作为九界霸主，靠着奥丁的赫赫威名和阿斯加德战士们的英勇，阿斯加德空前繁荣。
　　阿斯加德人在星罗棋布的岛屿上建立自己的家园，由精金制造的桥梁加固了岛屿和岛屿之间的联系，浮空的防御武器不断在国境线上巡视，高耸入云，像是一座山峰一般的黄金城就坐落在最大的那座岛屿上，那里就是奥丁的王宫。
　　“阿斯加德人崇尚勇武，他们对盔甲有着深深的迷恋，如果你有一顶手工打造的头盔，那就更完美了。”弗雷担心贝拉不了解这里的礼仪，眼看她还是紫色长袍的打扮，在进入阿斯加德海域后特意提醒了一句。
　　贝拉这个时候才发现自己的打扮不够“政治正确”，她拍拍脑袋，自己确实是喝高多，没注意。
　　“有道理，我现在就换一件盔甲……”
　　她为了抱阿斯加德的粗腿，预谋多年，当然是有盔甲的，此时在次元空间内一阵翻找，取出一幅完全由精金打造，外表呈幽蓝色的重甲。
　　肩头、护腕、护膝和小腹处都有骷髅标志，她又系上黑漆漆的斗篷，戴上名为统御之盔的头盔，最后背上双手大剑霜之哀伤，造型就从柔弱的女法师变成了强硬的女战士！
　　弗雷大加赞赏，这个打扮看起来就像是个强盗，很好，很阿斯加德。
　　他此时也换了一身金色的盔甲，手中提着胜利之剑，金发、金甲和金剑，这位奥丁的大舅哥单看卖相还真是不错。
　　可惜没有战斗方面的神职，一切都是虚的。
　　弗雷不断和贝拉讲述阿斯加德的注意事项，她很有耐心地听着。
　　“阿斯加德人骄傲、固执，从不认错，他们发动战争的可能性比承认错误的可能性更大，所以不要奢望他们的道歉，哪怕你有道理，在他们的逻辑里也会变成没道理。”
　　“好的，我记住了。”
　　“不要露出瞧不起他们的眼神和动作，他们的虚荣心很强。”
　　“……好端端的，我挑衅他们干嘛？”
　　“皇家餐厅不分昼夜，那里常年提供酒食和史诗级的故事，一次宴会往往就会持续好几天，如果你提前离开，就会被认为不尊重他们。”
　　“好吧，我会用装醉这招躲过去的。”
　　“还有……”
　　弗雷巴拉巴拉说了不少东西，看似是在提醒，可贝拉越听越觉得这位奥丁的大舅哥是在借机黑阿斯加德！在他口中，阿斯加德人就是一群小心眼、不懂礼貌、粗俗而且不讲道理的混人。
　　“咳咳——”神后弗丽嘉率领着自己的侍女和近卫前来迎接华纳海姆三神，听到自己的大哥在编排阿斯加德，她不得不咳嗽两声。
　　她和弗雷的关系看不出有多亲密，但也不算生疏，兄妹俩轻轻拥抱，之后就分开了。
　　“神后陛下。”
　　贝拉和那位啤酒之神齐齐躬身，无论是辈分还是神系内的地位，他们都是小辈，考虑到弗丽嘉即将成为“太后”这个等级的存在，他们从表情到动作都很恭敬。
　　“贝格维尔，好久不见，你还是这么喜欢喝酒。”
　　“嗨，年轻的女神，我听洛基说起过你，谢谢你对他的帮助。”
　　弗丽嘉态度颇为温和地说了两句，之后就是她和弗雷在前，贝拉、啤酒神在后，众多侍女和卫兵分列两侧，四位神灵迈步走进阿斯加德的黄金城。
　　弗雷低声询问阿斯加德的近况，他更关心的是奥丁的身体：“神王陛下为什么这么早就退位？我一直以为那是很多年以后的事呢，难道说我们喝酒喝糊涂了吗？我们难道喝了一千年吗？哈哈哈哈——！”
　　不得不说，从华纳海姆过来的这三位神灵，包括贝拉在内，都是一身的酒气！贝拉身边的啤酒之神，更是个移动的大酒囊。
　　阿斯加德士兵还好，好歹都经受过酒精考验，那些弗丽嘉的侍女跟在身后就有点难受了，几个侍女一直皱着鼻子，实在是华纳海姆三神身上的酒味太重了！
　　弗丽嘉对此倒是习以为常，自己的老爹，自己的哥哥是什么德性，她太清楚了，论魔法，她其实不如奥丁，但是论喝酒？阿斯加德的神王都不如她能喝！毕竟也是从小锻炼出来的！
　　她的措辞非常谨慎，她现在是阿斯加德的神后，是托尔的母亲，就必须站在阿斯加德的立场说话。
　　“奥丁的身体很好，他认为托尔需要更多的责任感，这也是一种鞭策吧。”
　　她说得字斟句酌，弗雷摇头笑笑，很快就岔开了这个话题。
　　不管奥丁的身体是好是坏，阿斯加德和华纳海姆的盟约都会持续下去，只是失去奥丁，弗雷不知道自己那个外甥是否能够延续阿斯加德的辉煌。
　　华纳海姆三神休息一晚，第二天，奥丁任命托尔为阿斯加德新王的典礼正式拉开帷幕。
　　各式各样的食物和美酒从库房中搬出来，就等着典礼后，所有阿斯加德人聚集在一起，大吃大喝庆祝一番。
　　所有阿斯加德人都聚集在广场上欢呼，他们穿着各自最华丽的衣服，有盔甲的穿盔甲，没有盔甲的也会拿一把刀剑、锤子什么的，显示己方的尚武之风。
　　广场的最高处只有一把王座，奥丁穿着金色盔甲坐在王座上，他手持永恒之枪，姿势极为威武，独目似闭似睁，谁也不知道他在想什么。
　　在这个场合，弗丽嘉这个神后都是站着的，贝拉他们也不会享受特殊待遇，老老实实站着吧。
　　以王座为最高点，沿着台阶，依次往下，阿斯加德的神灵在左，华纳海姆的神灵在右，分别是对应弗丽嘉的弗雷，对应洛基的贝拉，和对应大地女神希芙的啤酒神贝格维尔。
　　今天贝拉把那身蓝色的板甲换成了紫色的皮甲，迎合可以，但一身板甲就过于谄媚了，本质上她依然是法师，不想被当做战士。
　　贝拉对面的洛基面无表情地扫了她一眼，在看出她这身皮甲没什么特殊后，目光就看向了远处。


第七百零二章 召见
　　不光是洛基，除了神游天外的奥丁，几位神灵的目光都看向广场，这其中以弗丽嘉的目光最为热烈，今天的主角进场了。
　　大傻子一样的托尔乐呵呵地从广场另一头走过来，他走得并不快，雷神之锤在手间挥舞，仿佛自己就是个锤子神。
　　他戴着银色的翼盔，鱼鳞甲熠熠生辉，大红披风更是为他增添了几分威严，只是那个不断向四周挥手的动作让这份威严有点变味。
　　不算长的一段路他愣是走了两分钟，阿斯加德普通人可以欢呼，但众神只能一动不动像是傻子一样等着。
　　贝拉看向对面的洛基，谎言之神感受到她的目光，露出一个看起来就特别虚伪的笑容。
　　托尔玩了一会锤子，享受完四周的赞美后，这才走到台阶的最下方，他单膝下跪，把战锤放到一旁，抱着头盔，眼神中充斥着激动和振奋，抬头看向王座上一言不发的奥丁。
　　等了数秒，奥丁缓缓起身，用永恒之枪的枪纂轻击地面。
　　现场瞬间安静下来，包括贝拉在内，所有人的目光都看向这位阿斯加德之王。
　　此时的奥丁不是那个穿着背带裤、老旧皮鞋，喜欢思考的老人形象，他的胡须花白，没有头盔遮盖的面容部位遍布皱纹，似乎比尼老爷子还要老，但他身形挺拔，永恒之枪仅仅是握持在手中，就会向四面八方挥洒神力光辉，这一点几位神灵的感触尤为深刻。
　　奥丁并没有像弗雷之前猜测的那样，陷入虚弱状态，他依然很强，依然是那个统御九界的王者。
　　他缓缓开口，语气很慢：“托尔·奥丁森，我的子嗣，我的长子，长久以来被授以雷神之锤妙尔尼尔……”
　　奥丁把雷神之锤一阵夸，好像他的儿子不是托尔，而是那把锤子一样。
　　“我已经守卫阿斯加德和九大星域中的众生很多年了，当年我带领阿斯加德战士进攻约顿海姆冰霜巨人的时候……当年我带领战士攻打穆斯贝尔海姆那些火巨人的时候……”
　　奥丁的讲话又臭又长，话语里的自我吹嘘占了一大半篇幅，这就相当于所有人都站好了，听领导吹牛逼，尽管这事非常无聊，可大家也只能听着，这是今天的一个重要环节。
　　只有托尔不太舒服，无论是跪着看直播还是跪着听老爹吹牛逼都很难受，但他只能忍着。
　　贝拉一幅认真听讲的表情，实际早就浮想联翩了。
　　阿斯加德人多朴实啊！现在还停留在自我吹嘘阶段，你去地球看看，地球那边早就升级到领导人故作谦虚，底下人猛吹的模式了！什么鼓掌十五分钟不能停，什么一人拿着一个小本做记录，奥丁这个差远了！
　　奥丁过完嘴瘾，终于进入正题。
　　“托尔，你愿发誓守卫九大星域吗？”
　　“我发誓。”
　　“你愿发誓守卫和平吗？”
　　“我发誓。”
　　“你愿发誓，摒弃一切自私的欲望，将己身奉献于九大星域中众生的福祉吗？”
　　托尔举起锤子，语气亢奋：“我发誓！”
　　奥丁一字一句地说道：“那么今日，我，奥丁，众神之父，宣布你为……”
　　话说到一半，他突然停顿下来，独目在洛基身上极快地扫了一眼，之后就把目光投向自己的收藏室。
　　弗雷看向弗丽嘉，这位阿斯加德神后也不知道出了什么事，贝拉倒是知道这件事，但她没有一点去掺和的意思，趁火打劫，抢几件神器？一个时间宝石就够她用了，目前不缺神器，更何况在奥丁眼皮子底下去抢神器，这事也颇有难度，她同样挂着一副茫然无知的表情，身边的啤酒之神更是晕乎乎的状态。
　　奥丁用永恒之枪轻击地面，敲了两下，随后一股和神灵神力有所差异，但差异不算很大的能量突然升起，奇特能量存在了两个呼吸的时间，之后又像是出现时一样，突兀地消失了。
　　奥丁一言不发，迈步走向宫殿后方的收藏室。托尔和洛基对视，这两位也跟了上去。
　　诸多阿斯加德人不知道出了什么事，彼此交头接耳，都在小声议论这件事。
　　“只是一些小问题，相信我，阿斯加德会解决的。”弗丽嘉作为主人，连忙安抚自己的大哥。
　　酒宴肯定是无法举办了，贝拉揉着额头，连续喝了一个月，她现在有点怕喝酒，不喝也挺好。
　　“我们先回船上去。”弗雷说道。
　　贝拉和贝格维尔各自点头。
　　……
　　数个冰霜巨人潜入阿斯加德试图偷取奥丁宝库中的神器冰霜之匣，随后被守卫击杀。现场遗留下来的冰霜巨人尸体让托尔勃然大怒，他准备率领大军讨伐约顿海姆的意见被奥丁否决，并说出那句“你还不是王”的话后，这个蛮子冲进宴会大厅就是一阵摔打，对亲爹发火他不敢，只能把怒气发泄在一堆桌椅板凳上。
　　条桌被掀翻，美酒佳肴被推倒，华丽的大厅显得颇为狼藉。
　　在洛基的巧言蛊惑下，托尔的脑袋也不知道是怎么想的，愣是得出一个“御敌于国门之外”的想法，他带着仙宫三勇士，红颜知己希芙，和居心不良的洛基，六人通过彩虹桥，气势汹汹地杀向约顿海姆。
　　……
　　贝拉觉得自己可以休息两天，结果她发现自己错了，错得离谱，弗雷在自己的宝船上继续举办酒宴。
　　俊美的精灵给三神上酒，完全没在乎阿斯加德的奇怪气氛，他们酒照喝，肉照吃。
　　贝拉跟着又喝了两天，当阿斯加德士兵带来奥丁要见她的命令时，她忙不迭地和弗雷他们告别，这酒喝得她都快懵了。
　　“去吧，去吧，好歹也是神王，见个面，没什么事的话，咱们回来继续喝！”在自己的船上，弗雷对奥丁就没那么恭敬了，话里话外，就没怎么把奥丁当回事。
　　贝拉洗了把脸，让自己清醒一些，把酒气浓重的衣服换掉，之后就跟着阿斯加德士兵来见奥丁。
　　这可是扛把子，对方召见，于情于理，自己都得来。
　　“陛下，您找我？”贝拉看过去的第一眼，就觉得奥丁很虚弱，但她不知道这是真实情况，还是奥丁想让外界看到的情况。


第七百零三章 我是来谈条件的
　　贝拉没有纠结于奥丁的身体状态，是好是歹都和她无关，眼看奥丁又出现了神游天外的架势，她不得不提高声音：“陛下？”
　　奥丁这个时候才回神：“你来了，贝拉，我叫你贝拉可以吧。”
　　“当然可以。”
　　“你还记得我们上次聊过关于子女教育的问题吗？”
　　贝拉用力点头：“让人印象深刻，您的话里每一个词都充满智慧，对我非常有启迪，是我未来生命中的指路明灯。”
　　奥丁对这些恭维话照单全收，他叹了口气：“托尔让我很失望，我剥夺了他的神锤和神力……他的鲁莽为阿斯加德惹出一件很糟糕的祸事，那是阿斯加德的强大敌人，约顿海姆的冰霜巨人。我的身体情况就像是你看到的那样，我即将陷入奥丁之眠，刚才强撑着把托尔他们几个带回来，这让我更加虚弱……
　　约翰海姆的冰霜巨人王多半看出了一些虚实，我知道你在约顿海姆和冰霜巨人有一定的默契，我希望你用个人身份去一趟约顿海姆，替我稳住冰霜巨人。”
　　我在约顿海姆有个毛的关系啊！贝拉暗中撇嘴。
　　顶多就是冰霜巨龙栖息在原本纳尼亚的地方，加上收容了白女巫剩下的一些残兵败将，没事时转化三两个冰霜巨人的尸骸当打手。
　　这就叫有关系？
　　约顿海姆水太凉的借口到了嘴边，终究没说出口。
　　她偷瞄一眼，发现奥丁仅仅是说了两句话的工夫，脸色就白了一大片，神力更是紊乱得不行，她觉得是假象，可不敢赌，万一奥丁在自己面前挂了，自己该怎么解释？
　　反复衡量半天，她不得不把任务接下来：“我明白了，我这就前往约顿海姆。”
　　三步并作两步，她飞快地跑出奥丁的宫殿，回头观望一会，没出现什么神力爆炸、神职满天飞的迹象，她估计……估计自己是被奥丁给忽悠了！
　　尽管觉得任务艰难，但她还是得去约顿海姆一趟，别管成不成，至少要把领导的意思传达过去。
　　她和弗雷说了一声，这是扛把子的命令，弗雷也不会反对，不过他劝贝拉：“不用在意，成就成，不成也没关系，大不了咱们到时候就和阿斯加德组成联军，一起讨伐约顿海姆！”
　　提起战斗，他的表情中满是兴奋，不过脑筋转了两圈，就意识到不妥，阿斯加德不好说，但是如今的华纳海姆是个什么样，他心里还是有数的，单纯为了满足自己上战场的欲望，就得拿出无数精锐士兵的命去换，这事确实不值得。
　　他硬生生把自己的话又转回来：“当然了，能不打仗最好还是别打。”
　　“我明白了。”
　　贝拉对约顿海姆确实不陌生，她把自己的幽灵船留在阿斯加德，感应冰霜巨龙的坐标，一步迈出，已经到了约顿海姆。
　　她坐在冰霜巨龙的头顶：“走，和我一起去见见咱们的老邻居。”
　　……
　　贝拉的老邻居刚刚打跑了托尔一行人，要不是危急时刻奥丁亲自出马，托尔或许没事，他那几个小伙伴多半就凉了。
　　冰霜巨人的首领劳菲看向天空，猩红色的双眼倒映出冰霜巨龙逐渐接近的身影。
　　他的声音里似乎都带着寒冰：“华纳海姆的女人，如果你想和我谈事情，我希望你能够下来，面对面交谈，这是最基本的礼貌。”
　　贝拉不为所动，开玩笑呢？下面的冰霜巨人至少过百，暗地里不知道藏了多少，托尔他们几个猛男都被打得落花流水，需要奥丁爸爸来救，单纯比战斗能力，逊色托尔一筹，并孤身一人的贝拉更不是对手了。
　　她朗声说道：“你发过誓，你发誓臣服于阿斯加德，臣服于奥丁陛下，这一点我想你很清楚，现在我是阿斯加德的使者，奥丁陛下让我正式通知你，今天的事是一件误会，一切都到此为止。”
　　“误会？”劳菲阴恻恻地笑了：“我认为他们想要战争，所以我就应该给他们战争！”
　　贝拉的声音拔高了两度：“你和我放狠话没用，我就是一个传话的。你想来就来吧，阿斯加德的大军正在黄金城里，华纳海姆的士兵也在集结，劳菲，你还有多少族人？一千？还是两千？”
　　“我们是尤弥尔的后代！我们可以用寒冰征服整个阿斯加德！”劳菲大吼一声，成百上千的冰霜巨人纷纷从巢穴中走了出来，他们怒视天空的贝拉，也就是没有飞行能力，否则早冲上去把她撕碎了。
　　“呵呵呵呵——好一个尤弥尔的后代。”贝拉根本不怕这种程度的威胁，想打阿斯加德，劳菲早就打了，至于站在家门口和自己磨嘴皮子吗？
　　“劳菲，你肯定以为我是来和你谈条件的，对吧？你错了，阿斯加德和华纳海姆不打算和你谈条件，我只想和你说一件事，老实一点，低调一点，别让阿斯加德和华纳海姆注意到你。”
　　似乎知道对方要说什么，贝拉的声音又高了两度，小半个约顿海姆都在传荡她的声音。
　　“托尔确实鲁莽，做事缺乏考虑，但是你搅合了他的继位大典，你认为他会原谅你？你可以打败带着三、五个帮手的托尔，能打败诸神齐集，大军汇聚起来的托尔吗？”
　　“托尔需要更多可以媲美父辈的功绩，而你，就是他征服的一个目标。”贝拉语气轻蔑，手指把下方的冰霜巨人全部囊括进去：“老实一点，别把阿斯加德的大军引过来，说实话，这么一片冰霜之地，要什么没什么，征服这片土地能有什么收益？穆斯贝尔海姆的价值都比你这里大。”
　　冰霜巨人也拥有巨人的特点，那就是脾气暴躁，但冰霜巨人不是一点就炸的火巨人，相反，很多时候他们是很冷静的，冷静到了极致，粗狂的外表下，是一颗精于算计的心。
　　劳菲这个冰霜巨人之王更是以手段残忍和阴谋诡计而著称，一时间他还真被贝拉唬住了，信息不对称，他不知道托尔被奥丁放逐，一般人也不会想到奥丁做得这么绝，劳菲只能按照之前自己见到的那个托尔来做判断。


第七百零四章 洛基继位了
　　托尔在九界名声非常好，勇敢、正直、善良什么的形容词一大堆，除了奥丁、洛基和贝拉，恐怕没人知道这货是个傻子，所有人，包括劳菲在内，他们想象中的托尔那可是一个完美的阿斯加德神灵。
　　阿斯加德和华纳海姆不想打约顿海姆，这里太穷了，要啥没啥。
　　约顿海姆其实更不想打阿斯加德，他就那么几百个族人，去进攻诸神齐聚的阿斯加德？那纯属找死。
　　偷偷摸摸派两个人过去偷东西可以，这源于他精于算计的本性，大张旗鼓地去打仗，他觉得风险太大。
　　尤其是听贝拉谈到火巨人的穆斯贝尔海姆，他更是陷入了迟疑。
　　要是阿斯加德和火巨人开战，那对他来说可就太高兴了！两个都是死敌，战斗越激烈，死亡的战士越多，他越开心。
　　可要是目标调转过来，阿斯加德来打冰霜巨人，让火巨人那边看笑话，他就觉得自己难以忍受了。
　　前前后后忍了无数年，也不在乎多忍几天，他冷冷地瞥了贝拉一眼，之后身影遁入黑暗，他的诸多族人也纷纷返回自己的栖息地，如同冰山一般的巨大废墟很快就安静了下来。
　　贝拉的鼻子里重重“哼”了一声，似乎很鄙视对方的色厉内荏。
　　自己这话应该能忽悠住几天吧？托尔被放逐、奥丁状态不佳等消息想传到约顿海姆需要时间，等劳菲确定消息的真实性后，离洛基杀爹也就不远了。
　　她自认自己任务完成得不错！不过担心劳菲报复，她还是命令冰霜巨龙带着自己的部下前往华纳海姆，孤山以北的凋零荒地不如约顿海姆的亡灵气息浓郁，但在当前也能凑活了，处理好冰霜巨龙的新家，她这才转身返回阿斯加德。
　　贝拉回阿斯加德复命，可在王宫的王座上只看到了手持永恒之枪，努力摆出一副神王模样的洛基。
　　她左右看看，发现几个阿斯加德士兵对于洛基坐在王座上并没有任何不满。
　　她猜测奥丁多半是陷入了那个很有名的奥丁之眠状态，奥丁的神力随着年龄的增加而增加，神躯却因为老迈的原因而每况愈下，神力强而神躯弱，他已经控制不住体内愈发庞大的神力了，必须依靠休眠的方式来调和神力和神职。但这都是猜测，她还是觉得自己亲自问一遍比较好。
　　“奥丁陛下呢？”
　　“隐秘女士，如今阿斯加德的王是洛基陛下。”身旁一个不知姓名的阿斯加德护卫说道。
　　贝拉表情稍显惊讶的“哦”了一声，阿斯加德可是蛮子神系，以粗俗为美，以豪放为荣，大家都是神灵，不用三拜九叩，她这个盟友一方的神灵有的是借口推脱。
　　“既然如此，那我就说一下我去约顿海姆的事吧。我已经稳住了劳菲，短时间内，他不会入侵阿斯加德，我需要回禀弗雷殿下，先告辞了。”
　　她不会在这个时刻承认洛基的王位，更不会做出什么承诺。
　　坦然而果断地告辞离开。
　　洛基似乎想说什么，但内部问题一大堆，他现在也顾不上华纳海姆的事，只要不添乱就行。
　　……
　　“洛基继承王位？托尔呢？”弗雷听完贝拉的一系列讲述，很罕见地放下酒杯问道。
　　“之前奥丁陛下说是被放逐了，据我观察，应该是弗丽嘉神后支持洛基，至于更多的我就不知道了。”
　　弗雷想了一下：“我不喜欢洛基，一直不喜欢，算了……那是他们的事，我们回华纳海姆！不参与阿斯加德的事，让他们自己解决吧。”
　　弗雷当年也是可以在战场上和奥丁打半天的神灵，喝酒是为了让盟友安心，实际心里并不糊涂。
　　现在没有和战斗有关的神职，但眼光还在。
　　他当即下令，撤退！回家！
　　对于华纳海姆三神离开，阿斯加德方面也没反对，放开空间通道，就让他们走了。
　　弗雷回到华纳海姆神庭，和自己的老爹，尼老爷子把事情讲述一遍。
　　老头有点不满，认为奥丁的举措实在是太仓促了。
　　在奥丁的有意培养下，托尔的人气非常高，无论是阿斯加德还是华纳海姆，都希望托尔继承王位，现在呢？托尔被放逐，洛基上位，这让华纳海姆这边有点不知所措。
　　“托尔现在会在哪呢？”弗雷问道，结果被他老爹打了一铁桨。
　　“我怎么会知道！？有本事你去问奥丁啊！”老头是个暴脾气，遇到无法解决的问题，只知道拳脚相向，这也是他当初不敌阿斯加德二代神王博尔的主要原因。
　　贝拉实在是怕了这几位喝酒的架势，连忙出来自荐：“我去找找吧，如果找到的话，就把托尔带到华纳海姆来。”
　　“行，你去吧！”尼老爷子大手一挥，贝拉忙不迭地跑了。
　　入神系的任务顺利完成，挂靠上组织，哪怕什么也不干，她也能从神系内获取神力，一些原本不方便涉足的神职可以去谋划，而不必担心引来其余神系的敌对了，她当即离开华纳海姆，返回地球。
　　到地球没多长时间，黑卤蛋的电话就打了过来。
　　“你之前在什么地方？电话都打不通？”
　　贝拉避而不答：“有事？我可不记得和你有什么私人交情。”
　　黑卤蛋立刻进入正题：“有一件事，在新墨西哥州，从天上突然降下……”
　　他的话还没说完就被贝拉打断：“行了！不必说了，这件事你别找我，找我也没用，我只能说这么多。”
　　“你知道是什么事，对吧？……喂？喂！”黑卤蛋还没说完，电话里就传来忙音，再打的话，发现已经被拉到黑名单里了。
　　贝拉挂断电话，她压根就不想参与这件事，哪怕是看热闹，都不想过去看的那种。
　　那看似是一把小小的一把锤子，实际里面的关系涉及到父子、母子、兄弟和王座，再延伸一点，还能牵扯到前后四代阿斯加德神王传递神力，试图造出一个神上神，也就是宇宙神灵的谋划，这事想起来就复杂。
　　此时此刻，那个漩涡她离得越远越好。


第七百零五章 法师？名人？
　　贝拉毫不犹豫地挂断电话，让黑卤蛋从中读出不少信息。
　　另一边，托尔命中注定一样，遇到了简·福斯特，天文学家艾瑞克·沙维格博士，以及简的助手黛茜·路易斯。
　　他满脑子都是雷神之锤，在知道锤子的降落地点后，托尔杀入重围，并和神盾局士兵大战一场，但因为无法举起雷神之锤，而心灰意冷到了极点。
　　随后在天文学家的求情和黑卤蛋那边静观其变的命令下，他又被神盾局放了出来，很快又遇到了从天而降的大地女神希芙与仙宫三勇士。
　　几人想返回阿斯加德找洛基把事情问清楚，可洛基此时已经用寒冰之匣冰封了看守彩虹桥，监视的九界的海姆达尔，彩虹桥无法回应托尔等人的召唤。
　　托尔开动自己那有些僵硬的大脑思考，很快他就想到了什么，一脸急迫地问简·福斯特：“你们米德加德有一个法师，我前一段时间见过她，那个法师应该可以送我们回阿斯加德，简，你知道法师住在哪吗？”
　　他的问题把简·福斯特问懵了，法师？是游戏里的称呼吗？还是某个代号？
　　希芙和仙宫三勇士根本就没来过地球，他们完全不了解地球的情况，目前只能依靠托尔这个“见多识广”的神灵来带路。
　　小镇居民好奇地看着他们，不时指指点点一番，简·福斯特。黛茜·路易斯和天文学家艾瑞克·沙维格都尴尬得不行。
　　托尔一再追问法师的事，偏偏他还提供不出什么线索，女性、棕色长发、绿色瞳孔，来来回回就这么几个条件，姓什么，叫什么，一律不知道，简·福斯特实在想不出该怎么回答这个问题。
　　“托尔，托尔，你别急，地球现在有七十亿人口，你说的条件实在是没法找，你口中的这个女人是你在什么地方遇到的？”
　　“一个岛上。”
　　“这个岛叫什么名字？”
　　“不知道！”
　　换个人早就打他了，但简·福斯特馋托尔的身子，此时还是很有耐心地和他分析。
　　年龄、地点、口音，来回分析半天。
　　托尔非常不解，按照他的理解，米德加德这边的法师应该是人尽皆知才对，隐藏身份这种事根本就不在他的字典里面，为什么米德加德人不知道他们的法师住在哪呢？为什么要隐藏身份呢？
　　“嘿！”希芙对于托尔和简·福斯特的亲密很不满意，她开口打断两人的猜谜游戏，指着小镇镇口方向，那里有一张巨型的广告海报。
　　“那就应该是你们要找的人吧，棕发，女性、绿色瞳孔，最关键的是我还认识她。”
　　几人一齐回头，现场只有希芙是个货真价实的神灵，托尔被剥夺神力和神职，三勇士算是半神，剩余那三人都是普通人，他们不可能一眼就看到镇子口张挂的海报。
　　几人来到镇口细看，托尔指着海报上贝拉的照片大喜：“没错，就是这个女人，我见过她一次，当时还有一只大猩猩，那只大猩猩可厉害了，不过不是我的对手！……”
　　想到自己终于可以回阿斯加德了，他脸上洋溢着喜悦，问道：“希芙，你知道她叫什么名字吗？在哪里能找到她？对了，你们……你们认识？”
　　希芙翻了个白眼，仙宫三勇士也很无语，托尔非常惊讶：“怎么？难道说你们都认识？”
　　三勇士中年纪最大的沃斯塔格在看出托尔不是装傻后，用相对他自己来说较低，实际依然是大嗓门的声调说道：“算起来的话，五天前她就在阿斯加德，当时应该就……就站在洛基对面吧？”
　　希芙点头：“我不认识她，没说过话，那天你……庆典的时候她就在现场，站在洛基对面，可能你是没注意吧。我只知道她是华纳海姆的神灵，神职和名字一概不知。”
　　托尔一听华纳海姆，心又凉了半截，他现在困在地球上，也到不了华纳海姆啊，要是能到华纳海姆他直接回阿斯加德不更好？何必多此一举呢？
　　地球那三位普通人则是完全不同的观感，天文博士之前在维多利亚·汉德那边见过贝拉，但他极为怀疑对方是不是还认得自己。
　　简·福斯特和她的助手则没那么多的想法：“你们要找的是这个女人？这位倒确实是名人，不过可不是什么法师。”
　　她的助手黛茜·路易斯猛点头：“这是超级碗的广告，香奈儿和可口可乐联合冠名的中场秀，你们想找她？”
　　阿斯加德的几位对于超级碗完全没概念，在他们看来，那多半就是个特别大的酒碗什么的，不值一提，他们只是想赶紧找到贝拉。
　　地球这边的三人只能帮忙，他们在网络上搜索香奈儿那边的行程安排，确定贝拉会出席超级碗比赛。
　　“嗯……这个碗在什么地方？我们去找她！”托尔斩钉截铁地说道。
　　超级碗在美国的影响力实在是太大了，哪怕三人都是科学家，对这种赛事也是极为关注的。
　　“决赛在迈阿密的海豚球场，印第安纳小马队，对芝加哥熊队。”
　　简·福斯特拿起自己的包：“从新墨西哥州到佛罗里达可不近，咱们需要立刻出发。”
　　她的助手提出一个实质性问题：“不知道是不是我理解错了，咱们要去超级碗的现场？上帝啊！简，我非常高兴，真的！但是……咱们有钱吗？”
　　她指着己方三人，又指了指托尔他们五个，一共八个人！八张超级碗现场的门票，以平均八千美元，最高两万美元来计算，仅仅是门票，他们就需要花费将近十万美元。
　　美国人向来就没积蓄，他们三个研究天文学的穷逼还真掏不出十万美元来，他们连掏一万美元都费劲。
　　“我……我给一个老朋友打电话问问吧。”天文学家艾瑞克·沙维格博士把电话打给黑卤蛋。
　　黑卤蛋其实一直在暗中观察他们，在接到电话，得知他们要去超级碗现场后，也是愣了一下，美国的橄榄球运动这么知名？把“外星人”都招来了？
　　想到之前贝拉的语焉不详，他近乎没犹豫就答应了下来。


第七百零六章 超级碗
　　超级碗号称要“去政治化”实际只是个口号，听听就行，根本不可能做到。
　　宾夕法尼亚、俄亥俄和佛罗里达，这三个州从目前的民调来看，都属于那种比较有特点的摇摆州，这其中以佛罗里达的情况最为严重，谁也不知道这个州最后会做出何种选择。
　　2007年的超级碗决赛在佛罗里达州迈阿密举办，查理的幕僚团队自然不会放过这种露脸，刷人气的机会。
　　先混个脸熟，明年来拉票的时候查理就可以谈自己和佛州的友谊了。
　　贝拉对橄榄球没什么兴趣，但还是派遣手下去公关，最终拿下了和可口可乐联合冠名中场秀的权利。
　　在这个美国版春晚的现场，贝拉手下的团队还在和查理那边的幕僚进行种种前期工作的协调。
　　直白地告诉大家，我们要抢跑？那肯定不行。
　　哪怕是心知肚明，多少还是需要遮掩一下。
　　查理夫妇会被安排和中场秀时的一个天后级女星同唱一唱歌，对外的借口就是幸运观众，反正在中场秀表演的明星都是零片酬，现场“随随便便”找一对夫妇来烘托气氛，谁也说不出什么来。
　　观众肯定会好奇这两个“幸运儿”是谁，之后的软文就会介绍查理的身份，并把家庭啊、以往的工作业绩啊，对时事的看法和未来的施政纲领什么的简单说一说。
　　“这么一趟花了多少钱？”党鞭先生，老政客弗兰西斯·安德伍德也跟着查理来到了迈阿密。
　　作为一个老人，他不喜欢橄榄球这种运动，小时候在南卡罗来纳种桃子的时候就不喜欢，但在美国的大环境下他不能说自己不喜欢。
　　对于查理这边的粗暴手段，他是又羡慕，又嫉妒，就为了这么露一次脸，这得花多少钱啊？
　　贝拉当然不会落人口实，她摇头：“不清楚。”
　　“真有钱。”党鞭先生叹了口气，他有志于白宫，可像查理、贝拉这么简单粗暴地砸钱、砸人脉，他还真做不到，太浪费了。
　　在他看来，明年超级碗决赛的时候再来表演都不晚，大选在年底，超级碗决赛在年初，时间跨度将近一年，那个时候时间都有富余，现在就急不可耐地冲锋陷阵实在是有点早。
　　可他也得承认，这种场合露面绝对会获得个人名望的极大提升，民众根本就不认识什么州长、什么议员，选举的时候，他们很多时候就是选熟人。
　　“啊！这个人我见过，那我就选他！
　　这个人没见过，说得再好听也没用！”
　　党鞭先生摇头叹息，觉得他们糟蹋钱玩，贝拉表示自己乐意，她没多说话，很快就离开了党鞭先生的包厢。
　　香奈儿和可口可乐赞助了中场秀，这是花费了巨资的，体育馆内他们占据着数个包厢，一些来看比赛的政要和团体领袖此时就在借机联络感情。
　　对外的借口就是我们喜欢体育，喜欢橄榄球！实际就不知道了。
　　贝拉他们一大家子也占据着一个包厢，查理、萨曼莎、娜塔莎、小凯蒂和小艾莎都在，就连网瘾少女龙樱龙都被拖来了。
　　贝拉回包厢的时候，小凯蒂双手托着下巴，正趴在沙发上看樱龙玩网络游戏。
　　03年2月出生的小凯蒂已经快四岁了，这孩子非常聪明，对于电脑、游戏机什么的尤其喜欢……
　　小艾莎也不时张望两下，不过她还小，很多时候不是特别理解游戏的意义，她觉得和爸爸妈妈在一起才是游戏，对着亮闪闪的显示屏怎么能算是游戏呢？
　　贝拉进门的时候就看到她们三个在玩游戏，或者说是两个孩子看樱龙打游戏。
　　查理和萨曼莎在对着镜子练口型，是的，假唱！
　　他们不是歌手，这种大庭广众下唱歌，最后唱成车祸现场的几率很高，这就必须假唱了。
　　事先把声音录好，现场对对口型就算完事了。
　　娜塔莎坐在一旁纠正他们的表情。
　　“查理，你太严肃了。”
　　“上帝啊，萨曼莎女士，你能不能让你的表情再欢快一点？”
　　查理对继女的意见虚心接受，萨曼莎就很恼火了：“少啰嗦！……你把我这段表情录下来，我自己看看。”
　　贝拉一阵感叹，都不容易啊！想假唱都得在台下苦练，更别说真唱了。
　　和亲爹、继母随意地打了个招呼，贝拉挤到樱龙身边。
　　“小樱！别玩了！我的手下说昆仑快要进入地球了！”
　　樱龙根本没当回事，随意地摆手：“没事，我还没恢复神龙之躯，我要再等十年！不对，二十年！”
　　你是要再玩二十年吧？记得刚跟贝拉回到地球时候的樱龙还是挺努力的，大半夜没事的时候就吞吐日月精华，那个时候修炼很积极，一门心思要恢复神龙之躯，返回昆仑，现在这几年呢？她练过一天吗？
　　这已经是条废龙了！贝拉轻敲樱龙的脑袋，之后抱起对自己张开双臂的女儿，亲亲女儿的小脸，捏捏她的小肚子。
　　小艾莎皱皱鼻子，脑袋往后，有点嫌弃的样子：“爸爸，怪味，怪味！”
　　“是啊，这是去哪喝酒了？一身的酒气。”娜塔莎应付完亲娘那边，也坐到她身旁，准备看比赛。
　　贝拉闻了闻自己的衣袖和头发：“没有吧，我洗了好几次，那些酒鬼可真是……”
　　小艾莎离开她的怀抱，快跑两步，跑到娜塔莎怀里，之后对贝拉做了个鬼脸，意思是我们都嫌弃你！
　　“咱们不理爸爸了，好不好？嗯？”娜塔莎问女儿。
　　小艾莎特别犹豫，咬着嘴唇，似乎想了半天，最后竖起一根手指：“那……那我们还是原谅她吧？就这一次？”
　　……
　　超级碗的比赛正式开始，冠军会在印第安纳小马队和芝加哥熊队中决出。
　　查理一家对这两只球队都没有特殊的偏好，他们喜欢打猎、钓鱼、喝酒、吹牛和打人，对橄榄球的兴趣只是一般，贝拉也不知道这场比赛是谁最后赢得冠军，把时间宝石用在这上面实在是有点Low，因为小艾莎说自己喜欢小马，所以他们家对外的说法就是支持印第安纳小马队！
　　看着双方加起来一百多人在场上飞奔，耳旁是热烈到爆炸的嘶吼，比赛现场可谓是十分火爆。


第七百零七章 毁灭者来了
　　在小艾莎宣布原谅爸爸的第二十分钟，某人的酒瘾被重新唤醒，现场这么热烈，不喝点什么东西总觉得没气氛。
　　“喝吗？”贝拉拿出两个酒杯和一瓶贝格维尔酿造的啤酒，对自家便宜媳妇示意了一下。
　　娜塔莎小尝了一口，酒香醇厚，回味悠长，关键是还有那种浓重的清凉口感，这酒意外地好喝。
　　“哪里来的？”
　　“一个大胖子酿的，我拿回来两桶，随便喝，喝完了我再回去拿。”
　　华纳海姆刀枪入库，马放南山，天天没事干，只能享受了，各种酿酒材料不计其数，贝格维尔本来就极强的酿酒技术现在是更上一层楼，哪怕娜塔莎这种为了保持清醒，平时不是很喜欢喝酒的人都不自禁多喝了两口。
　　“再来一杯！”
　　“干了！”
　　“满上！”
　　“干！”
　　她们俩美滋滋地看球、喝酒，小艾莎坐在沙发上，左右看看，有点绝望，爸爸妈妈都变成酒鬼了，自己该怎么办呢？
　　上半场比赛很快结束，印第安纳小马队的战术极为有效，比分领先不少，但是否能拿到冠军还是未知数。
　　由香奈儿和可口可乐赞助的中场秀马上登场，总共就十分钟的时间，查理和萨曼莎这对“幸运观众”和当红天后合唱一首歌，之后说了几句自己对橄榄球的热爱，对迈阿密和佛罗里达民众的敬意，简单露一次脸，就算完事，有这次比赛打基础，明年再来拉票的时候就有话题拉进关系了。
　　“嗯？”正在慢悠悠喝酒的贝拉突然发现体育馆头顶的云层有大量能量聚集，还不等她做出应对，就见一道七彩的能量光柱突然打在距离查理左后方的比赛场地上。
　　贝拉惊呆了，彩虹桥！？
　　她的目光有点呆滞，自己没去新墨西哥州，一口气都跑到佛罗里达了，怎么还追过来了？
　　光柱来得快，去得也快，由阿斯加德神域金属打造的毁灭者从彩虹桥中走出来的时候，时间才过去了两秒。
　　查理夫妇和当红女天后都有点懵，这是啥玩意？
　　现场观众倒是没察觉到异常，他们还以为这是中场秀的节目呢，相对于往年的歌舞，今年的中场秀竟然玩起了高科技？这东西是怎么出现的？
　　一堆人拿出手机拍摄，现场诸多媒体的摄像头也对准突兀出现的毁灭者。
　　“这个东西怎么会出现在这里？有问题！”贝拉愣了一下，随后把自己的感知力放出去，果不其然，她在体育馆外拥挤的人群里，发现了一个不算多熟悉的神力波动。
　　隔着人山人海，她的感知力一“眼”就看到了大地女神希芙。
　　这不是说她对希芙有多么刻骨铭心，而是神力特征非常明显。
　　贝拉是法师，还是隐秘之神，她的神力特征不仔细看，根本发现不了。
　　阿斯加德神灵没有这方面的特性，希芙一个战士神灵更不知道如何隐藏自己的神力波动，想看的话，一“眼”就能看到。
　　至于希芙身边的人是谁？体育馆外的人非常多，她无法一一甄别。
　　贝拉不知道托尔和见过一次的仙宫三勇士是否也到了现场，她估计有希芙的地方多半也有这几位，否则洛基不会急吼吼地派出毁灭者。
　　她心中满满的都是无语，自己不去找祸事，祸事来找自己了啊。
　　她抱起小艾莎，把孩子像是什么货物一样塞到娜塔莎怀里：“我去办点事，如果出现意外情况，带着孩子先跑。”
　　转头又看向网瘾少女龙和自己的小妹妹：“你们俩也一样，听到了没有？”
　　“放心吧。”樱龙的语气让她就不是很放心！
　　贝拉顾不上去找希芙，她给自己的时间加速，心控了赛事负责人，之后拉着这个秃顶中年人瞬间就出现在了查理身旁。
　　她的动作快如闪电，把准备登场表演中场秀第二首歌的黑人嘻哈歌手一拳打晕，拖死狗一样拖到一旁。
　　之后她在十分之一秒的间歇里试图把毁灭者传送走，可这个铁嘎达的魔抗高得吓人，传送术都无法在它体表构建就被干扰并中和掉了，她极为怀疑，这个东西体内有某种锚定自身空间位置的法术效果。
　　她在时间线上前后看了看，直接传送门开启，把穿着新战甲做测试的托尼·斯塔克从马里布别墅抓到了体育馆里。
　　贝拉让时间流速恢复正常，仅仅这么一秒，她就紧张得冒汗了，她控制赛事负责人拿起话筒，一脸笑意：“唱歌和跳舞是不是看腻了？没错，我听到很多人喊无聊？是的，是的，我也是这么想的，所以今天的超级碗中场秀我们给大家准备了一个超级惊喜，现在有请……托尼·斯塔克！！”
　　原本神奇四侠是个好选择，可那四位被她送到外星去了，现在只能拿钢铁侠临时顶两下了。
　　赛事负责人又凑到话筒边，用一种无奈又有点搞笑的语气说道：“托尼一直对他的节目保密，如今我总算知道了，他要用一场战斗向超级碗致敬，一场热血而又充满怀旧风味的战斗，一对一，很有骑士风范的战斗，人类对机器，钢铁对钢铁，现在就请大家仔细观看，钢铁侠VS铁……铁巨人！”
　　一阵胡编乱造，之后留下一脸懵的钢铁侠和赛事负责人，贝拉拽着查理和萨曼莎就跑。
　　我是谁？我怎么到这里的？我要和谁打架？
　　托尔·斯塔克一头雾水，装甲内的人工智能贾维斯收集到不少数据，但想把数据完全分析一遍，并得出结论还需要时间。
　　现场观众对于赛事负责人的话觉得有点奇怪，但还是勉强接受了这个说法。
　　“喂？你们？！这是什么东西？”托尔·斯塔克当然不会怯场，别说超级碗，就是再大的场面，他也不会出现犹豫和紧张的情绪，现在真是没闹清状况。
　　他想解释两句，可毁灭者那边已经开始积蓄能量，并在两秒后，从面罩中射出一道金色的能量光柱。
　　光柱对准的目标正是体育馆外的托尔，但沿途的观众也都在这次攻击的波及范围之内。


第七百零八章 大战毁灭者
　　“该死！”托尼·斯塔克脚部推进器急忙加速，后发先至，他在赛场边缘用手部的脉冲炮拦住了毁灭者的冲击光柱。
　　之后他更利用自己的机动性，围着毁灭者高速飞行，准备试探这东西的虚实和破绽。
　　贝拉让娜塔莎她们和查理赶紧离开，她自己去找体育馆的负责人，现场观众太多，必须安排撤离，但不能是一窝蜂的那种乱跑，有序、有组织的撤离才是最有效的办法，这也是她让赛事负责人上去忽悠的主要原因，观众不能乱，一乱，那就彻底凉凉了。
　　托尔一行人看到了毁灭者的降临，此时也想进去，可他们到场的时间太晚，有钱都买不到票，体育馆的保安根本不让他们进。
　　“听着，伙计，我是雷神，雷神你懂吗？你们现在这里遇到大嘛烦了，你必须让我进去！”
　　托尔满脸焦急，手舞足蹈地比划，可体育馆保安见过太多这种没票却想混进去的家伙了，表情淡定无比，来来回回就一个词，不行！别说是自己没听说过的雷神，你就算是上帝下凡都不行！
　　“必须要那个什么票吗？我们不能直接冲进去吗？”
　　希芙换上了衬衫、牛仔裤的打扮，她很想直接冲进去，这几个膘肥体壮的保安根本就拦不住她。
　　她问半道加入队伍的神盾局特工菲尔·科尔森，老好人也很无奈。
　　局长确实从建立超级战队的账目里批了一笔钱，但现在有钱也买不到票！托尔那副“我，雷神，打钱”的口吻更是让体育馆保安戒备无比，虽然没明说，但内心多半已经把他们这些人当成是骗子了。
　　科尔森有点为难，进体育馆也要亮FBI证件吗？关键是亮了也不管用啊！
　　好在这个时候托尔·斯塔克和毁灭者的战斗快速升级，赛场被激光打出一个又一个大坑，一堆橄榄球运动员抱着彼此瑟瑟发抖，不时还有攻击的余波打向四周，有贝拉暗中出手，这些余波没伤到人，但很多广告牌、摄像机和条幅还是被打得稀碎。
　　看出不对劲的体育馆负责人听从了贝拉的安排，开始组织观众撤离，同时拨打了报警电话。
　　“我们是FBI，其实我们之前就得到消息，今天会有一伙恐怖分子破坏超级碗的现场，可惜……还是没有阻止他们，让我们进去！我们没有时间耽误了！”在知道体育馆内部已经报警后，科尔森立刻拿出证件，把保安吓得晕乎乎，几人飞奔着冲进体育馆。
　　“轰隆！”
　　“轰——！”
　　钢铁侠的飞弹不断从肩头射出，激光、脉冲炮，诸多手段都用了一遍，可毁灭者连一块皮都没破，只是行进速度被延迟了好几分钟。
　　另一边，贝拉终于和托尔一行人汇合了。
　　“你们是……是来找我的？”尽管心里一百二十个不想掺和这事，但人家都找上门来了，她也不能躲避。
　　希芙一瞬间就完成了换装，手中出现长剑和盾牌，一身英气的盔甲让诸多从体育馆内跑出来的观众忍不住多看了两眼。
　　“原本是来找你，现在不是了！”希芙快速跑进体育馆，之后一跳十米高，一招威势十足的跳斩砍向毁灭者的头颅。
　　“我们来帮忙！”仙宫三勇士怒吼着冲了上去。
　　“我也来！”托尔更是不甘人后。
　　简·福斯特冲进去了，天文学家艾瑞克·沙维格对贝拉露出一个笑容，之后也跑了进去。
　　简的那个助手黛茜左右看看，最后特别犹豫地自言自语：“那个……那个也算我一个？”
　　贝拉看向科尔森，意思是你不进去帮忙吗？科尔森露出一个招牌式的温和笑容，轻轻摇头，意思是我有逼数！
　　除了希芙，贝拉实在看不出这些人能对毁灭者造成多少伤害，她暗中骂了一句，她不想惹事，可事情还是追着她跑过来了！没办法，迎战吧！
　　她没说什么豪言壮语，默默地转身返回体育馆。
　　“给你。”娜塔莎突然从她身旁窜出来，把她吓一跳。
　　“你没跟着走？”
　　“我留下给你加油助威啊！拿着，给你用的。”娜塔莎拿出一片面膜一样的东西递给她。
　　“这是什么？”
　　“还记得上次勾引查理的那个隐者战士吗？从她的生物模块里提取出来的数据，我自己研究出来的，可以欺骗视觉和电子设备。”
　　贝拉大喜，无论是隐形术还是别的什么手段，都很容易被现代电子设备拍摄到，这个面具无疑解决了她当前最大的一个问题。
　　娜塔莎还递给她两个苹果，贝拉呆呆地接过来。
　　“这个要干嘛？”
　　“塞到胸口，你那么平，即使有面具也会暴露的！伪装一下吧。”
　　贝拉气得火冒三丈，来不及教训便宜媳妇，她把面具戴在脸上，变成一个中年大妈，之后从娜塔莎手里接过一件很普通的运动服，做好伪装，这才去帮忙打毁灭者。
　　毁灭者的对手不少，实际能对它造成一点迟滞的只有托尼·斯塔克和希芙。
　　贝拉只是戴面具加换衣服这么短短半分钟的时间，三勇士就躺了，一个个躺的姿势销魂无比，和006有一拼。
　　简·福斯特他们站在外围呐喊助威，托尔倒是提着一把椅子，似乎准备给毁灭者来一下狠的！
　　现在让托尔上去送，是不是就能恢复雷神之力了？贝拉也不确定，更不能去怂恿，他自己上去送死是一回事，外人蛊惑那就是另外一回事了。
　　贝拉手提霜之哀伤，速度发挥到极致，一个纵身就来到毁灭者身前，神器双手剑抡圆了，猛砍毁灭者的腰部。
　　这个被奥丁用来看守宝库的造物探出一只左手，它居高临下，用比双手剑还要坚固的手掌直接抓住剑刃，之后头盔内能量汇聚，炙热的光柱射向贝拉的心脏。
　　“洛基，被幻象欺骗的滋味如何？你上当了！”贝拉用一个幻术欺骗了超远程操控毁灭者的洛基，她绕到毁灭者身后，同时手中出现了两条精金锁链，手腕一抖，锁链缠住毁灭者的双脚。


第七百零九章 围攻毁灭者
　　贝拉知道自己的力量不占优势，这个毁灭者的力量肯定在她之上，正面硬拼不行，施展幻术，迷惑对方，站在背后拖拽就没问题了。
　　体重以吨来计算的毁灭者被她拖动了三米多远，原本陷入劣势的钢铁侠算是缓了一口气，不过贝拉想直接把这东西拖倒的目标也没达成。
　　毁灭者的脑袋和手脚翻转了一百八十度，从背对变成了面对，贝拉的拖拽反倒像是要把对方拉到自己身前一样。
　　“该死！”她急忙变换角度，毁灭者完全没有关节的限制，它可以随意转身。
　　“给我一根锁链！”希芙从神力波动判断出了贝拉的真实身份。
　　希芙跑到毁灭者侧面，贝拉把另外一根锁链扔过去，两位女神各自用力，操控毁灭者的洛基有了一些明显的迟疑。
　　“希芙！你去侧面！侧面！那个大妈！你往我这个方向跑！”拎着椅子的托尔变成了场外指导，希芙对于托尔是百分百信任，立刻变化方位，贝拉觉得大妈这个称谓有点刺耳，但也没反驳。
　　这次两人各站一边，和毁灭者形成一个一百二十度的夹角，毁灭者左顾右盼，不知道该对谁下手，斯塔克抓住了稍纵即逝的战机，他的脚部助推器功率开到最大，流星一般撞上毁灭者的腰际，加上贝拉和希芙的拖拽，三人联手，总算是把毁灭者放倒了。
　　希芙大喝一声，长剑插入地面，她发动自己的大地神职，体育馆的土地随之翻滚，泥土仿佛瞬间就活了过来一样，里三层外三层，把毁灭者裹了一个结实。
　　贝拉也用冰霜法术帮忙加固，至于是否能够困住这个大家伙，她们心里也没底。
　　“你们这样不行！毁灭者只能被正面击败，用你们最强的攻击手段！正面击败它！”托尔已经把破椅子扔掉了，他挥舞双拳，声嘶力竭地怒吼。
　　他几次想冲上去帮忙，但都被简·福斯特拦住。
　　贝拉和希芙这边坚持得很困难，毁灭者的设计思路有点像是未来屠杀变种人的哨兵机器人，它对于寒冰和大地的抗性正在快速增加，两人很快就要压制不住这家伙了。
　　“你有什么绝招吗？”贝拉问道。
　　希芙大口大口喘气：“我之前已经用最强的攻击打过一次了，我不行，你呢？”
　　“我……我是法系神灵啊！这家伙免疫我一大半的法术！”贝拉也很无语，如果是独自作战，即使法术免疫她也可以召唤手下来帮忙，靠人数堆也堆死了，现在明显不方便用这个办法。
　　“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事？”一直晕乎乎的托尼·斯塔克飞到她们身旁，急于知道事情的真相。
　　希芙不知道该怎么解释，贝拉是不想解释，呆愣了数秒，谁也没说话。
　　托尼·斯塔克自嘲地一笑：“把我当傻子，行，你们继续战斗吧。”
　　他要离开体育馆，关键时刻科尔森出场了，也不知道他和托尼·斯塔克说了什么东西，总算是把狗大户给暂时稳住了。
　　在他们统一思想的时候，毁灭者也没闲着，作为奥丁的究极兵器，作为设计用来抗衡天神组的强力武器，远程遥控的洛基根本就无法发挥出这件武器的全部威力，连十分之一都发挥不出来，仅仅只能做出几个简单动作，即使如此，这家伙的能力也超过了贝拉和希芙的预估。
　　毁灭者的手臂突然从坚冰中探出，它一把抓住托尼·斯塔克的手腕，也没看它怎么发力，就用一个违背动力学的动作把钢铁侠抡起来半圈，猛砸在贝拉身上。
　　“轰隆”一声巨响，就一下的力量大部分都作用在贝拉身上，她被一击抽飞了三十多米远。
　　晃晃脖子，这种程度的攻击对神躯来说算是不疼不痒，只是毁灭者比她预想的难缠。
　　困敌战术失败，他们只能按照托尔说的那样，用刚正面的方法打毁灭者。
　　希芙被打飞了，钢铁侠的装甲破损度很快就突破了50%，能量也消耗了三分之一，贝拉同样被打得很狼狈，仙宫三勇士在躺了十分钟后，分别苏醒过来，然后在一分钟内，又依次晕了过去。
　　混战持续了十多分钟，体育馆内的观众已经撤离了一大半，但还有几个不怕死的观众在现场录制视频，电视台也没放过这个机会，诸多摄像机都在转播现场的战斗画面，这让贝拉更加忌惮，十成实力连五成都没发挥出来。
　　查理在离开体育馆后，立刻联络了空军，空军那边把斯塔克的老伙计，黑人中校战争机器派过来参战。
　　“这到底是什么东西？是你新研制的机器？现在是失控状态，然后对人类展开了一场大屠杀？”黑人中校脑补的能力极为强大，没影的事愣是被他编出来一个完整的故事。
　　斯塔克气得瞪眼睛，贝拉直接笑出声来了，别说，这事还真像是斯塔克的手笔。
　　战争机器火力强大，他的加入总算是让胜利的天平向着人类这一方倾斜，故此还有余暇问两句。
　　托尼·斯塔克没好气地回答道：“想知道真相？问我身边的这两位女士，或者问那边站着的特工吧！”
　　战争机器把贝拉和希芙各自看了一眼，之后看向神盾局特工的方向，科尔森回以老好人的笑容。
　　在贝拉一剑刺入毁灭者胸口，并用力下压剑刃，准备把这个大家伙一剑穿胸的时候，天空的云层突然变得厚重起来，漩涡凭空出现，仿佛有什么灭顶之灾即将降临一般，体育馆内的剩余观众都抬头看向天空。
　　庞大的能量在快速汇聚，空间和空间之间的障壁被打开，一股宏伟的力量正在快速标记地球，之后全部灌输进了毁灭者体内。
　　“小心！洛基拼命了！他在加大毁灭者的能量！”托尔喊了一嗓子，不过他喊得有点晚，毁灭者的能量暴涨，无视了刺入胸口的双手剑，反手一拳轰向贝拉的脑袋！相对于单神职，且只是战士的希芙，明显贝拉的威胁更大，这是处心积虑的一拳。


第七百一十章 雷神
　　贝拉从始至终就对洛基抱有极高的警惕，毁灭者的能量暴涨，她第一时间就往后撤，但还是被打中肩头，恐怖的力量把她打得倒飞出去一百多米远，观众席被她生生犁出一条深沟，好不容易站起来，结果发现半边身体都没知觉了。
　　不行！霜之哀伤的攻击力还是不够！贝拉已经明白托尔那个正面刚的意思了。
　　论战斗，托尔确实很有天赋，托尔一眼就发现的问题，他们打了快十分钟才明白含义。
　　攻击力、防御力和血量，这是毁灭者最重要的三个指标，防御方面有坚固的神域金属，不需要担心，洛基为了最大限度发挥出毁灭者的战力，他把自己有限的神力都投入毁灭者的攻击力上，随后很无奈地削减了毁灭者的血量。
　　这有点螺狮壳里做道场的意思，但却是神力有限情况下的唯一选择。
　　这东西其实血量很少，但是防御力强，必须用强于它防御力的攻击，一招定胜负！霜之哀伤现在还是差了一些。
　　贝拉把自己的心神投入华纳海姆神系，神系相当于一个聊天群，不管间隔多远，理论上说，都能收到信息。
　　她想寻找场外援助，如果尼老爷子肯把他的铁桨借给自己，贝拉一定能敲碎毁灭者的狗头！
　　双方关系其实没到那个地步，她不确定尼老爷子是否会借出神器，不过她觉得这也算是间接打脸奥丁，老头多半会考虑一下。
　　她在心里嘀咕，剑来！刀来！棍来！不管是什么东西，随便来一个攻击力强的！
　　她的要求不高，能破开毁灭者的防御就行。
　　突然间，她发现自己的请求被接受了，这是谁在回应自己的请求？她成神时间太短，和诸神的接触也少，一时间没认清是谁，只知道有一把武器正在对着自己高速飞来。
　　极远方的天际突然传来一道凌厉的呼啸声，破空声连绵不绝，贝拉下意识伸出右手，等待神王给自己送武器。
　　一道疾风从她面前掠过，她的手指下意识一握，随后一把短柄方头战锤就出现在她的手中，战锤还给她传递出一个“我来了”的信息。
　　保持帅气姿势的贝拉：“……”
　　举盾招架毁灭者铁拳的希芙：“……”
　　原本在场边大喊大叫，此时像是突然被掐住脖子的托尔：“……”
　　贝拉的双眼有点呆滞，像是扔什么烫手山芋一样，甩手就把战锤扔了出去，结果战锤在半空划出一个弧度，绕了半圈，又飞回她的手中。
　　她整个人都不好了，比她更不好的是托尔！
　　绝望！从头发丝到脚指头都充满绝望，这就是托尔心中唯一的想法。
　　贝拉也被弄懵了，自己是求助啊，怎么雷神之锤跑过来了？这中间是不是有什么误会？
　　面对希芙惊愕的眼神，她摊手说道：“相信我，我也不知道是怎么回事。”
　　“嘿！你们在发什么呆？这家伙的攻击力越来越强了！”托尼·斯塔克的装甲已经扛不住毁灭者的猛攻了，此时左躲右闪，异常狼狈。
　　贝拉在希芙那不可置信的眼神中举着战锤，上下左右挥舞了两下，毫无迟滞感……
　　这种短柄武器她不擅长用，但锤子嘛，来来回回就那么几招，使用锤子需要的不是技巧，而是力量。
　　贝拉心中浮现出诸多念头，她把锤子接抛数下，依然无法判断这个锤子来找自己的真实用意，只能动用绝招。
　　“妙尔尼尔，你说谁是世界上最美丽的女人？”
　　锤子沉默了数秒，之后给她传递出一个嫌弃的意思。
　　“这我就放心了，我还生怕你赖上我呢。”贝拉松了一口气，只要不是被自己的高尚品德吸引过来的就好！
　　围绕这把锤子引发的血案已经足够混乱了，自己就别往里面加戏了。
　　去掉自己的因素，去掉锤子的自我意愿，那么真相只有一个，奥丁的意思！
　　大佬的深意闹不懂，现在也没时间开解托尔，她必须把注意力集中在毁灭者身上。
　　“配合我！”贝拉大喊一句，之后学着托尔的样子，把雷神之锤风车一样抡了十七八圈，靠着惯性让自身飞到高空，源源不绝的神力汇聚在神锤之内，并被神锤转化成汹涌澎湃的雷电。
　　作为奥丁亲自打造的神器，雷神之锤无疑比贝拉的霜之哀伤高两个等级，甚至更多。
　　奥丁当日把雷神之锤一阵吹，什么在即将湮灭的恒星中铸造，什么神力无可比拟，什么毁天灭地，说得好像锤子才是他的亲儿子一样，那些话多少有点夸张，但这把锤子的威力也当得上他的称赞。
　　贝拉不断往神锤内输入神力，她只觉得自己的神力在被快速转化，并在神锤内部压缩成一团极其恐怖的能量光球，这团光球又反馈回她的身体，力量、速度和耐力等属性都获得了短时间内的巨大增长。
　　和只会抡锤子砸人的托尔不同，贝拉掌握着不少的雷电法术，她还从006那里学到了一部分宙斯使用雷电的方法。
　　奥林匹斯神系内部的关系确实很乱，但决不能说这个神系的实力弱，相反，奥林匹斯神系很强，宙斯作为奥林匹斯神系的神王，他用雷电做自己的主神职，这充分说明了雷电神职的强大，奥丁把雷电神职给亲儿子托尔，也从侧面证明了这个神职的威力。
　　两位神王对于雷电神职的看法是高度一致的。
　　宙斯对于雷电神职的开发比托尔强一百倍，贝拉了解的那点东西连皮毛都算不上，雷神之锤内也没有雷电神职，但就仅靠着那点皮毛都算不上的东西已经足够她驾驭雷电了。
　　噼里啪啦的雷电不断击穿空气，声音此起彼伏，最后就变成了持续不断的雷鸣。
　　缺乏雷电神职，光靠着锤子进行转化和压缩，贝拉无法做到有效收束，散逸的雷电冲向四面八方，电光在她身后形成一道华丽的能量帷幕，远处观看，像是多了一对羽翼。
　　持续不断地输出神力，也让她自身沾染了一点雷电的特性，贝拉的双眼完全被雷电填满，看不到瞳孔看不到眼球，只能看到一道道锐利的电光。


第七百一十一章 彩虹桥摧毁地球？
　　眼看贝拉的神力在快速汇聚，希芙和托尔并肩战斗多年，关于雷神之锤的几个关键特点比贝拉还要熟悉。
　　她转守为攻，不断用长剑攻击毁灭者的面门、胸口和膝盖，洛基间隔太远，从他的视角看不到在憋大招的贝拉，面对希芙突如其来的猛攻有点看不懂，只是命令毁灭者发射能量光柱逼退希芙。
　　之前战斗的时候，希芙是一粘就走，不会久斗，她的剑盾都是奥丁打造的，品质极高，但终究是不如雷神之锤，在神器里只能说是不错，离顶级还有差距，爱护装备的她不会硬扛，但这次她却举起盾牌，不但完全防御住毁灭者的激光，更用尽全力，向着毁灭者的方向突击。
　　托尼·斯塔克和战争机器配合起来也堪称默契，两人都用胸口的脉冲炮攻击毁灭者，暗中操控的洛基只能让毁灭者举起两只手，一左一右，分别拦住脉冲炮。
　　“为了阿斯加德！”贝拉此时的蓄力也达到了极致，雷电之力充沛异常，在电蛇飞舞，散逸的神力冲击四面八方，并引起洛基注视的时候，她和雷神之锤突然化作一道金色的箭矢，从乌云密布的高空，携带着雷霆万钧之力，光柱一般轰在了空门大开的毁灭者头上。
　　神域金属打造的外壳支撑了三分之一秒，之后开始变形，并在巨力的作用下整个凹陷了下去。
　　“轰隆”一声石破天惊的巨响，毁灭者体内的能量完全失控，首当其冲的贝拉、希芙、钢铁侠和战争机器都被气浪冲飞，体育馆更像是遭遇了十二级台风一般，爆炸的能量把中心百米范围区域内的杂物都化作飞灰，冲击波伴随着滚滚烟尘卷向四面八方。
　　贝拉在被炸飞的瞬间，看到她的巨型海报被疾风撕碎，她的心中充满悲凉！自己好不容易组织一次活动，容易吗？如今看来是又凉了！今年的中场秀糟糕到了极点，所有投入基本全打水漂了，毫无疑问，这又是一次失败至极的投资……
　　风平浪静后，她再度回到体育馆……体育馆的遗址。
　　她掂量着手中的雷神之锤，视线余光看向一脸生无可恋的托尔，她只觉得奥丁玩得这一手有点狠，这真是亲儿子吗？遭遇这么重的打击，不会一蹶不振吧？
　　同时她也在想自己的角色，自己该怎么办呢？把锤子给托尔，托尔拿不起来，然后再丢一次脸？或者自己再把锤子扔回原来的地方，这锤子原来在什么地方来着？是新墨西哥州？
　　还没等她想出一个妥善的办法，就见云层再度变得厚重起来，浓郁而致命的能量在以一个夸张的速度聚集。
　　托尔现在心如死灰，整个人都呆呆傻傻的，根本不知道外界的变化，贝拉只能问希芙他们。
　　“这是什么意思？阿斯加德还有毁灭者？”
　　希芙也不确定这个天象代表着什么意思，反倒是仙宫三勇士中刚刚苏醒过来的沃斯塔格颇有见识，他大喊了一句：“洛基在调集彩虹桥的全部能量，我猜……我猜他是要击毁米德加德！”
　　洛基在想桃子吃！地球哪是那么容易就能摧毁的！
　　不过贝拉也不能干站着等大佬下凡，该反抗的时候还是要反抗的。
　　彩虹桥聚集起来的能量过于庞大，别说刚刚挥出全力一击，现在状态有点差，就是状态完好，贝拉也挡不住。
　　希芙和三勇士对于眼前的局面束手无策，她这个心灵术士还是有办法的。
　　贝拉的左手伸出，她用灵能不断干扰、调整对方的空间标记。
　　宇宙长老高天尊能让地球瞬移到另外的星系，贝拉没这个本事，但短暂拖延彩虹桥的定位功能，她是可以做到的。
　　输送能量是需要目标的，没目标输送个鬼啊！
　　心分二用，她一边拖延彩虹桥的定位，一边开传送门。
　　她准备在地球这边拖延彩虹桥的成型时间，之后送托尔、希芙他们回阿斯加德打洛基。
　　事实证明贝拉聪明，但人家也不傻。
　　她连续开了三次传送，空间定位坐标都被洛基在另一端照葫芦画瓢给抹除了。
　　她在地球这边拖延彩虹桥的降临，洛基的办法如出一辙，也把同样的招数用在她身上，托尔他们送不过去，这就非常恶心了。
　　“算了！去华纳海姆！我已经联系了弗雷殿下，他会送你们回阿斯加德，你们都去！”僵持了十多秒，贝拉实在想不到更好的办法，只能迂回一下。
　　当金色的传送门被打开后，她喊道：“快走！快点，都快点！”
　　失魂落魄的托尔被希芙拖着走、三勇士，不明真相还处于盲从状态的天文学家艾瑞克·沙维格博士、简·福斯特、黛茜·路易斯，包括科尔森和三名专门带路的神盾局特工都走进了传送门。
　　贝拉不想让托尼·斯塔克和战争机器过去，但这两位却很有责任感，战争机器当先迈步走进传送门，托尼·斯塔克飞到她身边，压低声音：“我认为战后你应该给我一个解释？”
　　毫无疑问，他认出贝拉的身份了。
　　两人不算熟悉，但也不陌生，相貌、身材，包括语气这些东西都可以伪装，训练有素的特工想伪装成另外一个人能够模仿得惟妙惟肖，唯有一些细微的动作无法伪装，在步态识别系统下，只要有一丝差异就会被计算机发现，而这种识别系统，贝拉估计斯塔克的装甲内肯定有。
　　别说她伪装成大妈了，就是伪装成黑卤蛋都没用！
　　她“哼”了一声：“等你回来再说吧。”
　　送走几人，此时彩虹桥另外一端的能量已经达到了无法计算的程度，可就因为坐标点不确定，而迟迟无法落下。
　　七彩斑斓的光柱笼罩了大半个体育馆，几个幸存的普通人呆呆傻傻地看着贝拉，她叹了口气，拿出金苹果：“看这里！”
　　抹掉了十多个目击者的记忆，她再度抬头看天。
　　彩虹桥依然保持着轰击地球的状态，并没有因为托尔等人被她传送到华纳海姆而停歇。


第七百一十二章 贝拉VS洛基
　　洛基在另一端用彩虹桥瞄准地球，贝拉一点都没给面子，对方要定位，她这边就拆定位坐标。
　　彩虹桥的能量每时每刻都在增加，似乎拿定主意，要和她硬碰硬一回。
　　贝拉就感觉非常头疼，托尔是巨婴，如今看起来，洛基也没成熟多少！你和我在这死磕有什么意义吗？就为了出一口气？幼稚！
　　“找你的托尔哥哥去吧，别和我较劲了，OK？”
　　“有本事你下来，咱们单挑，你拿着永恒之枪我都不怕！”
　　“你是不是就没正事可干了？”
　　“……你真的很无聊，有没有人说过，你就像是个长不大的孩子？”
　　贝拉知道自己的话可以被洛基听到，她威胁、示弱、嘲讽，全部用了一遍，可这次洛基似乎铁了心要毁灭地球，一直在用彩虹桥定位地球。
　　贝拉自然不答应，双方僵持起来。
　　彩虹桥是机器，而她是神，她消耗的力量都属于自己，时间长了也有点疲惫。
　　一分钟，五分钟，十分钟，她的额头出现了一层细汗。
　　她对托尔近乎没报多少希望，寄托她希望的是托尼·斯塔克，希望钢铁侠给力点。
　　二十分钟后，体育馆内除了她，已经看不到一个活人了，彩虹桥迟迟没有落下，但一个史无前例的巨大龙卷风已经在迈阿密成型，世界各国都把视线对准佛罗里达，可谁也进不来，只能等着。
　　贝拉的灵能耗费了三分之一，神力也用掉了一小半，之前对付毁灭者用出了全力一击，这么长时间，她的肌肉还没有完全摆脱雷电的酸麻状态。
　　又坚持了两分钟，这才得到华纳海姆聊天群的消息，大量的冰霜巨人正在进攻华纳海姆神庭，弗雷他们全被堵在家门口，别说去阿斯加德，现在出都出不来。
　　被贝拉寄予厚望的钢铁侠和战争机器需要重启战甲，以适应华纳海姆的重力，希芙和三勇士在之前与毁灭者战斗的时候都受伤了，此时弗雷独斗几十个冰霜巨人和五头冰霜巨兽，还得小心劳菲偷袭，打得很辛苦，偏偏战力最高的尼老爷子还喝醉了！
　　“喝酒误事啊！！气死我了！”贝拉这叫一个郁闷，她仿佛已经看到了洛基的笑容。
　　“这是你逼我的！行，行，你厉害，咱们这次一定要好好说道说道！”贝拉不准备和洛基拖延下去了。
　　这是阿斯加德的事务，动用卡玛泰姬神器多少有点不妥，但现在雷神之锤她都拿了，也顾不上那些细节了。
　　取出维山帝之书，古朴的书页无风自动，她的施法速度和威力直接快了五成。
　　时间宝石发出一道道晶莹绿光，她的影子里走出一个时间投影，之后是第二个，第三个。
　　有的时间投影在帮助拖延彩虹桥的落点，有的时间投影在定位阿斯加德，贝拉一口气召唤出八个时间投影，算上她自己，这九个都是她，九个心灵术士借助维山帝之书施法，对面一个法术还没放出来，这边就放了九个，远在阿斯加德的洛基挡不住了，贝拉一步迈出，走出传送通道的时候，她已经来到了阿斯加德。
　　黄金城的独特结界挡住了她的传送，她不得不飞行一段距离，这才在王座前看到了洛基。
　　洛基已经关闭了彩虹桥，右手紧握永恒之枪，一幅戒备的样子，贝拉也收回了地球那边的时间投影和维山帝之书，她右手提着雷神之锤，大踏步往前走。
　　“你是来归还雷神之锤的吗？谢谢，我认为你可以把锤子交给我了。”洛基居高临下，之前和贝拉的较劲像是不存在一样，笑容依然是那么的亲善。
　　别说知道剧情，就是不知道剧情，贝拉也不可能把雷神之锤给他，这里面涉及到奥丁的颜面问题。
　　她叹了口气：“其实咱们之前的交情还不错，可惜了。”
　　她每迈出一步，体表的雷电之力就壮大一分，永恒之枪作为神系神王的武器，对她这个神系内的神灵有着极大的压制作用，加上体力、精神力和神力都没有恢复，她往前走出了十多步，依然没有达到之前痛击毁灭者的程度，身后雷电羽翼没有出现，只是双眼里有了一些电光。
　　“看来你是不准备归还阿斯加德的神器了，真遗憾，我一直以为你是个聪明人。”
　　洛基一动不动，手中的永恒之枪发出一道道金芒，耀眼夺目，像是一尊冉冉升起的烈日。
　　诸多阿斯加德士兵听到这里的动静，急忙冲进大殿，可看到雷神之锤和永恒之枪的对抗，他们瞬间迟疑起来。
　　“拿下她！她背叛了阿斯加德和华纳海姆的盟约，她用卑劣手段盗取了阿斯加德的神器！”洛基的话漏洞不少，但在谎言神职和神王头衔的加持下，一众阿斯加德士兵还是选择相信他的话，一窝蜂冲向贝拉。
　　和谎言之神辩解完全是耽误工夫，贝拉沉默着没说话。
　　她左右看看，视线内全是阿斯加德的士兵，就是海拉一剑一个的那种。
　　贝拉突然把雷神之锤抛出，锤子在半空划出一道弧线，从左到右，顺时针飞行一圈，直接砸飞了离她最近的那些阿斯加德士兵。
　　当神锤重新回到她掌心后，她把神锤高高举起，之后猛地砸向地面。
　　成百上千道闪电由灵能进行标记，由神力作为能源，凶狠地劈飞了所有的阿斯加德士兵。
　　奥丁的金色大殿极为坚固，可以比拟七环法术的闪电劈在地面上，只能留下一道道焦痕。
　　贝拉击倒诸多士兵，之后连忙转身，雷神之锤向侧面挥出，“当啷”一声，架住了凭空出现在她身后的永恒之枪。
　　洛基改刺为压，借助长兵器和自己身高的优势，双臂下压，永恒之枪卡在雷神之锤的锤柄五分之一处，锐利的枪刃离贝拉的左眼只有数指的距离。
　　两人的力量其实差不多，但雷神之锤这种短兵器明显不适合招架。
　　贝拉的身影突然变得朦胧起来，一瞬间她就退了七八步，再次拉开战斗距离。


第七百一十三章 咱们换个地方打
　　洛基奇怪地看了两眼，上次他们大战老洛基的时候，贝拉可没这招。
　　“看样子是从梦境维度借道？你获得了一个和梦境有关的新神职吗？华纳海姆很看重你啊。”洛基自顾自说着他的分析。
　　贝拉没有做任何解释，她的身影再度模糊起来，下一瞬直接出现在洛基的左侧，这个角度非常不适合长枪攻击，洛基没有多好的应对手段，只能用枪纂刺她的脖颈。
　　两个法师都没怎么用法术，神躯就是最强的防御，最多是利用法术做一些加速、闪避和突击的动作，主要还是依靠神器进行攻击。
　　贝拉的战斗欲望越来越强，穿越这么多年，还一直没碰到一个和她实力差不多的对手呢，不是比她强很多，就是比她弱很多，现在的洛基不上不下，正合适！
　　她也不惦记钢铁侠和托尔那边了，雷电纵横，沉重的战锤招招不离洛基的要害。
　　她打得非常沉默，偏偏洛基唠唠叨叨说个不停。
　　雷电之力让贝拉平时就极快的速度又高了三成，之前她一直压着自己的速度，就是为了让洛基误判，眼看洛基又准备说点什么垃圾话的时候，她猛然加速，雷神之锤携带着绚烂的雷电，伴随着巨力，砸向洛基的胸膛。
　　“你想欺骗谎言之神？”洛基阴笑一声。
　　坏了！招数用出来的瞬间，贝拉就知道自己失策了，果不其然，雷电打到空处，洛基利用谎言迷惑贝拉，用假象引诱她出手。
　　一招落空，雷神之锤还在对前方空处释放闪电，而此时三个洛基各自紧握长枪刺向她的后心。
　　急切之间无法判断哪个才是真正的洛基，贝拉快速后退，同时抬手投出雷神之锤，中间位置的洛基随即变成泡影，一左一右，两个手持永恒之枪的洛基离她则近了半米。
　　雷神之锤这种重兵器很难做到精确操控，贝拉可以把扔出去的锤子再度召唤回手心，但这需要至少两秒的时间，现在她就没有时间。
　　她身形疾退，左手扬起，一个一环的寒冰射线打在左侧洛基身上，这也是个假象。
　　真正的洛基已经来到她身前，长枪刺向她的肋下，贝拉利用比洛基更快的速度，左躲右闪，可手中没有武器，失去先机的她根本无法脱离对方的攻击范围，偏偏永恒之枪还是长兵器，那点长度就弥补了她和洛基之间的距离。
　　眼看洛基满脸狰狞，她不得不全力以赴地应对。
　　长枪划出半个圆弧，贝拉不退反进，一把抓住永恒之枪的枪头，锋利的枪刃瞬间就割破了她的手掌，她把长枪往右侧拨，同时右脚踩住长枪的枪头，扭腰摆腿，抡圆了左脚，猛抽洛基的脸颊。
　　洛基同样没有一丝退缩，他架起右臂格挡，贝拉这一脚看似用力很大，实际也是虚招，她的力量基本都在永恒之枪上，此时压着枪头，手掌用力拽，近乎用全身的力量来夺枪。
　　洛基单手的力量就不敌她的全力了，永恒之枪肉眼可见地从手中滑落，他迟疑了一瞬，永恒之枪对贝拉来说是一件根本不可能被自己拿到的顶级神器，但对洛基来说，这却是掌控阿斯加德合法性的唯一证明，同样的一件物品，在不同人眼中的价值完全不同。
　　他以为贝拉要和自己争夺阿斯加德的统治权，自己觊觎许久的东西在到手后竟然遭遇了外人的染指，他内心的怒火猛地炸开，皮肤变成了靛蓝色，双眼也散发出一阵不正常的猩红。
　　他不再掩饰自己的冰霜巨人血统，手掌间的冰霜沿着永恒之枪，快速蔓延到贝拉的手指、手臂和肩头。
　　“你今天必须死！”他的天赋能力发动，那是可以冻结一个神灵心中神火的极寒。
　　两人战斗了半天，贝拉终于开口了：“你的幻术很强大，但我不是托尔，我也会幻术！”
　　苦心孤诣地计算，她终于找到了机会。
　　她撒手弃枪，并在原地留下一个幻术身影，当冰霜击碎幻象的时候，她的手指在洛基背后快速绘制出一个符文。
　　这个符文指向梦境维度，那是诸多法师可以涉足，但却无法深入的奇特世界。
　　梦境维度强者无数，谁也不知道有多少神灵、魔神、恶魔隐藏在那个维度里，贝拉在灵能刚刚成型的时候就可以探索梦境维度，但那个时候只能在最外围徘徊，获得恶梦神职后可以稍微深入一些，可也不敢去最深的那几处地方。
　　此时为了击败洛基，她用自己的神血为媒介，亲自上阵，拖着洛基前往梦境维度的最深处。
　　不管怎么说，她有恶梦神职，梦境维度不会排斥她，想走随时都可以走，洛基就不行了！
　　这招很不符合阿斯加德死战到底的精神，但却是她一贯的战斗思路，没有有利地形，那就创造一个有利地形，在阿斯加德这边她打不过洛基，那就去梦境维度打！
　　犹豫就会败北，她和洛基的实力真是在伯仲之间，稍微一个差池就有可能送命，自然是有什么招数用什么招数。
　　她当先进入梦境维度，洛基奋力挣扎，但还是被她的神血牵引着拽了进去。
　　七彩绚烂的梦境气旋突破了阿斯加德的能量防护，所有阿斯加德人都在瞬间回想起自己最恐怖的梦境。
　　“你在找死，女人！”
　　“哈，我好害怕啊！我认为咱们可以开始下半场战斗了！”
　　两人的声音很快消失在黄金城，“当啷”一声脆响，失去了持有者，永恒之枪掉落地面，金色光辉依旧，但已经没有了之前那种无法直视的锋锐。
　　雷神之锤平静地倒在另一端，神枪和神锤之间的地面上留有几滴金色血液，那是贝拉被永恒之枪割破手掌后流出的。
　　托尔就像是什么警匪片里的警察一样，在贝拉和洛基消失后不久，他也带着自己的几个小伙伴出现在阿斯加德。
　　“洛基！！——你给我出来！出来见我！你敢不敢出来！？”托尔终于摆脱了消沉状态，此时像是一头愤怒的公牛，满脸怒火地冲进大殿。


第七百一十四章 雷神之锤和大挂件
　　冰霜巨人大闹华纳海姆，最后还是酒醒的尼老爷子一铁桨重伤了劳菲，之后开传送把他们几个全部扔到了阿斯加德。
　　老头觉得他们搅了自己的睡眠，对原本很看重的托尔也没什么好脸色，一股脑，连科尔森这个神盾局特工都没放过，全部扔到阿斯加德来了。
　　阿斯加德的重力比华纳海姆还高，简·福斯特三人呼吸都有些艰难，托尼·斯塔克和战争机器不得不再度重启战甲，地球这边还能活动的只有科尔森了，他让手下照顾几个普通人，自己仗着训练有素，跟随现在依然是凡人的托尔猛跑。
　　大殿内那些躺了一地的阿斯加德士兵没有引起托尔的注意，他第一眼看向金色王座，王座上空无一人，预想中会出现的奥丁和洛基都不在这里。
　　随后他就看到了自己的雷神之锤，奥丁的永恒之枪，以及那几滴神血和遍地的战斗痕迹。
　　原时空不得不暂时脱离奥丁之眠的奥丁这次没醒，他依然维持着沉眠状态，托尔用余光打量自己的战锤，心情忐忑地走过去试了试，还是拿不起来！锤子死死钉在地面上，纹丝不动。
　　希芙、三勇士和气喘吁吁的科尔森终于追了上来。
　　“这里到底出什么事了？你的弟弟洛基呢？”科尔森都懵了，来回传送两次，饶是他体质过人，此时也有点吃不消。
　　托尔认为他的语气对阿斯加德不够尊重，正色说道：“这里就是阿斯加德，洛基是现在的神王，这是获得我母亲认可的。”
　　科尔森立刻道歉，表示自己不是有意轻慢。
　　说弗丽嘉，一直在照顾奥丁的弗丽嘉就出现了。
　　“托尔？你回来了！”弗丽嘉之前觉察到大殿这边有剧烈的神力波动，匆忙赶过来，可还是晚了一步，战斗已经结束了。
　　作为母亲，一进入大殿，她立刻看到了自己的儿子，弗丽嘉脸庞上的喜悦都要溢出来了。
　　洛基终究是养子，托尔是傻了点，但这是自己的亲儿子。
　　对待亲儿子和养子的态度是截然不同的。
　　有选择的话，她当然希望由托尔来继承王位。
　　如今洛基被放逐，托尔回返阿斯加德，而奥丁依然昏迷，阿斯加德人心浮动，由托尔继承王位是非常完美的一件事。
　　唯一可惜的就是托尔的身体。
　　弗丽嘉把托尔的状态看了两眼，用只有母子才能听到的声音问道：“你还是拿不起妙尔尼尔？之前我好像感应到那个华纳海姆的女神拿起来了啊，你再试试？”
　　原本已经选择性地遗忘了这件事，亲妈的补刀让托尔又回到现实当中，在得知贝拉拿着雷神之锤和洛基打了半天后，他哭丧着脸，用力试了试，不行，还是拿不起来。
　　“你的心态有问题，你在轻视女人。”弗丽嘉看出了托尔的症结所在，同时她也在思考对策。
　　让托尔继承王位，在巨大责任感的驱动下，有很大几率让托尔恢复信心。
　　阿斯加德现在就两个神灵，一个是自己，一个是希芙。
　　希芙爱着托尔，恐怕除了托尔自己，谁都能看得出来。
　　弗丽嘉更不会反对自己的儿子继承王位。
　　看似没有什么障碍，托尔可以顺理成章地登上王座，但弗丽嘉不敢这么干，因为一个关键人物根本就绕不过去，那就是奥丁！
　　贝拉这么个外人都得把奥丁的想法来回琢磨八遍，在雷神之锤找上自己后，硬着头皮来战洛基，弗丽嘉这个妻子的顾虑就更多了。
　　她担心这是奥丁对托尔的某种考验，甚至是未来的某种布局，如果因为自己贸然插手而引起变故，她也会很麻烦。
　　归根到底，奥丁只是昏迷，不是死了。老头因为智慧神职的缘故，平时说话就是云山雾罩的，他随口说一句话，别人得结合各方面的信息猜半个小时，弗丽嘉、洛基，包括贝拉都是这么干的，宁可和空气斗智斗勇，也得把意思猜透，唯一一个不用猜的恐怕就是大傻子托尔了。
　　弗丽嘉越想越觉得有深意，让托尔继承王位的话到了嘴边，又硬生生咽回去了。
　　“嗯？怎么回事？”她刚想让托尔下去休息，冷不丁一阵魔力波动让她警觉起来。
　　就见贝拉遗留在现场的那几滴金色血液突然沸腾起来，神血中的能量形成一个空间通道。
　　在梦境维度的空间通道内，贝拉和洛基的战斗也没停歇，这条路有点长，洛基想速战速决，贝拉连忙动用后手，她转化自己的血液，强行开辟空间通道，超远程召唤雷神之锤。
　　“锤来！”隔着无数个位面，她召唤远在阿斯加德的雷神之锤。
　　雷神之锤有点不情不愿，但还是响应召唤，向着空间通道飞去。
　　眼看自己的锤子从眼前飞过，托尔二话不说，直接跳起来抓住锤柄。
　　“都别拦着我！我这次不会再放手了！”留下一句话，托尔就像是个大挂件一样，被飞翔的雷神之锤带着冲进了空间通道。
　　希芙差了一步，没拦住，弗丽嘉倒是近在眼前，但她没有出手拦截，反而帮着把空间通道扩大了一些。
　　贝拉神血中的能量消耗一空，前往梦境维度深处的空间通道也随之关闭，弗丽嘉性格平和，没有什么强烈的危机感，对于梦境维度的探索只是一般，她能看出几人正在前往梦境维度，但具体在什么位置就不知道了。
　　她拦住焦急的希芙：“这是托尔的考验，记住，这是他自己做出的选择，我们不能阻拦他。”
　　希芙满脸惊骇：“可托尔现在只是个凡人，他参与两个神灵的战斗，这，这！他会不会……”
　　会怎么样，希芙说不下去了，弗丽嘉硬起心肠：“那也是他自己的事，海姆达尔被洛基用寒冰之匣困在彩虹桥那里了，你去帮帮他吧。”
　　希芙满脸挣扎，最后只能低头：“是，神后陛下。”
　　弗丽嘉现在的心情也很糟糕，但她还是忠实履行着自己神后的职责。
　　封闭整个阿斯加德，外人不许进，里面的人不许出。
　　等待奥丁苏醒，或者是托尔的回归！


第七百一十五章 梦境维度
　　空间通道内的贝拉和洛基展开了死斗，洛基一百二十个不想去梦境维度，一旦进去，他不熟悉环境，此消彼长，面对一个实力和自己差不多的敌人，他就危险了。
　　洛基第一次展示了自己在空间魔法方面的造诣，本来物质界前往梦境维度的道路就很长，在他的巧妙搭建和修改下，起点和终点不变，中间的路径被大幅度拉长，这条道路比原本的那条路长了三倍，洛基就想在空间通道内和贝拉决出生死。
　　贝拉用余光看了两眼洛基修改的空间通道，观察其中的关键节点，思忖用什么魔法来破局，她这边只是稍稍分神，狡猾的谎言之神狂笑一声，掏出一个神器，冰霜巨人一族的重宝，奥丁的收藏品，寒冰之匣！
　　两人距离极近，凛冽的寒冰瞬间就把贝拉包围起来，冰霜极冷，极致的低温快速侵蚀神躯，试图熄灭她的神火。
　　贝拉不得不动用时间宝石来解冻，时间能够湮没一切，在时间的冲刷下，没有什么是永恒的。
　　她不断更改自己的状态，把寒冰扔到别的时间流里。
　　之后她挥拳，用街头斗殴的方式猛击洛基的脸，洛基豪不甘示弱，用冰霜巨人强韧的皮肤硬扛，同时拔出神器匕首和她以伤换伤。
　　一刀刺入小腹，一刀砍在左腿上，贝拉被连捅两刀，伤势不轻，她不得不召唤雷神之锤助战。
　　“锤来！锤……唉？卧槽！！！”她一把握住雷神之锤，刚做出一个高举的动作，就发现锤子上还有个大挂件！
　　“嗨！亲爱的哥哥！你是来帮我的吗？哈哈哈哈——！”眼看托尔咬牙切齿地吊在雷神之锤上，洛基笑得别提多开心了。
　　有这么一个活宝吊着，贝拉根本就无法使用雷神之锤，甚至因为托尔的到来而投鼠忌器。
　　洛基一刀捅向贝拉的心脏，两人不在阿斯加德，自然也没有什么不得使用魔法的顾虑，贝拉反手就用时间宝石回拨自己的时间，在自己身前布置下一个心灵陷阱，之后再把时间流速恢复正常。
　　洛基的神器匕首捅到心灵陷阱上，胆怯、懦弱和悲痛等情绪足足影响了他一个呼吸的时间，贝拉乘胜追击，她从雷神之锤中提取出大量雷电之力，之后塑形成一把造型夸张，足有十多米长的雷电巨剑，她推着剑柄，似慢实快地把剑刃刺入洛基的胸膛。
　　托尔的到来要说对贝拉这边有什么增益的话，那就只有一个，洛基似乎不想让家人看到自己现在的样子，他下意识取消了冰霜巨人变形，这就导致他的防御力下降一大截，雷电巨剑从前胸到后背，把他整个刺穿。
　　谎言之神被一击重创，贝拉这个时候才有时间去看雷神之锤上的挂件。
　　“嗨！我是托尔！”托尔双手紧握雷神之锤的锤柄，一脸的庄重。
　　我当然知道你是托尔，我要是不知道你是托尔，不知道你爹是奥丁，早就把你扔下去了！
　　贝拉非常为难，带着托尔和洛基作战？这根本不现实。把他放在一边？也不行！现在可是在梦境维度的空间通道内，这里每分每秒都在变化，只要托尔松开雷神之锤，下一秒就是个撒手没的下场。
　　贝拉脑海中的诸多念头不断碰撞，可急切间还真想不出一个好的解决方案。
　　梦境维度的一个特点就是变化！身在通道内的他们一会往前滑行，一会头下脚上地被拖拽，一会又变成旋转滚动，这种不停的变化让体质只是普通人的托尔很难受。
　　他难受，贝拉更是觉得头大无比，她好像没有别的选择了，自己还得在空间通道内照顾这位老兄吗？她想把托尔和雷神之锤再送回去，可离物质界的距离有点远，在空间通道内再去开辟空间通道不是不行，以她的法术造诣能办到，但她无法在洛基的干扰下施法。
　　原本她想带着洛基一直深入梦境维度的最深处，如今带着托尔这个碍事的挂件就不能这么干了，梦境维度对她来说都极为危险，更何况是一点神力都没有的托尔？随便来一个小怪就能秒他。
　　贝拉的语气满是无奈：“你怎么过来了？在阿斯加德待着不好吗？抓紧锤子！”
　　现在这条路径被洛基一通改，通道外的区域她未必熟悉，但真是没选择了，她在空间通道上打开一个小出口，准备中途跳车了！
　　贝拉用时间宝石迟滞了洛基的速度，随后开传送术离开这处空间通道。
　　她拎着雷神之锤和托尔这个大挂件往通道外跑，但她小看了洛基的狠辣，谎言之神对于自己被整个刺穿的伤口看都不看，他非但没有处理伤口，反而用自己的神力去撞击伤口处的雷电神力。
　　伤上加伤，神血像是喷泉一样挥洒，但洛基却借机短暂获得了伤口上那些雷电神力的控制权，速度凭空快了一大截。
　　他忍着伤口处的剧痛，飞身跳起，一只手拎着寒冰之匣，一只手抓着托尔的裤腰带，等贝拉回头看到这一幕的时候箭在弦上，已经来不及阻止了，最后就是她举着雷神之锤，锤柄上挂着托尔，托尔的腰带上挂着洛基，三个人一把锤子，以一种奇怪的造型冲出空间通道，正式踏足梦境维度。
　　梦境维度顾名思义，是专属于梦境的世界，这里的每一寸空间都是由大大小小的梦境组成的。
　　有智慧生命的梦境，有植物的梦境，自然也有那些星球意志的梦境，究其根源，把所有生命的梦境汇合到一起，或许这里的根源就是永恒的梦境。
　　这个维度不是扁平状的，而是层层叠叠，彼此叠加并堆积在一起的，下意识的、幻想的，所有非现实的物质都会在这里交汇，这一刻身处一座宫殿，下一刻梦境随之发生改变，或许就会来到一片沼泽，有可能在宫殿内停留许久许久，一辈子也走不出宫殿，也有可能会陷入沼泽当中，并向下坠落一千年、一万年。
　　任何事都有可能在这里发生。


第七百一十六章 你们不要再打了！
　　一看周围环境，贝拉的心就凉了半截，对于梦境维度的探索，在获得恶梦神职后她已经进行了一个多月。
　　原本的那条通道是她亲自走过的，各种危险她基本都清楚，即使有梦境随时都在变化的缘故，方位上会有一点偏差，但基本的架构还在，她可以应付。如今被洛基修改通道，又中途跳车，周围环境陌生到了极点，她现在是彻底不知道方位了。
　　“洛基！你看看，你都干了些什么？气死我了！”她气坏了！自己好端端地在佛罗里达看超级碗，到底是怎么变成现在这样的？自己这完全是无妄之灾。
　　贝拉把雷神之锤和大挂件扔到一边，无视了托尔怎么也举不起锤子的搞笑画面，她提起霜之哀伤猛砍洛基。
　　洛基伤势严重，但此时抹了一把嘴角的鲜血，也毫不示弱地招架，之后抢攻。
　　“你们不要再打了！”
　　“你们都受伤了，是不是先治疗一下伤口？”
　　“你们能不能听我说一句话？就一句！”
　　托尔不断在外围大喊，想让他们停下，可此时贝拉和洛基都打急眼了，哪有时间听他啰嗦啊。
　　猛烈的神战持续了将近三十个呼吸的时间，超过一百个梦境被他们的攻击余波打碎，贝拉脸色苍白，当先停手。
　　前前后后加起来，她被洛基捅了七刀，手掌上被永恒之枪割破的伤口还在滴血，没有半点愈合的趋势。
　　洛基的状态也不好，胸口那道透心凉的伤口不提，一张脸都被打肿了，看起来比托尔都胖，脖颈到锁骨的位置被霜之哀伤重重砍了三剑，浓郁的亡灵之力现在还停留在伤口处，根本没时间去驱散，只能凭借冰霜巨人的体质硬扛。
　　“呼呼——你还是先治伤吧，血都快流干了，永恒之枪下没有幸存者，女人，我觉得你可以破个例。”洛基笑得是那么的阴沉。
　　不用他说，贝拉也知道自己一直在流血，被永恒之枪割破的伤口迟迟无法愈合。
　　她任由手掌在滴血，反问洛基。
　　“一时半会还死不了，倒是你，你快‘死’了，亡灵之力一直在侵蚀你的神躯，依靠冰霜巨人的血脉你还能抗多久？”
　　正常状态下，亡灵之力无法侵蚀神躯，但总有那么一些不正常的状态，贝拉连续三剑都砍在同一位置上，大量亡灵之力侵入洛基体内，偏偏他还得战斗，一来二去，就从轻伤拖成了重伤，原本的癣疥之疾变成了跗骨之疽。
　　洛基的大半魔力和神力都要用来对付贝拉，根本没时间处理伤口。
　　两人谁也没说话，都在计算对方剩下的魔力和神力，寻找破绽，同时余光打量四周，想寻找对己方有利的因素。
　　这依然是法师的战斗思想，利用周围一切因素，积小胜为大胜，可看到周围的环境，两人都有点头疼。
　　洛基来过梦境维度，但他当时涉足的领域非常浅，仅仅是在外围看了看，根本没有深入探索，他对梦境维度的了解比贝拉差远了。
　　他不断观察贝拉的神色，同时也在想破局的办法。
　　贝拉对周围环境同样没有半点印象，但她有充足的底气出去，哪怕带着托尔她都能出去。
　　她语气里满是嘲讽：“想好怎么死了吗？你右手边那座三层小楼怎么样？我准备一会就把你埋在那里，千万别感谢我。”
　　洛基冷笑一声：“别想欺骗谎言之神，你在说谎，要死的是你，你真以为我什么都不懂吗？你把我和我的傻哥哥划等号？一个重伤的恶梦女神出现在梦境维度里？那些梦境维度的强者会非常高兴撕烂你的身体，夺取你的神职。”
　　他的目光看向地面的那几滴金色血液：“说不定他们已经闻到味道，就快过来了呢。”
　　唇枪舌剑，两人互不相让，在双方眼神越来越锐利，即将再度动手的前夕，托尔大吼了一声。
　　“都给我停下！我命令你们！住手！”
　　托尔这个大挂件站在雷神之锤旁边，他的表情前所未有的严肃，某个瞬间，看起来真有点神王的架势。
　　得到这个台阶，贝拉立刻收束住即将成型的灵能魔法：“如你所愿。”
　　洛基也顺势退后两步：“我听你的，哥哥。”
　　贝拉这边动用时间宝石、维山帝之书和黑暗神书中的魔法治伤，她把自己知道的办法都用了一遍，被洛基匕首刺破的伤口都修复了，可永恒之枪实在是霸道，她仅仅能够修复伤口处的皮肤，皮肤内的肌肉还是断裂状态，她的右手不能用力，一旦用力，伤口还会崩开。
　　洛基的脸色也不好看，他调集神力，压制住体内的亡灵之力，但想完全驱除那些深入骨髓的亡灵之力需要花费不少的时间，他现在真没那个时间。
　　托尔眼看他们暂时解除了敌对状态，这才问道：“你们谁能告诉我，我们现在这是在什么地方？这里离阿斯加德有多远？”
　　作为一个法盲，他就是这么无奈，尽管他想维持那个神王继承人和长兄的架子，可一说话还是漏了怯。
　　贝拉和洛基对视，两人都没说话。
　　“谁能告诉我，这里到底是什么地方？”托尔提高音量又问了一句。
　　洛基挂上了他日常性质的虚伪笑容：“你需要问这位尊敬的女士，是她带咱们来这里的，我认为这里是她的地盘。”
　　托尔看向贝拉。
　　贝拉组织了一下语言：“简单点说的话，这里是梦境维度，一个汇聚所有思想、意识和愿望，作为现实世界的背面，区别于物质世界一切常理的非物质世界。”
　　托尔一脸问号，明显是没听懂，这说的是啥啊？
　　他只关心眼下的问题，他把贝拉叫到一旁，无视了洛基那似笑非笑的表情，压低声音问道：“你是怎么拿起我的锤子的？有没有什么诀窍？请务必告诉我！这对我真的很重要。”
　　如果不是知道这家伙没什么心眼，光听这话就会把盟友变成敌人，什么叫‘你的锤子’？我拿起来就该算是‘我的锤子’了！好在贝拉确实不在意这件事。


第七百一十七章 睡神修普诺斯
　　贝拉如实相告：“当时咱们不是在大战毁灭者吗？你说需要更强的攻击力，还记得这话吗？之后我向华纳海姆和阿斯加德求援，可能是阿斯加德那边的意愿……再然后的事你就看到了吧？锤子自己飞过来了。”
　　其实贝拉更想点出奥丁在其中发挥的作用，但她不能说出口，只能含糊带过，托尔完全没听出话语里的潜台词，只是认可那个锤子自己飞过来的说法，随后他就更难过了。
　　自己到底要怎样才能重新获得锤子的认可呢？
　　贝拉知道他重伤一次就行，但也没乱出主义，万一没注意，挂了呢？责任算谁的？
　　“我们现在要回阿斯加德，这里我感觉不是什么好地方。洛基，你要和我们一起回去，之前你说父亲已经死了，你欺骗了我！”托尔正色说道。
　　洛基离他们八丈远，此时笑得特别欢畅：“老哥，你还是想想怎么保命吧，我给你个提示，敌人已经来了。”
　　托尔完全没察觉到敌人的踪迹，他戒备地看向四周，贝拉则是紧皱眉头。
　　在刚才和托尔说话的时候她就发现了，己方的这片区域被次元锚锁定，空间类法术被禁用了。
　　次元锚原本是恶魔的天赋能力，但是因为原理过于简单和实用，很多法师、神灵和异界强者都会这招。
　　就像心灵感应一样，这年头的强者要是不会心灵感应，不会次元锚都没法出门。
　　锚定别人的时候很爽，可一旦自己被锚定，那就很难受了。
　　洛基特别坦然地往贝拉这边走了两步。
　　他对梦境维度一点都不了解，真要是遇到强敌，跑都不知道该往哪跑。
　　洛基和贝拉交换了个眼色，都明白了彼此的意思，暂时停战。
　　他们小心戒备，死死盯着不远处的一道烟色水幕，这道水幕看似近在眼前，伸手就可以触及，实际离着还有一段距离呢。
　　“咚——咚咚——”整齐划一的脚步声响起，好像水幕另一端有几十个人在齐步走一样。
　　时间不长，正面二十，纵身八排，一共一百六十名戴柯林斯头盔，身披鱼鳞甲，手持长矛和盾牌的古希腊士兵就排着整齐的方阵从水幕后缓缓走出。
　　他们肌肉鼓胀，暴露在外部的皮肤上遍布伤痕，唯一不对劲的地方就是他们都闭着眼睛，像是在梦游一样。
　　即使是梦游状态，这个步兵方阵的脚步也是整齐至极，走到近前的时候，方阵突然分向两侧，一个骑着高头大马，头盔上有红色马鬃，穿着一袭精致盔甲，系大红披风的男人策马出阵。
　　这是一个颇为英俊的男人，他个子很高，眼神有些慵懒，居高临下地把贝拉三人一阵打量。
　　“之前我还在猜测，这么浓郁的梦境味道到底是谁呢，原来是隐秘女士。”英俊男人的笑意里有一股懒洋洋的味道。
　　“这次是要来我们家做客吗？我想母亲一定会非常高兴的。”
　　贝拉的表情颇为严肃，她抬高声音：“修普诺斯，你是睡糊涂了吧，黑夜之母的地盘离这里还很远呢。”
　　姿势颇为慵懒的修普诺斯无所谓地说道：“那又如何？整个梦境维度，谁敢忤逆母亲的旨意？乖乖地和我走吧，不要做无谓的反抗。你受伤了？呵呵，你现在可打不过我。”
　　贝拉嗤之以鼻：“我三天两头和你们这群被宠坏的神二代打交道，你们的底细也就那样了，别装出那副很有把握的样子，我只觉得恶心！我敢死战，你敢吗？有伤？我有伤也能对付你，凭你的胆子肯定不敢和我单挑，让你的沉眠者军团先过来试试吧！”
　　托尔和洛基的关系到底不一般，此时下意识就站在了洛基身旁。
　　“那是谁啊？”托尔问洛基。
　　“看起来应该是奥林匹斯神系里的家伙，睡神修普诺斯吧，听说他和他的母亲、弟弟一起被奥林匹斯神系放逐，但我不知道，他们竟然一直栖身在梦境维度。”洛基的知识可比托尔丰富多了，尽管没打过交道，但贝拉那边已经说出名字了，他对号入座完全没难度。
　　听他念诵自己的名字，修普诺斯看向洛基，洛基也毫不畏惧地对视。
　　“这位是谎言之神？我听说过你的名字，奥丁的爱子，看样子你也受伤了？伤势很重啊，哦，我明白了，是和隐秘女士战斗时伤的吧？哈哈，真有意思，你们阿斯加德的神灵一直都是这么粗鲁，既然遇到了……那么谎言之神也请跟我一起走吧。”
　　睡神看贝拉和洛基的眼神就像是在看阶下囚，至于托尔？一个凡人根本就不值得他关注。
　　“怎么办，哥哥。”洛基似模似样地问道。
　　“战斗！阿斯加德绝不屈服！”托尔的回答铿锵有力，气势惊人，他的话引起了修普诺斯的注视。
　　这是谁啊？修普诺斯被放逐出奥林匹斯神系的年代很早，认识贝拉是因为前些日子刚打过一场，互相间有点忌惮，洛基的身份是依靠神力特性猜出来的，托尔他就猜不出来了。
　　这个天天睡觉的神二代也是以心思敏捷而著称的，他快速回忆之前自己忽视而没有在意的对话，洛基对托尔的一个称呼引起了他的思索“哥哥？”这个称呼让他瞬间明白了过来。
　　“这是变成凡人了？哪怕是在梦境维度我都听过你的名字，雷神托尔！对吧？和宙斯一样的神职……呵呵，今天真是我的幸运日，母亲会喜欢这份礼物的！”修普诺斯喜悦之情溢于言表。
　　原本想抓住贝拉，获取她的恶梦神职给自己的母亲。
　　黑夜女神尼克斯被奥林匹斯神系放逐，栖身于梦境维度，但她的神职黑夜和梦境的关联并不算很深，作为梦境维度的巨头之一，很多时候总有力不从心的感觉，恶梦神职会是个强大补充。
　　之后他看到了洛基，洛基的谎言神职修普诺斯自己很有兴趣。
　　最后出现的托尔更是个巨大惊喜，奥林匹斯神系的雷神是谁？是神王宙斯啊！奥林匹斯神系对于雷电有着一股不可思议的谜之崇拜，修普诺斯都有转换主神职的想法了。


第七百一十八章 突围
　　一个不怀好意的强敌带着一百多精兵，虎视眈眈要屠神夺神职，贝拉他们该怎么办呢？
　　当然是跑啊！她和洛基没到血皮的地步，但也绝对不剩多少战斗力了，要是没有之前的连番血战，或许还能团结起来共抗强敌，但现在都打成这样了，洛基说团结一致，贝拉也不信啊！
　　“两个呼吸的时间，咱们各自释放魔法，逼退沉眠者军团，之后分头跑。”贝拉小声说道。
　　洛基点头：“行，那我哥哥就交给你了。”
　　“……那是你哥还是我哥啊？我真是倒霉透顶，行吧。”贝拉也知道让洛基护着托尔不现实，把话提前说开总是好事，她认可了大挂件的分配方案。
　　洛基一分为二，一个在贝拉身边商量施法的事，一个凑到托尔身旁，压低声音说道：“老哥，还记得咱们玩过的游戏吗？”
　　托尔一脸懵，这么危急的时刻说什么游戏？
　　“游戏？什么游戏？”
　　“就是那个……”洛基的声音突然变大，并一把抓住托尔的衣领，把他远远掷向对面长枪如林的沉眠者军团：“就是你最喜欢的救命游戏！”
　　“啊！不不！救命！救命！——”
　　托尔根本就无法抵御洛基的力量，他划出一道弧线，飞向众沉眠者士兵，洛基则一阵风一样从贝拉身边跑过。
　　“有什么底牌赶紧用吧，我在前面等你！”
　　卧槽！这一幕完全打乱了贝拉的计划，托尔要不要救？这必须救啊！
　　她伸手射出一道二环的蛛网术，把托尔网住，之后往后拖拽。
　　他们的内讧让修普诺斯愣了一下，尽管闹不清托尔为什么变成凡人，但睡神还是秉持着奇货可居的念头，一指托尔：“沉眠者，上，抓住他！把他献给我！”
　　分列两侧的沉眠者士兵集体冲锋起来，一左一右，化作两个小方阵，试图包围贝拉和托尔。
　　贝拉的右手伤势严重，她只能用左手施法。
　　洛基说得没错，她确实有底牌，那还是上次探索梦境维度，遭遇修普诺斯时留下的后手，原本准备留着做一个大计划，现在顾不上了！
　　她轻喝一声，手掌虚握，像是抓着什么烟雾一样，把大量灵能推向蜂拥而至的沉眠者士兵。
　　“呃？——”
　　“啊！我？我醒了？”
　　“我是……我是谁？……”
　　大概一成数量的沉眠者士兵睁开双眼，他们的脸庞上满是惊愕，那是被恶梦唤醒的后遗症，恶梦神力随之侵入他们的身体，十五个沉眠者士兵的身体开始扭曲、分解、变形。
　　代表他们生命本源的物质融合恶梦神力变成了一团青色的重雾，这十五个士兵至此就完全不存在了，取而代之的是贝拉在梦境维度的部下。
　　九个人形生物吸取了那十五个士兵的生命力，从重雾中走了出来。
　　这些家伙身高一米七，雌雄同体，皮肤和她隐秘女神的色调同步，都是紫色，脑袋像章鱼一样，嘴巴上有四条触须，九个人形生物那乳白色没有瞳孔的眼睛看向四周。
　　贝拉给自己的造物取名为灵吸怪，这些家伙也是依靠灵能为动力的生物，而智慧生命的梦境中满满的都是心灵力量，只要稍微转化一下，就可以化作灵能。
　　这点灵能过于驳杂，贝拉看不上，但对她的这些造物来说可是美味佳肴。
　　九个灵吸怪不计代价地吸取灵能，之后对四面八方释放心灵震爆。
　　“快走！”贝拉架着托尔的胳膊就跑。
　　灵吸怪很快就出现了损伤，他们迟滞了大部分追兵，但还是有小部分沉眠者士兵绕到了贝拉他们的侧面。
　　“死！”贝拉扬起手臂，五根冰枪呈扇形，刺向她正前方的五个敌人，三名沉眠者士兵当场死亡，剩余两个闭着眼睛，像是梦游一样的士兵反应速度极快，一个扭腰一个侧身，都躲了过去。
　　这些被修普诺斯精挑细选出来的士兵确实是精锐，但贝拉的法术控制能力更强。
　　两枚冰枪在半空中彼此碰撞，之后划出一个弧度，像是回旋镖一样，伴随着两声有点刺耳的巨响，冰枪在沉眠者士兵的后背炸开。
　　眼前再无敌人，逃跑的路径算是彻底清理出来了。
　　“洛基！我不会放过你的！我要把你打倒！我要……”贝拉很沉默，她眼观六路耳听八方，忙得很，托尔倒是无能狂怒了两句，洛基充耳不闻，此时已经跑到八十米外了。
　　发现托尔的速度太慢，架着这么个大活人非常影响速度，她连忙给托尔上了个三环的加速术，自己跑吧。
　　“追上他们！沉眠者军团！冲锋！”另一边的睡神修普诺斯的声音依然是懒洋洋的，可随着他的命令，数个梦境通道被打开，成百上千的沉眠者从梦境维度的空隙中走了出来。
　　他们跨过时间、跨过空间，齐齐响应睡神的召唤，海潮般淹没了那几个灵吸怪。
　　贝拉回头，发现浩浩荡荡的大军眼看就要追上来了。
　　她也顾不上托尔是何感想了，不断抡锤子砸那些离自己最近的敌人。
　　“不对！你的手臂发力方式错了！”
　　“腰部的力量也要一起用上，你的劲实在太小了！”
　　“攻击要害！攻击要害啊！”
　　托尔被保护得不错，除了奔跑，他可以说是无所事事，当即就开始点评贝拉的锤法。
　　在他看来，这个女人的锤法简直是错漏百出，根本没多少技巧，就是靠着力气硬砸，你要是力气大也行，偏偏力量只是一般。
　　贝拉气得够呛，我好端端地在迈阿密看超级碗，现在被修普诺斯追杀，原因是什么呢？原因就是被你们几个二货牵扯进来的！
　　她把自己的次元空间扫了一眼，之前的很多冷兵器都送给006了，霜之哀伤倒是在，但是这把剑托尔还用不了，她把当初那根自带一个光亮术的法杖拿了出来。
　　“拿着！帮忙一起战斗吧！”她把法杖扔给托尔。
　　法杖这个东西托尔从来就没用过，但他战斗方面的天赋确实高，琢磨两下，法杖左抡右砸，使得还挺像那么回事的。


第七百一十九章 拼命的洛基
　　沉眠者军团的速度非常快，贝拉有伤在身，还得照顾托尔，速度一下子就慢了一大半，洛基没这个顾虑，尽管也不知道该往哪跑，但他还是越跑越快，眼看着就要跑没影了。
　　贝拉小声对托尔说道：“别说话。”
　　她拿出一条之前看超级碗时给小艾莎准备的毛毯，把托尔的脑袋遮盖住一大半，远远看过去，这就是个披着毛毯，肌肉虬结，手持带光亮术法杖，擅长使用顺劈斩的传统法师！
　　贝拉运用恶梦神职，不断从四周的梦境中抽取能量，最后一指洛基。
　　洛基毫无所觉，但在诸多沉眠者士兵的感知中，他已经变成了托尔的模样。
　　贝拉更大声喊了一嗓子：“跑在最前面的那个就是雷神！”
　　托尔在自己身边？洛基左右看看，没有吧？
　　随即他发现诸多沉眠者士兵都疯了一样冲自己跑来，他知道自己被阴了，现场能阴他的还有别人吗？
　　他冷哼一声，回头看向贝拉，假象神职发动，他指着贝拉：“真正的雷神就在那里！”
　　“那个拿匕首的就是雷神！”
　　“睁大你们的眼睛看看，手持雷神之锤的才是雷神！”
　　贝拉和洛基都有点崩溃，他们互相坑，导致场上一下子变成了三个托尔在奔跑。
　　修普诺斯是睡神，自身没有梦境方面的神职，他看不透贝拉给洛基施加的伪装，但又因为假象神职和谎言神职配合得太好，同样也看不破洛基给贝拉设置的幻象。
　　他最终认可了洛基的说法，拿着雷神之锤的那个一定是雷神！尤其是贝拉愤怒下劈出一道闪电，他更确信了自己的想法。
　　眼看包围自己的敌人越来越多，贝拉更感到修普诺斯的视线锁定了自己。
　　正常状态下，她不怕这家伙，可如今确实不适合战斗。
　　“抓住我的手！”她对着托尔大喊了一句，也顾不上盗版不盗版的问题了，她把雷神之锤抡得跟风车一样快，之后借助锤子的惯性，用高速飞向远方。
　　托尔现在的体质完全无法承受高速飞行，好在这里是梦境维度，是非物质的世界，无数从眼前掠过幻象对他这种一根筋反倒没多大影响，此时还能咬牙强忍。
　　洛基这个不会飞的愣了一下，贝拉从高处看了他一眼，傻眼了吧？咱一直知道这种飞行方式，只是之前没用而已！
　　贝拉启用最后的底牌，带着托尔飞走了，洛基很快就被源源不断的沉眠者士兵包围，这些士兵骁勇善战，其中还有数个人神混血的半神，他奋力抵抗，杀了半天，还是没冲出去。
　　面对围攻，洛基不得不拿出寒冰之匣，不断向内部输送神力，之后把寒冰洒向四面八方，这件冰霜巨人的神器效果极强，哪怕是在梦境维度，在这么一个不属于现实的世界里，寒冰之匣依然以洛基为中心，建起一道长百米，高十米，厚度也有两米多的环形冰墙。
　　沉眠者士兵不断攻击冰墙，用长矛刺，用拳头砸，用盾牌拍，各种招数用了个遍，被数百人围攻的墙体不断破碎，洛基狠狠看着军团中的那几个半神，一边加固，一边琢磨自己该用什么办法把这几个半神干掉。
　　修普诺斯就像很多文艺的希腊神灵一样，一直没有参战，而是骑着高头大马，独自站在远处观看。
　　他很喜欢这种强敌落入陷阱，而自己稳操胜券的场景，这会让他充满成就感。
　　他在等洛基授首，飞了一圈，把大挂件固定在一个梦境当中，之后又悄悄返回的贝拉也在等他放松警惕。
　　今天可以说是贝拉最倒霉的一天！君子报仇，十年不晚这话在她这是不存在的！有能力的话，当天就给报了！她觉得自己现在就是有能力的，所以转一圈又回来了。
　　她拎着雷神之锤，藏在一堵半人多高的围墙后面，闹不清这堵墙是谁的梦境，多半是为了偷窥，隐蔽不说，形状也和周围的环境很匹配，贝拉这个刺客兄弟会导师就藏在墙后，紧握大锤，死死盯着修普诺斯的狗头。
　　另一边的洛基可以说是火力全开，底牌尽出，沉眠者军团中的那十多个半神被他断断续续杀了七个，其中就包括修普诺斯三个儿子中的伊刻罗斯和方塔苏斯，仅剩一个摩耳甫斯在外围指挥。
　　在洛基的匕首即将刺死第八个半神的时候，亲眼看到儿子死在面前的修普诺斯出手了。
　　一把黑漆漆的长矛快如闪电，直接刺穿了洛基的左肋，洛基试图反击，但他的伤势太重，速度与力量下降了不少，被修普诺斯轻松躲过，胸口之前被贝拉雷电巨剑刺穿的伤口又挨了修普诺斯重重一拳，勉强修复的伤口再度崩开，神血喷泉一样，洒了一地。
　　“洛基，我要杀了你为我的儿子报仇！”修普诺斯的慵懒气质荡然无存，他恶狠狠地看着洛基。
　　洛基脸上出现了挣扎、痛恨与无助等情绪，最后全部化作了屈辱，他低下头：“我投降，我把神职给你，不要杀我！我做你的部下……死吧，杂碎！”
　　洛基说着说着，话锋一转，他启动寒冰之匣，试图冰冻修普诺斯。
　　可惜睡神也不是没有战斗经验的新人，相反，被放逐出神系，作为黑夜老母的长子，他这些年战斗经验堪称丰富，洛基的寒冰之匣他一直防着呢。
　　长矛一击就刺穿了洛基的左手，四四方方的寒冰之匣滚落地面。
　　“这就是你的依仗？真是不错的神器，我就勉为其难地收下吧。”
　　作为奥丁的收藏品，寒冰之匣的品质绝对算是顶级，修普诺斯他们被放逐出来，那真是一穷二白，此时看到顶级神器，他的贪欲被唤醒，杀子之仇都被抛到一旁，下意识就去捡寒冰之匣。
　　可惜他不知道这件神器有血脉要求，手指刚刚接触到寒冰之匣就被冻住，极寒的冻气更顺着手指往手掌、手臂的方向快速蔓延。
　　洛基阴恻恻地一笑，他想给修普诺斯一下狠的，视线余光却突然看到天空的万道雷霆，他暗骂一句，抄起寒冰之匣就跑。


第七百二十章 睡眠神职
　　“噼里啪啦”的雷暴响个不停，早就埋伏在不远处的贝拉高高跃起，全身的力量和神力都汇聚于一点，如雷霆降世一般，正面砸向修普诺斯的脑袋。
　　睡神的左臂被寒冰之匣冻在原地，在即将脱困前，他也看到了携带雷暴而来的贝拉。
　　断臂求生？还是硬扛一波？
　　因为神躯的不可修复特性，让这个神二代选择了后一个方案，他可不想失去手臂，更不认为贝拉可以杀死自己。
　　一个新神而已，哪有这个本事？
　　嘴上一直称呼贝拉的尊名，隐秘女士，实际他根本没把贝拉当回事。
　　这种轻视是骨子里的，随后他就为自己的轻视付出了代价。
　　雷神之锤携带着巨力，一锤砸在修普诺斯的脑袋上，灵能击穿他的精神世界，雷电神力在身体内疯狂游走，精神和身体同时遭到重创，他只坚持了不到一个呼吸的时间，体内神力运转就出现了迟滞，没有神力做主导，仅仅剩下神躯的那点防御力就更挡不住雷神之锤了。
　　贝拉这一锤中包含着整整一天的怒火！
　　修普诺斯的脑袋像是什么烂西瓜一样，当场被打得粉碎，强大的力量毫不停歇，顺势而下，脖颈、胸膛和小腹全部爆开，最后力量传递到四肢，修普诺斯被贝拉一击砸成了肉酱。
　　“垃圾！还敢来惹我吗？！来啊！你不是要我的恶梦神职吗？起来啊！”贝拉别提多痛快了，她大吼一声，远远扔出雷神之锤，又把修普诺斯最后那一个儿子，摩耳甫斯砸成血雾。
　　贝拉召回神锤，在修普诺斯的尸体内快速搜索，很快就找到了一团灰色中透着白光的气旋，这是修普诺斯的睡眠神职。
　　很完整的一个神职。
　　睡眠神职和恶梦神职的关联性很大，她根本没犹豫，直接把睡眠神职收入自己的心湖，等有时间就进行收纳。
　　她一点都不担心奥林匹斯神系的压力，本来就是放逐的神灵，死就死了，神职稍微有点麻烦，但有阿斯加德顶在前面，自己拿希腊神系一个神职算大事吗？
　　修普诺斯是被雷神之锤砸死的，有问题让宙斯找奥丁去！被老头算计半天，贝拉觉得自己也得收点利息。
　　唯一麻烦的是黑夜之母尼克斯，但也不是不能对付。
　　贝拉回头看了一眼，之前重伤的洛基早跑没影了，没说的，她也跑吧！
　　不跑不行，沉眠者军团已经疯了！贝拉不知道这是自己今天第几次陷入脱力状态了，兴奋劲过后，她就觉得浑身酸软，实在没力气再战了，跑吧！
　　她挥舞战锤，杀出一条血路，更凭借着自己的恶梦神职，有些艰难地甩掉了追兵。
　　半小时后，她找到托尔，并把雷神之锤“咚”的一声扔到了脚边。
　　“休息休息，我带你回阿斯加德。”
　　她拿出贝格维尔酿造的啤酒“咚咚咚”一口气喝下半瓶。
　　这酒谈不上回血回蓝，但多少能够增加一点恢复速度。
　　托尔有点眼馋，可怜兮兮地看着啤酒，拼命给贝拉打眼色，意思是能不能让我也喝两口。
　　贝拉觉得自己遭遇了无妄之灾，托尔就更委屈了。
　　从即将登基为王的巅峰，到被奥丁剥夺一切，彻底打入凡尘，托尔经历了过山车一般的悲惨经历，之后又被兄弟欺骗说老爹死了，又是大战毁灭者，还亲眼目睹贝拉拿起雷神之锤，最后死皮赖脸，当大挂件来到梦境维度，究其原因，托尔也是被奥丁折腾了一溜够儿，现在可谓是身心俱疲。
　　贝拉余光看到了他的表情，考虑到这是未来的神王，自己这边还是需要打好关系的，她又掏出一瓶酒，扔给托尔。
　　“慢点喝，以你现在的体质……”
　　她的话还没说完，就见托尔喝了一口酒，之后一头栽倒，呼噜响如雷鸣，直接醉过去了。
　　贝拉：“……”
　　她盘腿坐在原地，一边恢复神力，一边吸纳睡眠神职。
　　算上交易给尼老爷子的冬季神职，这已经是贝拉吸纳的第四个神职了。
　　最初慢得不行，现如今熟能生巧，借助恶梦这个关联性很强的神职做突破口，她吸纳的速度比预想的还要快。
　　修普诺斯死得不能再死了，他的印记完全消失，贝拉没费多少力气就彻底占据了这个神职。
　　睡眠是恶梦的基础，不睡觉的话就谈不上做梦了。这个神职大幅度强化了她对于梦境维度的掌控。
　　担心引起黑夜之母的追杀，贝拉很小心地观察周围那几个梦境，随着她对于整个维度掌控层次的提升，她在没有惊动任何人的情况下，利用各种材料和散逸能量，转化了三个灵吸怪。
　　不时她也带着托尔转移，一天后，托尔苏醒，贝拉这边重新拥有了二十一个灵吸怪，并靠这些家伙完成了附近的探路工作。
　　她对托尔说道：“听着，伙计，我们现在位于梦境维度的深处，如果用数字来形容的话，全部的梦境维度大概是九十九层，而我们如今的位置大概在八十层，这里是一个虚幻，不真实，并且难以用常理和逻辑来解释的世界，有强敌在附近追踪我们，目前我不能直接进行空间方面的传送，需要解析、需要拆分，让路径自动出现，我这么说你能明白吗？”
　　托尔瞪着眼睛，一幅“你在说啥”“完全听不懂”“但我还是要装作很懂”的认真脸。
　　他试探着从那几个自己能听懂的词汇里分析现状：“呃，你的意思是说……我们要从这个八十层的地方一路杀到九十九层去？”
　　贝拉捂着脸，强忍住要弄死这家伙的冲动，你有脑子吗？咱们被八十层的敌人追得到处跑，还要一口气杀到九十九层去？
　　奥丁教育这个傻儿子教育了一千五百年没被气死，老头的心理素质是真不错！
　　为了照顾托尔的面子，贝拉咳嗽两声：“咳咳，这当然也是一种方法，但是考虑到那几位梦境之王的实力都很强，所以这只是备用方案，我们需要拆分出一条回到物质界的道路。”


第七百二十一章 托尔在梦境维度
　　贝拉指着四周，示意托尔看那些色彩斑斓的梦境：“这里每一个或大或小的区域都是由梦境之力组成的，有的区域较大，那就是星球意志、星空巨兽或者是什么恶魔领主、神灵之类的梦境，有的区域只有米粒大小，那多半就是动物、植物之类的梦境。”
　　托尔的父亲拥有魔法神职，母亲曾经是华纳海姆的魔法女神，弟弟擅长魔法，号称阿斯加德第一法师，但是他自己，对于这些稀奇古怪的世界，什么梦境是完全不了解的，听都没听说过！
　　他只能用力点头，等待贝拉的下文。
　　“我之所以没有直接带着咱们回去，除了黑夜之母那边的追杀外，也是因为梦境有排他的特性，大的那些梦境，比如星空巨兽什么的，他们的梦境很难被我们这种层次去理解，至少我不理解，我们的思想对他们来说实在太小，植物和动物的梦境则相反，我们的思想对它们来说太过宏大，所以我们要走那些智慧生命的梦境。”
　　贝拉竖起一根手指：“如果我直接进入某个智慧生命的梦境，那会把他吓死，毕竟我代表着极致的恶梦……我会从梦境和梦境间的边缘穿过去，但是你不能这么走，我要用最大的力量，把你扔进一个低层次智慧生命的梦境，大概在二十层附近吧，之后再去找你，这么过渡一下，我们就能一起离开梦境维度了。”
　　贝拉当着托尔的面，把雷神之锤收入次元空间，对于梦境维度来说，雷神之锤这种拥有自我意识的神器和贝拉、托尔没区别，同样会被拉入梦境。对神器来说是无所谓的，我就是锤子，你能把我怎么着？但是对做梦的人来说，可就倒血霉了，睡着睡着，脑袋里长出一把锤子？那还能活吗？
　　“准备好了吗？”贝拉问道。
　　托尔那个不懂装懂的表情已经维持不住了，他焦急地问道：“那个，那个，下面需要我做什么？”
　　“保命，什么也别干，老老实实等我找到你就行了！”
　　贝拉一把抓住托尔的脖领子，模仿之前洛基扔他的动作，以睡眠为主体，以恶梦做箭头，神力调集到极致“嗖”的一声，就把托尔扔进了浩瀚无边的梦境世界。
　　托尔现在是凡人，凡人自然会去凡人的梦境，梦境维度作为一个持续运转无数年的世界，自有一套筛选能力，不会让实力悬殊的个体遭遇，尽管这种筛选非常模糊，倒霉的凡人被大佬梦境一口吞噬的事时有发生，但大部分情况下，是可以区分开的。
　　贝拉运用这个规则，直接把托尔从八十层扔到了二十层以下的位置。
　　她自己不能这么过去，对于整个梦境维度来说，吸收了睡眠和恶梦神职的她也算是大佬了，她的实力仅次于那几位梦境之王，不想引得鸡飞狗跳的话，就需要一层层往下走，目前托尔的任务就一个，保命，等贝拉下去找他！
　　托尔很擅长飞行，之前曾经无数次对着希芙和三勇士炫耀过自己的飞行技巧，但那是因为锤子在手，现在手里没有锤子，勇气依旧，但多少有点心虚。
　　他被贝拉大力掷出，不断有游移的梦境碎片冲击他的内心世界。
　　这年头智慧生命的压力都大，美梦少，恶梦多，托尔咬紧牙关，最初忍了数秒，可他从始至终就不算是意识坚定的人，诸多梦境中的散逸能量开始侵入他的内心世界，他发出了无意义的大叫。
　　“啊——啊啊！——”他一路叫个不停，手脚乱舞，心中仅有的那点理智让他下意识呼唤雷神之锤，可他叫成这个德性，锤子更加不会呼应他了。
　　托尔一路飞驰，在脱离了梦境维度核心处的吸引力后，总算进入了中层次区域，之后是梦境的浅层面，这边的梦境强度相对来说就低了一大截，可数量也更多，无数的梦境冲击让托尔已经喊不出来了，他只能像是个傻子一样，用脸撞开沿途遇到的每一个梦境。进入梦境，离开梦境，之后再进下一个，再离开。
　　当力量彻底用尽，他的双脚重新接触到地面的时候，他已经不知道经历了多少梦境，过了多长时间了。
　　“咳咳！”他剧烈地咳嗽，之后呈大字型躺在地上，双眼紧闭，大口大口地吸气、呼气。
　　过了好半天，他才算是恢复过来。
　　托尔站起身，有些茫然地看向四周，这是一个很陌生的房间，墙壁上贴着瓷砖，一些角落有着斑斑点点的污垢，他身后是一条往下的甬道，深不可测，正对的方向有一道虚掩着的木门，同样是脏兮兮的门，托尔没在房间内看到敌人，他牢记之前贝拉的叮嘱，准备在原地等待。
　　他原地等了一会，随后强烈的自尊心让他做出新选择，怎么能等一个女人来救自己呢？自己可是未来的神王，是雷神托尔啊！
　　他的勇气填满胸腔，脚踏实地，又让他觉得自己变成了那个无所不能的雷神，他从一旁的架子上拿起一把管钳，试了试重量，觉得勉强合适。
　　“无论是什么敌人我都能打败，来吧！”他雄赳赳气昂昂，提着管钳就往前方，也就是那道虚掩的木门处走。
　　拉开门，他高举管钳，小心戒备了数秒，从缝隙处往里看，还是没看到敌人。
　　他走了进去，发现这里又是一个小房间，这个房间比之前的那个房间要明亮一些，最关键的是房间中心的地毯上站着一匹马。
　　“哈哈哈哈——嘿，伙计，你叫什么名字，你长得可真漂亮！”托尔喜欢马，更喜欢骑马在战场上纵横飞驰，可惜，他已经有一阵子没骑过马了。
　　他伸手摸马的鬃毛，寻思着自己是不是把这匹马带走，省得自己靠两条腿走路。
　　四处打量的时候，他突然发现在自己的侧面墙壁上挂着一块表。
　　托尔好歹在地球混了两天，现在不会闹出去宠物店买马的笑话了，一个明晃晃的电子表他还是认识的，随意瞥了一眼，没当回事。


第七百二十二章 满怀恶意的梦境
　　似乎感应到了托尔的目光，表盘上的指针突然快速旋转起来，仅仅转了半圈，托尔就有一种针刺头皮的预感，作为一个身经百战的战士，死亡预知这种能力他也有，只是平时战力强大，没有多少体现的机会。
　　现在突如其来的预感让他感到战栗，大脑还没想清其中的含义，身体已经自动往后跳了两步。
　　就见一块装满锋利刀片的铁板笔直地坠落下来，十块三米乘三米，像是闸刀一样的刀片把那匹很雄壮的马平均切割成了十一块。
　　没有血液流出，断面处还能看到马的内脏，托尔惊出一身冷汗，他要是没躲开，肯定也把他切碎了。
　　更恐怖的是他发现马还在看着他，意思是，哥们，你现在还想骑我吗？
　　托尔忙不迭地逃离了这个有点恐怖的房间，他来到一处像是地下室一样的地方。
　　托尔没听说过不作不死这句话，在稍显空旷的地下室里，他看到扳手就去摇，看到红按钮就去按，看到什么东西都过去拨弄两下，梦境主人原本隐藏起来，不想被外人窥探的东西一点点展现在他面前。
　　皮肤溃烂，身后拖着一辆马车，脚踩马蹄高跟鞋，在原地不停奔跑的女人。
　　穿着学生校服，戴着卡通人物头套，被诸多铁丝缠在柜门内，只能徒劳挣扎的女人。
　　跪坐在地上，皮肤干裂，但却戴着醒目红色护颈的女人。
　　托尔对之前那匹被分解的马印象深刻，他很想把这些女人救下来，但不知道该怎么救，同时下意识抬头看向房顶，想看看这里是否也有那种像是闸刀一样的装置。
　　他压根就没注意，他的身后缓缓走来一个极为健壮、高大的女人。
　　女人比很多男性健美冠军都要强壮，在一身粗大肌肉的映衬下，胸口的两个排球显得有点小。
　　健壮女人身上已经看不到一丝女性的柔美了，这份力量体现在面孔上，就让她的脸看起来非常男性化，她的肩膀比正常男人还要宽一截，走起路来像是一个超大号的衣架。
　　她没有鞋，从一旁的玻璃柜中缓缓走出，在托尔还在往前走的时候，她无声无息地跟了过来。
　　作为一个身经百战的战士，托尔的直觉比常人高一大截，他察觉到异状，之后猛回头，正好看到了健壮女人出现在自己身后。
　　对方胸口那两个似乎充满肌肉的排球让托尔呆滞了一秒，他身高6英尺6英寸，算下来是1米98的大个子，怎么看也不算矮，可健壮女人比他还高一头，托尔的视线正好看到那两个排球，随即抬头，这才看到健壮女人那张非常男性化的面孔。
　　这是女人？
　　托尔脑海中刚浮现出一个念头，健壮女人就抓住他的手臂，腰腿同时用力，像是投掷铁饼一样，把托尔抡起来大半圈，猛砸在一侧的墙壁上。
　　托尔的脑袋撞在墙上，只觉得眼前天旋地转，他猛咬牙，靠着意志和体质抵御眩晕。
　　他非常恼火，现在这种杂兵都敢来惹自己了？
　　他的背脊顶着墙，手臂搭着健壮女人的胳膊，用左脚去踢对方的咽喉。
　　健壮女人没有任何防护装备，她那身粗壮肌肉就是最好的防护，托尔眼光和战斗经验不俗，瞄准的就是她那没多少肌肉防护的脖子。
　　健壮女人连脖子上都遍布着肌肉，但相对来说，防护力还是差了一些，她被托尔踢中咽喉，脚步踉跄了一下。
　　托尔猛踢一脚后就有了清晰判断，打不过！他全力一脚踢咽喉部位，这才让对方晃一下，这怎么打？
　　跑吧！
　　他拎着管钳，撒腿就跑。
　　“哒哒哒”的声音在身后响起，那个拉着马车的女人快速追了上来。
　　“嗖嗖嗖”的破空声响个不停，那个穿着学生服，被无数铁丝捆住的女人也脱困了，她的铁丝无限伸展，仿佛无数条铁蛇，托尔上蹿下跳，他的身前身后遍布着横七竖八，遍布锈迹的铁丝。
　　当他好不容易摆脱追击，并拐过一条长长的走廊时，迎面再度出现健壮女人，对方那比沙包还大的拳头在他眼前放大，并一拳打在托尔的眼眶上。
　　可怜的雷神被打得栽倒在地，脑袋里嗡嗡响，身体根本就不受控制。
　　他只感觉自己的头发被健壮女人抓住，之后对着墙壁重重撞去，再然后就什么也不知道了。
　　……
　　“托尔？”
　　“托尔？！”
　　“你在逗我吧？就不能让我省省心？我特么的……”
　　贝拉一路从八十层跑到二十层，等她赶到预定地点的时候，根本就没看到托尔。
　　这个大傻子肯定又乱跑了！她叹了口气，托尔他爹教育了一千五百年，都没把这个傻儿子调教好，贝拉就更没办法了。
　　早知道就趁着他酒醉的时候，直接把这货扔过来了，那多省事啊。
　　解释个什么劲啊！失策，太失策了！
　　她阴沉着脸，看向四周：“我不管你是干什么的，把之前的那个男人给我交出来，我就饶你一命，听懂了吗？”
　　等了一会，眼看梦境毫无变化，她用力吸气。
　　这一天她就没顺心过，火气比平时大多了。
　　“行，行，我给过你机会，你这辈子都不会做梦了！”
　　属于恶梦的神力开始侵蚀整个梦境。
　　恶梦神职发挥到极致，做一个梦境维度的主宰毫无问题，再不济也是主宰之一，贝拉获得恶梦神职的时间太短，这也是她经常被那些梦境强者觊觎的原因，但那是对强者而言，对眼下这个梦境来说，她完全可以反客为主，把对方的梦境强行破掉。
　　淡青色的波纹以她为中心，向着四面八方飞速蔓延。
　　算是她造物的灵吸怪也被召唤过来好几个。
　　他们不断用灵能轰击四周，墙壁、家具、天花板和那些乱七八糟的玻璃柜全被轰得稀巴烂。
　　那些造型奇葩的女人纷纷从藏身处钻了出来，贝拉先是一愣，随即就是大怒，这些造型可不是什么善意象征，这人在梦里映射出这么多乱七八糟的东西，在物质界的所作所为一定更加病态。


第七百二十三章 雷神回归
　　梦境是一个很公平的东西，生活中可以被各种律法、遭遇和环境所影响，有的人凶神恶煞，有的人唯唯诺诺，有的人是道德君子，这都正常，但在梦中，体现出来的一定是最本质的东西，是什么样就是什么样，不会有多少掩饰。
　　眼下这个梦境就很不正常，梦境的主人是疯子加变态的几率近乎百分之百。
　　这些女人的造型托尔看不出来，在地球看过不少小电影，被FBI警告过很多次的贝拉是能看懂的。
　　就是因为能看懂才恼火，这些恶念投影无一例外，都是邪恶的。
　　这些女人的本体早就死了，如今映射出来的，只是梦境主人的所见所闻和一部分记忆罢了。
　　“全杀了！一个不留。”她朗声下达命令，灵吸怪们纷纷出手，一个个女性投影被化作灵能碎片，被灵吸怪们粉碎、吸收。
　　健壮女人满脸煞气地走了出来，这次她的强壮肌肉就没用了，一个灵吸怪攀附在她的脖颈上，四条触手探入她的眼耳口鼻，健壮的肌肉迅速萎缩，最后变成了一个有些病态面容的青年男人。
　　“杀！全杀！”贝拉不耐烦地挥手。
　　凭借她的神职，她可以在一瞬间碾碎这个梦境，但不知道托尔在哪，她只能让层次较低的灵吸怪来一点点清除梦境。
　　庭院被打碎，甬道倒塌，那些女人的投影纷纷倒在路旁，梦境中的所有东西都被转化成梦境碎片，灵吸怪吸走其中的灵能，最后只剩下一地的灰色残渣。
　　贝拉在梦境最深处找到了托尔，这位仁兄之前被健壮女人打晕，不过很快就苏醒过来，贝拉到场的时候，他已经把梦境的主人格打倒，此时正坐在地上休息呢。
　　恶心！这是贝拉看到主人格的第一反应。
　　这家伙在自己后背的血肉上装了很多吊环，平时没事的时候就喜欢用锁链把自己倒吊着，他喜欢用这个姿势看那些女人被折磨，女人被折磨的时候，他就折磨自己，借机获取快感。
　　“这家伙到底是什么东西？这么奇怪？”托尔满是不解。
　　贝拉不想解释其中的含义，托尔还是个孩子，成年人的世界还是不要让他接触了！
　　“一个神经病而已。”她轻描淡写地说道，随后扬起手掌，直接摧毁了梦境主人格，由梦境到现实，由非物质到物质，她这个恶梦女神出手可不是变成植物人那么简单，一招下去，这个人的大脑就被她从梦境维度捏成了浆糊，灵魂更被粉碎，连去地狱的机会都没有。
　　离开梦境维度，她想带托尔回阿斯加德，可托尔摇摇头：“我不会回去的，我是个懦弱的人，不配战士的称号，就让我留在米德加德吧。”
　　哎呦！你还赖上我了，是吧？
　　托尔身上的麻烦事实在太多，现在地球并不适合接纳他，当然了，以后也不适合。
　　可眼下这个包袱还甩不掉，贝拉想了想，就把托尔带到新墨西哥州，也就是他当初举锤子的那处荒野。
　　她把雷神之锤放在原本的那个位置上：“如果你还有一点荣誉感的话，就来试试！”
　　托尔咬牙切齿半天，还是伸手试了试，不行，依然举不起来。
　　贝拉坐在一旁的土堆上：“继续。”
　　“我真的不行了……我……”
　　“继续！”
　　“我举不起来！”
　　“我说了，继续！”
　　打到濒死，之后从生死间领悟是一个办法，靠着水磨工夫，一点点领悟也是个办法。
　　贝拉担心自己一拳把托尔打死，现在只能用后一种办法。只要练不死，就往死里练。
　　“你怕你的脊椎折断吗？用力！用出你全身的力气！”
　　“你没吃饭吗？握紧战锤，想象你们并肩作战时的情景！”
　　“妙尔尼尔是奥丁陛下打造的，对吧？把它想象成你的父亲，有什么心里话可以对它说说……我让你说心里话！没让你大声说出来！”
　　“咚咚咚！——”贝拉说得口干舌燥，她就拿出啤酒喝两口，之后继续看托尔和锤子较劲。
　　朽木不可雕也！这是她教练一样，把托尔呵斥了一天后的感受。
　　各种鸡汤灌了一堆，可依然没看到效果。
　　托尔战斗经验丰富，武艺出众，但作为一个神灵，他欠缺的东西实在是太多了！
　　他这个神灵完全是靠着爹妈开挂给硬提上来的。
　　“托尔，你老实告诉我，你能够熟练使用神职的力量吗？”贝拉表情特别无奈地问道。
　　到了阿斯加德即将灭亡前，托尔才领悟雷电神职的使用方法，现在自然是不会的。
　　他还在嘴硬：“……我不喜欢法术！”
　　对付这种巨婴还真不能一味地强硬。
　　贝拉估计托尔迟迟无法领悟雷神神力也和奥丁有关，他给托尔灌输了太多神力，那些神力和神职并不匹配，神力太多，反而无法限定在某一个神职之内，最后只能化作身体力量，让他天天当锤子神。
　　把贝拉换到托尔身上，她未必能比现在的托尔做得更好。
　　她召唤出一个铁魔像，之后递给魔像一根电棍，指着托尔：“看到这家伙了吗？如果他休息，你就电他！”
　　贝拉双手枕在脑后，翘着二郎腿睡觉，耳边不时传来一些电击声，喝了不少酒，还有伤势在身的她很快就睡着了。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”
　　“啊啊啊——！我要砸碎你！”
　　猛烈的雷电突然往中心处汇聚，贝拉睁开双眼，就见雷神之锤重新回到托尔手中，这位雷神用一种凶狠的姿态把铁魔像打倒，之后举起锤子，劈头盖脸猛砸下去。
　　坚固的铁魔像根本没挡住两下，内部核心就被打碎，托尔一点都没发现，他还在抡锤子猛砸。
　　砸了一刻钟，心中的悲伤与痛苦全部发泄出去，他这才算是恢复了清醒。
　　“我成功了！哈哈哈哈——！我成功了！”他高举雷神之锤，鱼鳞甲和大红披风重新出现，凛冽的雷霆在锤子上汇聚。
　　贝拉暗中叹息，这位还是没领悟雷电神力的用法，不过好歹是把锤子举起来了。


第七百二十四章 回报
　　托尔是非常耿直、非常单纯的一个人，重获神力的兴奋劲过去后，他也看到了地上被他砸得稀巴烂的铁魔像，那根电得他欲仙欲死的电棍从中间断成两截，如今带手柄的那部分还支棱着指向天空，似乎在诉说自己遭受的不公待遇。
　　“那个……那个，这东西贵不贵？我赔你吧？”
　　他还是挺心虚的，贝拉归还了雷神之锤不说，还不计回报地帮他，而他转身就把铁魔像打烂，这事怎么看都有点过河拆桥、翻脸如翻书的意思。
　　他要是有这个意思也行，偏偏他没这个意思。
　　搜肠刮肚，托尔想到一个自认很合适的回报：“那个毁灭者还在米德加德吧？我代表阿斯加德，代表我父亲，把毁灭者送给你作赔偿吧。”
　　贝拉连连摆手，表示自己做事一片公心，不求回报。
　　“一个破破烂烂的铁魔像而已，不值一提，不值一提！”
　　被击毁的毁灭者单论价值肯定万倍于铁魔像，但那东西对贝拉有用吗？
　　伟力归于自身，贝拉已经走上神灵之路了，当然想沿着这条路继续走下去。
　　把毁灭者仿照钢铁侠那样做成装甲？这和她如今的路线完全不同。
　　更何况，她也没那个技术。
　　她想要更适合自己的报酬，现在要是拿走毁灭者，之前托尔和奥丁欠她的人情就算是还上了。
　　她可不会答应这种交易。
　　再说了，地球那边的托尼·斯塔克和黑卤蛋肯定不会把毁灭者轻易送给贝拉，说阿斯加德已经把所有权转让给自己了？那有个屁用！
　　为了一个残破的毁灭者，她前前后后得出两份钱，想想就亏。
　　贝拉一脸正气：“什么赔偿的话不要再说了，虽然这个魔像凝聚了我很多心血，更从心灵层面孕育出了一个类似于灵魂的东西……”
　　就像是奥丁夸锤子的翻版，她把自己的铁魔像一阵夸。
　　在她口中，那东西看起来是铁魔像，实际的内质则是精金魔像！
　　吹嘘完自己的付出，她才把话题转回来：“……我怎么能要赔偿呢？你给我赔偿就是在侮辱我！……对了，我送你回阿斯加德吧，神后那边应该等急了。”
　　托尔重重点头，他也想家了，恨不得赶紧飞回去。
　　可在临进传送门的时候，他还是压低声音叮嘱：“如果以后我父亲问起这次的经过，你能不能……”
　　能不能什么？当然是帮忙掩饰了！
　　托尔这一路丢人现眼的场景太多了，这要是宫斗戏的剧情，贝拉这个看过太多未来新君狼狈模样的人，过几天就该被‘自然死亡’了。
　　她的视线余光隐蔽地扫了一眼树梢，那里站着两只乌鸦。
　　“行，我就说你一进入梦境维度，看到洛基后非常愤怒，之后就重新获得了妙尔尼尔的认可。”
　　“谢谢，希望未来还有并肩作战的那一天。”
　　“一定会的。”
　　送走托尔，树梢上那两只乌鸦也神秘地消失了。
　　贝拉在原地盘算一遍，她不要托尔送给她的毁灭者，但不是不要阿斯加德的帮助。
　　自己为华纳海姆，为阿斯加德贡献这么多，如今该他们回报自己了。
　　在华纳海姆神庭，她找到弗雷，谈起这次的梦境维度之行。
　　托尔不想让外人知道自己在梦境维度中的糟糕表现，贝拉索性就把他和洛基的名字都隐去，变成了‘不愿意透露真实姓名的托某’和‘真实姓名不详的洛某’。
　　“修普诺斯想杀我们，当时我和洛某都是重伤状态，托某因为某些不能说太细的原因，也无法提供太多帮忙，所以……所以我无奈之下就把修普诺斯打死了！”
　　弗雷端着酒杯，听她云山雾罩一阵侃，在贝拉停顿下来的时候，他立刻重重地拍桌子，表明自己的态度：“修普诺斯该死！他在挑衅整个阿斯加德神系！他的尸体在哪？我去捅两剑！”
　　提起修普诺斯只是个引子，贝拉的核心思想就一个，这不是我的私人恩怨！是咱们整个神系的恩怨。
　　“修普诺斯的母亲实力强大，黑夜之母的存在严重影响了我在梦境维度的布局，我和她已经是死仇了，我必须趁对方现在比较虚弱的情况下发起进攻。”
　　黑夜之母觊觎贝拉的恶梦神职，她同样也盯上了对方的黑夜神职，尽管那个神职被宙斯分成四份，但仅仅依靠着四分之一的黑夜神职，黑夜之母就能在梦境维度占据一大块地盘，成为梦境的主宰之一，找到另外三块残片，让神职恢复如初，到那个时候，黑夜神职会有多强？
　　贝拉现在的神职有点分散，隐秘这个昔日的主神职和恶梦、睡眠的关联不大，她急需一个强力神职把三者联系起来。
　　理论上说，神职和恶魔果实有点近似，用到极致，威力其实都差不多，实际则是神职的威力有高有低，太阳、黑夜、雷电这些看名字就知道比隐秘、谎言强。
　　贝拉要是早穿越几万年，说不定还能找到野生的强力神职，可如今诸神已经把强力神职瓜分完毕，拥有者一般都是各神系大佬，轻易不能动。
　　被逐出奥林匹斯神系的黑夜之母就是个好选择。
　　贝拉现在需要包括华纳海姆在内的阿斯加德神系支持自己，支持她谋夺黑夜神职。
　　很多话不用说细，闻弦歌而知雅意，弗雷就听懂了她的意思。
　　闭目沉思稍许，或者是思考，或者是在和谁商议，当他睁开双眼的时候再度用力拍酒桌。
　　“你放心，我去奥林匹斯山和宙斯谈这件事！”
　　黑夜之母被逐出神系，但毕竟是宙斯的妻子，阿斯加德这边黑不提白不提就把人杀了？还抢神职？这事必须有个交代。
　　小辈神灵去不合适，根本见不到宙斯，神王不是说你想见就能见的，只有弗雷这个和奥丁、宙斯同辈的神灵亲自前往才能引起足够的重视。
　　弗雷驾驶他的宝船前往奥林匹斯山，付出什么利益，答应什么承诺都是阿斯加德整个神系的事，贝拉转身就回了地球，折腾一大圈，总算可以回去休息休息了。


第七百二十五章 洛基的远征
　　弗雷的说服工作进行得颇为艰难，屠神没问题，宙斯可是以花心而著称的，见一个上一个，对黑夜之母根本就没有爱意，对修普诺斯更是无所谓了，修普诺斯的降生堪称传奇，据说是黑夜之母独自孕育出来的，没找任何男神帮忙，宙斯信吗？谁也不知道宙斯怎么想的，这里需要打个问号。
　　修普诺斯死不死，和宙斯没有一点关系，死了他还想叫好呢！黑夜之母也可以死，但黑夜神职必须归还奥林匹斯山。
　　双方就这个问题展开了旷日持久的谈判。
　　贝拉有些心急，可也只能回地球慢慢等。
　　……
　　地球这边还是一如既往的混乱。
　　超级碗的决赛被毁灭者打断，主办方经过一个多月的艰苦谈判，总算把要起诉己方的观众代表给安抚住了，可要重新开赛也需要巨大的投入，香奈儿和可口可乐都赔得够呛，这次求爷爷告奶奶，也没人愿意来打广告了。
　　主办方多方筹措，终于在间隔一个多月，也就是3月初重新举办决赛。
　　迈阿密体育馆的悲惨经历让这项赛事蒙上了一层阴影，一堆身高一米九，体重一百多公斤的四分卫在梦里哭着喊着要妈妈。
　　赛事的主办方头疼得不行，糊弄事一样，草草结束了比赛，并决出了冠军。
　　比赛打得真心不好看，各种广告都没有，中场秀也没有，比赛过程一点都不激烈，运动员们一边奔跑一边看着天空，就是担心有什么铁嘎达从天而降，提心吊胆地完成了比赛，冠军依然是印第安纳小马队，但他们只是派出队长来拿奖杯，剩余运动员用比在赛场上快三成的速度逃离了体育馆。
　　明年办不办，那需要明年再说了！
　　球场之外的世界也很混乱。
　　托尼·斯塔克回到地球，顾不上找贝拉了解阿斯加德的隐秘，就气势汹汹地杀向神盾局。
　　神盾局这帮人战斗力一般，但是收拾战场的能力却是天下第一，贝拉他们离开后，神盾局特工顶着依然有七八级的龙卷风，冲入赛场捡垃圾，如今毁灭者的残骸就落到了他们手中。
　　斯塔克不淡定了，凭什么啊？他认为贝拉担心暴露身份，所以没声张，自己可没这个顾虑，你们神盾局没征求我的意见，就把战利品拿走了？不行！必须拿出来！
　　先让我研究半年，等我研究完再给你们。
　　他和黑卤蛋较劲，最后更是占据黑卤蛋的办公室，不走了。
　　看谁耗得过谁！
　　同样急迫的还有本杰明·爱舍，查理宣布竞选后，作为现任总统，他压力极大。
　　压力大，对手下人就会很苛刻。
　　三天的工作要一天做完，稍微不如意就是一顿批评。
　　他命令特工全部出动，去调查伦敦那些武装分子的真实身份，他认为眼镜蛇部队并没有真正灭亡。
　　手下特工满世界找人，为了应付急躁，并且耐心严重不足的本杰明·爱舍，他们只能‘手工制造’一些眼镜蛇部队的头目。
　　短短一个月的时间，同名同姓，相貌完全一样的眼镜蛇部队指挥官就被英勇的美国特工前后击毙了三次！
　　三次都有照片为证，有图有真相的那样。
　　知道这件事后，贝拉都惊了，这是什么异能？脑袋上挨三枪，过两天就能自己爬起来？听着就像是火神伏尔坎、灵丹那些欧米茄级变种人才能干出来的事。
　　手下汇报后，她才知道自己想岔了，这里就没有异能什么事，说杀良冒功、阴兵借道有点过分，但这些新世纪特工糊弄上级的手段和东西方官员也没什么区别。
　　欺上瞒下，一堆特工还真把本杰明·爱舍给忽悠住了，在他们口中，什么死囚、什么死后整容都是不存在的，之所以一个同名同姓同相貌的人被打死三次，又三次复活，这都是眼镜蛇部队的继任者为了维持自身恐怖主义统治的伪装，一个人被连续打死三次还不死，你说恐怖不恐怖？你觉得恐怖就对了！
　　……
　　梦境维度的时间和现实世界完全不同，外边过了一个月，在梦境维度则过去了一年多，洛基费了好一番功夫，终于脱离了梦境维度。
　　他不是贝拉，没有梦境方面的神职，根本无法准确定位梦境主人在现实世界的位置。
　　贝拉可以找个地球人的梦境借道，从梦境出去就是地球，洛基没这个本事，费尽力气，他出来的地点和预想的完全不同。
　　“咳咳咳咳！——”一离开梦境维度，他就趴在地上，表情扭曲，用力地咳嗽，贝拉伤得不行，养伤一个月都没养好，洛基这边伤得就更重了。
　　神力、灵能、亡灵气息和梦境中的那些负面情绪都给他造成了不小的负担，他能撑着回到现实世界，已经是意志力顽强的表现了。
　　感受到四周的敌视目光，他淡定地抹了一把嘴角的血迹，昂起头，看着身前的敌人。
　　脑袋像鱼一样的人形生物，三条手臂的人形生物，软泥怪一样的胶质生物，还有各种古里古怪的生命体，洛基回头，发现被他当做梦境出口的那个梦境主人已经挂了，这同样是一个浑身焦炭，像是从煤灰里爬出来的家伙。
　　外星人！眼前的这些家伙都是外星人。
　　“哈哈哈哈——”他坦然地站起身，把诸多明显不是同一种族的外星人打量几眼：“看起来你们缺乏一个首领啊，从今天起，就由我来领导你们吧。”
　　外星人肯定不服，但在洛基的武力威胁下，他们马上抛弃了原来的船长，投入洛基麾下。
　　“告诉我，现在这是在什么地方？你们这艘飞船要去干什么？如果你们知道这里离太阳系有多远就更好了。”
　　饶是洛基心理素质不错，可听说自己现在位于克里帝国境内，他还是有点无语，这离地球也太远了！贝拉的传送术到不了这么远的地方，法术方面半斤八两的洛基也有同样的问题。
　　他现在身处的这艘飞船隶属于克里帝国的追猎者科拉斯，当然不是直属，而是下属的下属的下属，据说要找一颗什么宇宙原石。


第七百二十六章 乱局
　　追猎者科拉斯是克里帝国指控者罗南的心腹大将，很多罗南不方便做的事，就会派追猎者去干。
　　这人兼具了打手、猎人和佣兵头子的角色，从收债到杀人，就没有他不干的，否则也不会获得追猎者这种一听就显得很二流的绰号。
　　这位追猎者最近一直在宇宙内雇佣士兵，寻找古代传说中一颗叫做宇宙原石的东西，据说这枚原石会赋予使用者无可匹敌的力量，一击灭国不在话下，再强点的话摧毁星辰也不是做不到。
　　“呵呵，真有意思，克里帝国、追猎者、宇宙原石？”说实话，洛基有点心动。
　　阿斯加德人崇尚的是什么？是力量！洛基也在总结自己这次失败的原因，贝拉搅局是一方面，自己的力量不够强也是一方面，如果自己的力量能够碾压托尔，那还打不过贝拉吗？
　　托尔不想让更多的人知道自己在梦境维度的狼狈模样，洛基也觉得自己被一个女人打成这样不够光彩。
　　自己有足够的头脑，现在欠缺的就是力量。
　　如果这个宇宙原石足够强大的话，恰好能弥补他的短板。
　　他笑着看向船舱内的诸多外星人：“作为你们的首领，我会带你们找到这枚宇宙原石的，出发吧，我已经等不及了！——”
　　……
　　为了体现阿斯加德和华纳海姆间牢不可破的盟约，贝拉作为华纳海姆神灵的代表，还去阿斯加德住了几天，她的到来就是为了稳定人心。
　　托尔被放逐、奥丁陷入沉眠、洛基登上王位，之后洛基又被驱逐，托尔又返回阿斯加德，一连串的变故，让阿斯加德这边和地球一模一样，也是非常混乱。
　　原时空奥丁苏醒，老头快刀斩乱麻，放逐洛基，自己又强撑了好几年，再也没休息过，最后就‘走到另外一条道路’上去了。
　　正常人在睡觉的时候被叫醒都会很难受，更何况是奥丁，提前结束奥丁之眠，对他的伤害非常大，这也是老头明明无病无灾，可几年后，还是直接挂了的主要原因。
　　现在这个时空因为贝拉的存在，奥丁的本体没有苏醒，还被棉被封印着呢，弗丽嘉以神后的身份摄政，缺乏奥丁一言九鼎的威望，很多事处理起来就束手束脚的。
　　一个最关键的问题，洛基要怎么处理？
　　洛基在阿斯加德多年，不是默默无闻的小透明，他也是有支持者的，当日他一声令下，一堆阿斯加德士兵就来和贝拉拼命，这说明他的人望不低。
　　这些洛基的支持者就需要弗丽嘉来处理。
　　把锅都扣在洛基头上不算完，还得让他认罪，偏偏洛基失踪在了梦境维度，贝拉都不知道这家伙在什么地方，弗丽嘉只能造假，她找了个和洛基有点像的阿斯加德人冒充洛基。
　　阿斯加德牢房内一时间人满为患，这其中有洛基登上王位时的反对者，有洛基的支持者，还有洛基！
　　说起来弗丽嘉这手段算不上精妙，但也是无奈下的选择了，她还是认为等奥丁苏醒，由神王来处理这件事比较好，当前她的任务就一个，拖，硬拖！
　　领导一出手就能解决的事，让下属来干就需要折腾很久。006解决华纳海姆是这样，贝拉帮助托尔重塑信心是这样，弗丽嘉稳定局势也是这样，某种程度上说，他们根本没区别。
　　“你们觉得这么处理合适吗？”弗丽嘉问道。
　　贝拉的心思都在黑夜神职上，她憋着坏要弄死黑夜之母呢，此时顺口回答：“您的处理办法非常有智慧，兼顾了稳定和正义，照顾到了大多数阿斯加德人民的权益，是当前最合适、最妥当、最高瞻远瞩的办法……我没有任何异议。”
　　托尔原本想说点什么，如今硬生生憋回去了，瞠目结舌看着贝拉，大概是一种‘你会说话就多说点’的意思。
　　弗丽嘉又问：“对那些洛基支持者的惩罚是不是太重了？”
　　重个屁啊！没打、没杀，顶多就算是关禁闭。
　　贝拉的语气稍微沉重并严肃了两分：“他们需要冷静，需要重新思考自己存在的意义，怒气、酒水、朋友的怂恿都会让他们做出种种不理智的行为，容易走极端，把他们分开关押是为他们好，神后陛下的举措非常正确，我想他们很快就能醒悟过来，他们会认识到自己的错误的……”
　　贝拉车轱辘话来回说，足足说了五分钟，弗丽嘉看向托尔，托尔重重点头，他不知道该怎么说，但‘俺也一样’的意思还是用动作表达出来了。
　　“还有件私事，贝拉，我需要你帮忙，我需要你帮我找到洛基，无论他犯下多大的错，他毕竟是我的儿子。”
　　托尔听到这个话题，心情颇为复杂，他也不知道自己该怎么面对洛基，沉默得不行，连‘俺也一样’的表示都没有了。
　　贝拉确实不知道洛基在哪，梦境维度过于广袤，想在其中找到一个人难如登天，几次占卜都显示这家伙离地球非常非常远。
　　她一幅认真脸的表情：“我明白了，我只能说是尽量。”
　　在阿斯加德待两天，在华纳海姆喝两天酒，时不时再带着她那些灵吸怪在梦境维度和黑夜之母打游击，贝拉的生活非常充实。
　　……
　　“爸爸你又喝酒了？你不是答应过不喝的吗？我对你很失望！……”娜塔莎对于贝拉的酒局已经习惯了，俄国有不喝酒的人吗？不喝才是奇怪的一件事呢，反倒是小艾莎一幅小大人的样子，对于爸爸身上的酒气有点嫌弃。
　　贝拉把宝贝女儿抱在怀里蹭了蹭，许下不少承诺，才算是让小艾莎第十九次原谅了自己。
　　“你不会是在逗我吧？”小艾莎仰着脸问道。
　　宝贝，我就是在逗你啊！贝拉喜滋滋的，越看女儿那副正经的样子越觉得特别好玩。
　　小艾莎语重心长地拍着她的肩膀：“电视上说了，喝酒不好，喝酒容易做坏事。”
　　“行，听你的，嗯，最近不喝了！”贝拉心里觉得不以为然，但还是做出了一个保证。


第七百二十七章 娜塔莎的任务
　　做不做坏事还是看人，不能把一切都归结到酒精上去。
　　美国这边对于喝酒的看法非常奇特，动不动就弄个戒酒互助会，一堆人围成一圈，谈自己戒酒的经历，在他们看来，这是一种自我救赎！
　　贝拉无法理解喝酒怎么会喝出负罪感来，不过小孩子不接触酒精是正确的，自己也应该注意一下，至少别在孩子面前喝酒。
　　她还在逗女儿，装出一幅下定决心的模样：“我三天喝一杯，行不行？”
　　小艾莎猛摇她的手：“不行，不行！”
　　“那好，那我两天喝一杯？这总可以了吧？”
　　小艾莎愣了一下，她低头看自己的手指，左手竖起三根手指，右手竖起两根手指，到底哪边的多一点呢？
　　……
　　龙卷风摧毁超级碗后，阿斯加德正式进入高层的视线，最早这事只有神盾局、斯塔克、简·福斯特寥寥几人知道，但架不住神盾局是个大漏勺，那点秘密根本藏不住，很快就从绝密变成了小部分高层知道的秘密。
　　贝拉事后才知道当日斯塔克和简·福斯特那些路人也去了阿斯加德，托尔根本就没和她说这件事，等她知道的时候，这些人已经被彩虹桥送回来了。她还欠斯塔克一个讲清事件真相的承诺，但斯塔克并没有来找她。
　　这也比较好理解，斯塔克去过华纳海姆和阿斯加德，弗丽嘉封城的时候，连带着把科尔森、斯塔克这些人也关在了阿斯加德。
　　没事的时候自然可以询问别人，问问希芙、问问三勇士，七拼八凑，差不多就能把阿斯加德的情况打探个大半。
　　托尼·斯塔克不是最聪明的，战斗力、悟性和身体各方面的能力也不是最强的，但他的魅力属性却是最高的，这个魅力不是贝拉那种容貌上的魅力，而是人格魅力。
　　从生命法庭到灭霸，从奥丁到黑卤蛋，什么样的人物他都能过去聊两句，哪怕是敌人，开打前也愿意先和他BB两句，这就是一种独特的魅力。
　　只要有人的地方，托尼·斯塔克就能凭借他的高魅力打探情报，眼看对方没来找自己，贝拉也乐得清闲，她只知道小辣椒那边一直在收集北欧神话传说，同样在做这份工作的还有神盾局。
　　科尔森同样是个人格魅力巨高的人物，他在阿斯加德收获也不小，这份收获带回地球，神盾局马上动用资源进行情报分析。
　　娜塔莎很忙，作为科研部的副主任，别的部门满负荷运转，连带着科研部的文职特工也陷入了加班的状态当中。
　　贝拉带着女儿玩的时候，她还拿着笔记本电脑在一旁工作。
　　“奥丁到底是个什么样的人呢？”她盘腿坐在草坪上，对着笔记本电脑发呆。
　　让小艾莎骑在自己脖子上，带着女儿放风筝的贝拉随口回答：“理论上说他不是人，他是神王，是布利之孙，博尔之子。”
　　娜塔莎双手撑着下巴：“这段话已经有同事写过了，都是传说里的记载，就没有更多的信息吗？”
　　“他英明神武，统御九界，智慧超群，知人善用，征服约顿海姆、穆斯贝尔海姆，让阿斯加德空前繁荣，达到了前任神王也无法完成的伟业，并且……”
　　贝拉的话还没说完就被娜塔莎打断：“行行行，打住！打住吧，这些话你可以留着去当面说。”
　　娜塔莎反应很快，对贝拉的性格也足够了解，她突然醒悟过来：“你的意思是说？……”
　　贝拉使了个眼色：“没错，我不能直接说，但就是你想的那样。”
　　娜塔莎马上在电脑里写上一段话“奥丁喜欢听奉承话，和某人一样，或许这是整个神系的特点？……”
　　她很快就把后面两句划掉，只留下‘奥丁喜欢听奉承话’这句。
　　说话啰嗦，喜欢回忆过去，身体不好，急需接班人，借着贝拉这个内鬼，娜塔莎获得了不少奥丁的情报。
　　别的不说，这周的报告可以交差了。
　　“明天咱们一起去玩吧？带小艾莎去看大熊猫？”
　　贝拉的提议让娜塔莎有点动心，不过最后她还是长叹一声：“我还要加班呢，你们去吧，我一会去图书馆找点资料。”
　　为了完成黑卤蛋交待的任务，一堆文职特工都在历史书里艰难跋涉，不放过字里行间的任何一点信息，娜塔莎有便利条件，但她也不能一次性就把底全交出去，她准备从北欧神话里摘录一些章节，周末加加班，再水两篇报告。
　　贝拉只好留下媳妇自己加班，她要带着女儿去香江看大熊猫，小家伙已经惦记好几天了。
　　小艾莎喜欢漂亮的东西，但不是不喜欢萌物，萌到一定程度，她也喜欢，在电视里看到大熊猫后，催促了贝拉好几天。
　　“行！那我们走。”贝拉还把在一旁玩游戏的小凯特和樱龙也叫上了。
　　老玩游戏对眼睛不好，查理那边已经正式宣布参加大选，天天忙得团团转，别说给她们添个弟弟，现在就连小女儿也没时间照顾了。
　　小凯蒂平时基本都扔在姐姐家里放养。
　　“别玩了！”贝拉一把抢过樱龙面前的笔记本电脑，这个网瘾少女龙也需要再教育，带她去东方逛一圈，说不定就幡然悔悟，重新做龙了呢？
　　“神龙永不为奴！啊——”樱龙对于贝拉拿走自己的电脑表现得极为愤慨，张牙舞爪一阵示威。
　　作为一条废柴蛟龙，她早就不是贝拉的对手了，小胳膊小腿被隐秘女神轻松镇压，为了维持自己的面子，她只能对小凯蒂嘀咕一些“不自由，毋宁死”“除非包吃包住”的话。
　　去香江也需要准备一些东西，贝拉左手抱着小凯蒂，右手抱着小艾莎，樱龙耷拉着脑袋，藏在她的包里，四“人”去超市买一些零食路上吃。
　　亿万富翁有各种五花八门的助理来处理琐事，基本不会在超市看到他们的身影，贝拉这个亿万富翁遭到了一众手下的嫌弃，大家都认为她不参与实际经营项目比较好，不用上学，不用上班，这就导致她天天闲得不行，去超市买东西这种事都是自己干，此时也不例外。


第七百二十八章 家暴
　　两个孩子看到什么好东西就往购物车里装，被剥夺玩游戏的权利，正和贝拉处于冷战状态的樱龙也贼兮兮地往车里塞了两包零食。
　　远处突然传来一阵争吵，声音很大，似乎有推搡动作，之后还传来货架上的货物掉落的声音。
　　有人打架我就不困了！
　　原本精神有点萎靡的贝拉立刻把两个孩子装到购物车里，推着车跑过去观看。
　　她看得津津有味，只是半分钟就搞清了事件原委。
　　非常典型的一对美国夫妻，丈夫叫彼得，妻子叫杰西卡，仅看这大众化的名字就知道是一件平常事。
　　当然了，对于当事人来说，那肯定是不平凡的事，非但不平凡，反而是会影响一辈子的大事。
　　事情的起因很简单，妻子偷偷地在货架后给自己的前男友打电话哭诉自己这段时间的不顺心，没想到被丈夫听到，之后引来了丈夫的怒火，两人开始争吵，声音越来越大，引来了路人的围观。
　　两人争执得非常厉害，看得出来，丈夫快气炸了，这要不是公共场合，他肯定会暴打妻子一番。
　　“看什么？滚啊！滚！”丈夫彼得发现身旁有一大圈人围观，对着众人就是一阵咆哮。
　　几个买东西的家庭主妇立刻离开，贝拉像是没事人一样继续看戏。
　　男人双眼赤红，看样子想呵斥她，但话到嘴边强行忍住了。
　　看贝拉的气质和有恃无恐的样子就知道不是一般人，他这种小角色实在不敢招惹，丈夫大踏步离开超市，留下妻子蹲在地上哭泣。
　　这种事贝拉看得实在是太多了，等女人哭了一会，她这才递过去几张纸巾。
　　“你的丈夫心中充满怒火，我认为回家后，他对你动手的几率很高，去朋友家避一避吧。”
　　女人擦了把眼泪，声音哽咽：“谢谢，彼得之前不是这样的……他最近压力太大。”
　　贝拉轻拍她的肩膀：“不管他之前什么样，他现在要打你，你必须拥有反抗的能力，你叫什么名字？”
　　“杰西卡·阿恩特。”
　　“好的，杰西卡，坚强一点，相对你那漫长的人生，这只是微不足道的一个小磨难。”贝拉给对方打气。
　　家暴的事实在是太多太多了，不能说女性都是受迫害的一方，但综合对比，男方对女方施暴的比例远大于女方对男方施暴，像萨曼莎那种拿着霰弹枪和前夫理论的终究是少数，大部分家暴事件中，女性都是受害者。
　　这种事遍布世界各地，贯穿时间线的前后，贝拉管不过来，她只能说遇到一个帮一个。
　　递给对方一把手枪？即使这里是美国，女性会用枪的也没几个。
　　她从自己的包里拿出一个电击器。
　　贝拉前身多次遭遇校园霸凌，包里长年累月装着电击器，这东西确实好用，拥有灵能后，她已经不用这东西了，但因为习惯，包里一直装着一个。
　　此时她拿出电击器，试了试效果，还不错，当即递给女人：“拿着，杰西卡，如果那个男人还要打你，你也可以反击。”
　　带着两个孩子离开超市，走出大门，就看到了倚在车门上的肖。
　　“你可真闲，不需要去拯救世界吗？这种小事都管？”肖目睹了她劝说杰西卡·阿恩特的全过程，有点不知如何吐槽的意思。
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”贝拉用英语解释了一遍，之后目光看向还在超市内伤心的杰西卡·阿恩特。
　　“她那个丈夫今天回去肯定还会打她，如果你有时间的话帮着照看一下吧，我得带两个孩子去看大熊猫。”
　　小凯蒂和小艾莎乐滋滋地对肖招手，肖摸了摸她们的小脑袋。
　　“行，小事而已。”
　　贝拉很快就登上了前往香江的飞机。
　　达索猎鹰7X就是她新购买的私人飞机，这是一架三引擎喷气机，花了她三千五百万美元，飞机在周五晚起飞，周六清晨降落在香江。
　　肖的电话很快就打了过来。
　　“你的电击器没用上。”
　　“是没打架吗？”
　　“打了，杰西卡没还手，也有可能是吓傻了。那个叫彼得的确实是个暴脾气，回到家他就开始打杰西卡，现在杰西卡女士，我只能这么称呼她，我严重怀疑她是否还会要阿恩特这个姓氏……她腕骨骨裂，头部有钝击伤，颈骨有一点扭伤。”
　　听起来就知道伤势不轻，但贝拉相信肖的能力：“那现在呢？”
　　“现在当然是在医院里治疗了，她的丈夫，姑且这么称呼吧，她的丈夫被无名人士打伤，现在在另外一所医院的骨科里。”
　　毫无疑问，肖口中的无名人士就是她自己。
　　肖的语气有了一丝迟疑：“送医院没问题，费用也没问题，但这位杰西卡小姐目前心理和身体都遭受了重创，你不会让我在这里陪她聊天解闷吧？姐不会干这事啊，我建议你赶紧再找个人过来。”
　　肖最擅长的事就是打人和赛车！让她当知心姐姐确实是难为人。
　　贝拉想了一下：“杰西卡不是有个前男友吗？你试试能不能联系到这个人，让她的前男友来陪着吧。”
　　“这个办法好。”
　　三十分钟后，肖的电话再度打了过来：“哈，他那个男友你猜是干什么的？你肯定猜不到，之前是空军特种部队的人，现在是CIA！还是执行秘密任务的CIA，兰利总部那边恐怕都没几个人知道这人具体在什么地方，不过我让根给他留言了，他应该很快就会回国。”
　　贝拉有点意外，听描述就知道，杰西卡的这个前男友挺厉害啊！能在CIA执行秘密任务的基本都是高手。
　　和大马路上随便来一个人就能掏出证件的FBI相比，CIA就严肃多了，至少没有FBI那么搞笑，老特工布莱恩、伊森·亨特，这都是CIA的人。
　　贝拉随口问了一句：“这个CIA叫什么名字？”
　　肖在另一边回答得更是随意：“叫约翰什么的。”
　　叫约翰的满大街都是，这个名字实在是没什么特点，估计是假名，贝拉听完就忘。
　　“行吧，你自己看着办。”


第七百二十九章 明珠塔
　　挂掉电话，贝拉依然是左手小凯蒂，右手小艾莎，包里藏着樱龙的打扮。
　　她要带着几个小家伙先去酒店休息。
　　低调不等于装穷，都坐私人飞机来了，就没必要去住普通酒店。
　　她入住的是香江这边，或者说也是全世界最高的人造建筑，明珠塔。
　　这座摩天大楼比哈利法塔高200米，比帝国大厦高600米，是当前名副其实的世界第一高。
　　明珠塔由亚洲著名实业家，赵隆基斥巨资建造，据说造价高达65亿美元。
　　贝拉抱着孩子进门的时候，还在门口看到了赵隆基的巨幅海报，自从香奈儿那边把老板海报张贴到世界各地，并获得广泛好评后，一些大企业大集团也纷纷效仿，这方面做得比较成功的就是托尼·斯塔克！之前托尼·斯塔克的照片基本都停留在花边新闻上，现在算是大为改观。
　　眼下这个赵隆基也准备效仿，贝拉啧啧出声，这位赵先生的颜值实在是不咋样……
　　这人表面上是个成功的商人，暗地里还是神盾局安全理事会的一员，也算是对世界局势有举足轻重影响的人物了。
　　贝拉和这边没多少业务来往，她也不负责具体事务，此时就像是普通旅客一样，入住明珠塔的第九十层。
　　放好自己的东西，休息一会，带着小家伙们吃了一顿中餐，之后几人就出大楼去海洋馆看熊猫。
　　乘坐电梯的时候，一个带着一男一女，两个小孩的白人女子把她打量几眼，似乎在回忆名字。
　　贝拉也觉得这个女人有点眼熟：“你是……你是霍布斯的？”
　　当初旧金山大地震的时候她见过这个女人，依稀记得这是霍布斯·索耶的前妻，也就是大凶女希瑟的二大妈，不过她不知道对方的名字，也不知道对方现在和霍布斯的关系，所以在称呼方面有点迟疑。
　　女人笑容满面，并对她伸出一只手：“我和霍布斯复婚了，莎拉·索耶，这是我们的孩子。”
　　她介绍自己的两个孩子，贝拉这边也介绍了小凯蒂和小艾莎。
　　樱龙就算了，普通人是看不到这种神话级生物的。
　　贝拉的脸色有点古怪，依稀记得大块头霍布斯也是走到哪塌到哪的人物，她有很不好的预感，此时强笑道：“霍布斯呢？他也来了？”
　　萨拉知道斯旺家和索耶家的关系一直不错，她没多少忌讳，很痛快地说道：“在楼上和那位赵老板谈工作呢，他接了个私活，帮这边设计一个安保方案。”
　　这事司空见惯，别说贝拉和外交安全局没关系，即使有关系，她也无法阻拦探员在周末时间干私活。
　　在得知索拉也是要带孩子去看大熊猫后，她们就一起行动了。
　　周末时分，带着孩子来看熊猫的人不少，贝拉给两个小家伙一人戴了一顶熊猫帽子，跟着人潮往里走。
　　大熊猫确实挺好玩的，贝拉带着孩子走过的时候，正好看到两只大熊猫在树下嘿嘿嘿地亲热，冷不丁从树梢上又滚落一只大熊猫，这个滑稽场面可没有贝拉暗中做手脚，三只大熊猫的懵逼场面让她直接笑出声来。
　　两个小家伙看不懂这背后的含义，只是觉得滚落的那只大熊猫蠢萌蠢萌的，也跟着一阵乐呵。
　　“如果你们周日也回美国的话，到时候可以坐我的飞机一起走。”
　　回到酒店，贝拉和莎伦一家告别，出于礼貌，她提出可以用飞机送他们一家人回去，但莎伦以大块头在这边还有工作为名，拒绝了。
　　“有事随时联系我，凯蒂、艾莎，和莎伦阿姨说再见。”
　　和莎伦一家分开，贝拉带着两个孩子回房间休息。
　　小艾莎已经困得睡着了，凯蒂倒是兴致勃勃地要看网瘾少女龙打游戏。
　　面对她们两个气势汹汹的声讨，樱龙更反复强调自己断网半天，实在是太悲痛了，贝拉只能答应她们的要求，拿出笔记本电脑。
　　“玩去吧，注意视力！玩一个小时就休息十分钟！”她啰啰嗦嗦说了一大堆，估计两个家伙都没听进去。
　　看着仿佛是满血复活的樱龙，她已经想到樱龙戴着眼镜回昆仑，之后被神龙寿老打死的凄惨画面了……
　　“别打搅我睡觉啊，我睡觉的时候喜欢杀人！”担心被打搅，洗完澡，她还和两个玩游戏的家伙叮嘱了两句。
　　樱龙不耐烦地挥手，真啰嗦！睡个觉都那么多废话！
　　饶是贝拉没有生活、学习和工作方面的压力，性格也较为乐观，但带孩子玩一天其实也挺累的，和便宜媳妇打电话，随口聊了两句娜塔莎那边工作报告上的问题，之后一头躺在床上就不想动了。
　　余光看到小艾莎在睡觉，小凯蒂和樱龙在电脑上奋战，她放松精神，缓缓睡去。
　　作为一个神灵，睡眠补充不了多少精神力，睡不睡都行。
　　但作为睡眠和恶梦之神，就必须睡觉了，什么事都讲究一个熟能生巧，天天用雷电，自然就能掌握雷电神职，天天睡觉，也可以加快掌握睡眠和恶梦神职，贝拉现在就需要大量睡眠来强化自己对于梦境相关神职的掌控。
　　对她来说，睡觉就是修炼！睡得时间越长，神力越强，理论上说，睡个两千年再出来，她就能吊打托尔和洛基了。
　　贝拉把大部分意识都沉入梦境维度，小部分意识留在现实当中做坐标。
　　梦境维度实在是让人战栗，越是深入，越是恐惧。每当看到那些梦境在不间断地成型和毁灭，看到星球如同啼哭婴儿般从宇宙中诞生，她总会产生大量的不确定感，梦境维度是虚幻的，现实世界就是真实吗？会不会也是一场梦呢？
　　她找不到答案，目前也不想找。
　　前一任恶梦女神，按照弗雷的话说是疯了，贝拉估计自己的心理状态也未必健康，通俗点说，就是SAN值每天都在缓慢下降，坏处不少，好处则是她的灵能法术每天都能获得大量现实认知，前些日子轻松突破八环，目前正在稳步地向九环迈进。


第七百三十章 大楼在燃烧
　　小艾莎睡了一会，很快又自己爬起来了，酒店的环境和家里不一样，她对自己的小床是很依赖的，此时在床上来回翻了两遍，之后就怎么也睡不着了。
　　蹬着自己的小三轮车，摇摇晃晃离开卧室。
　　她嘟囔着嘴，穿过餐厅，在会客厅的大房间里骑车绕了两圈，最后到娱乐厅看樱龙和小凯蒂玩游戏。
　　小艾莎的年纪太小，对电子游戏的兴趣不大，无论是妈妈还是爸爸都说游戏伤眼睛，她对此一直很注意，此时实在是太过无聊，离得老远，趴在一旁看了一会。
　　时间不长，房间内的警报声突然响起，除了樱龙心无旁骛，两个小姑娘同时看向对方。
　　她们循着声音，来到房间的报警器下方，两人抬头，看着不断闪烁的字体。
　　汉字肯定是不认识，英文认识的也不多。
　　小艾莎咬着手指看向小凯蒂，按照她的理解，小姑经常照顾自己，应该是个大人！此时要大人拿主意肯定没错。
　　“小姑，这上面写的是什么？”
　　小凯蒂的个子矮，角度不对，看不清字，她这个‘大人’搬着凳子，小艾莎给她扶着，又踩三轮车，又踩书，费了点工夫才站在凳子上。
　　“是火警！楼里着火了！”她大声喊道。
　　小艾莎不知道该怎么处理这种事，下意识就想找最可靠的人：“要不我去叫醒爸爸？”
　　小凯蒂皱眉思考，觉得没必要，这孩子玩游戏玩了不少，一脑子的英雄情节，她觉得自己不是一岁两岁的孩子，自己已经四岁了！不能什么事都靠姐姐。
　　“应该没事吧？小樱也在！实在不行，咱们可以飞出去！”
　　樱龙是可以飞行的，之前不飞是懒得飞，两个孩子觉得自己安全方面不需要担心，一点小事就别叫大人了！
　　她们又玩了一会，可房间内的警报声响个不停，非常影响樱龙的操作。
　　“着火了？你们去叫小贝解决吧。”樱龙目不转睛地看着屏幕。
　　“不行，爸爸刚睡着，她好辛苦的，天天那么忙，就让她多睡一会吧！”
　　“是啊，是啊，我们应该自己就能解决，小樱，你肯定行的，对吧？”
　　“废话，我当然行！我是神龙啊！”
　　两个孩子连哄带忽悠，樱龙被说得美滋滋的，反正是单机游戏，停一会也没关系，她放下鼠标，跟着两个孩子来窗口观察。
　　整座明珠塔高两百层，如今她们在九十层的位置，离地面超过五百米。
　　就见下方楼层浓烟滚滚，燃烧都集中在七十层的区域内，即使间隔了二十层还是能感受到下方的灼热。
　　“哎呦！好高啊！要不咱们还是等消防员来吧？”樱龙抓着窗框瑟瑟发抖。
　　小凯蒂一脸鄙视：“你不是说你会飞行吗？”
　　樱龙缩着脖子，有点不好意思：“也是哈！当初我是不怕高的，现在……现在也能克服！我是神龙啊！”
　　她闭着眼睛，一边自我催眠，一边求列祖列宗保佑，过了将近半分钟的时间，她怕高的毛病总算是被暂时克服了。
　　“真是破楼！连基本的防火措施都做不好！”樱龙用一种恨铁不成钢的口吻把大楼设计师一阵讽刺。
　　她上下左右看看，发现没有目光注视到自己，随即头颅扬起，像是吐口水一样，对着下方喷出一道弧形的水箭。
　　水箭的量看起来和普通玩具水枪喷出去的量差不多，但下坠三十多米后，立刻变成了一道范围极广的水雾。
　　水雾自己拐了个弯儿，在降落到七十层的时候，突然整体涌入，并在三秒内，把盘踞在七十层，呈淡绿色燃烧的火焰全部扑灭。
　　“哇！小樱你太厉害了！”
　　“真棒！”
　　“哦吼吼吼——这只是小事，小事，咱们继续玩！”樱龙自从认识贝拉后，现在也很喜欢听人吹捧，两个小孩一阵赞美，让她乐得不行。
　　樱龙的实力远没有恢复到全盛时期，但作为司掌风雨的神龙，降雨灭火实在不算事。
　　她兴致盎然的一阵吹嘘，以显示自己的强大。
　　火焰被扑灭，让躲藏在大楼底层的一众匪徒都傻眼了。
　　原本想制造火警，把大楼内的旅客都逼出来，之后几人直捣黄龙，去顶层抓赵隆基，如今计划刚刚开头就夭折了，更严重的问题在于，他们都不知道计划哪里出的问题。
　　听完手下的汇报，反复问了两遍，匪徒首领一脸的不可置信，他抓住手下的脖领。
　　“你和我说什么？火被灭了？那是遇水就能燃烧的保险粉，是连二亚硫酸钠，什么水能够扑灭那东西？应该是越浇水，燃烧得越旺盛才对……难道咱们带的不是保险粉，而是别的东西？有人卖给咱们假货了！”
　　以他的科学世界观只能想到这个答案。
　　自己买到假货了，那些东西根本就不是遇水就燃的保险粉，或者说含量很少，匪徒首领只能得出这么一个答案，他气得破口大骂，眼下这个工作做完，他一定要让香江那些卖假货的付出代价！
　　这次为了对付赵隆基，幕后老板给他的任务就是摧毁明珠塔。
　　60亿造价是骗外人的，但为了盖楼，前前后后，赵隆基也扔进去了20多亿，其中大部分都是贷款，和拖欠的工程款，把这座楼毁掉，能赔死他！
　　匪徒首领不断研究大楼的图纸。
　　火烧肯定不行，这么高的楼，想单纯靠火烧，没有三四天时间根本烧不完，他哪有三四天的时间啊，赵隆基和香江各界关系极好，火烧一个小时，消防队就会来到明珠塔下。
　　一计不成，只能再生一计。
　　他拿起电话，打给幕后老板给自己派遣过来的助手，亚洲这边很有名的一个女杀手，夏。
　　说是助手，其实也有监视他的意思。
　　他问道：“夏，控制中心拿下了吗？”
　　对面的女人很随意地回答：“五分钟前就拿下了，科雷斯·博塔先生，你们的动作比我预想的还要慢，我怎么没看到火光？”
　　其实我们动作不慢，火已经点起来了，不过后面不知道怎么回事又灭了！


第七百三十一章 一计不成，再生一计
　　科雷斯·博塔觉得这事有点匪夷所思，没有继续这个话题。
　　他讲述着自己刚想出来的办法：“之前的计划失败了，我现在有个新计划。让黑客把大楼的通风口全部关闭，大楼顶端的风力涡轮机也关闭，我会在通风口内点火，你们……”
　　他巴拉巴拉说了一大堆，步骤特别繁琐，反复说了两遍，然后发现对面没有回复，他很严厉地追问：“到底听清了没有？说话啊！”
　　对面的杀手夏有点结巴：“听清了……可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是我们这边的黑客死了……”
　　“战斗中死的？”
　　“那家伙太臭屁，被我一枪打死的……”
　　科雷斯·博塔靠着墙，双眼外凸，大口大口喘气，明显是被气得不行。
　　什么都还没干呢，你把己方唯一的一个黑客打死了？这是要干什么，你疯了？
　　第二个计划比第一个计划还惨，都算不上夭折，顶多是胎死腹中，黑客死了，他的计划再好，也没人来操作了……
　　科雷斯·博塔挂断电话，发现手下都在看着他，等他拿主意。
　　“……让我想想，应该还有办法。”
　　他四处寻摸，很快就找到了新办法。
　　他指着远处，恶狠狠地说道：“看到大楼外边的塔吊了吗？你，你，你们两个过去，把塔吊开过来，给我撞大楼！”
　　科雷斯·博塔指派的两个手下执行力很高，一个制造混乱吸引人群注意力，一个悄悄过去开塔吊。
　　小凯蒂和小艾莎很快就看到塔吊对着大楼撞了过来，连忙又去找樱龙。
　　樱龙松开鼠标，挠挠头，语气里满是无奈：“这都是什么乱七八糟的破事！看我的！”
　　站在窗口，她猛吸一口气，之后用力吐出！
　　瞬间风力就突破了十级，就听“呼啦”一声巨响，高大的塔吊被直接吹倒，起重臂和转台更是从塔吊顶端十分之一处断裂，科雷斯·博塔在塔吊驾驶室内的那个手下摔成了肉酱，死状可谓是惨不可言。
　　科雷斯·博塔目瞪口呆，他完全没看明白，这风是从哪冒出来的？
　　之前民众和警方对于大楼内起火多少有点关注，塔吊的倒塌让关注都转移过去了，这算是不幸中的万幸。
　　几个匪徒看向首领，目光中都有了退意，反正现在没人关注咱们，要不咱们先跑吧！计划好了再来！
　　“现在想跑？地下十层处的破洞怎么解释？夏那边已经占据了远程控制中心，她那里怎么解释！我们没有退路！”科雷斯·博塔给剩下的手下打气，同时冥思苦想新对策。
　　作为匪徒，官面上的势力肯定就用不上了，赵隆基那边的关系比他强百倍。
　　放火和撞击这种恐怖分子常用的手段都失效后，可供他选择的办法不多了。
　　“嗯？伊莎贝拉·斯旺住在大楼里？哈哈，这可真是个天大的福音！”科雷斯·博塔从女杀手那边拿到了住客的登记信息，没费多少力气就看到了贝拉的名字。
　　倒塔，从赵隆基手中拿到一个记录了自己幕后老板交易数据的存储器，最后把这人杀掉，三个目标是相辅相成的。
　　首先第一步就是制造混乱。
　　他已经想到后续操作了，抓住伊莎贝拉·斯旺，之后联系查理那边，借助美国的官方途径给这边的赵隆基施加压力！压力越大，犯错的几率越高，这就是他的初步计划。
　　后续步骤里有不少的不确定性，但他认为第一步是最简单的，一个连保镖都没带的女人自己还拿不下吗？太容易了！
　　反复斟酌后，他觉得不能由自己下手。
　　不到万不得已，科雷斯·博塔不想得罪美国总统，一旦上了总统的黑名单，他背后的那些资本势力为了找总统要好处，分分钟就能把他卖了。
　　自己绝不能去，他把电话打给女杀手，这是个亚洲女人，和自己是合作关系，出了事也影响不到自己。
　　十分钟后，神情悻悻的女杀手赶到明珠塔。
　　科雷斯·博塔不会说让你去背锅，而是拿贝拉的女性身份说事，什么女性比较容易接近啊，什么女性不会有防备啊。
　　“只有抓住这个女人就算我完成任务？”
　　“当然，之后你就可以离开了，后续的报酬我会让雇主打给你的。”
　　女杀手想了想，觉得没问题，当即答应下来。
　　她没有直接去敲门，而是乘坐电梯来到八十九层，然后靠科技设备，从楼外往上爬，打的主意就是偷袭，寄希望于一下擒住贝拉，避免多生事端。
　　她非常镇静，动作极轻，装备也给力，手掌和脚掌牢牢粘在外墙上，就像蜘蛛侠一样。
　　当年伊森·亨特用这套装备爬过哈利法塔，现在科技发展日新月异，数年前的尖端装备，现在已经有点平民化的趋势了。
　　女杀手一点点往上爬。
　　两个孩子还在看樱龙打游戏，不时加油叫好，樱龙倒是听到动静了，不过没在意，随便爬，只要不影响她打游戏，你从一层爬到一百层都和她没关系。
　　在察觉到对方爬向贝拉的窗口后，那就更不在意了。
　　这种普通人随便攻击，即使贝拉是睡觉状态也无法破防，而且贝拉可是恶梦女神啊，说不定梦境维度的一个波澜，从梦境影响到现实，一下就把人卷走了。
　　该担心的是那个女杀手。
　　看别人玩游戏很难产生代入感，时间长了，两个小家伙就有点疲惫，小艾莎尤为明显，她可怜巴巴地看着小凯蒂。
　　“我们去看看爸爸的包里有什么好玩的吧？”小艾莎提议道。
　　小凯蒂多少有点心虚，实在是贝拉给她的幼儿时期留下了太多阴影，但是逆反心理是这个年龄段孩子的常见心态，她带着点报复的口吻说道：“行！”
　　两个小家伙开始翻贝拉的包，看似不大的包，实际却连接着贝拉的次元空间，至少连接了没什么危险的那一部分。
　　零食、口红、内衣，还有一大堆书籍，两个小家伙像是淘宝一样，伸手在如同黑洞一般的包里掏，抓到什么是什么。


第七百三十二章 飞行棋
　　两个小家伙掏啊掏啊，像是在寻宝一样，她们很享受这个过程。
　　“咦？是一个大家伙！”小艾莎是最开心的，小脸上满是兴奋，之前的没精打采早抛到九霄云外去了，摸着摸着，她摸到一个四四方方，长盒子一样的东西，之后有点吃力地拖了出来。
　　长盒子的体积比贝拉的包大两倍，拿出来的过程一点都不科学，要是普通人早吓懵了，两个小家伙倒是见怪不怪，她们只是好奇，这个长盒子里是什么东西。
　　小艾莎有点忐忑：“这是什么东西？这里好像有字条，小姑你快看看。”
　　她把盒子放在地毯上，示意小凯蒂去看字条。
　　小凯蒂拿起字条上下左右看了半天：“嗯，这上面写的是‘此玩具请在大人的陪同下使用，送给我最喜欢的女儿……’后面有一大堆肉麻的话，嗯，祝你生日快乐，这是你两岁的生日礼物！你有两岁吗？”
　　小艾莎猛摇头，她六月份生日，现在才三月份。
　　她小声嘀咕两句，之后带着点期盼地问道：“请在大人陪同下使用，小姑，你算大人吗？”
　　小凯蒂一拍胸口：“当然，我现在就是大人，不信，你问小樱。”
　　小艾莎一阵跑，她跑到娱乐室的樱龙旁边，樱龙根本就没听清她问的是什么，只是机械地点头。
　　小艾莎又跑回来，握紧拳头，一脸期待：“那好吧，咱们拆开看看。”
　　自己是长辈，还大两岁多，小凯蒂抱着一种大无畏的心态，把长盒子研究两下，之后直接打开。
　　长方形的塑料底板，有箭头指引的玩具铁轨，路径旁有五颜六色的格子，展现在小凯蒂和小艾莎面前的就是一个颇有立体感，分为上下两层的塑料玩具。
　　在底板的右下角，起始点处有两艘玩具飞机，而在左上角，则是一个代表着终点的黑洞。
　　“哦……我知道了！”小凯蒂重重点头：“这是飞行棋！从我们这边的起始点走，之后一路走到终点，谁先到就算谁赢！”
　　规则很简单，小艾莎一听就懂了。
　　和电子游戏相比，飞行棋的游戏规则简单明了，她更喜欢这个游戏，想到这是自己的生日礼物，虽然现在有点早，但迟早都是自己的，她拿来玩没有任何问题。
　　小艾莎抓着小凯蒂的胳膊，央求道：“小姑……你来陪我玩吧？”
　　从本心来说，小凯蒂觉得飞行棋有点幼稚，她不是一岁两岁的孩子，她已经四岁了！此时看这种游戏实在是提不起兴趣。
　　可看到小艾莎可怜巴巴的样子，她只能答应下来，毕竟她在贝拉家里的日常任务就是照顾侄女，尽管自己也才四岁……
　　“好吧，那咱们就玩一会吧！”
　　两个小家伙坐在地上，小凯蒂是红色小飞机，小艾莎是蓝色小飞机，选好各自的角色，在棋盘靠近她们的位置有一个拉杆，由小凯蒂先把拉杆推上去，之后伸手点一旁的红色启动按钮，数字键滚动旋转，最后停留在数字一的位置上。
　　“咔”一声脆响，从侧面弹出一张有点焦黄的卡片。
　　两个孩子急忙去看。
　　小艾莎一个字都不认识，只能由小凯蒂来读。
　　“嗯？前进一步，进入宇宙空间，祝你游戏愉快？”
　　两个小家伙有点摸不着头脑，面面相觑，什么就进入宇宙空间了？
　　在游戏启动的瞬间，超过十万名香江市民看到一千米高，足足有两百多个楼层的明珠塔消失在自己眼前！就那么凭空消失了！
　　市民们吓得语无伦次，少数几个还有理智的市民急忙打电话给警局，警局也懵逼了，几人伸头往外看，确实没看到香江的地标性建筑，那么大的一栋楼，怎么说没就没了？
　　卡玛泰姬香江圣殿的法师也悄悄过来观看。
　　几人藏在人群里小声比比：“这个魔力波动很熟悉啊……不会是那个人吧？”
　　“应该就是……”
　　“唉……那我还是回去喝茶吧！”
　　“同去，同去！”
　　搬运并传送一座摩天大厦的动静会非常大，如今的情况和完全物质层面的传送不一样，这是某人结合了传送、时间、梦境之力和空间知识的一次尝试，这里面还包含着她掌握的第一个八环灵能法术，扭曲现实！
　　她借助梦境与现实的交错特性进行了一种有限度修改，实际大楼并没有离开，但也不能说大楼还在现场……
　　香江的人集体懵逼，明珠塔内的人毫无所觉，飞行棋的制造者在呼呼大睡，樱龙在玩单机游戏，根本不在意外边环境的变化，两个孩子也不知道自己干了一件多大惊天动地的大事。
　　只有趴在窗户上冒充蜘蛛侠的杀手夏吓傻了！
　　作为一名训练有素的杀手，她第一时间就觉得不对，脖颈僵硬地回头看。
　　香江的青山绿水全部消失，嘈杂的环境瞬间安静下来，她慢慢回头，发现身后是一颗无比巨大的橘红色星球。
　　某个瞬间她以为那是太阳，后来觉得不是，这只是一颗行星。
　　是火星？自己怎么跑到火星这边来了？而且自己是怎么一边爬楼，一边跑到火星这边来的？
　　她只觉得一头雾水，脑子里有无数的问题，科学世界观碎了一地。
　　担心自己出现了某种幻觉，她揉了揉眼睛。
　　为了维持帅气的外表，平时杀手夏的斜刘海近乎遮住了半张脸，此时她把头发撂到耳后，睁大两只眼睛仔细看！
　　可还不等她看清周围的环境，大楼又动了！
　　“呼”的一下，大楼像是被什么东西拖拽一样，贴着火星的轨道向远处高速飞行。
　　杀手夏的右手还在撂她的斜刘海，仅仅靠着一只左手挂在墙壁上，此时大楼突然加速让她猝不及防，踩着两旁窗沿的脚一滑，身体横着就往下坠。
　　坏了！这么掉下去，自己还不得摔死？
　　可她下一秒就发现周围没有重力，根本来不及细想这其中的科学原理，她像是在空气中游泳一样，用蛙泳的姿势，手忙脚乱地又贴回墙壁上，之后大口大口地喘粗气。


第七百三十三章 勇敢者的游戏
　　杀手夏的悲惨遭遇外人不知道，至少房间里的两个小家伙完全不知道，她们还在玩游戏，小凯蒂掷出一个三的数字，之后就认真地读卡片上的话。
　　“往前三步，遭遇流星雨。”
　　“小姑，流星雨在哪儿？我怎么没看见呢？”
　　“我也不知道，可能是骗人吧？”
　　“轰隆”一声巨响，杀手夏还没缓过劲来呢，就见一颗赤红色，有山峰大小的流星拖着尾焰，用一种堪称可怕的高速对着自己砸了过来。
　　流星的速度极快，温度极高，她也顾不上自己手脚酸软了，纵身一跃，向着旁边的窗户跳了过去。
　　流星在接近大楼的十米范围后迅速收缩，最后变成了米粒般大小，在杀手夏原本的位置处砸出一个小洞，之后则是更多的流星袭向大楼。
　　为什么流星远看很大，近看倒变小了？杀手夏就觉得自己的物理知识全还给体育老师了，脑袋里空荡荡的，思维迟钝到了极点。
　　左躲右闪，她在大楼外表演了一把真实版的左右横跳。
　　她坚持了数秒，之后目光中满是绝望。
　　就见密密麻麻的流星对着她横扫过来，范围太大，数量太多，她根本躲不过去了！
　　在最危急的时刻，杀手夏左侧的窗户打开，大块头霍布斯的媳妇，和贝拉他们一起游览海洋馆的莎拉·索耶对杀手夏伸出一只手，把这位倒霉的女杀手拉入房间。
　　“你，你为什么独自一个人在外边？你知道现在外边是怎么回事吗？你是做什么工作的？是大楼擦玻璃的吗？”莎拉·索耶也吓得不行，问题连珠炮一样问个不停。
　　杀手夏躺在地上大口大口喘气，这些问题她一个也不想回答，她也没法回答，说自己是个莫得感情的杀手？有人信吗？见过这么狼狈的杀手吗！
　　她只能摇头，表示自己毫不知情，自己就是个路过的！
　　位于大楼底层地下室的科雷斯·博塔不知道外边的变动，地下室这边黑乎乎的，什么也看不到。
　　他还在等杀手夏劫持伊莎贝拉·斯旺的好消息呢，可左等没有，右等也没有，傻子一样苦等了十分钟，这人就像是凭空消失了一样，一点消息都没传回来。
　　流星雨的冲击都在上层，隔着将近五百多米，还是半真空环境，声音根本就没传到下方来，他这边一点声音都听不到。
　　他担心杀手夏看破劫持行动中包含的危险，自己跑了！
　　科雷斯·博塔就觉得今天简直是诸事不顺，想做的事没有一件成功的，太背了！
　　好在没有打草惊蛇，他还有机会！
　　他认为自己很强大，命令手下全部子弹上膛，做足了战斗准备，不玩虚的，直接过去劫人。
　　十个人乘坐电梯来到九十层，找到贝拉的房间号，科雷斯·博塔端起步枪，下巴轻点，示意手下去踹门。
　　此时小凯蒂和小艾莎又开始玩下一步了，小艾莎掷出一个六，看着代表自己的小飞机往前呼呼呼地走了老远，她握紧小拳头，好像自己即将赢得胜利一样，小凯蒂就淡定多了，她拿出卡片，读道：“往前走六步，遭遇破损的机器人。”
　　小艾莎的脑袋跟拨浪鼓一样，左右张望：“机器人在哪？会出现吗？应该会出现吧？这可是我的生日礼物啊……”
　　小凯蒂翻着白眼：“怎么会！我说过了，这都是假的，这都是你爸爸，我大姐专门弄出来骗你这种小孩子的！”
　　“爸爸不会骗我的……大概吧？要是有个机器人跳出来就好玩了。”想到贝拉三天两头骗自己喝酒，小艾莎也不是很肯定，表情里多少有了那么一丝沮丧。
　　门外的匪徒正准备踹门，冷不丁听到身后传来“咔嚓”“咔嚓”的声响。
　　声音有点沉闷，但能听出是金属传动后发出的声音。
　　匪徒伸出一半的脚又收了回来，几人齐齐看向身后，就见一个十厘米高，身体颇为残破的机器人从拐角处蹒跚着走了出来。
　　机器人的双眼原本是色调很温暖的蓝光，可看到他们这一大堆持枪匪徒后，立刻变成了有些耀眼的红光！
　　杀手夏在大楼外看到的流星是远处大，近处小，匪徒们这边的经历正好相反，最初只有十厘米的机器人每往前走一步就长高一截，最后变成了一个身高两米，圆柱体身躯，细胳膊细腿，大圆脑袋的滑稽造型。
　　众匪徒的笑容随着机器人左手变形成一把电锯，右手变形成一把电钻而凝固，这东西看着就来者不善！
　　“开火！开火！”科雷斯·博塔当机立断，命令手下开枪。
　　密密麻麻的子弹打在机器人的外壳上，少部分子弹能打出凹陷，大部分都被外壳弹开。
　　众匪徒下意识看向首领，意思是问，这啥情况？
　　“亿万富翁肯定会留下一些手段保护自己的安全，我大意了！不过不晚，给我手雷，掩护我，让我来拆了它！”
　　炒豆子般的枪声传入房间，樱龙不耐烦地设置了一个隔音结界，当初在源之宫的时候，那些傻乎乎的日本武士就喜欢在她门口打架，隔音结界是少数几个樱龙自己琢磨出来的类法术能力。
　　还别说，结界一布置下来，外边的枪声和爆炸声就听不见了。
　　在卧室里的小凯蒂和小艾莎听到了最初的那一点枪声，此时两颗小脑袋就趴在卧室门上往外张望，她们只看到樱龙聚精会神地在打游戏，两人对视后叹了口气，看来机器人什么的都是假的啊！
　　“哒哒哒！”枪声响个不停，这伙来对付赵隆基的匪徒绝对称得上是精锐，科雷斯·博塔更是悍勇无比，他枪法精准，反应敏捷，加上头脑也非常冷静，不到一分钟的周旋就把机器人的一条左腿打断。
　　几个手下被电锯斩首并没有吓退他，在付出五条人命后，他往机器人的胸口塞了一枚手雷，把机器人炸成了废铁！
　　房间内的小凯蒂又拿出一张卡片。
　　“……嗯，卡片上说，你很疲惫，原地停留一个回合，灵吸怪陪你聊天讲笑话？灵吸怪是什么东西？”


第七百三十四章 听灵吸怪讲笑话
　　两个小家伙把卡片翻来覆去地看，也没闹明白灵吸怪究竟是个什么东西，是人？是怪？还是某种类似于吸尘器一样的东西？小凯蒂的英语刚刚学了点基础，她也不确定灵吸怪这个词自己是否拼对了。
　　“聊天的话，咱们就等一会吧？”她用不确定的语气征求小艾莎的意见。
　　“等多长时间呢？”
　　“等一分，不对，等三分钟。”
　　“……那好吧。”
　　两个小家伙在屋子里傻等，门外累成狗的匪徒一抬头就遇到了从梦境中被召唤出来的灵吸怪。
　　面对休眠者军团的时候，灵吸怪似乎只能帮着拖延一点时间，其余的用处就没有了，看起来有点弱。
　　实际并不是这么回事，他们被休眠者军团打得全灭，只是因为敌人数量太多，而且休眠者军团的士兵基本都是古希腊时代的精锐步兵，其中还有那么几个半神，修普诺斯以半神做骨干，以军法约束士兵，休眠者军团作为一支军队，能够击败同等水平差不多两倍数量的敌人。
　　灵吸怪被全灭完全是因为在错误的场合打了一场错误的战斗，作为贝拉的造物，他们的实力并不弱，相反还很强。
　　仅仅是一个出场，仅剩下的这五个匪徒就觉得眼前一花。
　　他们眼前出现了天空、岩石和飞鸟，视线右侧有缓缓流动的溪水，岸边还有劳作的农人，他们觉得自己看到的不是某个房间前的走廊，而是另外一个地方，一个自己很熟悉，但却叫不出名字的地方。
　　紫色皮肤，长着章鱼脑袋的人形生物冲着他们缓缓走来，绣着星辰日月的法袍微微摆动，章鱼脑袋上满是邪气，乳白色，没有瞳孔的两只眼睛里全是他们几人的倒影。
　　“博塔！这个……这个怎么解释？这个，这个也是，也是有钱人的保镖吗？”一个匪徒紧握手枪，手抖个不停，他不知道自己在恐惧什么，只知道自己快吓疯了！
　　无形无质的恐惧每一分每一秒都在冲击他的心灵，眼看着大脑就快失去对语言的控制能力了。
　　科雷斯·博塔很想大骂两句，神特么有钱人的保镖？有钱人的保镖长这个模样？
　　灵吸怪不是来杀人的，按照召唤的命令，他是来聊天，来讲笑话的。
　　此时章鱼触须向外侧打开，他用灵能吐出几个音节，正是标准的加利福尼亚英语。
　　科雷斯·博塔的意志力到底比手下强一点，他还在硬撑：“哈哈！还真是高科技啊！不得不说，这些有钱人真是会享受，这个设计有点……有点意思！……”
　　他觉得眼前的灵吸怪是某种有钱人特意设置出来的全息投影，有钱人的怪癖很多，他也算是见怪不怪了。
　　灵吸怪用一种特别缥缈的声音开始讲笑话：“地狱有个规矩，谁在人间害了人，被害人的血就会淹没那个人。有一次，隐秘女士去地狱视察，她发现血只浸到了地狱风暴的小腿处，她就问道‘你杀了那么多人，怎么血才到小腿？’地狱风暴说‘因为我站在路西法的肩膀上！’哈哈哈哈——”
　　灵吸怪笑得不行，五名人类匪徒则如坠冰窖。
　　什么地狱不地狱的他们不知道，但科雷斯·博塔感觉自己现在就在地狱里了！
　　他只感觉自己的脑子被一种奇怪的力量抽出身体，没有头盖骨的保护，没有那些流经大脑的血液补充能量，他就觉得自己的脑子好像直接暴露在空气里一样，四周阴冷的穿堂风让他的脑子都快冻僵了。
　　灵吸怪在给几人讲笑话，很多都是贝拉讲给他们听的苏联笑话，顶多就是改头换面一番，变成具有梦境维度特色，符合灵吸怪价值观的笑话。
　　灵吸怪觉得很好笑，此时就拿出来讲，匪徒们苦苦支撑，等到三分钟后，屋里两个小孩再一次按下启动键的时候，灵吸怪也圆满地完成了任务，转身返回梦境维度。
　　包括科雷斯·博塔在内的五个匪徒慢慢恢复了思考能力，感觉脑子像是又重新回到有保护的颅骨里，五人目光呆滞，苏联笑话他们听懂了，但是恐惧却半点没少，几人裤子都湿了。
　　“老大，要不，要不咱们……咱们还是直接，直接去抓赵隆基吧？我不怕死，但我不想像之前那样，被一个奇奇怪怪的东西弄死！”科雷斯·博塔最亲近的手下试着提建议。
　　他的声音干涩无比，往日开口闭口都是法克的人现在说话特别文明。
　　这个绑架伊莎贝拉·斯旺的主意实在是太糟了！本人还没见到，他们就死了五个，剩下五个也被吓得苦胆都快破了，灵吸怪要是再来一趟，他们估计自己会被活生生吓死！
　　科雷斯·博塔也懵逼得不行，过了好半天才重新恢复那个老大的做派。
　　他很机械地点头：“……对，我们，去，我们，去，我们去……找，找赵隆基！”
　　电梯门打开，他们正好碰到了杀手夏。
　　杀手夏一句话就把他们几个问糊涂了：“你们不知道外边出事了吗？”
　　出事了？出什么事了？
　　五人找了个房间，趴着窗户上往外一看，呵！大楼都到土星环上了！大大小小的颗粒围绕着土星旋转，而明珠塔此时就是小颗粒中的一份子。
　　“咱们不是在香江吗？到底是怎么到这里来的？你们谁能告诉我！”科雷斯·博塔再也镇定不下去了！他歇斯底里地大喊大叫。
　　大楼被飞行棋的棋盘操控，很快就离开了土星范围，之后是天王星、海王星，并且越飞越远，几个一辈子也没离开过地球的杀手彻底开了一回眼界……
　　“咚咚咚！”莎伦·索耶和杀手夏分开后，想到贝拉一家也在明珠塔内，就跑过来叫她们，两家人一起去顶层找自己的丈夫霍布斯·索耶，大家互相间至少有个照应。
　　她敲门的声音很急，刚刚撤掉隔音结界的三“人”都听到了。
　　“小姑，小樱，有人敲门？怎么办？”小艾莎问道。
　　樱龙很恼火，自己就想玩会儿游戏，怎么就这么难？


第七百三十五章 不玩了，睡觉！
　　莎拉·索耶带着两个孩子，敲门的力量很大。
　　考虑到这好歹是个熟人，算是白天跟着一起看大熊猫的同伴，把对方拒之门外不合适，樱龙关掉电脑，缩小体型，藏在贝拉的包里，小凯蒂则和小艾莎一起来开门。
　　“怎么只有你们？贝拉呢？外边出大事了！大事，真的是超级大事！什么？！还在睡觉？快去把她叫醒！快点，快点！”
　　两个小家伙看莎拉阿姨急得不行，连忙小跑着进屋去叫贝拉。
　　她们一个在左一个在右，一起用力推贝拉。
　　“爸爸，快醒醒！”
　　“姐姐，别睡了，出事了！”
　　“爸爸……”
　　“姐姐……”
　　贝拉的大部分意识还在梦境维度里给灵吸怪们讲笑话呢，此时正讲到地狱风暴落入圣水河里，两个路过的长角恶魔视而不见，他急中生智，大呼‘打倒路西法’之后就被惊慌失措的长角恶魔从河里捞了出来，并在随后铐起来押走的故事。
　　她没察觉到地球这边有什么危险，认为只是两个小家伙在和自己捣蛋。
　　她用被子盖着脸，迷迷糊糊地伸出手，在小艾莎的头顶揉了两下：“干嘛鸭？”
　　是啊，自己该怎么说呢？小艾莎回头，想让莎拉来说。
　　大块头的媳妇下意识看向窗外，这一看就愣了。
　　贝拉只有小部分意识苏醒，但就是这小部分意识，也足够破开飞行棋造成的虚幻梦境了。
　　此时莎拉·索耶看到窗外，发现自己又回到了香江，她匆忙地推开窗户，视线所及还是现代化的钢铁都市，和什么海王星、宇宙空间没有半点关系。
　　她更能看到大楼下面有许多记者和市民，不过距离太远，看起来都是一个个小点。
　　“莎拉阿姨？”小艾莎又是一阵小跑，跑到她面前，似乎在问，你让我叫醒爸爸的理由是什么啊？
　　莎拉·索耶是现役的军医，不是家庭主妇，算是有见识的人，此时她摸着脑袋，也是一脑门问号。
　　自己之前看到的都是幻象？似乎只有这个科学解释了。
　　至于为什么出现集体幻象，只能归结为大楼的食物有问题！
　　意识到自己这边出了个大乌龙，她就觉得现在叫醒贝拉太尴尬了，强笑两声：“那个……那个，没事了，别叫她了，让她继续睡吧。”
　　“哦！”
　　小艾莎跑到贝拉身边，奶声奶气地说道：“爸爸你继续睡吧，没事了。”
　　贝拉把被子一捂，又睡过去了。
　　莎拉·索耶觉得自己实在是很丢脸，忙不迭地带着孩子离开，樱龙重新打开电脑，两个小家伙则继续拿出棋盘玩自己的飞行棋。
　　小凯蒂举着卡片念道：“嗯，往前五步，遭遇蜥蜴人的战舰？”
　　……
　　莎拉·索耶刚刚带着孩子找到大块头，一家四口还没进电梯呢，外边的世界又变了！
　　科雷斯·博塔和杀手夏早就放弃劫持赵隆基的计划了，勒索一千万，一个亿？哪有什么意义！如果有选择的话，他们想做个好人！
　　在莎拉·索耶让小艾莎叫醒贝拉的时候，他们已经停火了，什么人类不打人类的话反复强调了好几次，一致对外，共同生存下去。
　　他们收集食物、衣服、火源和木头，就是为了在漫长的宇宙旅行中坚持下去，能活着谁也不想死。
　　可贝拉短暂苏醒了一会，让明珠塔重新回到物质世界，双方立刻撕破脸皮。
　　科雷斯·博塔不想耽误时间，一分一秒都不想耽误，他带着手下和赵隆基的保镖奋战，就为了抢下大楼顶端的直升飞机，之后永久离开这个倒霉地方。
　　赵隆基这边也不会让出这条逃生通道，双方大打出手。
　　可他们刚刚打了不到五分钟，发现外边又变成了宇宙空间，两边同时停手，不用抢了，谁想要谁拿走吧，现在这个鬼地方，直升机有个蛋用啊！
　　明面上是亿万富翁，暗地里是世界安全理事会的理事，赵隆基也算是见多识广了，可他现在根本就不知道出了什么事。
　　他的保镖队长、助理、大块头霍布斯·索耶、科雷斯·博塔和杀手夏齐聚一堂，还没商量出一个对策来呢，就见房顶被什么东西掀飞，说着一口流利英语的蜥蜴人驾驶着外星飞船杀过来了！
　　赵隆基这边人多势众，但架不住弹药越打越少，大块头霍布斯的力量不俗，可他的大部分精力都花在保护妻儿身上，十成实力连五成都没发挥出来，一群人且战且退，从大楼最高处的两百层，被蜥蜴人追杀，一路退到了一百层。
　　“希望我们还能看到明天的太阳吧。”赵隆基也被蜥蜴人打了一枪，幸好伤口当场就气化了，否则他肯定会因为失血过多而死。
　　科雷斯·博塔在这个临时小团队里实力最弱，弹药少、人手少、精神状态也不好，但他打过机器人，和灵吸怪聊过天，算是见过大风大浪了。
　　此时冷笑一声：“太阳？以现在明珠塔的速度，明天就飞出太阳系了！你的大楼盖得真是不错，可以和联合国说一声，不需要维兰德的宇宙飞船了，几大国一国盖一栋大楼就行了！”
　　他们把从上到下的通道口牢牢堵死，窗户全部用厚布盖住，务必不能让一丝光亮被外边的蜥蜴人发觉。
　　等！他们现在只能等！具体等什么，谁也不知道，一堆人在不足五十平米的屋子里各自占据一个角落，等待着那虚无缥缈的希望。
　　莎拉·索耶彻底忘记了贝拉一家的事，她死死抱着丈夫和孩子，珍惜自己拥有的每一分每一秒。
　　在九十层的总统套房里，小艾莎打了个哈欠，之后可怜兮兮地看向小凯蒂。
　　“小姑，我又困了……”
　　“那就去睡觉吧，咱们下次再玩。”
　　“嗯，行。”
　　两人把飞行棋放回贝拉的背包，原本安静无比的世界瞬间多了一丝嘈杂，两个孩子不知道大楼又一次回到了原本的位置。
　　现在已经到午夜了，小凯蒂回自己的房间睡觉，小艾莎则躺在贝拉的怀里，时间不长，她也睡了过去，外边的客厅里只剩下樱龙还在聚精会神地打游戏！


第七百三十六章 LV-223
　　翌日，贝拉睡到自然醒。
　　尽管对于现实和梦境的界限认知越来越模糊，但她现在的睡眠质量确实非常好。
　　“昨晚没出什么事吧？”她一边给两个小家伙倒牛奶，一边问道。
　　两个孩子面面相觑，除了她们偷偷从贝拉包里拿飞行棋以外，好像就没别的事了！什么火警，什么塔吊撞大楼都是小事，不值一提！
　　贝拉也觉得没事，即使是在睡眠，她也有足够的手段来保护自己，和她这种情况近似的是奥丁，别看奥丁陷入奥丁之眠的状态，拿把刀站在他身边试试？分分钟被永恒之枪捅死。
　　得知没有任何事发生，贝拉很高兴，这充分证明了一件事，所有那些倒霉事都是自家便宜媳妇招惹来的！只要媳妇不在，自己这边就是天下太平！
　　她一边吃早饭，一边看电视。
　　看着看着，贝拉在电视里看到了大块头霍布斯·索耶的身影，大块头在疾言厉色地控诉明珠塔的食物有问题，以至于他们一家四口都出现了幻觉。
　　电视台播放了一段昨晚午夜时分，飞虎队冲进大楼解救赵隆基一行人的画面。
　　当时这帮人躲在漆黑的屋子里瑟瑟发抖，要不是现场没有血迹、法阵、蜡烛、遗书等东西，香江媒体甚至怀疑他们在搞邪神崇拜，之后就血祭、自杀什么的。
　　幻觉！自己出现了幻觉！这是赵隆基在记者会上的说法，连他都承认，明珠塔以及明珠塔周围的市民集体出现了幻觉，这种幻觉肯定是食物引起的。
　　电视上几个专家在讲述这种集体幻觉产生的原因和原理，几个科学家也展示了当时记录的数据和今早做的数据对比，几份报告都显示，大楼一直待在原地没动，不存在瞬间消失等迹象，最后专家还呼吁香江市民收看下周的走进科学栏目，大家一定要相信科学！
　　就连向香江政府自首的科雷斯和杀手夏都说食物有问题，希望政府督促调查这件事。
　　“食物有问题？”贝拉挠挠头，一般的毒素根本影响不到神躯，她担心的是两个孩子，解毒术各自释放了一个，之后还不放心，她带着孩子去维兰德的医院仔细检查了一遍。
　　回来的时候已经是中午了，贝拉和大块头霍布斯·索耶一家吃了顿饭，在大块头的引荐下，贝拉和赵隆基也算是认识了。
　　下午又在香江玩了半天，晚上的时候贝拉就准备带孩子回家。
　　“小贝，为什么要现在回去？”在临上飞机前，樱龙问了她一个问题。
　　贝拉下意识回答：“当然是……”
　　她愣了一下，周末游玩，周一上班上学在她心中已经形成了固定的模式，此时被樱龙一问，她才醒悟过来。
　　她压根就不用上班！一口气学到博士，她也不用去上学！世界安全问题有斯塔克和神盾局负责，外星探索有维兰德，查理的竞选有老党鞭帮忙，拿着心灵权杖的卡魔拉还在宇宙里兜圈子，各方面似乎都不需要她。
　　她低头看着两个孩子，两个小家伙也满脸期待地看着她。
　　这两孩子加起来都不到六岁，是不需要上学的。
　　樱龙？樱龙需要上学、上班吗？
　　“那咱们再玩两天？”
　　“再玩两天！”
　　这一玩就是半个月，樱龙原本那个‘二十年后就回昆仑’的豪言壮语变成了‘五百年后再回昆仑’！
　　……
　　贝拉带着两个孩子和实际心理年龄也就是七、八岁的樱龙在世界各地转悠，到四月初的时候，她们才返回美国。
　　闲暇之余，她也把注意力小部分转移到了外星探索任务上来。
　　前前后后算起来，先驱者号已经在潘多拉和地球间往返了两次，第一次运回来的全是潘多拉水晶，第二次运回来的东西就杂了。
　　岩石、树枝、动物毛皮、骨骼、植物，还有一种全新的果实。
　　新果实大概是桃子般大小，通体蓝色，由于是生长在那些巨树的根须处，多多少少也沾染了一点伊娃的精神力。
　　纳美人喜欢吃这种果实，贝拉研究后发现，这东西促进睡眠的效果极好，普通人吃下去，十分钟就睡着了，安全、健康，没有任何副作用。
　　她把果子命名为睡梦果，维兰德这边进行大规模种植，之后定一个巨高的价格售卖。
　　现代人的睡眠质量实在太差，掌管睡眠的隐秘女士很不满意。
　　如今越是有钱人越睡不好觉，和当初的克隆器官一样，初期的睡梦果也是拿来卖给有钱人的。
　　维兰德获取金钱，隐秘女士收割神力，那些富人获得一个优质并且健康的睡眠，三方各取所需。
　　世界形势变化极快，每个国家，每个组织都在积极做准备，斯塔克在研究更多功能的装甲，五大国在紧锣密鼓地培养宇航员，黑卤蛋更把自己的超级英雄战队计划最后一次提交世界安全理事会审议。
　　兄弟会同样没有停下自身发展的步伐。
　　追寻伊述人的踪迹，这是骑士团和兄弟会的共同愿望，但表现得还算理智，比较起来，反倒是后入会的006最热衷于寻找伊述人。
　　贝拉在七万五千年前，看到了一些伊述人乘坐宇宙飞船离开地球，但受限于自身在空间方面的能力，对方在冲出太阳系后发生了什么事，她就不清楚了。
　　没有空间道标的话，她目前的传送还只能限定于太阳系，也就是一光年多，不到两光年的样子。
　　006主持了更宏大的探索计划，就是想找到这些离家多年的伊述人。
　　当年离开地球的伊述人早死了，但他们的后代肯定在宇宙中的某一个地方。
　　找到之后怎么办？把他们弄死？还是把他们请回地球？谁也不知道。
　　但一个首要目标是找到，之后的事，之后再说。
　　维兰德望远镜按照之前留在地球的很多石板进行对比计算，最终发现了一颗无论是距离、大小和环境都较为契合的卫星。
　　这是一颗较大行星的卫星，位于泽塔双星系统内。
　　按照维兰德和几个航天大国的约定，什么潘多拉、派大星之类个人色彩浓郁的名字从此之后不会再用，统一用编号来表示，这颗卫星的编号就是LV-223。


第七百三十七章 普罗米修斯号
　　LV-223这颗卫星的直径是1400公里，只有地球的九分之一，卫星内有氮气、氧气和大于3%的二氧化碳，地壳从观测结果来看，大部分都是硅酸镁，至于别的东西，目前还看不出来。
　　006从华纳海姆回到地球后，这段时间一直在忙着前往LV-223的事，目标距离地球很远，换算成地球这边的单位，那两颗星球间的距离就是327万亿公里，以1光年大致是9万亿公里计算，大概需要航行36光年。
　　这个距离比潘多拉远9倍，但如今有了潘多拉水晶，有了红蜘蛛的技术，最新研制的快子推进室装在飞船上，飞船比之前去潘多拉时的速度提升了差不多也是9倍，换句话说，一个月的时间，维兰德的最新型宇宙飞船就能跨越36光年的距离。
　　全新的飞船长130米，宽48米，高35米，飞船以科学考察为目标，武器较少，内部带有三艘逃生舱和五台勘探车，全船25人。
　　考虑到伊述人和人类的关系，星球不能命名，但飞船是自己家的，怎么命名谁也管不着，宇宙飞船被兄弟会那些崇拜古希腊文化的刺客命名为普罗米修斯号！
　　飞船上的舰长是006的老朋友，因为帮女矿工打官司而结识的金发女郎梅雷迪恩·维克斯，这个女人有一股子狠劲，无论是学习还是做什么事，她都要求自己做到最好。
　　明明高中就因为生孩子而辍学了，压根没受过多少高等教育，但她还是靠着不服输的劲头，把天文、地理、医学、气候、生态等一大堆书籍自学了一遍，同时把自己的身体锻炼到了近乎于职业运动员的水平。
　　维克斯各方面条件都无可挑剔，加上还有006的关系，船长一职就算是定了。
　　船上的首席科学家同样是亲朋好友。
　　伊丽莎白·肖，看这个姓氏就知道，这也是肖的亲戚。
　　这位女科学家算是肖家族里的另类，和戴克·肖，海蒂·肖，欧文·肖，萨姆恩·肖不同，这位伊丽莎白·肖从小就不喜欢堂兄堂妹们打打杀杀的那一套，她更喜欢一个人躲在角落里看书。
　　尽管性格不合群，但靠着耳濡目染学到的搏击技能，她也没在学校内受欺负。
　　她的学习成绩确实不错，有生物学和天文学两个博士学位。
　　和布鲁斯·班纳那种动不动就七个博士学位的超级学霸没法比，但在普通人这个层面，她已经是个天才了。
　　王胖子从潘多拉回到地球，这次自愿担任普罗米修斯号上的厨师，他看重的依然是维兰德提供的高薪，准备继续摸鱼，混薪水。
　　王胖子一回生，二回熟，作为一个厨子，他亲眼见证了人类太空探索的一点一滴！现在经验丰富，随便扒拉个外星人他就能过去聊五分钟。
　　飞船的驾驶员黑人中校潘特·科斯特其实也是走后门进来的，他被黑人前总统和查理推荐，维兰德考察一番，也就把人收下了。
　　中校这个军衔在现役部队里已经算高官了，这位按说不该担任驾驶员这种相对低级的职位，不过这位因为当年行动鲁莽、缺乏管理能力和得罪上级等原因，上升路径近乎被堵死，只能靠着维兰德的太空探索来刷一波资历。
　　只有舰长维克斯和厨师王胖子知道，公司老板，也就是006也悄悄登上了这艘飞船，他要亲眼看看人类的造物主是什么样子。
　　飞船航行了一个月，终于在一场沙暴肆虐后，缓缓降落在星球表面。
　　伊丽莎白·肖站在舰桥处小声嘀咕了一句：“这里的山可真高。”
　　延迟了大概三十五秒后，地球那边也通过几个卫星间的信号传递，看到了LV-223的景象，至少是三十五秒前的景象。
　　普罗米修斯号穿过LV-223大气层的过程很平稳，伊丽莎白·肖所说的高山地球这边看得很清楚，确实高！足有52000米！
　　LV-223异常荒芜，高山、湖泊、沙漠、岩石一般的地面，时不时还能看到凶猛异常的硅尘暴。
　　兄弟会这边的几位首脑都有点失望，这颗星球怎么看也不像有文明存在的样子，环境恶劣，面积也小，别说动物，连植物都看不到，这比遍地植物的潘多拉差远了，如果没有特殊矿产的话，这颗星球没有一点开发的价值。
　　“别着急，搜索一下，说不定伊述人在这里住了一段时间后，又迁徙到别的星球了呢，也许能找到线索。”作为舰长的维克斯说道。
　　普罗米修斯号关闭快子推进室，四个推进室全部关闭，切换到核动力运行状态，飞船进入大气环境下的飞行模式，沿着河流的方向，从南往北搜索。
　　“没有通讯信号。”
　　“没有热能反应。”
　　“沙漠里也没看到人造建筑的痕迹。”
　　就在众人越来越失望的时候，本职是厨师，兼职法师、驾驶员、保洁员、保安员和心理咨询师的王胖子突然指向右侧。
　　“右舷方向！那边的山谷内有一个人造建筑，你们看到了吗？”
　　普通人没有远视术，自然是看不到的，但飞船内部的探测器可以看到。
　　飞船调转方向，穿过山谷，来到一处类似于机场跑道的平地上方，在众人视线尽头，有三座碉堡一样的建筑。
　　不用地球这边发布指令，宇宙飞船上的舰长，金发女人维克斯也下达了降落的命令。
　　LV-223的地表温度是2.724开尔文，这个温度相当于摄氏的零下270度，快到绝对零度了。
　　众人必须穿着全套的宇航服才能在这种超低温环境下活动，维兰德的宇航服这些年发展速度很快，最初那种白色臃肿的宇航服早已摒弃，现在保温、防辐射、耐磨损不说，还具有一定的舒适性和贴身特性。
　　众人换好宇航服，驾驶着勘探车，前往那些碉堡一样的人造建筑内搜索。
　　伊丽莎白·肖或许是因为家庭的缘故，对于枪械极为厌恶，但除了她之外的所有人还是都带上了武器。
　　在天空看那些人造建筑很小，但到了地面，却发现这东西一点都不小。
　　高八百米，露在地面部分的直径也超过了一千五百米，探测器显示，下方的空间更大、更深。


第七百三十八章 006的日记（十一）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2007年4月2日，经过一个月的航行，乘坐普罗米修斯号，我到达了泽塔双星系统内的LV-223号卫星上。”
　　“为了保密，只有王和维克斯知道我在飞船上。飞船航行的过程实在是无聊，除了睡觉，只有王没事时才会过来陪我聊天。作为厨师，王的面相有点凶恶，但却是一个很善良的人。
　　他说了不少关于那个女人的牢骚话，唉，我该怎么说？说我也一样？大家都不容易啊！
　　得知王的前一任老板也是个女人，我顺口调侃两句，可随后我想到军情六处的M夫人和英国女王，我的心情也变得很糟糕，这个世界到底怎么了？男人还能不能站起来了？
　　我的老朋友007腿都没了，他肯定是站不起来的，新任007都快被打碎了，站起来的机会看起来也较为渺茫，我或许还有机会！或许吧……”
　　“2007年4月2日10点15分，普罗米修斯号找到了人造建筑的痕迹，飞船开始降落。”
　　“我独自在房间里躺了一个月，终于能出去活动活动了！”
　　“王对于我的举动很不解，为什么我要隐瞒身份参与这次航行呢？大大方方地站出来不行吗？我也纳闷，王说得一点都没出错，名义上维兰德就是我的公司啊！我是老板啊，我为什么要藏着呢？想不通！可能是特工经历影响了我的判断。”
　　“伊丽莎白·肖带着科学家走正门，进行科学探索，我和王悄悄离开飞船，用传送术去伊述人的飞船内搜索古代文明的遗存。”
　　“是的，我知道那是一种宇宙飞船，那个女人似乎见过这种飞船，她能画出大致的飞船形状图，还教会了我古代伊述语。”
　　“在一处石门前，王发现了一具伊述人的尸体，尸体的头颅似乎被石门砍断，掉到另一侧去了。”
　　“我打开石门，高举埃兰迪尔之光，发现这个被断头的伊述人准备进入的金属密室内堆满了半米高的石瓮，其中缓缓流出一些黑色的液体。我让王先等一等，我有一阵不祥的预感，我要先把今天的日记写完。”
　　“2007年4月3日，看计时器显示，此时已经是到达LV-223第二天的傍晚了，我昏迷了一天，现在非常虚弱……”
　　“王把我送回飞船，一直在照顾我，他看我苏醒，立刻给我做了一碗面条，还问我有没有想吃的，有的话一定要说，他会尽量满足。”
　　“我笑了，这个胖子根本就不知道我的身体有多么强大，一点小伤小病根本就无法击倒我！我是战无不胜……等会，我好像有点肚子疼！不行，肚子越来越疼了！”
　　“2007年4月3日，21点，我蹲在卫生间里，肚子疼得不行，肚子里好像有什么异物在活动，情况有点糟糕，就一点，问题不大，我还能再写一千字。”
　　“2007年4月3日，21点15分，问题很大！我终于回忆起之前在伊述人飞船内的遭遇了，那些石瓮里的黑水是活的！我记得当时有七、八道黑水蹿进了我的嘴里？好恶心！这段写得我都要吐了。”
　　“2007年4月3日，22点，我现在很淡定，未知的东西才会让人恐惧，如果一个东西明晃晃地走到眼前，恐惧度会大幅度下降，我现在就不恐惧，因为我的肚子已经从里到外裂开了！不是修辞上的裂开，而是真真切切地被什么东西从里面给切开了！”
　　“鲜血喷泉一样洒向四面八方，一个血肉模糊的东西正在往外钻，我倒是不着急，我让王再给我拿一根笔来，我手里这根笔写不出字了。”
　　“王问我有没有遗言，还说叫那个女人来救我，他可真逗，不就是肚子上开一个窟窿吗？这才哪到哪啊，小伤而已！
　　我能感觉到体内的始祖病毒正在吞噬那个黑水中的生命体，黑水也在挣扎，现在之所以看着惨，是因为植物病毒在调动力量方面相对较慢，不急，我还有时间，今天身体确实有点不适，之前一千字的目标减半吧，今天写五百字好了。”
　　“王很忙，在我写日记的时候，他先是用手机给我拍黑白照片，之后是扎花圈，还用东方的那种毛笔写了一个大大的‘奠’字，这个字所代表的含义王还给我解释了一遍，这人挺有本事，什么工作都会做，自己一个人就把场面布置出来了，似乎如今……如今就等我死了吧？他不会恼羞成怒对我下毒手吧？我现在肚子还裂着呢，可没法反抗！”
　　“王是个好人，在发现我一时半会还死不了后，他把手中的斧子缓缓放下了。”
　　“2007年4月3日23点30分，在经历了超过三个小时的拉锯战后，我体内的始祖病毒终于吞噬掉了黑水中的生命体，全部吞掉，一点都没剩，吸收了对方的生命精华，同时在我自身的基础上，小部分改写了基因片段，别问我为什么知道，我的力量、速度、恢复力、夜视力和攀爬能力都提升了一大截。”
　　“飞船内还有几个科学家也遭受了黑水的寄生，他们都死了，很遗憾，我体内的始祖病毒是以我自身细胞为基础调试的，在他们体内同样是剧毒，我救不了他们。”
　　“2007年4月4日，清晨。一只像是八爪鱼一样的怪物从飞船的货舱内爬了出来，如果我体内的始祖病毒没有吞噬黑水，我体内钻出来的也应该是这东西吧？我用消防斧砍死了八爪鱼怪物，这家伙体内的酸液破坏了飞船引擎，王让我快走，他会叫人来修飞船。真是冷漠，我都受伤了，难道就没人抬我走吗？我怀念莱戈拉斯和金雳了。
　　遭遇酸性血液毁容，休息两天。”
　　“2007年4月7日，傍晚，又出现了一只八爪鱼怪物，老子又把怪物砍死了。
　　不过我被怪物的触须打断了肋骨，休息一天。”
　　“2007年4月8日，清晨，又冒出两只八爪鱼怪物，到底有几个人被寄生啊！这东西杀起来简直是没完没了啊！”


第七百三十九章 贝拉在LV-223
　　贝拉现在已经基本不怎么管维兰德的日常事务了，在她看来，帮助人类走出太阳系。让人类社会不会变成22世纪那个全部被海水淹没，所有人都必须消除感情的世界，她的任务就算完成，不可能像保姆一样，一年365天，一天24小时地跟着。
　　她还有自己的事呢。
　　在星际探索中死几个人真心不算事，人类要是连这点损失都承担不起，那还是乖乖地等待灭亡吧。
　　‘能力越大，责任越大’这句话看似很好，实际的内核基本都是美式思想，这句话用在个人身上不能算错，但也谈不上正确，更不应该被奉为圭臬。
　　蜘蛛侠在以一种较高的道德准则来要求自己，‘能力越大，责任越大’这话是用来鞭策他自己的，不是拿来要求别人的。
　　复联四的时候，一堆人去找斯塔克帮忙，斯塔克最初拒绝了众人，这时没人拿‘能力越大，责任越大’来进行道德绑架，帮忙是自愿行为，帮可以，不帮也正常。
　　能力和责任并不应该划等号。
　　伏尔泰说过一句类似的话，他说的是，权利越大，责任越大。
　　贝拉有没有能力？有，但她在潘多拉星球后，对地球这边的星际探索就采取了放任的态度。
　　她不知道006乘坐宇宙飞船去LV-223，正经说起来，她是在一个月后，也就是2007年6月，刚给小艾莎过完两岁生日，才接到普罗米修斯号发出的求援信号，以及王胖子简单传递回来的一些消息。
　　不当保姆，但是事情找到眼前，她还是会帮忙的。
　　靠着王胖子的空间定位，她带着一些医药物资和救援设备传送到了LV-223。
　　25名乘客此时就剩下了19个，有三人变成了尸体，肚子上开着大洞，死状惨不可言，剩余三人失踪，几次战斗导致飞船破损严重，船长维克斯和伊丽莎白·肖正带着船员在紧张地修理飞船。
　　006依然躲在暗处保护众人。
　　此时他的脸上、手上、后背都缠满纱布，伤势颇为严重，远处一看，就跟木乃伊一样。
　　贝拉找到王胖子和006，了解情况。
　　“……情况就是这样，那些黑水多半就是生化武器，伊丽莎白·肖博士说这些黑水中包含着一部分人类基因，应该就是伊述人的造物。”
　　006老同志有点沮丧，见微知著，他不是没有遭受过社会毒打的萌新，相反，作为精锐特工，他很了解人心，伊述人比他预想的还要糟糕，那些家伙对地球充满恶意，亏得之前他还把伊述人想象成救世主的样子，对方憋着坏制造生化武器的用意实在算不上友善。
　　“正常，你是没见过朱诺，那家伙看人类的眼神就跟看什么猪狗一样，当年离开地球的伊述人都是相对较为极端的那一批人，他们的后代仇视地球，仇视地球生命，也是可以预见的。”
　　贝拉把006安慰了两句，眼看他心情不好，也就没有多问。
　　贝拉和朱庇特老铁聊天聊了那么久，她早就过了对伊述人好奇的时候了，2007年的这些伊述人后代都未必有她了解的历史多，006从壁画、遗址上看到的一鳞片爪实在是没多少价值。
　　“伤得这么重？但是看起来……你的实力好像比之前强了不少。”她比较关心006的实力问题。
　　之前006在她的感知中带有明显的植物气息，现在植物气息、人类气息和野兽气息混合在一起，三方形成了一种全新平衡，危险确实危险，但006的战力无疑是高了不少。
　　贝拉没见过美国队长，但她见过黑豹特查拉，之前娜塔莎、006这种使用始祖病毒强化的人就和特查拉的身体素质差不多，现在006无疑高了一截，去掉地形、武艺、经验等因素，特查拉和娜塔莎单纯比拼身体素质已经比不过006了。
　　006挠挠脸，他被那个八爪怪一样的东西喷了一脸酸液，当时是毁容了，这两天细胞在自我修复，时不时就有点痒。
　　“贝拉，我们需要你的帮忙，那些家伙在自我进化，进化速度很快，我们必须把那东西全部消灭，否则要是让那东西回到地球，凭借着七十亿人口，它会繁衍进化到什么程度啊！”
　　006说出他一直要求飞船留在LV-223的主要目的，不是不能回，而是不愿回，他想在LV-223永久解决黑水中衍生的怪物。
　　贝拉缓缓摇头：“艾瑞克先生，你的想法很好，但是……这东西早就泛滥出去了，伊述人离开地球75000年，离开LV-223也有2000年，据我所知，当年他们离开地球的时候，有超过一万个人类奴隶和他们一起离开，之后借助这些人类做实验，比你预想中更加强大的异形其实早已在宇宙中诞生了。”
　　异形这个东西她一直知道，按照朱庇特的说法，最初伊述人是想调整自身基因，变成适应太阳耀斑的全新物种，可大部分伊述人不愿意改变自己，宁可死，也不想让自己变成野兽，这个实验毫无疑问是失败了，失败的产品就是异形的原型，那种进化能力堪称神速的触媒，黑水。
　　贝拉之前让006和王胖子在章鱼哥、蟹老板和异形这三个名字里选一个，两人异口同声，选择异形！这些从黑水中繁衍出来的怪物就被称为异形。
　　离开地球的伊述人并没有放弃异形实验，他们需要士兵，需要奴仆，需要在恶劣星球环境下还能工作的工人。
　　这个外星人有抗辐射的基因？好，添加到异形基因里面去。这个外星人善于攀爬？好，添加到异形基因里面去。
　　日积月累，异形的变化越来越大，大到脱离了伊述人的掌控，他们不得不放弃这些生化武器，族人全部迁徙，只把现有的黑水封存在了LV-223的一艘飞船内。
　　现在宇宙里就有异形的存在，别的不说，灭霸那些四条手臂，奔跑起来如同疯狗的杂兵体内就有一小部分异形的血统。
　　一堆人在LV-223死磕没意义，不过贝拉不反对摧毁那些黑水，那些东西留下来就是祸害。


第七百四十章 工程师之死
　　贝拉想早点了结LV-223的事，她说道：“走吧，你们不是说在飞船内找到一个维生装置吗？那就应该是LV-223最后的一位伊述人了，我们去和他聊聊吧。”
　　两只像是八爪鱼一样的异形还在普罗米修斯号附近徘徊，它们的智力不低，能辨识出006不是同族，也知道这家伙比较厉害，此时就藏在黑漆漆的岩壁后面等待时机。
　　贝拉过去一指一个，全部干掉，算起来六个被寄生的异形，被006砍死四个，她干掉两个，至此就算是全部解决了，除非飞船上有人想不开，要去喝那些黑水状的异形触媒，否则是不会再出现异形了。
　　在伊述人犹如马蹄铁状的飞船底部，三人见到了还处于休眠状态的飞船驾驶员。
　　贝拉调整时间线上的残余影像，三人一起看昔日最后时分的LV-223。
　　残余影像并不清晰，似乎是身高两米五的伊述人在前面跑，同样有两米高，有尾巴，有突出上下颚，在墙壁、天花板上轻松攀爬的异形在后面追。
　　“原来是这样？他们的生化武器泄露了？”王胖子还是很机智的，仅仅看了两眼，就把当日情景还原出了个大概。
　　这个影像贝拉自己也是头一次看，她点头表示肯定：“应该就是这样，最后剩下的这个家伙只能把自己锁在休眠舱里，利用时间来消灭盘踞在驾驶室内的异形，这家伙还是挺冷静的，在当时确实没有更好的办法了。”
　　“嗤”的一声轻响，休眠舱的上盖被006打开，舱内的冻气快速挥发，身上连接着数根导管的伊述人正安静地躺在舱内。
　　他带着一个类似于大象一样的头盔，诸多导管仔细看的话，会发现是连接在他的外骨骼防护服上的。
　　“看这个头盔的外形有点像是象头神犍尼萨的样子，多半古代伊述人见过犍尼萨，你说他们见过湿婆吗？”
　　贝拉语气随意地点评诸神，她有这个底气，王胖子回答得较为谨慎：“或许见过，或许只是见过一些神迹后的影像。”
　　在他们问答的时候，006也和苏醒的伊述人攀谈起来。
　　这是一次时隔75000年的重聚，从外形上看，他们和贝拉见过的伊述人已经有很大区别了。
　　现在这位伊述人的体表毛发全部消失，看不到汗毛孔，皮肤因为多年不见阳光而显得特别苍白，但是这人的肌肉很发达，按照之前的时间残余影像显示，这家伙在休眠舱内沉睡了至少2000年，这么长时间的休眠，肌肉没有萎缩，他们的科技水平比当前的地球高不少。
　　贝拉在打量那个休眠舱，琢磨着一会要怎么带回去，是用锤子好还是用撬棍好？
　　王胖子跟着006学会了伊述语，此时也加入交谈。
　　他们问十个问题，对方能回答一个就算不错。
　　伊述人那高高在上的态度依然存在，即使知道自己的身体并没有恢复到正常状态，仅剩的这根独苗还是选择站着和006交谈。
　　两米五的大个子居高临下，用一种俯视的目光看向三人。
　　“他们不认可伊述人这个称谓，他们认为那是地球人的叫法，他希望我称呼他为工程……”
　　006侧身和贝拉用英语交谈，贝拉懂伊述语，也全程听着呢，按说不需要006复述，但领导需要的是部下对自己的重视，小心眼的领导更重视这些细节，006不敢懈怠。
　　但他的话还没说完，就见那位伊述人突然挥拳打向他的脑袋。
　　伊述人的手臂比地球人长一截，人高马大，加上还有偷袭的因素，这一招又快又疾。
　　006叹了口气，贝拉也叹了口气，除了寂静岭的那一次，其实她就没和006组队打过什么敌人。
　　什么006在场就必定会遭到攻击的嘲讽体质，她只是听说，正经见，现在还真是第一次。
　　这位仁兄可真是……真是惨啊！
　　之前莱戈拉斯、巴德和她说过这件事，他们从孤山走到夏尔，从夏尔走到魔多，漫漫长路经历了无数场战斗，小伤多少有点，但大伤绝对没有，大家都很安全，除了某人。
　　现在这位自称为工程师的伊述人一拳打向006，正经分析的话，他可能认为贝拉是个女人，王是个胖子，三选一，他就选中了006，要是说潜意识的话，那可能是他觉得006的脸长得比较欠揍？
　　王胖子和006在LV-223也打了好几天八爪怪异形，算是对这位仁兄的奇怪体质有所了解，他给贝拉一个颇为复杂的眼色，贝拉也轻轻点头，意思是我明白，懂的都懂！
　　他们两个就在一旁看热闹，006则和伊述人工程师大战了一场。
　　战斗结果可以说是没多少悬念，伊述人身高力大，身体素质比地球人高一截，他们拥有极强的第六感，对人类还有基因层面的压制和心控效果，可他依然不是006的对手。
　　有始祖病毒，有异形基因，006已经不能算是纯人类了，伊述人的基因压制对他效果非常一般，顶多就是战力下降两成的样子。
　　不想被人类生擒，被打得浑身是血的伊述人工程师选择自我了断，贝拉也没阻拦，死就死吧。
　　她让王胖子回了一趟飞船，重新拿手机给伊述人工程师照了一张遗照，这家伙白皮肤黑眼珠，彩照愣是照出了黑白照片的效果。
　　贝拉的意思很简单，就是照张相，回头她拿着给朱庇特老铁看看，看，你们伊述人没有灭亡，你老也可以安心地去了！
　　她万万没想到，王胖子一口气拿来一大堆东西！
　　奠字挂起来，花圈立好，挽联分列两侧，王胖子屈指一弹，一小团火焰烧化了伊述人工程师的尸体，006用小铲子把骨灰收集到一起，并用王胖子辛苦打造的骨灰盒装起来。
　　“王！这些都是你在飞船上打造的？你没事弄这些东西干嘛？”贝拉一头雾水，挽联、花圈、骨灰盒，这些东西哪一项看起来都不是仓促间能做出来的。
　　好家伙！
　　维兰德给你开工资，你就在宇宙飞船里干木匠活？是不是等着回到卡玛泰姬，再卖给地狱风暴，再赚一笔小钱？


第七百四十一章 洛基和力量宝石
　　王胖子当然不会说实情，说我看你的首席大将快挂了，所以帮忙准备后事？
　　直接说出来有点当面咒006的意思，还会在贝拉面前显得自己很没有眼力，你连活人死人都看不出来？好端端一个大活人，准备什么后事啊！
　　他一梗脖子，我就这样，我就喜欢在宇宙飞船里做木匠活！怎么着吧？
　　贝拉根本没立场去评论，人家没偷没抢，靠自己的手艺在漫长的旅程中做点私活，这过分吗？一点都不过分！
　　“对对，我支持你，嗯，加油！下次再让维兰德那边给你在库房整出一块菜地来吧，潘多拉那边的土壤就不错，回头弄点土，你在飞船里再种点菜？”
　　“我看行！”
　　“……佩服，王，你真是个讲究人！”
　　贝拉没什么架子，她和王胖子站在那闲扯淡，006则去一旁的金属房间把那些黑水状的异形触媒全部倒上燃料，之后一把火烧了个精光。
　　眼看再无遗漏，三人带着伊述人的头盔、防护服和休眠舱一起离开。
　　伊述人的休眠舱非常先进，LV-223最后的那位伊述人睡了2000年，苏醒后很快就能恢复正常，这都要归结于休眠舱的强大技术。
　　这项技术正是人类急需的，在宇宙中探索，除了王胖子这种精通所有生活职业，能够自己给自己找事干的达人，普通人忍受寂寞的极限大概就是一个月，有人陪着聊天的话，两个月、三个月咬咬牙也能扛过去，但要是动不动就以年为单位的旅行，天天困在飞船内扯淡聊天，那多健康的心态也扛不住。
　　休眠舱技术必须有，偏偏之前红蜘蛛就没这个技术，如今伊述人休眠舱算是补全了维兰德的最后一块短板。
　　两天后，维克斯和伊丽莎白·肖带着众人修好了普罗米修斯号，启动引擎，返回地球，飞船内装载着这一次的所有收获，头盔、防护服、休眠舱，甚至还有伊述人马蹄铁宇宙飞船内的存储数据，贝拉留下王胖子继续在飞船内摸鱼混工资，自己则带着006先行传送回地球。
　　006这个年薪五千万的总裁可不能摸鱼，赶紧回去上班吧。
　　……
　　在宇宙深处，在离地球不知道多少光年的一颗名为莫拉格的废弃行星内，洛基正在和自己十秒前的同伴们对峙。
　　洛基此时穿着很有克里帝国特色的墨绿色战斗服，眼皮处还用特殊的黑颜料画了眼影，只是他手中的寒冰之匣和整体风格有点不搭。
　　“伙计们，虽然你们可能已经听不到我说话了，但我还是要说一声，嗯，谢谢，谢谢你们帮我找到这枚强大的宝石，哈哈哈哈——”
　　洛基看着能量护罩内的淡紫色力量宝石，笑得极为得意。
　　他一把抓住宝石，疯狂涌动的能量即使是他的神躯也有点不堪重负，散逸能量冲向四面八方，洛基试图靠自己的力量约束住宝石，可他并不以力量见长，在这方面远不如托尔，约束的结果就是宝石内的能量像气旋一样疯狂蔓延，眼看就快失控了！
　　他只能启动备用方案，他把力量宝石装在了一柄两米长，锤头四四方方的战锤上。
　　虽然中间隔了一层，力量宝石受限于战锤材质，无法发挥出全部能量，但宽泛地讲，借助战锤这个媒介，他已经能够顺利使用力量宝石了！
　　一大群星际海盗和佣兵全被冻在了坚冰当中，大部分人当场就死了，少部分，比如说追猎者科拉斯就还有点气息。
　　这个棕色皮肤，在克里帝国内因为肤色而饱受责难的猛将声音微弱：“指控者……指控者不会放过你的！”
　　洛基倒是没有什么全部灭口的心思，这在他看来就是一场游戏，死了倒霉，活着是运气。
　　他左右挥舞了两下大锤，似乎在比较这把锤子和雷神之锤的区别。
　　比较的结果就是他对这把含有力量宝石的长柄战锤非常满意。
　　托尔短，自己长！光是想想，这事就值得庆祝！
　　心情不错的他对着追猎者科拉斯调侃了两句：“欢迎你的主人，你的主人叫什么来着？指控者？欢迎你的指控者来找我，我一直不知道这个指控者叫什么名字，不过我想……我想你们也不知道我的名字吧？告诉你吧，我叫托尔，尽管来找我，哈哈哈哈——”
　　他跳上一旁的宇宙飞船，一个金发、方脸的高个子女人正在设置飞行路线。
　　“嘿，亲爱的卡罗尔，准备好跟我一起回地球了吗？”
　　卡罗尔·丹弗斯白了他一眼：“不许这么叫我，真的很恶心！我不是为了你，我是为了地球，为了地球不被那个邪恶女人占据。我清楚记得你之前找到我后说的每一句话，如果让我知道你在骗我……”
　　洛基露出一幅特别无辜的表情：“当然，当然，我们的行为是正义的，咱们在大猩猩金刚那里就认识了吧，咱们是老朋友了，你应该知道我，我从不说谎……”
　　他的双眼里闪动着奇异的光辉，想靠几句谎言就把卡罗尔·丹弗斯给忽悠住还真是不容易，这个女人身体内的能量实在太强，明明是一个凡人，可却比神灵都厉害！洛基的谎言神职配合假象神职，车轱辘话翻来覆去地说，这才植入一个念头，一个地球被邪恶女人占据的念头。
　　“我再和你说说我那邪恶的哥哥吧，小时候的托尔非常善良，但是长大后，他变了，他变得阴险狡诈……”
　　洛基忽悠卡罗尔·丹弗斯一起回地球，有这个强力女人帮忙，这次他不是孤军奋战了，他还拿到了力量宝石，之前只是想统治阿斯加德，现在他想连地球一起占据。
　　他不懂宇宙飞船，此时就问卡罗尔·丹弗斯：“要飞行几天才能到地球？”
　　“几天？”卡罗尔·丹弗斯笑了：“追猎者科拉斯的战斗服内有紧急呼叫功能，一旦他没有及时联系哈拉主星，指控者罗南就会获得消息，我们不能把克里人的大军引向地球，我要在外边绕两圈，大概十五天的时间吧。”
　　洛基沉默着点点头，飞船像是一道流星一样，快速离开了莫拉格。


第七百四十二章 正在学习魔法的骑士团
　　虽然伊述人工程师并不像想象中那么友善，但006毕竟是个老同志，心理调节能力较强，失落过后，很快就把注意力放在了别的工作上面。
　　兄弟会的长老各管一摊，现在006回归总裁的位置，可以说维兰德和大陆酒店这被兄弟会操控的一明一暗两个组织都没什么事需要贝拉操心。
　　人很多，但管理到位，依靠制度就可以解决一般层面的麻烦，不需要贝拉这个导师过多参与日常事务，反倒是卡玛泰姬组织松散，不时有一些事情找到她的头上。
　　贝拉把莫度关于灵能方面的几个问题一一解答后，就专心听伦敦圣殿守护者和纽约圣殿守护者的汇报。
　　“大师，最近一次的魔力潮汛强度实在是太高，比往日的数值高了五十五倍，即使算上咱们和地狱的交易……这个反馈回来的数值还是不对劲，应该是有更多的人在使用魔力。”
　　“是的，大师，纽约圣殿监控到的数值也远超往年，这个表现非常反常。”
　　纽约和伦敦圣殿的守护者都发现了大量的非传统魔法人士的存在。
　　使用魔法的肯定不光是卡玛泰姬一家，当年塞勒姆女巫审判后流传至今的女巫团体，之后又衍化出来的男巫团体，伏都教的祭祀，一些各地的隐士，古代吉普赛传承者和僧侣、修士，乱七八糟的人一大堆，这些人都会魔法。
　　总的来说，至少从现在的角度看，施法者中成就高的女性比男性要多很多，古一、贝拉不提，老女巫阿加莎、绯红女巫、暴风女、秘客这些都是女性法师，还都是实力非常强大的法师。
　　男性法师有谁呢？梅林这种已经不能算是法师了，剩余的也就是奇异博士、巫毒博士，再加一个莫度，没了……
　　虽然没到“割以永治”的地步，但男性法师面对诱惑的时候总是比女性差一点，这就导致当前世界有名的法师基本都是女性，未来面对越来越危险的世界，男性的决断力发挥作用，有什么卖什么，灵魂、心灵和智慧一阵卖，那个时候女性就显得有点瞻前顾后了。
　　现在的环境远远没到那个地步，大规模法师出现确实不正常。
　　贝拉借助纽约圣殿内积存的节点魔力，不断在时间线上搜索，很快就找到了答案。
　　“真是没想到，他们能做到这个地步……行了，这事我知道了，我会处理这件事的。”贝拉没让卡玛泰姬的法师参与，因为这里面涉及到她手下的另外一个组织，刺客兄弟会。
　　她在时间线上观察，发现诸多新法师都来自一个组织，圣殿骑士团！
　　骑士团的骑士现在要和兄弟会玩魔法，这事还挺有意思。
　　回到兄弟会，贝拉问006：“艾瑞克先生，还记得本·盖茨博士吗？”
　　006对盗取独立宣言的本·盖茨印象深刻，这家伙当初可浪费了自己不少钱。
　　“记得，听说他失踪了。”
　　贝拉说道：“他的失踪是骑士团那边做的手脚，骑士团用阿尼姆斯从他的记忆中读取到了大量魔法知识，这些知识现在变成了骑士团的武器。”
　　006对于魔法、对于各种神话知识是花过大力气研究的，可他还是没从本·盖茨的祖先身上联想到什么魔法人物。
　　“他的祖先是谁？”
　　“他的祖先魔法造诣很高，更突破了次元之间的障壁，如今从亡者的世界归来，他现在叫巴萨泽，是梅林的学生。”
　　号称全能宇宙监护者的梅林不提，那个等级实在是太高太高了。
　　贝拉这个世界的梅林就是那个找变形金刚骗酒喝的老酒鬼，这个梅林没什么魔力，但他借助红骑士宇宙飞船中拿到的能量法杖和亚瑟王的支持，收集到了大量魔法装备和书籍，他教出来的徒弟更是一个赛一个的强。
　　师傅是骗子，然后大弟子是魔教长老，二弟子是武林盟主，三弟子更是修仙者，这是不是很像某些小说里的情节？没错，贝拉这个时空的梅林就是这么个人，他的经历比小说还小说。
　　如今这个梅林的弟子，巴萨泽就借助骑士团那边的阿尼姆斯装置，从细胞中苏醒了自我意识，鸠占鹊巢，占据了本·盖茨的身体。
　　贝拉想看到更多信息，但对方同样是威名赫赫的大法师，对于时间线的目光非常敏感，担心打草惊蛇，她就没有继续看。
　　贝拉派出人手去打探情报，三天后，各方信息全部汇总在她手中。
　　“他们似乎让学徒使用一枚魔法戒指，之后依靠戒指施展法术。”威廉·迈尔斯说着间谍打探回来的消息。
　　贝拉仔细看间谍的报告，并结合自己的知识进行分析。
　　事实情况可以用英雄所见略同来形容。
　　巴萨泽不知道卡玛泰姬，但他教导圣殿骑士团使用魔法的路子和卡玛泰姬差不多，那就是先制造一枚具有魔力回路的戒指，之后以戒指为媒介施展法术。
　　在汇报完骑士团的消息后，威廉·迈尔斯问道：“导师，你要见见露西吗？她是我训练出来，并派遣到骑士团的间谍，曾经我认为她很忠诚，但现在就不确定了。”
　　贝拉摇头：“相信你自己的判断吧，迈尔斯先生，绝对的忠诚是不存在的，我只问你一个问题，你认为露西现在传递回来的消息是真是假？”
　　如果没有贝拉参与，兄弟会在这几位领导的带领下，发展肯定不如骑士团。
　　骑士团那边可谓是勇猛精进，别管忠诚不忠诚，只要敢做事、能做事就行，而兄弟会呢？都到现代社会了，还惦记着忠诚那一套。
　　凝聚力确实强，但发展速度就是比骑士团慢好几拍。
　　要是没有贝拉帮忙兜底，骑士团那边用魔法来攻击兄弟会，兄弟会还得再被灭一次。
　　“我信。”
　　“那就行了，相信你的手下，也相信你自己的眼光，不要自我怀疑。”
　　间谍露西传递回来的有坏消息，自然也有好消息。
　　贝拉问道：“骑士团的主力如今在什么地方？”
　　威廉·迈尔斯笑了，这是一种老对手掉到自己家门口的快意：“就在纽约。”


第七百四十三章 巴萨泽和魔法学徒
　　听说骑士团的大部队准备来纽约，贝拉笑了，天堂有路你不走，地狱无门自来投？好，太好了！兄弟会这边连路费都省了。
　　“行，通知我们的人，三天后行动。还是老办法，生化人打头阵，大陆酒店的杀手随后上，我们的刺客做最后一击，现在已经无所谓暴露不暴露的问题了。”
　　“是，导师。”
　　兄弟会控制大陆酒店去进行布置，和去年大战吸血鬼一样，从警局到黑帮，再到灰色地带的那些掮客，都得到了类似的消息，大陆酒店这次有一个大活儿，不想溅一身血的话就离远点。
　　那么多人，肯定有向骑士团通风报信的，他们不知道兄弟会和骑士团之间的千年纠葛，但他们知道自己能靠这个消息在骑士团那边拿到一大笔钱，故此铤而走险的人也是不少。
　　兄弟会在进行战斗部署，贝拉则帮着封锁消息。
　　试图泄密的人会被她这个隐秘女神第一时间发现，有一个算一个，全部送到潘多拉星球去挖矿，纽约那么多人，失踪百八十个根本不算事。
　　在知道有很多人‘失踪’后，除了特别头铁的，绝大多数纽约好市民都站在了兄弟会一边。
　　骑士团也很重视情报工作，他们每到一个地方就利用金钱和当地势力勾结起来，这一招无往而不利，但在兄弟会经营许久的纽约，他们失策了。
　　骑士团就像是一群资本家的联盟，最喜欢的招数就是撒钱，这招在对付兄弟会的两千多年时间里一直很有效，靠着金钱编织起来的利益网，以多打少，以有心算无心，兄弟会无数次被打成狗，要不是这帮人信念坚定1800年前就被灭了。
　　如今兄弟会也富起来了，他们除了花钱，更能为纽约那些警局和黑帮解决很多问题，有外地来的杀人犯？行，我们帮你杀了。有格鲁吉亚黑帮做事不讲规矩？行，我们帮你杀了。兄弟会早就用大陆酒店把方方面面的关系抓在手里，简单直接的撒钱不好使了，金钱并不是万能的。
　　很多人拿完骑士团的钱，转手就把骑士团的消息卖给大陆酒店。
　　来了多少人，姓什么叫什么，住在哪，购买了什么武器，兄弟会不能说百分百清楚，但至少也能了解个四五成，甚至还有骑士团成员来纽约的机票都是兄弟会这边帮他们订的。
　　想了解他们的行踪，真心不难。
　　对于兄弟会的磨刀霍霍，骑士团一无所知，他们的三位内殿长老带着大队人马齐聚纽约，就是为了和巴萨泽完成交易。
　　……
　　“我的老师就是梅林，大法师梅林。魔法师之间的战争，一直在历史的阴影下进行，人类的命运掌握在正直而强大的魔法师梅林手中，如今，这个使命掌握在我的手里……”
　　占据了本·盖茨的躯体，巴萨泽的脸色有着不正常的暗淡，本·盖茨被骑士团囚禁了好几年，曾经精干、一丝不苟的短发变成了乱糟糟的长发。
　　巴萨泽倒不觉得长发有问题，他依然留着长发，穿着长风衣和老式皮鞋，目光审视地看向一众被层层筛选后留下的学徒，五男四女，眼前一共九个学徒。
　　“梅林把他的魔法教给了三个弟子，巴萨泽、维罗妮卡、霍瓦斯，而我，就是巴萨泽，会传授魔法给你们的人。”
　　“酷！”一个稍显瘦小的男孩眉飞色舞地说了一句，说完后他也觉得情况不妙，连忙低头假装自己很恭顺。
　　他身旁的女孩翻了个白眼，自己这个老同学平时总是一副宅男的老实样子，但在关键时刻又冒失得不行。
　　除了女孩，其余七个学徒都下意识退了半步。
　　巴萨泽虽然占据了本·盖茨的身体，从本·盖茨的角度看，这人就是个无恶不作的坏蛋，但他自己不这么想，他依然认为自己应该继承梅林的遗志，就像他自己说的那样‘他要掌握人类的命运’，现在面对一个半大孩子的冒失发言，容忍的气量还是有的。
　　“梅林遭遇了霍瓦斯的背叛，并引来了梅林的敌人，最强大的女巫摩根·勒菲……我至今还能记得摩根·勒菲的魔法火焰遍布城堡的画面……所以今天我要给你们讲一个道理，魔法之路是孤独的，你能够依靠的只有自己……”
　　他指着自己身前的圆形法阵：“戴维，我知道你很自信，上前来，让我看看昨天教导你的知识掌握了多少。”
　　眼看戴维眼珠子左右乱瞄没动窝，他加重语气：“过来！”
　　戴维戴上魔法戒指，走进名为梅林圈的法阵，之后按照巴萨泽的吩咐，把昨天讲解的变形术施放一遍。
　　他的天赋不错，还有法阵和魔法戒指的辅助，一把老旧的椅子就被变形成了一个木箱子，并持续了将近五分钟。
　　比他天赋稍微差一点的就是女同学贝蒂，这个女孩试图把木箱子重新变回椅子，但没控制住法阵内的魔力，导致木箱像是被大象猛踩了一脚一样，碎片散落得到处都是。
　　其余七位学徒的水平可谓是参齐不齐，但多多少少也能让目标发生一点变化，巴萨泽对此还是满意的。
　　最近这大半年时间，他已经为骑士团培养了超过五十名法师学徒，如今这九个就是最后一批，骑士团所谓用科学手段来解释魔法的话他压根就不信，遵照约定，培养到能够使用魔法的学徒阶段就算完成任务，至于之后发展到什么程度？他是不管的。
　　师傅领进门，修行靠各人，自己练去吧。
　　他已经厌倦在这里教孩子学魔法了，尤其是这些现代人，思想过于跳脱，他教起来也很烦躁。
　　三天的时间很快过去。
　　巴萨泽站在一所废弃教堂的大厅内，身后空荡荡的，他看向三位内殿骑士的目光显得很平静，很冷漠。
　　“几位，这是我们最后一次交易了，开始吧。”
　　骑士团有钱，非常有钱，他们为巴萨泽满世界购买魔法物品，而对方则帮助骑士团训练法师学徒。
　　这是一笔各取所需的生意。


第七百四十四章 交易
　　原本已经退休，如今形势不妙再度出山的内殿骑士，英国籍老人阿尔弗雷德·斯特恩斯对身后一招手，两名士兵就抬着一个大罐子，来到巴萨泽面前。
　　巴萨泽把大瓮打量了两眼。
　　“嗯，是汉朝皇后用来制造人彘的瓮……典型的诅咒物品，和我的魔法不太匹配，但确实是极为强大，这个算是交易品，下一个。”
　　不断有士兵从箱子里拿出五花八门的物品让他鉴定。
　　“先生们，这个可不是阿拉丁神灯，没有半点魔力存在，假的，你们拿回去吧。”
　　“这是什么？美索不达米亚的创世神龙马尔杜克？这是伪神啊，这个你们也拿回去吧。”
　　巴萨泽眼光独到，很多东西看一眼就能甄别出真伪，看不透的才会用魔力进行检测，他那个带着点古典英伦腔的声音不断在空旷的房间内回荡。
　　骑士团准备了三十件宝物，最后他只收下了九件。
　　“这些东西根本不实用，但也算合格。按照约定，这是我培训出来的魔法学徒。”巴萨泽打了个响指，他那空空荡荡的身后瞬间出现了五十多个青年男女的身影。
　　看年纪，最大的不会超过十六岁，最小的也就是十二、三岁。
　　戴维和贝蒂的年纪在这里面算是不上不下。
　　学徒们男的帅气，女的漂亮，颜值都很高。
　　巴萨泽往右侧走了两步，把中间区域空出来，他颇有风度地做挥手：“先生们，女士们，你们有的我教了七节课，有的教了三节课，但我上的第一节课你们应该都有印象，服从！现在我就需要你们的服从，请把我教给你们的东西向这些雇主展示一下吧。”
　　学徒们开始小声议论起来，什么雇主？这个之前可没说过，弄得跟贩卖人口一样，有两个学徒似乎准备站出来说点什么，巴萨泽的中指轻弹，淡绿色的火焰彻底包裹住了那两个学徒，并在两秒后烧成了焦炭。
　　戴维有点愤怒，但神情间还是有一些犹豫和胆怯，贝蒂知道他的性格，此时用力拉着他，生怕他一冲动就说出什么找死的话。
　　巴萨泽再次强调：“低级学徒要服从高阶法师，记住，这是铁律。”
　　他的手指轻点，空旷的地面瞬间出现了一个直径三米，由淡绿色能量细线构成的圆环，圆环内套着同样大小的六个小法阵。
　　“还有人不认识我的梅林圈吗？我就不再解释了，随便上来一个吧，别想蒙混过关。”巴萨泽有点漫不经心地说道。
　　学徒们颇为忐忑，彼此对视。
　　贝蒂有点抱怨地对戴维说道：“这就是你说的勤工俭学！？”
　　戴维也很无辜：“我怎么知道会变成这样？我已经解释过了，当时那个在街上发传单的人只是说有一个一边学习一边工作的机会，我以为是培训售货员，他们也没说清实情，你知道我的……”
　　他很紧张，也非常啰嗦，垃圾话翻来覆去地说。
　　几个和他同期的难兄难弟都在看着他，没办法，戴维的天赋在最后这一批学徒里面是最高的，其次就是在抱怨的少女贝蒂，其余人即使有法戒有法阵辅助，也无法每次都施展出魔法。
　　现在只能由实力最强的两人来表演一番，运气好的话，剩下几人就能糊弄过去，运气不好，有别人在前面探路，后来者也会容易一些。
　　他们不知道整个世界范围内的魔力近乎于无，但是一些朴素的道理是懂的，眼前的这个法阵需要预热，天赋好的先上，天赋差的后上，这是之前巴萨泽教导他们的原话。
　　戴维说了一堆垃圾话，自己没那么紧张了，他戴上法戒，像是跳格子一样，跳进法阵里。
　　法阵在他的引动下，从地面算起，上浮出将近十厘米的绿色火焰，就连巴萨泽也在暗中点头，这个叫做戴维的男孩确实有天赋，扔到魔力盛行的年代，做自己的弟子绰绰有余，唯一的缺点就是性格不够沉稳。
　　戴维憋了半天，最后手腕一翻，一道乳白色的魔力蛛网射出，把三个抱着木牌无规律奔跑的骑士团士兵一口气网住了两个。
　　巴萨泽鼓掌，表示做得好。
　　外行看热闹，内行看门道，戴维这一招无论是时机还是魔力的操控都非常漂亮，接下来贝蒂和诸多学徒表演的能量弹都不如那道蛛网惊艳。
　　蛛网的难度可比单纯的能量弹高一个等级，巴萨泽已经有了收徒的意愿，不过之前话说得太满，自己临时更换交易品非常影响他的面子，他对自己的面子还是很重视的。
　　他希望骑士团那边看不上戴维，故此每一位学徒表演完，他都鼓掌，显得所有人都是一个待遇。
　　内殿骑士的眼光没有他预想的狭隘，但也没对戴维有多少重视。
　　那些像是气功波一样发出去的能量弹看起来声光效果惊人，威力也是不俗，但现代武器同样能做出类似效果，蛛网术也不是不可替代，他们希望获得一些更强大的法术，而不是几个人形炮台。
　　“巴萨泽，你可能沉眠得太久，但我要告诉你一件事，时代已经变了，我们希望获得更多更强的法术，你这些东西……”
　　一位名叫中村光子的女性内殿骑士对身后招手，骑士团士兵举起火焰喷射器，对着一旁的靶子喷出一道炙热火焰，之后是喷射氮气，最后还展示了一回闪光弹和震撼弹。
　　巴萨泽沉默稍许，之后点头：“我明白了，这个事情不难。”
　　他看向带着宅男属性的学徒：“戴维，之前教导你们的只是常规法术，我还有很多独属于自己的法术。你愿意抛弃一切，走上一条充满荆棘的道路吗？如果你愿意正式成为我的弟子的话，走上前来，我是巴尔萨泽·布莱克，777级大法师……”
　　“哈哈哈哈——笑死我了！777级大法师，老兄，你可真敢说，哈哈哈哈……”他的话还没说完，就被一阵清亮的笑声打断。
　　贝拉躲在一旁看了一会，在对方报出名号后，实在是没忍住。


第七百四十五章 贝拉VS巴萨泽
　　贝拉把法术按照强度划分为一环到九环，这已经引起古一老太太日常性质的调侃了，如今她看到一个更绝的！
　　777级？是不是每级里还分初阶、中阶和高阶？这个病得治啊！
　　“777级的法师先生……”她的话没说完，迎面就飞过来一团带有腥臭味道的黑雾。
　　“小把戏！”贝拉反手就是一道海浪，海浪高十余米，层层叠叠，不但完全挡住了巴萨泽的法术，更带着一往无前的气势反卷过去。
　　海浪中还包含着两个和睡眠相关的法术。
　　巴萨泽听到海浪中隐隐传来一阵歌声，意识出现了一瞬间的恍惚，他强打精神克服睡意，并取出一把深褐色，造型如同石笋，似乎被简单打磨过的燧石刀，刀口对准贝拉，口中轻轻吐出数个音节，之后划破自己的左手。
　　这招挺新鲜，贝拉没见过，她没察觉到任何异状，但知道肯定是某种诅咒能力。
　　贝拉如今和法师交手的机会很少，法师数量少，和她同级的就更少了，严格算起来，也就是古一、洛基那么几个人才能和她交手。
　　古一和洛基都是想走向更高峰的人，法术对他们来说是助力，是提升自身见闻，解析、认识世界的途径，巴萨泽完全不同，这家伙把法术当做某种工具，别管是什么体系里的法术，借助梅林圈，拿过来就用。
　　这个梅林圈愣是被用出了点魔法版小无相功的意思。
　　贝拉专精于灵能，没有涉猎乱七八糟的魔法体系，一时间没找到诅咒的位置，她的周身闪过一道道电光，雷电汇聚在体表，整个人如同真正的雷神降世，盘踞于手臂内侧的数道黑气被瞬间驱散。
　　电光纵横，夜晚作为交易场所的废旧教堂被照得犹如白昼。
　　她这边驱除了诅咒，巴萨泽在一旁也躲过了海浪的冲击。
　　双方第一个回合算是打平了。
　　贝拉伸手一点巴萨泽身后的大瓮，所谓汉朝皇后用来制造人彘的瓮里就缓缓爬出一个白袍女人的身影，白袍女人即使已经是灵体状态，但她的四肢处还是不断有鲜血溢出，她趴在巴萨泽肩头，姿势就像是一对恋人。
　　巴萨泽毫不慌乱，他取出一枚六芒星护符，捏碎护符，背上的白袍女人一下失去了目标，东飘西荡，最后落到一个骑士团士兵的身上，士兵一点魔法抗力都没有，瞬间就被吸成一摊浓水。
　　“有点本事，不过你这个777级大法师为什么都是借助外物施法？”贝拉语气里有一丝失望，这个家伙法力不低，但是路好像走窄了。
　　“能打败你的法术就是好法术！”
　　“这话真是中二。”
　　巴萨泽没有贝拉说得那么不堪，他自身其实也能施展法术，只是这个时代，法力用一点少一点，补充太困难，他才尽量使用外物，借助那些魔法物品中的魔力施法。
　　当意识到这种方法无法击败贝拉后，他也只能用自身魔力迎战。
　　漫天飞舞的火焰，从云层落下的巨雷，诅咒、邪灵、梦呓中的低语，战斗余波把这处用来交易的废旧教堂掀飞了一大半。
　　“哒哒哒”枪声随之响起，那位日本籍的内殿骑士中村光子被一枪打爆了脑袋，剩余骑士团士兵也在生化人的突袭下死伤惨重。
　　五十多个魔法学徒有往外跑的，有选择躲避的，少部分看不清形势，自以为掌握了超凡力量的则帮着骑士团攻击生化人士兵。
　　戴维和贝蒂以及几个小伙伴就躲在墙壁后面。
　　众人鹌鹑一样瑟瑟发抖，只有戴维不时从墙角探出头去观察外边的魔法大战。
　　他心里没多少恐惧的念头，只有一股子见到世界真面目的兴奋。
　　巴萨泽和贝拉的魔法大战让他热血沸腾，恨不得也跳出去参战。
　　在他跃跃欲试的时候，贝蒂急忙把他拉住。
　　“你有病啊！你出去帮谁？”
　　这个问题让戴维愣了一下，对于把他们这些人当货物贩卖的骑士团和巴萨泽，他没好感。
　　贝拉那边也一样，脸都看不清楚，根本不知道是谁，只知道是个女人，原本伸出去的腿又收回来了。
　　此时大量生化人士兵手持步枪，井然有序地冲进废旧教堂，三个小队压制骑士团士兵，剩余生化人的枪口全部对准巴萨泽。
　　和成神前的贝拉一样，巴萨泽就是个典型的法师，皮薄馅大，要是没有专门的防护，说不定就被一枪打死了。
　　面对金属风暴，他连连招架，又得防子弹，又得防贝拉的魔法，显得有点忙碌。
　　要说使用雷神之锤最大的收获是什么，那就是贝拉把雷神之锤中的一些设计思路和宙斯雷电神力运用，以及自身雷电法术，三者结合了起来。
　　就像穿越初期，她最喜欢使用的寒冰刺剑一样，此时她的右手在空气里做了一个抽离的动作，一把充斥着绚烂电光，持续时间至少十分钟的雷神之剑就制造出来了。
　　雷电这个东西就是好！提升攻击力、提升速度、提升防御力、雷电还能像是铠甲一样，防住一大堆的恶咒、诅咒，贝拉越来越喜欢使用这个自己研究出来的雷电模式了。
　　她的身影快得不可思议，右手拖着剑刃，剑尖在地面打出无数火星，她一个纵身就到了巴萨泽眼前，雷神之剑用力斩出，这还是当年在苇名国学到的招数，飞渡浮舟！
　　巴萨泽近战能力不算差，左躲右闪，电光纵横，严重影响了他的视线，贝拉的幻术也用得极好，雷神之剑刺向胸口的时候，他产生了误判。
　　他用那把带有强大诅咒能力的燧石刀招架，但这一招却架到了空处。
　　雷神之剑在他的右肋到左肩处斩出一道深深的焦痕，残余雷电还在伤口处肆虐，每秒钟都会对他的身体造成一次不小的伤害。
　　贝拉趁着对方全身麻痹的时机，死亡一指点向对方的胸口，巴萨泽也有一股子狠劲，他的手掌像是穿空气一样穿过墙壁，隔着二十多米的距离，把躲在墙壁后方的戴维抓到身前，替自己挡法术。


第七百四十六章 追击
　　死亡一指中包含着灭杀一切的魔力法则，巴萨泽的身体只是普通人，他不是神性生物、魔法生物，身体上一点抗力都没有，中招的后果就是死！
　　他好不容易才苏醒，可不想再度沉眠。此时也顾不上收戴维当弟子的事了，手指突破空间距离，隔空一把抓住戴维的脖子。
　　抓外人来替自己挡枪，他是一点犹豫都没有。
　　“啊——啊！不要不要！”虽然不知道死亡一指是什么东西，但黑色气旋对自己扑面而来还是让戴维吓得语无伦次。
　　“跑！”贝拉甩手扔出雷神之剑，有雷电的特性，有她自身力量的加持，这把剑的速度比飞行轨迹明显的死亡一指快不少，电光呼啸而过，在地面犁出一道深沟，旋转着砍断了巴萨泽伸出去的手臂。
　　戴维多少有点机灵劲，虽然吓得不行，但还是抱着脑袋往回跑。
　　被断了一臂，死亡一指又近在眼前，巴萨泽不得不用出最大的底牌，他取出一个俄罗斯套娃。
　　极为粗暴地掀开套娃最外层的封印，一个赤着上身，留长辫子的亚洲男人刚刚脱困，哼都没哼一声就被死亡一指化为飞灰。
　　巴萨泽咬牙，拿起已经明显变小一圈的套娃，再度打开一层封印。
　　一个留八字胡，体态微胖，手持法杖的中年男人凭空出现在战场上。
　　贝拉很无语，这都是什么破招啊！
　　中年男人竟然也是个法师，在先机尽失，状态奇差无比的情况下，他足足抵挡了贝拉三个呼吸的时间。
　　等贝拉解决掉中年法师，另一边的巴萨泽已经呼啸一声，一只双翼展开足有五米长的金属铁鸟冲进废旧教堂，抓着他的肩膀就飞向远方。
　　巴萨泽对目前的这具身体不算看重，大不了再换呗，不过眼下是战斗当中，没了一条手臂，他可就没多少施法能力了，这还打个屁啊！跑吧！
　　贝拉忍不住把这个金属铁鸟看了两眼，这东西有点像是变形金刚的意思，不过本质不同，只是一个单纯的炼金物品。
　　“哼，想跑？”悬浮斗篷发动，贝拉冲向天空。
　　在纽约她没有动用冰霜巨龙，那庞大的亡灵气息普通人扛不住，要是史矛革在纽约飞一圈，会立刻死十分之一的人，这十分之一的人还会在三天后爬起来变成活尸。
　　目前她只能依靠悬浮斗篷追击。
　　巴萨泽翻身跳上铁鸟，不时回头观看。
　　这场战斗打得莫名其妙，要是赢了还好说，偏偏他在法术方面差一筹，在身体方面差得就更多了，各方面差距累积起来，导致他根本不是对手。
　　“女人，我不认识你！难道说这具身体的主人是你的朋友？我可以把身体还给他。”
　　搜肠刮肚，他只能想到这个理由。
　　贝拉不为所动，她和本·盖茨没有半毛钱关系，不可能为一个路人放走已经是仇敌的巴萨泽。
　　她一言不发，闷头继续追，巴萨泽的骄傲也不允许他去声泪俱下的哀求。
　　眼看双方距离越来越近，他第三次举起套娃，样子和银角大王举着葫芦的姿势差不多。
　　“别逼我！这次我放出来的人会毁灭这个世界！”
　　贝拉愣了一下，这个什么巴萨泽是哪里冒出来的人物，她还真不知道，所以对于对方的底牌也不清楚。
　　之前的套娃就让她有点懵，她完全无法理解这东西设计的初衷，层层封印看起来很酷，实际满满的都是漏洞。
　　眼看对方又举起这个奇怪的套娃，她不得不慎重一些。
　　可当她仔细观察两遍后，她笑了。
　　“蠢货！我不知道你在这里面封印了谁，但我要告诉你一个残酷的事实，这里面是空的！我没看到任何封印的痕迹，当初你的封印恐怕就失败了！”
　　巴萨泽的脸庞上出现了明显的慌乱，他匆忙解开套娃的第三层封印，封印内确实是空无一物。
　　一马赫，两马赫，当贝拉将自身速度提升到三马赫的时候，她离铁鸟的距离已经越来越近了。
　　他们离开纽约，一路向东，现在已经到了大西洋上方，作为一个古代英国人，巴萨泽的用意多半是回英国，至少贝拉是这么认为的。
　　贝拉在离铁鸟只剩百余米的距离时，再度加速，她不但跳到铁鸟背上，更一把抓住了巴萨泽的脖子。
　　“这不是私人恩怨，如果没有兄弟会和骑士团的纠葛，或许我们能一起讨论一下魔法，现在，就请你去死吧！”
　　她的手指用力，即使是钢铁都能抓断的力量作用在巴萨泽的脖子上，血肉之躯没有任何魔法防护，他的脖子当场被折断，血肉模糊的气管伸出一小截，白森森的脊椎骨也刺破了脖颈后的皮肤。
　　巴萨泽的双眼中满是无力、愤恨、痛苦和一些复杂到看不懂的情绪。
　　“你是戏精啊？表演给谁看呢？”贝拉的手指从上到下，像是利刃一样，把巴萨泽的身体从额头处顺势往下，切成两半。
　　巴萨泽比她预想的还要狠辣一些，这家伙临死前自爆了铁鸟。
　　巨大的魔力爆炸让贝拉不得不松手，身形疾退了上千米。
　　她的目光穿过魔力烟尘，透过空间和时间的距离，看向极远的位置。
　　“777级大法师……确实有两下子，但在至尊法师面前，你就是个渣渣！”
　　在贝拉眼中，有两道灵魂从巴萨泽的体内涌出，一道懵然无知，那正是本·盖茨的灵魂，另外一道则向着时间点的前方远遁，那是巴萨泽，这老家伙还活着呢！他正在试图穿越时间，试图逃往亚瑟王的时代，他自己的时代。
　　对方的用意很简单，留下本·盖茨的灵魂就是为了拖延时间，等贝拉这边处理好本·盖茨的事，再想找巴萨泽就没那么容易了。
　　“你真是想多了！”贝拉冷笑一声，这位777级大法师不知道时间宝石的事，在自己面前用这种手段逃离算不上关公面前舞大刀，但也绝对不算明智。
　　本·盖茨的灵魂根本不需要处理，贝拉从时间线回返也就需要一秒钟，一秒钟他总能坚持下来吧？
　　一道淡淡的绿光闪过，她沿着时间线追了过去。


第七百四十七章 摩根·勒菲
　　欧洲巴尔干半岛，有一个贝拉前世并不存在的小国，拉脱维尼亚。
　　拉脱维尼亚很穷，国境内没有矿产，没有丰富的旅游资源，唯一值得称道的就是土地较为肥沃，在如今这个年代，拉脱维尼亚人民靠着种地发不了财，但也不会饿死。
　　瓦坎达是虚假的三流农业国，拉脱维尼亚才是真正的三流农业国。
　　维克多·冯·杜姆孤身一人从纽约归来，凭借他的手腕和知识，如今已经暗中控制了这个国家的政权，但因为身体原因，他迟迟没有走上前台。
　　兄弟会和骑士团在纽约大战的时候，他正在自己的实验室内进行实验，他要找回自己的魔法，要打破贝拉在他灵魂层面施加的封印。
　　这事说起来容易，做起来可就太难了。
　　当代至尊法师的封印，可没那么容易破解。
　　古代仪式、血祭、诅咒，维克多·冯杜姆把各种所能找到的方法试了一遍，一个有用的都没有。
　　他甚至想和恶魔签订契约，为了重新获得力量，他可以用自己的灵魂做交易品。
　　生性谨慎的他没有直接召唤魔王，而是从小恶魔开始召唤。
　　小恶魔最初没当回事，可在看清维克多·冯·杜姆灵魂上的封印来源后，小恶魔一脸恐惧地拒绝了这个交易，惹不起，惹不起，您还是另请高明吧！
　　到最后，维克多·冯·杜姆只剩一个办法了，那就是找人帮自己解开封印。
　　2007年没有魔法界的人士敢忤逆贝拉，即使不是卡玛泰姬的法师，也不愿意因为维克多·冯·杜姆这么一个‘小人物’而得罪实力强大，靠山也很强大的当代至尊法师，付出和收获不成正比，没人愿意干这事。
　　维克多·冯·杜姆在亲娘留给自己的诸多典籍里寻找希望，最后锁定了一个曾经和古代吉普赛女巫接触过的强大魔法师，摩根·勒菲！
　　他认为摩根·勒菲可以帮助自己，之后就制造时间机器，想穿越时间去亚瑟王的时代。
　　机器做好了，随后他发现自己没有能源来启动这东西，电力没用、核能也没用，时间机器需要的是另外一种能量，一种他从没接触过的能量。
　　斯塔克制造新元素都需要借助亲爹的笔记，亲爹又是从宇宙魔方里获得的灵感，可以说是两代人智慧的结合，维克多·冯·杜姆现在想寻找并捕捉一种他完全没见过，也很难用当前科技来解释的能量，这难度就更大了。
　　神奇先生要是在地球，他还能找人来商量商量，再奇怪的能量也是能量，是能量就可以被科学手段观测、利用，可惜如今神奇先生去外星了，找不到老基友帮忙，他只能自己琢磨。
　　这天正琢磨呢，突然在大西洋上空侦测到了一股奇异的能量波动，那正是巴萨泽自爆并穿梭时间后遗留的魔力残余，维克多·冯·杜姆大喜，他派自己的无人机扫描并收集了一小部分能量，之后把这些能量用在时间机器上，终于在三天后启动了机器。
　　他手持一枚银色胸针，这是吉普赛先祖流传下来的信物，历经千年，上面没有半点腐蚀迹象，读了不少魔法类书籍，他认为胸针会起到某种定位作用。
　　事实也差不多，进入时间通道的初期他就一直在做无规律旋转，随后胸针越来越热，他则被一种奇怪的力量牵引着飞向通道深处。
　　他的时间机器做得非常简陋，吸取到的能量也异常驳杂，可以说维克多·冯·杜姆的第一次时间穿梭是非常痛苦而艰难的。
　　整个人像是被拉伸到了极限，他只觉得自己现在有几百米长，明明身体还在入口处，握着胸针的手却已经被吸向了时间的另一端。
　　无数意义不明的念头在冲击他的大脑，当维克多·冯·杜姆从汹涌澎湃的时间通道中跌落，双脚重新接触到地面的时候，他满头汗水，浑身肌肉在不正常地抽搐。
　　闭目深呼吸数次，他依然维持着自己仅有的高傲，昂着头，看向大殿正中心王座上的高个子女人。
　　女人有一头黑色长发，眼眸中带着几分魅惑，天青色的法袍近乎是从脖子开叉到肚脐，姣好的身材曲线毫不遮掩，她的右手就那么自然地垂在王座扶手上，玫瑰色的指甲泛着妖异邪光，哪怕是意志力惊人的维克多·冯·杜姆也被女人的外表惊艳了数秒。
　　女人左手拿着那枚胸针，随意地问道。
　　“陌生人，来自未来的陌生人，我问你，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　对这个问题吉普赛女巫先祖早就写明了答案，维克多·冯·杜姆如今算是复述一遍：“是你，阿瓦隆的海公主，伟大的魔法师，摩根·勒菲女士。”
　　对这个答案，摩根·勒菲很满意，她再度开口：“是很标准的答案啊，没什么新意，我都听腻了……你是和什么人一起过来的？说！”
　　她看似举止放荡，实际是个心思非常缜密的人。
　　她出手封闭了自身的时间点，仅仅把实力低微，或者说是没有实力的维克多·冯·杜姆放了过来，就是想问问情况。
　　还有人要过来？维克多·冯·杜姆只能联想到在大西洋上出现的奇异能量。
　　“他们都是我的敌人，我的灵魂被魔力封锁，所以来找……”
　　维克多·冯·杜姆的话还没说完，摩根·勒菲竖起一只手，他的声音戛然而止，数次张嘴，声音却无论如何也发不出去了。
　　女法师冷笑一声：“你以为我是什么人？喜欢帮助路人的英雄？你的遭遇和我有什么关系，去一旁站着，我叫你的时候，你才能说话。”
　　她的姿态像是一个女王，维克多·冯·杜姆对于这次时间旅行也做足了准备，他仔细研究摩根·勒菲的性格，做出的应对就是……出卖色相！到这个地步，他也没别的可卖了！
　　此时他就不卑不亢地站到一旁，看摩根·勒菲眼花缭乱地施法。
　　时间通道再度打开，已经没有身体，只能用魔力维持灵体状态的巴萨泽被拉了出来。


第七百四十八章 贝拉的宿敌
　　摩根·勒菲一指身旁的石像，巴萨泽的灵魂就暂时附着在了上面。
　　“巴萨泽？这是发现你的套娃没封印住我，所以又从未来追过来了？老朋友，你可真够迟钝的……不对！事情不对！你身后在攻击我结界的家伙是谁……哎呦？这个家伙很强啊！”
　　摩根·勒菲突然发现时间线另一端有人在往这边硬冲，破界能力极为强大，她布置的几道结界眼看就要失守了。
　　这是谁啊？好端端的怎么会冒出来这么强的敌人？
　　她也顾不上问话了，不断施法，试图把贝拉的攻击挡回去，不管那是谁，敢挑衅她，就要付出代价。
　　魔力碎片如同星屑，噼里啪啦地往外冒，哪怕是摩根·勒菲也控制不住战斗余波，她身前三米处的空气随着双方交手形成一个淡青色的漩涡。
　　摩根·勒菲在中世纪这边满头雾水，眼看就要进入这个时间点，可却被层层结界挡住的贝拉就更迷惑了，谁在挡着自己？最初以为是古一，或者是古一前代的至尊法师，要是这种关系的话，她就退回去了，可随后发现不是。
　　对方的魔力带着非常明显的凌厉和黑暗特性，和卡玛泰姬那种孤高、温和的魔力特性不符。
　　既然不是自己人，那就没必要客气了。
　　贝拉以时间宝石为媒介，以自身的灵能为载体，强行突破这个时间点。
　　她对于时间之道的涉猎越来越深，时间宝石更能把自身的威能十倍、百倍地扩大出来。
　　摩根·勒菲完全没预料到时间宝石这种利器，贝拉又悄悄地往她的方向扔出数枚时之沙，疯狂的时间蠕虫一下子冲破结界，其中更有一只时间蠕虫冲到摩根·勒菲的脚边。
　　这些算是异种的东西极为邪门，它们以时间为食，会直接吞噬智慧生命的寿命，即使摩根·勒菲有半神血统，寿命悠长，但也不想好端端地直接减寿几十年。
　　她不得不转变手中的法术，把时间蠕虫打回通道，另一边的贝拉则顺势冲了进来。
　　贝拉穿着卡玛泰姬的明黄色法袍，手中拿着折扇，双方交手的第一招就算是她胜了，此时她很潇洒地拿扇子扇了两下。
　　她一眼就看到了维克多·冯·杜姆：“咦，杜姆先生？多年不见，你怎么跑这来了？”
　　余光打量四周环境，她的注意力基本都在摩根·勒菲身上，这个女人在她感知中就像是一团炙热的岩浆，探查的视线刚刚落到她身上，就被无穷无尽的火焰烧化。
　　好强啊！比巴萨泽强不少！
　　贝拉不是战斗狂，要不是涉及到骑士团和兄弟会的千年恩怨，之前她都不会对巴萨泽出手，现在开口询问维克多·冯·杜姆，就是想把紧张的气氛缓和下来，可摩根·勒菲的下一句话差点把她鼻子气歪了。
　　“女人，看你的容貌也还可以，我问问你，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　其实摩根·勒菲也不想进行无谓的战斗，如今这个强敌明显就是被巴萨泽引来的，她没那么好心替别人当打手。
　　按照她的理解，你给我一个面子，咱们双方罢手，你和巴萨泽的恩怨自己找地方去解决，你们怎么打都和我没关系。
　　可她的问题实在是过于尖锐，严重触及贝拉的底线，这个问题不能回避！
　　贝拉表情严肃地反问：“我问你，谁是世界上最美丽的女人。”
　　摩根·勒菲觉得自己受到挑衅，媚笑彻底消失，她一字一句地说道：“我认为是我。”
　　“回答错误！”
　　贝拉抢先出手，冰霜以她为起点，形成一条蜿蜒的巨蛇，向着对面涌去，沿途的石砖、立柱、案台、石像、盔甲全部被冻住。
　　作为亚瑟王时代最伟大的法师，作为阿瓦隆的海公主，摩根·勒菲的字典里就没有怕这个词，贝拉法力越强，越能引起她的兴趣。
　　从漫不经心到全力以赴，摩根·勒菲从斜靠在王座上，露出大白腿的姿势切换到站得笔直，双眼专注无比的状态也就用了一秒钟。
　　她的法袍上鼓荡起一层层的魔力，她更对着自己的卧室伸手，取出一枚金色的法杖。
　　项链、耳环、戒指、法杖，她把自己的全套装备都用上，汹涌无比的火焰化作一只红黑色的火鸟，和寒冰巨蛇撞在一起。
　　魔力造物在厮杀，主人也各自手持武器战在一起。
　　贝拉的雷神之剑砍在摩根·勒菲的金色法杖上，双方谁也没占到便宜。
　　单纯说魔法，两人差不多，贝拉有神职，对方也有一身堪称华丽的装备，还可以调动魔法塔内的魔力，短时间内，差距近乎看不到。
　　“巴萨泽，你该死！”摩根·勒菲知道自己被巴萨泽利用了，还利用得很彻底，此时声音中就带着浓重的杀意。
　　她五指成爪，空气中残余的魔力被她塑形，利箭般刺穿了石像，以及石像中巴萨泽的灵魂。
　　贝拉也觉得很不爽，在一个莫名其妙的地方，和一个莫名其妙的女法师战斗，她同样甩手对着巴萨泽的方向扔出一发心灵震爆。
　　两人的施法速度都是极快，眼看一时间攻不破贝拉的魔法护盾，摩根·勒菲的右手食指在空气里一挑，她从黑漆漆的空间内取出一本厚重无比的巨书。
　　巴萨泽残余的灵魂和维克多·冯·杜姆都感受到了巨书中的滔天邪气，这是一本强大无比、邪恶无比的魔法书。
　　贝拉就更诧异了，她一眼就看出来了，这是黑暗神书！一点删改都没有的黑暗神书！
　　有货真价实的黑暗神书辅助施法，摩根·勒菲的施法速度直接碾压了贝拉。
　　对方的施法速度突然加快，贝拉也只能做出应对，她取出了维山帝之书！
　　两本齐名的魔法书在公元七世纪相遇的一瞬间，作为神书的持有者，她们的脸色都变得很难看。
　　“维山帝之书？你是什么人？”
　　“完整的黑暗神书？你又是什么人？”
　　这场战斗打到这个地步已经无法马上结束了，双方谁也不具备压倒性的优势。


第七百四十九章 宿敌之战
　　贝拉觉得自己应该在气势上压倒对方，她一边闪避对方的魔法，一边取出八咫镜。
　　“我问你，谁是这个世界上最美丽的女人。”
　　八咫镜想都没想，习惯成自然，语气特别真诚：“当然是您了，您就是世界上最美丽的女人。”
　　摩根·勒菲原本要释放出去的魔法直接掐断，她也取出一面镜子。
　　“魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最美丽的女人。”
　　镜子的回答和另一边有点雷同：“女士，我可以肯定地说，您就是这个世界上最美丽的女人。”
　　贝拉和摩根·勒菲对视，都能看得出来，这种一问一答的方式不是临时起意，无论是镜子还是人，都太熟练了……两人的眼睛里带着那么一点不敢置信，都觉得眼前的事实在是太糟心了。
　　贝拉果断出手，在维山帝之书的加持下，瓦图姆之风的释放速度快到极点，旋风突兀地冒出来，打在摩根·勒菲拿镜子的左手上，之后更卷着镜子来到贝拉面前。
　　近乎是同一时间，摩根·勒菲的右手扬起，她把手中的一块碎石和贝拉手中的八咫镜完成了置换。
　　两人站的位置没变，就是镜子换了。
　　“你是魔镜？我问你，谁是世界上最美丽的女人！”
　　“呵呵，破镜子，说，谁是世界上最美丽的女人！”
　　魔镜和八咫镜同时陷入沉默，这事太尴尬了！现在就改口？节操是不是太低了？可不改口就能蒙混过去吗？
　　它们也有点埋怨，你们两个二逼争就争吧，为什么要为难我们呢？我们只是镜子啊！
　　“破镜子。”
　　“垃圾！”
　　贝拉和摩根·勒菲同时扔出镜子，各自按照神器内的印记把镜子收回，之后再度战成一团。
　　遇到一个身材婀娜，顾盼之间眼波流转，妩媚非常，很有钱，很有地位，又非常擅长使用魔法的女人该怎么办？
　　贝拉的回答是打哭她！打到她毁容，打到再也抛不出媚眼为止！
　　对方的想法估计和她差不多，在各自掷出镜子的下一秒，双方的魔法大战正式爆发，并把整座城堡都撕碎了！
　　无穷无尽的魔力向四周扩散，贝拉用灵能驱动卡玛泰姬的一系列法术，她的法术中全是梦境维度中众生的悲伤和苦难，哭声不绝于耳，摩根·勒菲都动用黑暗神书了，她的魔法也邪恶得不行，法术中似乎有人一边笑，一边在用锯子切割骨头。
　　饶是维克多·冯·杜姆一直不认为自己是好人，此时也有点扛不住了！
　　一边是哭声，一边是癫狂的大笑，两种魔力每一次相撞，他就觉得自己的心脏会停跳好几秒。
　　在这里围观实在是要命。
　　摩根·勒菲化作一团火焰，与化作一团寒冰的贝拉从地面打到天空，很快又从天空打回地面。
　　维克多·冯·杜姆不知道他们是否看到了自己小动作，他抄起巴萨泽灵体消亡后遗留下来的一枚龙形戒指，之后撒腿就跑。
　　“哼，你的小情人已经跑了，女人，我会把你的眼珠子挖出来，当做我卧室内的收藏品！”摩根·勒菲恶狠狠地说道。
　　贝拉当即反驳：“我怎么看他是来找你的？你看，他还在对你招手呢。”
　　看着谦和，实际贝拉是很骄傲的一个人，有时间宝石，有维山帝之书，对上赤手空拳的古一她都不会输，强烈的自信让她把自身实力百分之一百二十地发挥出来。
　　也没管摩根·勒菲是否中计，借助着说话的遮掩，贝拉模仿巨龙喷吐的样子，昂起头，一招青铜龙的吐息就狠狠地砸在了摩根的魔法护盾上。
　　无数带有时间属性的沙粒呈锥形发射，坚实而紧密的护盾瞬间就碎裂了超过三分之一。
　　“有点本事，我重新立一个小目标，除了眼睛，我还要你那张嘴！”摩根·勒菲不慌不忙地进行部署，她用了一个贝拉也会的法术，伊斯玛仪的灵魂折磨，无数像是疯子一样，只知道挥刀乱砍的怨灵从虚空中冲出，它们前仆后继，靠数量生生顶住了吐息。
　　贝拉和摩根·勒菲对于维克多·冯·杜姆这个小虫子的逃跑都选择了无视。
　　没有什么事比揍眼前这个女人更重要了！
　　双方都把对方视为自己迄今为止所遇到的最强对手，把小事抛诸脑后，先决出一个胜负再说吧！
　　诸多黑暗法术被摩根·勒菲施展出来，作为她魔力特征的赤色火焰很快就变成了深褐色。
　　进攻乏力，但维山帝之书中记录的法术在防御和偏转方面绝对是漫威第一。
　　用灵能法术主攻，用卡玛泰姬的一系列法术防御，时不时还能让法术偏转，靠着自己对黑暗神书的了解，贝拉让摩根·勒菲吃了个小亏。
　　黑暗神书内的法术可不管你是不是原本的施法者，遭遇法术反弹，摩根·勒菲也觉得很棘手。
　　你会反弹？那我就让你不敢反弹！黑暗神书被翻到最后几页，诸多穿透性、腐蚀性更强的法术被她一一释放出来！
　　“你疯了？你知道你的魔力会引来什么人吗？”贝拉诧异地问道。
　　摩根·勒菲冷笑：“当然知道，但你觉得那个家伙来到这里的话，他是对付我，还是对付你这个维山帝之书的持有者呢？”
　　贝拉“哼”了一声：“我会在那之前解决掉你！”
　　不管是同性相斥，还是两本神书引来的对立，她们可以说是针尖对麦芒，最初的争执都忘了！这场战斗不涉及利益，争得就是一口气，两人的想法完全一致，那就是压过对面的女人！
　　她们都没问对方的姓名，没必要问。
　　摩根·勒菲唯一忌惮的就是梅林，在她看来，梅林不可能女装来和自己交手，如今对面的只是一个陌生女巫罢了。
　　贝拉也是差不多的想法，这世上还有比自己更强的女人吗？不存在的！对面敢和自己放狠话，打丫的！
　　贝拉布置了镜像空间，摩根·勒菲在这边仇人满地，同样不想被自己的那些老朋友捡便宜，她们一边放手攻击，一边收束散逸的魔力，尽量把战场局限在原地。


第七百五十章 维克多和巴萨泽
　　贝拉身前密如蛛网的结界被强行打破，她的法袍上大大小小十多个孔洞，这件在卡玛泰姬里也算是小神器的法袍算是彻底废了。
　　摩根·勒菲的城堡被战斗余波推平，平时收集的艺术品近乎全毁，仅剩下的那几件也被埋在了瓦砾之下。她耗费巨资建造的魔法塔被贝拉在中间位置打断，手中的金色法杖被雷神之剑砍成两截，各种魔法装备损坏了一大半。
　　两人拼智慧、拼魔法、拼装备，有什么拼什么！
　　贝拉用布条缠住右手，她手心处被永恒之枪割破的伤口又裂开了！
　　原本想问问奥丁，怎么治疗被神枪割破的伤口，没想到奥丁一直没醒，伤口就那么拖延了下来，平时没事，战斗一旦超过某个限度，伤口就会裂开，弄得她现在也很狼狈。
　　“是旧伤吗？可惜啊，有伤在身，你可打不过我了。”如果不看摩根·勒菲那身乞丐一样的装扮，光听声音，也是挺妩媚的。
　　贝拉仰天打了个哈哈：“之前占上风的可是我啊！没有了魔法塔，我看你怎么和我斗！我还能打一整天呢！”
　　……
　　维克多·冯·杜姆一口气跑出去好几里地。
　　远离了魔法大战的漩涡，此时他才有时间看自己的收获。
　　有角，有翅膀，有尾巴，这枚从巴萨泽灵体中掉落出来的龙形戒指用脚后跟想，也知道非常珍贵。
　　维克多·冯·杜姆认为戒指里有问题，他猜测，这也是贝拉和摩根让他逃跑的一个主要原因。
　　“一个戒指就想弄死我吗？哼！”他不信邪地把戒指戴在了自己的右手食指上。
　　沉重的叹息声在他耳畔响起，维克多·冯·杜姆没有半点意外的表情，这个结果他猜到了，巴萨泽并没有死，至少没有死透，他还有一部分灵魂残余寄存在了龙形戒指里。
　　巴萨泽的灵魂已经维持不住人类形体了，他蜷缩在戒指的角落里，似乎一幅风中残烛的模样，实际他在笑，苦笑。
　　他根本就不认识贝拉，自然不知道贝拉也有问别人‘谁是世界上最美丽的女人’的这个习惯，从穿越伊始她就开始问，问到现在都问了八年了！八年啊！
　　巴萨泽笑自己很蠢，笑自己没看出那两个女人会爆发出这么大的敌意！
　　原计划他是准备让摩根·勒菲帮自己挡一下，这事就算完了。
　　万万没想到……
　　两人都认为他是罪魁祸首，在决胜负之前，各自出手，要弄死他！
　　这可不是什么‘罚酒三杯，下不为例’的事，两人都用了极强的法术，要不是巴萨泽自己也有点底牌，说不定他就被两个疯女人弄死了。
　　他蜷缩在戒指的一个角落里叹气。
　　愚蠢的女人！两个愚蠢而又强大的女人！他也发出了和006差不多的感叹，男人还能不能站起来了？
　　借助维克多·冯·杜姆的视线，他的目光透过戒指，看向极远处的魔法大战。正常状态下无所谓，现在他就剩下一个残破到极点的灵魂，激烈的魔法战斗只是看一眼，就觉得自己的灵体快要被战场上汹涌澎湃的魔力撕碎了。
　　时间紧，任务重，他必须自救。
　　巴萨泽透过戒指，看向满脸严肃的维克多·冯·杜姆，这是个很不错的宿主！
　　虽然双方间没有血脉联系，契合度多少有点差，但没关系，他可以改啊！
　　巴萨泽二话不说，直接冲入维克多·冯·杜姆体内。
　　灵魂刚刚进入身体，他就觉察到了异状，什么情况？你的灵魂上怎么还有锁链？这是多想不开的人啊，在自己的灵魂上捆着魔力锁链？
　　第一眼觉得不可思议，第二眼就看清了原委，这是被人下了封印啊！封印的魔力看起来也很眼熟。
　　他现在自动跳进火坑，等于帮忙分担了一半压力，维克多·冯·杜姆的反应速度极快，尽管没看清戒指上冒出来的白光是什么东西，但他对此也有所准备。
　　符咒、古老的法术卷轴、巫毒人偶，这些装备面对摩根·勒菲和玩具差不多，但面对只剩残破灵魂的巴萨泽可就有效果了。
　　各种装备挡了一下，贝拉施加在他灵魂上的封印也挡了一下，电光火石间，维克多·冯·杜姆的灵魂从赛托拉克深红锁链中摆脱了一大部分，魔力封锁自动运行，很快就把巴萨泽的灵魂当做维克多·冯·杜姆脱离的那部分灵魂封锁了起来。
　　“呵呵，我的能力又回来了……”维克多·冯·杜姆手指间再度亮起细微的魔力闪光，他的魔法恢复了一多半，心情欢畅，忍不住轻笑两声，那个残破的灵魂想占据他的身体，结果阴差阳错，反而让自己变成了囚徒。
　　维克多·冯·杜姆从巴萨泽灵魂中看到了数不清的魔法知识，贝拉认为巴萨泽学得太杂，杂而不精，学到最后也是个废物，但那是对贝拉而言，对维克多·冯·杜姆来说，任何知识都是宝贵的，都是有价值的。
　　他如饥似渴地学习这些知识，巴萨泽当然不想让自己变成养分，他开始剧烈挣扎。
　　维克多·冯·杜姆也是个狠人，在意识到事情开始向着对自己不利的那一面发展后，他当机立断，直接动用吉普赛秘术，从外到内，一只手伸入身体，捏碎了自己灵魂上的魔力锁链。
　　魔力锁链被强行打破，连带着锁链内维克多·冯·杜姆的小半灵魂，和巴萨泽的残破灵魂也一起变成了碎片。
　　“哇！——”他喷出一口鲜血，血箭飞出去一米多远。
　　原本明亮的眼睛变得浑浊起来，皮肤干裂，一瞬间像是老了三十岁。
　　他的小半灵魂被自己生生毁掉，魔法这条道路再也走不到终点了，身体、精神、寿命包括生育都受到巨大影响，好处则是彻底摆脱了封印，同时得到了巴萨泽的绝大部分魔法知识。
　　强忍着脑海中不断翻涌的不适，他从巴萨泽的记忆中看到了梅林圈的绘制方法，二话不说，绘制法阵，之后传送逃跑！先找个地方养伤，之后再说回现代的事。


第七百五十一章 剿灭骑士团
　　公元七世纪的魔法大战，导致摩根·勒菲和贝拉2007年的这两个时间点产生了剧烈动荡，时间就像是条橡皮筋一样，抖个不停。
　　贝拉‘一秒钟后就回来’的话没有兑现，本·盖茨的灵魂在风中摆动，巴萨泽利用他的身体施展了不少邪恶法术，这些罪孽有一部分需要他来承担，最后本·盖茨的灵魂就被拉入地狱。
　　贝拉没有第一时间返回，兄弟会刺客们倒也不认为有什么问题，他们按部就班地带队进攻骑士团在纽约的几个驻地。
　　人人如龙！纽约市的好市民或多或少都为剿灭骑士团贡献了一份自己的力量。
　　“在中央公园西北角有你们要找的人，拿着武器，一共三个。”
　　“莱辛顿大道有一伙超过三十人的武装分子在集结。”
　　“一辆从北向南行驶在曼哈顿的M6公交车上有一个武装分子。”
　　兄弟会纽约总部这边不断接到‘热心市民’的电话，有的确实是骑士团的人，有的完全是胡说八道，没关系，兄弟会在纽约可以调动的人手实在是太多了，先去确认一下，前后也耽误不了多少时间。
　　“哒哒哒”枪声不断在耳旁回荡，作为骑士团现任的黑十字骑士，奥托·伯格知道己方掉进了陷阱，还是个超级大陷阱。
　　满大街都是敌人！短短半天时间，他就遭遇了两次叛徒出卖。
　　他带领自己的直属部下，担任骑士团内执法官和最强武装力量的黑十字小队费了好大力气才杀出一条血路。
　　他的手下阵亡了超过六成，这些可都是骑士团重金打造的精锐，很多人之前就是各国的特种兵，都是见过血上过战场的精兵，如今被四面八方冒出来的子弹一一击毙，他心疼得不行。
　　损失太大了！
　　相比他手下六成的战损，骑士团的损失更大。
　　和巴萨泽交易的三位内殿骑士，英国籍的老骑士阿尔弗雷德·斯特恩斯，日本籍平时负责亚洲事务的中村光子，奥地利籍同时担任阿布斯泰戈财团首席财务官的阿格尼塔·赖格，三人全部阵亡。
　　要是再算上当年被白幽灵杀死的沃伦·韦迪克和西蒙·海瑟威，九人内殿团已经死了五个了！
　　“砰”在枪声响起之前，奥托·伯格，这位出身芬兰特种部队的黑十字骑士就鬼使神差地一歪头，狙击子弹贴着他的脸飞了过去。
　　非著名爱狗人士约翰·威克没想到自己会失手，他顾不上狙击枪，一个翻滚跑到侧面，雨点般的子弹都打在他之前的藏身处，他抄起一旁的M16A4，居高临下，点射下方的骑士团士兵。
　　类似的战斗发生在城市内的诸多角落，骑士团死一个少一个，兄弟会这边主力都没动，仅仅依靠大陆酒店的杀手就把骑士团打得差不多了。
　　生化人部队更像是梳子一样，把骑士团的临时落脚点梳了好几遍。
　　威廉·迈尔斯和盖文·班克斯这对老友没参与战斗，而是坐在指挥室里喝酒。
　　不用看报告也知道，圣殿骑士团这次肯定遭遇了重创，一蹶不振谈不上，毕竟底子还在，但也肯定不会多舒服。
　　两人碰了一下酒杯，盖文·班克斯问道：“导师找你说了吗？”
　　“说了。”
　　“那你的意思呢？”
　　威廉·迈尔斯摇头：“我不会接任导师的，我已经老了，再过一年，我就六十岁了，天赋一般，决断力也一般，我不适合做这个导师。”
　　贝拉的想法很简单，那就是功成身退。
　　神灵不该过多参与普通层面的事务，她缺钱吗？缺势力吗？都不缺，她该做的就是放手。
　　兄弟会在危难时刻找她担任导师，她在任内做得不算多好，但也把整个组织给盘活了，如今更是重创骑士团，借这个机会，她就准备让威廉·迈尔斯接任导师，原时空就是这位老先生担任导师，他做得也还不错，开拓不足，守成有余，应该比较适合现在的局面。
　　兄弟会内部对此早有预料，可盖文·班克斯没想到威廉·迈尔斯会拒绝。
　　他很是诧异：“那你们认为谁当导师合适？总不会是我吧？我的水平最多就管理一个小队。”
　　威廉笑笑：“老朋友，其实我也是这么和导师说的，咱们都老了，以后还是交给年轻人吧。”
　　他看向指挥中心这边的大屏幕，最中间的那块屏幕上有一道矫健身影，那是戴斯蒙德·迈尔斯，靠着和约翰·威克的配合，戴斯蒙德·迈尔斯击毙了骑士团的黑十字骑士奥托·伯格，为这场战斗彻底画上了句号。
　　圣殿骑士团在纽约的人手遭遇毁灭性打击，三位内殿骑士阵亡，一位黑十字骑士阵亡，骑士团的正式成员阵亡超过五百，隶属于骑士团的士兵死了将近两千人，同时骑士团的美国分部、墨西哥分部和巴西分部都暴露在了兄弟会面前。
　　当初兄弟会怎么被骑士团血洗，如今就怎么还回去。
　　戴斯蒙德·迈尔斯在几次行动中都立下大功，不过想接任导师还差不少东西。
　　三天后，贝拉回来了。
　　她和摩根·勒菲的战斗没有决出胜负，在察觉到黑暗神书的主人黑魔法之神西索恩的目光投向公元七世纪的时候，她们就停手，各回各家了，这是她和摩根·勒菲的第一次交手，但绝对不会是最后一次。
　　贝拉在时间长河上找了半天，没找到离开前的时间点，对众人来说，她是拖延了三天才回来的。
　　原本她计划功成身退，把兄弟会导师的位置传给威廉·迈尔斯，老头劳苦功高，在兄弟会内勤勤恳恳干了大半辈子，应该获得更高的荣誉，可他拒绝导师的职位，想推自己的儿子戴斯蒙德·迈尔斯上位，这就比较困难了。
　　兄弟会不是他们家开的，老威廉继承导师称号是因为他资历足够，戴斯蒙德的资历就差太多了，难以服众。
　　贝拉这边只能安排他多立功，同时自己再在导师的位置上坚持两年。
　　同时她把毛妹，也就是加林娜·沃罗宁娜也纳入考验的范围，有一个竞争对手在，可以鞭策他们更加努力。
　　被巴萨泽培训过的法师学徒死了一半，还有十多个不愿意再学魔法，剩下那几个全被卡玛泰姬吸纳了。


第七百五十二章 惊奇队长的质问
　　纽约大战的十二天后，也就是2007年的7月29日。
　　一艘宇宙飞船突然出现在地球轨道内，飞船速度极快，没有地球这边追求光速和超光速的飞行模式，而是很巧妙，很神奇地从一个点突然跳了出来。
　　还不等地面做出反应，他们就突破大气层，利箭般飞向美国西部，一个没有在地图上标记出来的军事基地。
　　洛基故意磨磨蹭蹭地下飞船，就是想等阿斯加德那边来人，他在阿斯加德也是有亲信的，一进入地球范围，他就收到了手下的汇报，奥丁还在沉眠，目前阿斯加德最强的神灵就是托尔。
　　高兴！自己总算是回来了！
　　军事基地的士兵把飞船团团包围，可他还是不着急不着慌，一个关闭引擎、拿锤子、开舱门、走下来的动作愣是拖延了三分钟时间。
　　“不许伤人！”卡罗尔·丹弗斯小声警告洛基。
　　“当然，当然，我都听你的。”洛基表现得非常老实，甚至还后退半步，把卡罗尔·丹弗斯凸显出来，似乎是在告诉众人，自己身边这位才是主角。
　　军事基地的士兵颇为戒备地看着他们，谁也没说话。
　　时间不长，菲尔·科尔森就从基地里跑了出来。
　　他应该是看过后方的监视器，所以对于两人的到来并不意外。
　　老好人今天的表情极为严肃，他瞥了一眼洛基，之后看向卡罗尔·丹弗斯。
　　“卡罗尔，我认为我们是朋友，你今天的到访并不友好。”
　　卡罗尔·丹弗斯的目光远远地投向军事基地内部：“尼克·福瑞呢？”
　　“福瑞局长很快就到。”
　　“哈！”卡罗尔·丹弗斯有点意外：“那家伙都当上局长了？我记得当初他才是三级特工吧，时间过得可真快……”
　　最初几句话还算和善，可她的语气突然一变：“可他当初答应过我，不会再启动天马计划，你们这个军事基地内在研究什么东西？是瞒着你们亲爱的局长暗中进行的吗？”
　　卡罗尔·丹弗斯的双眼中浮现出金光，那不是一般意义上的形容，而是货真价实的金色能量。
　　她更握紧左拳，仅仅是无形无质的气势就让诸多神盾局士兵近乎窒息。
　　“呵呵，我建议你们赶紧找领导来，我可拦不住她。”洛基乐得不行，此时压低声音，似乎是在好心好意地提醒。
　　双方对峙了将近十分钟，直升机螺旋桨的声音从远及近，黑卤蛋居高临下看到了卡罗尔·丹弗斯的面孔，他暗骂一句。
　　“给我们的人打电话。”他压低声音，吩咐身旁的副官玛利亚·希尔。
　　“先生，都打给谁？”
　　“所有人！”
　　黑卤蛋大踏步走下直升机，此时又换上了一幅面孔。
　　“嗨，卡罗尔，真是好久不见了。”
　　他想表现得友善一些，和睦一些，把矛盾都局限在对话这个层面，他可是知道这个女人的强大，那简直是非人类。
　　可惜卡罗尔·丹弗斯并不吃这一套，她指着远处的军事基地：“尼克·福瑞，当年我离开地球的时候，你对我承诺过不会再开展这个实验研究，现在你来告诉我，那个基地里正在研究的是什么东西？”
　　“那是NASA主导的项目。”
　　“你就直接说，那里面研究的是什么东西吧。”
　　“人类正在展开星际探索计划，需要一些清洁的能源。”
　　“尼克·福瑞！你那副政客嘴脸让我作呕！你不能直接回答我的问题吗？告诉我，那是不是宇宙魔方！你现在连回答问题的勇气都没有了吗？”
　　黑卤蛋顾左右而言他，就是不说军事基地里正在研究的是什么东西。
　　卡罗尔·丹弗斯几次气得握紧拳头，但都在最后松开了。
　　车轱辘话来回说，又扯了十多分钟。
　　玛利亚·希尔开着一辆吉普车从基地内跑了一个来回，吉普车的副驾驶位置坐着布鲁斯·班纳。
　　绿巨人是被贝拉的老同学仿声鸟小姐在南美那边找到的，前后用了三箱泡面和两箱可乐，连哄带骗，总算是把浩克忽悠回了美国。
　　当布鲁斯·班纳苏醒后，发现自己已经到秘密军事基地里了。
　　神盾局这边在研究宇宙魔方，他的七个博士学位完全能派上用场，一方面不担心自己暴走造成更大的破坏，另一方面也确实是喜欢科研工作，布鲁斯·班纳就那么半推半就地留在了军事基地里。
　　玛利亚·希尔第一时间就把这位拉到了谈判现场。
　　现场剑拔弩张的气氛刺激了布鲁斯·班纳，他的脸庞和脖颈处浮现出一片绿色。
　　之前神盾局特工会用一些小动物、好吃的美食或者是儿歌分散他的注意力，打断或延缓他的变身，但这次玛利亚·希尔没有采取任何措施，而是任由布鲁斯·班纳翻滚下车，并在两秒后开始变身。
　　多次变身，此时的浩克已经不像最初那么狂暴了，他对于身体多少有一点控制力，玛利亚·希尔央求道：“浩克，帮帮我们，我们需要你的帮助。”
　　自己被别人需要，这也是神盾局在绿巨人身上找到的一个可以被利用的特点。
　　好言好语，好吃好喝供着，绿巨人不介意帮神盾局打架。
　　他缓步向前走，每迈出一步，体型就变大一圈，十多步的距离走过来，原本的斯文教授就变成了浑身绿皮的肌肉巨汉。
　　能看得出来，黑卤蛋这段时间在布鲁斯·班纳和浩克这两个人格身上真是花了不少精力，变身后的绿巨人还认识他。
　　他用棒槌一般的手指指着黑卤蛋，瓮声瓮气地说道：“黑蛋，好人，你们，听，他，的话！”
　　似乎为了让自己的话更有气势，说到最后他更是握拳，怒吼了一声。
　　黑蛋？
　　几人都看向局长先生，黑卤蛋脸色不变，像是没听见一样，黑蛋就黑蛋吧，不然还能怎样？说绿巨人种族歧视？骂他是个绿蛋？
　　“弗瑞，这就是你的依仗？一个怪物？”卡罗尔·丹弗斯艺高人胆大，没有半点惧意不说，反而饶有兴致地把绿巨人上下打量了两眼。


第七百五十三章 我，洛基，天生神力！
　　惊奇队长依靠自己在宇宙中纵横多年的经验去分析绿巨人，权衡这个怪物的真实实力。
　　得出的结论是这东西打不过自己，不会飞行，这是绿巨人最大的短板，而仅仅依靠肉体力量，能有多强？
　　不得不说惊奇队长在内心深处是轻视地球人的，她认为自己是全村的希望，认为自己见过世面，地球人？一群没出过新手村的土包子而已！
　　黑卤蛋有绿巨人撑腰，姿态就比之前从容多了。
　　“卡罗尔，听我说，背弃昔日的承诺，我也很不好受，但这不是为了我自己，而是为了全人类。”
　　惊奇队长笑了，笑得有点难过：“你在骗我，为全人类？为全人类开发大规模杀伤性武器？你是为了统治全人类的政客吧！洛基把一切都告诉我了，你和那个邪恶女人勾结在一起，暗中操控地球的政治和经济，你太让我失望了，你不再是我的朋友了！”
　　她的话斩钉截铁，把黑卤蛋说愣了。
　　黑卤蛋的独眼看向洛基，惊奇队长离开地球多年，不可能知道大规模杀伤性武器这个词，她离开地球的时候可没有这个词。
　　洛基笑笑，意思是，没错，就是老子说的，你有本事来打我啊？
　　饶是黑卤蛋能言善辩，此时也有点词穷。
　　大规模杀伤性武器有没有？肯定是有的！但这个绝对不能承认。
　　开发大规模杀伤性武器是为了全人类？别说别人，黑卤蛋自己都不信这话，这些武器就是为那些政客和军方使用的，惊奇队长的质问其实没错。
　　至于邪恶女人？这是在说谁呢？你能把名字说出来吗？
　　他想否认，可没名没姓的，自己该如何辩解呢？除了这个邪恶女人的说法让黑卤蛋有点摸不着头脑，其余几句可以说惊奇队长都说对了，自己确实是在骗人。
　　他瞠目结舌的样子让惊奇队长更加失望，一旁的绿巨人眼看他们一直在BB，无聊得直抠鼻子。
　　剩下的科尔森和希尔也不好贸然插嘴。
　　惊奇队长还是不想对昔日的朋友出手，她对洛基说道：“我去看看金刚，你不是说他被那个邪恶女人控制住了吗？我去把金刚解救出来，你去拿宇宙魔方，咱们之后再汇合。”
　　金刚也被邪恶女人控制住了？自己说过这话吗？洛基也忘了自己是怎么形容金刚的了，他一点都不想见那只臭烘烘的大猩猩。
　　他对于自己的谎言有信心，更多信心来源于力量宝石，他点头：“行，你先走吧，咱们之后再联系。”
　　卡罗尔·丹弗斯最后叮嘱了一句：“尽量不要杀人……”
　　她双臂一震，体内能量鼓荡而出，向着远方飞去。
　　“别走！”敌人飞走了，这个事绿巨人能看懂，他大踏步去追，想把惊奇队长截下来。
　　“嘿，大家伙！你的对手是我。”洛基面带微笑地拦住去路。
　　绿巨人很烦他的笑容，蒲扇大的手掌一把抓住洛基的胳膊，想把这只讨厌的苍蝇扔出去。
　　他想扔洛基，殊不知洛基也是这么想的，这个浑身绿色的家伙看着就让人觉得厌恶！
　　他想试试自己如今的力量，此时不退反进，手腕一翻，抓住了绿巨人的大拇指。
　　绿巨人的手腕太粗，洛基需要一只手时时刻刻拿着战锤，仅靠剩下的那一只手可抓不住绿巨人的手腕，只能抓大拇指。
　　紫色的力量宝石发出一道道荧光，洛基就觉得充沛到了极致的力量从上到下灌输进自己的身体，他无所畏惧，他力大无穷！
　　洛基大喝一声，抓着绿巨人的大拇指，把这个肌肉巨汉抡起来砸向地面。
　　砸一下不过瘾，胳膊抡圆了，又往侧面砸一下，之后不断有全新能量进入身体，他兴奋地抓着绿巨人左右往复地砸。
　　巨大的力量被宣泄出去，让他畅快得无以复加，他大喊道：“我是神！是神！你们还敢轻视我吗？”
　　以他为中心，左右两侧的地面被洛基用绿巨人这个超大号流星锤生生砸出了两个巨大的凹坑，水泥路面遍布裂纹，巨大的震动连一里地之外的普通人都能听到，现场的一众神盾局特工更是被震慑得说不出话来。
　　之后绿巨人像是什么垃圾一样，划出一道抛物线，被洛基扔向远方。
　　“最近压力比较大，让几位见笑了。”发泄一通，洛基的心情很好，他把自己有点散乱的长发整理了一下。
　　“宇宙魔方是阿斯加德的宝物，我认为交给现任阿斯加德之王比较合适，我什么时候能拿走魔方？”
　　他越是彬彬有礼，神盾局这几位越没底。
　　尤其是之前怒摔绿巨人的那一幕，让几人都不敢小看这个貌似很年轻的男人。
　　洛基把黑卤蛋、希尔和科尔森的表情各自看了一遍：“看来你们是不愿意让我拿走魔方了，真遗憾。”
　　他举起长柄战锤，刺目的紫色光辉照亮了大半个军事基地。
　　“你们亵渎神，如今神回报给你们的就是神罚！感受世界的痛楚吧！”
　　长柄战锤的光芒达到极致，就在他即将挥出全力一击的时候，一支发出尖锐呼啸的利箭笔直地射向他的右眼。
　　洛基双手高举，此时这个姿势破绽极大，对于箭矢他原本想置之不理，可看清箭头上反射的夺目光芒后，他还是侧身躲过了这一箭，这是用阿斯加德神域金属打造的箭头。
　　他看着身在暗处，弯弓搭箭的鹰眼，心头有些恼火，散掉之前的全力一击，从中取出一部分能量，对着鹰眼的位置发出一道紫色的能量冲击波。
　　穿着一身休闲夹克，手持振金盾牌的美国队长从侧面快步跑出来，并在关键时刻替鹰眼挡住了这一击，盾牌吸收掉了九成九的动能，剩余的那一点力量还是把美国队长打趴下了，贝拉的老同学芭芭拉则驾驶着昆式战机，用机炮对准洛基的方向扫射。
　　“撤！组织人撤离基地！快！”黑卤蛋掏出手枪也对着洛基连连开枪。
　　菲尔·科尔森连忙去一旁布置撤退的事，四周的神盾局士兵纷纷把枪口对准洛基，子弹像是雨点一般打了过去。


第七百五十四章 敌人来了
　　神躯不怕子弹，但动能打在身上也不能完全无视。
　　原时空托尔在大战齐塔瑞人的时候，该防御还是会防御的，洛基在防御力上不如托尔，他现在只能用力量宝石形成护盾，抵挡昆式战机的机炮。
　　在战场侧面，鹰眼把刚刚苏醒没几天，身体并没有恢复到最强状态，因为硬接力量宝石冲击波而半跪在地上的美国队长拉了起来。
　　“队长，小心，那家伙可是神啊。”
　　美国队长一脸坚定地说道：“神？世界上只有一个神，但绝对不会是这副打扮！”
　　美国队长、鹰眼、仿声鸟芭芭拉和刚刚跑回来的绿巨人把洛基团团围住，另一边的菲尔·科尔森则在组织基地内的人员撤离，黑卤蛋则问希尔。
　　“还没联系到斯塔克吗？”
　　“没有，电话他没接。”
　　“那就继续打，打到他接为止，复仇者联盟需要他！”
　　……
　　缺少钢铁侠的复仇者联盟正在大战洛基，全世界并不知道在荒郊野岭的隐秘军事基地里有一群人在战斗，大家平时什么样，现在还是什么样。
　　贝拉琢磨着从兄弟会导师的位置上退下来，006老同志其实也有类似的想法，实在是磨难遭受得太多，自己有钱有身体，有媳妇有女儿，干嘛想不开天天上班啊，直接退休不好吗？
　　他在有计划地把手中的工作分摊出去。
　　一天小部分时间在工作，剩余时间他都在摸鱼。
　　今天也没干正事，对助理的借口是自己在招待大客户，实际就是和老朋友，同样不工作，日常摸鱼的托尼·斯塔克闲扯淡。
　　他们还找到了伊森博士，三人一边喝酒，一边回忆昔日在阿富汗山洞里的峥嵘岁月。
　　伊森博士不像他们两个那么清闲，人家是正经有工作，需要挣钱养家的男人，006和托尼·斯塔克就不好意思拉着人家一直喝酒。
　　“这样吧，博士，你先别急着走，我带你去看一个奇迹，托尼也一起来吧。”006老同志开着维兰德交易过来的昆式战机带着两人就来到了骷髅岛。
　　神盾局有限度参与，帝王计划做技术援助，维兰德做岛屿开发，三家都参与进来后，骷髅岛在一定层面就已经不算秘密了，实在是知道这个秘密的人太多了。
　　托尼·斯塔克就知道这个地方，不过他没有亲自来过。
　　从贝拉和金刚达成和睦关系，维兰德负责投喂大猩猩开始算起，骷髅岛现在已经是大变样了。
　　昆式战机降落在停机坪上，三人走出维兰德的营地，006在湖边吹了一声口哨，客串交通工具的孤礁牛魔就晃着脑袋爬出来，载着三人去看金刚。
　　有吃有喝，没事就睡觉，睡醒了对着山峰打拳，金刚的小日子过得别提多舒心了。
　　金刚的体型不断增长，当初吃掉的那滴天使血液冲抵了一部分与生俱来的戾气，尽管对于蚂蚁一样的人类还是很冷漠，或者说是在金刚的视线里，实在看不出这些人类的区别，但对自己的投喂主管006，他还是认识的。
　　006跟着贝拉天天倒霉，实际在普通人这个层面，他是非常强的，这点区别就能被金刚分辨出来。
　　亲眼看到这么一个山峰般的庞然大物，伊森博士吃惊得说不出话来，同样，钢铁侠也在暗中嘀咕，自己该造一个什么样的装甲才能打败这个大家伙。
　　对付眼前这个体重以万吨为单位计算的怪物，普通装甲肯定不行，不用打，体重就压扁了。
　　面对这种世界级的隐秘，伊森博士准备和他们一起摸鱼半天，老子今天也旷工了！
　　他从维兰德的科学家那拿到了很多数据资料，一边喝酒，一边研究金刚的身体数据。
　　三人吃吃喝喝，气氛很热烈，中途斯塔克的手机响了两次，但他看了一眼没当回事，区区玛利亚·希尔叫自己过去，自己就要过去吗？自己不要面子吗？直到十五分钟后，维兰德的雷达响起警报，他才放下酒杯。
　　“怎么了？”
　　“雷达上显示，有一个高速的能量体正在飞向骷髅岛。”
　　006颇为慎重，很多时候就是知道得越多，越没底！初生牛犊不怕虎，不是说那个牛犊打得过老虎，而是说它不知道老虎是什么东西，等知道深浅了，一般也就凉了。
　　006老同志很幸运，跟着贝拉走南闯北，他现在已经摆脱了牛犊的状态。
　　明明当年他做超级特工的时候天不怕地不怕，拿根铅笔就敢杀人，可如今又是始祖病毒，又是异形强化，他的速度、力量与体质都比当初强了不知多少倍，但就因为见过得太多，才清楚自己的定位，自己就是个渣渣啊！
　　想到自己那无数的倒霉事，他就觉得这个飞行体是冲自己来的。
　　006伸手，手下连忙递给他两把脉冲手枪。
　　贝拉给他的那些盔甲、长剑、盾牌没带在身边，枪斗术依然是第一选择。
　　“有敌人？”托尼·斯塔克问道。
　　“不知道，我希望不是。”006回答得很保守。
　　托尼·斯塔克拿出一个公文包，之后双手在把手处握紧，装甲像是鱼鳞一样，从手腕开始，快速翻转，最后用红、银两色，把他整个包裹起来。
　　“怎么样？是不是很厉害？”他得意地问道。
　　006瞥了两眼，他的科学素养不低，当初也参与过建造斯塔克的马克一代装甲，对于装甲不算陌生：“防御力不够，如果你穿着这套装甲去战斗的话，你现在就可以写遗书了。”
　　便携式装甲的强度、防御力和火力都不怎么样，斯塔克穿出来只是为了炫耀一番自己的技术，实际他早就暗中呼叫了自己的新一代装甲，飞行舱装甲。
　　这套装甲的设计思路和便携式装甲如出一辙，配备了激光制导跟踪系统，防御力和火力大大增强，现在斯塔克已经没有最初那种‘装甲不携带武器’的想法了。
　　飞行舱装甲内满满的都是武器，光肩膀处就装了92枚微型飞弹，激光武器不再是之前的一次性装备，现在可以重复使用。


第七百五十五章 蛮横的惊奇队长
　　经过多次更新换代，最新的飞行舱装甲不需要最初那种人站在指定区域，由外部机械进行辅助的装甲模式，追踪系统里面就附带了拆分和着装的指令。
　　原时空面对已经是敌人的洛基，托尼·斯塔克依然会脱掉装甲，非常装逼地给自己倒一杯酒，然后BB五分钟，现在敌人的影子都没看到，自然不会有半点惧意，他依然穿着便携式装甲，只是带上了面罩，用面罩中的各种仪器分析越来越近的那个金红色身影。
　　惊奇队长降临骷髅岛，第一时间就引起了金刚的警觉，金刚有自己的一套辨识方法。
　　像贝拉，他一眼就能认出来，靠的不是面貌，而是能量。
　　此时惊奇队长这个拥有强大能量的女人就让他如临大敌，不但站起身做戒备状，更抓起身旁的一棵大树，撸掉树枝，挥舞树干，准备当短棍用。
　　“嘿，你不认识我了？我们之前可是朋友的？你现在长得可真壮，咱们上次见面的时候，你才……才三十米高。”惊奇队长脸庞上露出笑容，她飞在半空，比划了一个高度。
　　我认识你？金刚能感受到惊奇队长没敌意，手中准备当武器的树干扔到一旁，挠挠头，表示自己很疑惑。
　　“我是来解救你的，被邪恶女人奴役，你也很愤怒，对吧？”
　　每当惊奇队长口中出现‘邪恶女人’这个词，就会让听众一头雾水，之前的黑卤蛋满脸懵，现在的金刚也没听懂她的意思。
　　自己很愤怒？没有吧？自己挺开心的啊！
　　有吃有喝，日子过得挺好的！自己这两年体型增长得比之前二十年都多，那些克隆龙肉确实味道差一点，但架不住能量高啊！他还是挺满意的。
　　金刚的大脑袋猛摇，表示自己没听懂她的意思，惊奇队长是个纯物理层面的超级英雄，操控的都是电磁光谱和引力场这类东西，她没有读心能力。
　　有着洛基那一大堆谎话先入为主，金刚的摇头就被她认定为敢怒不敢言。
　　原本洛基还说金刚被锁在岛上，如今惊奇队长没看到锁链，她自动脑补成了金刚不会飞，无法离开岛屿，这是无形的锁链，太恶毒了！金刚应该是自由的！
　　“我会帮你的，老朋友。”
　　她留下一句让金刚摸不着头脑的话，下一秒就降落在了006、斯塔克和伊森博士三人面前。
　　维兰德在岛上的防御力量很弱，006挥手让他们都下去，没必要增加无谓的伤亡。
　　作为主人，006开口问道：“女士，你有什么事吗？”
　　惊奇队长的手指指着他：“洛基画过你的画像，我认识你，邪恶女人的头号帮凶。”
　　听完这话006的脸都绿了，这就是自己想退休的主要原因！跟着贝拉混确实收获巨大，但这玩意也危险啊！
　　和黑卤蛋、金刚的满脸懵逼不同，006瞬间就猜到了惊奇队长口中的‘邪恶女人’是谁。
　　他就觉得自己的运气真心有问题，有仇报仇，你找本人去，你找我干嘛啊！
　　006干笑两声：“女士，我觉得这里面好像有点误会，你听我解释……”
　　惊奇队长没有半点听他解释的心思，她提高声音：“告诉你的人，给金刚自由，我会寻找一颗适合他生存的星球。”
　　006抬头看向金刚，大猩猩也低头看自己的投喂主管，两人都糊涂了。
　　金刚歪着脑袋，自己在岛上生活得挺好啊，这个女人要带自己去哪？
　　托尼·斯塔克多聪明的一个人啊，他不是不懂人情世故，只是傲慢的性格不屑于去维持人际关系而已。
　　此时只是听了几句对话，他就猜到了一个大概。
　　不过说出口的话依然很毒舌：“嘿，蠢女人，你被骗了，尽管我也是刚来，但我知道这里没人拘束着大猩猩。”
　　惊奇队长一到场就要给金刚安排新住处，这里面满满的都是美式的霸权思维方式，我为你好，所以你就要听我的。
　　006遭遇社会毒打的次数太多，别人对他BB两句，他能做到泰然处之，托尼·斯塔克可不会忍，不喷两句就不舒服。
　　托尼·斯塔克和卡罗尔·丹弗斯互相看不惯，针尖对麦芒，洛基的谎言不时在惊奇队长心头浮现，对于眼前这个喋喋不休的铁皮人她是越来越没耐心，忍到最后的结果就是一拳轰出！
　　006连忙后退，看了两眼，就知道斯塔克不是对手，仅仅两招，便携式装甲就碎了一半，惊奇队长倒也没乘胜追击，而是任由他换上全新的飞行舱装甲，在马克装甲系列里，这套装甲的代号是马克七。
　　依靠全新装甲，托尼·斯塔克终于拥有了和和惊奇队长大战的资格，地面战无法发挥装甲内的诸多功能，他就用肩部的飞弹干扰视线，之后拉开距离，用手掌上的脉冲炮轰击。
　　惊奇队长在宇宙中和克里人、希阿人、斯库鲁人战斗多年，战斗经验可不是斯塔克这种花花公子可以比拟的，她不但躲避了所有的飞弹，更一个突击抓住了斯塔克的手腕。
　　“咔咔咔咔”一阵脆响，装甲腕部的镭射激光发射器被直接捏碎。
　　惊奇队长冷笑一声：“小孩子的玩意！”
　　抓着装甲的手腕，她手臂扬起，就把斯塔克抛飞。
　　有些狼狈的钢铁侠在半空连翻了七八个跟斗，这才稳住身体。
　　恼火的他把腿部推动器开到最大，流星般撞向惊奇队长。
　　006示意伊森博士赶紧离开骷髅岛，自己则帮着一起战斗。
　　骷髅岛上的树木非常多，006获得异形的部分能力后，爬树比猿猴还灵敏，蹭蹭两下就上去了，他站在树梢上，不断开枪射击惊奇队长。
　　22世纪教团改进的枪斗术已经比贝拉最初弄的那个复杂多了，006算是熟能生巧，他不断计算惊奇队长的速度、力量和周围的环境。
　　每当斯塔克即将被击中的时候，口径10毫米的脉冲手枪就会打出一波弹雨作为支援。
　　“你很烦啊！”惊奇队长不怕子弹，就连子弹上的动能她都能吸收，但这么一直被干扰让她也很恼火，她看向006，准备给这家伙一个狠的！


第七百五十六章 不需要解释，打吧
　　惊奇队长把注意力从钢铁侠那边转移了一部分，到006身上。
　　靠着敏捷的身手和惊人的反应速度，现在传统意义上的子弹已经无法伤害006了，但惊奇队长使用的可不是子弹，而是拳头粗细，由纯能量构成的冲击波。
　　头两招，006依靠卓越的速度躲过去，可面对一个直径十米的能量爆炸，他实在躲不开了。
　　“轰隆”一声巨响，他被炸飞二十多米，趴在地上，再也站不起来了。
　　惊奇队长冷哼了一声：“再敢来干扰我，我就不客气了。”
　　她回身继续去打钢铁侠，006老同志撑着身体，爬到一旁的树下，远远地看他们大战。
　　即使有最新型的装甲，托尼·斯塔克依然打不过惊奇队长，力量、速度、经验，各方面差距明显，如果这是生死战，最多一分钟，斯塔克就得挂。
　　006实在没办法了，只能打电话给正主，非你不可，老大，你赶紧过来救命吧！
　　……
　　自从获得睡眠神职后，贝拉一天二十四小时中有十二个小时都在睡觉。
　　有时候也不是困，就是没精神。
　　心情不好，睡觉。
　　心情好的时候，睡觉。
　　肚子饿了，不想动弹，怎么办呢？睡觉！
　　吃得太多，也不想动弹，怎么办呢？继续睡觉！
　　除了睡觉，她的剩余工作就是在家带孩子，娜塔莎戏言，她已经提前过上了退休生活。
　　贝拉很无奈，该干的事情其实挺多的，但她现在手边确实没事干。
　　想怼月龙，卡魔拉还拿着心灵权杖和灭霸派出来的追兵在宇宙里兜圈子呢，没有心灵宝石，她可不会去招惹月龙。
　　想怼黑夜之母，弗雷那边还没和宙斯谈妥，没谈妥就上去硬怼的结果就是会被奥林匹斯诸神摘桃子。
　　想怼摩根·勒菲，这个……这个不是怕，而是没有必胜的把握。
　　事情真不少，但时机都不合适，目前只能在家里带孩子。
　　她指着小凯蒂问自己的女儿：“凯蒂姑姑漂不漂亮，可不可爱？”
　　小艾莎有点懵懂，不明白她的意思，只能用力点头：“很漂亮。”
　　贝拉亮起拳头，露出一幅大魔王的笑容：“这么可爱的小姑娘要是被打一拳，那一定会哭很久吧？”
　　“呜呜呜呜——”小凯蒂双手捂着眼睛，做哭泣状，实际是干嚎不见眼泪。
　　还是上次飞行棋的事被发现了！
　　贝拉突发奇想，说陪女儿玩一会飞行棋，结果小艾莎说自己已经玩过了，这一问，才问出真相。
　　在贝拉心里，宝贝女儿乖巧得不行，那么问题一定出在小凯蒂身上，这孩子太皮了！
　　打肯定是不会打，但吓唬两下是可以的，她举着拳头把便宜妹妹一阵教训，正说得过瘾呢，电话响了，小艾莎蹭蹭蹭地跑过去接电话。
　　她十分乖巧地问道：“喂，你好，请问你找谁啊？”
　　电话另一头的006擦掉嘴角的血迹，换上一幅和善的语气，同时让自己急促的呼吸显得平稳一些：“小艾莎？你爸爸在不在，快叫她来接电话！”
　　小艾莎回头看，贝拉幅度很大的摇头，她懂了，奶声奶气地说道：“爸爸说她不在。”
　　006差点又喷出一口老血：“……非常急！特别急的那种！！”
　　小艾莎又回头，这次贝拉有点犹豫，思考了几秒，这才对女儿点头。
　　“爸爸说她在。”
　　……
　　两分钟后，贝拉传送到骷髅岛，她头都没梳，脸上还有小艾莎的口水，006猛使眼色，她这才醒悟过来，把口水擦掉。
　　她一进岛就看到了惊奇队长在打钢铁侠。
　　打得那叫一个惨啊！
　　速度与攻击力都受到压制，斯塔克之所以还能支撑，只是因为惊奇队长没下死手，加上他身上的装甲也比较结实。
　　惊奇队长怎么会出现在这里？贝拉一头雾水，006的电话里也没说明白，总不会是自己早上睡的回笼觉一下子睡了十年吧？
　　“事情是这样的……”006现在安心不少，正主都来了，总不会再来打我吧？我是个路人啊，他巴拉巴拉一阵解释。
　　讲完事情的来龙去脉，他很有逼数地退到极远的地方，更拿出自己的日记本，把之前某天日记里的灵魂拷问‘男人还能不能站起来？’划掉，改成‘这个上世界凶残的女人太多，男人已经站不起来了！’
　　贝拉看向金刚，她是会读心的，此时金刚的内心也很无语，事情发展到这样他能怎么办？他只是一只猩猩啊！
　　“托尼，我来帮你。”
　　说起来这是贝拉第一次和托尼·斯塔克并肩作战。
　　前前后后算起来，贝拉和洛基交手多次，谈不上没人比我更懂洛基，但谎言神职留下的神力特征她一眼就能看出来，不过谎言对惊奇队长侵蚀得很深，为今之计只能把这人抓起来，然后一点点化解谎言神力。
　　和摩根·勒菲一战，让她的战斗经验又有所提高，眼看惊奇队长的力量、速度、耐力都极高，她也没冲过去和人家打近战，而是让斯塔克继续当肉盾，自己在后方远程施法。
　　赛托拉克的深红锁链！
　　从她的手腕处射出五条红色的魔力锁链，锁链的长度无限延伸，在惊奇队长的脖颈和四肢处，各自捆了一条锁链。
　　锁链捆住目标，贝拉手臂往回收，想把纵横飞驰的惊奇队长拖住，给斯塔克攻击制造机会。
　　“嗯？！”贝拉的魔法没拖住对方，反而被高速瞬间带离了地面。
　　“给我停下！”灵能闪电顺着锁链游蛇一般蹿了过去。
　　闪电打在惊奇队长身上的效果可以说极差，电弧击穿空气，看起来声势惊人，实际也就是让对方顿了一下，迟滞作用近乎看不到，贝拉不得不解除深红锁链，由悬浮斗篷带着自己后退，并悬停在高空。
　　斯塔克飞到她身旁：“这个女人应该是来找你的。”
　　“我知道。”贝拉的双手快速挥舞，不断在身前布置防御法阵。
　　“她被洛基骗了。”
　　“嗯，这个我也知道。”
　　现在用语言解释实在是无力，解决问题的唯一途径就是拳头，谁拳头大，谁就有道理。


第七百五十七章 贝拉的办法
　　其实此时可以让金刚来帮忙，养猩猩千日，用猩猩一时什么的，但贝拉看出了金刚的为难，什么谎言、什么欺骗对金刚来说有点复杂，他还无法区分其中的含义，对大猩猩来说，两边都是朋友，帮谁似乎都不合适。
　　“卡罗尔·丹弗斯，曾经是美国空军飞行员，参与过军方的飞马计划，之后的记录就显示她是失踪状态，你对这个女人了解吗？想到什么解决她的好办法了吗？”斯塔克眼看贝拉只是用了一招锁链，之后就在一旁思考，忍不住开口询问。
　　贝拉之前的明黄色法袍被摩根·勒菲毁了，今天来得仓促，没时间换衣服，只能穿着那件代表她隐秘主神职，刺绣着日月星辰的紫色长袍，这件衣服和托尔的鱼鳞甲、洛基的绿色皮衣一样，也是神衣。
　　此时面对斯塔克的问题，她就用那种特别神棍的气质思考数秒，之后缓缓竖起一根手指。
　　“就一个办法？”
　　“不，我的意思是说有一千四百万种办法。”
　　托尼·斯塔克一脸‘你在逗我’的表情。
　　“办法太多，我得选择一种相对比较稳妥的办法……托尼，你再坚持半分钟。”
　　贝拉快速施法，对付惊奇队长和对付其余敌人不同，这个女人对于能量的抗性实在太高了。
　　高到什么程度呢？
　　如果说普通人对于能量的抗性是零，那么神灵依靠神躯，抗性基本在百分之二十到四十之间，惊奇队长因为体内宇宙能量的缘故，她的抗性也能达到和神灵近似的程度。
　　如果仅仅是这个程度，那还不算太困难，贝拉打洛基，摩根·勒菲打她，都没有因为神躯抗性高而有半点迟疑。
　　惊奇队长特殊的地方在于，她抵抗掉一半伤害的同时，还能依靠超凡体质，把总伤害再吸收三分之一，100点的伤害，打在她身上就剩17点了，这还打个屁啊！
　　不过惊奇队长的弱点在于抗性并不稳定，波动很大，心情激荡的时候，说不定九环法术扔过去都能抵抗，状态差的时候，可能一个三环法术就能撂倒，如今惊奇队长的气势十足，一幅主持公道的正义面孔，贝拉没有选择硬拼，而是想办法降她的抗性。
　　连续数个法术扔出去，有她自己降心智的法术，有卡玛泰姬的很多限制类法术。
　　效果都不大，好几个法术都没来得及发挥作用，就被惊奇队长体内那堪称庞大的能量冲散了。
　　“什么鬼东西？”贝拉穿越八年，这是第一次和这种拥有宇宙能量的人交手。
　　她只觉得惊奇队长的体内像是有一个源源不断提供能量的东西，这东西每分每秒都在散发能量，某种程度上说，惊奇队长的能量就是无限的。
　　对于贝拉来说，无论是灵能还是神力，这些超凡能量的总体数量都不多，可以说日子过得紧紧巴巴的，天天都在精打细算，怎么用最小的代价施放出最合适的法术。
　　现在冷不丁看到惊奇队长这么一个能量随便挥霍的‘土豪’，她还真有点不适应。
　　铅灰色的削弱魔法一层叠一层，像是某种雾气一样，不断缠绕着惊奇队长，尽管被体内的宇宙能量抵消了一大半，但多少还是产生了一定的迟滞效果。
　　贝拉的几次施法引起了惊奇队长的注意，最初她没看懂这个女人在一旁做什么，无论是赛托拉克深红锁链还是后面的灵能魔法都没看懂，她以为是某种异能，在感受到体内能量运转出现迟滞后，她懂了。
　　“洛基说的邪恶女人就是你吧！果然是卑劣的手段！”
　　天知道洛基说了贝拉多少坏话，惊奇队长的怒意近乎毫不遮掩：“我一直绑着一只手作战，今天终于可以解放一部分力量了！”
　　金色能量不断在她体内翻涌，惊奇队长的双眼完全被金光填满，空气都被这强大的能量影响，而产生了某种磁场一样的偏移，最夸张的是她的头发，金发都竖立起来了，远处看，还以为是超级赛亚人呢。
　　“你那一千四百万种办法最好赶紧用，再不用我觉得就来不及了！”
　　斯塔克喊了一句，下一秒就见惊奇队长对着贝拉的方向远远地挥出一拳，体内宇宙能量全部凝聚在拳头上，随着能量发射形成一道骇人而致命的光柱。
　　贝拉没有半点惧意，双手各画一个半圆，之后汇合到中心，并往前推，这是维山帝之书中记载的顶级防御法术，塞拉芬之盾！
　　贝拉用灵能引动的银色护盾立于身前，直接挡住了惊奇队长的冲击波。
　　对方的能量像是无穷无尽一样，高能量一刻不停地轰击着光盾。
　　惊奇队长的右拳还维持着能量输出的状态，眼看贝拉那边防守得极为严密，她又举起左拳，左右开弓，两道能量冲击波打在塞拉芬之盾上。
　　光盾的破碎速度开始变快。
　　“在我的双星模式下，你坚持不了多久，投降吧，我会给你一个公正的审判。”惊奇队长居高临下地说道。
　　贝拉不喜不悲：“你是个空有能量却没有脑子的蠢货，你以为你是谁？你也配说这话？”
　　对方的能量冲击波释放起来简单无比，能量塑形方面比魔力稀缺，以至于必须精打细算的法师差了至少十条街，但架不住量大，源源不断地打过来，乱拳真能打死老师傅。
　　贝拉不想和她比能量，那是以己之短攻敌之长，她的应对就是时间宝石，这是她想到的最简单、最高效的办法。
　　前后一共八个时间镜像从她的影子里走出来，三个镜像在配合施法，她们准备把惊奇队长拉入梦境维度。
　　在物质世界和这家伙交手太费劲，去自己的地盘打就容易多了。
　　“砰砰砰！”像是玻璃被砸碎的声音传出，让贝拉有点意外，她的三个时间镜像在施法后的瞬间就破碎了，这明显就是施法反噬。
　　拖不动！在几个时间镜像传递回来的信息都显示这一点，惊奇队长像是一颗星球一般重，从能量的角度看，这家伙简直重得不可思议。


第七百五十八章 惊奇队长的能量源头
　　贝拉对此也不算意外，一千四百万种办法肯定是胡扯，但七八种办法还是有的，一招不成就换一招。
　　两个时间镜像联手打开了梦境维度和现实世界的通道，对于贝拉这个正宗的梦境神灵来说，她已经能够深入维度非常深的区域了，此时就把维度内那些积攒多年的负面情绪对着惊奇队长倾泻过去。
　　“你有罪！你亵渎神，神命令你哭泣！”
　　一大堆心灵暗示累积到极限，贝拉伸手一指，潜伏在惊奇队长体内的灵能被彻底引爆，外部则是诸多梦境维度中的哀嚎、沮丧和痛楚一股脑涌入她的精神世界。
　　正在释放能量冲击波的惊奇队长一下子就失去了对周围电磁的控制，她的意识更出现了明显的恍惚，眼泪在眼眶里打转，自身意识更是陷入那些负能量情绪堆积而成的海洋。
　　“不过如此——”贝拉笑了！这就是速成的超级英雄，有一个算一个，他们的心态都是弱点。
　　得到力量的过程太过容易，总以为自己背负着多少悲痛，总觉得自己是救世主，实际他们差得远了！
　　除了托尔，神灵就不会出现这种心灵层面的动摇。
　　托尼·斯塔克借机修复装甲，替换掉那些完全损坏的部件，再度加入战斗。
　　贝拉趁着对方陷入混乱状态的时机，也在快速施法，右手食指和中指并拢，卡玛泰姬的招牌法术，镜像空间被她启动了。
　　层层叠叠的空间把惊奇队长、她自己和斯塔克都囊括了进去。
　　他们从内往外看，依然能看到山峰一般的金刚和坐在树下的006，此时金刚就有些疑惑，不知道正在天空飞的三人去了什么地方。
　　贝拉的镜像空间短暂隔开了惊奇队长和自身宇宙能量的连接，她借机观察这股奇特能量的源头。
　　充沛、庞大、无穷无尽，镜像空间吃力地承担着那个奇特源头的能量冲击。
　　贝拉连对惊奇队长的攻击都停下了，从她身后一口气走出一百多个时间镜像，有的镜像在翻书，有的镜像在计算，还有的用魔法卷轴拓印，用魔法的手段来解析这个奇特空间的奥秘。
　　“为什么不攻击了？我一直认为我没什么战斗经验，但我没想到你比我还没经验，敌人站在哪儿发呆，我们不打她吗？”斯塔克奇怪地问道。
　　贝拉随口敷衍：“你没看到我在维持这个空间很吃力吗？现在只能由你来进攻了。”
　　惊奇队长体内还有一些残存能量，但她的速度与耐力无疑已经跌入谷底，现在看起来已经不是那种超级赛亚人形象了。
　　每一秒钟都有堪称庞大的宇宙能量试图重新和惊奇队长连接，维持镜像空间非常辛苦，要不是卡玛泰姬在空间一道上颇有研究，凭贝拉的灵能法术还真撑不住。
　　“为什么是我上？我不喜欢打女人！”嘴上抱怨，实际斯塔克还是趁着对方傻傻站在原地的时机，在惊奇队长的方脸上狠揍了两拳，之前这家伙一脸‘我，无敌’的架势，实在是让斯塔克恼火。
　　“使劲打！替我也打两拳，用力！”贝拉连声催促，随着惊奇队长被打，外界的宇宙能量开始以一种汹涌到无可计量的方式涌来，贝拉感觉自己在对抗一颗星球，她拆东墙补西墙，用尽了手段，镜像空间还是在维持了五个呼吸后被洪流一样的宇宙能量冲破。
　　重新和自己的能量源头对接上，惊奇队长不但摆脱了混乱状态，气势与战斗力又在之前的基础上攀升了一截。
　　之前只是头发上扬，现在惊奇队长除了根根竖起的金发，身体周围更出现了高能量击破空气后形成的金色闪电。
　　贝拉有点呆滞，还能进一步变身？这是到超赛二了？或者说这才是真正的双星模式？
　　“快！快用你那些奇怪的手段限制她！”
　　“我已经在用了！这家伙的抗性又高了不少！”
　　惊奇队长的抗性实在是太高了！超过五十个时间镜像一齐出手，密密麻麻的法术打过去，都没看到什么效果。
　　惊奇队长本人有弱点，有很多弱点，但在进入双星模式后，贝拉发现很多弱点已经被充沛的能量弥补了。
　　维持一颗星球的能量灌输到一个人类个体上会怎么样？眼前的惊奇队长就是个例子，她就像是漫威世界的超人！
　　钢铁侠在卖力地攻击，但他的装甲还是有着种种不足，硬度方面算是有保障，但面对惊奇队长身体周围无处不在的电磁光谱，他的装甲操控还是出现了巨大的问题。
　　二打一！贝拉和斯塔克联手都没打过双星模式下的惊奇队长。
　　“你最好再想出个办法来！咱们要顶不住了！”号称最新型的马克七代装甲彻底报废，斯塔克拿出秘密研制的马克八和马克九。
　　贝拉收回全部的时间镜像，用自己的寿命和惊奇队长死磕实在是下策，她的办法就是叫人！
　　“托尼，坚持住，援军来了！还有五秒，四秒……来了！”
　　一道惊人的雷电划破长空。
　　随着贝拉的连番催促，阿斯加德终于做出回应，彩虹桥再度打开，托尔驾驭着雷霆从天而降。
　　“你受伤了？”他一眼就看到了贝拉的手掌，尽管是小心再小心，可在高强度战斗中，被永恒之枪造成的伤口还是又双叒出现了。
　　贝拉翻了个白眼，没好气地说道：“那你能治？”
　　“抱歉……我治不了。”
　　“没关系，我猜你也治不了。”
　　有托尔加入，贝拉的压力大减，但想战胜惊奇队长依然很艰难。
　　这家伙防御力高得不可思议，关键是她的体质还能吸收能量，任何能量，包括魔法都可以被吸收，这就很难打了。
　　她的能量吸收体质应该就像是当年的变种人黑皇塞巴斯蒂安一样，有某个上限，惊奇队长的上限无疑比塞巴斯蒂安高很多，贝拉他们猛攻半天，连上限的影子都没看到。
　　“继续叫人！”贝拉大声说道。
　　“来吧！我的战友们！响应我的召唤！”托尔戏精附身，高举战锤，彩虹桥再度打开，希芙和仙宫三勇士也来了。


第七百五十九章 援军
　　托尔高举战锤的姿势过于风骚，要是在平常时分，以他的金发狂放造型，再发出一声怒吼，比如‘为了阿斯加德’什么的，那一定会招惹到不少迷妹。
　　可如今时机不对，惊奇队长以为他这个姿势是某种技能的前置条件呢，以一敌三，哪怕贝拉有划水的趋势，她这边的压力依然很大，当然不能眼睁睁看着托尔呼叫援军。
　　惊奇队长二话不说，抓住托尔那头金色的飘逸长发，手掌往下压，之后脚掌用力，纵身跃起，对准雷神的那张大脸就是一个膝撞。
　　“咔嚓”一声闷响，正在研究惊奇队长奇特能量源头的贝拉听到这动静都忍不住打了个寒颤，这得多疼啊！不会毁容吧？
　　膝撞完了还不罢休，惊奇队长更抓着托尔的手腕，原地抡了半圈，直直地砸在钢铁侠身上。
　　兔起鹘落之间就重创了敌人，她认为自己已经打断了托尔的召唤，没想到希芙和三勇士还是降临了。
　　怎么回事？
　　以惊奇队长那并不聪明的脑袋完全没想到，托尔只是拜了个姿势，实际和召唤就没半毛钱关系。
　　希芙眼看托尔被打得这么惨，勃然大怒，两把长剑对接在一起，变成双头剑，完全不顾自身防御，风驰电掣地冲到面前，之后突刺惊奇队长的心脏。
　　三勇士中的霍根和沃斯塔格各自手持一条锁链，他们应该在阿斯加德就演练了几次，现在动作娴熟，在希芙猛刺的时候，一左一右，用铁链捆住了惊奇队长的双臂。
　　“嗯？以为这种小把戏就能困住我？你们根本不知道我爆发全力的时候有多强！”
　　惊奇队长双臂一震，金色能量横扫全场，阿斯加德神域金属打造的锁链倒是没断，但是两位勇士可扛不住这种能量爆发。
　　霍根直接飞出去三十多米远，沃斯塔格多坚持了一秒，然后也被一肘打倒。
　　希芙顶着能量爆发硬往上冲，她的刺击被躲过，双头剑顺势横切，剑刃在惊奇队长的小腹处划出一道浅浅的伤口，代价则是被猛踹了一脚，飞出去十多米远，剑术大师范达尔勉强对付了两招，随后也被惊奇队长抓着脑袋，撞在一旁的巨石上，石头被撞得粉碎，英俊的剑术大师也倒下了。
　　赫赫有名的仙宫三勇士依然维持着之前的战绩，在下凡的第五秒，三人就和006作伴去了。
　　希芙挨了一脚，但神躯的防御力强大，此时还能坚持，托尔的实力倒是比之前强了不少，很恼火地爬起来，继续战斗。
　　贝拉、托尔、希芙三个神灵，加上一个托尼·斯塔克，四人联手围攻。
　　惊奇队长认为雷神的威胁最大，这家伙最高、最壮，战斗经验最丰富，所以是重点关注对象。
　　她数次把托尔按在地上暴打，托尔被打得怀疑神生，这是凡人？地球人要都是这个水平，一百万年前就征服九界了。
　　托尼·斯塔克看热闹不嫌事大了，从最初的不忿到现在的坦然，他暗中收集数据，分析几人的战斗模式，贾维斯的数据库里多了一大堆数据资料，他觉得还不够，还想要更多。
　　“贝拉……”
　　“我和你不熟，你应该称呼我博士。”
　　“你都学到博士了？”
　　“牛津大学的生物学博士，有问题吗？”
　　“行行行，博士，快，我们的人手不够，再叫点人！”
　　这次和对付摩根·勒菲不同，贝拉也没吝啬自己的面子，她凭借私人关系叫来了暴风女！
　　暴风女得到查尔斯教授的授意，配合贝拉施法，独自传送过来。
　　是非曲直她不清楚，但她信任贝拉的人品，加上还有托尼·斯塔克这个在外界名声极好的超级英雄在场，她觉得己方应该是正义的。
　　此时二话不说，操控闪电就帮忙攻击。
　　水桶粗细的闪电不断从天空被她接引，并操控着打在惊奇队长身上。
　　贝拉、托尔、希芙、斯塔克再加上暴风女，五个猛将联手大战惊奇队长。
　　一旁的006、仙宫三勇士和伊森博士五个闲人躺在远处给他们加油。
　　金刚则像是个吉祥物一样，站在中间靠后的位置强势围观。
　　骷髅岛上空乌云密布，暴风女制造飓风、暴雨和雷电，可她的法术打在惊奇队长身上依然不破防。
　　五人小队也打不过，那怎么办呢？继续叫人！
　　斯塔克把自己的老朋友战争机器叫了过来，两人交情默契，配合起来更是天衣无缝，一加一大于二，这比斯塔克之前和贝拉他们这群神仙配合好多了。
　　六个打一个！似乎还是差点意思……
　　人数越多，贝拉的战斗欲望越低，她的手掌一直在滴血，对于她这个等级的神灵来说，每一滴血都很珍贵，浪费在这里实在是没必要。
　　加上大部分精力都在观察惊奇队长的能量源头，她划水已经划到了肆无忌惮的地步。
　　自身提供不了多少帮助，但可以帮你们叫帮手！
　　一分钟后，贝拉把天使卡西迪奥召唤过来了。
　　你们天使不是死乞白赖要我上车，要我和你们一起打恶魔吗？
　　行！我上车了，我把地狱的恶魔折腾得遍地哀嚎，听到我的名字，恶魔们就哭成一片，够意思了吧？现在我这里有个敌人，你们作为盟友是不是得来支援一下？
　　天使那边不知道该怎么拒绝，她的要求合情合理，最后就把呆呆的天使卡西迪奥派过来了。
　　卡西迪奥来到骷髅岛的第一时间就看向金刚，他在这个大猩猩身上察觉到了和自己非常像的气息，这个……这个也是上帝的孩子？
　　金刚的大鼻孔用力吸气，他也觉得卡西迪奥身上的味道很好闻，一幅很好吃的样子！
　　天使卡西迪奥想到贝拉以前和自己说过的一些话，依稀记得似乎是两个陌生人相见的时候要出示身份证件，他表情木然地拿出一本FBI证件，远远地对着金刚比划了一下。
　　金刚挠挠头，随后也在自己的窝里拿出一本十多米高的超大号FBI证件，意思是这东西咱也有！
　　亮出证件，说明就算是认识了，卡西迪奥冲金刚摆摆手，随后飞到贝拉身边。


第七百六十章 围殴惊奇队长
　　天使卡西迪奥说道：“你不应该现在叫我，温彻斯特兄弟随时都会打开地狱之门，到那个时候，成百上千的恶魔会进入人间，天堂在人间的力量有限，这不符合米迦勒的原计划。”
　　贝拉根本没当回事，地狱之门要开启？好事啊，省得卡玛泰姬的法师还得画法阵辛辛苦苦召唤，法阵材料也是要钱的，卡玛泰姬穷啊。现在恶魔们自愿过来，这是多好的一件事啊，卡玛泰姬的一众法师已经饥饿难耐了！
　　她直接忽略了卡西迪奥前面的那一大堆废话，随口回答：“米迦勒？米迦勒到地球了？他在哪呢？你不早说，我现在叫他过来帮忙！”
　　“天使长没有容器，无法下凡。”
　　“哦，那真可惜。”
　　对于贝拉的敷衍态度，卡西迪奥也不生气，他依然在说自己的事：“一旦地狱之门被打开，而天使长迟迟无法降临人间，那恶魔们一定会试图召唤路西法降临，到那个时候……”
　　贝拉解析惊奇队长那个能量源头已经到了关键时刻，心神大部分都在那边，卡西迪奥的前半句话她又没听到，只听到了后面的一个名字。
　　“路西法？路西法也来了吗？我和他结盟对付天使，他来帮我打架，这不过分吧？”
　　天使的脑回路和人类完全不同，卡西迪奥颇为认真地想了想：“有一定的可能，但路西法现在也不在人间。”
　　托尼·斯塔克飞到他们面前，把一幅认真脸的卡西迪奥打量了两眼：“这位……这位朋友也是来帮忙的？看着很陌生，赶紧露两手吧，我们快顶不住了。”
　　贝拉也催促：“快去吧，卡西，宣扬天堂荣光的时机到了！”
　　卡西迪奥看向惊奇队长，语气波澜不惊：“不过是个凡人。”
　　他利用上帝赋予他们天使的那些类法术能力，凭空制造出一个亚空间，想把惊奇队长装进去，可下一秒就听到半空中传来一声碎玻璃般的轻响，卡西迪奥脸色煞白，全身飙血。
　　人类宿主的身体倒是被他治愈。
　　他只是不懂为什么会这样，故此看向贝拉。
　　把敌人拉到自己擅长的领域作战，卡西迪奥这招和之前贝拉试图把惊奇队长拉入梦境维度可以说是一模一样，她拉洛基可以，但是拉惊奇队长不行，对方体内的能量太强，拉不动。
　　现在卡西迪奥也吃了个亏。
　　贝拉给他解释：“这都不懂吗？你的亚空间就像是一个小房间一样，或许能装下温彻斯特兄弟，但能装下蓝鲸吗？你的亚空间在装载她的瞬间就被撑爆了啊！”
　　卡西迪奥不是专精于战斗的天使，别说和路西法、米迦勒比，就连贝拉一直看不顺眼的秃头天使撒迦利亚都比不上，好在他非常听话，让干什么就干什么，加上也不怕死，或者说是没有死这个概念，偶尔用一些空间能力，用一些治疗法术，能打能抗能加，战斗起来也算是个帮手。
　　贝拉、托尔、希芙、卡西迪奥、暴风女、斯塔克和战争机器，妖魔鬼怪一样的七个‘人’围殴惊奇队长。
　　“雷电已经积蓄到极限了！”暴风女的异能是操控天气，天气这个概念是人类赋予的，实际表现还要超过天气的整体框架。
　　最强状态的暴风女能够引动并控制太阳风暴！贝拉、古代伊述人和神奇四侠废寝忘食琢磨的太阳风暴在后期的暴风女眼中属于随手就能扑灭的小问题。
　　如今她还远远没到那个地步，但以骷髅岛为中心，集合大自然的力量，制造天变，这是没问题的。
　　托尔的战斗直觉一向很强，脑子还没反应过来，身体就在第一时间进行配合，他高举雷神之锤。
　　“把你们的力量都借给我！”
　　暴风女引动骷髅岛周围的云层，制造雷电，之后更用异能引导雷电到托尔的锤子上去。
　　贝拉仰起头，模仿巨龙吐息，也用灵能转化雷电，同样把一大口心灵闪电打到雷神之锤上。
　　“为了阿斯加德！——”托尔大喝一声，他把自然闪电、心灵闪电和神灵闪电都汇聚到锤子里，用尽全身的力量，抡起沉重得自己已经快要拿不起来的神锤，以泰山压顶之势，一锤子砸在惊奇队长的肩头。
　　雷暴发出了一声惊天动地的巨响，金刚大声怒吼，但就连他的声音也被雷声淹没。
　　三种闪电都被雷神之锤用某种特殊的方式吸纳并融汇到了一起。
　　闪电呈现晶莹剔透的金黄色，和奥丁的永恒之枪，和惊奇队长之前双星模式下周身缭绕的能量近乎是同一颜色，这也是纯粹到可以比拟星球的能量。
　　狂暴、汹涌的金色闪电劈在惊奇队长的肩头，这一下终于打破了对方的防御。
　　惊奇队长被雷电贯穿身体，这道雷电和涌入她体内的宇宙能量相互撞击，随后双方发生了剧烈的爆炸，惊奇队长喷出一口鲜血，她受伤了！伤势不轻。
　　“我们能打赢她！伙伴们，相信我，我会带领你们走向胜利！”托尔又拿出阿斯加德继承人的做派，纵声高呼，就差仰天长啸了。
　　“为了阿斯加德！”希芙和远处躺着给大家加油的三勇士立刻做出回应，这纯粹是条件反射。
　　贝拉没这么强的条件反射，但考虑到自己的立场，她也大喊了一句：“为了华纳海姆！”
　　就是一点脸皮而已，那东西多少钱一斤？贝拉根本不在乎。
　　卡西迪奥一愣，维持着平时的语调，说道：“为了天堂。”
　　贝拉鼓励他：“再大声一点，你难道认为天堂不值得你用全部的感情来赞美吗？用力，用最大的声音。”
　　“为了天堂！！——”
　　呆呆的天使学得很快，扯着嗓子喊完后还是一副等待表扬的神态。
　　贝拉竖起大拇指：“好，做得好！下次继续努力！”
　　暴风女的神学知识一点也不比贝拉少，此时就猜到了几人的身份，想笑，但是不敢笑。
　　斯塔克和战争机器则像是看傻子一样看着他们，现场充满了欢乐的气氛。


第七百六十一章 不会再有惊奇队长了！
　　另一边，美国队长、鹰眼、芭芭拉和绿巨人还在围攻号称不会武功，但却天生神力的洛基！
　　洛基这次没用魔法，一个魔法都没用，纯物理战斗方式，就是为了展示自己的力量，至于对谁展示，那就不得而知了。
　　他必须时刻握紧大锤，借助大锤这个媒介吸取力量宝石中的能量，这就导致他很多时候只能用一只手作战。
　　美国队长是个战斗经验极为丰富的老司机，芭芭拉和鹰眼滚了不知多少次床单，彼此间的行动也堪称默契，三人主要以绿巨人为核心，鹰眼用神域金属打造的箭头偷袭，美国队长负责防御，芭芭拉则在外部支援，四人打出的配合还算精彩。
　　他们的人数少，但配合方面可比贝拉那边神灵、天使、变种人、军人和亿万富翁大杂烩一样的配合好多了。
　　软实力强大，但是硬实力不足，绿巨人的力量被克制，剩余三人的武艺再好，也无法伤害洛基的神躯。
　　“你们的人已经撤退得差不多了吧？”洛基突然说道。
　　美国队长几人心头都是一震，他们没想到己方拖延时间，让基地内普通人撤退的意图被识破了。
　　洛基收起标志性的玩味表情：“告诉你们一个好消息，惊奇队长快输了，真是被打得很惨啊，可惜了，丹弗斯是个很不错的打手。”
　　他高举镶嵌着力量宝石的长柄战锤：“我说过，地球人不该拥有神灵的武器！你们每使用一次宇宙魔方，就是一次对神灵的亵渎！那是阿斯加德的宝物，你们根本不配占有。”
　　紫光在力量宝石内汇聚，随后猛地炸开。
　　异常汹涌的能量风暴把美国队长、芭芭拉和鹰眼全部击倒，只有绿巨人还在和能量风暴硬顶，试图接近并击倒洛基。
　　洛基笑了，笑容里全是讥讽：“托尔没来找我，真是遗憾……算了，不和你们玩了，一招解决掉你们吧！”
　　美国队长只喊了一声“不”，之后声音就被剧烈的能量爆炸所淹没。
　　神盾局暗中研究宇宙魔方的军事基地被力量宝石一击轰成废墟。
　　洛基在废墟中找到四四方方，发出幽蓝色光芒的宇宙魔方，这东西在到地球前，一直被阿斯加德保存着，各种应用前人都有记载，洛基看过这些记载，此时就直接启动宇宙魔方，传送走了。
　　力量宝石在手，现在又有了宇宙魔方，他觉得自己已经天下无敌了！
　　军事基地这边一片狼藉，因为撤退命令执行得很彻底，物资损失无法计算，但没有人死亡，只有一些士兵受伤，美国队长、芭芭拉他们的伤势不重，绿巨人就更无所谓了，他只是晃晃脑袋就站起来了。
　　绿巨人觉得无法理解，洛基那么小的身体里为什么会迸发出那么强大的力量？几次被暴打，严重影响了他的自信，连带着属于浩克的戾气都消退了两分，没费什么劲，他又变回了布鲁斯·班纳。
　　……
　　半小时后，贝拉他们一行人在神盾局的航空母舰上和美国队长他们汇合。
　　贝拉他们擒住了惊奇队长，或者说现在已经没有惊奇队长了。
　　在经过长时间的观察和分析后，贝拉找到了为惊奇队长源源不断提供宇宙能量的那个白洞，具体这东西是不是白洞，她也不清楚，更无法用现有的科学知识来解释，叫什么名字其实无所谓。
　　这东西隐藏得太深，要不是惊奇队长一直在从中提取能量，她还真无法用魔法手段来观测。
　　找到源头，理顺源头内能量运行的规律，之后的事就好办了。
　　几人轮流掩护她，之后依然是八环法术，扭曲现实！
　　贝拉扭曲了那个白洞和惊奇队长之间的现实连接，让她强行掉线，重新变回卡罗尔·丹弗斯，至于她以后还能否恢复那个牛逼哄哄的双星模式，贝拉是不知道的。
　　没有宇宙能量，卡罗尔·丹弗斯就是个普通人，顶多会点格斗技能，手铐铐上，直接押到航空母舰这边来了。
　　失去了体内的超能力，洛基施加在她心头的那些谎言也随之破灭，黑卤蛋是典型的用人朝前，不用人朝后，此时也懒得理会这个给自己惹出巨大麻烦的老朋友，直接关到母舰上的监牢里就算完事。
　　贝拉、006、伊森博士、斯塔克、美国队长、托尔、希芙、三勇士、暴风女、芭芭拉、鹰眼、战争机器、布鲁斯·班纳，一堆人聚集在航空母舰上商议今天发生的事，就连看起来呆头呆脑的卡西迪奥都跟着来了。
　　黑卤蛋把卡西迪奥打量两眼，发现这人自己完全不认识，随后回头用眼神询问希尔，意思是问，这货是谁？
　　希尔用一旁的平板电脑一阵搜索，反复看了好几遍，在确认没有错误后，这才压低声音说道：“好像是弗吉尼亚州的一个保险推销员。”
　　黑卤蛋一脸震惊，保险推销员来自己的航母上干嘛？谁让他来的？这里有人要买保险吗？
　　当他想过去问问的时候，似乎看破了他的心思，卡西迪奥直接消失了。
　　“是斯旺博士带过来的，应该是她的朋友。”希尔小声说了一句。
　　黑卤蛋点点头，表示自己知道了。
　　贝拉很忙！一上船，她就用母舰上的计算机计算之前收集到的数据。
　　惊奇队长的能力非常有研究价值。
　　用魔法在侧面进行验证，用科学进行正面的分析，她这个生物学博士在来的路上就抽了卡罗尔·丹弗斯好几管血。
　　方脸队长让贝拉苦修、苦练八年的魔法显得那么无力，不研究研究她的能力，都对不起她大老远回地球搞事的心思！
　　另一边托尼·斯塔克也在做类似的工作，之前的乱战让他同样记录了大量数据，此时就收起平时的冷嘲热讽，远程连接自己的人工智能和超级计算机，不时手动计算几个算式，不时皱眉思索。
　　布鲁斯·班纳的那七个博士学位真不是假的，他一会看看贝拉的设想，讨论几句，一会去看看斯塔克的算式，从自身角度去进行推算。
　　三人都挺忙的。


第七百六十二章 洛基在纽约
　　生物、化学、物理，布鲁斯·班纳的七个博士学位近乎涵盖了目前人类科学的所有重要分支，妥妥的是个学霸。
　　从之后的经历来看，布鲁斯·班纳在思维的开拓性上不如斯塔克，以至于在未来的瓦坎达，那么大岁数的一个人，被苏睿这么个黑毛丫头乐呵呵地调侃鄙视。
　　明明是个顶级科学家，可为了衬托苏睿的聪明，却表现得手足无措，像是个憨憨。
　　斯塔克要是在瓦坎达，绝对不会发生这一幕。
　　布鲁斯·班纳在开拓性上有着明显的不足，胆子方面也没有神奇先生大，神奇先生是什么都敢干，随便拿过来一个东西，他都要拆开看看，研究一下原理。
　　思维局限大，胆子也小，布鲁斯·班纳博士这辈子就雄起过一次，做了一个很有冒险性质，并且脑洞大开的伽马实验，最后就把自己给折腾进去了……可以说，挺悲剧的一个人，但这说明他智商低吗？并不是。
　　他的基础学得非常牢固，什么东西一学就会，一看就懂，属于那种又努力又有天赋的传统型天才。
　　人类科学要发展，社会要进步，需要的就是他这种类型的天才，不需要神奇先生，甚至也不需要托尼·斯塔克。
　　布鲁斯·班纳的很多建议对贝拉都颇有启迪，几个关键点的问题解决掉，后面的事就好办了。
　　科学研究最难的就是思路，思路捋顺，剩余的就是时间和物资方面的堆积。
　　有血液，有理论基础，贝拉对后续的实验颇有信心，她是靠什么起家的？克隆人啊！以惊奇队长的血液为基础，制造克隆人，看克隆人是否能够沟通那个白洞空间。
　　按照贝拉的计算，就是宇宙魔方爆炸的时候，作为魔方本体的空间宝石极为偶然地把惊奇队长和一个每时每刻都在对外释放能量的白洞空间相连接。
　　这个几率非常非常低，低到近乎等于零，和蚁人从量子领域里自己跑出来的几率差不多，只能说几十亿分之一的几率被惊奇队长撞上了。
　　这个空间不是凭空出现的，而是一直存在，只是无法被科技手段、魔法手段观测。
　　贝拉现在的探测手段有限，无法说出这个白洞具体有多大，只能盲人摸象一样凭空推测，这个空间的质量大概是太阳的几十亿倍……
　　惊奇队长就像是一个窗口，白洞空间会以她的身体为上限，无条件地灌输能量，这就是惊奇队长在战斗中能量无穷无尽的原因，背靠这么一个质量远远大于太阳的天体，战斗中耗费的那点能量连九牛一毛都算不上。
　　拥有类似能力的人物在漫威还有不少。
　　比如说镭射眼，镭射眼的眼睛里就连接着一个遍布暗红色能量的非物质空间，他的眼睛作为窗口，会把异空间的能量无穷无尽地发射出来，理论上说，他也拥有摧毁星球的能力。
　　超级英雄哨兵体内连接着一整个宇宙，蚁人变小的时候会把自身多余的能量存入量子领域，变大的时候会取出成倍的能量，这些能量都不是凭空出现的，他们用身体细胞去连接不同维度，获取力量，区别在于惊奇队长、镭射眼和哨兵是被动，蚁人是主动。
　　贝拉在忙乎，斯塔克在低头进行各种计算，伊森博士和现场这些人都有点格格不入，他就站在斯塔克不远处小声和006说话，布鲁斯·班纳则借着科学探讨的名义混在了这个小圈子里面，他也知道，面对越来越强势的神盾局，只有这边的身份能够抗衡。
　　他不需要特殊对待，但也不希望被神盾局派出去送死。
　　剩余的人在聚在一起闲扯淡。
　　芭芭拉之前和贝拉组建霹雳天使小队的时候和X战警有过几次合作，她和暴风女是认识的。
　　托尔带着他的小伙伴在一旁喝酒，同时大声嚷嚷。
　　鹰眼在擦拭自己的箭头，美国队长则独自坐在远处，观察众人的一言一行。
　　科尔森挂着标志性的老好人面容，数次想过去找美国队长要签名，但都忍了下来，偶尔他也和现役军人的战争机器说两句话。
　　时间不长，黑卤蛋就走了进来，除了低头计算的那两位，其余人的目光都下意识转了过来。
　　黑卤蛋对自己的出场效果很满意，神盾局已经占据了主导，这是一个良好的开端，至于那两个刺头他是没办法的，能过来已经是给面子了，还想怎么样？
　　“洛基拿走了宇宙魔方，接下来他会怎么做？哪位能够给我一个建议？”
　　黑卤蛋在特意抬高在场众人的地位，把自己的角色定位在协助上。
　　众人不是洛基肚子里的蛔虫，谁知道他怎么想的啊！就连托尔这个和洛基从小一起长大的哥哥都不清楚，更别提外人了。
　　仙宫三勇士中英俊帅气，擅长使用长剑的范达尔在托尔这个小团队中一直兼任军师的角色，此时就有点犹豫地说道：“他会不会返回阿斯加德？”
　　“那我们必须立刻回去！阿斯加德有危险！”托尔一幅恍然大悟的样子。
　　希芙拉住他，示意别冲动，几次并肩作战，她已经认可了地球这边这些人的战力，自然不希望托尔冒冒失失地跑回去，把原本能拉到的帮手抛弃。
　　更何况贝拉也在场，一个传送而已，不会比彩虹桥慢多少。
　　“局长。”玛利亚·希尔突然走过来，她给黑卤蛋看信号追踪报告。
　　“洛基并没有回阿斯加德，他在纽约。”
　　希尔看向低头计算的斯塔克：“追踪信号显示，宇宙魔方就在斯塔克大厦里。”
　　言下之意是洛基肯定也在那里。
　　美国队长对纽约颇有感情，毕竟是从小长大的城市，听说敌人在纽约，他立刻站起来说道：“那我们必须安排纽约市民撤退，接下来的战斗会非常激烈。”
　　希尔又看向低头计算的另一个人：“纽约市民非常平静，我的线人说，今天又有一批枪械和C4进入纽约市，我认为暂时还不需要担心市民，该担心的是斯塔克大厦……”
　　贝拉和斯塔克还在心无旁笃地思考，仿佛什么炸药、什么大厦都和自己无关一样。


第七百六十三章 洛基和克里人的交易
　　黑卤蛋等了将近半分钟的时候，眼看他们毫无反应，只能默然地点头，行，你们牛逼！我惹不起你们。
　　他冲着希尔使了个眼色。
　　玛利亚·希尔立刻进入舰桥，指挥手下启动航母。
　　一切都准备就绪后，黑卤蛋特别淡定地对希尔下命令：“升空吧，我们现在去纽约。”
　　希尔这边巴拉巴拉又是一阵命令，航空母舰很给面子的进入震动模式，震了十多秒，母舰并没有像预想的那样升空，而是还在震，震得没完没了。
　　贝拉的思路被打断，某个瞬间她甚至以为是震波女来了。
　　她有些恼火地抬起头，左右看看，006小声和她说了两句话。
　　现场熟人众多，她也没有隐藏身份的心思，此时就质问黑卤蛋：“你的航空母舰上用了潘多拉水晶？”
　　黑卤蛋怒视她：“上次试验的时候还没事呢，你们的潘多拉水晶难道是假的？只能用一次吗？”
　　贝拉的表情更加疑惑了：“我不记得有水晶卖给过你啊，你从哪弄来的水晶？”
　　潘多拉水晶可是战略性物资，每一块从潘多拉带回来的浮空水晶都有编号和使用记录，兄弟会对此看得极严，黑卤蛋不可能拿到未经登记的水晶。
　　把几件事在脑海中串了一遍，贝拉恍然大悟：“上个月有一批切割后的水晶废料失窃，是你干的吧？你不会把切碎的水晶又粘上了吧？”
　　她都不知道该用什么表情来表达自己的心情了，世界安全理事会又不是没给你钱，你至于吗？潘多拉水晶不是不卖，你可以来买啊！稍微贵那么亿点点而已，非要偷那点下脚料，省钱是省钱，但这东西在关键时刻要命啊！
　　磨磨蹭蹭又等了两分钟，母舰还在抖，斯塔克那边也算不下去了，他和战争机器飞到母舰的底部，两人用力往上顶，暴风女操控狂风帮忙吹，贝拉不能看着一船人在这边干耗着，她翻了个白眼，暗中出手，让海浪也帮着一起托。
　　几方联合用力，终于在三分钟后，航空母舰升上天空，正式升级成飞天航母，并开启光学隐形。
　　飞天母舰带着一大堆打手，秘密飞往纽约。
　　此时的纽约正处于暴风雨即将来临前的阶段。
　　洛基手持大锤，站在斯塔克大厦的顶端等待着远方来客，时间不长，一艘小型飞行器就突破大气层，并降落到他面前。
　　一身棕色皮肤，身后背着一把造型夸张的巨枪，克里帝国的追猎者科拉斯有些不忿地从飞行器里走出来。
　　他满脸怒气，双眼似乎都要喷出火来了：“洛基，这和我们之前的计划不符，你欺骗了我们！欺骗了伟大的克里帝国！我们帮你找到惊奇队长，是要你去除掉她，不是让你和她当朋友的！我配合你演戏，但不是让你把我冻在寒冰里！”
　　“别激动，伙计，你听我解释。”
　　洛基脸上依然挂着那种标志性的虚伪笑容。
　　他掰着手指给对方算：“你看，咱们当初有约定，一共三件事，分别是干掉惊奇队长，拿到力量宝石和拿到宇宙魔方，现在怎么样？按照约定，我已经帮你们干掉了一直在罗南管辖区域内捣乱的惊奇队长，这还没证明我的诚意吗？”
　　追猎者科拉斯不信：“你说干掉就干掉了？我怎么知道你说的是真话？这让我怎么求证？”
　　洛基在惊奇队长被贝拉打断白洞连接的时候有所感应，他收回了一直盘踞在惊奇队长精神世界的谎言神力，同时也看到了一个大致的战斗画面。
　　他一摊手：“我证明不了，不过我认为你亲自过去看看比较合适，惊奇队长现在就是一个可以被你随手杀死的普通人，你不想亲自看看吗？我可以把她的位置告诉你。”
　　洛基的话语里满满的都是蛊惑。
　　追猎者科拉斯把问题反复想了三遍，觉得这件事多半是真的，他又问道：“力量宝石和宇宙魔方也交给我吧。”
　　他伸出手，洛基退了一步：“哈哈，追猎者，你应该懂交易的原则，我帮你们做一件事，你们也要帮我作一件事，我证明了自己的价值，现在该你们付出劳动了。”
　　追猎者科拉斯抬高声音：“没有人敢和克里帝国讨价还价，把东西给我，就现在！”
　　两人间还算和睦的谈话气氛被一扫而空，洛基握紧长柄战锤，直视对方的双眼，似乎在思考锤子砸什么位置才不会溅自己一身血。
　　跟随追猎者来地球的三名克里帝国士兵也举起了武器。
　　双方大战一触即发，洛基这边先一步选择了推让：“好，好，你赢了，这样，力量宝石和宇宙魔方算我借克里帝国的，你们出兵，替我征服脚下这颗星球，我就把力量宝石给你们，等我回到阿斯加德登上王位，那个时候就给你们宇宙魔方，这样总可以了吧？”
　　追猎者科拉斯沉默了一下，之前洛基准备鱼死网破的样子也把他吓住了，毕竟是个拿着力量宝石的神灵，威势满满。
　　从本心来说，追猎者科拉斯根本没把地球这种原始星球放在心上，在他看来，征服这颗星球并不难，难点在于洛基是否会履行承诺。
　　“征服这颗星球后，你就把力量宝石给我们？”
　　洛基微微低头，表示顺从：“当然，我从不说谎……”
　　这个交易简单明了，也不存在多少细节问题，追猎者科拉斯在征询指控者罗南后，就答应了交易。
　　光靠四个克里人肯定无法征服地球，名义上说，太阳系附近都属于希阿帝国的势力范围，克里人当年派过来进行飞马计划的女版迈·威尔，那就是悄悄过来的。
　　现在派遣大型舰队远征地球并不现实，指控者罗南也无法代表整个克里帝国，一旦和希阿帝国产生纠纷，对他在国内的统治地位十分不利。
　　还是要用老办法，化零为整，悄悄地过来。
　　此时宇宙魔方就派上了用场，几个克里人简单调试，用飞行器内的一些部件开始搭建一条安全的空间通道。
　　幽蓝色的光柱直冲云霄，诸多纽约市民都停下脚步，观看这奇特的一幕。


第七百六十四章 吸收人
　　当年的迈·威尔就研究过宇宙魔方，也给国内传输回去大量资料，作为宇宙三大流氓帝国之一，克里人拥有足够的科学知识，在空间方面的研究很深，几个克里士兵用一些飞行器上的零部件，以宇宙魔方为能源，没费什么力气就建立起了一条通往太阳系外，克里母舰的传送通道。
　　一分钟后，远方母舰上的士兵就开始源源不断地传送到了地球。
　　通过这种掩耳盗铃的方式过来，主要是担心消息泄露后，对希阿帝国那边能有个交待，是士兵自发去打仗的，和克里帝国无关。
　　希阿信不信是他们的事，只要有个说得过去的借口就行，克里毕竟不怕希阿，对方要是为这么一点小事就开战，那就战吧！
　　追猎者科拉斯把士兵的指挥权全部移交给洛基，他要带队去亲眼看看惊奇队长，最好把尸体带回克里帝国，他的想法和贝拉非常接近，都认为惊奇队长细胞内的秘密不比力量宝石和宇宙魔方差。
　　洛基给他指明飞天航母的一个大致方向，那边就这么一个在天上飞行的铁嘎达，很好找，光学隐形对克里人来说是不存在的，双方在科学技术上的差距非常大。
　　他对于追猎者科拉斯这次的行动一点都不看好，能把惊奇队长打得异能全失，你们这帮被惊奇队长打成狗的杂兵过去能有好？希望你们死的时候能摆一个好看的姿势吧？
　　看着源源不断的克里士兵走出空间通道，洛基畅快地大笑，这种混乱、并且遍布着欺骗和谎言的过程实在是让他迷醉，他太喜欢现在的生活了。
　　“进攻，士兵们，我要你们在今天太阳下山前，占领我脚下的这座城市，这是一个开始，之后就是整个九界！”
　　洛基做事没有长远规划，想一出是一出，这和他的天性、神职有关。
　　这边他刚吩咐克里人占领纽约，转身又让克里人去给自己抓几个实验品，他要验证一些自己的猜想。
　　法师们都很有研究精神，贝拉暗戳戳地准备做惊奇队长的克隆人，洛基同样是个强大的法师，一路同行，他见识到了惊奇队长的强大超能力，也暗中做了一些研究，只是忙忙叨叨，加上没有实验素材，这事就耽误了下来。
　　现在突发奇想，立刻让克里人给自己去抓几个实验素材来。
　　时间不长，三个在附近徘徊的小混混就被带到斯塔克大厦的顶层。
　　三人颤巍巍的，手脚都不知道该往哪放，实在是这群蓝皮肤，手持高科技枪械的克里人给了他们极大的震撼。
　　“别紧张，我的朋友们，你们其实也很渴望那些超能力，对吧？我是个很仁慈的神，今天我就会赐予你们超能力。”
　　洛基的话一点感染力都没有，几人还是吓得不行。
　　他也不介意，开场白就是个形式，无论这几人是赞同还是反对，他都会把自己的想法推行下去。
　　“嗯，我想想，具体该怎么做呢？”他不断回忆惊奇队长的那些外在表现，试图重现整个过程。
　　如果实验成功，会不会再造出一个实力强过自己的惊奇队长？这个问题他根本不在意，反正这里是地球，越混乱越好，越乱他越高兴。
　　“你叫什么名字？”他问站在最左边的壮汉，这人看起来孔武有力，胆色方面比两个同伴强一点，就一点。
　　“卡尔·克里尔，先生，能不能放过……”
　　“不能！闭嘴！”洛基很粗暴地打断了对方的求饶。
　　他一只手高举镶嵌力量宝石的长柄战锤，另外一只手拿着宇宙魔方，造型方面有点像立在纽约的自由女神像。
　　三个小混混完全没有什么自由的想法，被枪械指着脑袋，他们不敢反抗，只能低头等待那未知的命运。
　　洛基的实验简单粗暴，他先用宇宙魔方的空间能力在卡尔·克里尔体内开出一个洞，这个洞不是常规意义上的血洞，而是一个吸纳能量，并转化能量的无形之洞。
　　他找不到白洞，但手边有力量宝石，此时就拿力量宝石的能量往卡尔·克里尔体内硬灌。
　　原本洛基以为这个实验体会很快挂掉，甚至炸成碎片的情景他都预想过，可没想到，或者是卡尔·克里尔的体质特殊，或者就是力量宝石和宇宙魔方内部的空间宝石产生了某种共鸣，两种能量在卡尔·克里尔体内达成了一个不算太完美，但也远远高过预期的平衡。
　　自己真是个天才！洛基大喜，他一挥手，示意其余那两个小混混可以走了，他自己则蹲在地上，仔细研究卡尔·克里尔的变化。
　　力量宝石和空间宝石的能量撞击让卡尔·克里尔直接晕了过去，他躺在地板上，后背、手肘等接触了大理石地板的位置正在快速石化，不到五秒钟的时间，卡尔·克里尔就变成了一个有些恐怖的石人！
　　“不……这不是简单的石化，不过为什么会变成这样呢？”洛基认为是自己并没有找到一个能够时时刻刻都和卡尔·克里尔连接的能量源，目前他的实验只复制了惊奇队长吸收能量的那部分异能，但因为没有能量源，卡尔·克里尔只能当一辆没有汽油的车，需要什么能量，都需要他自己去吸收。
　　“算了，暂时我也没更好的办法，以后你就叫吸收人吧。”
　　洛基用谎言打消了卡尔·克里尔心中对自己的怨恨，因为吸收能量的关系，这个谎言也持续不了几天，但目前让这家伙当个打手是绰绰有余了。
　　“追猎者看到我的哥哥会怎么样呢？希望他不会被打死吧？”洛基站在大厦顶端往下看，有种操控众生的快意。
　　……
　　洛基做实验的时候，贝拉并没有在母舰内。
　　母舰刚刚升空，她就发觉有目光停留在自己身上。
　　和006简单说了两句，她离开母舰，五秒后，她出现在月球上，她身旁是一个三米多高的巨人。
　　巨人系着蓝色披风，稍显瘦弱的身躯上顶着一个和身体比例严重不符的大光头。
　　这是观察者奥图，属于一个极为神秘而强大的宇宙种族。


第七百六十五章 复仇者联盟成立
　　观察者奥图说是巨人，实际这个三米高度只是一个视觉上的能量呈现，如果想的话，他完全可以变成三十米高，或者是三百米高，对观察者来说，变高的意义并不大。
　　他们这一族是以观察宇宙内发生的重大历史事件而闻名的，实力普遍强过天父级，大概位于天父级之上，没到天神组的程度。
　　在一些和当前宇宙一样古老且早已被世人遗忘的隐秘传说中，观察者从来就不是一个种族，他们是一个人，一个强大无比的多元宇宙级强者。
　　这个说法没有得到奥图的承认，观察者一族从不说话，只是默默地观察，自然就不会解释，他们不会对任何人、任何事物、任何星球、文明出手，慢慢大家也就习惯了他们的存在，想看就看吧。
　　从时间上说，贝拉认识奥图已经好多年了，两人的工作性质差不多，一个是观察，另外一个是搜集隐秘……严格说起来那也是观察！
　　不过具体到工作范围的时候，还是有区别。
　　观察者奥图关注的是大事，越大越好的那种，而贝拉就不敢这么干，不是不能，而是不敢，比如说，奥丁正在和冰霜巨人王劳菲拼命呢，她大喊自己有知情权，之后拿着板凳过去看热闹？不想混了吧？
　　实力就是硬道理，没实力就别掺和大事，否则死都不知道怎么死的，这也是之前那些隐秘之神没混出头来的主要原因。
　　观察者无所畏惧，哪怕是灭霸大战生命法庭，他都会过去看两眼，贝拉则是观察天父级以下的隐秘，从夫妻吵架到王国叛乱再到低层面的神战，这块空白的市场属于她，观察者对那些事没兴趣。
　　很多时候就是事件升级，贝拉两条腿跟风车一样，跑得飞快，麻溜退场，大脑袋的观察者奥图进场。
　　事件降级，大脑袋奥图转身走人，贝拉拿着瓜子花生就来了。
　　他们基本维持着这么一种默契。
　　平时在时间线上偶遇，就像邻居们在电梯口迎面遇到，尬聊一样。
　　“唉？上班去？”
　　“对，对，上班去。”
　　“回来了？”
　　“哦，回来了。”
　　不一定天天见面，但见到了肯定认识，他们就处于这么一种关系。
　　今天这个同行突然出现在眼前，出现在自己的时间点上，贝拉有些不适应，不用说，这是要出大事的节奏啊。
　　“想不到我也成了事件中的角色……真是不舒服，老朋友，还是你超然啊。”
　　贝拉感叹两句，说俗气点，现在她这情况就像是花边小报的记者出轨，然后被大报记者看到，并刊载一样。说得雅致一点，那就是‘明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。’
　　荒谬？谈不上，就是有点看戏变成演员，取快递的注册成快递员一样不真实。
　　“今天除了那些超级英雄聚在一起，还有别的事发生吗？”在贝拉看来，复仇者联盟成立，这确实算是影响到整个宇宙的大事，观察者出现不算意外。
　　但是观察者奥图竖起两根手指，这让她有点意外，还有另外一件事？另外一件影响深远的大事？
　　……
　　惊奇队长卡罗尔·丹弗斯死了。
　　追猎者科拉斯没费什么力气就找到了神盾局的飞天母舰，克里人的科技无疑比地球高一大截，母舰内毫无察觉，他们就带人秘密潜入进来。
　　追猎者科拉斯带有不少确认身份的高科技设备，当他确认被关在监牢内，失去了超能力的女人就是之前的惊奇队长后，没有半句废话，果断开枪。
　　这次白洞没有来拯救惊奇队长，枪口射出的激光洞穿了卡罗尔·丹弗斯的心脏。
　　追猎者科拉斯这边开枪，得到他讯号的几个克里人也启动了在飞天航母各处安装的炸弹。
　　“轰隆”“轰隆”连绵不绝的爆响终于惊动了后知后觉的超级英雄。
　　“敌袭！”美国队长最先做出反应，不过这个反应也慢了，炸弹都炸了，喊两句敌袭也不能把航母上的窟窿再补上。
　　本来就是勉强飞起来的航母在两个推进器被炸毁后，冒着滚滚浓烟，呈四十五度角斜着坠向海面。
　　暴风女急忙跑出船舱，她站在甲板上，一边操控天气降雨灭火，一边试图用狂风把母舰下坠的趋势停住，飞上天空是别想了，至少得平稳返回海面吧？
　　斯塔克也飞到船底，帮忙托着母舰降落。
　　追猎者科拉斯要是悄悄溜走，说不定还真能跑掉，看绰号就知道，这家伙在速度方面是有优势的，可他根本就没把地球人放在眼里，用一种看待原始人的态度，带着三个克里士兵，就来到了母舰的舰桥处。
　　除了贝拉、斯塔克和暴风女，其余超级英雄，基本都在场。
　　追猎者没有半点惧意，他轻点腕表，那里有一个非常智能的实时翻译器，这个小设备会收集地球卫星传输信号中的各种语言，之后整理，并把科拉斯的话翻译过来，让地球人能够听懂。
　　他大喊道：“C-53的智慧生命们，我是克里帝国的追……”
　　他的话还没说完，脑袋上就挨了托尔一锤。
　　半点挣扎都没有，干脆利落地晕过去了。
　　“这里是米德加德！不是你的什么C-53！哈哈，蠢货！”托尔自己乐呵了两句，眼看在场众人看他的目光也不善，连忙改口：“地球的叫法我们也承认，都是一回事，一回事！”
　　追猎者带来的三个克里士兵也被仙宫三勇士一人一个，全部打倒了，黑卤蛋把俘虏要过去，他要了解更多宇宙和克里帝国的事。
　　美国队长、钢铁侠和雷神托尔，三人在黑卤蛋空口白话的蛊惑下，正式成立复仇者联盟。
　　这个联盟的创建宗旨有点奇怪，即所谓的‘如果地球失守，如果人类出了事，如果怎么怎么样，那我们就来找你报仇！’，这个宗旨怎么看怎么消极，别人惹了你，把地球人都杀光了，你才来报仇？早干嘛去了？
　　闹不清黑卤蛋和世界安全理事会怎么琢磨出这么个宗旨，反正复仇者联盟是正式成立了！


第七百六十六章 纽约，武德充沛
　　复联建立，惊奇队长死亡，在亲自目睹了这两件大事后，贝拉的老朋友观察者奥图果断退场。
　　当贝拉重新返回地球的时候，飞天航母已经降落到了海面上，航母这次说什么也飞不起来了，拉回去大修吧。
　　复仇者联盟发现了卡罗尔·丹弗斯的尸体，众人有点唏嘘，别管这个女人生前如何，至少她的出发点是好的，从始至终，她都不是为自己。
　　担心她的尸体引起更多克里人的觊觎，美国队长建议一切从简，什么墓地，什么葬礼都别整了，现场火化，骨灰撒到大西洋里。之后在新成立的复仇者联盟里给惊奇队长留一个位置，算是这个组织里的第一个牺牲者。
　　“我认为可以。”贝拉对这个提议最先表示赞同。
　　随后同意的是斯塔克，最后是各位超级英雄。
　　骨灰撒入大海，黑卤蛋也把那个呼机投入大海，惊奇队长的传奇故事就算是告一段落了，现在纽约正处于水深火热当中，复联众人要驰援纽约。
　　在场几位各显神通，有开飞机的，有自己飞的，还有用锤子带自己飞的，几人齐齐赶往纽约，准备和洛基进行最后的决战。
　　一堆人全走了，连006和伊森博士都回去上班了，只有贝拉和黑卤蛋留在甲板上。
　　“你不参战吗？据我所知，你在纽约也经营了很久，对吧？”黑卤蛋看她一点都不着急，此时忍不住怂恿。
　　贝拉一幅索然无味的样子：“在你们看不到的地方，我已经打了好几次洛基了！吃饭睡觉打洛基！你觉得无聊吗？我觉得很无聊，我相信纽约市民会自己解决问题的。”
　　她传送离开航母，在一番犹豫后，还是回返纽约。
　　兄弟会总部、纽约圣殿都在这里，不亲自过来看看，总是不放心。
　　她准备像原时空的古一学习，守住自己的一亩三分地就行。
　　……
　　大批克里士兵走出传送通道，洛基的指挥能力和当日的贝拉、白女巫差不多，都是纸上谈兵的水平。
　　奥丁嘴上说亲儿子和养子同等待遇，实际一直用心培养的只有托尔，大军团作战的指挥者也一直是托尔，洛基从来就没有指挥过超过三十人以上的战斗。
　　此时他就是瞎指挥。
　　你们三个，去这边。
　　你们两个，去那边！
　　洛基拿着一张地图，用各种标识来标记自己派出去的部队，可当走出传送通道的克里士兵超过一千，地图已经看不出原本颜色的时候，连他自己都懵逼了。
　　站在斯塔克大厦的顶端，他给自己加持了一个远视术，对照地图，往远处认真细看。
　　有的街区密密麻麻全是克里人，有的街区空空荡荡，大街上的黑人还在唱歌呢。
　　各种疑问充斥在脑海里，洛基就觉得指挥军队比玩弄阴谋诡计难一百倍。
　　但为了心中阿斯加德之王的梦想，他还在强撑。
　　瞎几把乱指挥的结果就是让匆忙赶来的美国队长、雷神也不知道该怎么组织反击，敌人根本就不按套路出牌，弄得他们那一肚子战场经验只能抛到一旁。
　　和原时空因为彩虹桥破碎，托尔孤家寡人一个被奥丁送过来的情况不同，现在托尔身边还有小伙伴呢。
　　他不需要听从美国队长的命令，在复仇者联盟成立前，他压根就不认识美国队长，这是谁啊？听都没听说过！
　　你脑门上有个A就想指挥我？我们阿斯加德的打头字母也是A！
　　托尔独自带队参加战斗，斯塔克也没有半点听从美国队长命令的意思，他驾驶装甲返回自己的大厦，他想喝杯酒，顺便再和洛基BB两句。
　　暴风女对于加入复联持不反对，但也不迫切的态度，她跟随一起回来是担心纽约被敌人占领，是为了守护变种人同胞。
　　此时和美国队长简单说了两句，她就离开了队伍。
　　最后美国队长身边只剩下了绿巨人、芭芭拉和鹰眼。
　　“浩克，我要你在那边建立一条防线，挡住所有试图进入街区的敌人。芭芭拉，你去联系警局的人，我需要他们帮忙疏散市民，鹰眼，我需要你去狙击敌人……”
　　大战早在复联到来前就打响了。
　　有消灭吸血鬼和重挫骑士团的两次热身战做基础，纽约市民现在也算是颇有经验了，拉出去和正规军打仗肯定不行，但是打巷战，在自己家门口打仗，他们是有底气的。
　　但凡马路上有人喊一句：“外星人来了！”
　　一堆上班族、学生、乞丐听说有外星人入侵纽约的第一反应不是跑，不是扔掉皮包、书包和要饭的破碗，而是找武器，我的AT4放哪了？那么大的一个火箭筒放哪了？
　　在家养狗的约翰·威克给爱狗准备了一大盘狗粮，之后拿着枪就出去杀人。克里人是外星人，还是入侵者，他杀起来一点思想负担都没有。
　　抱着维兰德那边最新研制的狙击枪，用口径最大的穿甲弹，他把一个似乎是指挥官的克里人纳入自己的准星，之后果断扣动扳机。
　　子弹射进克里人的眼窝，并旋转着往里钻，一直钻入颅骨三分之一处才炸开。
　　蓝色的血液撒得到处都是，克里指挥官的头盖骨和大量脑组织漫天飞舞。
　　约翰·威克表情淡定地转移位置，拐过一条街道，很快又有另外一名克里士兵被他击毙。
　　养鸽子的劳伦斯·菲施博恩在鸽子腿上绑炸弹，之后就听到整条街区“轰隆隆隆”的一阵巨响。
　　在街头拉小提琴的演奏家从行囊里掏出两把冲锋枪，卖生鱼片的日本老板则从货架后方抽出一柄长刀。
　　杀手们纷纷走出自己的老巢，加入这场大战。
　　大陆酒店开出悬赏，杀掉一个外星人，奖励五枚大陆酒店的金币，大陆酒店的金币能干很多事，并不能完全用美元来衡量，但保守估计，一枚金币也相当于一百万美元，如果杀手们能发挥出正常水平的话，大陆酒店至少要为这场战争支付将近五十亿美元的物资和现金奖励。
　　这笔钱不会得到多少回报，算是白扔，但做事一直很理想化的兄弟会还是这么干了。


第七百六十七章 美国队长和约翰·威克
　　克里人也是人，因为克里母星哈拉的重力要高于地球，这就导致他们的皮肤密度和速度、力量在地球这边都有不小的提升。
　　在无数年东征西讨的战斗中，克里人为了维持主体民族的数量，也对自己的族人做了不少强化实验，他们的恢复力很强大，但终究是肉体凡胎，做不到人均惊奇队长的程度，大口径子弹打在身上，或者拿着枪械对准眼睛猛打，一样会死。
　　大陆酒店的杀手不是军队，没有军队配合掩护的那一套，各自为战，能力强的会支援一下同伴，能力弱的保住自己就不错了。
　　约翰·威克就算能力强，同情心也比较丰富的那类人。
　　他在狙击克里人的同时，如果看到同行遇到危险，能救的话，他还是会救。
　　在发现地球人比想象中的更难对付后，克里人立刻转变了之前那种抱团冲的阵型，他们发挥自己单兵作战能力更强的优点，化整为零，和纽约的杀手们打巷战。
　　约翰·威克的狙击已经不如之前那么高效了，两名克里士兵进入他的视野，靠着狙击枪远程击毙了一名士兵，但他也被另外一名士兵缠住。
　　对方的力量、速度和耐力全面超过他，加上皮糙肉厚，武器精良，约翰·威克不断利用附近的地形和对方周旋，最后用陷阱绊倒对方，冲过去拿着手枪对准眼睛连连开枪，这才击毙了这名强敌。
　　饶是约翰·威克身手不俗，现在以弱胜强也把他累得够呛，稍微休息，他很快又赶往下一条街道，可刚刚拐过一个弯，迎面就看到了拿着盾牌的美国队长。
　　美国队长把芭芭拉和鹰眼都派出去了，他独自打倒三名克里士兵，代价是肚子上挨了一枪，血液汩汩地往外流，如今只是胡乱包扎了一下就准备继续战斗，结果转身的时候正巧遇到了约翰·威克。
　　他有点诧异，忍不住开口询问。
　　“你是干什么的？现在这里很危险，快回家去……”
　　约翰·威克也在同时开口：“角色扮演？年轻人，这不是你玩游戏的地方，快回家去！”
　　两人都被对方的话震了一把。
　　对于眼前这个络腮胡，相貌显得有点清癯的男人，美国队长表示看不懂。
　　看衣着打扮就是个普通人，还是那种比较清贫的普通人。可要是看约翰·威克手中造型夸张的重狙，谁还会说他是普通人？
　　美国队长算是家喻户晓，约翰·威克也知道这么个人，但他印象里，美国队长就是个符号，是一个在二战中牺牲的老兵，根本无法和眼前的年轻男人联系起来。
　　你连武器都没有，就拿一面盾牌，在这种乱战中有个蛋用？
　　他以为这就是个美国队长的崇拜者，如今弄一套衣服在大街上玩，这在美国实在不算新鲜事。
　　“我是复仇者联盟的。”美国队长说道。
　　约翰·威克完全没听过这个名字，也没当回事，以为是什么粉丝联盟呢，他指着身后：“我身后的两条街已经被清理了一遍，相对比较安全，你可以沿着这两条街离开纽约，尽快，我也说不好那些克里人什么时候会增加援军。”
　　美国队长懵了。
　　他一直以为克里人这个称呼只有他们复仇者联盟知道呢，现在一个普通纽约市民开口克里人，闭口清理街道，让他有点茫然无措，不知道该怎么接话。
　　纽约市民怎么知道克里人的？这是外星人啊，你们为什么这么淡定？
　　眼看约翰·威克用一种敏捷的身手背着狙击枪消失在街角，他觉得自己应该回去再沉睡七十年，纽约市民如果都是这个水平的话，根本就不需要他来救援！
　　美国队长肯定不会撤离，他沿着约翰·威克的路线追了过去。
　　他依然是拯救市民的思路，能救一个算一个，约翰·威克给他的观感非常好，死在敌人枪口下是一件很让人痛心的事。
　　两人很快就再度在战场上相遇，美国队长看到了约翰·威克在战斗时表现的冷静、缜密和高效，从战斗表现上说，这人和鹰眼差不多！
　　这是纽约普通市民？
　　约翰·威克同样看到了美国队长一个飞盾打倒敌人的英姿。
　　“你真是美国队长，你不是死了吗？”
　　“在回答你的问题之前，你先告诉我，你是做什么职业的？”
　　在知道约翰·威克目前无业，之前是保险推销员的时候，美国队长的脸色有点古怪。
　　世界变化太快，他这种老古董跟不上时代了！
　　时间不长，他就看到了很多和约翰·威克类似的人。
　　平时待在街角要饭的乞丐，此时端着突击步枪，一边呐喊，一边向克里人射出弹雨。
　　见谁都鞠躬，看起来特别有礼貌的几个日本人现在像是疯了一样，几人联手，从暗处跳出来扑倒克里士兵，之后拿着长刀、短刀和餐刀，对准眼睛、嘴巴和喉咙猛捅。
　　平日独自在街角拉小提琴的女演奏家此时拿出一枚火箭筒，对着克里人的大部队扣下扳机。
　　这还是我印象中的纽约吗？美国队长越是战斗越迷茫。
　　“不管你是谁……跟我来吧，你的装备实在太简陋，除了那面盾牌。”
　　约翰·威克都看不下去了，美国队长全身上下最好，也是唯一的装备就是那面盾牌，除此之外，连一把小刀都没有，这不是开玩笑吗？
　　美国队长多少也有点尴尬，说好了由神盾局提供装备，可不知道尼克·福瑞是忘了还是怎么着，如今他全身上下确实只有一面盾牌，身上那都不是战斗服，顶多算是舞台表演时用的戏服，防御力为零，紧身倒是很紧身，美国队长好几次发现约翰·威克在瞄自己的屁股，太紧了，他自己都尴尬。
　　约翰·威克领他去了纽约的大陆酒店。
　　大陆酒店在某种层面不是秘密，别人不说，鹰眼和芭芭拉就都来接过私活，美国队长之所以不知道，完全是因为没人和他说这件事。
　　此时约翰·威克就用自己的酒店金币，替他刚认识的朋友，美国队长置办了一身新装备。


第七百六十八章 约翰·威克的‘小老弟’
　　美队那身紧身戏服直接扔掉。
　　约翰·威克给他选了一件防步枪弹、防火烧，蓝色带条纹的战斗服，面对克里人的激光武器肯定防不住，但再差，那防御力也比肌肉强吧？防御力从零涨到一，这就是一个从无到有的历史性突破。
　　衣服有了，之后是武器。
　　看到自己的新朋友，赤手空拳拿着个盾牌四处跑实在是不符合约翰·威克的固有价值观，考虑到那个盾牌无论如何也不能放弃，他给美队选了一把手枪。
　　就是影视作品和游戏里经常出现的沙漠之鹰。
　　这枪后坐力大，枪械本身也比较重，但对美队来说却正合适。
　　二战的时候，他就是一手枪，一手盾牌的造型。美国队长会用枪械，也不排斥使用枪械，更没有什么不杀原则，之所以显得没杀人，主要是没武器，靠拳头硬捶，哪能捶死几个敌人？
　　衣服有了，枪械有了，近战武器也不能少。
　　约翰·威克递给他两把匕首，匕首是由艾德曼合金打造的，即使对上身体密度更大的克里人也是一扎一个窟窿。
　　哪怕是势力遍布全球的大陆酒店，库存的艾德曼合金数量也不多，两把匕首就花掉了约翰·威克三分之一的积蓄。
　　他最后看了看装备焕然一新的美国队长，嗯，还差点东西，差交通工具，1200平方公里的纽约市，一直靠两条腿跑，那效率太低了。
　　“老弟，你会驾驶什么交通工具？”
　　一百多岁的美国队长在他口中就变成了初出茅庐，有点本事，但没经验、没装备、且不熟悉地形，还需要前辈照顾的小老弟。
　　约翰·威克一脸络腮胡，加上不修边幅，显得有点苍老，而美国队长剃掉胡子，跑动起来撅着翘臀，标准的奶油小生，看着就嫩，看起来双方的年龄至少差一轮。
　　美国队长没法解释自己的岁数问题，他知道自己之前说自己是美国队长，对方压根就不信。
　　“嗯，什么都行，汽车、摩托车、飞机，我都开过。”
　　飞机和汽车在如今的纽约市用起来不方便，最后约翰·威克和他就各自挑选了一辆摩托车。
　　骑在马力强劲的摩托车上，美国队长非常高兴，他喜欢摩托车，从小就喜欢。
　　现在骑着摩托车，盾牌背在身后，腰间挂着匕首，右腿的枪套里还有手枪，一时间他觉得自己也算是武装到了牙齿。
　　对于约翰·威克他是很感谢的，两人离开大陆酒店，他就跟着约翰·威克去打克里人。
　　为什么要跟着约翰·威克呢？因为美国队长对地形不熟！这也是被约翰·威克认为是个新人的主要缘故。
　　美国队长是个土生土长的纽约人，但那是七十年前的纽约，现在城市变化太大。
　　美国队长绝对不会承认，自己和绿巨人、芭芭拉、鹰眼分开是因为迷路了。
　　有人指路，他求之不得。
　　约翰·威克也很欣赏这个‘小老弟’，他自己的近战能力不弱，可比起克里人来说，那差距就很大了。
　　有美国队长这个肉盾顶在前面，他在后面狙击，两人配合起来简直是轻松加愉快。
　　……
　　美国队长遇到了新朋友，开始用极高的效率击杀敌人。
　　作为敌人，克里人面对纽约市民布置起来的罗网，可以说也打得非常英勇。
　　洛基确实是在瞎指挥，但这些克里人在追猎者科拉斯把指挥权交给洛基后，有一个算一个，全部服从命令，即使孤身一人，面对几百个手持各种武器的纽约市民，他们也会硬冲，因为命令就是命令，克里人以服从军令为人生的唯一准则。
　　克里帝国、希阿帝国和斯库鲁帝国，三大帝国在长达千年的宇宙争霸中各有优劣。
　　希阿帝国实力最强，这和他们包容性极强的文化政策与民族特性有关，凡是认可希阿文化的人，就是希阿人，哪怕不信奉他们的神灵都没关系，只要别在公开场合谩骂就行。因为这种国策，希阿内部矛盾重重，山头林立，就像是个臃肿的巨人，但这个巨人的体量也是最大的，希阿说自己第二，就没人敢说自己第一。
　　斯库鲁帝国就是赫赫有名的变形帝国，所有的斯库鲁人都有变形能力，在谍报、刺探和暗杀方面，他们强得简直没朋友，因为斯库鲁人体内还有一些虫族基因，导致他们的生育能力也非常强大，一对夫妇生十几个孩子是常事，在争霸中人口多、生育能力强就是优势。
　　克里帝国没有希阿帝国的包容性，他们的民族主体一直是克里人，或者说民族主体是那些蓝皮肤的克里人，像追猎者科拉斯这种因为祖先有一些混血，导致皮肤变成棕色的克里人再怎么努力，也无法走上高位，非蓝色皮肤的克里人在帝国军队内的上升途径非常少。
　　克里人也没有强大的生育能力，他们的生育很多时候需要依靠试管，可见差到什么程度。
　　他们依靠的是什么呢？那就是严格到极点的军事化管理能力，这是一个先军政治的帝国。
　　凡是克里人都是克里帝国的军人，两岁进入军营，下葬的时候穿军装，没有奢侈品，没有享受，这就像是一个宇宙版的斯巴达。
　　这就是他们明知洛基在瞎指挥，但所有人还是严格遵守命令，没有任何人质疑的原因，也是唯一的原因。
　　洛基沾沾自喜，眼看没人跳出来说自己的指挥有问题，他就脑补了一个自己很有指挥才能的假象。
　　他心情不错，以至于托尼·斯塔克飞上大厦顶端，又脱装甲，又倒酒，他都没有出手攻击，反而饶有兴致地和斯塔克聊了五分钟。
　　直到托尔提着神锤飞到大厦顶端，他才收起闲扯淡的心思。
　　“嘿，哥哥，好久不见，你这是重新获得了雷神之锤的认可？过程很辛苦吧？”
　　托尔满脸惆怅，紧皱的眉头好像能夹死一只苍蝇：“洛基，你闹够了没有？和我一起回阿斯加德！”
　　他话语里那种把对方当小孩看的意味太浓，洛基收起脸庞上的笑容，在一旁看热闹喝酒的斯塔克也很不爽。


第七百六十九章 大陆酒店的底牌
　　“我认为他应该接受地球法律的制裁。”斯塔克说道。
　　托尔不这么看：“听清楚了，伙计，这是我的家事，家事你懂吗？”
　　托尼·斯塔克没有半点动摇，更没有顾忌什么复仇者成员之间的团结问题，他没给托尔面子，很强硬地回答：“这是地球，不是你家。”
　　托尔有些恼火，皱紧了眉毛。
　　洛基像是个事不关己的外人一样站在一旁看他们吵吵。
　　等他们吵了三分钟，他才拿出一个遥控器，对着两人比划了一下：“两位，我觉得你们争执得有点早，最好先把我打倒，之后再说后续问题，你们觉得呢？再提醒你们一下，这个遥控器可以关闭顶层的空间通道，如果没有这个小东西强行关闭的话，魔方中的能量会彻底摧毁纽约，具体原理我也不懂，至少克里人是这么说的，所以，现在就来抓我吧！”
　　他一个纵身跳出大厦，早有准备的克里人驾驶飞行器在半空接住了他。
　　洛基远远地对两人招手，还扬了扬手中的遥控器。
　　托尔和斯塔克之前都在骷髅岛大战惊奇队长，不知道洛基怒摔绿巨人的辉煌战绩，在托尔的印象里，弟弟还停留在和贝拉五五开的层面，这在他看来就是正常水平，算不上强，此时快速甩动雷神之锤，靠着锤子的动能飞身去追。
　　斯塔克的装甲被惊奇队长打烂了好几套，在他和洛基闲扯淡的时候，人工智能贾维斯缝缝补补，七拼八凑，总算是又把马克七给修理出来了，此时也穿上‘新’装甲去追击。
　　……
　　城市内大战克里人的芭芭拉和鹰眼在美国队长离开大陆酒店的十分钟后，也来到酒店换装备。
　　十五分钟前，他们和美国队长失散，三分钟前，绿巨人浩克看到从天空飞过的洛基，像是吃了兴奋剂一样，怒吼着追过去要大战洛基。
　　没有美国队长，没有绿巨人，两人的战斗欲望瞬间降低了九成，他们是有逼数的，咱们过一阵子就回老家结婚了，现在划划水，别上去玩命了！
　　芭芭拉比原时空的黑寡妇还惨，黑寡妇至少还有手枪，她手里就一双电棍，鹰眼只有一把弓，十二支箭，两人身上连个子弹壳都没有，这点武器够干嘛的？
　　两人比美国队长强的地方在于各自有一身战斗服，不过这是外勤特工的装备，和复仇者联盟没关系。
　　黑卤蛋口口声声为复仇者联盟提供一切帮助，实际屁毛都没给，几人用的都是自己的装备。
　　从大陆酒店走出来，迎面就遇到了奉洛基命令，前来摧毁大陆酒店这个重要据点的吸收人，卡尔·克里尔。
　　洛基的指挥能力差，但眼光不俗，至少他看出大陆酒店在整场战斗中的重要性，故此派出吸收人，来摧毁这个据点。
　　酒店前台，一个戴着眼镜，长相文质彬彬的黑人一指吸收人：“杀了他！”
　　十七八个杀手、佣兵跳出来，各种自动武器纷纷吐出火舌，子弹像是雨点般打向吸收人。
　　曾经的小混混因为吸收异能的缘故变成了肌肉壮汉，为了让他时时刻刻都能保持在超能力状态，洛基给他做了一把链锤。
　　西瓜般大小的锤头，手指粗细的链子。
　　链锤的材料是克里帝国的一种珍惜金属，高硬度，高抗腐蚀性，韧性和拉伸强度也不错。
　　“主人让我杀掉你们，死吧，死吧！”吸收人浑身铁青，皮肤上泛着耀眼的金属光泽，此时他就让自己的身体同化了那种克里金属。
　　他抡起链锤，巨大的力量和金属身躯让他显得是那么的不可战胜。
　　杀手们的子弹打在他身上，就像是打中一块极为坚硬的金属，没有留下半点痕迹。
　　“出动无人机。”黑人前台眼看对方在枪林弹雨中毫发无伤，当即发布新命令。
　　捕食者无人机来回飞行三圈，也没给吸收人造成半点伤害。
　　黑人前台毫不惊慌，大陆酒店这么明晃晃地给各路好汉提供装备，肯定是有防御手段的。
　　他对身旁人使了个眼色：“把红坦克叫来，和他说，我们加钱，五百美元。”
　　九头蛇可以雇佣红坦克，大陆酒店自然也可以。
　　这货在伦敦被捕后，很快就自己跑了出来，之后依然是我行我素，天天在佣兵市场赚那么块八毛的小钱，眼看他威胁不大，各大组织也懒得去抓他。
　　大陆酒店这次就把红坦克雇佣过来了，代价最初是三百美元，管两顿饭……价钱真心不贵，不过这家伙喜怒无常，没点本事的人还真不敢去雇佣他。
　　一手交钱一手交货，红坦克极有契约精神，二话不说就开始助跑，之后像是只野牛一样，迈着沉重的步伐冲向吸收人。
　　吸收人觉得自己已经天下无敌了，站在原地，动都没动，满脸轻蔑，嘴都歪了，结果就是被红坦克一头顶飞，他的体质确实可以吸收动能，但这个吸收体质也有极限，疯狂助跑五百多米的红坦克就可以打破他的吸收上限。
　　鹰眼和芭芭拉两人站在大陆酒店门口看了一会，眼看红坦克把吸收人按在地上爆捶，他们就放心了。
　　别管大陆酒店的立场是什么，至少现在是盟友，这个盟友能够保护自己，这对纽约市来说是好事。
　　……
　　贝拉没有参与追击洛基的小游戏。
　　维兰德的太空望远镜发现了克里人的母舰，贝拉循着宇宙魔方的空间痕迹也看到了目标。
　　克里人的母舰呈扁平状，有八千多米长，造型像是一口巨大的黑棺，母舰盘桓在太阳系外，不时有一些细微的波动闪过，那就证明有克里士兵被传送到了地球上。
　　有来有往，贝拉认为送对方一个礼物才符合逻辑。
　　“咱们的核弹准备好了吗？”她问道。
　　兄弟会原本是没有核弹的，但自从贝拉当上导师后，就有了核弹……
　　他们不光有核弹，还有配套的一系列发射装备。
　　带着手下杀过去不在贝拉的考虑范围之内，她认为送给远道而来的克里人一颗核弹是比较有纪念意义的一件事，开个传送门，把核弹直接扔到他们的母舰里去。
　　到时候“轰隆”一声巨响，伟大的艺术就诞生了！


第七百七十章 核弹送给克里人
　　母舰都没了，宇宙魔方还能把传送通道一口气开到哈拉主星上去吗？
　　一个巴掌拍不响，魔方和母舰缺一不可，一堆人去追洛基是个思路，炸毁克里人的母舰，贝拉觉得也是个思路。
　　现在的问题在于距离稍微有点远，克里人在宇宙里纵横千年，肯定会遇到一些具备精神力异能的智慧生命，他们的母舰外部就有一层防精神力的涂层。
　　防护涂层对贝拉这个神灵来说影响不大，但她要用精神力突入涂层，要用自己的法术定位，又要平稳空间通道，这事有点难，她就把卡玛泰姬的几个法师叫来帮忙。
　　一堆人出现在亚利桑那州的沙漠里，这里有兄弟会的一个导弹发射井。
　　在巴萨泽事件中崭露头角，之后就归顺了卡玛泰姬的小帅哥戴维也一起跟过来了。
　　“哇偶？来这里干什么？这里只有沙子，我看不到什么东西，难道是要开个篝火晚会？那些杀气腾腾的家伙是什么人？”
　　走出传送，戴维就开始问东问西，尤其是现场兄弟会的那些人让他有点战栗，这帮家伙应该都杀过人，己方为什么会和这些人混在一起？
　　“闭嘴，戴维，和我们无关的事不要多问。”
　　莫度作为贝拉的亲传弟子，现在已然是一幅大师兄的做派了。
　　这人亲和力不错，即使戴维天天话痨一样问个不停，他也没做出什么敌视的举动。
　　兄弟会和卡玛泰姬风马牛不相及，两个组织处于两条平行线上，现在汇聚在一起完全是因为贝拉这个领袖，未来她卸任导师职位和至尊法师职位后，两个组织还会沿着各自的路线发展，所以她没有给双方介绍的意思。
　　“莫度，带领法师们搭建镜像空间，我要你们稳住空间通道，之后等待我的引导。”
　　“迈尔斯先生，让我们的人做好点火发射准备。”
　　“班克斯先生，把美国军方的卫星给我黑掉。”
　　“卡西利亚斯先生，我要你在公路口制造一个迷雾，挡住不相关人员。”
　　“蒂娜法师，我要你用元一法杖给我在核弹发射的瞬间开辟出一个通道口。”
　　贝拉有条不紊地发布命令，之后又在时间线上来回看了几次，结果都算顺利。
　　这事确实不简单，但也谈不上多麻烦。要不是距离有点远，还有宇宙魔方的空间通道干扰，贝拉自己就能完成这一系列工作。
　　其实最简单的办法就是找死士，像原时空的钢铁侠那样，举着核弹往空间通道另外一边冲，贝拉估计自己喊一嗓子，愿意牺牲的人能有大把，只是她觉得没必要而已，自己这边费点事，总比牺牲手下强。
　　“老师，一切准备就绪。”
　　“大师，我的元一法杖已经准备好了。”
　　“卫星的注意力都集中到纽约了。”
　　“周围已经没有路人了。”
　　眼看一切顺利，贝拉对威廉·迈尔斯点头，下一刻，发射井内的核弹点火升空。
　　掌握着神器元一法杖的女法师蒂娜站在队列的最前方。
　　这件神器是古一为了纪念自己的老师元一而制造的，法杖功能强大，但真心不适合战斗。
　　一个词一辈子只能说一次，再说法杖就反噬，用这根法杖必须有特别优秀的记忆力才行。
　　有记忆力的同时，还得有足够的词汇量，‘一句卧槽走天下’的那种人肯定用不了元一法杖。
　　在卡玛泰姬，别人学法术、打拳的时候，蒂娜女法师就天天拿着一本辞海在树下琢磨。
　　此时眼看导弹冲天而起，她连忙举起元一法杖，大喊道：“开启通道！”
　　一条幽蓝色的空间通道凭空出现，这条通道通向哪？谁也不知道，也不需要知道。
　　卡玛泰姬的众法师连忙把各自的传送空间连接起来，套娃一样把导弹套住，人为延长它的飞行时间。
　　贝拉则快速定位克里人的母舰位置。
　　大概用了十五秒的时间，她找到了母舰，对方的母舰也发现了她的精神力定位，只是一时间不知道是什么东西在侦测自己。
　　贝拉接手众法师建立起来的空间通道，之后远远地连接克里母舰，并在母舰内部打开了一个直径十多米的圆形通道。
　　“轰隆”一声巨响，爆炸在核弹进入母舰的第三秒被引爆，在更大的爆炸发生前，贝拉就关闭了传送通道，把爆炸和辐射都拦在了外边。
　　她又用自己的精神力往太阳系外侦测。
　　兄弟会的威廉·迈尔斯眼看她在皱眉，不由得问道：“导师，怎么？没命中吗？”
　　贝拉揉着脑袋，爆炸的冲击波打在她的传送通道上，让她多少有点难受，好在不严重。
　　核弹爆炸也影响了她的侦测，此时就用不确定的语气说道：“看起来敌人的母舰应该只是重伤，没有彻底爆炸。”
　　她一阵感叹，克里人的技术真牛逼，核弹在母舰内爆炸愣是没把母舰砸碎，仅仅是重伤，这母舰的正面防御力会强到何种地步？
　　五分钟后，维兰德的太空望远镜也确定了对方母舰重伤遁走的消息。
　　“OK。收工，大家各自回家。”
　　釜底抽薪，贝拉不认为洛基还能唱出什么花样来，没有母舰派兵，现在在纽约的克里人是死一个少一个。
　　千八百个克里人，能制造出多大的混乱？纽约市民的汪洋大海会淹没他们的！
　　两个小时后，最后一小撮还在抵抗的克里士兵战死，克里人的尸体遍布纽约的大街小巷，蓝色的血液汇聚在一起，形成了一条条带有刺鼻性气味的小河。
　　战死的克里人超过一千五百人，只有十几个重伤的克里人被地球人俘虏。
　　另外还有二十多个失踪，是的，失踪，两个克里小队没事干，非要往纽约圣殿里闯，非要看看里面是什么东西，法师只能把他们送到地狱里去了。
　　人类方面的死伤是克里人的三倍，甚至更多，警察、市民、杀手和士兵的尸体堆满街头巷尾，断臂残肢到处都是，几大医院都在拼命收治病人，但还是有很多人因为伤重而去世。
　　而洛基也被复仇者联盟团团包围。


第七百七十一章 洛基的处理办法
　　尽管洛基手里拿着力量宝石和宇宙魔方，但力量宝石镶嵌在长柄战锤上，安全性能提升，调动宝石能量的难度也相应提升，宇宙魔方是同样的道理，隔着那么大的一个四方体，洛基始终无法直接调用宝石内的能量。
　　他也没有力量和空间方面的神职，这两件宇宙神器根本就不适合他用，面对众英雄的围攻，他显得左支右拙，异常狼狈。
　　当他试图传送走的时候，空间坐标又被悄悄赶来的贝拉锚定。
　　直到这个时候，贝拉才知道洛基这货竟然拿着力量宝石，也不知道是从哪弄来的，但宝石救不了他，他输定了！
　　穿着全新装备的美国队长、缝缝补补勉强凑出一身装甲的斯塔克、一脸气愤的托尔、暴怒的绿巨人，以及惦记着打完这场就回老家结婚的鹰眼和芭芭拉，六人把洛基团团围住。
　　贝拉站在极远处看着。
　　希芙和仙宫三勇士也在战场外围观，托尔可以打洛基，那是哥哥打弟弟，地球人打洛基是报仇，贝拉打洛基基本都是大佬的授意，他们几个就不行了，他们要是对洛基出手就是以下犯上。
　　“洛基，投降吧！”一边战斗，托尔一边还在苦口婆心地劝说。
　　洛基二话不说，双手握紧长柄战锤，劈头盖脸地砸了下去。
　　缭绕着雷电的短柄战锤和遍布紫色能量氤氲的长柄战锤撞在一起。
　　单论本质的话，雷神之锤比那把长柄战锤强了不知多少倍，但第一回合的较量还是雷神之锤大败，锤子里的雷电神力远远不如力量宝石的品质高。
　　长柄战锤的锤头压过雷神之锤，之后重重地砸在了托尔的腮帮子上。
　　复联这几位在美队的指挥下，也慢慢有了几分配合的样子，托尔刚正面，绿巨人猛冲猛打，斯塔克负责干扰，芭芭拉和鹰眼在一旁牵制，美队自己负责防御和指挥。
　　这个阵容不如贝拉他们当时大战惊奇队长时的阵容，但实话实说，洛基也不如当时的卡罗尔·丹弗斯，明明他的强项是魔法，可他偏要和众人打近战，寒冰之匣这件很契合他的神器也没时间用，因为他右手大锤，左手魔方，根本腾不出手来。
　　洛基眼看不敌复联，他也发了狠心，你们怎么打我不管，我就打托尔！
　　他抡着大锤，猛揍托尔。
　　他把托尔打得鼻青脸肿，像是毁容一样，但他自己也被打得遍体鳞伤。
　　洛基专心揍托尔，总算被绿巨人抓住机会。
　　浩克抓着洛基的手臂，一阵“噼里啪啦”的摔打。
　　洛基几次试图反抗，但都被众人巧妙化解，而自身的体力和神力眼看着就要耗尽了。
　　“好吧，你们赢了，恭喜你们，你们打败了阿斯加德之王，嗯，我投降。”
　　洛基非常光棍，直接扔掉大锤和宇宙魔方，做出一幅束手就擒的样子。
　　原本团结一致的复仇者联盟瞬间就出现了变故。
　　“洛基应该在地球接受审判。”美国队长和托尼·斯塔克都认同这个观点。
　　托尔则是强烈反对：“不行，洛基是阿斯加德的人，我需要带他回去，在阿斯加德公审。”
　　双方各执一词，谁也无法说服谁。
　　贝拉就像来的时候一样，悄悄来，悄悄走。
　　这种场合下，她的立场很难受，不如直接走人。地球可以审判洛基，但是之后呢？说洛基犯了杀人、教唆、非法占领、非法集会等十九项罪行，宣判完该怎么办？惩罚是不敢惩罚的，欢迎您下次再来？那多尴尬啊！
　　杀掉洛基，托尔肯定会暴走，说不定直接觉醒雷神神力，开着电音，组建报仇者联盟来打地球了，他和简·福斯特的那点爱情可比和洛基的兄弟情差远了，敢阻拦他报仇，简·福斯特他都会杀。
　　对托尔来说，那就是女人如衣服，兄弟如手足，你敢砍他的手足，他就和你拼命。
　　现在的阿斯加德对地球具有碾压般的优势。
　　贝拉更能想到奥丁的态度，牺牲地球，牺牲一个养子，以此为代价，让亲儿子彻底觉醒雷神神力，奥丁决不会反对，相反，他还会促成。他甚至会站在斯塔克和美国队长面前说一些话，鼓励他们处死洛基，借此彻底激怒托尔。
　　如果一个洛基的牺牲不够，老头还可以让弗丽嘉死在地球人手里，甚至他自己都可以死在美国队长手里，所有亲人的死都会让托尔亲眼目睹，只要托尔能够觉醒，能够继承前后三位阿斯加德神王的神力，走到神上神的位置，付出任何代价，奥丁都愿意。
　　贝拉没看到这种结局，但她能想到这个结局，她的离去，就是一种表态。
　　事情最后的发展也和她预估的差不多，地球的政客们不知道阿斯加德有多强，但他们还是选择了最保守的应对，他们通过诸多关系逼迫美国队长和斯塔克让步。
　　最后洛基被带回阿斯加德关押，托尔则作为复仇者联盟的一员，常驻地球，来为洛基赎罪，只要你们原谅洛基，那么托尔就会替地球这边打工，打工多长时间没说，这个交易也算是某种程度的一换一了。
　　宇宙魔方本来就是阿斯加德的东西，黑卤蛋更知道克里帝国在惦记着这东西，本着祸水东引的想法，他就把宇宙魔方连同寒冰之匣一起归还给了阿斯加德，地球这边只留下了力量宝石。
　　托尼·斯塔克把破坏不算太严重的斯塔克大厦拿出来当做复仇者联盟的基地，黑卤蛋又偷偷地省下了一笔钱。
　　……
　　战后，纽约需要处理的问题极多。
　　大陆酒店还算好的，死的都是杀手，杀手们来自世界各地，平时在酒店这边只留一个代号，连真实姓名都没有，想发抚恤金都不知道该给谁。
　　大陆酒店只能尽量去找他们生前的朋友来核实身份，之后再去调查亲属，确实无误后，把抚恤金给亲属，这个工作量极大，大陆酒店不是政府机构，没有数据库支撑，在这方面的工作效率非常低。


第七百七十二章 恶魔猎手？
　　纽约市的损失就比较大了，刚刚建成的纽交所再次化成废墟，被摧毁的原因比较玄幻，听说是吸收人被红坦克打得太惨，急中生智说了一句话，他说纽交所里有钱。
　　问清位置，红坦克一拳把吸收人打晕，算是完成了大陆酒店的委托，之后风驰电掣地赶到纽交所，他翻箱倒柜一阵找，连五美元都没找到，这可把红坦克气坏了！这里哪有钱啊，就是个破院子，他像是人型挖掘机一样，硬生生地把刚建好的纽交所又给拆了。
　　克里人和纽约市民在战斗中摧毁的建筑物极多，据不权威统计，当天发射的火箭弹超过两千两百枚，走上街头参与保卫家园的市民在八千到一万五左右，作为交战重点区域的曼哈顿被火箭弹犁地一样，整整犁了两遍，街头巷尾，到处都是一副残破至极的模样。
　　赫赫有名，经常在影视作品中出现的布鲁克林大桥被炸得就剩几个桥墩了，自由女神像的腰部以上位置全部失踪，只剩两条腿还站在自由岛的基座上。
　　时代广场是个十字路口，几处败退下来的克里士兵最后都聚在这里，母舰被贝拉的核弹轰击，他们失去了回家的道路，一堆残兵败将宁死不降，直接引爆各自携带的炸弹，整个广场现在都被夷为平地。
　　之前的巴格达什么样，现在的纽约就是什么样。
　　纽约找州政府求援，州政府找联邦，核心意思就一个，要钱。
　　克里人的尸体被军方收走一部分，被神盾局收走一部分，被大陆酒店也收走了一部分。
　　黑卤蛋手里有追猎者科拉斯这个重要俘虏，连续几天都吃住在审讯室里，就是想获得更多关于克里帝国的情报。
　　复仇者联盟还是俘虏了十几个重伤的克里人，这些俘虏都被军方接走，他们也在做和黑卤蛋差不多的事。
　　大陆酒店这边比较超然，他们也有俘虏，误入纽约圣殿的那些克里人就算是他们的俘虏。
　　兄弟会和卡玛泰姬基本没什么业务联系，硬要说有关系的话，那就是双方拥有同一个老大。
　　兄弟会找到贝拉，她这才知道还有人想不开往纽约圣殿里闯。
　　“我不知道人还在不在，我过去找找吧。”地狱和现实世界的时间流速不同，贝拉也不知道那些克里人的‘地狱远征军’是不是还活着，她没把话说满。
　　……
　　两支小队，一共二十名克里士兵正在地狱里艰难跋涉。
　　米涅瓦是一个血统很纯正的克里人，女性，枪法精准，狙击能力强大，参军已经超过二十年了。
　　她当初还是惊奇队长、追猎者科拉斯、勇·罗格的战友，是最早一批克里星际战队的成员。
　　可惜她在地球战斗的时候，被惊奇队长的朋友，那个黑人女飞行员玛利亚·兰博击毁飞行器，受了重伤。
　　对于唯军功论的克里人来说，她这次败绩简直耻辱到了极点，让整个帝国都为之蒙羞。
　　帝国最精锐的士兵，驾驶着最先进的飞行器，结果被一个还没走出母星的土著，用极为落后的飞机击落，这在克里帝国的历史上是罕见的。
　　什么精英身份，什么军职，全部一撸到底，偏偏她还是重伤状态，手里根本没钱治病。
　　治伤需要花钱，她没钱，在克里这种军队利益高于一切的政体下，她还赚不到钱，只能继续参军打仗，打完仗，伤势更重了，原本勉强能把伤势治好的钱又不够了！
　　治病、打仗、受伤、再治病、再打仗、再受伤，恶性循环，拖拖拉拉，拖了二十年，身体还没完全治愈。
　　如今只能在昔日同僚追猎者的关照下，当一个小队长，再然后又跟着大军来到地球。
　　从本心上说，她是想征服地球洗刷耻辱的，故此在洛基瞎指挥，所有克里人都选择沉默的时候，她忍不住开口提了几个建议。
　　平心而论，她的建议是很恰当，很符合实情的，但洛基已经沉浸在自己很有指挥才能的这个谎言里，根本就不听人劝，二话不说给了她一个新任务，去布里克街177A号楼侦查！
　　克里人服从军令是根植于血脉中的本能，米涅瓦根本就没想过拒绝军令。
　　带着两个小队，米涅瓦费了点力气研究地球人的门牌号码，等她推开布里克街177A号楼的大门，穿过一条漆黑无比的通道，再次睁开双眼的时候，她已经到地狱里了。
　　地狱里的时间流速和物质界截然不同，他们这么二十个克里人在地狱处于两眼一抹黑的状态，这里是什么地方？为什么联系不到母舰、联系不上母星？咱们还能不能回到克里帝国了？二十名士兵都是茫然状态。
　　他们也确实是精锐，没有补给就抢恶魔的食物，再没有就吃恶魔，没有子弹就用刀，刀断了就用拳头。
　　等贝拉瞒过地狱意识，潜入地狱，沿着卡玛泰姬传送能量找到这几个家伙的时候，他们已经在地狱待了一个多月了。
　　大量摄入恶魔血肉，他们的蓝色皮肤在沾染了红色的恶魔之力后变成了紫色，米涅瓦这个精英小队长更在后背肩胛骨的位置长出了恶魔一样的翅膀。
　　克里人的血脉让他们的力量、速度和耐力都要强于地球人，如今体内混杂着大量恶魔血液，他们的身体素质又在原本的基础上提高了一截。
　　“真够拼的啊！啧啧，你们这是要转职当恶魔猎手吗？你们这是在自寻死路！”贝拉突然出现在这些克里士兵面前，忍不住调侃了两句。
　　她会说希阿语，但不会说克里语，此时就用希阿语和几人交流。
　　大部分智慧生命，或者说是百分之九十九点九九九的智慧生命，在陷入地狱后都会选择臣服，比如当初的那个女大学生阿曼达，她就选择臣服，之后变成女恶魔露比。
　　如今这几个克里人却反其道而行，一直在抵抗，哪怕是死，也要咬下敌人一块肉，之后大口咽下去，抛掉双方的敌对立场，这些家伙确实称得上是精锐。


第七百七十三章 星爵
　　“人类？你怎么到这里来的？死吧，人类！”米涅瓦最先反应过来，她积存二十多年的伤势在大量恶魔血肉的灌输下已经痊愈了，速度比当初快了不少，此时就手持一把军刀，凶狠地刺向贝拉。
　　贝拉很轻松地拨开军刀，手掌上扬，密密麻麻的寒冰冻住了四周准备和她拼命的克里人，最后一指点在米涅瓦的额头，强行读取对方的记忆。
　　克里人的语言、文化、政体、法律、历史和诸多民俗，以及米涅瓦服役多年的所见所闻全部被她用神念浏览了一遍。
　　至此，贝拉总算对克里帝国有了一个大致了解，这次地狱之行的任务就算是圆满完成了。
　　她把米涅瓦的内心世界看了两眼，复仇、痛楚、鲜血和无边无际的杀戮包围了这个克里女战士。
　　这人现在是半魔化状态，说起来已经算是地狱生物，不可能带回地球。
　　但不是没有利用价值。
　　贝拉的声音如同梦境最深处的呓语，不断在米涅瓦的心头回荡。
　　“想复仇？想拥有更强的力量？放开你的全部抵抗，用心感受四周的能量吧。想想你的仇恨，想想你那再也回不去的……家……”
　　米涅瓦回不去了！混合了恶魔血液，又在地球吃了个大败仗，回去的第一时间她就会被处死，尸体则会变成克里科学家们做实验和研究的道具。
　　她的心中充满绝望。
　　她不想死，一点也不想。
　　呓语再度响起：“放开你的抵抗，拥抱并利用这个世界的力量，之后反了这个世界！让地狱看看克里人的精神，让我看看你的决心吧！”
　　米涅瓦下意识回答：“我？我该怎么做？我已经用尽了全力，再坚持……再坚持三天就是极限了……”
　　“效忠于我，之后……不要抵抗，放松，放松，把你的复仇之心保持住，不要忘记你现在的感觉。”
　　贝拉一直在研究惊奇队长的白洞，目前有了点想法，不过不敢贸然在地球做实验，她担心把地球炸了！或者直接把白洞连到宇宙大帝身上，面对一个能量无穷无尽的宇宙大帝，奥丁也打不过吧？
　　她现在只能在地狱试验，反正白洞能量把这里炸了也没关系。
　　贝拉没有让米涅瓦去连接白洞，这个克里女人体内已经有恶魔之力了，再引入另外一股能量，原地爆炸的几率高达九成。
　　贝拉给她引入的是地狱之力。
　　她把充斥着大量混乱能量的地狱当做一个白洞空间，用地狱为米涅瓦供能，如果成功，这就是用地狱打地狱的典型。
　　不管是形势所迫还是顺水推舟，人类目前已经被贝拉代表了，她代表人类加入天使阵营，对地狱宣战。
　　什么路西法来了和路西法结盟，米迦勒来了和米迦勒结盟的话完全是在忽悠卡西迪奥，那只是戏言，立场这个东西还是需要有的。
　　贝拉也在想尽办法给地狱添堵。
　　从小恶魔身上吸魔力是一个办法，如今这群吃恶魔肉的克里人则是另外一个办法。
　　大量恶魔之力被灌入米涅瓦体内，她的皮肤开裂、愈合、又开裂，往复数次，背后的双翼从雏形直接变成真正的肉翅，手臂、脸颊上也浮现出贝拉为米涅瓦控制恶魔之力而专门研究的符文。
　　整个灌输过程持续了将近三十秒钟，贝拉摇摇头，松开手指。
　　实验效果并不尽如人意，贝拉还是无法复制惊奇队长诞生的那一幕。
　　米涅瓦算是脱胎换骨了，可能量有限，有点像是洛基制造的吸收人，她并不能时时刻刻从地狱补充能量，需要主动吸纳。
　　这个主动吸纳的方式包括但不限于吞噬血肉、符文转化和恶魔之力的灌输。
　　一刻钟后，贝拉返回地球。
　　地狱这边就多了一群信奉隐秘女士，擅长利用恶魔之力，拥有数个类法术能力，并立志铲除所有地狱恶魔的克里达雷。
　　米涅瓦把自己从神灵那里获取力量的方式教给同伴，他们已经无法回家了，只能用克里达雷这个名字来纪念自己的家园。
　　他们会在地狱组织反抗恶魔的军队。
　　每时每刻都有智慧生命因为各种各样的原因陷入地狱，地狱那混乱而无序的意志喜爱恶魔，但又不想让恶魔统治地狱，如果地狱里全是恶魔了，那地狱和天堂还有什么区别？
　　地狱意识愿意接纳所有智慧生命，越混乱越好，克里达雷不会缺少兵源，他们的战斗之路还很长很远。
　　……
　　在复仇者联盟成立一个月后，贝拉带着一个卷发年轻男人来到复仇者大厦。
　　她不是来送花篮的，而是要说一件和地球命运息息相关的大事。
　　现在的复仇者联盟和她印象中差不多，依然是美国队长、钢铁侠、雷神、绿巨人、鹰眼这几个人，顶多就是仿声鸟代替了黑寡妇。
　　总数还是六个人。
　　暴风女以时机并不合适为名，拒绝了邀请，战争机器还在现役当中，也不能参加这种半官方性质的组织。
　　“让我猜猜，是不是又有外星人要来入侵地球了？”斯塔克自顾自地倒酒，颇为随意地说道，他把贝拉身边的男人打量两下：“你千万别告诉我，你身边这位嬉皮士打扮的家伙就是外星人？”
　　贝拉不置可否：“我原本也做了一些预估，但事件的发展速度确实比预想的还要糟糕还要快，随着克里母舰的战败，地球已经进入几大宇宙帝国的视线了，这次确实有宇宙人要来地球。”
　　贝拉介绍身边的年轻男人：“具体情况我身边这位比较清楚，他是彼得·奎尔，绰号星爵，职业……职业是冒险家，他也是地球人，至少是半个地球人，这次是专门回地球来报信的。”
　　星爵是被卡魔拉遇到的，他们的飞行路径近乎一致，都是从希阿出发来银河系，顶多卡魔拉为了引开追击的星云，中途又转到了另外的方向，星爵则笔直地进入了银河系，之后就被维兰德的飞船遇到，在和贝拉简单说了几句话后，被带到了复仇者联盟这边来。


第七百七十四章 建议
　　星爵对地球这边的人，包括贝拉都没多少概念，地球的公元历现在是哪年哪月，他都不知道，对于复仇者联盟更是一无所知，但现在他还是很振奋的，因为他一眼就看到了美国队长。
　　作为一个标志性人物，美国队长的战斗力真心不强，但感召力却是一等一的，像星爵这种七岁离开地球的人都知道他的光辉事迹。
　　星爵敬了一个不算很标准的军礼：“队长，我是从小看你的漫画长大的，至少七岁之前是……我生在密苏里州，这次就是回来报信的。”
　　美国队长满脸凝重，成千上万的宇宙战舰是什么样呢？他想象不出来，只能拿二战时德国的飞机做类比，放大一千倍？一万倍？
　　对于克里帝国的疆域和人口，他一点概念都没有，只知道自己再怎么滑铲也白搭，此时就很有耐心地听着。
　　可星爵刚说两句话，就被斯塔克打断。
　　“等等，你先等等！”斯塔克的声音抬高了一度：“如果我没理解错的话，这位什么什么爵士才是第一个走出太阳系的地球人？如今他又回来了？然后又被你碰巧遇到？”
　　斯塔克做出一副很吃惊的表情看向贝拉：“所以说这个小混混是你的手下？你的手下都发展到宇宙里去了？真是了不起。”
　　贝拉暗地里培植着大量的势力，这也是没人来邀请她加入复联的原因，她有点半黑不白的意思，又能和很多势力、很多人扯上关系，她的立场在外界看来并不清晰，并不符合超级英雄那种非黑即白的价值观。
　　斯塔克的指责和轻视让星爵很恼火，两人有点八字不合。
　　“我不是什么人的手下！”星爵瞧不上斯塔克的装腔作势，两人刚刚说到第二句话，就有点要打起来的趋势，他的心态和惊奇队长差不多，自己是出过村的人物！
　　斯塔克和很多反派能BB五分钟，但和同阵营的超级英雄关系却很糟，内战时期一大堆人站在他的对立面，本来已经支持注册法案的蜘蛛侠最后都反了他，他的个人性格确实有问题。
　　美国队长苏醒已经有一段时间了，他很不适应斯塔克那种见谁都过去讽刺两句的毛病，两人暗中进行了一番还算恳切的谈话，效果近乎为零，斯塔克依然故我。
　　此时美国队长就把话题强行转回来：“彼得·奎尔先生，斯旺小姐，我们还是继续之前的话题吧，请你们告诉我，到底是什么事？”
　　贝拉退后半步，事情经过她很清楚，不过星爵在场，就不需要她出风头了。
　　星爵拿出一个全息投影设备，手指点开，那是一张星图，他指着其中一颗不起眼的光点，随后画了个小圈。
　　他说道：“这里是地球，几个宇宙大国对地球的标记就是C-53，很平常，很没有特点的一个标记，他们认为这里是未开化地区，大概吧……周围这几颗行星就是我们所说的太阳系。”
　　随后他的手往外推，光点全部亮起，整个复联休息室都被填满：“这些星域都属于希阿帝国的殖民星，在希阿帝国北端，差不多相当于希阿国境三分之一的星域属于克里帝国。”
　　美国队长大致猜到了他想说什么：“你要说的消息是什么？”
　　“我不知道地球究竟发生了什么事，但最近在，嗯，在……在一些消息渠道比较灵通的区域，很多人都说克里人的一艘母舰被原始人重创，我是来提醒你们的，随着克里母舰的离开，地球已经被发现了，或者说是正式进入这些宇宙霸主的视线。”
　　斯塔克紧皱眉头，问题确实很严重，这是最糟糕的情况，宇宙里不是没有智慧生命，而是智慧生命太多，只是之前离得非常远罢了。
　　和陌生人星爵不同，芭芭拉明显更信任老同学。
　　“贝拉，那你的建议是什么？”
　　“我吗？我的建议是向希阿帝国表示臣服，希阿的政策非常宽松，就跟加盟店一样，只要给一个臣服的名义就可以，希阿会替我们挡住克里帝国的大军，至少是挡一大部分。”
　　斯塔克没心情逗闷子了，别人想一步的时候，他已经想了三步：“但是这个希阿帝国会愿意为地球提供保护吗？我们要付出什么样的代价才能拿到这份保证？让他们来统治地球，立一个希阿人来当地球皇帝，然后每年给希阿进贡？”
　　贝拉竖起一根手指：“地球不需要付出什么代价，我认为把力量宝石交出去，就能换来希阿的庇护。”
　　她对力量宝石不能说完全没兴趣，只是兴趣不大，走到她这个地步，不可能再回头去练肌肉，宝石交给她也就是一个力量增幅器的作用，洛基需要一个大锤来辅助，她也无法单独使用力量宝石。
　　“这不可能！”斯塔克大声反驳：“那枚宝石的能量太可怕了，一旦被用来对付地球，那我们一点抵抗的力量都没有。”
　　贝拉无所谓地摊手：“我就是提个建议，你们把本杰明·爱舍绑着送到希阿去当人质，或者去阿斯加德把洛基抢出来送给克里帝国当赔礼都可以，我没意见……具体的问题你们还是和星爵沟通吧，我还有事，先走了。”
　　走到门口，她突然想到了什么：“对了，如果你们想动身去希阿的话，最好学一下希阿语，毕竟印第安人学英语很正常，没听说哪个殖民者去学印第安语的，对吧？星爵可以教你们希阿语和克里语，他的飞船速度很快，去希阿帝国首都禅蒂拉的话也就需要两周时间，即使去克里的哈拉主星也不会超过四周，嗯，祝你们好运。”
　　“等等。”斯塔克喊住她：“那你呢？你给我们提出一个建议后，你就不管了吗？”
　　贝拉笑笑：“没错，我就是这么想的。”
　　她对力量宝石无爱，记得灭霸最开始收集宝石就是从力量宝石开始的，贝拉认为把力量宝石扔给宇宙第一帝国希阿是最合适的，灭霸有本事就去抢吧。


第七百七十五章 贝拉很忙
　　贝拉当然不会像嘴上说得那么轻松，她很忙的。
　　忙着整理自己的法术和对世界的认知。
　　前后算起来，她的法术书一共写了三本，都没写完，仅仅是写一个开头，过不了两天就鸽了。
　　不是她没毅力，而是通过诸多神职，每时每刻她都有新想法和更加清晰的认知，一旦有了新感悟，原本的开篇就不适用了。
　　她一直想写一本融汇自己所有思想和理念的全新魔法书。
　　如今是第四次动笔，第四次写开头。
　　全新魔法书对应的也是书籍的名字，新一法书！
　　法书这个词很好理解，就是一本融汇了诸多法术的百科全书，这本书里记录的不光是魔法，咒术、秘法、诅咒，很多她在时间线和异界看到的类法术能力都有记载。
　　新一……新一就是贝拉这个现任至尊法师的法名！
　　作为弟子，她这个新一对应的是师傅的那个古一，在她接任至尊法师的头衔后，新一就是她获得的法名，在卡玛泰姬的记载里，没有什么伊莎贝拉·斯旺，有的只是新一。
　　她不喜欢这个法名，说得好像灾星附体一样，她觉得自己的体质还是挺正常的……
　　古一化虹而去，老太太没有师弟师妹，如今在卡玛泰姬的法师都是贝拉的同辈和晚辈，没人称呼她的法名，但在写书的时候就需要用法名了，毕竟这不是给自己看的，而是准备留给卡玛泰姬的书，是为了让后辈法师赞美她的，所以必须用法名。
　　龙飞凤舞地写上书名，新一法书！之后拿出之前的底稿，开始抄序言，序言的内容差不多，都是自己写的，不算抄！
　　她正奋笔疾书呢，突然在卡玛泰姬的外部结界处出现了一声细微的轻响，她没当回事，继续写，十分钟后，一位年迈的法师领来了一个表情木然的年轻人，是天使卡西迪奥。
　　卡西迪奥为了和众人打招呼，是一路举着FBI证件走进来的，几个看到这一幕的法师都懵了，啥情况？FBI都管到卡玛泰姬来了？这孙子是不想活了吧？后院的水池里似乎还有点空地，要不把他埋在那吧？
　　几个年长法师看出了卡西迪奥的不凡之处，这才把他带到贝拉面前。
　　“卡西，有事吗？”之前还联手打惊奇队长呢，呆天使被打爆了好几次，避而不见不合适，她就一边写序言一边问道。
　　呆天使站得笔直：“你还记得迪恩·温彻斯特和萨姆·温彻斯特吗？”
　　贝拉头也不抬地回答：“记得啊，萨姆还是我的同学呢，卡西，你现在越来越人性化了，你之前可不会用这种问问题的方式展开对话，有进步，加油。”
　　呆天使皱眉思考了数秒，之后继续说道：“萨姆·温彻斯特打开了地狱之门，虽然他们兄弟随后又关闭了大门，但是……”
　　他的话还没说完，就见贝拉猛抬头，目光中闪过大量如同琉璃一般的时间片段。
　　贝拉的目光看向当前时间点的前端：“我靠！这个贱人，竟然想偷袭我！卡西，你等着，等我回来咱们继续说地狱之门的事！别走，千万别走，我马上就回来。”
　　她感觉到了时间线上的震动，摩根·勒菲的报复心极强，这个女人试图穿越到她当前的时间点来，这让她很愤怒，现在地球这边一堆麻烦事，可不能再把强敌引到2007年了，她只能去公元七世纪大战摩根·勒菲。
　　让呆天使在原地等着，贝拉瞬间冲进时间长河。
　　要是换个人就急了，说话说一半，你跑什么劲啊！先说完不行吗？卡西迪奥这个天使倒是完全不知道急躁为何物，说让等着那就等着吧，他表情严肃，双眼直视前方，像机器人一样，就那么站在原地干等，等贝拉回来继续之前的话题。
　　另外一端，贝拉和摩根·勒菲第二次交手。
　　贝拉获得睡眠神职后，专门在梦境维度收割灵魂残余，之后用灵魂残余制造灵魂碎片。
　　现在她施展黑暗神书魔法所承担的反噬都可以由灵魂碎片承担，她准备上手就给对方几个狠的！
　　可她万万没想到，摩根·勒菲为了打倒她这个宿敌，也没闲着。
　　作为亚瑟王的姐姐，摩根·勒菲绝对是个行动派，上次和贝拉打平后，她就开始研究贝拉的魔法，之后更是单枪匹马杀上了七世纪的卡玛泰姬，并从古一的老师，元一手中抢到维山帝之书，她还打伤了元一。
　　随后十四世纪的古一魔法大成，又穿越时间从摩根·勒菲手中抢回神书，并封锁了七世纪的卡玛泰姬。
　　一连串的变故和贝拉没什么关系，但当她起手三个黑魔法，而摩根·勒菲架起一道塞拉芬之盾抵抗的时候，她就觉得糟心到了极点，你用我的魔法，你问过我的意见吗？
　　眼看她这边嗖嗖嗖地扔黑魔法，摩根·勒菲那边也觉得很恶心！
　　正派法师用黑魔法，邪道法师用白魔法，战斗结果还是上次的翻版，谁也没打过谁。
　　双方大战一个月，在意识到己方的准备并不足以打败对方后，不得不罢手。
　　贝拉回到当初离开五天后的时间点，一进门就让王胖子给自己倒茶，连喝三杯茶，这才发现呆天使卡西迪奥还像是个掉线机器人一样戳在那呢。
　　“咦？卡西？你怎么在我这儿？王，这人怎么进来的？……哦，对对，我想起来了！抱歉，抱歉，一个丑女人天天骚扰我，我必须给她一个毕生难忘的教训，你之前……之前找我是想说什么事来着？”
　　对于贝拉来说，这已经是一个月前的事了，和摩根·勒菲的战斗那么激烈，她早忘记之前谈论的话题了。
　　卡西迪奥的神态、表情的语速都没有受到半点影响，此时还能接着五天前的话继续说：“萨姆·温彻斯特打开地狱大门，地狱的恶魔已经有不少进入了人间，天使长怀疑地狱之王墨……”
　　贝拉指着天空再度大喊了一句：“贱人！你以为我怕你吗？你惹恼我了！”
　　她风风火火地又跑了，卡西迪奥只能继续等。


第七百七十六章 还来得及吗？
　　贝拉这次不准备单打独斗了，她回华纳海姆叫上冰霜巨龙，根本就没犹豫，转身第三次杀向七世纪的英国。
　　摩根·勒菲这边也做了充分准备，她唤醒了不列颠的标志，一头成年的火龙！
　　当双方各自骑着一头龙在伦敦上空相遇的时候，各自的表情中都带着诧异。
　　火龙觉得冰霜巨龙的造型很酷，史矛革看向火龙，也回想起了自己之前的样子，两条龙看对方的目光都特别复杂。
　　作为龙的主人，贝拉气得不行，她指着摩根·勒菲：“你丫的是不是谁专门派来恶心我的？还是说你能突破我的心灵护盾，看到我的内心真实想法？我特么的！……”
　　一直很注重仪态和风度的摩根·勒菲也怒气冲冲地骂了几句不列颠粗话。
　　人对人，龙对龙，双方又打了一场没分出胜负的大战。
　　三天后，贝拉返回卡玛泰姬，她“咚咚咚”喝了半壶茶，之后就看向卡西迪奥，意思是你赶紧说，我等着听呢。
　　保持一个姿势，一动不动地在她这站了八天，卡西迪奥没有半点疲惫，他神情严肃地继续说：“天使长怀疑魔王墨菲斯托已经来到人间，他在寻找一张失落已久的契约，圣凡……”
　　贝拉根本没听清他说什么，因为摩根·勒菲又来了！卡西迪奥的声音就像是按下了什么停止按钮一样。
　　“贱婢！乃公这次一定要弄死你！”贝拉挽起袖口，兴冲冲地又跑了出去。
　　卡玛泰姬的一众法师都在远处观看，现在是个人就能看出卡西迪奥的不凡了，好家伙，不吃不喝，一动不动地站十天？
　　算起来这是贝拉和摩根的第四次交战，是短时间内的第三次交战，贝拉已经非常疲惫了，摩根·勒菲也没好到哪去，魔力近乎都耗空了，这次她耍了个心眼，她在两人交战区域外埋伏了一大堆骑士。
　　这都是亚瑟王的精锐骑士。
　　一堆三十年没洗过澡的糙汉，卖相确实不行，平时摩根是很嫌弃的，今天实在是顾不上嫌弃了，她就想赶紧弄死贝拉，一天也不想忍。
　　这次她和贝拉再度打平后，猛地抽出一把装饰华丽的十字长剑。
　　“这是大法师梅林的宝剑，骑士们，你们履行誓言的时候到了！替我拿下这个女人！不惧牺牲，不惧险阻！”
　　摩根·勒菲今天还换上了一件金色法袍，看起来还真有那么点神圣的意思。
　　贝拉心中迷惑到了极点，这个摩根·勒菲为什么每次的思路都和她差不多呢？
　　她这边也拿出了专门对付摩根的宝物，就是她那个时空的酒鬼梅林遗留在变形金刚陵墓内的法杖。
　　以她和守护金刚红骑士他们的交情，把法杖拿出来一点问题都没有，梅林说得特别邪乎，什么只有自己的血脉才能使用法杖，其实那里面就一个DNA验证程序，红骑士把程序关掉，她拿过来就能用。
　　此时摩根·勒菲拿出珍藏已久的梅林宝剑，贝拉则取出梅林法杖，一众脏兮兮的骑士都看呆了，他们眯缝着眼睛使劲分辨，宝剑？宝剑是真的！法杖？法杖也是真的！
　　梅林为什么要把自己的信物给两个互相敌对的人呢？骑士们想不通。
　　古代人也不是傻子，讲究骑士精神的差不多都挂了，活到今天，并拥有领地的骑士早就不讲什么骑士精神了。
　　他们也很贼，全部站在远处看，你们先打，我们帮打赢的那个。
　　“骑士们！随我讨逆！”摩根·勒菲声音极高地喊道。
　　贝拉的嗓门也不小：“骑士们，和我杀贼！”
　　两人喊得山响，亚瑟王的骑士非但没上前帮忙，反而退后了十几米。
　　贝拉和摩根·勒菲对视，两人都有了击杀这些骑士的念头，把人杀掉，之后变成死灵拉起来！但在看到对方的小动作后，她们又齐齐停了下来。
　　“你模仿我有意思吗？女人！”
　　“是你在模仿我！”
　　摩根脸色不怎么好看，贝拉也觉得自己的胃里在冒酸水，两人都被对方的举动恶心到了。
　　死敌！有你没我！继续打！
　　最开始打得还比较斯文，两人拿着长剑和法杖互砍，打到最后就差不多成揪头发、抬脚踹、抡拳头了。
　　第四次战斗还是无疾而终。
　　贝拉惦记着心灵宝石的事，准备过一阵子给摩根一个狠的！摩根也想到了几个极强的秘术，她要闭关修炼秘术！
　　双方约定，一年后再战！
　　“疯婆子！傻逼！大傻逼！……”贝拉回到卡玛泰姬，气呼呼地骂了十分钟。
　　她估计对方现在多半也在骂她，没什么理论根据，就是直觉。
　　不过想到自己这边骂人的词汇比较丰富，对方的英语里来来去去就那么几句法克，她觉得自己还是占了便宜的！
　　“王，我先走了，有事叫我。”她转身要走。
　　王胖子急忙叫住她：“大师，你的书还没写完呢？”
　　“没心情，鸽了！”
　　“那……那，那个天使呢？那个天使还在等您呢，算起来已经等了十五天了。”
　　贝拉满脸疑惑，天使？谁啊？
　　五分钟后，她再度见到了天使卡西迪奥，一见面就干笑：“哈哈哈哈……不好意思，不好意思，卡西，真是不好意思，让你久等了。我的敌人非常难缠，既阴险又狡诈，那颗心更是像毒蛇一样！你能想象得到吗？两个高阶法师对决，她竟然用毒！真是卑劣，不过我识破了她的所有伎俩，那个丑女人被我打跑，不敢再来了！”
　　自我吹嘘一番，她才说起正事：“你之前说的是什么事来着？”
　　其实她更想问问，还来不来得及，前后算起来耽误这么多天，要是来不及，那就算了……她都打困了，现在就想回去睡觉。
　　卡西迪奥不知道她的内心真实想法，表情一如既往，还是那张面瘫脸，他说道：“天使长怀疑魔王墨菲斯托进入了人间，应该是个能量很少的化身，可一旦让他拿到圣凡冈萨契约，获得那其中的一千条灵魂，他这个化身的实力就会暴涨，我们无法同时对付路西法和墨菲斯托两位魔王。”


第七百七十七章 有句话不知当讲不当讲
　　贝拉认真听着，墨菲斯托和圣凡冈萨契约的事她有所耳闻，不是前世记忆，而是这一世很多神秘学书籍里提到过这件事。
　　老恶灵骑士卡特·史雷的事她也知道，很多人说老骑士阻止墨菲斯托进入人间，是人类的英雄，贝拉不这么看，烧杀劫掠，你干了一辈子坏事，最后做一件好事，就变成英雄了？别扯淡了！
　　那个凡冈萨村的一千多条人命是谁杀的？总不会是他们的灵魂自愿跳到契约里的吧，封神榜都没这么强。
　　屠了一个村子，最后说不能把契约交给魔王，他就是好人了？
　　贝拉瞧不起这所谓的恶灵骑士，更不怕墨菲斯托，真身过来她都不怕，何况是分身，这些魔王阴险狡诈、手段毒辣不假，但要说他们有多强的战斗力，那也谈不上。
　　在地狱里，贝拉未必打得过人多势众的地狱之王，但在人间，面对一个分身，实在没必要担心。
　　卡西迪奥说完自己的主要目的，长出一口气，真不容易，等了十五天，终于把这段话说完了！
　　贝拉发现呆天使左顾右盼，一幅欲言又止的样子。
　　她问道：“你不会心里有话‘不知当讲不当讲’吧？”
　　呆天使反问：“你不会再离开了吧？我觉得这些事最好还是一次说清比较好一些。”
　　面对呆天使特别真挚的眼神，贝拉心里发虚，她和摩根·勒菲完全就是意气之争，当前时间点不是没有入侵者，像康师傅那种动不动就过来溜达一圈的家伙，她发现的话，只会把对方的落点移开，而不会一口气杀到三十一世纪去，她的性格没那么强硬。
　　对待摩根·勒菲就是忍不下那口气，妥妥的私人恩怨……
　　此时她表情尴尬地点头：“有事你就说，虽然我和撒迦利亚的关系很糟，但你是我的朋友。”
　　事实证明，卡西迪奥确实有事，‘不知当讲不当讲’的那种。
　　他说道：“这是一件未来的事，我觉得应该告诉你，但撒迦利亚认为时机还不到。”
　　贝拉点头：“没关系，你说吧，对于我来说，过去和未来的界限非常模糊，我知道很多未来的事，但不知道你要说的是哪一件。”
　　天使脸上很罕见地有了一丝表情：“迪恩·温彻斯特为了救你的老同学萨姆·温彻斯特，他用自己的生命和恶魔签订契约，恶魔复活萨姆，但按照约定，迪恩的生命只剩一年，一年后，他的灵魂会被拉入地狱，迪恩对天堂非常重要，我们不能让他落到敌人的手中，这是我的个人意见，和你说起这件事也是个人想法，我无法和地狱那边联系，需要你的帮助。”
　　贝拉沉吟了一下：“他是什么时候签的契约？”
　　“四十二天前。”
　　“行，我过去看一眼，把契约多添两句话就行，事情不难。”
　　对贝拉来说，去四十二天前就跟向走廊外走四十二米一样轻松，这么短的距离，即使不用时间宝石她也能过去。
　　一秒后，她再度出现。
　　贝拉的表情中带着迟疑：“迪恩那个傻子和恶魔没签正式的文字契约，是口头约定，相当于直接和地狱意志做交易，这你让我怎么改啊？”
　　要是有文字形式的契约，她用八环法术，扭曲现实，修改先后顺序，悄悄添那么几句话，比如‘一切解释权都归伊莎贝拉·斯旺所有’把契约意思完全颠倒过来都不难，可一个口头形式的约定就不能这么干了，这是直接和地狱意志做的约定，除非她拿到现实宝石，强行往上硬改，逼地狱意志低头，可她现在到哪找现实宝石去？
　　天使卡西迪奥神情沮丧：“就没有别的办法了吗？”
　　贝拉搜肠刮肚地想，最后摇摇头，真没办法，至少以他们两个的层次没办法，地狱不怕天堂，更不怕她这个隐秘女神。
　　能看得出来，卡西迪奥对于救迪恩这事比阻止墨菲斯托拿圣凡冈萨契约要上心。
　　贝拉也想还他这个人情，尽管天使未必明白什么叫人情。
　　“这样吧，我觉得迪恩肯定得到地狱去一趟，这是无法更改的，等他到达地狱，履行了契约，咱们出手把他救下来就是，你们天使不是有复活术吗？告诉萨姆，别烧尸体，灵魂救出来，你给他一个复活术不就行了吗？”
　　卡西迪奥看着她：“谁去救？我肯定无法进入地狱，你去？”
　　贝拉强调一句：“如果事情不出现太大变动的话，我会在三个小时后，狠狠地得罪墨菲斯托，你觉得我能去地狱吗？放心吧，我会派手下去的，不过你也得给我帮个小忙，就现在。”
　　“可以。”
　　克里达雷的数量还是太少，随着米涅瓦带队四处解救恶魔奴隶，整个组织的数量已经突破了一千，对比地狱恶魔的数量，那简直是沧海一粟，连续不断的战斗，让米涅瓦的核心部队，也就是最初的那二十个克里人死了两个，她对于整个组织的控制力都下降了。
　　米涅瓦需要更多的克里人。
　　贝拉这边就很为难，她不可能像抓小恶魔那样去抓克里人，她不怕克里人，抓万八千的也没思想负担，但双方距离太远！她的手伸不过去，现在只能把目标放在地球那十几个克里俘虏上。
　　这是一次不公开，但也不算隐秘的行动，她出面不合适，所以贝拉就让卡西迪奥去。
　　卡西迪奥做事真是雷厉风行，二话不说就过去了，他叫醒九十岁的副总统老威利，之后拉着老头，近乎是明晃晃地在军方一堆人眼皮子底下带走了十五个克里俘虏。
　　军方肯定不乐意，他们就去找老威利要一个解释，老头特淡定，说这是上帝的旨意，你们有问题可以去天堂询问，想去的话可以来他这边报名。
　　军方的一堆老将军、四星上将像是吃了苍蝇一样难受，无奈之下，只能忍耐下来，不忍也没办法，他们能怎么办？把教堂拆了？宣布那是非法组织？所有教徒限期勒令离开美国？他们要是敢下这种命令，立刻会被虔诚的士兵打死！


第七百七十八章 墨菲斯托
　　卡西迪奥转悠一圈，为克里达雷带回来十五个士兵，这些人贝拉直接扔到地狱里回炉改造，赎罪和杀恶魔两不耽误。
　　追猎者科拉斯没找到，天知道黑卤蛋把人藏到什么犄角旮旯里去了。
　　贝拉还是觉得地狱里的克里人不够多，她又让‘宇宙里最危险的女人’卡魔拉去克里的几个殖民星绕一圈，和打小兵都有生命危险的星爵相比，卡魔拉的身手还是不错的，加上有心灵权杖，再带回三五十个克里人没问题。
　　贝拉和卡西迪奥说完拯救迪恩·温彻斯特的计划，注意力又转到墨菲斯托和圣凡冈萨契约上来，对天堂来说，这才是这次的正事。
　　“你们天堂的意思就是拿到圣凡冈萨契约，对吧？一个完全由怨灵和杀戮组成的恶魔契约，一个被孩童鲜血染红的邪恶造物，就因为那位恶灵骑士的一个善举，你们就冠上了圣的头衔，这可真有意思……”
　　贝拉话语里满是不屑，不过她也没对这个圣字头衔做过多评价，这事和卡西迪奥无关，完全是那些天使和教廷的手段，核心思想就是类似于‘放下屠刀立地成佛’的那一套东西，没什么新鲜的。
　　“圣凡冈萨契约在什么地方？咱们现在过去还来得及吗？”贝拉问道。
　　这次天使卡西迪奥罕见地没说话，直勾勾地看着她。
　　前后都耽误那么长时间了，你说还来得及吗？你自己说！
　　……
　　本·盖茨很迷茫，自己的记忆、巴萨泽的记忆，自己在地狱里的记忆和巴萨泽在冥界的记忆都混杂在一起。
　　死亡后的世界他看到了，地狱他也见到了，自己现在算是活着还是死了？他不清楚，也想不明白，实在是世界观价值观变化太大、太快，很长一段时间里，他都过得浑浑噩噩的。
　　他不知道自己在哪，更不知道自己在干什么。
　　从生到死，又从死到生。
　　身体失去了，但现在又有了，大脑也重新具备了思考能力，可他还是他吗？
　　墨菲斯托把自己的敌人，被打得只剩一点灵魂残片的魔王扎坦诺斯强行灌入本·盖茨体内，他要借助本·盖茨的善良天性来折磨扎坦诺斯，同时借助扎坦诺斯的邪恶本质来污染本·盖茨的善良灵魂，这就是一个互相伤害的过程。
　　对他来说，看着一个善良、正义、充满同情心的灵魂变成无恶不作的坏人，是非常愉悦的一件事。
　　墨菲斯托很老了，他比很多魔王、神王都要古老，他更了解无数关于宇宙和世界的本质，如今已经没有多少能让他动心的人和事了，无论做什么，对他而言，都是一场游戏。
　　以至于贝拉和卡西迪奥出现在他面前的时候，他还在不着急不着慌地给本·盖茨灌输地狱之力。
　　在人间，墨菲斯托是一个白发苍苍，穿着得体的老人形象。
　　他手里拄着拐杖，此时头也不抬地说道：“我很忙，华纳海姆的新神、天堂的后进天使，如果你们没事的话，请不要来打搅我，这是一个老人仅有的乐趣了。”
　　贝拉看向双眼无神的本·盖茨，魔王扎坦诺斯作为随身老爷爷，把本·盖茨本身就混乱无比的记忆弄得更乱了。
　　现在这人恐怕连自己的名字都忘了。
　　墨菲斯托灌输的地狱之火一直在烧灼着他的身体，这具由地狱塑造出来的身体，魔化程度非常深。
　　魔王、古代魔法师、被夺舍、被死亡、被复活、被当做宿主，数次改变生命形态，本·盖茨千百次达到灵魂崩溃的边缘，但又被各种各样的力量拉了回来，他要复仇，要向所有生命复仇。
　　所有的生命都有罪！
　　贝拉读取到了他的想法，右手扬起，一大团灵能包裹住本·盖茨，之后他的身影越来越模糊，大量怨气被挤出来，本·盖茨的双眼正在慢慢恢复清醒。
　　“哼！”墨菲斯托冷哼一声，他正在灌输的地狱之火瞬间增强了数倍。
　　他强行压下了贝拉试图把本·盖茨丢到当前时间点之外的魔法。
　　这位古老的魔王阴恻恻地看着她：“即使是你的神王都不敢无视我，我能不能说你过于年轻，过于无知呢？”
　　贝拉嗤之以鼻：“老东西，你的战斗能力要是和你装逼的功力一样强，那我还真不敢出手。”
　　这个墨菲斯托不能说他没见识，作为仅次于古神，作为地狱最早诞生的那批恶魔，他确实见过大风大浪，但这年头见识不等于实力，这二者不划等号。
　　角都那个隔着八百里对初代火影扔手里剑的，那是实力吗？只能说他活得时间长，现在的墨菲斯托在贝拉看来，和角都没区别。
　　她对着本·盖茨的方向伸出左手，屈指轻弹，一阵虚实交替的变换，时间和空间在这一个点上往复替换，大量和本·盖茨无关的记忆被切割分离出去，他就像是做了一个梦，一个悠长无比的梦。
　　“谢谢……”他的声音干涩无比。
　　贝拉则轻轻摇头，这件事是自己的失误，自己当初应该先把他的灵魂救下来，而不是去追击巴萨泽，她完全没想到自己能遇见摩根·勒菲这个宿敌，一堆阴差阳错下来，结果就是把本·盖茨给坑了。
　　本·盖茨不该是现在的结局，他没有做错任何事。
　　“抱歉，这都是我的错……”贝拉很诚恳地道歉，之后更在本·盖茨身上打入一大团的灵能。
　　这些灵能可以有限度压制他体内那个魔王的地狱之力。
　　短暂恢复神智后，本·盖茨遵循着自己的心愿，借助贝拉施加在他身上的灵能，向着极远的地方飞去。
　　“呵呵，你的法术真是有意思，这么唯心的能力，太少见了，要是有一天你堕落了，地狱大门一定会向你敞开的。”墨菲斯托的表情一如既往，没有半点愠怒。
　　随后他像是闲聊一样，随口问道：“你这是把人送到哪去了？那个方向有什么对他很重要的人吗？”
　　“……你还是先管好你自己吧，你这具分身眼看就会被打爆了。”贝拉的余光也看向本·盖茨飞走的方向，这个位置，好像是那个谁待的地方啊……


第七百七十九章 006的日记（十二）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2007年8月18日，不知不觉间，七年过去，莎伦已经十六岁了……生日聚会很开心，可后半夜的时候，莎伦说她又在睡梦中听到了寂静岭的呼唤。”
　　“要是七年前的我，那肯定是彷徨、无力和纠结，但我现在一点都不慌，见过那么多大风大浪，寂静岭而已，小问题。”
　　“都不用找贝拉，我打电话找我的新好友，王胖子。”
　　“王胖子赶到我位于德国的别墅，他检查了一下莎伦的情况，也觉得问题不大，凡是在梦境中出现的问题都是小问题，凡是出现在梦境中的敌人都不需要担心，毕竟咱们老大就是梦境的主宰，至少是主宰之一，神灵以下层面的问题，扯她的大皮就能解决。”
　　“王用法阵召唤梦境生物帮忙，来了一个叫什么灵吸怪的家伙，看起来一股子邪气……”
　　006把邪气这个词划掉，改成了正义凛然！
　　“2007年8月19日，今天哪也没去，一直在家里给那个正义凛然的灵吸怪伊尔神思因讲笑话，要他帮忙必须讲笑话，这都是谁定的规矩？……不过这家伙的笑点真低，随便找一个笑话就笑得前仰后合。”
　　“2007年8月20日，听完一天的笑话，灵吸怪伊尔神思因终于答应帮忙。我们一家再度赶往寂静岭，王说这次是私事，被法师圣殿监控到他用法术不合适，我们只能开车过去。路上出车祸，耽误一小时。”
　　“2007年8月20日，中午，前方车辆运输的圆木滚落下来砸到我的车上，我的左腿被卡在车里，然后脑袋还被撞了一下，休息一会，休息一个小时，不过分吧？”
　　“2007年8月20日，刚过十四点，天空就开始下暴雨，遭遇泥石流……我和莎伦说，要不咱们明天再去寂静岭吧？你看爸爸的两条腿都断了……”
　　“2007年8月21日，天空放晴，我的腿也养好了，异形基因真的很强大，我们再度来到寂静岭！”
　　“在王和灵吸怪伊尔神思因的帮助下，我们救出了被邪恶教团困住的邪恶阿蕾莎，灵吸怪用一大堆我根本就听不清的呓语扭曲了邪恶阿蕾莎心中的恨意，当初追杀我们一路的怪物就那么直接消失了。”
　　006随后把‘扭曲’这个词划掉，改成了‘净化’。
　　“我们还打败了盘踞在寂静岭里的邪恶教团，这帮家伙竟然要用人力创造、催生什么‘神’？没见识的乡下人，笑话，我见过那么多神了，我骄傲了吗？”
　　“2007年8月22日，我被莎伦和罗斯抬着离开寂静岭，我的伤势并不重，前后算起来，被邪恶阿蕾莎捅了三刀，被那些畸形护士挖掉一颗眼睛，被那些邪教徒所谓的神使砍掉一条手臂，前胸中了两枪，后背中三枪，左臂中一枪，另外那条被砍断的手臂其实也中了一枪，但这里就不统计了……这点伤害对我不算什么，眼看大家一点伤都没有，我很欣慰。”
　　“伤势不重，至少我觉得还OK，但是手臂和眼睛的再生需要时间，这次休息七天。我让家人都回去，一般在医院里我都是最安全的状态，不需要担心我。”
　　“2007年8月23日，伤口有点疼，喝酒。”
　　“2007年8月24日，小护士对于我的恢复速度吓傻了，继续喝酒。”
　　“2007年8月25日，伤势痊愈，维兰德那边催我回去上班，笑话？不去！就说我还在医院里养病，继续喝酒。”
　　“2007年8月26日，我正在病床上躺着呢，突然护士说有我的朋友来看我，谁啊？我起身一看，发现竟然是失踪多年的本·盖茨博士。”
　　“真是悲哀，在他心里，我竟然是他唯一的一个朋友……”
　　“本·盖茨的精神状态非常不稳定，他一直在说‘有罪，有罪’什么的，他看我的眼神也不对劲，这家伙不会过来打我吧？”
　　“2007年8月26日下午，本·盖茨这个灾星！他把敌人引到我这边来了！老子只是想休息两天啊！”
　　“最先来的是土魔，这个恶魔无论是防御力还是攻击力都强得不可思议，他上来就给了我一拳，我以一个肾脏破碎为代价，拧下了对方的脑袋，打完后我也愣了，我和他拼命干什么？这事和我有关系吗？”
　　“本·盖茨依然是我印象中的那个大学教授，他在一旁手忙脚乱，一点忙都没帮上，只是在最后关头觉醒异能，变成了一个浑身火焰的骷髅怪物，还召唤出一辆摩托车，他带着我就跑，我和他说不用管我！他说什么？他说他‘不会抛弃任何一个朋友？’我和你没这么熟吧？你先放我下来，咱们可以分头跑啊！”
　　“那个土魔的能量很怪异，明明已经死了，可他的能量还是在压制我的自愈能力，伤势恢复得很慢，实在没力气和本·盖茨争辩，只能坐在摩托车上跟他一起走。”
　　“本·盖茨说自己再也不是那个大学教授了，他从那个骷髅脑袋里想出一个名字，一个前一段时间很著名，但因为意外而去世的赛车手的名字，强尼·布雷泽，他准备以后就用这个名字，让本·盖茨彻底死去。”
　　“拥有新名字后，强尼·布雷泽的精神状态稳定了不少，但追兵不知道他改名字的事，一个叫什么水魔的家伙又追了过来。”
　　“强尼半点战斗能力都没有，只是从旁边捡起一根破铁链在那瞎比划，你倒是来帮我啊！”
　　“我往水魔栖身的水池里大口大口地吐血，异形基因让我的血液里带有强酸，我把这个藏在水里的恶魔生生腐蚀掉了！伤势更重了，我只能跟着强尼继续逃命！”
　　“最后是一个叫做风魔的家伙追了过来，我……我打不过这家伙，我被风魔的利爪割了十七八下，好在强尼的能力终于觉醒了，他用锁链制造一个火焰气旋，烧死了风魔。”
　　“我们还来不及庆祝，一个黑色长风衣，看起来就很强的恶魔从街角走了过来，这个恶魔……非常强！希望这不是我的绝笔吧！”


第七百八十章 恶灵骑士背后的真相
　　006到底是福大命大，命不该绝，他确实没体力战斗了，土魔、水魔和风魔这三个魔鬼连轴战下来，让他伤痕累累。
　　面对从暗处走出来的黑心魔，他毫无抵抗之力，被一巴掌抽飞十多米远。
　　好在强尼的恶灵骑士之力已经彻底觉醒，依靠贝拉给他的那点灵能，强化内心力量，主从关系颠倒，他反过来控制了魔王扎坦诺斯的能力，战斗经验依然稚嫩，但能量方面已经不低了。
　　扎坦诺斯再弱，那也是墨菲斯托的敌人，是一个货真价实的地狱魔王。
　　强尼短暂拖住了墨菲斯托的儿子，野心勃勃想上位、想当魔王的黑心魔。
　　时间不长，006的朋友们就接到医院电话，之后急匆匆地赶了过来。
　　王胖子也顾不上卡玛泰姬的规矩了，开着传送法阵带来了006的女儿莎伦，以及新朋友，酷爱地狱笑话的灵吸怪伊尔神思因。
　　当年阿蕾莎的能力一分为三，本体带着三分之一的能力离开物质界，莎伦和邪恶阿蕾莎各占三分之一，现在邪恶阿蕾莎被抹除，这三分之二的能力就都到了莎伦身上。
　　眼看自己的老爹被打得那么惨，莎伦大怒，无数沾染着腐蚀锈迹的荆棘从泥土中冲出，卷向黑心魔。
　　灵吸怪伊尔神思因也觉得给自己讲笑话的朋友被打得很惨，他冲过去帮忙，要吃掉黑心魔的脑子！
　　新生的恶灵骑士，拥有阿蕾莎三分之二能力的莎伦和看起来就很邪门的灵吸怪，三人联手大战黑心魔。
　　黑心魔实力强横，以一敌三不落下风，但当006勉强恢复了两分体力，和王胖子一起加入围殴后，他就有点顶不住了。
　　他看出这场战斗的核心人物，006！他想抓住这个人类当人质，要挟众人，他的眼光确实独到，时机也挑选得很合适，不但冲出包围，更一把抓住了006的脖子。
　　“把圣凡冈萨契约交给我，否则我就捏断这个人类的脖子……”他的话还没说完，骑着骷髅战马的前代恶灵骑士赶到，一枪打断黑心魔的手臂，一堆人一拥而上，彻底把这个魔二代打回地狱。
　　强尼和自己的‘挚友’006告别，随后和老恶灵骑士一起离开，他还有很多东西需要学习，老恶灵骑士准备用圣凡冈萨契约做诱饵，吸引那些通过地狱之门来地球的恶魔追杀自己，顺便训练强尼。
　　006也带着女儿和朋友离开荒野，回去继续养伤吧！
　　一直在关注这场战斗的贝拉把视线转回来，用一种‘小儿辈已破贼’的表情看着魔王墨菲斯托。
　　墨菲斯托很沉默，拄着拐杖，一副年老力衰的模样。
　　“让我猜猜，你是不是想说，一切都在你的预料之内？是不是还想感谢地球人帮你把孝顺儿子打回地狱？”贝拉和斯塔克认识这么多年，别的没学到，毒舌的技能倒是涨了好几级。
　　墨菲斯托脸色微变，他确实想这么说，话都到嘴边了，硬生生憋回去，台词被抢，他只能换个说辞。
　　“新神、小天使，你们完全不知道这一切幕后的真相，你们只是一群……嗯，可能这么说有点冒昧，会伤害你们那脆弱的自尊心，但你们确实只是一群杂兵，你们完全不了解事情的真相，就自以为是地跳进这个漩涡。”
　　墨菲斯托一幅胸有成竹的模样，摊开双手：“你们就没想过吗？为什么这么多天过去了，天堂却只派你们来阻止我？他们就没有人手可用吗？其实他们根本就不想阻止我，这是我和天堂一起联手做的事！哈哈哈哈——”
　　卡西迪奥的脸色大变，他觉得墨菲斯托说得有道理，是啊，明明自己这边耽误了十五天时间，可天堂为什么不派别的天使来干涉这件事呢？他的信念动摇，身体表面属于天使的光辉瞬间下降了一大截。
　　贝拉吓了一跳，这位也太容易相信别人了吧？别人说什么信什么？
　　她立刻为同伴打气，尽管那话她自己都不信，但还是要说：“多么粗浅的挑拨离间啊，我真是不敢相信，地狱寿命最长的魔王只有这么点水平。”
　　墨菲斯托笑了，笑得是那么随意，他用一种看小孩的轻蔑眼神看着贝拉他们：“年轻的神灵，你一定以为自己很神圣，很伟大，对吧？其实我要告诉你一件事，恶魔和……”
　　他的话还没说完，贝拉就抢先说道：“恶魔和神灵并没有什么本质上的区别，恶魔是自由的，而神灵全是秩序的奴隶。对吧？这句话我知道，我听你说过，你亲口说的，就在你没注意的时间，在你根本就没察觉到的地方，我一直在暗中观察你，嘿嘿，老头，吓尿了吧？”
　　贝拉洋洋得意，老东西，还想忽悠我？看咱们谁忽悠谁！
　　她去地狱也不是什么难事，想去就去了。
　　她暗中观察墨菲斯托好几次了，这家伙一点反应都没有，这说明双方实力差不多。
　　“还有什么想说的吗？没有的话，我可就动手了？”贝拉扬起手掌，掌心内有心灵闪电在翻腾跳跃。
　　墨菲斯托脸色铁青，装逼装不下去了，他只能放狠话：“下次我的本体过来，希望你还能笑得出来。”
　　“老东西，你觉得我怕你吗？我最喜欢打你这种老弱病残了！”贝拉小声嘀咕两句，也没用卡西迪奥帮忙，心灵闪电像是一道纵横交错的牢笼，唰的一声就扔了出去。
　　她和墨菲斯托的战斗乏善可陈，一个没有多少能量的分身，这还值得她大动干戈吗？
　　墨菲斯托嘴皮子很利索，什么一切尽在掌握，什么谁也跑不出他的算计，那都是装逼的话，贝拉一拳就把他这个分身打爆，把他的意志赶回地狱深处。
　　呆呆的天使卡西迪奥有些失神，他还在想墨菲斯托说恶灵骑士背后真相的事。
　　贝拉沉默了一下，恶灵骑士的背后确实有大天使然德基尔参与，墨菲斯托没说谎，具体细节她不知道，这里面涉及到上帝和好几位大天使，以她的水平还无法过去观看，她只能进行有限度的猜测。


第七百八十一章 使节团
　　魔王们内斗绝对是一把好手，天使一方其实也没好到哪去，几个大天使谁也不服谁，暗中各有算计，都想让别人牺牲，自己捡便宜。
　　正是看到这种局势在内部快速弥漫，米迦勒才要孤注一掷地和地狱决战。
　　贝拉劝道：“别管墨菲斯托说什么，想想你们主给你的教诲，想想米迦勒的宏伟目标，坚定信念，不达目标誓不回头。”
　　她的话很对卡西迪奥的胃口，呆天使忙不迭点头，意思是你说得对。
　　“那我应该怎么汇报这件事？”他问道。
　　贝拉摊手：“当然是如实汇报啊，走吧，卡西，你赶紧回去找撒迦利亚复命吧，我也得回去睡觉了……这两天可累死我了！”
　　两人各自分开，谁也没再提圣凡冈萨契约的事，这东西使用局限性太大，除了墨菲斯托和黑心魔这样的魔王，普通恶魔并不能完全发挥契约的作用，相反还会引起恶魔间的自相残杀，他们也懒得去回收，维持现状吧。
　　……
　　经过了将近一个月的辛苦筹划与准备，复仇者联盟总算是下定了决心。
　　几方都不同意把力量宝石交出去，黑卤蛋和斯塔克是强烈反对，美国队长是有限度反对，他要亲自去希阿看看，看看这个据说统治着几百万颗星球的宇宙帝国到底有多强。
　　复仇者联盟、神盾局和美国国防部联合组织这次行动。
　　在知道地球只是宇宙文明中一个无足轻重的小弟后，本杰明·爱舍的表现还算淡定。
　　毕竟早在维兰德开启星际探索前，他就有这个思想准备，要是说地球文明和科技宇宙第一？谁信啊？最狂妄的人也不敢这么说吧？
　　可在知道地球这个小弟打了宇宙排名第二的大佬后，他不淡定了，一般出现这种情况后，那个揍过大佬的小弟基本都没有好下场，这事当年的美洲殖民者没少对印第安人做，故意挑起一点矛盾，之后跑印第安部族里大杀特杀一番，实在是不新鲜。
　　本杰明·爱舍彻夜难眠，急得头发都快白了。
　　要不是天生的倔脾气，他现在都想辞职了。
　　他派遣手下的探员，把星爵的祖宗八代都调查了一遍，把星爵离开密苏里州之前的记录事无巨细，全部搜集整理出来。
　　即使如此，他对星爵还是不放心。
　　维兰德的技术就够魔幻的了，现在凭空冒出来一个地球人，说他早二十年前就被外星人拉着去闯荡宇宙了，这事实在是有点超过他的世界观。
　　在他心力交瘁的时候，复仇者联盟站出来帮他解决问题。
　　美国队长准备带队前往希阿，算是使节也好，算是过去打探消息也行，他要亲自过去看看。
　　美国队长的人格魅力确实适合这种任务，走南闯北多年，靠的就是那张特别有正气的脸。
　　雷神托尔也跟着一起去，他负责的是武力担当，关键时刻还是需要展示一下武力的，加上早年间，托尔在宇宙里闯荡过几年，很多当年认识的人都老死了，但多少还能剩下几个朋友。
　　星爵则负责带路，这货和路飞差不多，干的是冒险家的活儿，实际身份则是星际海盗，一直也没洗白过，在希阿官方那边还挂着通缉令呢，冒险回来通风报信，之后再悄悄地把美国队长送到一些管理不是那么严格的地带，已经算是仁至义尽了。
　　人家七岁就离开地球，对地球的感情只能说是有，但远没到愿意牺牲自己的地步。
　　使节团除了美国队长和托尔，贝拉的老同学，目前有革命一块砖趋势的仿声鸟芭芭拉小姐也跟着一起去。
　　希阿大概相当于地球的君主立宪制，目前的君主就是一位女性。
　　宇宙里很多种族根本就不分男女，好在希阿在这方面和地球差不多，芭芭拉的女性身份会是个良好补充，她家四代从军，也算是有军方背景，一定程度上可以代表军方。
　　鹰眼也跟着一起去，希阿人在进化中兼顾了鸟类和哺乳类的特征，正宗希阿人的皮肤上没有毛发，只有羽毛，皇族的脑袋上更长着羽冠。
　　外貌上他们非常像鸟，但民族文化并不反对射猎，反而很热衷射猎运动，鹰眼可以过去发挥一些特长。
　　加上他曾经在CIA任职，也算是个官方人士。
　　斯塔克是不去的，没有任何人希望他跟着过去，包括他自己在内，都不认为把他加到使节团里是个好主意。
　　嘴太臭，让他去基本就等于对希阿宣战！目前地球还没这么想不开。
　　绿巨人也是同样的道理，就是担心他不分场合地暴走，要是让希阿人认为地球人都是这种神经病，需要立刻清除，那就悲剧了。
　　最后的使节团就是四个人，美国队长、雷神、仿声鸟和鹰眼。
　　雷神身上有弗丽嘉恒定的一个语言通晓法术，去任何地方都可以和智慧生命无障碍交流。
　　美国队长、鹰眼和芭芭拉跟着星爵学了一个月的希阿语，白宫用一些珍贵资源从星爵手中换到一些宇宙通用的信用点，算是给三人的差旅费，总不能到希阿还用美元吧？
　　在临出发前，鹰眼向芭芭拉求婚，双方正式结为夫妻。
　　贝拉、希瑟这些老同学全部到场庆贺，贝拉甚至还在教堂外看到了萨姆·温彻斯特一晃而过的身影。
　　就像是很多美国情侣一样，大凶女和波西·杰克逊也没走到一起，在全美玩了一圈，新鲜劲过后，两人就分手了。
　　如今她的男朋友是温彻斯特家族的老三，亚当·温彻斯特。
　　两人平时就在006的夏令营里经营着一家售卖各种古希腊物品的商店，平时还穿着古希腊装备和游客照相，没发财，但过得非常开心。
　　“刚才我好像看到了萨姆？……”大凶女问贝拉。
　　贝拉没有什么瞧不起老同学老朋友的想法，相反，和这些大学同学在一起，她反倒很轻松。
　　她往教堂门口处瞄了一眼：“我也看见了，不过咱们还是当没看见吧，这个场合前男友过来，实在是尴尬。”


第七百八十二章 度假
　　在贝拉的视野里，此时的萨姆·温彻斯特一身浓郁的恶魔气息，你让他进教堂来看望前女友？想完好无损地进来有点难度！
　　当芭芭拉穿着洁白的婚纱走向鹰眼的时候，她看到远处的萨姆·温彻斯特独自开车离开。
　　“我觉得他们之间还是有感情的，为什么萨姆要突然放手呢？”大凶女满脸不解，贝拉也不知道该如何解释，她更不知道该不该说亚当·温彻斯特和萨姆·温彻斯特的兄弟关系。
　　你觉得那是老同学？其实老同学还是你现任男友的哥哥……
　　隐秘知道得太多，有时候也很烦恼。
　　“或许是性格不合吧？”贝拉只能用万金油式的回答来搪塞。
　　希瑟仔细看着她：“你在说谎。”
　　“这你都能看得出来？”
　　“你说谎的时候会扬起下巴，一幅特别骄傲，我是女王的架势。”希瑟学着她的样子，扬起下巴。
　　贝拉稍显尴尬，很多习惯性动作确实很难改变。
　　“好吧，好吧，这种小细节都被你发现了，那我告诉你一个秘密，和你、和萨姆和你男友都有关系，知道的人……非常少！”
　　大凶女认真听着，贝拉把声音压得极低：“其实……其实亚当和萨姆是亲兄弟！”
　　“瞎说！你还不如说我和芭芭拉是亲姐妹呢！”大凶女一点都不信，不过好歹算是把萨姆的话题岔了过去。
　　贝拉她们这些芭芭拉的同学坐在右边，复仇者联盟的几位坐在左边，婚礼现场人不多，但互相间都能扯上一点关系。
　　斯塔克突然来到贝拉的座椅后方，平静地说道：“你们这些神灵就不能给新人一些祝福吗？”
　　贝拉诧异地看着他：“你让我在上帝的教堂里给祂的信奉者施加祝福？你不觉得你的话很亵渎吗？”
　　阿斯加德和华纳海姆的神灵也有祝福能力，不过都是一些‘以弱胜强’‘血战不退’之类的战斗祝福，不适合用在婚礼上。
　　贝拉的祝福就更不适合用在婚礼上了，什么祝你有个恶梦？祝你进洞房就睡觉，或者祝你发现老公的小秘密？
　　这些明显不合适，口头祝福一下就算完事。
　　婚礼后，鹰眼和芭芭拉夫妻去度蜜月，两人心无旁骛地玩了三天，之后返回纽约复仇者大厦。
　　他们汇合了美国队长、雷神，四人带着沉重的使命，踏上星爵的宇宙飞船，之后很快就冲出了大气层。
　　对于他们这次远行，几个知情者，包括贝拉在内，都认为不会很乐观，这也是鹰眼要在出发前结婚的主要原因。
　　要是偏僻的行星，贝拉还能让王胖子跟着去做人形定位，一旦出了什么事，就开传送把人拉回来，可在希阿就没法这么干。
　　希阿帝国拥有正面击败行星吞噬者的科技实力，在宇宙里猛得一比，防传送是最基本的功能，就连托尔都说过，阿斯加德的彩虹桥无法直接连接希阿主星。
　　所以说，他们这次行动是有很大风险的。
　　成了，皆大欢喜，交涉失败，几人想回来都难。
　　本杰明·爱舍纠结无比，偏偏他还只能干等，复仇者联盟的托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳则在纽约做各种战争准备，预防敌人大举入侵地球，小辣椒就和贝拉抱怨，她说托尼·斯塔克一天只睡两个小时，剩余时间都在进行各种布置和预演，神盾局那边更别提，秣马厉兵，忙乎得不行。
　　斯旺一家基本没感受到这种气氛，在纽约打退克里人，美国队长前往希阿帝国的一个月后，他们一家准备去夏威夷海边度假。
　　外星人要来，关我屁事？反正我不在职！这就是查理的真实想法。
　　为了合众国抛头颅洒热血是不存在的，借助这个平台实现个人价值才是目标。一个没有主体民族，全是移民的国家，谈什么爱国？
　　查理可能也感觉到自己一家出动会引发小范围的灾劫，这次就没去各旅游胜地，贝拉前段时间在夏威夷群岛买下一座小岛，此时正好一家人去小岛上度假。
　　查理、萨曼莎和小凯蒂算是一家三口，贝拉、娜塔莎和小艾莎算是另外的一个小家。
　　剩余的人员就比较杂了。
　　在红骑士孜孜不倦的教导下，脱离中二少女期，再度抛掉汽车人标志，转而当上守护骑士的粉碎。
　　最近酷爱全世界旅行的大黄蜂。
　　混吃混喝的爵士、铁皮、救护车三人组和沉迷游戏不可自拔的樱龙。
　　算起来正好是六个‘人’配六个‘载具’。
　　当然了，真要遇到麻烦，贝拉是不需要载具的，被她定义为载具的樱龙说不定跑得比她还快呢。
　　海岛位于太平洋上，是属于夏威夷群岛中的一个小岛，前任主人对岛屿进行了一定程度的开发，但因为债务问题，不得不售卖岛屿，贝拉手里的闲钱不少，也没兴趣做什么理财投资，当即就把岛屿买了下来。
　　岛屿面积不小，全部算上大概是24英亩，花了贝拉3900万美元，岛上功能齐备，庄园、酒吧、停机坪，各种设施应有尽有。
　　贝拉她们是独自行动的，两人带着孩子去海边玩，说起来小艾莎今年已经两岁了，正经在海边玩的经历非常少。
　　华纳海姆的阿伦戴尔是雪山脚下的国度，长湖倒是有水，不过那终究是个湖。
　　上次去香江也到海边逛了逛，不过那里人实在太多了！作为海的女儿，差一点就成为海洋女神的贝拉从来不担心大海，她担心的是人，在她看来，人比大海危险多了！
　　如今到了自家海滩，那就不需要担心了。
　　“来，我来教你游泳。”作为海的孙女，游泳应该是基本技能吧？
　　贝拉给小艾莎套上一个救生圈，之后带着小家伙游了一圈。
　　第一圈没什么问题，小艾莎没有半点惧意，一直在乐呵，贝拉很高兴。
　　“来，我看着，你自己试试，别怕，我会保护……”
　　还不等贝拉说完，就见小艾莎挣脱了她的手，扭着小屁股，根本没费力气，利箭般冲出去三米多远。


第七百八十三章 艾莎的能力
　　小艾莎在水里根本没用力，那个扭屁股的姿势更像是一种对大人的模仿，实际对速度没有半点影响，是水流在推着她快速前进，她却以为是自己扭屁股起了效果呢，左扭一下，右扭两下，穿着黄色连体泳衣的小家伙欢快地像是一只小黄鸭。
　　“哇哦！这么快就会游泳了？你的教学能力不错啊！”娜塔莎穿了一件很显身材的栗色泳衣缓缓走来。
　　对比贝拉这边的平板，娜塔莎的身材确实爆炸，原本个子稍矮的缺点也被始祖病毒弥补，肥的地方肥，瘦的地方瘦，让某人看起来心里怪痒痒的。
　　好在是老夫老妻，恍惚只维持了一瞬，贝拉表情颇为严肃地看向宝贝女儿。
　　“这不正常，我还没开始教呢。”她解释了一句，娜塔莎疑惑地看着她，这句话里包含的信息可是不少。
　　两人沉默下来，就见小艾莎压根没做什么游泳动作，支棱着胳膊，随便比划一次，就能冲出去一大截。
　　这点距离对一个成人来说不算什么，但对一个两岁的孩子来说，可是够远的。
　　小艾莎学着贝拉之前的样子，用小脚丫打水，不过她这个打水更像是小孩子的拍水，瞎玩闹一样，和游泳一点关系都没有，正常人这么玩只会沉到水里去，而不会随便拍一下就游好几米。
　　“是你干的？”娜塔莎以为是贝拉暗中给女儿加持了什么魔法。
　　“没有，真没有，我是想认真教游泳的，可看这个意思……好像已经不用教了。”
　　两人站在海边看，就见小艾莎被海浪推得咯咯直笑。
　　贝拉有点心累，这个才是真·海的女儿啊！
　　娜塔莎的表情有点纠结，但不明显：“水系异能？艾莎是变种人？”
　　她看向贝拉：“总不会说斯旺家族还有亚特兰蒂斯人的血统吧？”
　　“应该没有……亚特兰蒂斯人都是蓝色皮肤的。”
　　和那些知道自家孩子是变种人就恨不得天塌了一样的美国父母不同，贝拉倒觉得变种人不是坏事，世界越来越危险，孩子有能力自保是好事，大人不可能看护一辈子。
　　贝拉的双眼蒙上了一层淡紫色的光晕，那是属于她的隐秘神职。
　　她在凭借着两者间的血脉联系看小艾莎的细胞。
　　在她的视野内，小艾莎的细胞和细胞间充斥着星罗棋布的幽蓝色能量结晶，这些结晶像是细胞能量的一种外在表现形式，并不是真正的结晶。
　　每当小家伙操控海水让自己往前疾冲一段后，结晶能量就会消耗一部分，对于刚刚两岁的小艾莎来说，身体内的细胞数量少，细胞中蕴藏的能量也少。
　　现在之所以特别欢乐，完全是因为之前积攒的能量比较多。
　　“等会吧，小家伙很快就会没劲了。”贝拉对媳妇说了一句，娜塔莎的表情已经不如之前那么镇定了。
　　三分钟后，小艾莎的速度迅速下降，贝拉觉得应该趁机让女儿把体内囤积的能量一次性全部释放出去，孩子还在长身体，细胞非常有活力，一时损耗不算什么，但爹妈看问题的角度终究不一样，娜塔莎看孩子在水中越来越无力，还是无视了她的建议，下水把孩子抱了上来。
　　“妈妈，我好饿啊……”
　　“爸爸，艾莎好困啊……”
　　“我是不是病了，没精神……”
　　一上岸，娜塔莎连忙给女儿擦头发，小家伙趴在亲娘怀里，眼皮打架，四肢自然下垂，一幅很疲惫的样子。
　　贝拉原本还想和她讲述一下体内能量的使用方法，眼看孩子实在是没精神，只能作罢。
　　小艾莎很快就睡着了，作为睡眠之神的女儿，小家伙的睡相倒是不错，没有呼噜，没有磨牙等毛病，安安静静的，不过孩她娘倒是一刻不闲。
　　抱着女儿回到房间，娜塔莎早就把之前镇定自若的面具扔到九霄云外去了。
　　“女儿会不会病了？”
　　“为什么还不醒？”
　　“你，快去拿个毛毯来，这么大的风，把女儿都吹病了！”
　　在贝拉看来，小艾莎的体质比同龄孩子要健康得多，没到风吹两下就病倒的地步，但孩她娘一脸急切，她也没法反驳。
　　娜塔莎让她拿什么就拿什么，被子、毛巾、水壶、扇子拿了一大堆东西，一会嫌窗户太大，孩子容易着凉，她就用法术把窗户面积缩小，一会又嫌窗户太小空气不流通，她就再用法术把窗户改回来。
　　贝拉都被折腾困了，本来她现在就是易睡觉的体质，累了、饿了、困了都想睡觉，可这种情况下睡觉明显不合适，只能强打精神坚持。
　　“要不找查尔斯教授问问？他不是专家吗。”娜塔莎声音极低地问道。
　　贝拉打了个哈欠，想了想说道：“不需要，无非就是循序渐进掌握能力的那一套理论，这东西咱们自己就能教。”
　　娜塔莎靠在她肩头，长叹一口气：“我就希望艾莎一辈子平平安安的。”
　　“我倒觉得有异能挺好，小时候我就惦记着有异能，可惜啊，那不是我的路！”贝拉学着卡西迪奥的样子，一本正经地说道。
　　娜塔莎翻了个白眼，看着贝拉的耳垂就想上去咬一口，觉得这家伙在故意破坏气氛，不过她也不是一般的女人，多愁善感的那点思路还是被带偏了。
　　“你觉得艾莎会是什么类型的能力？会是什么等级呢？阿尔法级的变种人？”
　　“目前还看不出具体能力，但是被她影响的海水有降温的趋势，从咱们的视角看，那就是水流推着她跑，实际这里面是一个水流间热量传递的过程。”
　　贝拉挠挠头：“等级的话可就不好说了，孩子太小，至少要到青春期，看她青春期细胞的变化才能下判断。从我的角度说，当然希望孩子越强越好，野兽汉克那边有一个理论，他认为在阿尔法级上面，还应该有一个变种人等级，那个等级会非常强大。”
　　娜塔莎突然坐起来，目光炯炯地看着她：“我听说野兽汉克喜欢你？”
　　贝拉吃惊无比：“怎么可能！我和汉克只是一般朋友！”


第七百八十四章 凯蒂的能力
　　贝拉和娜塔莎在床头一边闲扯一边守着女儿，小艾莎在睡了十二小时后，揉揉眼睛，自己爬起来了。
　　看到女儿元气满满地爬起来，贝拉更困了。
　　她努力让自己显得精神一些，连打两个哈欠，这才拿出一盆水，说道：“来，试试看，看能做到什么程度？”
　　小艾莎仰起头看她，不明白她话语里的意思。
　　娜塔莎也推了她一把，意思是你说得太含糊了，这孩子能听懂吗？
　　贝拉有点苦恼，可她想了半天也不知道该怎么说，大人之间很明白的事和孩子就讲不清楚，这也是查尔斯教授那边教学困难的一个主要原因，理论再好，孩子不懂也白搭，大人只能一遍遍地反复讲述。
　　贝拉比老光头那边强的地方在于她可以亲自示范，魔法能够模仿九成九的异能。
　　她手指一引，盆里的水就违背地球引力，从下到上，随着她的手指在空中舞动起来，随后她的手腕一翻，飞到半空的水流迅速结冰，最后变成了一块活灵活现的龙形冰雕。
　　这对贝拉来说连魔法都算不上，顶多是个戏法。
　　小艾莎张着嘴巴，大大的眼睛里全是神采，乐呵呵地鼓掌，她多半还以为爸爸在给自己表演什么节目呢。
　　当贝拉让她也试试的时候，小家伙直接傻眼。
　　她的嘴巴嘟囔着，学贝拉的样子，手指在空中舞动，然而从始至终都是瞎比划。
　　娜塔莎趴在贝拉耳边，声音压得极低：“你弄得太复杂了，孩子不懂，再简单点，最简单的那种。”
　　贝拉真有点头大，她觉醒能力的时候就是成年人，做她徒弟的莫度也是成年人，举一反三是很轻松的事，她还真不知道该怎么教小孩，尤其是两岁的小孩。
　　想了半天，她把自己代入两岁孩子的视角，这次抛弃一切花哨，只从好玩和简单的角度出发。
　　没有控水、没有制冰，只是用手掌放在水盆上，手掌不动，盆里的水开始按照顺时针方向旋转。
　　事实证明，小艾莎可以做到这一步。
　　不过她的力量控制得很差，一盆水旋转两圈后就洒出去半盆，那半盆水基本都溅贝拉脸上了。
　　小家伙蹲在地上，双手抱头，一幅我有错，对不起的样子。
　　对于异能的指导学习，娜塔莎肯定不如贝拉，此时她就扮演慈母的角色，她把女儿搂在怀里一阵鼓励安慰，贝拉则是严父，疾言厉色地让孩子把地板擦干净，之后继续练习。
　　贝拉和娜塔莎问了半天，也没闹清小艾莎到底是什么时候觉醒的超能力，孩子对这些东西一点概念都没有，她根本不知道异能和非异能的界限在哪里。
　　很多东西完全就是本能。
　　“我是不是做错了什么？”小家伙满脸忐忑，不知道爹妈今天让自己对着一盆水较劲是什么用意。
　　哪怕是严父角色，贝拉这时也不会给女儿施加心理压力。
　　“当然不会，这是好事，你这些能力肯定是遗传自我！”贝拉很自豪地说道，娜塔莎嘟囔着嘴，没说话。
　　小艾莎乐得拍巴掌，她就像所有孩子一样，小时候疯狂崇拜自己的父母。
　　贝拉各种奉承话听过得太多了，漂亮话张嘴就来，此时揉着小家伙的脑袋：“小艾莎比普通孩子要强，但也不能骄傲，要虚心，虚心使人进步，尤其是不能靠着能力去欺负别的孩子，当然了，你小姑不算孩子，但欺负你小姑也不行。”
　　小艾莎下意识就回答道：“小姑也有很奇怪的能力……”
　　说完这话她就后悔了，两只手捂着自己的嘴巴，大眼睛左右看看，小模样别提多滑稽了。
　　贝拉和娜塔莎对视，嗯？好像又发现了一个秘密！
　　她们很快就把自家便宜妹妹从爹妈那边忽悠过来，三堂会审。
　　“说吧，什么时候发现自己有超能力的？”
　　面对妹妹，两人就不像对女儿那么慎重了，此时贝拉就翘着二郎腿，颇为随意地问道。
　　小凯蒂对小艾莎猛瞪一眼，意思是你这个叛徒，说好为我保密的！
　　小艾莎很不好意思地讪笑，这怪自己吗？自己真是无意说破的！
　　眼看两位姐姐大人那审视的目光看着自己，小凯蒂只能说实话：“应该是去年吧，有一次你们在打架，我担心你们两个再去打艾莎，然后……然后一激动，一激动就……就从墙壁上穿过去了。”
　　贝拉和娜塔莎再度对视，咱们打过架？什么时候？
　　两人旋即醒悟过来，她们确实喜欢在小艾莎睡觉后‘打架’，难道说‘打架’时的场景被便宜妹妹看到了？这个问题似乎不应该在眼下这个场合讨论！
　　贝拉咳嗽一声，示意小凯蒂在旁边的墙壁上表演一下。
　　到底是大了一岁半，从小爹妈就忙，两个姐姐对自己完全是放羊式管理，没事的时候还得照顾侄女，结交的朋友都是樱龙这样的网瘾少女龙，小凯蒂的心智比较成熟，对于超能力也更加期盼。
　　在知道贝拉准备教导自己一些快速掌握超能力的方法后，她的兴致就来了。
　　她站在墙边两米远的地方，小艾莎还对她竖起一个拳头，意思是小姑加油。
　　小凯蒂慢跑两步，之后往墙上一撞。
　　“砰”的一声闷响，随后就是便宜妹妹眼泪汪汪地捂着脑袋“哎呦”“哎呦”叫个不停。
　　小艾莎忍不住发出一阵轻笑，小凯蒂恶狠狠地看过去，她急忙又蹲下，做双手抱头状。
　　小凯蒂认为自己在两位姐姐大人面前太紧张，又试了两次，第二次还是撞在了墙上，第三次终于从墙体上穿了过去。
　　“行了，我看懂了，你这个异能的表现形式并不直观，但绝不是简单的穿墙，平时不要这么练习，太危险。”贝拉满脸严肃，颇为慎重地嘱咐小凯蒂。
　　这种穿墙游戏她在一旁看着还好，要是她不在身边，小凯蒂穿墙的某个瞬间异能失效，惨剧立刻就会上演。
　　小凯蒂的异能其实不是穿墙，自家女儿的异能应该也不是简单的控水和降温，她们还需要更多的训练。


第七百八十五章 训练
　　贝拉和查尔斯教授那边的联系这么多年一直没断，尤其是在查理参政，最近又宣布要竞选总统后，双方关系就更好了。
　　她从老光头那边拿到了不少变种人的研究资料。
　　严格说起来，变种人的异能就是细胞衍生出来的超能力，这些能力并不严格遵守物理学，更不会被限定在某个物理学的框架内。
　　有些变种人的能力非常清晰，像是著名的背锅侠万磁王，那就是操控磁力。
　　但这种能力不是游戏里的能力，不可能出现一个按键，战斗的时候一阵狂按就算完事，没那么简单。单位时间内细胞能量的提取，对于细胞能量的操控，以及自身能力的锻炼都是难点，很多时候不是不想，而是不能。
　　有些变种人的能力也比较醒目，但看起来就有点古怪，比如白皇后，心灵感应和钻石身躯，看起来风马牛不相及的两个能力，实际这是两个能力吗？不是，这是一个能力，至少对细胞来说是一个能力，只是地球这边无法用现有的词汇把二者有效概括起来。
　　有的变种人的能力就很难直观地进行判断了，小凯蒂就算在这个范围内，贝拉暂时还不知道她未来能发展到什么程度，但一些训练却是必不可少的。
　　她斟酌用词，不想刺激两个孩子，在这方面没经验的娜塔莎也变得严肃起来。
　　变种人都是一群可怜人，查尔斯教授多年来不停地救助那些年轻变种人，他不知道自己站出来会变成靶子吗？知道，但两害相较取其轻，他选择竖起大旗，帮助变种人，就是因为他知道，这些孩子的心理问题非常严重。
　　美国的种族歧视问题太严重了，一个小群体里面，孤家寡人的那个变种人很容易就变成了被歧视、谩骂和殴打的对象，天长日久，心理能健康就有鬼了。
　　能力强的变种人会被整个社会排斥，能力弱的会被欺负，怎么做都不行。
　　变种人这个族群的心理疾病是普遍现象。
　　贝拉的妹妹和女儿不会沦落到那个地步，但她也不想给妹妹、女儿施加太大的心理压力。
　　“嗯，艾莎就拿着水盆玩吧，凯蒂嘛……”贝拉一阵琢磨。
　　小艾莎那边还好说，小凯蒂的能力真心不好练习，哪怕给她一张纸，让她用手指头戳，都有被纸切断手指的风险。
　　贝拉的教学经验还算丰富，在看出凯蒂可以让自己接触过的物体穿过墙壁后，她就想到了办法。
　　拿一袋网球，让凯蒂往墙上扔，网球穿过去就算成功，没穿过去就是失败。
　　这比真人上去穿墙安全多了。
　　两个小家伙终究是孩子，在知道异能会让自己变得与众不同后，津津有味地跑一旁练习去了。
　　贝拉则在和娜塔莎说悄悄话。
　　“会不会有隐患？真的不需要去检查一遍身体吗？”孩她娘关心的永远是孩子的健康问题。
　　这个问题贝拉不敢保证，实在是细胞变异，最后导致细胞崩溃的例子不少。
　　速成的能力在她看来就是不如循序渐进的魔法，八十岁的法师还是法师，八十岁的查尔斯教授就老年痴呆了，无论是多强的异能，一旦细胞活力下降，能力就会随之衰退。
　　暴风女就是个明显的例子，年轻时候的暴风女算是用法术辅助异能，到了老年的时候，细胞活力大幅度下降，就变成了异能辅助法术。
　　贝拉学贯古今，她就准备教两个孩子魔法，有魔法做辅助，循序渐进地开发异能，她认为是最合适的。
　　作为新时代的异能者，要学法、更要懂法！
　　两个孩子还是太小，心理也不成熟，目前只能用戏法的方式来调动她们的兴趣，一点点把她们引到魔法的道路上去。
　　对于她们的变种人等级，贝拉目前还无法下断言，一般的变种人都是在青春期，体内细胞迸发出大量能量后引起变异，像两个小家伙这么早就觉醒异能的实在是少见。
　　一方面说明她们潜力大，两岁就这样，到了青春期还会有一个大爆发，普通人从一爆发到十，那能力就强得没朋友了，她们或许能从十爆发到一百……
　　另一方面则是危机，人类的基因发展是均衡的，就像六边形战士一样，人和人有区别，但大致形状不会变化太大，变种人突破了这个界限，某一方面被无限强化，必然会导致其余方向出现缺陷，除非达到自由控制身体细胞的欧米茄级，否则肯定会有看得见或看不见的隐患。
　　贝拉无法确定两个孩子是不是欧米茄级，在她看来，小艾莎有这个潜力，给水流降温的能力非常强，多半出生的时候就有异能了，只是自己和娜塔莎没发现，她自己也不知道，小凯蒂就差了一点，能力时灵时不灵，应该到不了欧米茄级，但也肯定是在阿尔法级的范围之内。
　　贝拉要在接下来一段时间给两个孩子灌输正确的异能价值观，同时要让她们自己掌握训练方法，没说的，为了查理那边的安全，小凯蒂最近这段时间也跟着她们一起住吧。
　　“啊！和你们一起住？”小凯蒂张着大嘴，看着犹如恶魔一般的大姐，露出一个惊骇的表情。
　　贝拉眼眉上挑，问道：“怎么？你不愿意？”
　　“愿意，愿意……”
　　“愿意就好，我大致想了一下课程，小艾莎还是太小，我先教你一遍，试试效果吧。”
　　……
　　一味地训练也很枯燥，三天后，贝拉就驾船带着媳妇、两个孩子和樱龙离开夏威夷群岛，在公海上游玩，她打扮随意，盘腿坐在船舷上拿着鱼竿钓鱼。
　　“呀！鲨鱼鲨鱼！！”两个小家伙看到露出水面的背鳍，光着脚兴奋地大喊大叫。
　　“看我的，神龙摆尾！哈！”樱龙一尾巴就把看起来颇为凶猛的鲨鱼扇飞三十多米远，之后叉着腰，美滋滋地享受两个小家伙的崇拜眼神。
　　“给我回来！”樱龙这个逼装得很爽，眼看鲨鱼要跑，她的神龙威压立刻散发出去，鲨鱼吓得瑟瑟发抖，但还是游回来了。


第七百八十六章 隐患
　　鲨鱼乖乖地回到游艇侧面，摇头摆尾，一幅很乖巧的亚子，在樱龙自吹自擂的时候，贝拉也没让两个孩子松懈。
　　小艾莎的天赋好，控制力强，那就继续玩水，只不过提升了难度，从间隔两厘米升级到了间隔十米！
　　小凯蒂那边的能力还是时灵时不灵，贝拉就在游艇的侧面挂了一个靶子，让便宜妹妹在颠簸的海面上练习投掷网球，网球上有她施加的魔法，要是网球穿过靶子，那就让鲨鱼把网球叼回来，小凯蒂可以把自己的欢乐建立在鲨鱼的痛苦上，要是网球没穿过靶子，或者干脆就打空了，那网球会自动飞回来砸她的小脑袋，让鲨鱼乐呵一下。
　　这么练下来，别的不说，小凯蒂以后去学校参加棒球之类的运动肯定是不用担心了。
　　查理到时候要是问起来，贝拉就说在教妹妹打球，在美国这个大环境下，任谁也挑不出问题来。
　　“快练！”
　　“哦哦……”小凯蒂闭着一只眼睛，瞄靶子，等了十秒钟，这才投掷出去，第一下歪得厉害，网球在靶子上方至少还有一米处飞了过去，之后划出一个弧度，“啪”的一声又飞回来，砸到小凯蒂的脑袋上。
　　“哎呦，哎呦，疼死了，疼死了！”小凯蒂也顾不上被海里的鲨鱼看笑话了，学小艾莎的样子，双手抱头蹲下，一幅可怜兮兮的样子。
　　贝拉根本不吃她这一套：“一点都不疼，继续练！”
　　“……没砸在你头上，你当然说不疼了……”
　　“你说什么？大声点，我没听清！”
　　“……没说什么，没说什么……”
　　小凯蒂只能老老实实地练习，整个下午，她那边基本都被“嗖，啪，嗖，啊！”之类的声音包围。
　　中途樱龙还去给她捣乱，引得小凯蒂好一阵抱怨。
　　“咦？”玩着玩着，樱龙突然发现了什么东西，她在船舷处探出脑袋，那已经有点近视的双眼往水下看了又看。
　　“小贝，水下好像有一个大家伙，是你召唤过来的？”
　　“我召唤什么了？我什么也没召唤啊。”
　　贝拉漫不经心地往水下也看了一眼，虽然她没有拿卡吕普索的海洋神职，但整个华纳海姆神系都算是水系神灵，她对于海洋生物的感知是非常高的。
　　这一看把她也吓了一跳，在船底正下方，有一个巨大的黑影，从体型判断，这也是鲨鱼。
　　这条鲨鱼的个头是真不小，一般的鲨鱼，比如被樱龙强行拘来给孩子玩的这条鲨鱼就是小鲨鱼，才一米多长，不到两米的样子，可如今水下这条鲨鱼足足有十八米长，体型大了十倍都不止。
　　贝拉毕竟是生物学博士，对鲨鱼的习性不陌生，它们都有固定的捕猎地盘，相反，人类才是外来者。
　　“别管它了，这种小东西不敢过来。”
　　十八米的鲨鱼在她嘴里就是个小东西，能大能小，能升能隐的樱龙也没当回事。
　　娜塔莎倒是有点兴趣。
　　便宜媳妇实在是憋坏了，贝拉虽然觉得没必要，但媳妇要去打，那就打呗，和一条巨鲨没必要讲仁义道德。
　　任何装备都没带，娜塔莎把钓鱼竿放到一旁，只拿了一把战术直刀就跳进大海。
　　巨鲨被贝拉和樱龙的神威震慑，已经准备撤退了，可娜塔莎带着浓郁杀意而来，还是激怒了这条巨鲨。
　　它愤怒地侧身，之后脊椎用力，粗大结实的尾巴猛抽娜塔莎，这一招非常凌厉，不但把娜塔莎纳入自己的攻击范围，更有把游艇跟着一起掀翻的趋势。
　　“咦？”贝拉有点诧异，这条巨鲨对于神灵威压的抵抗力真够高的，竟然敢对自己动手？
　　她伸出手，比小艾莎强万倍的灵能释放出去，方圆五百米内的海水都被她冰冻，冰层厚度超过两米，即使是巨鲨的怪力也无法轻易打破冰层。
　　借着这个机会，娜塔莎游到巨鲨的侧面，手中的战术直刀在巨鲨的右侧鳃裂划出一道二十厘米长的伤口，血液瞬间就喷涌出来，并染红了一大片的海水。
　　小艾莎紧张地趴在船舷边，生怕妈妈出意外。
　　贝拉连忙给媳妇传音，别浪费时间，速战速决，女儿在担心你！
　　娜塔莎也觉得自己有点冒失，下次应该趁着女儿不在眼前的时候战斗。
　　她在明，贝拉在暗，两个削弱法术扔下去，不到半分钟的时间，娜塔莎就把直刀捅进巨鲨的脑袋，又用了十秒钟清洗掉身上的血液，最后没事人一样回到船上，抱起女儿。
　　“妈妈，你没事吧？”小艾莎奶声奶气地问道。
　　娜塔莎乐得心都快化了，把宝贝女儿抱在怀里一阵亲，小家伙又对贝拉伸出左手，她们一家三口就温馨地抱在了一起。
　　看到这一幕，小凯蒂一阵心酸，自己没人疼，没人爱的，自己一定是捡来的！
　　女儿这么乖巧，训练是无从谈起了，眼看小艾莎体力耗费了不少，有点没精神，贝拉就算她蒙混过关，让娜塔莎带女儿回船舱休息。
　　时间不长，媳妇换了一身衣服又回到甲板上。
　　“为什么我感觉艾莎现在对咱们亲昵了很多呢？刚出生的时候不是这样的啊。”她声音很低地问贝拉。
　　贝拉也想过这个问题，相比皮猴子一样的小凯蒂，小艾莎小时候有点高冷，不哭也不闹，自己会上厕所，对爸爸妈妈非常有礼貌，某个时间段，贝拉甚至怀疑女儿也是穿越者。
　　不过在变种基因觉醒后，她有了答案：“应该就是刚出生的时候异能也随之诞生，过了一岁，细胞内的能量慢慢稳定下来，艾莎才算是恢复了儿童的天性。”
　　娜塔莎还是担心孩子的健康：“刚出生就觉醒异能？查尔斯教授那边有这样的先例吗？”
　　“有，查尔斯教授的儿子就是这样。”
　　娜塔莎有些吃惊：“我从来不知道查尔斯教授还有儿子！？”
　　贝拉颇为得意：“教授他自己都不知道。”
　　本人都不知道，你是怎么知道的呢？
　　娜塔莎没有过于纠结这个问题的答案，而是问起后续：“现在呢？查尔斯教授这个刚出生就觉醒异能的儿子现在怎么样了？”
　　“……他疯了。”


第七百八十七章 捕鲨
　　越是强大的能量越容易失控，绿巨人是这样，欧米茄级变种人也是这样，法师们一点点练级，倒不存在这个问题，这也是贝拉要教孩子魔法的主要原因。
　　欧米茄级变种人就没几个心态正常的，不是偏激就是狠戾，要不然就是没脑子或者是神经病。
　　娜塔莎有点自责：“都怪我，好端端地杀什么巨鲨！今天这一幕一定会给小艾莎留下心理阴影……”
　　“咳咳！”还不等贝拉说话，一旁的小凯蒂就开始用力咳嗽，她只听到‘心理阴影’这个词，此时就在强烈暗示，咱的心理阴影也很大！你们不管管吗？
　　“啊，凯蒂一定累了吧？快来姐姐这边休息一会，来，给你一个寿司吃。”娜塔莎把亲妹妹的脑袋揉了两下，表示亲昵，小凯蒂暗中对着贝拉的后背做了一个鬼脸，当贝拉转过头来的时候，她连忙又露出乖巧讨好的表情。
　　女儿的心理问题需要重视，妹妹的心理也需要照顾，贝拉没有继续逼迫她训练，和樱龙到一边玩去吧！
　　一家四口是在船上吃的晚饭，饭后，玩了两盘太空飞行棋，游艇凭空消失，在太阳系绕了一圈，等回来的时候已经是第二天清晨了。
　　“爸爸，海里有个怪叔叔在游泳。”小艾莎很乖巧地自己刷牙，刷着刷着她突然大声喊叫起来。
　　强打精神陪孩子玩一个晚上，贝拉已经很困了，此时就随口问道：“是谁啊？”
　　“是一个光头怪叔叔，还有一条鱼，大鱼。”小艾莎的回答让贝拉有点摸不着头脑，她穿上一件外套，赤脚走到甲板上观看。
　　就见一个穿着红黑色潜水服的光头男人在水中快速游动，他身后追逐的则是一条体长二十米，比昨天贝拉她们杀掉的巨鲨还要大一号的超大鲨鱼。
　　贝拉一眼就认出了光头的身份，这是肖的堂兄，酷似某达的戴克·肖啊！
　　这位仁兄在这里干嘛呢？
　　她把船开到近前，冲着海面喊道：“嗨！在和鲨鱼比赛吗？要帮忙吗？”
　　戴克·肖拼老命地游，巨鲨好几次都要咬上他了。
　　百忙中抬头看了一眼，他认人的本事很强，双方只是见过两次，他就记住了贝拉的相貌，此时没好气地回答：“你这不是废话吗？有办法的话就来帮我一把！没有的话你也赶紧跑！”
　　没有熟人的话，别说二十米长的鲨鱼，就是再大两倍贝拉也不怕，可就因为是熟人，很多手段就不方便用了。
　　一个眼神把鲨鱼吓走？你这是霸王色霸气吗？不科学啊！
　　她现在所处的位置算是公海，拿出一大堆重型武器去轰击巨鲨，这个不太好解释。
　　最后贝拉掏出一把沙鹰，对着巨鲨连开数枪，隔着将近五十米远，还隔着海水，根本没多少杀伤力，不过在她的神灵威压下，巨鲨还是放弃了戴克·肖，转身返回深海。
　　戴克·肖好几次命悬一线，此时脱离鲨口，累得大口大口喘气，以为是枪声惊跑了巨鲨，根本没细想。
　　贝拉把戴克·肖拉上自己的船，介绍自己的家人和他认识，之后开船和这位仁兄的同伴汇合。
　　双方离得并不远，很快她就看到了另外一艘船。
　　这艘船像是改装过的捕鱼船，船上人不多，算上戴克·肖一共才六个人，几人都文质彬彬的，只有戴克·肖一脸凶样，这就是那种典型的科学家加打手的组合。
　　“你们要捕鲨？”娜塔莎把几人的神色都打量了一遍，戴克·肖不提，英国那边名气很大的特工，神盾局里有资料，但是其余几人看起来就非常普通了。
　　“严格说起来是科学研究，但这件事的错还是在我们，说是捕鲨也可以……”那位叫做张博士的中年人一脸愧色，谈到捕鲨，他非常难以启齿。
　　娜塔莎和贝拉打了个眼色，两人平静地告辞，之后回到自己的船上，远远观看他们捕鲨。
　　张博士和他的同伴启动船上的起重机，之前是由戴克·肖拿着信号枪去给巨鲨装定位器，以便随时掌握巨鲨的行踪，现在这个阶段则是用诱饵、捕鲨笼加起重机的组合，准备一举拿下巨鲨。
　　这个方案不能说糟糕，只是危险的工作基本都由戴克·肖承担了。
　　或许是看出之前戴克·肖体力消耗很大，在一番争抢后，由文质彬彬，一看就是知识分子的张博士……的女儿来担任诱饵工作。
　　贝拉远远眺望，依然是秉持着她隐秘女神的原则，看热闹！
　　张博士的女儿理论上应该也姓张，但这位身材婀娜的九十分美女还真不姓张，她姓王！
　　艾达·王！在亲人面前，她是海洋生物学家，在暗地里，她则是国际黑市上很有名的一个间谍，经常帮各大组织完成一些武器、情报和资源上的交易，就连兄弟会都和她做过几次交易，口碑不错，贝拉和她在威尼斯见过一面。
　　她们两人是认识的，之前也是艾达·王猛打眼色，贝拉这边才拦住娜塔莎的刨根问底。
　　直面一头长二十米的巨鲨，这真不是什么人都能做到的，戴克·肖有这个勇气，艾达·王也不差，剩余那几个科学家就不行了，此时只能由艾达·王来做诱饵。
　　她爹一脸担心，觉得这事危险得不行，但艾达·王主动要求担任诱饵，几人也无法反对。
　　捕鲨笼的设计初衷并不是捕鲨，而是一个水下保护人类的大罐子。
　　捕鱼船投下大量血肉，吸引巨鲨来到船的侧面，这时候捕鲨笼中的艾达·王就会用麻醉枪把巨鲨麻倒。
　　计划进行得非常不顺利，艾达·王的大罐子颇为结实，但他们并没有计算巨鲨嘴巴张开的尺寸，聚碳酸酯挡住了巨鲨的利齿，巨鲨连咬数口，都没有把捕鲨笼咬破，它横下一条心，嘴巴张到最大，要把整个罐子一口气吞下去。
　　这个场景谁也没料到，在船上众人乱成一团的时候，艾达·王依然很镇定，她的麻醉枪射中巨鲨，但随后却发现捕鲨笼已经被巨鲨咬得凹下去一大块，她被卡在笼子里面，出不去了。


第七百八十八章 巨齿鲨只是开始
　　氧气在一点点减少，艾达·王把所有手段都想了一遍，正常的话她有好几种办法脱困，但现在身边没装备，一时间还真想不到自救的办法。
　　彼此气质相同，戴克·肖对艾达·王有那么几分好感，此时就跳下大海救援。
　　一个在外边拽，一个在里面推，两人费了半天劲，也没打开变形的笼盖。
　　“这就是我不喜欢科技装备的原因啊，太容易出意外了……”贝拉忍不住发出一声感叹，两个孩子都抬头看她，你这是在和说话呢？
　　小艾莎就问小姑：“爸爸在和谁说话呢？”
　　小凯蒂把声音压得极低，带着快意说道：“可能是老糊涂了！”
　　贝拉拿出一个小黑本，在凯蒂的名字下面又画了一道黑线，明天还得继续加练！只要练不死，就往死里练！
　　记小黑本的同时，她也没忘记救人，她的精神力在水下一撞，笼盖轻松打开，戴克·肖大喜，带着缺氧严重的艾达·王返回游艇。
　　艾达·王的身体素质是真不错，只是咳嗽两声，很快就清醒过来。
　　麻醉枪射得极准，药效也够大，时间不长，一条二十米长，陷入昏迷的巨型鲨鱼就被众人借助起重机吊在了半空。
　　贝拉重新回到捕鱼船上观察巨鲨：“我记得巨齿鲨已经灭绝了啊！这附近有很多巨齿鲨吗？昨天我们还遇到了一头。”
　　她没说她们遇到的那头巨齿鲨已经变成了鱼骨。
　　贝拉有生物学博士，古生物学的硕士学位，尽管研究的不是海洋生物，但巨齿鲨的一些特征她是知道的。
　　之前隔着海水，她压根没注意这东西的特征，此时明晃晃地吊在眼前，她立刻察觉到了异常。
　　同一海域出现两头巨齿鲨，这太反常了。
　　船上除了那位张博士，还有一位美国的亿万富翁，他就是这些海洋学家的出资人，或者说是老板。
　　他顾左右而言他，明显是不愿意说。
　　贝拉笑了，笑得有点神秘莫测的意思：“不想说？想瞒着我？我一个电话能叫来十个FBI和五个CIA，你信不信？”
　　戴克·肖只是被雇来打工的，原本以为是个美差，没想到还要去斗巨鲨，他早就不爽了。
　　此时他就伸手指着体型有点胖的亿万富翁说道：“他们认为马里亚纳海沟不是世界最深的地方，这些海洋学家认为海底下方还有一个更加隐秘的世界，巨鲨就是从那其中的一个什么什么洞里跑出来的……”
　　戴克·肖还没说完，贝拉就听懂了，这和她当初阻拦黑卤蛋继续钻探马里亚纳海沟一模一样！只不过当年她拦住了黑卤蛋，今天晚了一步，这帮家伙已经把海底更下方的物种放出来了！
　　巨齿鲨在那边只是一个小得不能再小的杂鱼，下面还有更恐怖的生物！
　　酷似某达的戴克·肖盯着她的眼睛，语带讽刺地问道：“上帝啊，这种眼神我见过，你是不是想说这帮科学家闯祸了，而美国政府早就知道这件事？”
　　美国政府那糟糕的名声让船上众人齐齐侧目，亿万富翁也不惦记他的发财大计了，就连艾达·王也颇为紧张，耳朵竖起，听接下来的对话。
　　贝拉想了想，这才开口问道：“这条巨齿鲨是从什么地方冲出来的，具体坐标告诉我。”
　　张博士，也就是艾达·王的爹很快就给她报出一个坐标，贝拉回到自己的船上，给黑卤蛋打电话。
　　把事情言简意赅地说了一遍，之后挂断电话，贝拉看向悄悄溜过来的艾达·王。
　　艾达·王的表情中有着一丝慌乱，她抱着手臂，手腕上的宝齐莱柏拉维深潜腕表极为醒目。
　　“表不错。”贝拉随口说了一句。
　　“到底是什么事？我父亲他们只是科研工作者，不应该参与到政治事件当中。”艾达·王觉得这是美国政府的某个阴谋。
　　“和阴谋没关系，但是很麻烦，有可能你父亲改变了整个地球的科技发展道路。”
　　贝拉语气沉重，以她今时今日的实力，地下世界对她已经算不上致命威胁了，她只是觉得人类实在太能折腾了，她能堵一时，堵不了一世。
　　她看了艾达·王一眼：“我可是通知官方人员了，你要是不想暴露真实身份的话最好赶紧走。”
　　艾达·王立刻用受伤做借口，逃离现场，戴克·肖这个名声糟糕的英国特工也跟着一起跑了，现场只留下了那三位海洋学家和一个惦记着发大财的亿万富翁。
　　三十五分钟后，安装着维兰德全新潘多拉水晶的飞天航母来到众人面前。
　　进入舰桥，穿着笔挺特工战斗服，高帮皮靴，最近正式升为黑卤蛋副官的玛利亚·希尔作为舰长，对贝拉生硬地点了点头。
　　两人只见过一次，没什么共同语言。
　　倒是娜塔莎和希尔小声聊了几句，能看得出来，贝拉她媳妇是第一次登上神盾局的飞天母舰。
　　“你说我当初要是没遇到你，现在会在母舰上当指挥官吗？”
　　“你？你的性格不适合老老实实做一件事，顶多就是一个打手！”贝拉毫不犹豫就浇灭了媳妇的雄心壮志。
　　娜塔莎想了想自己的性格：“也是，我确实不会去当希尔的角色，让我去，我都不会去，那不适合我。唉，我就不见曾经对我寄予厚望的老领导了，他多半也不想见我，你自己过去吧。”
　　娜塔莎回去照顾孩子和妹妹，贝拉独自去找黑卤蛋。
　　“让我猜猜，是不是我们的地球又要毁灭了？”黑卤蛋的双脚搭在桌子上，手中拿着一枚签字笔，身体用力靠在椅背上，语气沉重地问道。
　　贝拉叹了口气，自顾自地坐下。
　　“这次看来是拖延不下去了，地球科技这两年发展得太快，五年前神盾局需要用全部的人力物力，用百亿资金才能进行的深海勘探项目，如今几个科学家，用几亿美元就能启动并运行起来，科技每天都在发展，但问题也在成倍地增加。”
　　黑卤蛋揉着额头，明显也是心累得不行：“等会吧，我叫了托尼，让他也来听听。”


第七百八十九章 斯塔克的秘密武器
　　斯塔克来得很快，是从洛杉矶直接飞过来的，摘掉面罩，他的面庞看起来非常疲惫，希阿帝国和克里帝国给他的压力比外人想象的要大很多。
　　几人也算是很熟悉了，逗闷子环节直接省略。
　　“让你们这两个隐藏在世人目光下的家伙一起等我，这是又出什么事了？”他直白地问道。
　　黑卤蛋不置可否，贝拉给他解释。
　　“托尼，外边舰桥处那位卷发的莫里斯先生看到了吗？他雇佣了一群海洋学家，打穿了传统意义上的海底，之后利用潜艇下到更深的海域，他们在那里遭遇了巨齿鲨，这帮人幸运脱困后，潜艇在由厚重硫化氢组成的温跃层上撞出一个大洞，现在一个通道已经成型，伴随着每分钟数百万加仑的海水冲击，这个通道会越来越大，一直大到一些别的什么东西进入我们的海域。”
　　贝拉利用自己的生物学知识把现场情况解释了一遍，她解释得很详细，原因、经过和结果基本都说了。
　　斯塔克现在是真不想节外生枝，他很果断地说道：“只是硫化氢？这个漏洞在哪？我过去把它堵住。”
　　贝拉看向黑卤蛋，对方也看向她，两人交换了个眼色。
　　黑卤蛋挥挥手，钓出巨齿鲨的这几位就被分别关押起来了，看起来都是普通人，万一里面有试图灭世的恐怖分子呢？关起来肯定没错，贝拉觉得这几位给自己找事干，她也没帮着说情，先关着吧。
　　“我是美国公民！你们无权关押我！我要律师……”卷发的亿万富翁被强行拖走，贝拉有些快意地看着，你丫给我找事干，你也别想好过，回去就找人查税，查你个底儿掉。
　　要律师？律师要是能管到神盾局，那还要复仇者联盟干什么？
　　王小姐的父亲张老爷子也没放过，一起去牢房里冷静冷静吧。
　　几个惹事精被关起来，黑卤蛋这才咳嗽一声：“托尼，有件事必须告诉你了。”
　　他把当年对于金刚骷髅岛地下世界的探索说了一遍，又着重讲述了神盾局在马里亚纳海沟下方的发现，时间已经过去了三年多，这些年神盾局也不是无所事事，黑卤蛋和以纳摩为代表的亚特兰蒂斯、和帝王计划展开了几次合作，有些事贝拉知道，有些她不知道，此时就又重新听了一遍。
　　“所以你们认为现在去堵那处漏洞已经晚了？”斯塔克问道。
　　黑卤蛋用独眼看着贝拉：“这两年人类科技发展太快，三年前我们需要调动大批资源才能进行深海探索，现在呢？现在随便一个亿万富翁资助一下，几个海洋学家就能打穿海底，一些秘密地点已经很难拦住普通人去探索了。”
　　斯塔克依然不想在现在这个节骨眼上去打什么深海怪兽：“立法呢？用法律的形式去规定某些事可以做，某些事不能做，这不是我们一贯的准则吗？”
　　贝拉想了一下，她确实没想过立法的事，这是她的一个思维盲点，不过深思熟虑后，她还是坚定摇头：“现在当总统的毕竟不是我爸爸，这种法案很难在国会通过。再说了，你用什么名义立法？私人不得对公海进行探索？你的法律能管美国人，但能管英国人、法国人吗？他们会说这是他们的自由，或者你说海里有怪物？那他们会更加兴奋，你拦都拦不住。”
　　斯塔克很想说各国制定一个公约之类的东西，不过他也知道美国如今的情况，美国为了自身利益，天天忽悠各国签订一大堆乱七八糟的公约，别人签署公约，按照公约办事，美国这边立刻退出公约，出尔反尔已经到了不要脸的地步，再提公约，那真是没多少信服力。
　　“局长！太平洋深处有剧烈的能量反应！”一名神盾局文职特工突然闯入房间，给他们带来一个糟糕到不能再糟糕的消息。
　　黑卤蛋严肃地问道：“位置离我们有多远？能量等级是几级？”
　　戴着眼镜的文职特工紧张无比：“九级！最高级，可能更高！距离我们一千一百海里！”
　　贝拉皱起眉头，等文职特工离开后，她说道：“我过去看看，等我的消息。”
　　不到三十秒，她就回来了。
　　“目前通道还很狭小，对方过不来。但是……最多三天，一个庞然大物就会进入我们的海域。”
　　在了解到这个九级所代表的威胁等级后，三人走传送来到洛杉矶，斯塔克二话不说，就拿出了自己这段时间研制的秘密武器。
　　是为了对付金刚而特制的超级武器。
　　高七十米，重18000吨的初代装甲，育空！
　　这东西再叫装甲已经不合适了，人类的体型相比巨大的金属造物实在是过于渺小，应该叫它机甲。
　　考虑到金刚具有投掷和抓摔的技能，育空的设计反其道而行。
　　这套机甲不是传统的人形机甲，它有两条粗壮的腿，身躯方面有点像是异形的脑袋，呈弧形，往前探出，细长的手臂上装有手刀，造型方面看起来圆滚滚的，想抓都不知道该如何下手。
　　“非常好，托尼，看来我当初找你加入复仇者联盟是正确的选择。”黑卤蛋就喜欢斯塔克这种自带干粮来打架的人，毒舌、自大、狂妄等毛病在此时的黑卤蛋心中都不叫事，他可以忍！
　　贝拉没这么乐观：“那现在还有什么急需解决的问题吗？你把我们叫过来，肯定不是为了参观你的大玩具吧？”
　　“我在考虑驾驶员的问题，原本我是想让贾维斯遥控，但我刚才侦测了一下太平洋那边的信号，干扰非常大，只能想新办法。”
　　新办法是什么不言而喻，那就是人！用人去驾驶斯塔克这个超大号机甲。
　　神盾局前后出动了六位训练有素的特工，但在连接上机甲的神经操控系统后，全都出现了不同程度的癫痫反应，最严重的一人更是脑组织受损，需要漫长的休养才能恢复到正常人的水平。
　　对人类的大脑来说，机甲的神经系统负荷太大，一个人无法操控这东西，需要两个人才行。


第七百九十章 初代机甲和初代驾驶员
　　虽然时间有点紧张，但无论是神盾局、维兰德还是斯塔克工业都有着大量的资源和人手，三方把各自的技术拿出来一部分，负责各自领域的科学家紧急集合在一起，最后由斯塔克这个可以在山洞里敲装甲的神人负责全局工作。
　　作为神盾局武器开发部的副部长，娜塔莎把孩子交给爹妈帮忙照顾，她自己则跟着大部队一起来到斯塔克工业位于洛杉矶的机械加工中心。
　　育空那么大的体型，马里布别墅里可装不下，必须放在外边加工。
　　说起来这是贝拉第一次看到工作中的娜塔莎，白大褂、颇为知性的平光镜、单马尾和平底鞋，工作中的娜塔莎看起来还真有那么一点不同寻常的味道。
　　不过……
　　看着媳妇对一些技术特工指指点点，贝拉就觉得很古怪。
　　她小声问媳妇：“你真懂这些技术吗？”
　　隔行如隔山，核物理的博士扔到机械加工领域那和丈育也没什么区别，贝拉就看不懂现场摆弄的那些机械。
　　如今看娜塔莎一幅指点江山的样子，真是把她吓一跳，难道自家媳妇学究天人？
　　娜塔莎得意地笑了半分钟，只是让贝拉仔细观察，之后就去一旁指导工作了。
　　在知道神盾局的武器开发部一共有九位副部长后，贝拉悟了，这全是摸鱼的混子啊！
　　混就混吧，神盾局也不在乎那份工资，这样的娜塔莎也挺好！至少比风里来雨里去，最后还摔死在外星的结局好多了。
　　……
　　一天不到的时间，在诸多领导的‘指导’下，全新的神经控制系统就做好了。
　　因为要把神经系统的压力平均分摊到两个人身上，这两个驾驶员就需要进行一定程度的思维同步，这方面维兰德的阿尼姆斯提供了巨大帮助，不过随之而来的问题就是驾驶员会看到彼此的一部分记忆，在隐私权越来越重的今天，这是一个无法回避的问题。
　　即使是父子、夫妻和兄弟姐妹，互相间也希望留下一些私人空间。
　　这么一来，驾驶员的挑选工作瞬间难了十倍。
　　在神盾局和斯塔克工业的人员连接失败后，贝拉说道：“我推荐两个人吧，他们的默契应该可以胜任这份工作。”
　　时间不长，张博士的女儿王小姐，艾达·王就又被贝拉叫到洛杉矶。
　　王小姐完全可以在神盾局的监牢里把她爹救出来，但她爹是个科研工作者，这么一跑，马上就是逃犯，现代社会可没有皇帝，自然也没有天下大赦一说，逃跑的后果非常严重，说不定这一辈子就无法见人了。
　　艾达·王只能来卖身救父，神盾局答应她，只要她参加机甲驾驶员的培训，无论成功还是失败，都会释放她爹，王小姐为了张老爷子，只能硬着头皮来开机甲。
　　和她配合的人也很有意思，贝拉叫来了前一阵子因为总统护卫死伤太多而补充上来的新特工，里昂·斯科特·肯尼迪。
　　“两位，为了人类，为了地球，请好好配合。”贝拉憋着笑，看别人倒霉她就开心。
　　“你们……你们应该不认识，对吧？没关系，我给你们介绍一下，这位是王小姐，这位帅气的先生是肯尼迪特工，呵呵呵呵……”
　　一对情侣在她的介绍下，算是重新‘认识’了一次，尽管他们早就知道彼此的长短和深浅了，但在众目睽睽之下，两人还是要装作不认识。
　　艾达·王的演技爆炸，完美饰演了自己现在的角色，看起来就是一个海洋学家的女儿。
　　里昂这边则尴尬得不行，想装得若无其事一些，但那个表情怎么看怎么别扭。
　　神盾局特工立刻带两人进行身体测试，之后还会让他们用木剑战斗数轮，以便增加默契。
　　“这两人行吗？完全不认识的人凑在一起有什么用？”斯塔克很不解。
　　贝拉笑而不语，黑卤蛋倒是解释了一句：“别担心，托尼，据我所知，他们是认识的，而且关系很密切。”
　　斯塔克对别人的八卦兴趣不大，他只想知道两人配合得怎么样，是否能够胜任育空号机甲的驾驶工作。
　　事实证明，艾达·王和里昂·肯尼迪的配合真心不错，两人穿上斯塔克特制的抗荷服，又站在操控平台上，由机械臂替两人完成外部装甲的安装。
　　抗荷服是一层防护，造型有点像马克二代的删减版装甲是第二层防护，有这么两层防护在身，他们才能把彼此的思维连接到一起，共同操控重量超过18000吨的育空机甲。
　　两人同时迈左脚，巨大的机甲就会迈左脚，两人同时举拳，机甲也会举拳。
　　他们亮出育空机甲的手刀，对着空气比划了两下。
　　两人都有不错的搏击能力，互相间也知根知底，翻滚、突刺、横切，操控巨大的机甲把几招用出来还是很漂亮的。
　　作为初代机，育空的问题很多，但王小姐和里昂的个人素质弥补了大部分缺陷，斯塔克不断对机甲进行测试，同时进行一些修改。
　　贝拉没在洛杉矶多待，这三天时间里，她一直在观察位于马绍尔群岛北方海底的巨大漏洞。
　　她坐在海底的一块大石头上，已经三天没休息了。
　　这是一个像是漏勺一样的特殊地形，原本的形状已经看不到了，此时不断有庞大的电弧从另一端散逸过来，所有的海洋生物都远远避开了这个巨坑，贝拉站在坑口往里面眺望了一眼，就见漆黑如墨的空间像是某种巨大生物的心脏一样，一直在按照特定的韵律颤动。
　　某种生物电波不断从洞口发射出来，探测这一端的具体情况，贝拉没阻拦，随便探测吧。
　　“嘿，伙计们，我觉得这东西快出来了，你们还需要多少时间？”眼看生物电波的探测越来越频繁，她在通讯频道里问了一句。
　　斯塔克的声音回答道：“两个小时，最多两个小时。”
　　“行，我会制造一点小困难，把这个破洞张开的速度延长两个小时。”
　　两个小时十五分钟后，电弧纵横交错，一个巨大而丑陋的怪物从坑洞中缓缓地爬了出来。


第七百九十一章 开菊兽
　　从坑洞中爬出来的怪物可以游泳，在水下的时候，它的体重非常轻，上浮速度极快。
　　这东西皮肤粗糙得像是褐色岩石，前肢短而后肢长，有一截不算长的尾巴，头颅顶端由坚硬的几丁质形成了一个头冠。
　　它的造型有点像超大号的蜥蜴，直立起来有九十米高，结实有力的后腿猛蹬海水，之后用力蹿出，它无视了贝拉的存在，向着远方游去。
　　其实用传送术就可以轻松解决这家伙，但帝王计划曾经有过推测，这些家伙都是人工制造出来的生物武器，具有强大的基因调整能力，第一个怪兽可以用传送术，扔到外太空让它自动挂掉，第二个或许也可以这么做，但第三个、第四个该怎么办呢？说不定这东西就进化出免疫传送的能力了，底牌还是需要留着的。
　　“嘿，伙计们，大怪物出发了，你们能看出它是往哪个方向去的吗？”
　　一个低沉的声音响起：“斯旺小姐，开菊兽目前的方向是旧金山。”
　　贝拉很意外：“芹泽教授？好久不见，格雷厄姆博士也来了吗？”
　　“是的，我和教授刚刚赶到洛杉矶。”女博士的声音也随之响起。
　　斯塔克有些沙哑的声音在频道里说道：“对不起，非常冒昧，我插一句嘴，我能问问这东西为什么叫……你们管这东西叫什么？开菊兽？这是谁起的名字？”
　　几个知情者全都没话说了，给怪兽起名字是芹泽教授最喜欢干的事！没有之一，但知道归知道，当面说出来总是不合适的。
　　频道里一共就贝拉、黑卤蛋、斯塔克、芹泽教授、格雷厄姆女博士、里昂和王小姐七个人，有的人是不知道，有的人是知道但不想说，斯塔克的问题提出后，频道内瞬间安静下来。
　　贝拉打破尴尬：“旧金山啊……这可真是倒霉，你们能拦住它吗？可别把旧金山再打烂了，到时候我和查理那边不好交待啊。”
　　旧金山这是什么风水宝地啊！怎么什么妖魔鬼怪都冲着旧金山去？
　　旧金山也在加州的土地上，那是查理的选区，一旦有什么超级怪物和超级机甲在城市里大战，选民不就凉凉了？
　　“没关系，我们从洛杉矶出发，会在半路截下这家伙。”黑卤蛋说道。
　　希尔不在频道内，但女副官已经在舰桥处调兵遣将了，她命令手下开船，飞天航母载着育空机甲，从洛杉矶出发，国防部和白宫也得到了消息，大家都认为战场放在深海是最合适的。
　　贝拉远远地跟着开菊兽，如果斯塔克和育空机甲挡不住这东西，那也顾不上以后了，该出手她还是会出手，绝对不能让这家伙破坏旧金山。
　　“你们最好穿上救生衣，这家伙的个头很大。”开菊兽庞大的体型在大海中荡起一阵又一阵的汹涌波涛，她就提醒对面那几个普通人，尤其是芹泽老教授。
　　从本心上说，贝拉就觉得他们不该来，回去研究理论多好，瞎凑什么热闹啊。
　　“我一定要亲眼看看，这是我多年的夙愿。”芹泽教授话语里满满的都是坚定。
　　“距离三万五千米，水下深度七千米。”
　　“距离两万三千米，水下深度四千八百米。”
　　航母上的特工不断报出开菊兽离己方的距离，当距离只剩下七千米的时候，开菊兽也发现了天空的母舰。
　　它那有些狰狞的头颅从海水中冒出来，抬头看了母舰两眼，自忖自己没有对空手段，它晃着脑袋就准备去进攻陆地。
　　“从高处看，这东西确实很大！”站在母舰上，托尼·斯塔克往海水中眺望了两眼。
　　海水下面的东西目测就有八十多米长，体重无法计算，仅仅看造型，就知道这东西凶猛无比。
　　“托尼，你准备独自解决它？”贝拉问道。
　　斯塔克很想说是，但他心里一点把握都没有，他的马克系列装甲主要是用来对付人类罪犯的，顶多再涵盖一小部分外星人，可真没想过对付这种巨无霸一样的怪物。
　　心里没底，但他也不缺乏勇气：“我不知道，我先来试试，不行的话再用育空机甲。”
　　“行。”
　　无论是贝拉还是黑卤蛋他们都支持这个办法。
　　贝拉隔空施法，大量梦境之力被她从梦境维度抽出，从虚变实，今天地球上会有百分之三的人做恶梦，借助他们在恶梦中散逸出来的零散精神力，贝拉把方圆十个海里内的区域全部冰冻起来做战场。
　　海面迅速结冰，坚冰向下、向四周快速扩散，由庞大精神力催生出来的冻气让海水温度很快就低至冰点，层层叠叠的坚冰把整个区域都冻了个结实。
　　开菊兽怒吼一声，它的力量极大，贝拉这边的冰冻是从上到下，对海面下的影响相对较小，但它还是觉得受到了挑衅，头顶的角质头冠疯狂攻击周围的坚冰。
　　在海面结冰的同一时间，斯塔克已经一头撞在了开菊兽的头颅侧面。
　　对比开菊兽那九十米的身高，斯塔克就像是个小玩具，撞击造成的伤害微乎其微，斯塔克动作极快，双手平举，腕部的镭射激光发出橘红色光芒，利剑般从左到右切向开菊兽的脖子。
　　这一下攻击奏效了，激光在开菊兽的脖颈处斜着切出一道八米长，两米深的切口，蓝色的血液喷涌而出，贝拉知道这些血液对地球环境的危害，她急忙施法，用寒冰堵住开菊兽的伤口，之后把流出的血液全部卷着扔向外太空。
　　“一点污染的血液都不能流出来吗？”斯塔克问道。
　　跟着一起踏上母舰的芹泽教授解释道：“倒不是说一点都不能流血，海水有一定的净化中和作用，但如果量太多的话，会摧毁附近的生态链，战斗的时候尽量让它少流血！”
　　看着自己操作界面上琳琅满目的武器系统，饶是斯塔克智力不俗，此时也有点抓瞎，不能流血？这该怎么打？那些设计并制造开菊兽的家伙实在是太恶心了！
　　贝拉劝道：“还是维持原计划，由育空机甲捶死这东西吧。”


第七百九十二章 机甲初战
　　“里昂，我们上了！”艾达·王在和里昂的相处中一般都是占据主动，这是性格、经历和各自成长环境所决定的。
　　“好。”里昂的回答简短有力，毫不拖泥带水。
　　两人操控着机甲育空进入母舰的底层，之后母舰打开底板，把机甲垂直地投入战场。
　　里昂很帅气，平时做事也很有条理，但就是面对艾达·王的时候，总有些患得患失，很多时候在外人看来就显得英雄气短儿女情长。
　　这位帅哥从浣熊市警局奋斗到保护总统的特勤局，这一路遍布荆棘，可没有深蓝给他加点，全靠自身努力。
　　里昂的个人能力极强，但这三天还是过得迷迷糊糊的。
　　他被一个电话从华盛顿召唤过来，一直是懵逼状态，见到王小姐的时候就更糊涂了，什么情况？
　　最初以为是生化武器泄露，后来发现不是，稀里糊涂地被拉过来操控机甲打怪兽！斯塔克和神盾局那边只是简单解释了两句，推荐他们过来的贝拉干脆就在大海里监控敌人，他们两个四处打听，东拼西揍，好不容易才弄清事情真相。
　　两人借助阿尼姆斯进行精神通感，彼此都看到了对方的一部分记忆，甜蜜、温馨而美妙的记忆。一晃十年过去了，那天初出茅庐的间谍遇到了第一天上班的小警察，曾经的过往再度浮现心头，两人都感受到了彼此的浓重情义，时间没有消退这份感情，反而像是酿酒一样，意味悠长，让人沉醉。
　　他们的配合远远超过了斯塔克的计算范围，近乎达到了机甲的最佳状态。
　　育空在冰冻的海面上高速奔跑，粗重的双腿把冰层踩出无数蛛网般的裂纹，它亮出右手的手刀，进入战斗范围后纵身跃起，手臂探出，猛刺开菊兽的头颅。
　　斯塔克在这种战斗中帮不上太大的忙，但也可以在一旁策应。
　　另一边的贝拉则悄悄返回母舰，黑卤蛋、芹泽教授和鱼人女博士正在商议解决开菊兽的办法。
　　都是熟人，贝拉没有半点客套，她直接问道：“你们想到解决开菊兽的办……”
　　芹泽教授这些年东奔西跑，面貌比当初苍老了不少，他适时插了一句话：“入侵者，我们给这个正式进入人类视野的开菊兽命名为入侵者，开菊兽是一个统称，而具体的怪兽应该有具体对应的名字。”
　　贝拉知道环太平洋的情节，但每一只开菊兽都有名字吗？这就触及到她的知识盲点了，电影里没说这事吧？她也记不清了。
　　转头看向鱼人女博士。
　　鱼人女博士似乎猜到了贝拉的真实想法，她低声说道：“入侵者是教授刚起的名字，总的来说，嗯……还是比较形象的……”
　　贝拉小声嘀咕两句，人无完人啊，娜塔莎多疑，斯塔克毒舌，黑卤蛋贪污，芹泽教授喜欢给这些怪兽起名字，这些可以理解！
　　她咳嗽一声，没有过于纠结这个称呼问题：“好吧，好吧，嗯？入侵者，你们想好对付入侵者的办法了吗？马绍尔群岛的海洞已经关闭了，我看了看，另外一端的毒素极为浓郁，没有强力防护装备的话，普通人根本过不去。”
　　现在和电影里的情景还不太一样，没有那种限定某种特殊DNA才能通过的要求，但她也没有贸然过去，她都快困死了！
　　贝拉对于各种毒素的研究很深，她就能看到洞口的另一端布置着大量的生物毒素，神灵免疫毒素，但万事无绝对，什么东西数量多了，量变肯定会引起质变，说不定就有什么毒素会腐蚀神躯，她可不会单枪匹马地过去浪，太危险。
　　“我们对另外一边的研究实在是太少，他们派这么个怪物来地球，是为了征服我们吗？错！他们是在试探，这说明另一端的敌人也闹不清我们的虚实，那几个海洋学家的科学探索让我们很被动，但对敌人来说也是一样，现在大家都在试探，这个过程也许是一年，也许是十年，就看谁先发现敌人的破绽了。”
　　黑卤蛋到底是参加过多次战争，见过大风大浪，此时还是挺镇定的。
　　“你说得有道理。”贝拉点点头，认可这个说法。
　　自己确实有点急躁，如果把这场战斗的持续时间设定为十年，那确实不需要担心，十年后，复联应该、大概、可能、或许不会解散吧？
　　芹泽教授则想到另外一个问题：“地球的守护者会不会也随之苏醒过来呢？有猎物，自然也会有猎人，这种程度的巨兽入侵地球，地球这边也应该会有巨兽苏醒来抵抗它们。”
　　贝拉不知道该怎么解释这个问题，别的巨兽怎么样，她不清楚，但金刚金岛主可没有多少守护地球的信念，大猩猩就想吃饱了混天黑，哥斯拉更别提，哥斯拉追求的是平衡，典型的德鲁伊思维方式，哪边弱，就帮哪边，这可不是什么地球守护者。
　　“可能吧。”
　　“应该是这样……”
　　“希望如此吧。”
　　几人就拿话糊弄老实人芹泽教授。
　　在他们闲扯淡的时候，斯塔克配合育空，也把开菊兽入侵者的攻势成功拦截了下来。
　　这头凶猛的巨兽数次试图冲出包围，但都被育空打退。
　　育空的设计初衷是为了对付金刚，和芹泽教授那个把敌人打出内出血的理论并不匹配，现在是凑活着用，敌人那个臃肿得像是大水泡一样的身体捅破就捅破了，战斗的时候根本无法留手。
　　里昂和王小姐操控机甲在入侵者的头颅侧面和嘴巴、脖颈处连捅了七八刀，最后更是合身扑上，铁肘击打在入侵者的后脑上，育空双臂放平，肩头圆顶状的肩甲板打开，两门超大号的音波炮对准入侵者。
　　当年美国军方抓捕绿巨人的时候，音波炮的表现可谓是极为出色，虽然最终没有拿下绿巨人，但这件事在各种隐秘档案里是有记载的，斯塔克知道这件事，考虑到金刚就是一个超大号的绿巨人，他在育空机甲上也安装了音波炮。


第七百九十三章 猎人计划
　　音波炮的功率不知道有多大，声音轰击在空气上，引得数海里范围内的物体都随之震动，母舰上的众人就觉得耳朵里嗡嗡直响，贝拉更是扶着桌子，防止摔倒。
　　听觉越敏锐，伤害越大，她深呼吸数次，这才平复身体上的不适。
　　被命名为入侵者的开菊兽被音波炮打成重伤，随后育空双手抱拳，从上往下，铁拳直接打在入侵者的脑袋上，将那颗丑陋的脑袋直接捶入胸腔，入侵者的心脏停止跳动，育空算是完成了不流血而击杀敌人的既定目标。
　　“我很少服人，但你们这次确实干得非常漂亮，有兴趣来斯塔克工业工作吗？条件可以随便谈。”
　　里昂和艾达·王的表现让斯塔克赞不绝口，还没回到母舰，他就对两人提出邀请。
　　两人志不在此，纷纷选择拒绝。
　　入侵者的尸体被神盾局和帝王计划紧急处理，在尸体完全分解前，留下了大概五分之一的部位。
　　这部分尸体就是用来说服各国领导人的证明，大家都没准备好是真的，但地下世界已经准备了多年，而人类这边的知情者加起来也没几个，人类失去先机，加上还是被侵略的一方，那就更要做好准备了。
　　地下世界对地表的危害越来越大，无论是帝王计划还是神盾局都无法独自应对，斯塔克的钱也不是大风刮来的，偷偷摸摸弄一个玩具性质的机甲还可以糊弄过去，做十个百个，他也得破产，斯塔克工业是上市公司，不是他的私有物，天天往外扔钱，股东可不答应，小辣椒再是手段过人也摆不平那些人。
　　现在需要建立一个全新的组织，用斯塔克的育空机甲做原型，由世界各国拨款，提供人力和物力上的支援，这才能打造可以对抗并击败开菊兽的武器。
　　地下世界前前后后已经探索了三年，但如今人类这边掌握并探明的区域连十分之一都不到。
　　走着走着就被海面一般宽广的岩浆河拦住，或者就是被深不见底的巨坑切断道路，地下世界的高温，和地下太阳散发出来的辐射对人类的影响非常大。
　　变异生物、糟糕的道路、恶劣的环境，这些都是阻碍人类探索地下世界的主要原因。
　　目前的策略还是防守反击，敌人来一个杀一个。
　　“你们加油吧，我先回去休息了！”贝拉实在是困得受不了了。
　　知道她不想出现在官方的场合，几人也没拦她。
　　在贝拉回岛搂着媳妇孩子睡觉的时候，芹泽教授在纽约联合国总部向世界各国领袖阐述这次地球遭遇的危机。
　　他指着几张照片说道：“这些被我们命名为开菊兽的巨大怪物可以确定，就是经过生物技术特殊调制出来的，它们的血液中包含着大量毒素，这些毒素会摧毁我们的海洋生态系统，会腐蚀土地，会减少空气中的氧气，这是一种非常恶毒的生化武器……”
　　其实开菊兽和维兰德的大气处理工厂差不多，区别在于纳美人有自我进化能力，人类目前没看到这种能力，一旦生态环境被破坏，几亿、几十亿人口说死就死。
　　各国政府也没有多少选择的余地，敌人都要来灭亡人类了，还想怎么样？战吧！
　　猎人计划获得批准，同时环太平洋联合军防部队也正式建立。
　　从地底通往地表的虫洞并不是随时都能开启，人类这边用现有数据进行模拟计算，目前人类只能被动防御，敌人的入侵行动会达到三十到五十次之多，持续范围将近十年。
　　超级机甲的设计、建造、调试，以及驾驶员的训练都需要时间，现在是2007年9月初，等人类的超级机甲军团形成规模，并投入使用，最乐观地估计，也需要耗时一年，稍微有点计划外的变化，那就2009年见了！
　　08年大选，09年谁当政还不知道呢，所以抵抗开菊兽的主力只能是环太平洋部队。
　　……
　　2007年的圣诞节悄然走过，转眼就到了2008年。
　　算起来神奇四侠离开地球已经快一年了，而美国队长离开地球也超过了半年，目前他们都没有消息传回地球。
　　2月初，又有一只被芹泽教授取名为坏脑的开菊兽进入太平洋海域，并在随后攻击了马尼拉，上次入侵者往东走被拦住，这次坏脑从坑洞里钻出来就往西走。
　　坏脑对马尼拉进行了大肆破坏，艾达·王和里昂赶到的时候已经是一小时后的事了，两人再次操控机甲育空大战坏脑，这次的敌人对于音波炮的抗性提升足有十倍，最终他们两个是靠着默契和娴熟武艺打败的敌人。
　　育空机甲的性能已经不够了，必须升级，必须拥有更强的武器和攻击手段。
　　两次攻击的间隔相差半年，帝王计划的科学家就认为下一次攻击的间隔会更短。
　　……
　　马尼拉的事美国民众根本不关心，2月中旬，美国这边已经开始党内初选了。
　　贝拉她们一家六口全部上阵，时不时就作为背景板陪同查理去全国各地演讲、拉票。
　　老党鞭弗朗西斯·安德伍德在党内积极奔走，为查理的竞选造势，缺钱、缺人或者某个家伙看起来比较刺眼那都可以让贝拉帮忙解决。
　　办法总比困难多，对贝拉这种不遵守游戏规则的人来说，很多时候只是想不想的问题，而不是能不能的问题。
　　只要想，就没有办不成的事。
　　贝拉穿着一袭宝蓝色的长裙，坐在后方玩手机，查理则在对选民叙述自己的施政纲领和目标，民主党别管是内部的新民主党还是中间派或者是自由派，这个中间偏左的党派宗旨其实就那么几个，医疗、教育和就业。
　　话题都是老生常谈，没什么新鲜的，想讲得吸引人，想让大家鼓掌，怎么办呢？加钱！
　　情绪是会传染的，当几个托热情洋溢鼓掌的时候，自然会带动周围路人的情绪，再加上一点从众心理，仅仅是个初选，查理就弄出了气势如虹，准备一口气冲进白宫的架势。


第七百九十四章 外挂到了！
　　“俄亥俄的议员在CNN上说我们的施政方略过于保守，不适合新时代的美国。”老党鞭坐在贝拉身边，低声说了一句。
　　贝拉头也不抬：“是老安德森吗？前一阵子不是给了他八万美元吗？还想要更多？”
　　“应该是，老家伙要给他的选区建一座桥，那是当初他对选民的承诺。”
　　贝拉嗤之以鼻：“行，这么喜欢造桥我会帮他造好的，尊敬的议员先生也会化身桥墩，守护他的选民的。”
　　即使认识一年多了，可老党鞭听到贝拉的办法还是觉得肝颤，太狠了！这和大家玩得根本就不是一个游戏，你是恶魔吗？
　　贝拉肯定不是恶魔，但真正的恶魔现在过得也不开心。
　　地狱风暴和露比这两个魔奸一直在出卖同族，米涅瓦带着克里达雷在地狱打游击战，目前手下的恶魔猎手已经超过了三千人。
　　地球这边温家双煞在猎杀恶魔，老恶灵骑士带着新任恶灵骑士天天吃饭睡觉打恶魔，卡玛泰姬的法师，比如卡西利亚斯这样的也会悄悄过去抓走两个恶魔回去研究。
　　恶魔没人权啊！两百多个从地狱之门过来的恶魔都快死光了。
　　为了提防恶魔做什么铤而走险的事，贝拉和维兰德的科学家制造了一种探测器，只要恶魔接近探测器的一公里范围就会报警，现在恶魔已经不敢接近人类各大城市了。
　　他们很生气、很恼火，加之担心查理上台后，重演中世纪灭魔并大建教堂的那一幕，为了阻碍选举，他们就在深更半夜的公路上拦车。
　　你下来！说，你支持民主党还是共和党？
　　支持共和党？OK，你可以走了，记得到时候一定要按时投票啊！
　　什么？你支持民主党？那你就可以去死了！
　　其实他们也没研究明白美国大选是怎么回事，道听途说，知道有一个‘选举人票’的事，他们以为在大马路上随便找个人就是‘选举人’呢，固执地认为每个州找那么一二十人就能阻碍查理选举了。
　　“什么？我们昨天找的人不是人？不可能，那就是人类，我不会看错！”三个恶魔聚在酒吧里商量，这年头有糊涂鬼，自然也有明白鬼。
　　糊涂鬼还在急赤白眼地辩解，他怎么会看错呢？他看得清清楚楚，那些就是人类，怎么就不是‘选举人’了呢？
　　明白鬼则指出同伴的方法不对，天天半夜不睡觉在马路上拦车，这么拦一千年恐怕都凑不够人数。
　　恶魔们只拦了两天，就被贝拉察觉，戴斯蒙德带着一群刺客，莫度带着一群法师，时而配合时而分开，双方在世界各地剿杀恶魔，一直杀到恶魔听到选举，听到什么自由民主之类的词就哆嗦，她这边才罢手。
　　“嗨，贝拉，我今天能不能请一天假？”曾经在家暴事件中结识的杰西卡也在竞选团队里，她和丈夫离婚，经过肖的重新介绍，绕了一圈又来到查理的竞选团队工作。
　　竞选团队不可能就靠着十多个精英施展嘴遁忽悠选民，张贴宣传标语，发小礼品，布置现场，这些事都需要大量的工作人员来负责，杰西卡离婚后没有收入，就在此时加入竞选团队。
　　贝拉看向讲台下方，穿着笔挺西装、大高个，一脸坚毅，浑身散发着精干气息，目前是国会派来保护查理的约翰·里瑟。
　　约翰·里瑟在知道前女友的遭遇后，立刻从CIA离职，他毛遂自荐，在众目睽睽之下连续击倒十多个护卫，如今已经是查理身边的王牌保镖了。
　　是为了报恩，还是为了找一面能够替自己扛CIA压力的保护伞都无所谓，反正人来了，工作表现也非常出色，查理很欣赏约翰·里瑟，认为对方的才能不仅仅只是个保镖。
　　原本应该保护总统的李三被忽悠着去开机甲了，没想到李四又跳出来，贝拉就觉得世事非常奇妙。
　　她点点头：“是要和里瑟先生去看房子吗？去吧，我们三天后会前往新泽西，到时候你们追上来就行。”
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　……
　　跟着查理在美国绕了大半圈，贝拉就让媳妇来代替自己，娜塔莎在神盾局那边随便请假，根本没人管，贝拉要出去一趟，因为她的外挂到了！
　　经过将近一年的艰苦跋涉，卡魔拉终于带着心灵权杖赶到潘多拉星，她这一路数次经过希阿帝国、克里帝国和混乱无比的斯库鲁帝国，中途换了五艘飞船，前后加入过三个星际组织，伪装身份这方面已经做到了极致，要是再被发现，那只能说敌人太擅长跟踪了。
　　“我不再需要这件武器了！我很强大！只要再给我一点时间，我就能打败灭霸！”
　　贝拉的时间投影不断给她灌输自己很强的信念，加上卡魔拉长期持有心灵权杖，心灵宝石从心灵到物质，对她也进行了一定程度的强化，从拿到心灵权杖叛逃，到降临潘多拉，这段时间卡魔拉也获得了不少的好处，她的力量、速度、反应力和耐力都有了巨大提升，并且这种提升还是永久性的。
　　此时她再对付一年前的自己，用不了三招就能获胜。
　　贝拉的时间投影最后给她灌输的念头就是把心灵权杖丢弃在宇宙边际，让灭霸永远也找不到权杖，随后卡魔拉就来到潘多拉星，找了个山洞，把心灵权杖彻底封入其中，并在三分钟后驾船离开。
　　贝拉取消自己的时间投影，长时间维持着这个投影，对她自身同样是个巨大消耗，也就是神灵寿命悠长，否则还真不能这么干。
　　从山洞中取出心灵权杖，她颇为满意地笑了。
　　如果说她自身心灵是湖泊的话，心灵宝石就是大海，在海的另一端，则是一片无边无际的世界，宝石是门户，门户后面才是真实，贝拉的视线借助宝石看过去，她看到了光，那是所有智慧生命心灵能量聚集起来的光辉。
　　贝拉的灵能全部调集起来，用丝丝缕缕的银白色细线去沟通心灵宝石。


第七百九十五章 贝拉VS心灵宝石
　　灭霸那个糙汉拿到心灵宝石，只能做成权杖，之后挨个洗脑，这种使用方法太浅显了，能全须全尾抓住的敌人洗脑价值不大，抓不住的敌人就谈不上洗脑了。
　　八百里外一颗炎爆术砸过来，拿着心灵权杖有什么用？是往前跑还是往后跑啊？
　　贝拉压根就不需要什么权杖，隔着一层，沟通宝石的效率就慢了两成，她随手掰断心灵权杖，把杖头处散发着晶莹光辉的心灵宝石取了下来。
　　贝拉把她那即使在神灵层面也算十分强大的灵能灌入心灵宝石，这枚代表宇宙本源的宝石无法像神器那样打上个人印记，谁拿到就算谁的，但贝拉可以靠着双方属性同源的优势，把心灵宝石收入自己的心湖。
　　理论上说，杀了贝拉，宝石就会自动爆出来，但那个时候她都死了，也就不在意宝石的归属了。
　　心灵宝石不能简单地用强大、恐怖这类词来形容，在纳入心湖的瞬间，贝拉就觉得自己好像和全宇宙所有生命的心灵产生了连接，一瞬间涌入的庞大信息流差点让她的自我被抹除，好在她在心灵方面的造诣也是不俗，心灵宝石是窗口，不代表全部的心灵力量，一些大佬的心灵力量各自都有手段去封存，如今贝拉接纳的只是一些浅层面的思想。
　　即使只是浅层面思想，那庞大的数量依然让人战栗，太多太多了，她就像是站在礁石上独自面对无穷无尽的海潮，遮天蔽日的灵能把她整个淹没。
　　投降吧，放弃吧，为什么要抗争，和所有心灵之力融汇到一起不是更好吗？
　　不再有我、你和他的概念，彻底合为一体，把所有的智慧集中到一起，用最好的办法来解决最复杂的问题，这也是你的愿望吧？来吧，来加入我们。
　　心灵宝石隐约间在对她灌输一个救世的崇高思想，并且试图用庞大的灵能直接给她洗脑。
　　“咦？”贝拉这个时候才发现异常，心灵宝石好像产生自我意识了，这可大大的不妙。
　　前一个或者说是后一个无限宝石产生自我意识，并化作人形满世界溜达的是谁？是术士亚当，是未来的生命法庭，类比一下就知道，一旦心灵宝石也产生自我意识会有多强！
　　原时空这东西也产生自我意识了吗？贝拉陷入巨大的怀疑当中。
　　自己这是又当了哪位大佬的棋子了？
　　她根本来不及细想，心灵宝石中的灵能已经如同海潮般涌了过来。
　　心灵护盾，机械心灵，心灵屏障，诸多心灵防御法术全部启动，她甚至给自己释放了一个石化术，同时又让自己获得了部分不死生物的特性，就是为了抵御心灵宝石的灵能冲击。
　　可惜，这么多防护在灵能海啸面前像是纸糊的一样脆弱，数道防御全部被破，她的自信心随之下跌了一大截。
　　贝拉脑海里就像是有两个小人，衣服上写着顺从的小人一直在殴打那个衣服上写着抵抗的小人，顺从每秒钟都会变大，而抵抗却变得越来越小，最后一个变成了巨人，一个还没有芝麻粒大。
　　“别特么扯淡了！我怎么可能投降？！一个破逼宝石，你算个杰宝啊！！”
　　贝拉也不知道自己在说什么，明明声音很大，可就连她自己都听不到自己的声音，上下左右前后的空间全被心灵海啸所填满。
　　她独自一人对抗整个心灵世界，平时为之骄傲的灵能不堪一击，心湖中一点一滴积聚起来的灵能被心灵宝石吸引，像是湖泊汇入江海一般，大量沾染神灵气息的淡金色灵能被心灵宝石吸走，之后又成为宝石的一部分力量，反过来冲击她的心湖，并带走更多的灵能。
　　贝拉的灵能水平从八环一路跌回一环，甚至随着灵能不断被吸走，心湖的规模也在以肉眼可见的速度干涸，自身信念被破，更多的怀疑和胆怯出现在心头。
　　投降？或许还能留下一个底子，之后自己再练回来？自己还有着大量感悟，还有神职和神躯，想练回来并不难。
　　“我不会屈服！你也休想让我屈服！”贝拉紧咬牙关，死死守着自己最后的那一亩三分地。
　　不到两个呼吸的时间，曾经的心湖就变成了一个小水洼，即使已经到了这个地步，她依然不想放弃。
　　心灵护盾不知道释放了多少遍，用一次，破一次，这个灵能苏醒后就掌握的天赋能力变成了她的最后一根救命稻草。
　　她在苦苦坚持。
　　一个面貌稍显苍白，咬着嘴唇，倔强而孤独的身影出现在她身旁，对方的相貌和她一模一样，那身衣服那条裤子贝拉都有印象，那是她离开亲妈的家，拉着旅行箱前往凤凰城机场时的打扮，那是一个十八岁的伊莎贝拉·斯旺。
　　“放弃吧，你知道你在面对什么样的伟大存在吗？这可不是面对吸血鬼的时候，现在也没有爱德华和雅各布来救你了，他们根本就不会来救你……他们爱的是我！而你只是一个小偷！一个卑劣到偷走我全部人生的贱货！”十八岁的伊莎贝拉·斯旺对她破口大骂。
　　“哈哈哈哈！”贝拉笑了。
　　手上布置心灵护盾的动作不停，但她不断下坠的自信心已经稳住了。
　　她看着伊莎贝拉·斯旺，自己当初就这个模样吗？
　　“人生的失败者而已，你有什么资格在我面前大呼小叫？你以为你真的复活了？只是宝石借助我心中最后一丝记忆复制出来的人格罢了。”
　　贝拉指着伊莎贝拉·斯旺的鼻子：“我一直想说，但没机会说……你就是一个蠢货！你浪费了你的天赋，你任性、无知、天天只知道生活在自己的小世界里，你辜负了那些爱你的人，无论是查理还是蕾妮，或者是蕾妮现在的那个丈夫，他们都是关心你的，只是你根本不在乎，家人的关心不在乎，自己的生命也不在乎。”
　　贝拉的声音陡然拔高，即使是在海潮冲击中也清晰无比。
　　“给我滚！你没资格站在我面前说话！我是神！——”


第七百九十六章 九环
　　伊莎贝拉·玛丽·斯旺的昔日影像彻底化为虚无，心灵宝石试图寻找新的心灵漏洞，但贝拉这边的颓势已经靠着愤怒而止住了。
　　扛过对方的第一波攻势，她彻底冷静下来。
　　一个心灵宝石而已，自己都驾驭不住吗？心灵宝石就是漫威世界排名第一的神器吗？无限手套呢？宇宙之心呢？强大的神器还有那么多，自己怎么能在这里倒下，怎么敢在这里倒下？
　　“来吧！我也不管你是谁，来！来得再猛烈点！快来，来啊！”靠着对整个世界的了解，靠着对心灵宝石的蔑视，贝拉从自己的内心最深处又榨取出了全新的灵能，区别于之前的淡金色灵能，这是一种金色，如同发丝一般纤细却极为坚韧的全新灵能。
　　心灵世界的海潮依然在向她发起冲击，即使是金色灵能也无法抵御这么强烈的攻势，灵能丝线坚持了两秒，就被海浪冲断，原本的小水洼又缩小了两圈，贝拉就觉得自己的心脏仿佛被利刃狠捅了一刀。
　　但这次进攻并没有打退她的坚定信念，反而让她更添两分韧性。
　　“我瞧不起你！你敢再用力点吗！”她扯着脖子喊，新生的金色灵能再度浮现出来，这次多坚持了一秒，而且贝拉发现自己的声音已经在海潮内往复回荡了。
　　“不够！还不够！”
　　“再来！”
　　“你再加把劲就能打倒我了！”
　　“你是不是睡着了？用力啊！”
　　“我是神！”
　　贝拉指天骂地，她的声音越来越响亮，心灵中涌出的金色灵能越来越多。
　　金色灵能每被冲断一根，心灵深处就会催生出两根。
　　心灵宝石在磨砺她的灵能，她的灵能同样对心灵宝石产生了影响。
　　“为什么？”
　　“为什么要抵抗？”
　　“为什么要抗拒……我……？”
　　能听得出来，心灵宝石对于‘我’这个概念还没有一个明确的界定，但已经模模糊糊有那么点意思了。
　　贝拉冷笑一声：“你在问我为什么？我为什么要把自己融入你的心灵？我更坚强，更自信，更漂亮！我就是那极致的美丽，我是初生的朝霞，是落日的余晖，我就是那璀璨的星辰！从山川到海洋，从鱼到大象，从分子到原子，岩石、河流、树木、火焰，现实与梦幻，你哪点比得上我？！”
　　她把心灵宝石还未诞生的那点意识说懵了，似乎说得挺有道理，这次换心灵宝石的自信心下降了。
　　犹豫就会败北，这句话真是至理名言。
　　小水洼顶住了大海的压力，现在是大海向水洼倒灌了！
　　“草，终于撑住了！”贝拉的双眼缓缓睁开，和心灵宝石的第一轮交锋以她的险胜而结束。
　　要是早知道这东西诞生了意识，她绝对不会贸然地冲进去。
　　可要是不冲进去，她也不会看到那个意识。
　　她深吸一口气，目光投向自己的内心世界。
　　她的心湖借助心灵宝石的灌输和淬炼，去芜存菁，把曾经那些什么卡吕普索给她带来的心灵阴影，什么吸血鬼的诅咒，多次使用黑魔法而沾染的污秽全部清理一空。
　　金色灵能大概有足球般大小，牢牢占据着心灵最核心的区域。
　　心灵宝石都被挤到了中间偏右侧的位置。
　　剩余灵能干净得犹如水晶，晶莹剔透，纯净无比，原本已经干涸的心湖更是在原有基础上往外扩大了十倍，心湖变成了心海。
　　如果贝拉坚持走法师道路，不封神，不借助外物，只靠自身去修行、去锻炼的话，从湖变海的这一步她会耗费一百五十年的时间，这还是她被古一称为‘悟性甚佳’并且有心灵护盾，能够时时刻刻抵御外界干扰、引诱的情况。
　　如果没有心灵护盾，没有还算过得去的悟性，说不定三五百年都未必能迈过去这道坎。
　　贝拉看向周围，她还在潘多拉星球上。
　　周围安安静静的，一个人影都没有。
　　她伸手轻点一旁的藤蔓，灵能涌入藤蔓，从根源上进行重新塑形，不到一个呼吸的时间，藤蔓就变成了一条带有青色条纹的蟒蛇。
　　这是变形术，但也不是变形术，贝拉永久改变了物体内的分子结构，赋予生命，赋予智慧，这就是她从心湖升级到心海后领悟的第一个九环法术，修改现实。
　　比扭曲现实的等级更高，对于现实这个概念的干涉也更深，但同样的，这对她自身的要求也变高了，要想改变某个东西，前提是必须了解这个东西，她是生物学博士，蛇类的基因非常清楚，这才能够对原本的现实进行修改，如果碰到不了解的东西，那还真未必能成功。
　　修改现实中的‘修改’是手段‘现实’是基础，绯红女巫知道变种人是什么情况，这才能说出‘世上再无变种人’，啥都不知道，对着空气干喊是没用的，那么硬喊的法术倒是也有，不过那是许愿术，和修改现实不是一回事，南辕北辙，差距大得没边。
　　贝拉安静地坐在地上，调整心海，把激动的情绪平复下去，借助心灵宝石升级，速度是真快，但根基多少有点问题，此时她需要夯实基础。
　　足足休息了三天，贝拉才开始和心灵宝石第二次接触。
　　这次接触依然带有无数的刀光剑影，心灵宝石中的那个意识越来越困惑，贝拉每往前走一步，祂就往彻底终结的路上退一步。
　　贝拉没有一味进逼，沿途的风景同样可以助长她的信心，她这边越是风轻云淡，对面的心理压力就越大。
　　她借助心灵连接看到了很多人，看到了历史的变迁和文明的更替，这其中有无可计数的普通人，有英雄有暴君，也有冠绝天下的豪杰。
　　很多人喜欢说天意难违，天意是什么？其实天意就是众生内心思想的汇聚，此时贝拉就在从侧面，借助心灵宝石这个窗口观察天意。
　　她不知道时间的流逝，一直在稳定地往前推进，心海受损就补充，心海动荡就休息，中间还差点睡着了三次，当她扫清隐患，彻底打散宝石中的自我意识，把自身心灵状态调整到最佳的时候，已经是三十五天之后了。


第七百九十七章 毒蛇皇冠
　　时间宝石顶多算是贝拉保管，如果她卸任至尊法师，宝石还会留给继任者。
　　但心灵宝石现在是完全属于她个人的，她可以随意使用这枚宝石。
　　贝拉掌握着两枚无限宝石，会使用九环法术，拥有四个神职，即使对上欧米茄级变种人都可以一战。
　　她现在总算摆脱弱鸡的行列，出去也算是个高手了，和巅峰时期的古一差不多，离开当前宇宙，没事的时候去平行宇宙混几天都不会有问题。
　　和后期那些动不动就重启宇宙，把天神组当玩具玩的超欧米茄级变种人比不了，和凤凰宿主、符文王雷神、王者雷神、永恒雷神也比不了，但在当前，对于自己的实力她是满意的。
　　再遇到洛基的话，哪怕对方有永恒之枪，她也能轻易获胜，贝拉现在有这个自信。
　　贝拉抬起右手，修改现实的能力配合金色灵能，她手心被永恒之枪割破的伤口彻底痊愈。
　　在伤口痊愈的瞬间，她看到了一小部分奥丁打造神枪的过程，更看到了神枪的本源，世界树！
　　这棵树已经大到了无法用任何眼睛去观看的地步，大到了根本就不知道祂在什么地方的这么一个矛盾现实。
　　曾经只有奥丁知道世界树，并且能看到世界树，如今她也知道了。
　　贝拉想了半天，也没想清这件事对自己的影响。
　　没有奥丁之力，她就算把自己的眼睛挖掉，倒吊在世界树上也成不了符文王贝拉。
　　不过倒是可以再去找找树枝，说不定还能打造出一柄永恒之枪呢。
　　她回到地球，把自己消失一个多月积攒下来的公务处理一遍，两天后，弗雷那边也传回来一个好消息。
　　宙斯的态度有所松动，目前看起来就是一种有限度的默认，你可以去打黑夜之母，屠神夺取神职都可以，但我奥林匹斯神系绝对不会公开承认你对黑夜神职拥有主权，这看起来就是宙斯的底线了。
　　贝拉对这个结果还算满意，不枉费她苦等大半年。
　　她也知道，让宙斯大手一挥，给一个任意夺取的承诺并不现实。
　　无论是她还是弗雷，都没这个面子让宙斯妥协。
　　当然了，要是奥丁亲自拿着永恒之枪去奥林匹斯山的话，那肯定还可以再商量商量，但贝拉依靠现在的那点人情或者说是功绩可无法唤醒奥丁，并让对方给自己跑腿。
　　忍了大半年，贝拉终于可以对梦境维度动手了。
　　卡吕普索、尼克斯，她就觉得自己和这些老女人天生犯冲，她和男神的关系普遍都不错，但在女神方面，就没几个关系好的。
　　杀子之仇不共戴天，黑夜之母最近一直在派手下追杀灵吸怪，饶是灵吸怪实力强大，可被十倍、百倍的敌人围攻也得凉凉，贝拉对黑夜之母的忍耐达到极限，承诺也有了，当即准备反击。
　　反击也要讲究策略，驱虎吞狼是最好的办法。
　　贝拉心里有一笔账，什么人是必须打死的，什么人是可以争取的，什么人是可以忽悠的，她都有所区分。
　　现在狼就是黑夜女神，虎的选择不多，她选择月龙来当这个虎。
　　想忽悠月龙还真不容易，好在贝拉在时间线上左右横跳，掌握着不少秘密，如今这些秘密就可以利用起来了。
　　……
　　日本的黑道一直是以实力雄厚，人数众多而著称。兄弟会最落魄的时候，盖文·班克斯就是借助这边的大环境躲过了骑士团的追杀，不过在兄弟会崛起后，大阪分会的地位就开始迅速下降了。
　　当初能够逃过一劫是因为这边黑道人数众多，如今退出日本，也是因为黑道人数众多。
　　普遍来说，在日本这边实力最强的就是蝰蛇夫人。
　　蝰蛇夫人暗地里是九头蛇的首领之一，在相对公开的场合，她则领导着毒蛇帮，在亚太地区兴风作浪。
　　她的部下都以蛇为绰号，什么巨蝮蛇、响尾蛇、黑游蛇的一大堆，这些人能力各异，有的就是阴险狠毒，有的则是具有某种异能，他们对蝰蛇夫人并不忠诚，只是因为利益而集合在一起。
　　他们这个联盟性质的组织内部也和九头蛇一样，极为松散，尊蝰蛇夫人为首是因为她实力最强，手下最多，规矩近乎没有，唯有一条铁律被众人奉行，那就是不得背叛这个组织，谁想离开，那就是触犯了所有人的利益，离开的代价就是死！
　　黑曼巴坦尼娅·希利厌倦了组织内的杀戮，她离开毒蛇帮，准备隐姓埋名，回老家结婚生孩子，可却在婚礼现场遭遇了诸多前同僚的报复。
　　洁白的婚纱被鲜血染红，无数宾客倒在血泊当中。
　　贝拉没费多少力气就找到了黑曼巴。
　　这个女人的伤势极重，之所以现在还活着，只是因为那些前同僚想让她在懊恼和仇恨中度过余生。
　　四肢粉碎性骨折，即使治好，这辈子也无法正常行走，毒素更破坏了她的神经中枢，腰部以下高位截瘫，这又是防止她再度站起来的一道保险。
　　她恨，她要报仇，但现在连脚趾都无法活动，她被废得非常彻底。
　　时间对她失去了意义，行尸走肉一般混日子，过了一天？还是一年？她已经记不清了。
　　她只记得护士长用轮椅推着她出去晒太阳，护士长一头银发，看起来都快九十岁了，她迷迷糊糊觉得不对劲，美国的护士长有这么大岁数吗？自己这是在什么地方啊？
　　就听那位慈眉善目的护士长对她说道：“孩子，我翻来覆去想了一个月，最后做出一个违背祖宗的决定！我把我家传的毒蛇皇冠送给你，它能够帮助你完成心愿……”
　　皇冠的造型让黑曼巴非常不舒服，她现在讨厌蛇，非常讨厌的那种，但在看到这顶由数条小蛇交缠而成的皇冠时只感觉身体里充满力量。
　　天天看，日日看，她不断从皇冠内吸取力量，身体在以一个夸张的速度恢复着。
　　对外界来说只是一天，但对她来说，时间却过去了三个月。
　　她痊愈了，带着毒蛇皇冠，踏上了自己的复仇之路。
　　她先杀掉铜头蛇，之后把第二个目标对准水腹蛇，中日美三国混血的石井御莲。


第七百九十八章 黑曼巴和水腹蛇
　　水腹蛇石井御莲是毒蛇帮的老成员，这个中日美混血的女人野心勃勃，借助毒蛇帮的威势，翻手为云覆手为雨，如今已经有了一统东京地下世界的趋势。
　　贝拉做出了‘一个违背祖宗的决定’后，没有惊动任何人，独自来到东京新宿，演员已经就位，接下来就该看她们表演了。
　　一切尽在掌握当中，三天后，穿着素色传统和服，发髻高高挽起，倒提武士刀，目光直视正前方的石井御莲就不疾不徐地迈步走入居酒屋。
　　贝拉瞄了一眼，这位水腹蛇的相貌不能说难看，有点像是传说中的‘高级脸’，不符合她的审美，倒是那种走起路来旁若无人，仿佛自带BGM的架势让人忍不住多看了两眼。
　　石井御莲右手靠后的位置跟着一个西式学生制服、齐刘海披肩发的日本女孩，女孩容貌秀丽，只是目光有点呆板，仔细看的话，会发现她的嘴角一直挂着那种若有若无的嘲讽。
　　女孩是石井御莲的保镖兼头号杀手，果果。
　　石井御莲左手靠后的位置则是一个法日混血女人，女人穿着一条说不上是旗袍还是法袍的连衣裙，裙子上没有束腰，完全是大褂一样的设计，看起来就像是相声演员们经常穿的那种长衫，偏偏她脚下还踩着高跟鞋，这个打扮中不中，西不西的，非常怪异。
　　哪怕贝拉开着奢侈品公司，她也不敢说自己懂时尚，如今这位法日混血的打扮她就看不出多少时尚元素。
　　这位是石井御莲的军师，并且负责联络毒蛇帮其余的那几位首领，是一个长袖善舞的角色。
　　三个女人组成了这个黑道势力的核心，再往后的一群人看起来就比较正常了。
　　数个男男女女迈着六亲不认的步伐跟在三人组身后，他们把武士刀横在脖子后面，双手随意地搭在刀鞘和刀柄上，一边走一边晃着膀子，一幅我是极道人士，别惹我生气的模样。
　　酒屋老板满面堆笑，极为谦卑地把这群人迎上二楼。
　　少女果果在上楼的时候忍不住往一楼西侧多看了两眼，她敏锐地感觉到有人在注视自己，可转头看过去却发现那里空无一人，她站在楼梯口环顾四周，石井御莲等人立刻停下脚步。
　　“有问题？”水腹蛇石井御莲问道。
　　果果死死盯着贝拉的方向，但无论她怎么看，也没看到人，连人影都没有，偏偏她感觉那边有人，视觉和直觉出现了严重偏差，她非常疑惑。
　　“可能是我看错了。”最后她还是相信自己亲眼所见的东西，和一群人一起走上二楼。
　　贝拉自顾自地喝酒，这无关神灵、魔法的事，完全是心灵宝石的作用，如果她不想让人看见，那么不需要做任何掩饰，普通人就看不到她。
　　配角登场后不久，得到她暗中传递消息的主角也到了。
　　黑曼巴坦尼娅·希利的身体彻底恢复，她更从大陆酒店在日本的分部处拿到了一把削铁如泥的武士刀，之后单枪匹马就杀了过来。
　　一刀断臂，一刀枭首，她在众目睽睽之下，斩杀了石井御莲的法国女军师，之后甩掉刀头鲜血，恶狠狠地看着石井御莲。
　　作为老大，肯定不会在敌人杀上门来的第一时间出手。
　　一名戴着黑面罩的男人哇哇大叫，挥舞着武士刀就杀了过去。
　　黑曼巴身手不凡，第一刀砍断对方的武器，第二刀就刺穿了男人的胸膛。
　　她更手腕用力，把男人生生挑起来，扔到一旁的水池里。
　　不错啊！贝拉看到这一幕暗中赞叹，哪怕毒蛇皇冠是假的，她压根就没在里面灌输多少灵能，但这个女人靠着复仇的信念和决心，借助那点灵能愣是让自身体质突破极限，目前看起来已经具备一点超凡之力了。
　　男人实力确实是弱，但体重却是实打实的，一个一百五十斤的成年男人，以黑曼巴手中的武士刀做支撑，仅靠着手腕的那点力量就能把人整个挑起来，并扔出去，这得需要多大的力气？
　　几个杂兵都被黑曼巴一刀一个轻松解决，在对战日本少女果果的时候，她遇到了一些麻烦。
　　果果看着娇小、文静，平时使用的短刀刀鞘上还有可爱的挂饰，但在真正战斗的时候，她就充分暴露了自己性格中狂躁和狠戾的一面，她使用的武器是一把流星锤。
　　这东西不好用，可一旦用好了，那也是真强。
　　黑曼巴被西瓜大的流星锤锤头连续击中两次，要是没有贝拉提前帮她开挂，此时早就胸骨断裂而死了。
　　黑曼巴躺在地上，嘴角往外冒血，她开始回忆自己在婚礼上被石井御莲这些昔日同伴袭击的场景，之前偶然得到，并一直挂在腰际的蛇形王冠不断给她灌输能赢、要复仇、要杀光仇人的信念，在心灵力量的加持下，她的伤势就那么凭空痊愈了。
　　果果完全不敢相信自己的眼睛，金属锤头，在高速旋转后，连续两次打中胸口，这都能没事人一样站起来？这还是人吗？
　　黑曼巴反杀了果果，但一晃眼的工夫，却发现这个日本女孩的尸体不见了，她的心头满是疑惑，直觉自己这两天的状态不对劲，但念头来得快去得也快，那点怀疑很快就被大脑自动清除，她举起武士刀，死死盯着二楼的石井御莲。
　　果果的拖延是有效果的，石井御莲的大批手下匆忙赶来救主。
　　八十多人把黑曼巴团团包围，一把把长刀映衬得居酒屋内满是杀气，前后左右全是人，黑曼巴的身体素质确实比普通人强一线，但要是被人在肚子上捅七八刀，该死还是会死。
　　贝拉眼看这场戏有崩盘的趋势，只能继续帮黑曼巴开挂，她扔出去一把冲锋枪！
　　这枪是怎么到自己手里的？黑曼巴实在想不通，一旁那八十多条好汉也看傻了眼，咱们不是要拼刀吗？你把冲锋枪拿出来是几个意思？
　　左手刀，右手枪，黑曼巴疯狂杀戮，中途贝拉还扔给她一个弹匣，最终以身中三刀为代价，把八十多人全弄死了。


第七百九十九章 忽悠月龙
　　水腹蛇石井御莲没有退缩，不过黑曼巴的实力让她有点看不透，那种伤势恢复得奇快的体质更是让人费解。
　　她使用了自己的底牌，一小瓶蝰蛇夫人给她的毒素。
　　涂毒的刀锋割破了黑曼巴的手臂，贝拉连忙又给她扔过去一瓶解毒剂。
　　“谁？谁在那？”石井御莲的心态都崩了，她完全没看到解毒剂是怎么冒出来的，一往无前的气势被打破，刀术也失去了锐气。
　　开挂的人生不需要解释，黑曼巴用快一线的刀术砍死有着高级脸的水腹蛇，让自己的复仇之旅完成了2/4。
　　她拿起水腹蛇的手机，查找到第三个目标的电话和地址，之后匆忙离开居酒屋。
　　满地尸体的酒屋安静下来，贝拉从侧面走了出来。
　　“你为什么救我？你是不是想甘我？”被救下来的果果直言不讳地问道。
　　现在日本的学生都这么猛吗？贝拉觉得自己老了，跟不上时代了。
　　她救人压根就没什么理由，这个日本小妹看着顺眼就救了，那个穿着长衫，准备表演说学逗唱的法国大妈她就没救。
　　这位日本小妹精神上有点问题，她没准备招揽。
　　“小妹妹，回去读书吧，死而复生应该对你有点触动吧？没有也没关系，反正别死在我面前就行。”
　　她转身离开居酒屋，留下日本少女呆呆地看向四周，尸体到处都是，酒屋老板为了风雅，还在室内建了一个水池，如今水池已经被鲜血染红，现场的血腥味极为浓郁，往日会让她兴奋的场景此时看起来却没多少波澜，只觉得一切都是那么的索然无味。
　　“没意思！”她小声嘀咕一句，拿起自己的流星锤，也离开了居酒屋。
　　她觉得杀人已经没意思了，还是回学校上学去吧，说不定能找到点新乐子呢？
　　黑曼巴的复仇之旅进行得还算顺利，在杀掉铜头蛇和水腹蛇后，她又干掉了响尾蛇和加利福尼亚蛇，但在最后时刻，蝰蛇夫人突然带队杀出，重伤了黑曼巴，并抢走了毒蛇皇冠。
　　作为九头蛇的领袖之一，蝰蛇夫人接触过不少超自然事物，在大量古代文献中，她找到了毒蛇皇冠所代表的真实含义。
　　说实话，她被皇冠背后的那位大佬给吓坏了，这东西就是一个烫手山芋，谁拿谁死啊！
　　血祭、祷告、通灵，折腾一大圈，最后一个恶魔告诉她，黑夜女神尼克斯可以帮助她，把皇冠献给黑夜女神，蝰蛇不但能摆脱眼前的麻烦，还能获得奖励。
　　蝰蛇觉得其中有点问题，像是陷阱，但在连续三个夜晚都梦到了环绕世界的巨大七头蛇后，她靠着恶魔教自己的办法，把毒蛇皇冠献祭给梦境维度中的黑夜女神。
　　……
　　布置好毒蛇皇冠，贝拉就带着一大堆灵吸怪来到土卫六，月龙的封印金属立柱之前。
　　“小法师，你又来了？是不是改变主意了？我还是之前的承诺，只要你答应帮我对付灭霸，我就告诉你心灵宝石的使用方法。”
　　月龙自认很有逼格地说了一番豪言壮语。
　　“我已经很强了！我可不是什么小法师。”贝拉试探对方的感知。
　　月龙对她的话颇为不屑，但又不想刺激她，不软不硬地和她闲扯了两句。
　　这家伙的感知比预想的还要差。
　　贝拉有六七成把握可以确定，永恒族对这月龙的封印比想象中要坚固得多，虽然隔着神躯和心海，但对方一点都没感知到心灵宝石，这就是一个可以利用的关键点。
　　她一挥手，诸多灵吸怪就带着各自的手下去进行布置。
　　凭借着强大的灵能，灵吸怪也控制了不少手下，贝拉指挥他们，他们再去指挥手下。
　　这其中有原本隶属于修普诺斯休眠者军团的士兵，也有土生土长的梦境生物，更有那些在睡梦中死亡，但灵魂却阴差阳错陷入梦境维度的智慧生命。
　　“这都是什么人？小法师，你似乎不太了解我的恐怖啊，你惹恼我了！”月龙发现有一堆‘人’在自己的封印旁转悠。
　　他非常恼火，忍不住出口威胁，已经实质化的灵能化作数把利刃，对着四面八方发射，两个休眠者军团的士兵当场就被砍成两截，还有一个灵吸怪被砍掉一条触须。
　　贝拉示意众人继续，她的手指一挑，两个休眠者士兵满血复活，灵吸怪的触须也重新长了出来。
　　她等了三秒，眼看封印中的月龙没反应，她就知道自己的灵能已经能够屏蔽对方的探知了。
　　双方实力差距巨大，探知才有效果，实力近似，一个还被封印着，那要是能探知出来就有鬼了。
　　贝拉认为双方实力差不多，即使因为出身、年龄和灵能操控等因素有所差距，但差距也不会很大。
　　她仔细观察月龙的封印金属立柱，时不时和他说几句话，不过并没有拿出心灵宝石去贸然地洗脑心控。
　　自己才拿到心灵宝石多长时间？满打满算一个多月，对方掌握宝石多长时间？无数万年！
　　她的天赋还没到直接拉平这个差距的程度。
　　贝拉咳嗽一声，语气里带着一丝讨好：“尊敬的月之龙陛下，我很了解你的过往，你是蛇神赛特七子之一，我没说错吧？”
　　月龙的语气里带着傲然：“小法师，对于你那转瞬即逝的生命而言，你算是有见识的，你说对了，我是赛特之子。怎么？我那个连血亲都不会放过的父亲又从他的次元空间里爬出来了？”
　　嘴上说得漫不经心，但贝拉可是玩弄心灵的高手，月龙隐藏在狂妄语气下的恐惧像是毫不掩饰一样展现在她面前。
　　这就对了！为了忽悠月龙，她绕这么一大圈，容易吗？
　　贝拉换上一幅有些焦急的口吻：“现在还没有，但我的手下在无意间发现了他的毒蛇皇冠。”
　　“皇冠？在哪里？毁掉了吗？”月龙顾不上装逼了，急迫地追问。
　　贝拉满脸懊恼：“我那个手下根本就不知道毒蛇皇冠是什么东西，等我知道的时候已经晚了。”
　　“晚了？……晚了！你的意思是说？……”月龙的语调都结巴了。


第八百章 流放之地
　　在外人看来，仅仅是听到亲爹的名字，月龙就快吓尿了，这货一定是个没出息的。
　　月龙有没有出息，仁者见仁智者见智，不太好说。
　　但他那个见什么吃什么的亲爹可真不是好东西。
　　作为地球最初诞生的古神，蛇神赛特和黑魔法之神西索恩、组成三位一体维山帝疑似是上帝化身的奥淑图、大地女神盖亚可是同级存在，这位多元宇宙级大佬根本就无法用真身降临在单体宇宙，当前宇宙承载不下他的身体，即使进入宇宙，也最多是个分身，但仅仅是他的一个分身也能碾压当前宇宙九成九的强者了。
　　贝拉算是强者，但她也在那个九成九的范围之内。
　　吞噬自己的儿子，收回之前散逸出去的力量，这是蛇神赛特多年来一直在干的事，一旦他的分身进入当前宇宙，还被绑着手脚的月龙基本就可以打出GG了。
　　“快放我出来！心灵宝石我送给你了，怎么样？现在放我出来。”月龙有些慌乱地吼道。
　　他实在是怕，怕得厉害。哪怕亲爹并没有出现在眼前，他还是忍不住战栗，那是灵魂最深处的恐惧。
　　贝拉突然做出恍然大悟的样子，她用右拳捶左手掌心。
　　“其实咱们还有机会！”
　　月龙心乱如麻，根本不知道‘咱们’的机会在哪。
　　“毒蛇皇冠目前在一位女神手里，她似乎准备研究其中包含的力量。”
　　月龙嗤之以鼻：“女神？在我父亲眼中，如今的这些神灵和蝼蚁没有任何区别，只是个头大小不同罢了。”
　　贝拉笑得很得意：“所以我们要阻止这位女神，我只是一个孱弱的法师，女神对我来说可是一等一的强者，我需要你的帮助，你也不想看到你父亲借助毒蛇皇冠进入这个世界吧？”
　　月龙“哼”了一声没说话，不过他默许了双方联手的提议。
　　“这个愚蠢的女神叫什么名字？”他问道。
　　“或许你听说过她的名字，黑夜女神尼克斯。”
　　……
　　贝拉手里没有毒蛇皇冠，据她所知，毒蛇皇冠早在古一的巅峰年代就被摧毁了。
　　但没关系，心灵宝石可以让随便的什么东西看起来像是毒蛇皇冠。
　　你觉得是，那就是了！
　　别说黑曼巴、蝰蛇这些人，就是月龙亲眼去看，有贝拉给他先入为主灌输的信息，他也看不出问题。
　　身处梦境维度的最深处，作为梦境的数位主宰之一，拿到毒蛇皇冠的黑夜女神就没察觉到问题。
　　蝰蛇这种普通人都知道赫赫有名的上古之神蛇神赛特，更别提黑夜女神了。
　　她拿着皇冠小心翼翼地打量，生怕引动其中的能量，让蛇神赛特注意到自己。
　　黑夜女神的皮肤非常苍白，被逐出神系的往事一直在她心头缭绕，这就显得她的面容看起来非常刻板。
　　自己的神职被宙斯取出一大半，又一分为三，藏在宇宙的几个角落里，曾经的黑夜神职变成了四份，她只占据四分之一，可她依然很强大。
　　黑夜女神的强大是限定在普通层面，面对神王她就不是对手了，实在是神职缺失的部分太多。
　　她想屠戮奥林匹斯山，想对宙斯进行报复，但她知道自己现在的实力，她现在连踏出梦境维度都不敢。
　　都忍到这个地步了，还有人要怼她。
　　“那个婊子！”她咬牙切齿，无比渴望获得昔日的力量。
　　不用多，只要再获得四分之一的黑夜神职，凭借着与生俱来的天赋和对神职的掌控，她就能把那个阿斯加德隐秘女神生生打死！
　　她很迫切地需要力量，越多越好。
　　明知有一定的风险，可她还是开始研究毒蛇皇冠，试图获取其中的秘密力量。
　　对于蛇神赛特这种多元宇宙级的大佬来说，皇冠中的能量就像是一滴水一样，顶多起一个定位和引导的作用。
　　但对黑夜女神、贝拉她们这个等级的神灵来说，那能量就太多太大了。
　　黑夜女神没见过真正的毒蛇皇冠，贝拉利用心灵宝石和时间宝石制造出来的假皇冠她就没看出问题。
　　相反，在她从皇冠中获取了一丝灵能，并让自己的神力有了一丝细微提升后，她就认为这是真皇冠了。
　　黑夜女神居住的地方是梦境维度少数几个从虚幻变成真实的地域，这里原本是诸神的流放之地，那时这里有个名字，叫卡瑟利，意思是流放深渊。
　　惹怒主神，或者是犯了什么大罪，再或者就是被神王看不顺眼的神灵、半神、智慧生命都会被放逐到这个位面。
　　最初这里就是个大监狱，但在全世界魔力大幅度衰退，人类进入科学时代后，诸神不得不退回各自的神国，等待全新一轮的诸神黄昏，扛过诸神黄昏，世界范围内的魔力随着那些神灵陨落还会有一定的增长，扛不过？扛不过就死了！
　　诸神隐于暗处，狱卒走了，卡瑟利也就被废弃了。
　　很多神灵离开卡瑟利，只有黑夜女神留了下来。
　　因为是流放之地，诸神诅咒这处位面。
　　卡瑟利的土地上遍布着恶毒的怨念和无可计数的仇恨，实质化的恨意甚至化成一条长河，每天每时每秒都能听到河水中的哀嚎。
　　黑夜女神尼克斯并不排斥卡瑟利的恶劣环境，她被宙斯驱逐出神系，又被打入流放之地，她还能去什么地方？
　　这是一个黑暗而绝望的位面，没有神系补充神力，神职更残破得厉害，但尼克斯却靠着卡瑟利的黑暗特性坚强地生存了下来。
　　她在原本的监狱基础上修建自己的堡垒，她给自己的堡垒取名为黑鸦堡。
　　除了原本就属于她的黑夜祈并者，她还收纳了不少流放过来的囚犯、那些被亲爹亲妈嫌弃的古希腊半神、人类法师、恶魔、具有神性的野兽、梦境维度中的原住民，她的手下甚至还有一百多个身高五米，重五千五百磅的迷诱魔。
　　迷诱魔是使用欺骗和谎言作为武器的大师。
　　这些拥有紫罗兰色双眼和深褐色皮肤的恶魔在与灵吸怪的交战中不落下风，狡猾的天性很多时候甚至可以让他们猎杀相对老实的灵吸怪。


第八百零一章 破开封印
　　废寝忘食地琢磨，整整三天时间，黑夜女神尼克斯一直在研究毒蛇皇冠，以至于灵吸怪在她的黑鸦堡投下一根长三百米，直径八十多米，表面刻满咒文，通体由不知名金属构成的巨大立柱的时候，她都没有第一时间发现。
　　尼克斯面孔极为苍白，三角眼，颧骨很高，她穿着一袭黑色长袍，听到外边的响动后，从自己的居室缓缓走了出来。
　　黑夜、憎恨、背叛和谋杀就是她的神职。
　　除了黑夜，其余三个神职都有巨大的负面效果，这也是她在奥林匹斯神系内遭到排斥，并最终被驱逐的一个主要原因。
　　只要有神灵或半神被谋杀，那就是她干的！
　　只要有半神背叛他们的父母，不用找线索，肯定是她干的！
　　千夫所指，黑夜女神被放逐是完全可以预料到的一件事。
　　现在作为主神职的黑夜只剩下了四分之一，其余三个神职也因为常年得不到神力灌输，而处于濒临破碎的边缘。
　　卡瑟利实在是太荒凉了，靠着数量还算庞大的祈并者用信仰来转化神力并坚持到今天，已经是底蕴深厚的象征了。
　　尼克斯对贝拉那边恨得牙痒痒，眼看对方又往自己家门口扔封印物，她非常恼火：“这是什么鬼东西？又是那些该死的阿斯加德章鱼头干的吗？”
　　贝拉和她打游击战，三天两头就把什么怪物扔到她家门口，这些怪物一般都挺强，她的手下，包括那些精锐迷诱魔为此死了不少，作为平时战斗主力的波达尸更是一死一大片，好几次连她的祈并者都死了，她去追，对方就跑，她回到家里，对方转身又杀回来。
　　她倒是也可以跟着游击，问题是她的黑鸦堡跑不了，对方直捣黄龙的话，她根本就游不起来。
　　除了三天两头派手下出去杀灵吸怪，剩余时间只能被动防御。
　　如今看着被灵吸怪扔到家门口的金属立柱，黑夜女神尼克斯腻味透了。
　　这肯定是又扔过来一个什么怪物。
　　没说的，按照前例，直接把封印连带着里面的封印物一起弄死！这是长期拉锯战总结出来最省事，最容易的办法。
　　本体被封印在金属立柱里的月龙原本还想和黑夜女神好好说道说道，能不打就不打，他是邪神子嗣，戾气大，这话不假，但他不是疯狗，没到见谁咬谁的地步，在月龙看来，这事可以和平解决。
　　自己老爹蛇神赛特是什么德性你们一点都不清楚吗？把他招来有什么好处？咱们可以谈啊！有什么条件都可以说。
　　可黑夜女神尼克斯这边二话不说直接动手彻底惹恼了月龙，漆黑如墨的夜色笼罩了封印着月龙的石柱，这根古代永恒族制造的封印物像是遭遇强酸腐蚀一样，在以肉眼可见的速度腐朽。
　　超过五十个古希腊祈并者配合自己的女主人施法，神力实在太少，魔力性价比相对更高，尼克斯这边是能不用神力就绝不用神力。
　　她负责用夜色遮蔽对方的感知，侵蚀对方的意志。
　　那些迷诱魔联手后就相当于半个洛基，他们用欺骗和谎言来迷惑对方的信念。
　　原本睡神修普诺斯也是其中的重要一环，遮蔽、迷惑加上沉睡，三板斧下来，黑夜女神尼克斯在流放之地就是最强的。
　　如今睡神死了，缺失了重要一环，尼克斯只能用魔法和一些新手段来弥补。
　　数个狂战魔对着金属立柱发出一阵阵邪异的咆哮，这是他们的类法术能力，相当于七环魔法的渎神之语，十多匹梦魇也从暗处跑出来，它们对月龙施展种族天赋能力，试图让这个敌人陷入沉睡。
　　诸多手段全部用上，尼克斯手中的法术也完成了。
　　“死吧！虫子！”隔着永恒族的封印，她不知道金属立柱里是什么东西，模模糊糊感应到好像是一个恶魔，但具体是不是，她不清楚，也不想知道。
　　黑雾像是一层淡淡的轻纱，如同抚摸情人一般，借助夜色的静谧，牢牢贴在金属立柱表面。
　　月龙如遭重击，黑雾上有一层巨大无比的吸力，他和封印立柱原本是泾渭分明的状态，可被黑雾这么一搅，双方瞬间就贴合到了一起。
　　黑雾中更有无数的虫豸，它们疯狂地啃食一切，金属、封印魔力和月龙的身躯都在它们的食物列表上。
　　月龙又急又怒，顾不上隐藏实力了，借助原本就已经打通的封印漏洞往外冲，内外合力，最终在额头处的犄角和左眼，以及小半张脸被腐蚀成胶泥状物质后破封而出！
　　打人不打脸，他真是怒了。
　　蛇神赛特有七个孩子，月龙在其中不是最强的，但也不是最弱的。
　　他隐忍，善于玩弄心灵，但同样也继承了蛇神的一些特质。
　　狂躁、嗜血和疯狂！平时没事时他都想搞事，如今上来就受了伤，这如何能忍？
　　月龙看不起如今的这些神灵，严格说起来，他也是神二代，还是古神的神二代。
　　“愚蠢的女人！你惹恼我了！”
　　月龙浑身缭绕着黑褐色的火焰，皮肤焦黑，双目血红，他用两条后腿支撑身体，粗大的尾巴不断拍击周围的建筑和士兵，巨口张开，数十个古希腊重步兵打扮的梦境生物就被他一口吞噬。
　　对于自己的战果他并不满意，梦境生物体内的能量对他的庞大体型来说实在太少。
　　月龙摸着自己的左脸，他占据心灵宝石亿万年，早就让自己的身体超脱了物质层面，化实为虚，变成了灵能实体，只要他想，他可以任意变大或变小，自由地在时间、空间和位面间穿行，肢体损伤根本不算事，只要想想就能恢复。
　　可惜永恒族科学家找到了他的弱点，改变了他的生命形态，他那近乎无敌的灵能实体被打破，退化到了半灵能实体状态，多年封印，也让他的信心动摇，灵能水平狂跌，最关键的是灭霸偷走了他的心灵宝石！
　　身体上的损伤在短时间内根本无法恢复。
　　足有三百米高的月龙低下头，怒视着黑夜女神，双眼仿佛要冒出火一样。


第八百零二章 月龙VS黑夜女神
　　“杂碎，我要吃了你！”
　　月龙的战力遭遇数次削弱，现在离他的巅峰期可以说是极为遥远，但他的实力依然能够在单体宇宙内横着走，从体型、力量、灵能、威势、生命层次、邪恶程度、狡猾的心智，各方面看他都比黑夜女神强不少。
　　在暗处观察的贝拉就觉得这家伙全盛时期要是爆发起来，灵能总量应该不差心灵宝石多少了。
　　但战斗不是罗列数值比大小，除非差距特别大，否则还是要打过才知道。
　　黑褐色的灵能火焰以月龙为中心，向四面八方弹射，火焰漫天飞舞，没什么条理，见什么烧什么，似乎就是一口气发射出去的无序攻击，混乱而没有规则，但如果仔细看，却能从极度的混乱中找到一丝更致命更加具有破坏力的能量。
　　形容起来有点像是毁灭、湮灭的意思，被月龙灵能火焰烧灼过的东西，无管是拥有实体的恶魔还是土生土长的梦境生物，都被彻底抹掉了，没有分子、没有梦境碎片，什么都不剩。
　　贝拉吃了一惊，月龙老兄很厉害啊！她远远地观察、学习月龙对于纯净灵能的使用方法，她之前只能用灵能代替魔力，去塑形、去构筑法术模型，仅有的几个心灵震爆、心灵碾压也都是靠着大量的灵能去轰击敌人的心智。赋予灵能特性，让纯洁的灵能像火焰一样燃烧，这个技巧她真不会。
　　此时越看越觉得有收获，她没必要模仿月龙的火焰，对方的火焰是一种心灵依托，她的心海也是一种依托，把海水放出去刺穿、冲击敌人，就是她想到的办法，水的容纳性远强于火，她还可以往里面添加点毒素，神不知鬼不觉……
　　贝拉在学习，月龙在猛攻，黑夜女神尼克斯和她的手下连忙开启黑鸦堡的防御法阵，靠着巨大的能量护盾来抵御黑褐色灵能火焰。
　　黑夜女神在挡住第一波攻势后就开始反击，浓重的夜色化作一道道薄纱，从火焰的间歇钻过去，试图侵蚀月龙。
　　她盘踞在流放之地多年也不是白混的，诸多手下都是精锐，几个迷诱魔就看破了月龙的能力来源，随着几个迷诱魔的厉声呼啸，无数没有自身意识，被恶魔用邪恶手段亵渎过的波达尸蹒跚着走出黑鸦堡，它们前仆后继，用自己的身体去抵御灵能火焰。
　　一百、一千、一万！这些混乱邪恶的不死生物根本就不知道什么叫恐惧，密密麻麻地铺满整个战场。
　　波达尸畏惧阳光，但流放之地常年被黑夜笼罩，它们可以在这里自由活动，由怨念和恨意组成的哭河更是为这些不死生物提供了源源不断的亡灵之力。
　　作为畏惧阳光的代价，它们拥有一种叫做死亡凝视的类法术能力，受到凝视的生物会在一天后被转变成波达尸。
　　人类军团在战场上遇到波达尸一般都会退却，因为这东西的凝视非常恶心，一波碾压过去还好，要是陷入持久战，这东西会越打越多。
　　死亡凝视对月龙无效，双方生命层次差距太大，但世事无绝对，千百道目光直直地看过来，他的信心还是不可避免地出现了一些动摇。
　　说起来，他已经有很多年没有亲自战斗了。
　　动摇后就是愤怒，为自己的胆怯愤怒，为敌人的轻视而愤怒。
　　月龙在黑夜女神身上看到了一点熟悉的东西，他不知道那是心灵宝石所造成的强化，先入为主，认为那就是自己老爹赛特即将进入物质界的前兆，他不敢耽搁，就是怕出现意外情况。
　　无数杂兵的骚扰让他恼火无比，这个庞大的恶魔龙双手平举，他把灵能火焰组合成火墙，犁地一样，往波达尸数量最多的地方横推。
　　往返推了两次，火墙扫过战场，成千上万的波达尸死了一大半，连几个跑得慢的迷诱魔、狂战魔都被烧死了。
　　月龙无视了黑夜女神那边源源不断打过来的魔法，他的战斗经验堪称丰富，此时根本不和黑夜女神纠缠，反其道而行，他要先摧毁对方的地利。
　　月龙怒吼着冲向黑鸦堡，双手搭在堡垒外的魔力护盾上，口中的灵能火焰大量喷吐，不到两个呼吸的时间，护盾就被腐蚀出一个巨洞，之后他双手用力往前推。
　　黑鸦堡从中间位置断成两截，这不是物理层面的砍断，而是一种对现实的修改，月龙同样拥有修改现实的能力，凭空修改可以，接触后修改效果更好。
　　修改现实和心灵感应差不多，都是达到一定层次后，必定会掌握的一种能力，你不掌握这种能力出门见到同级存在都不好意思打招呼。
　　月龙的修改现实更加霸道，他在流放之地这个真实梦境的基础上进行修改，他让真实的东西变得更真实，但这份真实不符合梦境维度的宗旨，所以黑夜女神那巍峨的要塞就随之倒塌了。
　　诸多古希腊打扮的士兵被倒塌的碎石砸成肉酱，恶魔、一些具有半神血统的野兽都在狼狈奔跑，黑夜女神看都没看，一板一眼地对月龙释放法术，她使用的依然是法系对付巨龙的传统路子。
　　上手锚定空间，之后降抗性、降速度、降力量，困惑、混乱、减速等削弱法术都扔出去，最后暗戳戳地憋大招。
　　当月龙破坏她的黑鸦堡，杀戮黑夜祈并者和士兵的时候，黑夜女神这边的一个强大法术也准备好了。
　　除了希芙这样的钢铁少女，大部分女神都擅长使用魔法。
　　黑夜女神的魔法就极为强大，在黑暗神书中甚至还有她的同名法术，可见她在魔法上面的造诣之深。
　　吟唱、手势、加上一口气牺牲了十个祈并者，她的法术施展成功，右手遥遥一指，法术就从月龙体内剥离出一个黑漆漆，看不清形状，完全由黑色污泥所组成的邪异生物。
　　这东西没有智慧，只有吞噬的本能，它源于月龙的身体，算是把月龙这个邪恶生物心中一个黑暗念头进行法术塑形并具现化后的产物！


第八百零三章 你的心灵宝石？不，这是我的心灵宝石！
　　现代社会，心理疾病是个普遍现象，美国队长会自我怀疑，斯塔克会酗酒，多多少少，大家都有点心理问题。
　　贝拉在刚刚走上灵能这条路的时候就知道自己‘有病’，这条路走得越深，‘病’越重，只不过她可以压制不好的念头罢了。
　　普通人一秒钟能想一件事，她一秒能想八十件事，普通人想的那件事多半做不到，而她想的那八十件事靠着时间宝石、靠着修改现实的魔法基本都能做到！很多时候她就需要压制自己天马行空的想法，久而久之，她宁愿发呆、睡觉、打哈欠、看热闹，也不愿意思考……
　　月龙呢？月龙‘病’得更重。
　　被永恒族封印那么多年，一直没疯掉，已经是苦苦压制的结果了。
　　他的心中有无数恶意，如今其中的一个恶意被黑夜女神尼克斯发现，并具现化成了实体。
　　被剥离出来的这个黑泥怪物只有本能，它想生存下去，那就必须反客为主，吞噬月龙。
　　邪物张开大嘴，无数锋利的尖牙咬在了月龙的小腹处，它疯狂吞噬其中的灵能和血肉用来壮大自身，近乎是一瞬间，这个邪物的体型就膨胀了一倍。
　　月龙的体型太大了，黑夜女神的这个法术也非常隐蔽，当他察觉到问题的时候，邪物原本只是拳头大小的身躯已经有卡车那么大了，它像是寄生虫一样挂在月龙的小腹处，吸食血肉和灵能壮大自身。
　　“什么鬼东西！”月龙的本体依然强大无比，他用左手抓着邪物的后背，之后猛地一拽。
　　软泥般的邪物此时已经进化出了两条后腿，手臂也有了一点雏形，放任不管的话，这东西真能吞噬月龙，并变成一个更加邪恶的东西。
　　月龙捏碎邪物，作为轻忽的代价，他的小腹处增添了一个前后通透的巨大血洞。
　　这么一耽搁，黑夜女神的第二个强力魔法到了。
　　浓重的黑夜把月龙整个淹没，黑暗中有人哭泣，有人大笑，还有一些不明意义的呐喊和呵斥。
　　月龙的视觉和感知能力被完全剥夺，前后左右上下，完全被黑暗笼罩。
　　“小伎俩！你的魔法让我觉得好笑！”
　　月龙轻蔑地嘀咕了一句，不就是污染吗？谁怕谁啊！他无视黑夜中的种种干扰，双脚踩踏地面，龙首扬起，一大口带着亵渎、痛楚和折磨的泥浆就呈锥形，对着黑夜女神喷去。
　　黑夜一般就代表着安静，即使是黑夜女神的信徒，也只会在小屋里默默祈祷，而不会跑大马路上去跳舞，闹心！
　　黑夜不反对喧嚣，但喧嚣一定不属于黑夜的范畴。
　　黑夜女神尼克斯平时非常安静，即使贝拉他们弄死了修普诺斯，她为儿子报仇的时候也只是把愤怒限定在生气的这个程度，月龙对她倾泻一大堆负面情绪，这对她来说是个严重污染。
　　她不得不终止了手中即将成型的法术，利用空间能力，瞬移躲避龙息的喷吐。
　　黑夜女神想跑，月龙就修改双方间的距离，让敌人的空间位移变成向自己靠近，一追一逃，最终还是修改现实的能力更强，黑夜女神没有这个能力，在第五次瞬移的落点被看破后，她像是自动跳到敌人面前一样，被月龙一把抓住。
　　月龙狞笑着说道：“小蚂蚁，你怎么不跑了？你们这些杂碎简直侮辱了神这个名号！”
　　他话语里的轻蔑唤醒了黑夜女神被放逐的悲惨经历，这位和奥丁、和宙斯同时代的女神终于有了一丝愤怒的情绪：“怪物！你休想羞辱我！”
　　她之前一直用魔法和月龙战斗，如今形势所迫，她不得不动用自己那四分之一的黑夜神职。
　　这次的黑雾比之前的魔法黑雾至少要浓重十倍，黑雾的笼罩范围内安静到了极致，躲在远处的贝拉吓了一跳，她连自己的心跳声都听不到了，这里面没有邪恶没有神圣，有的只是原初的、极致的黑暗。
　　黑雾无边无际，月龙那高三百多米的身躯被团团包围，黑暗在吞噬他的灵能、血肉、心智、信念、记忆，一切的一切都被吞噬，贝拉在雾起的瞬间就开始疾退。
　　当雾气消散，她再度返回的时候，曾经不可一世的月龙已经变得萎靡至极，体型缩水到了百米不说，那种半灵能实体状态更是被完全摧毁，现在的月龙和曾经在华纳海姆见过的史矛革也没什么区别了。
　　诸多古希腊士兵、恶魔士兵抓住锁链，牢牢捆住这个庞然大物，那一条条墨色锁链内遍布着封禁的咒文和神语，能看得出来，这也是黑夜女神压箱底的东西了。
　　她使用自己那为数不多的神力，并启动这张底牌，就是想把月龙这个怪物重新封印起来。
　　“小法师！快出来！月龙大爷要是被封住，你也没有好处，咱们联手就能打死这个丑女人！”
　　月龙喊得震天响，贝拉动都没动。
　　别说对方未必知道自己在场，即使知道又如何？他们两个现在能罢手吗？还不是要继续死磕？
　　她在等，等月龙的底牌。
　　锁链越来越紧，月龙只感觉自己身体越来越迟钝。
　　他怕了，他不想被再次封印起来。
　　连喊两遍，眼看贝拉和黑夜女神都没反应，他只能自救。
　　背后装饰作用大于实际作用的双翼快速燃烧，捆住他的锁链全被烧断，翅膀没了，此时他就像是一个超大号的蜥蜴，调头就跑。
　　什么蛇神赛特，什么毒蛇皇冠，都无所谓了，先保住这条老命再说吧。
　　他的大脚一路跑过，踩死无数恶魔士兵，在即将冲出流放之地前，被贝拉拦了下来。
　　“真是可悲，原本以为你还能有点手段，啧啧……”这是贝拉和月龙第一次面对面交谈。
　　“滚开！你们的战斗和大爷无关！”他想冲过去，如果贝拉拦路的话，他不介意把这个可恶的女人一脚踩扁。
　　贝拉竖起左手，一道宛如实质的心灵墙壁挡住了他的道路，他更能感觉到有一丝一缕的意识在试图扭曲、改变他的想法。
　　他马上察觉到问题，声音忍不住地颤抖：“是我的心灵宝石？！我的宝石怎么会在你手里？！”


第八百零四章 死战
　　月龙先是惊讶，随后就是狂喜。
　　体型缩水到了百米，但月龙依然是个庞然大物，他伸出巨手，去抓贝拉，想把这个女人捏碎，拿到自己的宝石后再跑。
　　可手臂在离贝拉还有五十多米距离的时候突然停顿下来，他脑海中的一个念头一直在回荡，仿佛有人在他耳边低语‘回去继续和黑夜女神战斗，继续战斗，继续战斗，继续战斗，继续战斗……至死方休！’
　　这一幕他太熟悉了，在他漫长的生命中，这招他用了无数次。
　　“滚！就凭你这个小虫子也想控制我？我是月之龙！我是赛特的儿子！休想驱使我！”他疯狂呐喊，并从自身的心灵世界涌出无数庞大的灵能火焰，试图靠灵能抵御宝石的控制并夺回身体的控制权。
　　贝拉的双眼全被纯洁灵能填满，唯心的力量席卷了整个战场。
　　谁不想挥手间风云变幻，靠着绝对的力量压制敌人，多爽的一件事啊！贝拉没修炼到清心寡欲的地步，她也想抬手间就把敌人碾成渣滓。
　　可惜，如今是一个诸神退散，科技占据主导的世界。
　　从穿越伊始，到学习魔法，再到封神，她的日子一直过得紧巴巴的，灵能用两下，怕伤害根基，就不敢继续榨取灵能了，神力用两下，神力就跌破警戒线了。
　　即使用时间宝石，她也担心引来更多在时间线上徘徊的强者，用起来很保守。
　　心灵宝石用起来完全没有后遗症，想用就用，无论是外在属性还是内部本质，这都是最契合她的无限宝石。
　　她引出宝石中的灵能，之后洪水一般冲击月龙的心灵防线。
　　没什么技巧，一点技巧都没有，就是靠数量来压人。
　　心灵宝石一路势如破竹，很快就带着贝拉的控制命令进入月龙的内心最深处，那里是一个火焰的世界，有点像是地狱，眼看月龙还在抵抗，贝拉笑了：“没用的，你应该知道宝石的威力，对吧？不要抵抗了，让我看看你还能发挥出多少价值，战斗结束前你可不能跑。”
　　巅峰时期的月龙根本无法靠心灵宝石来控制，那个时候的他都不次于心灵宝石，横想比较，比奥丁他们那些天父级神王都强，被封印的月龙就差了一截，贝拉也没多少把握去控制，现在虚弱状态下又被黑夜女神尼克斯削了两刀，贝拉这边的把握就大多了。
　　她的灵能攻势极为猛烈，即使有损耗，宝石也能迅速弥补。
　　月龙就像是雕塑一样，伸出去的手臂停滞在半空，血红色的双眼里满是困惑，他的心灵世界不断失守，崩溃的速度非常快。
　　“我……我继续去，继续去战，继续去战斗……”月龙说着说着，表情突然变冷：“你不会认为我掌控宝石亿万年，却什么也没做吧？宝石是我的，也只能是我的！！”
　　一股更加庞大的灵能击退了心灵宝石，并把宝石的一部分能量融合到自身当中，借着这种连接，他试图反过来控制宝石和宝石的操控者贝拉。
　　他在宝石内寻找自己预留的后手，无限宝石无法打上某个人的印记，但可以培养出一个亲善自己的意识，凭借着亿万年的沟通，月龙可以通过这个意识反过来抢夺宝石。
　　可他失望了，他在宝石的核心区域反复找了三遍，也没找到那个在心灵世界诞生的全新意识。
　　“怎么会？这不可能！”
　　贝拉冷笑一声：“原来那个满脑子大道理的意识是你培养出来的？蠢货！你输了！”
　　月龙的意识要是不进入心灵宝石的话，凭他的能力还可以守御一阵子，哪怕只是一个呼吸、两个呼吸的时间，黑夜女神就会冲过来大战贝拉。
　　可惜，他贸然地冲进宝石，不但没有夺回宝石，反而把自己搭进去了。
　　当黑夜女神率领残余手下追过来的时候，她看到的是再度对着她扑过来的月龙。
　　“丑女人！我不想和你打！但是我控制不住自己的身体！”即使是心灵宝石也无法完全控制月龙，这家伙确实有本事，硬生生分出一个全新并且非常完整的人格，此时老人格被心灵宝石控制着大战黑夜女神，全新人格则在消除黑夜女神的敌意，并试图重新夺回身体。
　　毒蛇皇冠百分百是假的，在感知到心灵宝石后，他就有了这个结论。
　　自己是无辜的，自己就是个路人，你尼克斯想打架，可以去打后面的那个恶毒女人！
　　他根本不想打，黑夜女神也不想和他拼命，但贝拉不断用心灵宝石对月龙洗脑：“你想打！不是你打死尼克斯，就是你被她打死！战吧，战个痛快！”
　　黑夜女神几次想脱离月龙的攻击范围，用暗手偷袭贝拉，但都被她用月龙这个超级挡箭牌扛住了。
　　十个呼吸的时间里，月龙被重创两次，轻伤无数，半灵体化的身躯再度缩小。
　　黑夜女神也不好过，她手下的士兵近乎都死光了，自身神力也耗费了一大半，没有神系做支撑，光靠祈并者天天祈祷，用那点信仰之力来转化神力，那神力真是用一点少一点，她这个憋屈劲就别提了。
　　在黑夜女神尼克斯的魔力全部耗光，祈并者全部阵亡，就连仅剩的那点神力也用掉了七七八八后，她只能用近战的手段来对付月龙。
　　在月龙大嘴张开，一口咬碎她的左肩锁骨以及整条手臂后，她用一把漆黑如墨，雷电形状的匕首捅进月龙的眼眶。
　　这把匕首随后更是化作一道黑色闪电，速度极快，攻击力也极强，黑色闪电从眼眶处往里游动，一路势如破竹，直到摧毁了月龙的大部分生机，这才耗尽能量，化作几块斑驳的废铁被月龙吐出。
　　“这是宙斯的手段吧？看着就厉害！加油……”贝拉一幅看好戏的模样，热情洋溢地鼓掌。
　　她对月龙这个肉盾非常满意，耗掉了黑夜女神的底牌，还咬断对方一条手臂，带有腐蚀性的灵能更在侵蚀神躯，多好的一次性打手啊。


第八百零五章 你自尽吧
　　月龙奋力抵抗，可最终还是挂了，死得憋屈无比。
　　单纯说实力，他肯定在黑夜女神之上，但他破开封印就受伤，之后战斗意志也不坚决，一会暴怒，一会要跑，把心灵操控者精分特性表现得淋漓尽致，被洗脑后分出的人格还在给战斗拖后腿，最终想拼命都来不及了。
　　如果他上来就和黑夜女神死战，他根本不会死。
　　这位可以说是一步错，步步错，错到了生命的尽头。
　　“可惜了，可惜他脑海中的那些宝贵知识……”贝拉看着月龙倒在尘土中，心脏被黑夜女神掏出来，满脸惋惜。
　　月龙不能留，实力太强，底蕴也太过深厚，说不定这家伙藏着什么后手，到时候悄悄摆脱心灵宝石的操控转身再给她一下狠的，她小胳膊小腿可扛不住，双方仇恨这么深，留着他不是找麻烦吗？
　　贝拉理直气壮地看着黑夜女神尼克斯：“该我们决胜负了吧？女士，我已经等半天了。”
　　嘴上说的是决胜负，可她的实际行动则完全不是那么一回事。
　　贝拉身后走出来三百多个灵吸怪，灵吸怪就像是她的封臣一样，也有自己的的部下，依靠心灵操控，多的数百，少的几十，浩浩荡荡的队伍确实够杂，高矮胖瘦、男男女女都有，完全没有队列这么一回事，但是看起来数量确实够多。
　　黑夜女神的手下被之前月龙杀了大半，此时在数量上完全没有可比性，仅剩的几个迷诱魔二话不说，转头就跑。
　　“不管那些杂兵！我只要尼克斯的首级！杀！”贝拉喊得杀气腾腾，实际还是半步没动。
　　上次在约顿海姆和白女巫的菜鸡互啄一直让贝拉深以为憾，带着大军撤退，把敌人引进包围圈前后夹击，很多穿越者不都是这么干的吗？她认为自己的指挥没什么问题，只是手下没领会她的想法。如今灵吸怪可以被她如臂使指地控制，加上贝拉也在暗处下了一番苦功进行学习，这次又到了考验她指挥能力的时候。
　　“你们，你，你，还有你，带着你们的手下去抄她的后路。”
　　“你，你们几个，你们去侧翼，一旦黑夜女神要逃跑，你们就拦住她，但记住不要过分紧逼。”
　　“你们几个，带着手下，进行第一波正面攻击。”
　　“你们，准备第二波进攻，你们剩下这些都算在第三波进攻队列里。”
　　什么埋伏、什么诱敌、甚至还有一鼓作气再而衰三而竭的思想全被她安排到这场战斗里了。
　　凡是她知道的，基本都用了……
　　灵吸怪不敢违背命令，按照她的要求，第一波、第二波、第三波地进行梯次进攻。
　　贝拉站在高处，不时点头，认为进攻还算符合自己的要求，不时摇头，认为节奏掌握得不好，队列有点乱。
　　微操了一会，眼看黑夜女神身边的小兵都不到五十了，她启动了终极杀招，遇事不决莽一波：“全军压上！”
　　手下士兵把黑夜女神和她仅剩的那点部下里三层外三层围了个水泄不通。
　　狂战魔的大斧刚把一只巨蟾一分为二，就被藏匿在暗处的灵吸怪用心灵震爆偷袭，头颅被一个前休眠者军团的士兵砍断，最后传递数次，来到另外一个灵吸怪手中。
　　狂战魔的生命并没有因为斩首而终结，他惊愕地看着灵吸怪用触须覆盖在自己的脑袋上，之后就失去了全部意识。
　　灵吸怪从狂战魔的大脑里抽取出他的类法术能力，连续三个无任何反噬代价，相当于七环法术的渎神之语打在黑夜女神身上。
　　狂战魔的大脑承担了全部的渎神反噬，当场化作飞灰，作为法术目标，黑夜女神也被打了个踉跄。
　　灵吸怪阴阴地一笑，手下又给他拿过来一个猎魔蛛的脑袋，他再度提取猎魔蛛的类法术能力，转手一个粘性极强，并带有麻痹效果的蛛网就扔在黑夜女神身上。
　　算是006好友的灵吸怪伊尔神思因实力最强，这家伙把月龙的脑袋抱在怀里，有些勉强地驱使月龙的那些类法术能力，什么心灵感应、心灵控制、心灵海啸、心灵痛楚、幻象、记忆修改一大堆能力，能用就用。
　　有敌人的脑袋就用脑袋，没有脑袋就用自身灵能，只剩单臂的黑夜女神不断用手中长剑去击杀这些灵吸怪，凭借着飘忽如同鬼魅的身影，她连续杀了三十多个，可诸多邪恶法术和灵能打在身上，也不是没有效果，她的速度越来越慢，力量、耐力和抗性都在大幅度下降。
　　贝拉也没闲着。
　　她先是修改卡瑟利这个流放之地的现实环境。
　　你喜欢黑夜？没问题，我给你改出一个艳阳天来！
　　恨意积聚的哭河会为你提供力量？她召唤出早有准备的矮人大妈交响乐乐团，足足八十个矮人大妈就站在河边敲锣打鼓唱好日子。
　　你身影飘忽？没事，我把流放之地的重力加大，反正灵吸怪就没什么敏捷可言，重力大点也没关系。
　　黑夜女神身边的士兵越来越少，到最后就剩下她伤痕累累地独自面对灵吸怪大军。
　　贝拉依然没有过去‘决胜负’，她只是远远地释放法术，修改现实、逆转现实、扭曲现实，她更把黑夜女神从假毒蛇皇冠中吸取的那点灵能化作心毒，从内部腐蚀神躯。
　　看着狂喷神血，神力越来越微弱的黑夜女神，贝拉轻轻叹气：“你输了，自尽吧，我会把你的尸体送回奥林匹斯山，这是你应得的礼遇。”
　　尼克斯笑了，笑得很讽刺：“你认为我在乎吗？我都已经死了，葬在什么地方有影响吗？”
　　贝拉摊开双手：“为什么没影响？那毕竟是你的家，离家多年，你在梦中也会回想起昔日的景象吧？”
　　“我不是睡眠之神，我从不做梦。”
　　“那真遗憾，我可是困得不行了……”贝拉像是对待什么老朋友一样和她闲扯淡了两句，之后猛地抬高声音：“尼克斯！你还在等什么？等着躲在暗处观察的月神跳出来和我死磕，之后让你逃跑吗？我认为埃及神系三柱神之一的月神孔苏不会这么愚蠢，我没说错吧，孔苏殿下？”


第八百零六章 黑夜女神之死
　　就像贝拉接触过的托尔、洛基一样，如今这个世界上还能活蹦乱跳到处跑的神灵基本都是根正苗红的神二代，有爹妈和神系为自己提供神力，或者就像贝拉这种还没适应神灵的生活模式，天天闲不住，显得冲劲十足的新神。
　　在世间行走的神灵大部分都在这个范围之内。
　　月神孔苏就是个神二代。
　　他的父亲阿蒙是埃及底比斯神系的主神，算是和奥丁、宙斯同时代的三代神王。
　　和阿斯加德父子相继，靠着血脉传递神力不同，埃及神系使用的是融合法。
　　就像阿斯加德神系内部有阿斯加德和华纳海姆一样，埃及神系内部也有不同的分支。
　　最初的主神是埃及赫利奥波利斯神系的太阳神阿图姆，阿图姆在晚年的时候，神力衰退，当即和拉融合，变成了全新的太阳神，拉就是二代神王，拉也出自赫利奥波利斯神系。
　　拉的神力衰退后，时间就到了第三代，这次是底比斯神系的阿蒙和拉融合，跟之前的阿图姆有点区别，拉的实力更强，即使融合后，他依然留存了一部分个人特质，所以融合后的名字就是阿蒙拉。
　　埃及神系的前后三代神王都是太阳神，实力很强，但是太阳升起落下太过频繁，阿蒙不想让自己的儿子走老路，和奥丁为儿子铺路一样，他给孔苏的神职就是月光和黑夜。
　　孔苏是埃及神系的黑夜守护神，他的父亲阿蒙是当代的太阳神，母亲穆特是战争女神，一家三口合称三柱神。
　　“嘻嘻嘻嘻，竟然被发现了，这可就不好玩了。”孔苏从暗处缓缓走出，他带着隼鸟面具，全身缠着绷带，个头很小，像是个小木乃伊，但贝拉却不会因为体型而轻视他。
　　那句话怎么说的来着？闯荡江湖的时候，最惹不起的就是女人、老人和小孩，小孩排在最后一位。
　　“这里的事和你没什么关系，我认为你赶紧离开比较明智。”贝拉早就看到这家伙躲在暗处了，这也是她迟迟没有真正出手的原因。
　　“我在这里围观不行吗？这里难道是你家的地方？”孔苏的声音时而像是个小孩，时而变成有些沧桑的中年人，两种声音混合在一起，显得非常怪诞。
　　“这里确实不是我的地方，但却是她的地方。”贝拉指着黑夜女神尼克斯说道。
　　孔苏一幅恍然大悟的模样，他满是好奇地问尼克斯：“这里是你的地方吗？”
　　尼克斯把贝拉和孔苏各自看了数眼，心中盘算良久，最终沉默着没说话。
　　“你看，她不说话，这说明我可以留在这里旁观，你们继续打吧，我不会插手的。”
　　孔苏还往后退了两步，表示自己两不相帮。
　　贝拉抽取霜之哀伤，剑尖指着他：“真特么的给脸不要脸！滚！”
　　孔苏的声音又从那个甜腻腻的小孩变成了中年人：“你在威胁我？年轻的新神，你是不是疯了？”
　　贝拉的回应极为强硬：“阿斯加德不惧怕任何人的挑战，你想战，那就战！你敢来掺和这件事，就要做好战死的准备。”
　　蛮子神系或许有这样那样的不足，他们经常在礼仪、艺术和文化方面被希腊、埃及、凯尔特诸多神系鄙夷，但二话不说上来就开大的名头还是挺有威慑力的，孔苏现在就被镇住了。
　　要是趁着尼克斯陨落的时机抢走黑夜神职，那谁也说不出什么来，包括贝拉身后的阿斯加德神系都不会说什么，我们是山贼、是海贼，我们抢别人的东西很正常，现在被别人抢也是很正常的一件事，你被抢了，只能说明你学艺不精。
　　大家替你要说法，替你报仇那是之后的事。
　　可现在孔苏没抢到神职就被发现，可供他选择的余地就不多了，他要是上去强杀尼克斯，先不说能不能在三招两式间解决战斗，这首先就是得罪奥林匹斯神系的事。
　　贝拉那边拜托弗雷在奥林匹斯山喝了大半年酒，这才算是让宙斯默认了这件事，孔苏这边可没有进行任何前期工作，他完全是看到这边有战斗，才偷偷溜过来捡便宜的。
　　奥林匹斯神系的神灵是最乱的，但同样，数量也是最多的，十二主神一口气杀过来，孔苏他爹他妈也罩不住他。
　　再说了，直接出手也会得罪阿斯加德神系，他们一家三口要同时和两个神系开战吗？就为了一个黑夜神职？
　　发现贝拉身上的战意不断攀升后，他果断认怂。
　　付出和收获不成正比，他“哼”了一声，身影慢慢和周围的黑暗融为一体，在一个呼吸后消失不见了。
　　贝拉冷冷瞥了一眼，该死的神二代，早晚弄死你丫的！
　　她看向尼克斯：“看戏的走了，该你了。”
　　尼克斯看着孔苏消失的方向：“他也有黑夜神职，一旦你拿到了我的黑夜神职，就会和他成为敌人，你不怕吗？”
　　贝拉嗤之以鼻：“阿斯加德从不惧怕挑战，他再敢来我就敢弄死他。”
　　她的语气非常坚定，手握两颗无限宝石，地球这边还有力量宝石，阿斯加德有空间宝石，给她充分的准备时间，把那个什么三柱神拉到一起A了都可以，谁怕谁啊！
　　黑夜女神尼克斯冷笑一声：“那一幕一定会很有趣，我在那无尽的虚空中等着你们来陪我。”
　　魔力耗尽，神力耗尽，身受重伤，还被锚定空间，团团包围，黑夜女神尼克斯也不再耽搁时间，她活得时间已经足够长了。
　　她倒转长剑，用力刺穿心脏内的神火，之后平静地倒在了战场上。
　　“把她的尸体收敛起来。”
　　贝拉命令手下打扫战场，她的余光看向四周，她知道还有一些目光停留在梦境维度，但这些目光和孔苏不同，更像是注视和记录。
　　此时肯定有好几本厚书被打开，一些拥有知识、记录、文字等神职的神灵奋笔疾书，某年某月某日，奥林匹斯神系的黑夜女神尼克斯陨落，黑夜神职落入阿斯加德，巴拉巴拉的一阵写。
　　别的不说，贝拉的老朋友观察者奥图此时肯定就在附近。


第八百零七章 黑夜神职
　　贝拉并不介意别人看个热闹，当然了，介意也没用，法不责众。
　　只要别染指她的战利品就行。
　　她看向黑夜女神尼克斯的尸体，神职随着神灵的陨落而缓缓析出。
　　红色气旋内部有黑光的是憎恨神职，大体在天青色和蓝色间变换的气旋是背叛神职，半透明、体积较小的气旋是谋杀神职。
　　这三个神职可以说就是黑夜女神尼克斯被放逐的主要原因，神职所代表的意义太过负面。
　　无论是人还是神，大家都希望身边的朋友是好人，这个好人如果特别热心，天天出去做好事，百分之九十九的人都不会排斥他，因为你不知道自己什么时候会倒霉，到时候有个能帮忙的朋友，肯定没坏处。
　　黑夜女神在这件事里就是个反面例子，明明什么坏事都没干，但就因为神职的缘故而遭到诸神排斥，最后更是被直接放逐。
　　贝拉没打算要这三个神职，名声是一方面，要是悄悄地在什么阴暗角落弄死黑夜女神，说不定面对三个神职她还会稍稍动心，可现在维度外一堆人在记录呢啊！拿下这三个神职不就相当于对大家说‘我要做坏事’‘我是坏人’吗？
　　另外和奥林匹斯神系的约定还需要遵守，这三个神职对神灵带来的负面影响也有点大。
　　睡眠神职让她一天睡十二个小时，这还天天困得不行呢，谋杀、背叛和憎恨的负面效果肯定更大。
　　此时她一挥手，三个神职就离开梦境维度返回奥林匹斯山。
　　神职会不会在路上被什么人截下来？她不在乎，一堆人看着呢，想截就截，随意，和她没关系。
　　她看向自己这次大战的终极目标。
　　这已经不能用黑色来形容了，这个气旋完全看不清颜色，仿佛连光线都会被吸收，这就是黑夜神职。
　　“残破得这么厉害啊？”她仔细打量黑夜神职。
　　如今她见过的神职都是以气旋形势呈现出来的，眼前这个黑夜神职不光个头小，而且转动幅度极慢，不仔细看根本看不出这东西在动。
　　贝拉暗自盘算两遍，最终还是吸纳了黑夜神职，她很需要这个神职。
　　隐秘、恶梦、睡眠加上极为残破的黑夜，这就是她如今的所有神职。
　　原本隐秘和恶梦、睡眠的割裂感非常严重，现在借助黑夜神职做桥梁，总算把几方紧密地连接了起来。
　　漫威世界的神职没有等级划分，但在威力上还是有区别。
　　黑夜、太阳、智慧、战争、雷电这些神职就是强力神职，毋庸置疑，基本都被各大神系的神王把持着，谎言、隐秘、丰收、歌舞什么的看名字就知道差一等。
　　贝拉一直有换主神职的想法，不过如今这个黑夜神职破得太厉害，她并没有轻易去转换。
　　她估计找到一或者是两块碎片，把神职补全到四分之三的地步就差不多了。
　　宙斯把黑夜神职破坏，除了尼克斯本身无法靠正常手段剥离的神职本源，其余的神职碎片扔到什么地方去了？贝拉还真不知道，她只能问知道的人。
　　“老朋友，站住站住！叫你呢，别跑，就是你！”她喊住了转身要走的大脑袋观察者奥图，这货肯定知道宙斯把碎片扔到什么地方去了。
　　“老朋友，我也不跟你扯什么地球安全，人类未来的废话了，我需要力量，你看到孔苏那孙子临走时的阴冷目光了吗？那孙子憋着坏要对付我呢，我需要你的帮助，非常非常需要，你快告诉我，宙斯把黑夜神职的其余三块碎片放到什么地方去了？”
　　贝拉摆事实讲道理，语气特别诚恳，大脑袋观察者直视着她，似乎在盘算什么。
　　有戏！谁说观察者只负责观察的？关系混好了，一样可以帮忙，而且是帮大忙。
　　贝拉就觉得自己和观察者混了一个脸熟，这还是很有必要的。
　　别人怕得罪宙斯，观察者不怕，宇宙诞生的时候他就在了，宙斯？小弟弟而已！
　　观察者思考了一会，右手一挥，就给贝拉展示了三幅画面，之后不紧不慢地走了。
　　观察者不会骗人，他给的画面肯定是当日的景象，贝拉仔细察看三幅画面，越看越皱眉。
　　确实有点麻烦。
　　第一块黑夜神职的碎片可以说是远在天边近在眼前，就在梦境维度，宙斯很鸡贼，他把碎片交给了梦境维度的君主，梦魇手中。
　　梦魇是梦境维度的原住民，在这个维度刚刚诞生的时候，梦魇就已经苏醒了，这家伙非人非神非魔，也是宇宙最古老的生命体之一。
　　在法师们的很多研究著作中，基本都把梦魇划分到域外魔神的行列当中。
　　不过这位的战绩真是一言难尽，屡败屡战，屡战屡败，似乎这一辈子就没打赢过敌人，但在贝拉从观察者的昔日景象里推断，梦魇对宙斯的态度算是不卑不亢，这说明双方实力差不多，应该也是个天父级强者。
　　贝拉暗叫可惜，早说啊！早说就把月龙多留几天了，如今她这边缺一个强力打手。
　　她看看月龙的尸体，心脏被掏出来，脑袋也当做施法道具用了半天，现在这货还能拉起来吗？一会要花点时间来研究研究……
　　第二块碎片在全能之城，那是地球诸神建立的一个跨神系的神灵之城，负责解决诸神间的纠纷、辩论、致哀等问题，更多时候就是一个闲扯淡的场所，贝拉知道这座神灵之城，但她天天忙得不行，一直没工夫去。
　　宙斯把碎片交给全能之城的管理者，如今诸神都退入各自的神国，是没工夫出来闲扯淡了，这块碎片相对比较好拿，唯一的麻烦在于不能动武，至少不能由贝拉这个神灵动武，除非她想挑战所有神系的所有神灵。
　　第三块碎片……
　　贝拉努力辨识半天，又拿出之前从伊述工程师那里拿到的星图一番比对。
　　她算是看出来了，宙斯的空间造诣比她高多了。
　　这位老兄为了防止黑夜女神尼克斯重新恢复实力，一口气跑到了宇宙的另外一端，一颗叫做极乐的星球上，宙斯把神职碎片交给了那里的星球意识代为保管。


第八百零八章 全能之城
　　第一块碎片离得最近，可贝拉这次是靠人海战术堆死了尼克斯，她的手下损失惨重，尼克斯的手下也都杀光了，根本没有补充。
　　除了她自己状态完好以外，手下无论是数量还是灵能、魔力都损失很大，她不会在这个虚弱的时候和梦境之王开战。
　　第二块碎片距离适中，但只能智取，不能强攻，她需要花费一些心思来筹划。
　　第三块碎片离得就太远了！贝拉她爹叫查理，不叫奥丁，托尔用彩虹桥那是随时呼叫随时响应，贝拉不认为自己也有这个待遇，阿斯加德彩虹桥不会对她任意开启，宇宙魔方也被收入奥丁宝库，等闲根本见不到，她想跨越几百亿光年去宇宙另外一端，依靠她自己的传送术根本没戏。
　　三块碎片都不好拿，她想了半天，也没想到好办法。
　　贝拉叫来了华纳海姆的外交官，老精灵造船者瑟丹，她委托老精灵帮忙把尼克斯和修普诺斯的尸体一起运回奥林匹斯山。
　　又研究了一会月龙的尸体，试了试，不行，这位的力量全在心灵上，单纯复活身体没意义，没有心灵力量，月龙的实力还不如史矛革呢。
　　“遗骸封印起来，也埋了吧。”
　　眼看再无遗漏，贝拉就找地方睡觉去了，她都要困死了！
　　……
　　流放之地这块地盘既然已经打下来了，那就没必要放弃，好歹是梦境维度少数几个化虚为实的地方，贝拉现在已经是维度的霸主之一了，既然是霸主，就需要有霸主的气魄和根基，带着部下四处游荡肯定不行，她那越来越庞大的军团也需要一个据点。
　　月龙和尼克斯交战后遗留在战场的那些灵能、黑暗神力都被贝拉挥手抹平，那条哭河也被她打散怨念，把其中的负面能量分散入整个梦境维度。
　　黑鸦堡这种古希腊式的城堡贝拉倒是不排斥，她的兄弟会就非常希腊化，古希腊文化对现代西方的方方面面影响也很深，想完全摆脱这种影响是不可能的，但她也没有再建黑鸦堡。
　　她在原本的哭河遗址旁建立了一座没有城墙的城市，尽管已经把黑夜女神的遗体送回了奥林匹斯山，但她还是在尼克斯陨落的地方竖起一座墓碑。
　　双方因为修普诺斯的贪念而结怨，最终以一方的彻底灭亡而告终，在这件事里贝拉并不正义，黑夜女神尼克斯也不邪恶，双方的争斗就是私人恩怨。
　　贝拉引用美国诗人玛丽·伊丽莎白·弗莱的诗句‘请不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠。’作为尼克斯的墓志铭，她建立起来的全新城市就被命名为长眠城。
　　城市是开放性、中立性质的，任何智慧生命、天使、恶魔之类的都可以进入城市休息和交流。
　　贝拉提拔灵吸怪伊尔神思因做城主，负责城市内的治安和管理。
　　她手下的恶魔现在越来越多，她就把鬼修女派驻到长眠城这边来管理恶魔，作为前七十二柱神之一，鬼修女领袖万八千的恶魔绰绰有余。
　　贝拉暗示伊尔神思因和鬼修女，两人一明一暗，招兵买马，扩充实力，准备日后去进攻梦魇的领地，夺取那块黑夜碎片。
　　她每天工作一个小时，剩下的时间都在睡觉，算是连睡三天，这才缓过劲来。
　　她和黑夜神职沟通的效果并不如预期的那么好，神职太过残破，根本就没有沟通的功能了，像是一潭死水一样，连基本的回应都没有，她现在必须找到一枚碎片融入神职当中，否则这个神职对她来说就是个拖累。
　　贝拉把长眠城的事情布置完，眼看几个灵吸怪站在原本的哭河，现在的笑河边讲地狱笑话，她就知道这边没自己什么事了。
　　她离开梦境维度，在空间中辨识了一下方位，之后赶到诸神的聚会场所，全能之城。
　　这座城市是诸多神系的神王联手建立的，城市规模可比她的长眠城大多了。
　　整座城市和诸多神系的神庭一样，同样依托于地球，不过从地位上说，比各神系的神庭要高一些，大概就相当于联合国和各国之间的关系。
　　联合国的效果不提也罢，这里同样被诸神遗忘，大家都宅在家里不动弹，谁没事跑出来瞎溜达？
　　贝拉走在全能之城由特殊神域金属打造的道路上，左顾右盼，这里倒是有一些行人，不过都是老态龙钟的半神，真正的神灵一个也没看到。
　　她找到城市管理者，没说自己要索取宙斯寄存在这里的黑夜神职碎片，而是提出参观诸神宝库。
　　这个宝库更像是一个战利品收藏室，是用来彰显诸神战绩的地方，理论上说，任何来到全能之城的神或者是半神都能参观。
　　可她没想到，城市管理者，一个干巴瘦的小老头半神眼睛都没抬，一口就拒绝了她的要求。
　　“不行！展览室不接待访客。”
　　贝拉死死瞪着他：“你睁开眼睛仔细看看，我是阿斯加德的神灵，我想瞻仰前辈的荣光，我的话你听清楚了吗？”
　　面对孔苏，阿斯加德的名号管用，面对这位全能之城的管理者，阿斯加德的名号就不管用了。
　　干巴瘦老头一撇嘴：“请你通过正规途径提交申请，之后管理委员会会审议你的诉求，现在请回吧。”
　　这位不知道是哪个神系，眼看就要翘辫子的老半神硬邦邦地拒绝了贝拉的要求，对方看她年轻，根本就没把她当回事。
　　“如果今天是托尔过来，你也会拒绝他的要求吗？”贝拉问道。
　　干巴瘦老头瞄了她一眼：“请回吧，我们很忙。”
　　“行，我知道了，看来是我冒昧了，你继续忙吧。”
　　贝拉离开全能之城，她笑了，原本觉得自己是神灵，也算是全能之城的一份子，在这种礼仪之地、文明之城，应该把事情办得文明一些，可对方根本没拿正眼瞧她，她觉得自己也不用讲文明了！
　　这次连小黑本都不记了，因为她心眼小，想立刻报复回来！
　　她回到地球，花费了一点时间，找到了红坦克！


第八百零九章 第一块碎片
　　贝拉需要一个实力强大、背景强大、特别擅长杀人放火，特别能够吸引注意力，并且没多少脑子的打手，这年头还有比红坦克更合适的人选吗？
　　贝拉花费一千六百美元雇佣红坦克帮自己办事，红坦克没有和她直接打过交道，对她的信誉不放心，故此先要一半的佣金，也就是八百美元。
　　“一、二、三？咦，我数到几了？我再数一遍，一、二、三、四！五！……？不对，我要再仔细看看，现在假钞太多……”这位仁兄躲在暗处，把八百美元翻来覆去数了好几遍。
　　好几次都数错了，急得他直捶墙，贝拉连忙施法把墙壁加固，这才没让两人被什么砖头瓦砾掩埋。
　　“成交！你说，你要红坦克做什么事？事先声明，事情不能太难。”
　　贝拉不在意地摆手：“放心吧，事情一点都不难，你只要去做一点破坏捣乱的小事就可以了。”
　　红坦克是个混人，甚至有可能是漫威世界的第一混人。
　　这家伙各方面抗性高得吓人，蒸不熟煮不烂，物理攻击力奇高，速度、耐力也不差，加上还有深红宇宙的大魔神赛托拉克在背后帮忙开挂，这就导致不知道他背景的人打不过他，知道他背景的人忌惮自己被大魔神注视到，也不太想和他交手。
　　一来二去，这家伙就越来越混了。
　　红坦克当敌人的时候能把贝拉恶心死，可作为己方的帮手后，红坦克在她眼里马上变得顺眼起来，那个圆滚滚的大脑袋看起来还有点可爱的意思！
　　贝拉开传送，悄悄地把红坦克带到全能之城，接下来的事根本不用她教，红坦克对于打砸抢是很有心得的。
　　她不怕留下痕迹，对红坦克施展时空回溯、空间定位等手段，百分百能追溯到深红宇宙去。
　　两人分头行动，有黑夜神职间的联系，贝拉想在偌大的全能之城内找到碎片并不难，她可以保证自己做得神不知鬼不觉，即使事后被发现也不怕，各神系基本都有黑夜相关的神灵，你有什么证据说是我干的？就因为我之前来过全能之城？
　　不承认就是了，一群土埋脖子的半神，还敢追到阿斯加德要说法不成？
　　贝拉这边刚刚开始做布置，另一边的红坦克就“嗷”了一声，之后全速奔跑，对着全能之城那看起来气势雄伟，寓意非凡的城墙撞了上去。
　　“轰隆”一声巨响，墙面被他撞出一个人形窟窿，红坦克半步都没停，像是个超大号的野猪一样，低头继续往里冲。
　　他是非常有职业道德的人，贝拉说让他搞事十分钟，他就会坚持十分钟，不会多干一分钟，也不会少一分钟。
　　他在疯狂破坏，无论是墙壁、喷泉、宫殿甚至是路人，见到什么撞什么。
　　全能之城的士兵匆忙调动起来，但这些士兵就多是个装饰作用，都是各神系派来养老的，让他们结阵抵抗冲锋状态的红坦克？这有点难为人！
　　几个军阵被撞得七零八落，这些士兵为了维护全能之城的尊崇地位，硬着头皮去阻拦，同时呼叫更多的同伴前来支援。
　　贝拉躲在展览室外，眼看四个守卫走了三个，她立刻化作黑烟，像影子一样，从三人离开后的缝隙里钻了进去。
　　展览室不是藏宝室，戒备没那么森严，防护手段也没有那么多。
　　作为隐秘之神，作为当代至尊法师，找到暗藏的几个魔法陷阱轻轻松松，没有触动陷阱，贝拉就坦然地走进展览室。
　　这里的东西很多很杂，不过她一眼就看到了属于黑夜神职的一块碎片，漆黑如墨，像是一块黑水晶一样晶莹剔透，宙斯想必是没解释用途，全能之城的那些半神管理者也不知道这东西能干什么用，碎片和一大堆希腊神系的战利品都草草地堆放在一起。
　　贝拉随意地看了两眼，其中有美杜莎的头发，有阿克琉斯的盾牌，还有一些刀剑、盔甲、饰品之类的装备。
　　属于黑夜神职的碎片她直接收入心海，为了掩饰自己的目的，其余东西也随手拿了两件。
　　奥林匹斯神系的东西，拿三件，印度神系的东西，拿两件，阿斯加德神系的东西，也拿三件，凯尔特神系的拿两件。
　　乱七八糟的东西拿了不少，有的有用，有的完全是废铁，不过她嘁哩喀嚓，有用没用，顺眼不顺眼的各自都拿了一些。
　　“快拦住他！去东边！”
　　“去东边！都去东边！”
　　“快，快，你们几个去西边，去西边拦住他！不能再让这个怪物破坏城市了！这里是全能之城啊！”
　　之前对贝拉爱答不理的小老头半神急得不行，仗着自己有一对翅膀，一直在高处指挥，诸多全能之城的士兵对他极为冷淡，有的服从命令，有的干脆就是置之不理，小老头气急败坏，可他也没办法，大家都是过来养老的，都土埋脖子了，凭什么听你的啊？
　　几个全能之城的高手看出了红坦克的真实身份，此时就缩着脖子，假装自己在努力追击，实际那速度比他们平时走路还慢。
　　小老头半神狂傲惯了，此时就指着几个高手的鼻子大骂，对方正想摆脱眼下的尴尬局面呢，几人当即撂挑子，谁有本事谁去追，我们没本事，不伺候了！
　　“哎呦！谁？谁打我？”小老头半神指着几人的背影破口大骂，冷不丁一块石头飞过来砸在他后脑勺上，把他砸了一个踉跄，等他回头的时候，发现身后密密麻麻站了一堆人，也不知道是谁扔的石头。
　　贝拉混在人群里抽冷子扔出一块石头，别提多高兴了。
　　她神清气爽，念头通达。
　　眼看全能之城养老院被红坦克大闹一场，诸多神系却像是不知道一样，这么半天没有一个神灵过来帮忙，她就知道诸神对养老院的态度了。
　　打也打了，闹也闹了，走吧！
　　她带着红坦克离开全能之城，在纽约又支付了八百美元，算是雇佣的尾款，完成了这笔在她建立维兰德后就再也没遇到过的‘大’交易。


第八百一十章 探索
　　贝拉在地球待了两天，四周风平浪静，养老院的事没有引起半点波澜，丢失的那些展览品单论价值可能还不如被红坦克撞毁的建筑呢，诸多神系的神灵都是一副与我无关的态度，全能之城的事黑不提白不提就那么混过去了。
　　她和观察者奥图说孔苏对自己有敌意，倒真不是假话，埃及月神离开前那阴冷的眼神，怎么看怎么像不怀好意。
　　当然了，神灵都有防读心的能力，她也不知道孔苏具体怎么想的，也许那家伙天生眼神就有问题呢？但贝拉向来是不惮以最大的恶意来推测敌人，更何况那是傲慢的埃及神灵，埃及神灵一直认为己方是文明的摇篮，是诸神的兄长。
　　她需要更强的力量，而黑夜神职就是她目前最倚重的力量。
　　贝拉返回长眠城，她这次要把神职碎片和神职重新融合到一起。
　　要是尼克斯的话，碎片和神职会在瞬间融合，贝拉和黑夜神职没那么高的契合度，多少需要一些准备。
　　先把黑夜神职仅剩的那部分彻底散开，水晶一般的神职碎片被她缓缓融入神职当中，尽管还差两块碎片，但神职和碎片本来就是一体的，双方不需要贝拉去特意沟通，借助彼此间的相同点，碎片会自动完成融合过程。
　　黑雾从她的居所弥漫出去，长眠城被无边无际的黑夜所笼罩，正在河边讲笑话，并模拟地狱风暴落水场景的几个灵吸怪抬头看天，之后齐齐叹气，看来今天的娱乐时间结束了，回去睡觉吧！
　　伸手不见五指的黑夜持续了整整七天，而这仅仅是神职融合碎片，并和她沟通后所散逸出来的一点能量，贝拉尽量收束，可她对于黑夜神职的控制比尼克斯差远了，一边融合神职，一边要在神职内打上个人印记，一边借助神职散开的机会体悟那种原初的黑暗，一边还要收束散逸能量，她同样忙乎得不行。
　　融合了第一块碎片后，黑夜神职恢复了小半威能，横向比较起来，已经不差隐秘神职多少了，她不再犹豫，当即用自己的心海做缓冲，用心灵宝石做助力，调整主神职。
　　贝拉这次把黑夜设定为自己的主神职，从今天起，她就是阿斯加德神系内，华纳海姆的黑夜女神了。
　　黑夜中隐藏着隐秘，同时衍生睡眠，睡眠进一步产生恶梦。
　　即使还缺失两块碎片，黑夜神职也能算是强力神职，尼克斯之前轻松困住月龙的那个黑雾她也掌握了，这招极为耗费神力，哪怕贝拉有华纳海姆神系做支撑，制造无边无际，代表万事万物最初形态的黑雾也非常吃力。
　　仅仅一招，体内一半的神力就耗光了。
　　“奇怪，那后面是什么东西？”贝拉在沟通神职的时候看到了一些自己目前根本无法理解的画面，明明是漆黑无比的黑暗，可她却从中看到了超越现实的梦幻，以及比梦幻更高等阶的现实。
　　自己疯了？她检查了一下，自己还没疯！
　　黑夜神职带给她的作用有点像是当初刚刚拿到火之戒的时候，宁静、安详和那种空无一物的虚无，会帮她把那颗越来越躁动的内心压制下来。
　　她非常好奇，作为全新的黑夜女神，作为隐秘神职的拥有者，她就想看看黑暗的尽头到底有什么东西。
　　像是潜水一样，她把自己的意识不断往黑暗的最深处投射，她更启动了时间宝石，借助宝石的力量，让自己前往更深，更加隐秘的黑暗当中。
　　声音？在原初中没有声音。
　　感知？四周都是虚无的状态，也不需要感知。
　　自身？每当贝拉往深处前进一步，她就觉得自身的存在痕迹在变得越来越飘忽，即使有时间宝石锚定自己的时间点，即使有心灵宝石借助无数智慧生命的心灵之力给自己加持灵能，强化信心，她依然觉得非常诧异，她的心中涌现出一种奇特的情绪。
　　这是什么情绪？
　　似乎过了很长时间，又似乎只是一瞬，她终于辨识出了这种情绪的源头，是恐惧。
　　贝拉对于自我的这个概念正在快速被环境同化，她的意识非常模糊，思考问题的速度越来越迟缓，现在只有一股子不服输的韧劲在支撑她，她还是想看看黑暗的背后到底是什么东西。
　　她不断往黑暗的深处，时间的最初点窥视，当心头的死亡预兆第五次跳出来的时候，恐惧压倒了她那有些不正常的心态，她实在是不敢继续往前看了。
　　“对不起，对不起！我……我走错路了，我这就走，这就走。”她也不知道自己在对谁道歉，也不确定自己的声音是否发出来了。
　　她的意识离开黑暗，重新返回梦境维度。
　　“呼呼……吓死我了！”贝拉吓得小脸煞白，她觉得自己看到了一些自己目前还无法理解，无法被大脑正确解读出来的东西，尽管不知道自己看到的是什么东西，但她确确实实在黑暗的尽头、时间的起源处看到了一些东西。
　　体现在神职上，隐秘神职为她提供的神力多了三成，黑夜神职也在破碎后有了一点自动修复的趋势，不过神职还是太残破了，这种自我修复在脱离原初黑暗后又跌落回来。
　　贝拉倒在床上，放空全部思想，舒缓大脑内部的压力。
　　尽量不去想之前的所见所闻，事实是她看到了一点东西，非常模糊，影影绰绰的，她不确定那是什么东西，或者是什么人，凭借现有线索，只能去猜。
　　宇宙诞生之初就存在的生命体是谁？穿越者基本都知道，漫威五大神！
　　行星吞噬者最先去掉，这位仁兄和黑夜、和梦境没有一毛钱关系。
　　永恒、无限、死亡和湮灭，都是她怀疑的对象。
　　死亡也被去掉，死亡按照她的理解，应该待在时间的尽头而不该出现在起始点。
　　剩下的就是永恒、无限和湮灭，她没有多想，目前这些东西超过了她自身的理解范围，强行探究没有好处。


第八百一十一章 世界树
　　找到大佬有什么用吗？贝拉不知道有什么用，她目前的生活很美满，家庭幸福，身体健康，寿命悠长，不需要像古一那样过去挂靠，更不需要化虹而去，去做什么宇宙实体。
　　“清醒一点！现在还不能睡觉……至少不能在这里睡……”她晃晃脑袋，努力让自己克服睡意。
　　贝拉认为自己的心态出了些问题，往日的她不会这么冒冒失失地去探究什么世界真相。
　　心湖变心海，八环升九环，把原本会持续百年的一次心灵蜕变在短短数天内就完成了，升级速度快是真快，但隐患还是爆发出来了。
　　她现在的情况有点像是那些欧米茄级变种人或者是哨兵之类的超能力者，升级太快，尤其是可以修改现实的能力更是让她原本的世界观产生了严重偏差，整个世界在她眼中，和之前是完全不一样的形态。
　　这种认知上的隐患单纯用神职去压制都没用，隐患会改变形态，用另外一种方式爆发出来。
　　梦境维度是诸多智慧生命的思维、意念交汇之处，在这里待的时间越长，思维越乱。
　　贝拉也没回家，灵能到了她如今这个程度，如果不能有效收束的话，一举一动都会侵染周围的人，那种影响是无形且致命的，娜塔莎意志坚定倒是不怕，小凯蒂和小艾莎两个孩子不行，偏偏她们还是心态最容易出问题的变种人。
　　她现在不能回家。
　　贝拉就回到卡玛泰姬，借助雪山、古刹和晨钟暮鼓来让自己慢慢平静下来。
　　她浮空静坐，用卡玛泰姬的方法冥想，梳理内心阴霾。
　　可惜这招已经不适用了，枯坐半天的效果就是没效果。
　　王胖子看出她的状态有点不对头，在一旁出主意：“大师，如果冥想效果不好的话，可以试试配合用绝食配合冥想，再不行的话，就去北极绝食冥想。”
　　贝拉古怪地看着他，看王胖子如今越发富态的身材，脑海中自动浮现出这个胖子去北极绝食，之后一边冥想一边冻成狗的画面。
　　“王，这是老师的办法还是你自己的办法？”
　　涉及到前后两位至尊法师，王胖子不敢瞎说：“是我刚刚想到的，我认为应该会有一些效果，就是个建议。”
　　贝拉“哦”了一声，你刚想到的办法就拿我来试验效果？什么北极绝食冥想，听着就不靠谱！
　　“咱们先不说北极的事，如果你心情非常烦躁的话，会用什么办法来平复心情呢？”她带着一种闲聊的口吻问道。
　　王胖子的回答斩钉截铁：“做木匠活，在榫卯之间可以找到万物间的平衡。”
　　贝拉原本到嘴边的话为之一滞，王胖子这个生活职业大宗师真不是盖的，她相信对方肯定能从榫卯间看到什么天人合一的架构，但贝拉是不会去学什么木匠活儿的，她一点基础都没有，从头开始学太费时间了。
　　“那……那还有没有别的办法？”
　　“配置草药，在精密的配比间寻找全新的认知。”
　　“……这个建议不错，不过我只会配置毒药……道理应该差不多，一会我试试，还有吗？”
　　养鱼、锻造、绘画、音乐，王胖子洋洋洒洒说了一大堆职业，最后连种地都说了，按照他的说法，看着种子茁壮成长，在破土而出的瞬间，也能体悟到生死间的奥秘。
　　“王，你可真是个人才。”贝拉竖起大拇指表示钦佩，并自愧不如，别说她，就连活了七百年的古一恐怕也不会这些技能吧？学魔法是干什么用的？缺什么东西咱们可以去抢啊，光头古一抡锄头种地的画面太美，她实在想象不出来。
　　王胖子的办法都不错，但耗时太长，什么北极绝食冥想也过于扯淡，贝拉认为卡玛泰姬的方法已经不适合自己了，现在是神灵，那就该用神灵的办法。
　　阿斯加德神系在文化方面一直是弱势，战斗的时候喊一嗓子“为了阿斯加德”无论敌人是光杆司令还是千军万马，莽就完事了，压根没人关注战士的心理健康问题，加上也不需要关注。
　　喝酒、吃肉、酣畅淋漓的战斗和美女，这些就是阿斯加德人的全部，贝拉现在的问题在纯正的阿斯加德人看来，就是有点矫情，就是吃得太饱了！
　　抡斧子、抡锤子的壮汉们肌肉受损，休养几天还可以继续战斗，她的心灵出了问题，就不能单纯靠时间来平复了。
　　贝拉来到阿斯加德神系内唯一和智慧、文化、历史沾边的存在面前，寻求帮助。
　　她费了一番工夫，之后‘找’到了世界树。
　　世界树一直都在那里，从未离开，不过只有被永恒之枪伤而不死的人才能通过一种灵视‘看’到这颗无边无际的巨树。
　　贝拉来到巨树的树根处，这里的树根宏伟得犹如山脉一样，巍峨矗立有千米高，连云叠嶂，一眼都望不到边，飞到半空，在云雾的缝隙间她只能看到一些树根，连树干都看不到。
　　随着她的视线，一段高千米的树根正面浮现出一张极为苍老的面孔。
　　“你有什么事吗？年轻的小姑娘。”
　　贝拉颔首，表示恭敬：“尊敬的智者，我的心灵世界出了一些问题，希望能够获得你的一些智慧指引。”
　　世界树的苍老脸庞不置可否：“你是来寻找兀尔德之泉的吧？顺着我左边的这根树根一直往下走，我想掌握命运的诺伦三女神会解答你的疑惑。”
　　贝拉连忙摇头：“我的情况貌似还没严重到寻求命运指引的地步吧？我就是想来……”
　　世界树做恍然大悟状：“我知道了，你一定是想寻找密米尔之泉，想从中获得知识和智慧？上一个棒小伙儿也是和你差不多的表情，我记得他把自己倒吊在树上，这招你可以试试？”
　　贝拉觍着脸：“我自认是个渊博的法师，目前我的智慧完全匹配我的地位。”
　　老树有些疑惑：“难道说你是要去找赫瓦格密尔泉？”
　　贝拉有点无语，这个世界树难道是个卖泉水的？推销业务很熟练啊！


第八百一十二章 月光骑士
　　贝拉无奈地叹气：“咱能不说泉水吗？我不找泉水，兀尔德泉，密米尔泉，赫瓦格密尔泉或者是别的什么什么泉水，我都没兴趣，更不想给自己凭空加持一些命运、智慧、知识，我就是想找个人聊聊天。”
　　老树总算听懂了：“你大老远过来就是来找我老人家聊天的？没有别的事吗，就为了聊天？那些棒小伙儿可不会浪费这种机会。”
　　贝拉就觉得一阵心酸，也不知道奥丁算不算世界树口中的‘棒小伙’，她猛点头：“就是这点事，这事对我来说非常重要，我现在不需要前进，您的泉水还是自己留着喝吧，我需要停下脚步，好好思考一下未来。”
　　“……你真不想喝泉水？”
　　“老人家，我来的时候喝了一肚子水，目前不想再喝了。”
　　世界树有点无奈：“这么奇怪的要求我老人家还真是第一次遇到，在我看来你有点浪费机缘，要知道不是谁都能见到我的……行吧，想聊天的话咱们先聊两天，看看效果。小姑娘，你开始说吧。”
　　贝拉点头：“好的，事情是这样的……对了，世界树老爷爷，我先问你一个问题，你说谁是世界上最漂亮的女人？”
　　她的表情稍显丰富，语言和动作都在疯狂暗示着什么。
　　世界树犹豫了一下，看在她‘有病’的份上，就准备顺着她的心意来说。
　　“你是我见过最漂亮的女人。”
　　世界树的肯定给了贝拉全新的信念支撑，她的心理问题瞬间就解决了三分之一。
　　不过这招终究有点邪道的意思，她还是准备按照正常的流程来解决自己内心的隐患：“我的心灵力量增长太快，这就导致我的心态有些失衡……”
　　她巴拉巴拉一阵说，世界树一幅了然的样子：“希望重新获得心灵上的平衡？非常迷惑非常难以下决定？密米尔泉最适合你现在的这种情况，所以说你还是来寻找泉水的？”
　　贝拉：“……能不能不说您的泉水？”
　　她觉得随便一个基督教牧师就能解决的问题，这位老树东拉西扯，非要和她扯什么泉水……在精神文明建设上，阿斯加德比基督教差得实在是太远了！
　　“我还没说完呢，您继续听我说。”
　　“好吧，好吧，你继续说。”
　　……
　　在贝拉和世界树聊天的时候。
　　埃及的一处古墓内，佣兵马克·斯佩克特因为雇主的凶残弑杀而被打成重伤，并在一尊神像前咽下了最后一口气。
　　头上戴着隼鸟面具，化作成年人打扮的月神孔苏看着这个稍显迷茫的灵魂。
　　“人类，我可以让你复活，作为代价，你要用你的全部身心来服侍我。”埃及神灵的一贯作风就是简单粗暴，他们依然活在自己神系天下第一，是诸神老大哥的年代。
　　月神孔苏的提议根本就没有多少可供选择的余地，服侍就服侍吧。
　　半小时后，马克·斯佩克特满血复活，他杀死了自己的前雇主，抱得美人归，之后按照孔苏的命令，化身月光骑士，去纽约，去追查一个叫做伊莎贝拉·斯旺的女人，孔苏要知道这个女人的一切资料，家里有什么人，平时住在什么地方，行动有什么规律，一切的一切都要。
　　马克·斯佩克特之前是个拳击手，随后是佣兵，知道香奈儿，但不知道香奈儿的老板是谁。
　　孔苏的性格很吝啬，压根就没有赋予马克这个信徒多少超凡能力，只是作为月神的信徒，他可以在夜晚获得一些体能方面的提升，自愈力在月光下会加快，剩余力量、速度基本也就是比佣兵时强一些，勉强是个人类极限的水平。
　　原本他认为这个任务不难，尤其是一下飞机，就在机场看到了贝拉的巨型海报，这么明显的目标自己要是还找不到，那就可以找地方撞死了。
　　可他万万没想到，仅仅是在纽约街头问了两个路人，他就被盯上了。
　　马克·斯佩克特到纽约的第一天还算顺利，第二天就发现有一堆人看他的眼神不对劲了，第三天傍晚，更是有十多个枪手在半路上截杀他。
　　他身手不错，夜色更是给了他极强的掩护，且战且退，连续杀了五六个枪手，最终成功逃离敌人的包围圈。
　　月色赋予他极强的恢复力，肩膀中了一枪，手臂中了一枪，伤口很快就自动止血，并恢复了一大半，他这人也是颇有韧性，你们越是阻拦我，我越要查。
　　贝拉的身份被他发现，查理什么的自然也浮出水面，这些都是公开资料，任何一个会用网络的人都能查到。
　　马克·斯佩克特只是想不通，这种总统候选人的女儿和满城追杀他的杀手有什么关系。
　　直觉里面有问题，可无论他怎么调查，最后都会陷入一团迷雾，经常是查着查着，就变成了查无此人，或者就是第一天在查某人，第二天白天就把整件事忘个精光，一直到第二天夜晚，在月光的映衬下，他才能想起这些事，可到第三天的时候，他又把事情给忘了。
　　他连忙把这件超乎常理的事告诉了孔苏，孔苏当然知道是怎么回事，是因为隐秘神职。
　　凡是贝拉不想让人知道的秘密，都会由神职来进行保密，想调查她隐秘的人都会陷入这种遗忘状态。
　　马克·斯佩克特之所以在遗忘后还能回想起来，只是因为孔苏的夜晚神职可以提供一定程度的抵消作用，到白天的时候，该忘还是会忘。
　　孔苏不是一个好老板，他希望手下对他奉献，而不希望用自己的神力为手下提供便利。
　　他的应对就是你自己去想办法，能完成任务你就活，完成不了任务，那就代表契约失效，他会收回马克·斯佩克特的灵魂。
　　他的不负责任，导致马克·斯佩克特只能自己想办法。
　　这位前佣兵万般无奈，只能用笨办法来应对，他会在夜晚月色最浓重的时候把自己明天要调查的事情记录下来，第二天虽然一切事情都忘了，但笔记还在，看看笔记，他就能继续自己的任务。


第八百一十三章 月光骑士之死
　　记忆遗忘、记忆恢复、记忆再遗忘、记忆再恢复，这么来回折腾，自称月光骑士的马克·斯佩克特精神状态越来越差。
　　人的大脑很坚固，但也很脆弱。
　　贝拉和孔苏彼此都有些顾忌，没有直接出手，贝拉还在和世界树聊天呢，根本不知道地球这么一个小佣兵身上发生的事，孔苏是不在意。
　　可两人神力间的被动影响，还是让月光骑士如同置身于磨盘当中，每天都被两块巨石来回碾轧。
　　很多时候他就觉得自己像是两个人，白天是浑浑噩噩只知道按照笔记去追查线索的傻子，晚上则是一个隶属于神灵的佣兵。
　　纽约的杀手实在太多，他悄悄地借助夜色的掩护离开纽约，来到华盛顿，在这边大陆酒店的势力就弱了不少，被他查到了不少线索，他目前已经发现三位失踪的议员和这位斯旺小姐有直接或间接的关系，恐怖的是，世人根本不知道这些事，家乡的人认为这些议员在华盛顿上班，华盛顿的同僚认为这些议员返回自己的选区了。
　　他给两边打电话去通知这件事，两边都认为他是骗子。
　　马克·斯佩克特暗中调查了好几天，查到最后自己都糊涂了，因为他也不知道这些议员是生是死，按照他的笔记记录，其中一位名叫安德森的议员已经失踪一个多月了，可马克·斯佩克特却有自己六天前和这位议员聊天的记忆。
　　这个奇怪记忆是从哪冒出来的？自己就是一个佣兵，怎么会去和议员谈笑风生呢？这不是扯淡吗？
　　他认真分析，不断纠正自己的记忆，最终得出一个结论，一旦自己在调查这位伊莎贝拉·斯旺小姐某件事的时候睡觉，自己的记忆就会被修改，还是大幅度的修改。
　　他也是个狠人，猛灌咖啡，连续三天没睡觉，没有夜晚的月光庇护，记忆还是会照常遗失，但那些自己和议员谈笑风生的奇怪记忆是再也没有出现过。
　　实锤了！确实是睡眠中有某种力量在影响自己的记忆。
　　找到自己记忆混乱的原因也没什么卵用，他还是扛不住这种手段，一天不睡觉可以，两天不睡觉也能坚持，一周呢？两周呢？他觉得用不了一个月，自己就会死。
　　他只能向孔苏求援。
　　孔苏知道这是几个关联神职相互作用的结果，别说马克·斯佩克特，就连孔苏自己都需要让太阳神阿蒙拉出手，帮他建立神力屏障，抵御梦境维度对他的思维窥视，守住他的那些小秘密。
　　马克·斯佩克特这种凡人根本就无法抵御梦境维度，一点抵抗力都没有。
　　孔苏不想放弃这个聪明的打手，只能制作一枚护符，隔空赐下。
　　马克·斯佩克特心中的秘密对于隐秘之神来说就是透明的，即使有护符也挡不住，但护符可以让他正常睡眠，防止被梦境中的错误记忆干扰。孔苏赌贝拉不会关注这种小人物，七十亿人口，神灵也不可能去一个个看记忆，太累！
　　孔苏只愿意做到这个地步，至于怎么调查议员的死，怎么调查出事实真相，都需要马克·斯佩克特自己去想办法。
　　“嘿，伙计，能说说你在监视什么人吗？”夜晚时分，正在华盛顿特区监视斯旺一家的马克·斯佩克特突然听到身后有人在对自己说话。
　　作为一个多次在生死间徘徊的佣兵，他的直觉惊人，此时想也不想，身体往侧面翻滚，放低重心，扭腰摆臂，拍开娜塔莎指着他后脑的手枪。
　　“呦？身手不错啊！”娜塔莎没打算在自己家门口杀人，原本掏枪只是想问问这家伙为什么好几天都在盯着自己。
　　查理现在的一举一动都会引起有心人的注意，试图从自己、从贝拉、从孩子身上找到突破口的人不少，娜塔莎不能把所有暗中观察的人全杀了，很多时候她就装看不见，但像眼前这位，天天晚上都来报道的就很奇怪了。
　　她能从对方身上感受到那种经历过战火洗礼的气息，这是一个老兵，一个杀过不少人的老兵。
　　眼看对方的身体素质远超常人，娜塔莎二话不说，一个鞭腿就踢向马克·斯佩克特的脑袋，这一下时机、速度、力量和技巧兼备，更有一些出其不意的效果。
　　月光骑士马上竖起左臂招架，从娜塔莎脚掌带起一阵呼啸疾风的时候他就知道自己轻敌了，随后感受到手臂上传来的巨大力道，他更是大吃一惊。
　　作为一个身高一米八八，体重一百零二公斤的壮汉，马克·斯佩克特在月光的加持下，体能全面达到人类极限，即使如此还是被踢得倒退两步。
　　他马上意识到资料有误，眼前这位斯旺家的小姐，未婚先孕的女士可不是资料上写的‘不善言谈，性格文静’这一脚他感觉连熊都能踢死，这是文静的象征？
　　被大家认定为文静的黑寡妇实际一点也不文静，要不是贝拉横空出世，死在她手上的人说不定也会成千上万，她招数凌厉，力量强、速度快，更加致命的是战斗意识极为强大，明明拥有格斗家的身手，却没有格斗家的种种限制，手枪该用就用，匕首抽冷子就掏出来，戒指会发射麻醉针，手腕上的手链是可以打出高达三万伏电流的电鞭。
　　月光骑士被打得左躲右闪，他随身携带的武器远不如娜塔莎丰富，此时身上只有月牙镖，和一根可拆分的长棍。
　　长棍荡开电鞭，娜塔莎角度刁钻的侧踢也被月光骑士躲过，趁着对方身在半空的时机，她抓住对方转瞬即逝的破绽，手腕一翻，掏出第二把手枪，并连开三枪。
　　“砰砰砰”枪声在夜晚的街道上显得有些刺耳。
　　娜塔莎的枪法比武艺还厉害，作为神盾局武器研发部的副部长，使用的武器也比地球当前科技先进十年，而月光骑士的心态依然没有转变过来，他轻视女人，轻视眼前这个被监视者，他的轻视让他付出了生命。
　　娜塔莎的第一枪打飞了月光骑士手中的月牙镖，随后一枪击中心脏，最后一枪更是掀飞了半个头盖骨。
　　感受到自己的信徒死了，孔苏觉得自己的尊严受到挑衅，他大怒，借助那枚护符的联系，他出手了，他把自己的神力投入月光骑士的尸体。


第八百一十四章 月光骑士在生死间左右横跳
　　“咦？怎么回事？”娜塔莎发现月光骑士的尸体在极为轻微地颤抖，这个幅度极小，要不是她观察力惊人都不会发现。
　　作为一个超级特工，人死没死，这种事完全是本能，看一眼就知道。
　　她很确定，之前这人已经死了，死得很彻底。
　　娜塔莎满是诧异，作为贝拉的妹妹和爱侣，她的见识早就超过了地球超级特工的框架，或主动或被动地接收了不少奇怪知识，那真算得上是一个见多识广，人死了，尸体还能自动恢复伤口？
　　这事真心算稀罕了。
　　进入现代社会，很多神灵和信徒之间的关系已经从古代的那种全身心依附变成了合作共赢，你给我能力，我帮你办事，和打工差不多，所以现代社会的神灵很少发展属于自己的信徒，麻烦不说，提供的信仰也少，动不动就谈条件，这样的信徒不如不要。
　　孔苏找到月光骑士马克·斯佩克特也是这种流程，你死了，我把你救下来，你替我去办事，这就是一个标准的现代版神灵和信徒的关系，一个犹太裔的佣兵，不可能去信奉什么埃及月神，马克之前都不知道孔苏这个神灵，听都没听说过的那种。
　　这个交易的前半截很标准，后半段就不行了，孔苏太过吝啬，舍不得花费神力强化信徒，如今这个信徒死亡，他又觉得不甘心。
　　远程猛灌神力，想复活月光骑士，甚至还有把这个身体当做分身，亲自下场杀戮的心思。
　　他现在的应对和诸神的平日应对截然相反，娜塔莎不知道幕后的一系列交锋，此时就有点看不懂月光骑士的状态。
　　好在从始至终，她就不是莽撞的人。
　　眼看事情超过自己的预计，她立刻求援。
　　“这是什么怪物？爵士，你来看看？”
　　一直在暗中保护斯旺一家的爵士、救护车和铁皮走出来观看，两分钟后，大黄蜂和粉碎也来到现场。
　　五个赛博坦人围着月光骑士的尸体指指点点。
　　就见月光骑士那被子弹掀飞的头盖骨正在自我修复，之前飞溅出去的脑组织自动飞了回来，心脏处被子弹击穿的大洞也在快速愈合。
　　这一切怎么看怎么不正常。
　　救护车没有半点惧意，他的双眼射出一道道虹光扫描尸体：“确实很奇怪！某种奇特的生命力正在修复他的尸体，细胞在这股力量的刺激下再度拥有了生命力，只是这种修复有什么意义？按照地球人的生理结构来分析，大脑的破损是无法修复的。”
　　他非常疑惑，这不科学！
　　铁皮一把推开同伴，掏出比娜塔莎腰还粗的激光枪：“让我来开一枪试试。”
　　遇事不决莽一波，管他变成什么样呢，先用高能量的激光来一枪看看效果！
　　一枪下去，月光骑士别说心脏了，就连整个胸腔都被打没了，一个直径有水桶粗细的大洞，就那么突兀地出现在他身躯的正中间，复活的进程被直接打断。
　　身在神国的孔苏发现自己的信徒刚有点复活迹象，结果突然一下又死了！
　　“真是恶毒，连尸体都不放过？”隔着千山万水，他也不知道尸体那边是什么情况，发现情况不对劲的时候月光骑士就已经死了，他只能猜测。
　　换个神灵就放手了，再找一个打手能费多少事？神力多珍贵，人多廉价啊！孔苏不这么想，作为一个标准的神二代，他唯我独尊惯了，有爹妈支持也不在乎那点神力消耗，想办的事一定要办成，他继续灌输神力。
　　另一边的救护车再度鉴定了一遍，细胞失去活力，确定马克·斯佩克特是真死了，可他的鉴定结果出炉还不到三秒钟，月光骑士的身体又一次开始了自我修复。
　　“这家伙还没死吗？好像还在自我修复？”娜塔莎的兴趣被完全调动起来，就像是发现了什么好玩的玩具一样。
　　五位赛博坦人面面相觑，胸口打出这么大的一个洞还能活？
　　没说的，一枪不行那就再来一枪吧！
　　又一枪下去，月光骑士的复活又被打断，不到三秒，那边又开始灌输神力，他们这边就继续开枪。
　　打到最后，性情依然有点粗暴的粉碎更是变形成战机，把月光骑士的尸体拉到高空，之后“嗖”的一下扔下来，尸体当场摔成了一团肉酱。
　　娜塔莎也提议，可以给尸体注射一种自己最新研究的毒素。
　　五个赛博坦人和娜塔莎围着尸体较劲，孔苏那边已经意识到这么做得不偿失，但还是执拗地要继续复活，他的想法也很简单，我的狗我做主，让他死就得死，想让他活，他就得活！
　　心脏、大脑、肾脏、脾脏、肝脏，月光骑士的尸体被双方反复蹂躏，孔苏就是要争这口气，就是不服输，赛博坦这五位则是在研究科学议题，激光枪的那点能量对他们来说毛都算不上，近乎是没消耗，他们倒要看看，这家伙要‘复活’到什么时候去。
　　马克·斯佩克特的灵魂其实一直就在附近，他苦苦哀求，希望孔苏放过自己，可孔苏根本就不在意他的想法。这就导致马克·斯佩克特死了，灵魂离开身体，要复活了，灵魂又被拉进去，之后再死，灵魂又出来了！
　　这么来来回回的折腾，他的灵魂已经到了灭亡的边缘。
　　他对孔苏再也不抱希望了，只能求赛博坦这五位。
　　“不要……不……求求你……求求你们”在复活的间隙，趁着声带刚刚恢复了一点功能，他就开口求饶。
　　汽车人还是非常善良的，眼看实验素材开口说话，他们立刻住手，擎天柱那个‘不能伤害地球人’的命令他们还在遵守，粉碎不需要遵守这个命令，但来来回回折腾半天，她也有点厌烦了。
　　娜塔莎则是在翻看月光骑士的笔记本，她随意看了两眼，随后点火烧掉。
　　“哈哈哈哈哈——蠢货们，我来……嗯？”孔苏利用赛博坦人的善良，打一个时间差，之后更是直接压倒马克·斯佩克特的灵魂，鸠占鹊巢，把自己的意识投射了过来，可他刚刚接管身体，就被五位赛博坦人的高大身躯吓了一跳，这是什么玩意？


第八百一十五章 月光骑士终于死了
　　“某种意识传输技术？”五位赛博坦人从马克大脑发射出来的脑波判断现在说话的家伙和之前求饶的不是一个人，几人的激光枪再度举起。
　　“某种机械傀儡？给我过来！”如今还是夜晚，还是在月光之下，即使只是分身，孔苏也能够使用很多神职能力，他张开左手，想把体型最小的大黄蜂拉到眼前研究一下。
　　大黄蜂感受到作用于体表的强大吸力，这位精锐战士一边稳住身形，一边反击，手臂上的激光炮对准孔苏就是一道幽蓝色的光柱。
　　孔苏对于激光炮的威力估计不足，他的左手瞬间就被气化，虽然手掌很快就自动长了出来，可他还是觉得自己丢了面子。
　　“一群破铜烂铁！”他伸手虚引，一道充沛至极，纯净而无杂质的月光就轰在大黄蜂的胸口，尽管没看懂眼前这些是什么东西，但赛博坦人的弱点就是胸口内的火种，这个他能看出来。
　　月光本来就有隐蔽的特性，此时在孔苏这个月神的操控下，轻松绕过大黄蜂的胸口护甲，随后像是烈火浇油一样，和火种内的能量发生了激烈的碰撞。
　　“唔！”大黄蜂像是一个心脏病发作的病人一样，瞬间萎靡起来，救护车连忙从体内接出两根导线，帮他平息火种的动荡。
　　爵士、铁皮齐齐开枪猛攻孔苏，粉碎更变形成战机，对着月神发射了一枚又一枚的导弹。
　　娜塔莎则站在远处，双眼不时闪动，似乎在接收什么信息。
　　孔苏完全没注意到战场上还有这么一个小小的人类，他利用月光骑士马克·斯佩克特的这具身体大战变形金刚。
　　黑夜是他的主场，月光是他的主神职，即使只是分身，他也没有半点惧意。
　　在有所防备的情况下，他的月光冲击不好使了，几个汽车人滑不留手，他想过去打近战，人家变形成汽车转身就跑，他拥有一定的飞行能力，但还追不上粉碎变形的鹞式战机。
　　他打谁，谁就跑，其余几人则开火射击，灌输到马克·斯佩克特体内的神力又开始断崖式地下跌。
　　“抓住你了！”孔苏战斗经验一般，但汽车人和粉碎的配合也一般，利用一个空隙，他顶着汽车人的激光炮，突进到粉碎身前，右手伸出，试图击破这个守护骑士的火种。
　　离得太近，即使粉碎在半空中恢复人形，并开枪射击，可她的激光炮也就是把孔苏的护盾消磨掉一层，离彻底破盾还有一点距离，而此时孔苏的手指已经刺穿她的装甲，只要再往前探出半米，抓住火种一捏，粉碎这个三变金刚就会丧命。
　　“是我抓住你了！”一直在暗中准备偷袭的娜塔莎手持一把金黄色的长枪，毒蛇一般猛刺孔苏的后背。
　　娜塔莎会用长枪，原时空还能和暗夜比邻星、亡刃将军比划两下，此时就使得挺像那么回事的，一枪刺出，又准又狠。
　　原本没在意，可感受到长枪上的特殊能量波动，孔苏大吃一惊：“永恒之枪？”
　　他完全想象不到奥丁的武器为什么会出现在这里？如果奥丁出场，这个事情就闹得太大了，大到他爹阿蒙拉都护不住他。
　　孔苏可不敢用化身去硬接永恒之枪，被神枪击破的伤口是作用在灵魂上的，和阿斯加德神系神战的时候，很多埃及神灵就那么生生流血而死。
　　他不愿意和粉碎一换一，当即收回手掌，并抽身后退，一边退，一边打量娜塔莎手中的永恒之枪，材质看起来差不多，但是这枪……怎么看起来这么新啊？
　　有点像是假的，可仔细看又不像。
　　意气之争的念头快速消退，就像是当初在梦境维度被贝拉逼退的翻版，他色厉内荏地冷哼一声：“凡人们，这次算你们运气好……”
　　“算谁运气好？蠢货！”贝拉的声音在永恒之枪上响起：“你今天就留在这里吧！动手！斯佩克特先生！”
　　随着她的声音响起，准备破开空间返回埃及神庭的孔苏突然呆滞了一秒，原本他以为灵魂已经彻底破灭的马克·斯佩克特突然爆发全力来抢夺身体。
　　正常的话，哪怕这具身体就是他自己的，他也抢不过一个神灵，双方差距极大，但贝拉提前给了马克·斯佩克特一点灵能，让这位原时空也会加入复仇者联盟的月光骑士最后爆发了一次。
　　一瞬间的停滞在往日不算什么，可此时娜塔莎早早就得到提醒，此时手臂用力，大喝一声，金色的枪头正面刺穿了孔苏的心脏，并从背后穿出，前后通透的一个大洞。
　　长枪随后被用力拔出，大量神血从孔苏的心口流出，他满是不可置信，神情间也全是惊骇。
　　自己的化身要死了！一个化身倒是无所谓的事，关键的是他被永恒之枪刺伤了！伤口还在心脏，这个伤口会传递到本体身上。
　　带着最后一丝希翼，他用力吼道：“那不是永恒之枪！真正的永恒之枪不该是这……”
　　不该是什么他也说不下去了，因为他就没见过永恒之枪。
　　贝拉的笑声从神枪上传递出来：“说对了，这确实不是永恒之枪，但特性是差不多的，回去等死吧！”
　　孔苏的意识连忙回归本体，他现在的状态确实是心在滴血，贝拉当日只是手掌被划破一个口子，就折腾得她欲哭无泪，现在孔苏的心脏上被刺了一个大洞，神血哗哗地往外流，止都止不住，这还能有好？
　　“谢谢……谢谢你的帮助，抱歉，我之前还去调查你，你是个好，好神……”马克·斯佩克特的身体彻底崩溃，他的灵魂也虚弱到了极点，但他最后还是强撑着表示感谢，感谢贝拉帮自己报仇。
　　“是我和孔苏的争斗牵扯到了你，该我说抱歉，你是无辜的，安息吧，你的使命结束了。”
　　“是啊……我总算可以休息了。”
　　马克·斯佩克特的灵魂彻底消散，贝拉和娜塔莎简单说了两句，也把自己的意识收回本体，她的本体还在和世界树聊天呢，老人家看到她有麻烦，立刻提供枝丫让她制造了一柄缩水版的永恒之枪。


第八百一十六章 苏醒
　　贝拉拿到世界树枝丫只能说是她不贪心，而这根枝丫对世界树来说又过于廉价，尽管也是精华部分，但两米长的一根树枝，对树根就高千米，长无数公里的世界树来说，实在是太微乎其微了，连九牛一毛都算不上。
　　按照正常流程，不经历一大段磨难，不做百八十个史诗任务，不打败几百个强敌，根本见不到世界树，贝拉算是取巧了。
　　她来得巧妙，时机也很巧妙。
　　世界树上次和人聊天，还是棒小伙奥丁的年代，这都多少年过去了？老树憋得够呛，难得有个人来找自己聊天，他还是挺高兴的，加上贝拉小嘴特甜，树爷爷长树爷爷短的一阵叫，并且不要泉水，无论是农夫山的泉水还是百岁山的泉水一律不要，世界树不想让她空手而归，就很随便地找了根树枝送给她了。
　　永恒之枪对诸神的威慑力实在是太大，仅看贝拉的伪·永恒之枪给孔苏心脏上开了个大洞，他那对狂霸酷拽的爹妈连个屁都没敢放一个，就知道这把枪，以及枪的主人对诸神有多么强大的威慑力了，诸神闹不清贝拉和奥丁的关系，愣是没人敢来出头。
　　贝拉算是狐假虎威了一把，尽管她这个拿着两枚无限宝石的狐真打起来也未必怕老虎，但多一事不如少一事，她也不想打了小的来老的，最后杀起来没完没了，现在借助奥丁的威势把孔苏的嚣张劲打压下去，这事就算结了。
　　她之前手掌上的伤势能够恢复，主要是因为心灵宝石的缘故，无限宝石的等阶比永恒之枪高很多，现在孔苏手里有无限宝石吗？他有个屁啊！心脏上有一个一直在流血的大洞，还想怎么样？没救了，准备后事，等死吧！
　　事情总是有利有弊的，永恒之枪的象征意义在阿斯加德已经大过实际意义了，没看洛基当神王的那几天，恨不得都抱着神枪睡觉吗？这就是一个阿斯加德统治权的象征，世界树是不在乎，也没想那么多，贝拉不能不在乎。
　　考虑到几方面的原因，她就把神枪留在了娜塔莎手中。
　　贝拉制造神器的能力远不如奥丁，必定命中的这个特性就没有，只剩下流血无法治愈的特性。
　　奥丁在战斗的时候，把永恒之枪扔出去，那就一定会命中，命中后就一定会流血，流着流着，无论是多强的神灵，基本就挂了！
　　在奥丁手中，这把枪拥有必中必死的效果，可到贝拉她们这边就没这么强了。
　　伤到不紧要的位置，比如贝拉伤了大半年，她也没死，就是动不动流血很麻烦，伤到不紧要的位置不会死，伤到紧要位置确实很致命，但那个时候要什么流血啊，直接捅死不就完事了吗？
　　缺乏必中这个词缀，这把枪在她们手里有点抓到老鼠，然后给老鼠喂老鼠药的意思。
　　不能说没用，很多时候是好用的，但更多还是起一个威慑作用。
　　娜塔莎收起神枪，和爵士他们分别离开现场，之前又是激光炮又是导弹，华盛顿的警方已经被惊动了，但这是深夜，出警速度很慢，附近即使有路人看到一些交战画面，也会和马克·斯佩克特调查贝拉时一样，很快就会忘记这些画面。
　　战斗时间其实并不长，前后加起来也没耽误五分钟时间，娜塔莎在附近绕了一圈，确定没有引起任何人注意，把面部表情调整好，又恢复了她文静未婚妈妈的固有形象，回家给两个小家伙做夜宵去了。
　　贝拉这边的心理治疗效果还不错，说到底，还是她过于矫情，而灵能这个东西偏偏容不得半点矫情，把心中的很多话，对无关的世界树倾吐一番，她那有些焦虑和急躁的心态也就慢慢平静了下来。
　　眼看世界树实在是无聊，她也不能过河拆桥，人家看自己有麻烦，二话不说就送了一根树枝，她不能说心理疾病好了，就立刻走人吧？
　　贝拉就开始给世界树讲赫赫有名的地狱笑话，这些笑话她翻来覆去讲了很多遍，熟练至极。
　　故事里出场的角色基本就是那么几个人，而地狱风暴在大部分的故事里都是主角，在贝拉的大肆宣传下，通过梦境维度的渠道，这位地狱的年轻俊彦在一定层面算是人尽皆知了，多元宇宙里布满了他的传说。
　　贝拉绘声绘色地讲道：“……话说有一次地狱风暴站在火焚谷大骂路西法，他骂路西法是个白痴！之后被抓起来关了22年，2年是因为他辱骂地狱魔王，那20年是因为他泄露地狱的机密！哈哈哈哈……”
　　原本贝拉准备和世界树老爷爷再讲几天段子，反正她时间有的是，段子也一大半，目前根本没什么急事，聊天扯淡本身就是放松的一种手段，可两天后，一只漆黑的乌鸦突然飞到贝拉面前，让她不得不改变计划。
　　“雾尼？”她叫出乌鸦的名字，乌鸦的眼中映出她的倒影，并点了点头。
　　乌鸦传递给她一段简单的讯息，之后对世界树点头，振翅高飞，很快就消失在了贝拉眼前。
　　讯息很简单，也很重要。
　　沉睡时间超过一年的奥丁苏醒了！
　　“树爷爷，你认识的那个棒小伙叫我过去，那我先走了啊，下次再来找你聊天。”
　　“真的不要点泉水吗？”
　　“……我真的不需要！我需要的是平静，而不是智慧、命运之类的启迪。”
　　“行，那你去忙吧，我老人家睡个午觉。”
　　如今弗雷还在奥林匹斯山喝酒，海盗王尼老爷子根本就不管事，作为华纳海姆的一员和颜值担当，贝拉只能代表华纳海姆去阿斯加德，表示华纳海姆神庭对阿斯加德神王的恭贺。
　　虽然是没受干扰的正常苏醒，但奥丁的神态还是有点疲惫，他穿着金盔金甲，高居王座之上，开口的第一句话不算意外：“我沉睡了多长时间？托尔呢？他还没有举起雷神之锤吗？”
　　弗丽嘉、贝拉和希芙三人对视，她们知道老头是揣着明白装糊涂，但这事还真没法点破。


第八百一十七章 宣判
　　弗丽嘉和希芙看向贝拉，意思很明确，当时是你拿着雷神之锤吧？这事你来说似乎比较好一点？
　　说就说呗，反正是个过场，贝拉也没拒绝。
　　她言简意赅地把托尔掉到地球上，以及之后拿起雷神之锤的经过讲述了一遍。
　　奥丁适时露出恍然大悟的表情，随后他又问道：“那托尔如今在哪里？还在米德加德吗？”
　　这个问题……
　　弗丽嘉和希芙还是看向贝拉，意思是地球的事我们也不懂，你会说话，多说点，你继续解释吧。
　　贝拉暗中叹气，又站出来讲述接下来发生的事。
　　她没有直接回答奥丁的问题，而是从洛基流落外星开始讲起，具体洛基去的是哪颗星球，她不知道，统一用外星来代指，她也不知道奥丁是否知道无限宝石的事，对于力量宝石用的是原石这个通用称谓。
　　惊奇队长她重点讲了一遍，这里面涉及到宇宙魔方，希芙当日也是围攻的一员，适时补充一些细节，她们从洛基回地球，一直到托尔加入复仇者联盟，并跟着美国队长那个民间交流团前往希阿帝国的事整个讲了一遍。
　　这一年发生的事可是不少，也就是贝拉这种段子手擅长讲故事，一般人还真讲不清楚。
　　“讲得很有条理，我听懂了。王后，请把洛基带来，我要亲自问他两句话。”
　　时间不长，洛基就被从监狱里提出来，并押到大殿内。
　　洛基还是老样子，对着几人露出那种看起来就特别虚伪的笑容。
　　贝拉是视而不见，希芙爱憎分明，对于洛基的种种行为满是鄙视，弗丽嘉则是一个很矛盾的心态，似乎想为养子说情，但又不知道从何说起。
　　“洛基，你认罪吗？”奥丁问道。
　　洛基很坚定地摇头：“父亲，我没有罪，你听我解释……”
　　在他口中，克里人来地球就是为了寻找宇宙魔方，无论有没有他的参与，克里人都会来地球，只是一个时间早晚的问题而已。
　　他在地球没有伤人，摧毁飞马计划的基地也是等人员都撤离后才动手的，真要算起来，顶多就是把绿巨人摔了两下，不过之后绿巨人又摔了回去，大家扯平。
　　他的手指轻挑，还用魔力提取自己的记忆，释放了一段他和斯塔克站在斯塔克大厦顶端，一边喝酒，一边闲扯淡的过往影像。
　　单看这段影像的话，确实不像入侵者和守护者的关系。
　　“看到了吧？其实对我的判决是冤枉的，我确实在整件事中撒了两个小谎，但我做的事从宏观上说，反而是在帮助米德加德人，我让他们充分认识到了宇宙中的威胁，建立复仇者联盟，并且……”
　　他学着美国队长的样子握紧拳头：“团结！并肩作战！我让他们更加团结了，所以说我做的事是有意义的。”
　　贝拉打断他的解释，不谈地球的事，换了一个角度问道：“那你在梦境维度的时候，把神力全失的托尔扔向修普诺斯，这也是为了帮助托尔吗？”
　　她的问题很关键，除了她，其实在场这几位根本就不关心地球，也不关心什么复仇者联盟，但他们绝对关心托尔。
　　奥丁他们就看向洛基，这件事如果没有一个合理的解释，呵呵……
　　洛基的眼珠子转了两圈，一幅理所当然的样子：“当然，那也是一种帮助，你认识托尔的时间还是有点短，不知道我的哥哥是那种越面对逆境，越能够振奋的勇士，他从不惧怕挑战，任何挑战都不惧怕，他现在过来我也会这么说，我认为他自己也是承认这一点的。”
　　贝拉回忆了一下当时的情景，托尔被当做‘玩具’扔向修普诺斯，实话实说，确实没到尿裤子的地步，但也绝对谈不上‘不惧怕任何挑战’，70级的时候打80级的敌人，他很英勇，但是让他1级去打80级敌人试试，还能英勇吗？
　　洛基把托尔的优良品质一阵夸，笑得很灿烂：“我没说错吧？托尔最终成功战胜了心中阴霾，重新拿起雷神之锤，这和我的帮助是分不开的。”
　　贝拉又想到一件事，她再度问道：“在你投降前，我记得有很多人围攻你，当时希芙也在，可你为什么只打托尔，不打别人呢？托尔被打得很狼狈，神力损耗极大，脸都肿了，这你怎么解释？”
　　她就拿着托尔说事，洛基只能绞尽脑汁地解释：“那是因为……因为，因为我怕伤害到别人，米德加德人很脆弱，托尔则不同，我们是兄弟，我很了解他，那种程度的伤害是无法击倒他的。托尔希望有人能够在正面击败自己，我原本以为那是我的一次机会，所以没有第一时间投降，事实证明我错了，我又一次被我的哥哥打败了。”
　　你丫真不要脸，这么没谱的话你都能说得出来？贝拉被恶心得够呛，说这么违心的话，洛基其实也快吐了，偏偏托尔的爹妈和女友就吃这一套。
　　“我没问题了。”疏不间亲，贝拉在这里终究是个外人，一次提问可以，两次也行，第三次就有点过分了。
　　希芙也问了两个问题，分别是毁灭者的问题和占据彩虹桥不让几人回阿斯加德的问题，都被洛基轻松搪塞过去了。
　　奥丁等他们的问题全部问完，这才用永恒之枪轻敲地板：“洛基，作为阿斯加德神王，我宣布你犯了欺骗罪，你欺骗你的母亲，欺骗你的哥哥，欺骗你的部下，阿斯加德需要的是团结，是友爱，是和睦，而不是欺骗，你让我非常失望。”
　　奥丁的话语非常严肃，原本以为他要高高举起轻轻放下的贝拉也不由得紧张起来。
　　“阿斯加德神系不需要你的存在，我宣布，你，欺骗之神洛基，永远被放逐……”
　　洛基脸色大变，贝拉、希芙和弗丽嘉也有点不可置信，被神系放逐的影响可太大了，看看被贝拉弄死的黑夜女神尼克斯就知道，死了都没人管，自生自灭是一方面，容易变成别的神灵眼中的猎物是另一方面。


第八百一十八章 外星人又来了
　　奥丁的宣判还没说完，殿外就响起沉重的脚步声。
　　金盔金甲，拥有守护神职，一直在看守彩虹桥的海姆达尔大踏步走了进来。
　　“陛下，有入侵者即将进入米德加德。”
　　贝拉立刻想到了最坏的局面，是不是美国队长他们的任务失败了？一去半年，要说一切顺利，她根本不信，她要赶紧回家，把家人朋友什么的都接到阿斯加德来！
　　“是谁？是克里人吗？总不会是希阿人吧？”此时也顾不上放逐洛基了，她焦急地追问海姆达尔。
　　海姆达尔对她摇头：“都不是，女士，我只看到了一群普通的外星人，他们的母星距离地球并不远。”
　　贝拉大松一口气，只要不是希阿、克里这种星际帝国那就不需要担心，洛基反应极快，他大声说道：“父亲，这些入侵米德加德的外星人侵犯了你的荣誉，他们在挑衅你统治九界的权威！我愿意戴罪立功，请再给我一次机会！让我带领大军去消灭他们，哪怕是死在战场上，我也愿意！”
　　奥丁的独目盯着他，既没有点头也没有摇头。
　　……
　　当贝拉在阿斯加德开会的时候，美国航空航天局布置在夏威夷的一个地面信号接收基地就收到了从极远处反馈回来的信息。
　　工作人员惊呆了，这个信号来自20光年之外，是对他们两年前发射信号的回馈。
　　在2005年，维兰德大张旗鼓建造先行者号的时候，美国这边其实也没有原地踏步，利用间谍、收买和胁迫等手段，他们从维兰德获取了不少高科技技术，兄弟会有所察觉，但只是严格把控，加强管理，并没有进行更进一步的行动，这种事能怎么办？用核弹攻击美国吗？
　　获得一些关键性技术后，美国航空航天局就暗中进行了一个名叫灯塔计划的隐秘行动。
　　他们拿到维兰德数据库中的部分资料，进行数番验证，随后在葛利斯太阳系发现了一颗和地球环境非常近似的星球，这颗星球距离地球大概是20光年。
　　当时维兰德的宇宙飞船也没建好，灯塔计划只是向遥远的葛利斯星球发射信号，之后根本没当回事，如今对方发送了回应信号……
　　我们这里有人，既然你们诚心诚意地邀请我们？行，我们来了！
　　本杰明·爱舍得到消息后大怒，这个什么狗屁的灯塔计划他根本就不知道，现在出了事让他拿主意？他拿个蛋的主意啊！
　　他质问航空航天局的官员：“你的意思是说，又有外星人要来入侵地球？而这次入侵是被你们发射的讯号招惹过来的？”
　　他很讨厌现在这个糟糕局面，什么事都找他，问题是他还解决不了这些事。
　　几个航空航天局的专家互相打眼色，是个人就能看出来，总统很生气，任谁坐在那个位置上，一到背锅的时候就被拉出来都会生气。
　　理解归理解，但该背锅的时候还得找他背，谁让你是总统呢。
　　一番推诿，本杰明·爱舍气得胃疼，连话都说不出来了。
　　他手下专门负责外太空事务的一个中年男幕僚开口问道：“那这些从葛利斯星球来的外星人给我们传递回来的是什么信息？是亲善还是敌对？”
　　戴着小眼镜的航空航天局专家声音小得跟蚊子差不多，要不是办公室很安静，都听不清他在说什么。
　　“先生，我们……我们不是很了解那种语言，目前正在组织人手进行破译工作……”
　　本杰明·爱舍不耐烦地挥挥手，意思是赶紧滚，他怕再听下去自己就要动手打人了，什么都不懂你瞎发什么信息啊？脑子有坑吗？
　　航空航天局的专家忙不迭地逃离椭圆形办公室。
　　本杰明·爱舍现在也是锻炼出来了，在意识到问题自己解决不了后，他的办法就是找人来解决。
　　他先找维兰德的人，对于普通地球人来说，外星还是很遥远的一个名词，但作为美国总统，他知道维兰德的步伐一直很快，前些日子，他还亲眼目睹了一个被带回来学习佛法的纳美人。
　　可惜，维兰德也无法提供太多帮助。
　　维兰德的老大，彼得·维兰德的身体实在是太差了，不是在住院，就是在住院的路上。
　　视频连线刚刚打开，本杰明·爱舍一看，呵！这伤得叫一个重啊。
　　一旁的医生也在解释，彼得·维兰德先生先是开车遭遇了泥石流，之后在一个叫做寂静岭的小镇被邪教徒埋伏，身中八枪！最后还遇到了操控土、水、风元素的异能者袭击，目前是无法给白宫提供帮助了。
　　本杰明·爱舍也是通情达理的人，看到006老同志这么惨，他可不敢打搅，好家伙，身中八枪！多大的仇啊！
　　看到有人比自己还倒霉，他马上就平衡了，大不了就是不当总统呗，再严重点，被弹劾，蹲监狱，自己再差，也比身中八枪的那位要好吧？
　　嘱咐医生用心治疗彼得·维兰德先生，维兰德先生是人类的重要财富，他又联系复仇者联盟。
　　美国队长他们还在希阿帝国呢，目前复联这边只有斯塔克和布鲁斯·班纳在。
　　斯塔克用一种舍我其谁的气势，风驰电掣地赶到白宫。
　　他认为政府官员都是傻屌，但也不会拒绝合作。
　　“那群专家认为葛利斯太阳系会存在智慧生命，之后就自顾自地发送讯号了？没有经过论证吗？没有经过听证会和审议吗？”斯塔克非常气愤。
　　地下世界的开菊兽像是把利剑一样在威胁着地表，如今几个不知所谓的航空专家就那么贸然地又给地球引来了新敌人，他大口吸气，觉得压力大得没边了。
　　“没有法律能够惩罚他们吗？”他问本杰明·爱舍。
　　现任总统摇摇头：“宪法没规定不能往外星传递友好信号。”
　　“真是一群蠢货！”斯塔克气得不行。
　　这帮家伙搞事也就算了，偏偏搞完事还没有解决问题的能力。
　　他还没和本杰明·爱舍讨论出一个所以然来呢，门外就有人来汇报：“总统先生，五个不明飞行物正在接近地球！最多三分钟就会进入大气层！”
　　斯塔克大声问道：“落点在哪里？”
　　“夏威夷群岛！”


第八百一十九章 摸鱼的娜塔莎
　　此时的夏威夷有什么东西吗？本杰明·爱舍和斯塔克对视一眼，他们都觉得外星人选择这个目标并不单纯。
　　环太平洋部队已经正式成立了，但机甲不可能吹口气就做出来，需要各国齐心合力，同时还不能让民众过于恐慌，本着能瞒一天是一天，能忽悠一个是一个的原则，官方并没有对外公布任何和机甲、和地下世界有关的消息，即使马尼拉整座城市被摧毁了四分之一，他们也没说，加上民众也不在乎什么马尼拉，事情就那么糊弄过去了。
　　媒体报道的东西民众才会知道，如果媒体没报道，民众可不会知道马尼拉的事。
　　官方再进行一些误导，什么你说马尼拉有怪兽？那都是电影里的画面！心中存疑的民众还能亲自去马尼拉看看不成？
　　民众可以糊弄，但该做的准备还是要准备。
　　机甲没生产出来，人员就不需要训练了吗？还是需要的。
　　环太平洋部队最近就在夏威夷进行诸国联合军演，诸国间的配合啊、协调啊、人员的表现啊，各方面都需要展示一下，对地下世界的战斗是一个全方位的工作，不是说训练出几个驾驶员，战斗的时候让他们顶在前面，剩余人在后方给他们加油助威就行了的。
　　要是那么简单的话，何必建立一支军队呢？弄一个小组不就行了吗？
　　环太平洋部队涉及到的人员和物资非常庞大，神盾局、帝王计划、斯塔克工业，以及各国精锐都抽调出来不少人加入这支部队，当然了，精锐有，混子肯定也有。
　　娜塔莎·罗曼诺夫同学就是其中的一个混子。
　　什么都会一点，但什么都不精，手下科学家交上来的报告不能说完全看不懂，但在这种科学尖端领域，看懂一半和完全看不懂其实区别真不大。
　　贝拉买下来的斯旺岛离位于瓦胡岛的环太平洋联合部队指挥中心并不远，这两天都在忙军演的事，娜塔莎就带着孩子来到斯旺岛，上一天班，休息一天。
　　几处世界的时间流速不同，在贝拉讲段子，去阿斯加德开会的时候，娜塔莎正没精打采地在岛上带孩子。
　　手下给她发来的报告她就在平板电脑上看，报告涉及到新一代机甲的武器系统，大框架没问题，但是细节她有点看不懂！
　　要是贝拉，看不懂就不看了，有这时间睡觉不香吗？
　　娜塔莎却有那么一股子执拗的劲，越是看不懂，越要搞明白。
　　可看到最后，她也看困了！
　　有些人无论是顺境还是逆境，都会成长，但相对来说，处于逆境的时候成长会更快。
　　谁也不是生下来就意志如铁的，现在这个娜塔莎顺风顺水，比原时空的她自己差了一大截，不是战斗能力上的差距，而是心态、知识、逻辑思维能力等各方面的差距。
　　晦涩难懂的报告看得她眼皮直打架，当即就不看了，武器研发部还有八位副部长呢，让别人研究去吧！手指一划拉，已阅，转发！
　　她趴在沙滩椅上晒日光浴，天天摸鱼混日子，皮肤就显得有点苍白，加上周围也没有闲人，她就解开上衣，趴在那晒后背。
　　小凯蒂和小艾莎也在附近，两个小家伙不时练练自己的异能，剩余时间就基本是在沙滩上玩了。
　　在小艾莎用沙子堆城堡的时候，小凯蒂跑到娜塔莎身边小声问道：“二姐，爸爸和妈妈会再生出个弟弟来吗？”
　　娜塔莎趴在沙滩椅上，对于这种孩子一样的问题实在是没兴趣回答，她面朝下，声音闷闷的：“……不知道，生或者不生，各一半的几率吧。”
　　贝拉和她‘打架’的时候一般都会特意避开孩子，就是担心给孩子造成一些不好的印象，她们可以避开，也有能力避开，如今看样子是查理和萨曼莎那啥的时候被孩子看到了一鳞片爪。
　　“别担心，有弟弟的时候，我会通知你的。”她大包大揽，用一种哄孩子的口吻说道。
　　事实证明，大人的思维方式和小孩截然不同，小凯蒂问这个问题的初衷就很奇怪。
　　她特别神秘地追问：“那有了弟弟，会不会就让艾莎去照顾弟弟了呢？”
　　小艾莎正蹲在海边玩沙子呢，听到自己的名字，立刻抬起头，做出一副专注聆听的模样，等了一会，眼看妈妈和姑姑根本没叫自己，她又继续低头玩沙子去了。
　　娜塔莎翻身坐起，毫无美女形象地打了个哈欠，之后挠了挠头发。
　　让三岁的妹妹照顾一岁的女儿，这个锅主要是贝拉的！不过很多时候有个大一岁半的孩子帮忙照顾孩子也确实省事……
　　娜塔莎现在只能来帮忙圆谎，可不能说这是斯旺家族的传统，这是个什么鬼传统？
　　“这件事需要分开来看……”起了个话头，她就开始琢磨说辞。
　　事实证明，超级特工忽悠一个孩子还是很轻松的，她很快就想到了理由：“你看啊，艾莎是什么人？是我的女儿，是你的侄女，如果爸爸妈妈那边有了弟弟，那咱们的弟弟是艾莎的什么人呢？是艾莎的叔叔啊！长辈照顾晚辈是天经地义的，哪有晚辈照顾长辈的道理呢？让你照顾我和贝拉，你肯定不高兴，对吧？”
　　叔叔、侄女、姑姑，几个称呼来回绕，生生把小凯蒂绕晕了，原来不是岁数大的必须照顾岁数小的，而是要长辈照顾晚辈？
　　迷迷糊糊觉得似乎有什么地方不对劲，可她也不知道问题出在哪。
　　只能懵懵懂懂地点头，又“哦”了一声，表示自己听懂了。
　　小艾莎这会倒是跑到娜塔莎怀里，抬头问妈妈：“爸爸去哪了？怎么还不回来？”
　　娜塔莎没好气地回了一句：“她不要咱们，离家出走了！”
　　小凯蒂脸上露出两分喜色，经常欺负自己的大魔王离家出走了？真是太好了！小艾莎则满是沮丧，她猛摇娜塔莎的胳膊：“那爸爸什么时候回来啊？我们给她打电话叫她回来吧？”
　　整整一个下午，小艾莎都在缠着娜塔莎，一会说要打电话，一会说要骑着樱龙去找爸爸。


第八百二十章 叫帮手
　　樱龙还在华盛顿的家里打游戏呢，目前肯定是骑不了的。
　　至于打电话？这到哪打电话去？根本就联系不上阿斯加德啊。
　　娜塔莎也没想到自己随口一说，就给孩子造成这么大的影响。
　　眼看小凯蒂一脸乐滋滋地看戏，她伸出一只手，对着便宜妹妹的脑袋就是一阵揉。
　　敢看老娘的笑话？盘你！
　　“我错了，我错了！”小凯蒂蹲在地上，双手抱头，表示认罪。
　　为了分散小艾莎的注意力，娜塔莎就把两个小家伙抱在怀里，之后登上游艇：“走，咱们去买点东西，买好多好多东西。”
　　她所谓的去买东西就是去夏威夷瓦胡岛。
　　小艾莎的训练进度比预估的要快很多，娜塔莎准备去买几个水球，小号的、中号的、大号的水球各买几个，小凯蒂之前那么幸灾乐祸明显是训练强度还不够大，娜塔莎准备加大难度，比如说把网球换成篮球、铅球啥的……
　　瓦胡岛也被叫作檀香山，现在是夏威夷州州政府所在地，也是太平洋上最著名的旅游城市。
　　这里物资丰富，凡是和娱乐有关的东西，在这边都能买到。
　　娜塔莎偷偷买了一大堆训练用的道具，剩余的则是一大包零食，小孩子最喜欢的玩具、衣服，觉得有用的、孩子喜欢的，她就都买了下来。
　　一大两小，三人拎着大包小包刚刚走出超市，就见大气层被五道流星划破，震耳欲聋的轰鸣在头顶响起，天外来物拖着赤红色的尾焰，高速冲向夏威夷诸岛。
　　“法克！”娜塔莎有些愤恨，有些委屈地骂了一句。
　　现在可不能再去说不愿意透露姓名的贝某人是灾星了，贝某人根本不在现场，灾星多半、可能、大概就是自己了吧？
　　“走！东西都扔掉！”顾不上惊世骇俗，娜塔莎非常有决断力，在诸多市民还在抬头看天的时候，她就让孩子们扔掉大包小包，之后一只手抱一个孩子，步履如飞地往码头跑。
　　她们的游艇还在码头，此时离开城市会更加安全。
　　娜塔莎更远程呼叫粉碎来帮忙，只有三变金刚此时能过来支援，那几位汽车人没这个速度。
　　“粉碎，我需要你来保护孩子。”她坦然地说道。
　　“是霸天虎？”身在华盛顿的粉碎也从网络上看到了一些新闻。
　　娜塔莎抬头，仔细看了数秒：“不像，但应该是某种金属造物，只是不知道来自哪个星系。”
　　“行，我马上过来。”粉碎立刻出发，但她从华盛顿飞到夏威夷，再怎么快也需要时间，这段时间只能娜塔莎自己想办法。
　　她们购物的超市离码头有些远，估计敌人会进攻城市第一时间逃离的聪明人也有点多，城市交通在天外来物进入大气层的时候就立刻陷入了瘫痪。
　　娜塔莎从来就不是什么循规蹈矩的人，可在如今这个混乱的城市里杀出一条血路，同样也会非常麻烦，关键是她还带着两个孩子，力量再强、武艺再好也施展不开。
　　“我们可以穿墙过去！”小凯蒂指着一旁的仓库墙壁，似乎想展示自己的超能力。
　　贝拉说过她能力的缺陷，娜塔莎可不愿意冒险，当即拒绝这个方案，对比便宜妹妹那时灵时不灵的异能，她更相信自己的武艺。
　　不到三分钟的时间，天外来物就落入大海，水柱冲天而起，即使在城市内都能看到，对方的落点让娜塔莎绝了去码头的心思，原地找建筑隐藏，顺便等粉碎吧。
　　她等了一会，原本担心两个孩子害怕，可低头看，却发现她们两个一点怕的意思都没有，小凯蒂还指着不远处的披萨店，水汪汪的大眼睛看着娜塔莎，似乎是说自己饿了。
　　“忍忍吧，一会回家吃饭。”
　　又等了两分钟，听觉敏锐的娜塔莎就听到海上传来一阵阵的轰鸣声。
　　她能听出来，那是驱逐舰的舰炮声。
　　来的是敌人，而且已经和己方交火。
　　这可不是什么好消息，仅仅叫粉碎她觉得还是不保险，娜塔莎又把电话打到自己家里。
　　电话响了好半天才有人接听。
　　“喂？我是娜塔莎·罗曼诺夫，你找谁啊？”电话里樱龙模仿着娜塔莎平时的语气，声音又嗲又酥。
　　老娘平时是这么说话吗！娜塔莎绷着脸：“小樱，是我。”
　　“哦……是小娜啊……小贝还没回来，等她回来我就通知你……”
　　娜塔莎打断了沉迷游戏不可自拔，眼看着就要挂电话的网瘾少女龙。
　　“我这边有点麻烦，你来保护凯蒂和艾莎。”她的语气很坚决。
　　樱龙回头看着刚打了一半的游戏，摇头叹息，为了继续在贝拉家当米龙，该干活的时候还是得干活的！要是惹恼了贝拉大魔王，说不定什么时候她就被押回昆仑了！
　　对于掌握着时间宝石，没事又喜欢在诸多时间点、诸多次元间溜达的至尊法师来说，找到昆仑的异空间坐标根本就没难度，压根就不需要等十年。
　　换句话说，樱龙随时都能被押回去。
　　“嗯？”娜塔莎刚放下电话，一回头，发现这货已经站自己身后了，即使见过大风大浪，此时她还是忍不住后退了半步，这速度也太快了，到底是怎么过来的？
　　樱龙的视力确实差了很多，此时缩着脖子，眯缝着眼睛，左顾右盼的。
　　看了好几秒，才确认她们几个的身份。
　　“敌人在哪？咱们往哪个方向跑比较合适？”她问道。
　　远处的炮击声越来越大，大到普通人都能听见。
　　娜塔莎就问樱龙，能不能先把两个孩子带回家，只要孩子安全了，她自己根本就不需要担心。
　　樱龙想了想，有些黯然地摇头：“怕是不行……我现在还是蛟龙，没法带她们走，我只能自己过来，这是天赋能力，和小贝的法术不一样。”
　　“小樱，你好菜啊！”
　　“就是，就是！”
　　两个小家伙对她一阵鄙视，樱龙也低头做认罪状，你们说得对，我太菜了！
　　娜塔莎倒不认为樱龙菜，她盯着樱龙的小身板，心里琢磨，是不是能骑着这货回去呢？


第八百二十一章 罪魁祸首找到了
　　还不等娜塔莎开口，就听“嗖嗖嗖嗖”一连串的破空音响起，高速旋转，像是金属飞轮一样的武器被外星人发射进城市。
　　这东西呈银白色，两个磨盘一样的巨大金属轮一正一反咬合在一起，凭借着咬合力和高速旋转来切削敌人。
　　瓦胡岛海军基地被直径三米的金属飞轮往复肆虐了两圈，之后金属飞轮更冲上一旁的立交桥，沿着大桥，对市区进行犁地式的扫荡攻击。
　　这些入侵地球的外星人压根就没打算进行对话和磋商，一上来就是打着摧毁地球所有抵抗力量，消灭所有军事目标的主意，他们的攻击凌厉而致命。
　　数个金属飞轮在城市内肆虐，其中一个冲下立交桥，向着城南冲去，另外一个绕了小半圈，试图摧毁城北的所有军事目标，它冲着冲着就来到了娜塔莎她们面前。
　　金属飞轮内有数据收集和对比功能，此时飞轮把四‘人’一阵扫描，它最先看向樱龙。
　　再废，再弱，那也是神龙，战力方面有强有弱，但单说生命层次的话，东方神龙和西方神灵属于一个等级，加上在源之宫混了不少信仰之力，樱龙的外在能量表现是非常高的。
　　可惜……现在真是养废了。
　　“小娜，这家伙为什么在看我？”樱龙有些奇怪地指着金属飞轮问娜塔莎。
　　金属飞轮内设置的智能非常呆板，一阵分析后，立刻把毫无戒备动作的樱龙划归到了无害的行列，转身‘看’向手中拿着长枪的娜塔莎。
　　被划归到‘无害’行列，樱龙不以为耻，反以为荣，她还挺高兴：“小娜，你看，这大家伙不理我了！”
　　“它是在蔑视你啊！”
　　娜塔莎的眼神非常认真，现在樱龙不靠谱，还是要靠自己。
　　她的战意高涨，低配版的永恒之枪立刻做出回应，她的身体素质开始翻着跟斗往上暴涨。
　　震惊！原本娜塔莎体内的能量还在可以接受的范围之内，但她手中长枪这么一爆发却让金属飞轮内的能量探测器直接炸了！
　　拿出神枪的瞬间，连樱龙都被吓了一跳：“小娜，你用的是什么武器……”
　　娜塔莎根本没时间解释，她大喝一声：“死吧，垃圾！”
　　她脚步一错，直接跳到金属飞轮的侧面，对方也随着她的动作转身，但这个大齿轮失去了冲锋时的加速度，原地转身的动作实在是不算快。
　　娜塔莎没听过说岳全传，也不知道什么叫做枪挑铁滑车，但她此时干的事就是那个事。
　　低配版永恒之枪极为坚韧，也足够锋利。
　　枪头直接刺入金属飞轮的中心偏下的位置，之后双臂用力借助杠杆原理往外挑！
　　“轰隆”一声巨响，从理论上说完全不可能的一件事，在娜塔莎体内始祖病毒和永恒之枪的巨大加持下，不算多么困难就完成了。
　　她更趁着金属飞轮倒地不起的良机，冲过去对着像是控制中枢的位置连捅三枪。
　　“小娜，你真厉害！”
　　“二姐真厉害！”
　　“妈妈是最棒的！”
　　三个围观的家伙在一旁鼓掌。
　　娜塔莎翻了个白眼，用贝拉教她的办法，把永恒之枪化作手腕上的刺青，重新收了起来。
　　她开始和樱龙说骑着她飞回华盛顿的事。
　　神龙威严不容侵犯，除非包吃包住！对于樱龙来说，骑……是可以骑的！大家这么熟了……但她现在还是蛟龙，只能在海里游，不会飞行。
　　“你太菜了！”三人齐齐开口，樱龙又被说得低下了头。
　　虽然菜，但在如今这个环境下也是个帮手，娜塔莎随手从路边找了辆车，也没管主人是谁，打火启动，带着孩子们和樱龙开车就冲向城外。
　　“嘿！嗨！嗨！停车，停车，帮帮我们！”娜塔莎她们离开城市，准备前往瓦胡岛的山另一侧等待粉碎前来救援，半米高的杂草旁突然跑出一个年轻女人。
　　女人二十多岁，一头金发，背着登山包，运动短裤下是一双大白腿。
　　她不断对着车辆挥手，她身后两米处有一个双腿齐膝而断，只能靠假肢和拐杖艰难行走的男性黑人。
　　这样的拦路者娜塔莎一路见过的没有一百也有八十，她根本就不打算理会，但视线余光扫过女人面庞的时候，反应极快的她立刻认出了这个女人的身份，几个念头在脑海里快速碰撞，原本有些阴霾的嘴角瞬间变得阳光起来。
　　“金？是你吗？”她停下车，问道。
　　曾经在巴黎人贩事件中见过一次的老特工布莱恩的女儿，当初的少女金如今已经彻底褪去青涩，眼看开车的是熟人，她的喜悦近乎毫不遮掩。
　　“是我，是我！你是娜塔莎？太好了！遇到你可是太好了！”
　　娜塔莎问出心中最想问的问题：“你爸爸，老布莱恩也在夏威夷吗？”
　　金不知道她的心思，以为这只是个普通问题，很爽朗地回答道：“在，这两天都在，他的老朋友找他来出席一个活动，顺便看看我。”
　　金有点不好意思地指着南城方向：“我在那边的康复中心上班，我想帮助更多需要帮助的人。”
　　娜塔莎嘴角挂上了男女通杀的迷人笑容，实锤了！这次的事看来和自己的体质无关！
　　她可听过贝拉的吐槽，老特工布莱恩那就是个移动的灾星，救女儿、救媳妇、救自己、救火车、救飞机，时不时还会失忆，真是走到哪，哪出事，眼前的灾难多半也是老特工的奇特体质招惹来的！
　　尽管这些心理活动和当前的事没有半毛钱关系，但娜塔莎还是觉得心情舒畅，之前她差点以为是自己的体质问题，现在总算放心了。
　　“你们这是要去哪？”娜塔莎一眼就看出金和她身后的黑人就是病人与医生的关系，此时就多问了一句。
　　金还是挺有勇气的，和慌乱的市民不同，她指着自己身后的黑人说道：“这位米克中士在前方的路口处看到了外星人的踪迹，我们……”
　　她的余光看到娜塔莎车内的孩子，立刻把原本的话收了回去：“你们还是快走吧，那个外星人说不定一会就过来了！”


第八百二十二章 葛利斯人
　　娜塔莎确实没准备带着孩子去打外星人，人的思想是会变的，青春期的她喜欢找刺激，一听说哪哪有外星人，肯定是不管不顾就冲上去了，现在都是孩儿她妈了，一切自然是以孩子为重，当然了，便宜妹妹也不是充话费送的，多少也有点分量。
　　和金、以及那个断了两条腿的黑人中士挥手告别，她开车沿公路前往山的另一端去等待粉碎。粉碎变形成鹞式战机没错，但速度可不会限定在鹞式战机的速度之内，不过从华盛顿到夏威夷还是太远，多少需要点时间。
　　娜塔莎不想找外星人，就是不想耽误时间，可荒芜的公路上一辆汽车在路面飞驰，还是很吸引目光的。
　　金和黑人中士口中那个落单的外星人没看到，反倒是在另外一条路的尽头，遇到了五个穿着机械外骨骼的外星人。
　　“哎呦，我真是越来越迟钝了！”娜塔莎拍自己的脑袋，为自己的失智而懊恼。
　　一条路上有一个落单的外星人，另外一条路上的外星人肯定更多啊！这个道理她正常的时候肯定能想到，现在关心则乱，走了一步臭棋。
　　一发赤色的激光束打向她驾驶的本田汽车，被她猛打轮躲了过去。
　　这帮外星人的装甲远不如斯塔克的装甲，外表粗糙无比，有些地方还有凹坑，暴露在外边的管线也很凌乱，像是胡乱安装上去的，真要说起来，也就比当初被红蜘蛛忽悠来地球的那些瑟罗人强一点。
　　双方间隔还有五十多米，但几个外星人已经举起手中的武器，对着娜塔莎驾驶的本田连连开枪了。
　　“小樱，你来开车！”娜塔莎二话不说，抓着樱龙的脖子，把这货按在驾驶位置上，之后踹掉车门，翻身跳到车前盖上。
　　她把几个敌人的位置快速扫了一眼，手腕一翻，取出永恒之枪，之后风驰电掣地冲了出去。
　　原本就堪称卓越的速度全部爆发出来，闪电般冲到几个外星人面前。
　　手中的大枪像是棍子一样，对着自己的侧面就是一扫，三个外星人完全无法抵御这种巨力，两个被打飞，装甲碎片漫天飞舞，半透明的头盔内已经看不清东西了，全是黄色呈粘稠状的血块。
　　剩余那一个身体没飞，只是脖颈被抽断，脑袋在半空中化作一团血雾。
　　娜塔莎对于自己的战果看都没看，没有半秒停留，长枪毒蛇般刺向剩余的那两个外星人。
　　这两个外星人的反应速度并不慢，后退、举枪、射击等动作一气呵成，明显是从战场上磨砺出来的一种本能，但是娜塔莎的速度更快。
　　这次改砸为刺，离得她稍远的外星人被一枪刺穿胸口，巨大的冲击力像是闸刀一样，把外星人从胸口处生生切成两半，摔落到泥土中的上半截身躯并没有立刻死亡，而是向反方向又爬行了数米远，拉出一道长长的血迹，力气耗尽，这才断气。
　　娜塔莎收回长枪，力道也收回一大半，她又在最后一个外星人的腰部和手臂处狠狠刺了两下，没遇到也就算了，现在遇到了，她就想留一个活口，好歹问问是怎么回事。
　　樱龙踩下刹车，和两个小家伙一起缩在车里等着，接下来的画面有点血腥，最好别让小孩子看到。
　　樱龙认为自己很年轻，在神龙里算是妥妥的小辈，换算到人类的年纪，她也就是五六岁的样子，此时把自己自动归类到了‘小孩子’的行列。
　　娜塔莎一脚踩住最后那个外星人的胸口，扫了两眼对方的外骨骼头盔，之后双手用力，用一种粗暴的方式，把头盔给取了下来，之后嘁哩喀嚓，那身稍显简陋的外骨骼装甲也被拆卸下来。
　　这是一个身高一米八，两只手臂，两条腿，左右手各四根手指，皮肤干枯，双眼没有瞳孔，颌骨有点地包天趋势，下巴处有钢鬃般硬须的人形生物。
　　外星人的腰部和手臂都在往外喷血，但这家伙还挺英勇，他嘴里发出一大堆意义不明的语言，四根手指紧握成拳，对着娜塔莎连连比划。
　　娜塔莎笑了，这个外星人有点外强中干的意思啊。
　　樱龙最初听说是外星人，吓得缩在车里瑟瑟发抖，如今眼看外星人这么菜，她马上恢复了牛气哄哄的样子，还对两个孩子讲述起自己在昆仑的时候，和成年神龙一起去异域大战外星人的光辉事迹。
　　贝拉手里一大堆克里人俘虏，克里人的语言翻译器自然也有，这种小巧的科技装置娜塔莎很感兴趣，一直随身带着一个研究，此时她打开翻译器问道。
　　“你们来地球有什么目的？你们来自哪颗星球？”
　　外星人看看她的翻译器，又看了看那几个倒在血泊中的同伴，心头满是疑惑，到底是谁在侵略谁？自己是不是走错地方了？
　　眼看外星人在发呆，娜塔莎的语气立刻严厉了两分：“说，或者死！”
　　外星人非常虚弱，他快死了！
　　永恒之枪的伤口不能愈合特性对于神灵来说是流血，对普通智慧生命来说那就是喷血。
　　腰部和手臂处的两个伤口像是喷泉一样，一直在往外狂喷鲜血，他的意识越来越恍惚，加上也不是什么硬汉，自然是娜塔莎问什么，他答什么。
　　在这个倒霉蛋咽气前，娜塔莎也问出了自己想问的信息。
　　他们来自20光年外的葛利斯太阳系，当然了，葛利斯太阳系是地球的叫法，对于这些外星人来说，他们有自己的称呼，娜塔莎也没管他们具体叫什么名字，在她这，这些外星人就是葛利斯人。
　　葛利斯人的科技水平比地球高，但高得有限，他们也是最新百年在技术上取得突破，这才开始走出母星。
　　凭维兰德现在的技术，36光年外的LV-223都去了，20光年也不算远，之前只是没往那个方向航行罢了。
　　百年前，葛利斯人慢慢发展起来了，他们小心翼翼地探索宇宙空间，在探索过程中就接触到了一些宇宙势力。


第八百二十三章 通讯基站
　　葛利斯人的发展路线才是一个智慧种族踏足宇宙空间后的正常路线。
　　小心再小心，谨慎再谨慎，一点点试探，一点点印证。
　　像地球那种直接往宇宙里发射地球之声唱片的事，在他们看来是非常难以理解的。
　　他们走出母星的头五十年，一直在往宇宙里派遣死士。
　　找信念最坚定的士兵，之后在大脑里做手术，抹掉大部分记忆，又把飞船内和自己种族、母星有关的信息全部删除，这才把人派出去，一点点收集全宇宙的信息。
　　他们没有地球人那么头铁，不敢直接去找希阿帝国谈结盟的事，最近这五十年就一直在希阿帝国的边缘地带敲敲边鼓，现在得到消息，地球这边依靠什么偶然的手段击败了克里帝国的母舰，加上地球那帮专家之前也往葛利斯星发送过友好消息，他们立刻派遣士兵过来察看。
　　一方面是想把那个击败克里帝国母舰的秘密武器拿到手，另一方面是想控制地球，从希阿、克里那边换取好处。
　　“真够蠢的！”娜塔莎也发出了和之前斯塔克差不多的感叹，地球这边的很多人你不能说他坏，本心是好的，就是做起事来实在是没条理。
　　透露了很多情报的葛利斯人很快就死了，失血过多。那血流得满地都是，知道的会说是永恒之枪在他身上捅了两个窟窿，不知道的还以为娜塔莎在严刑拷打呢。
　　听清事情经过后，她就觉得事情很棘手，这不是一个两个外星人，这家伙的背后有一颗星球，有数以千万的外星人，事情该怎么办呢？
　　娜塔莎把电话打给查理，外星人尸体无关紧要，现在环太平洋联合舰队已经和外星人开战了，尸体是不缺的，她只是把葛利斯人的事和继父讲述了一遍，这点情报能起到什么作用？现在还说不好。
　　开着被踹掉一个车门的本田，娜塔莎拉着那个外星人的尸体，围着瓦胡岛绕了半圈，外星人遍地都是，她只能又回来找金和断腿黑人中士。
　　几个方向她都看了，葛利斯人也不知道是不是和夏威夷有仇，先头部队近乎都登上了瓦胡岛，哪怕娜塔莎身手不凡，也不敢带着孩子冒冒失失地往外冲。
　　需要冲的时候，她肯定会冲，但现在没到那个地步，粉碎也没到，故此又回来找金。
　　看着被她拖行了一路的外星人尸体，金和断腿黑人中士都忍不住倒吸一口凉气。
　　这是他们第一次见到一个死外星人。
　　“金，老布莱恩在什么地方？我们去汇合他吧。”
　　“好，我爸爸应该还在城市里，不过电话现在打不通了。”
　　两个孩子坐在副驾驶位置，樱龙化身围脖，趴在小艾莎的肩头，金和断腿黑人中士坐在后面，娜塔莎准备回城市里去，城市里肉盾多，对带着孩子的她来说，反倒安全。
　　车子开出去没多久，又在路上救下一个技术宅。
　　技术宅就是NASA在夏威夷基站的负责人，也是他负责和葛利斯人‘交流’的。
　　“你们的愚蠢行为导致了今天的入侵！”娜塔莎有些愤恨地说道。
　　技术宅戴着眼镜，沙滩裤格子衬衣，一幅很随意的打扮，此时他也很冤枉：“是主管的命令，我说他们发现我们就像是哥伦布发现美洲，只不过这次我们变成了印第安人，可他们说什么呢？”
　　技术宅一摊手：“他们说这是历史性的一刻，我们这些负责技术的只需要笑，只需要鼓掌就行了！哈哈哈哈，是不是很好笑？”
　　娜塔莎问出最关键的问题：“那他们为什么来瓦胡岛？这座岛上有什么他们很急需的物资或者是信息吗？”
　　金和断腿黑人中士看向技术宅，他们也有同样的问题。
　　要说纽约、华盛顿、巴黎那种大城市是敌人的攻击目标还可以理解，可瓦胡岛这里有什么？夏威夷州政府？夏威夷果？原住民的战舞？
　　夏威夷州倒是一个传统的民主党州，这帮葛利斯人总不会也和地狱恶魔的想法一样，也是来阻拦查理胜选的吧？
　　技术宅搞不懂缘由，他只负责基站的日常运行，不是外星人事务专家，更不知道外星人的想法。
　　“嘿，看那边！”一直很沉默的黑人断腿中士突然指向山的另外一端，就见那边有一道巨大的光柱直射天空。
　　这是什么意思？几人都没看明白。
　　“啊！我懂了！”技术宅恍然大悟：“这帮外星人在借助我们的基站和卫星发送信号！我之前就在那边的基站工作！”
　　断腿黑人中士的表情更疑惑了：“为什么要用咱们的卫星？我一直认为外星人的技术要强过咱们？”
　　娜塔莎咬着嘴唇，她知道技术宅的话大致是对的，对于地球来说，地球之外的都是外星人，但是外星人的种族就太多了！大家环境不同，资源不同，发展的道路也不同，科学技术上自然会有长有短，地球不需要傲慢，但也没必要自卑，外星人某个方面不如地球并不意外。
　　“查理，事情有了变化……”她连忙又把情况和华盛顿那边汇报了一遍。
　　在知道葛利斯人在呼叫援军后，查理也顾不上幕僚们最大化获取好处的建议了，立刻来白宫见本杰明·爱舍。
　　都是政治人物，也没有什么尴尬不尴尬的问题。
　　“基站、卫星、这群外星人的飞船，我也不知道该怎么形容……就是那种大号的飞船应该也在太阳系内。”他把娜塔莎那边汇报的消息、猜测和一些推论都毫无保留地讲述了一遍，重点提到葛利斯人正在利用地球的基站和卫星呼叫援军，推测起来，这个援军分两方面，太阳系内的和太阳系外的。
　　“我去摧毁卫星！让维兰德那边配合我，我需要他们的太空望远镜，如果太阳系内也有敌人的话，那我会过去，看能不能拦住敌人。”
　　从华盛顿离开，此时已经快飞到德克萨斯州的托尼·斯塔克也在通讯频道内，听清他们的谈话后，立刻改道，并冲出大气层。
　　斯塔克可以解决卫星的事，但地面基站也是个麻烦，谁也不知道葛利斯人会不会有不需要卫星就能发送讯号的技术。


第八百二十四章 密苏里号战列舰
　　“卫星可以让斯塔克先生解决，那个该死的基站呢？能不能炸掉！”本杰明·爱舍厉声质问国防部长。
　　国防部长满脸无奈：“瓦胡岛的军事基地已经被彻底摧毁了，先生，我们的捕食者无人机现在只能从本土起飞，离那里最近的就是爱德华空军基地，距离4100公里……”
　　剩下的话他没说，但只要会除法，算算无人机的速度就知道了，等无人机飞到夏威夷，黄花菜都凉了。
　　“联合舰队呢？让他们用舰炮！直接轰那个基站。”本杰明·爱舍又想到一个办法。
　　国防部长依然摇头，这次袭击损失之大，和珍珠港差不多，夏威夷美军算是又一次糟了灭顶之灾。
　　军事基地全毁，联合舰队也是损失惨重，一艘美军的阿利伯克级驱逐舰，一艘日本金刚级驱逐舰被先后击沉，海军士兵死伤无数。
　　年老的国防部长忍了又忍，终究是没拿出辞职信，他声音沉重地回答道：“总统先生，我们的人员财产损失无法计算，关键是正在夏威夷附近海域进行军演的联合舰队也被外星人用奇怪的技术困在了一个小范围海域内，现在我们进不去，他们也出不来。”
　　这也不行，那也不行，本杰明·爱舍揉着脑袋：“我们的盟友，能不能让他们提供一些支援？”
　　国防部长双眼望天，你心里没点逼数吗？咱们哪还有盟友啊！
　　太平洋沿岸的这些国家，一个个数。
　　最早的釜山事件，让韩国对本杰明·爱舍不满到了极点，随后是眼镜蛇部队控制各国销毁核武，如今各国的核武勉强恢复了一部分，但各国对美国、对本杰明·爱舍的怨念一时半会是无法消散的，盟国？盟你个鸡儿啊！加拿大、澳大利亚都是满肚子怨气。
　　为了在外交上破冰，本杰明·爱舍借助地下世界的威胁，费了不少力气，总算搞出了一个十四国环太平洋联合军演。
　　五常都答应参加组建环太平洋联合舰队，但目前大国里面只有美国参加这次军演了，其余十三国都是一些什么菲律宾、马来西亚之类的小国，往日的忠实小弟韩国这次就没参加，日本是在最后关头才答应参与的，整个军演的规模近乎没法看。
　　如今日本也沉了一艘驱逐舰，偏偏这次入侵事件还是美国人自己搞出来的，他都不知道事后自己该怎么和日本那边解释！
　　本杰明·爱舍的糟心程度已经到极点了。
　　查理通报完消息后也没走，在他看来，自己应该提前熟悉这边的工作氛围，眼下就是个好机会，众人对他的心思也算是心知肚明，包括本杰明·爱舍在内，谁也没轰他，想看就看吧。
　　斯塔克很快传回好消息，他摧毁了NASA的卫星，但维兰德那边则传回一个坏消息，土星附近发现了不明飞行物，而夏威夷的信号传输和摧毁卫星关联不大，目前地面基站发送出去的讯号，基本已经被土星那边的巨大飞行物接收到了，斯塔克只能单枪匹马地往土星飞。
　　……
　　娜塔莎终于等到了专门来接人的粉碎。
　　“小娜，你看我是不是也可以回去了？”樱龙还惦记着自己的游戏呢，眼看两个孩子上了飞机，她就有些忐忑地问道。
　　跟着飞机走多费时间啊！她可是堂堂的神龙啊，可以瞬移回去继续玩游戏！
　　娜塔莎似笑非笑地点了点头，就在樱龙大喜的时候笑容变冷：“不行，你必须跟着艾莎一起回去，万一路上遇到敌人怎么办？孩子们需要你！”
　　半推半就，把樱龙也送上飞机，看着粉碎化身战机离开夏威夷，孩儿她妈这才算是松了一口气。
　　没有孩子这个牵挂，智商上线，她立刻恢复到了相当于原时空0.75个黑寡妇的智商水平，她不想暴露超凡力量，但可以用别的办法来解决外星人。
　　在查理说白宫对地面基站束手无策的时候，只是稍微思考，她就想到了办法，并在白宫、国防部、神盾局、NASA、维兰德和斯塔克齐聚的这个频道内说出自己的想法。
　　即使有贝拉扯后腿，如今的娜塔莎在官方的记录里也是神盾局武器研发部的副部长，妥妥的六级特工，这个级别相当于外勤的七级特工，算是精英中的精英了。
　　“如果说是炮击的话，我有办法，不过需要国防部的授权，你们知道停驻在瓦胡岛港口的密苏里号战列舰吗？我可以试试看能不能启动它。”
　　这个办法有点匪夷所思，但在当前确实可以一试，试试又不会怀孕，国防部立刻在程序上授权她启动密苏里号战列舰。
　　金的老爹，老特工布莱恩对娜塔莎还是印象很深刻的，听说她要启动密苏里号战列舰，没有第一时间反对，而是把几个要素在心中盘算了一遍。
　　他看向自己的那几个CIA老伙计，又看向娜塔莎。
　　“罗曼诺夫小姐，这艘船比我们这些老家伙的岁数都大，尽管我没开过战列舰，但启动的话，应该不难……不过我们人手有点少。”
　　都是精英特工，战列舰这东西确实没开过，但看两眼也能明白一个大概，想启动还是可以的。
　　“我可以帮忙，你们下命令吧。”金振奋地说道。
　　一直有点失落的断腿黑人中士也站出来：“我是陆军，至少曾经是，但今天我也愿意贡献自己的一份力量。”
　　技术宅举起一只手：“我，还有我，我也愿意……尽管我也不知道这东西还能不能启动，这是蒸汽动力的船吧？有二十年还是三十年没启动了？”
　　老特工布莱恩摇摇头：“没那么久，我估计最多十年。”
　　技术宅小声嘀咕：“哇哦！真是个好消息，才十年啊……”
　　“我们还有帮手，他们正看着我们呢。”娜塔莎打断几人的谈话，目光看向不远处的船舷、瞭望塔和甲板。
　　密苏里号战列舰早就退出了现役，如今作为战争纪念停驻在瓦胡岛港口供游人参观，十多个参加过二战的老兵舍不得这艘战列舰，当地政府就安排他们在船上做一些简单的讲解、售卖和清理打扫工作，此时这些老兵正远远地看着娜塔莎他们。


第八百二十五章 瓦胡岛海战
　　十多个老兵从瞭望塔、甲板和船舷处缓缓走来，他们有的胖，有的瘦，能看得出来，他们的身体都不算很好。
　　和天天忙着救女儿、救媳妇、救火车、救飞机的老CIA布莱恩相比，他们的精神面貌差多了，但此时，十多人还是抬头挺胸地走了出来。
　　他们有的是参加过二战的老兵，已经八十多岁了，有的参加过91年的波斯湾战争，算是和战舰一起退休的。
　　一个留着八字胡的胖老头颇有气势地走到娜塔莎面前：“女士，我接到国防部的命令，我们会协助你启动密苏里号战列舰，请下命令吧。”
　　娜塔莎深吸一口气，她不光看向这些老兵，目光同样扫过老特工布莱恩，以及他那几个CIA的老伙计。
　　又回头看向金、断腿中士和技术宅，这一船人的平均年龄都得奔六十去了。
　　“先生们，你们的任务就一个，启动战舰，和我一起把那个见鬼的地面基站炸成废墟！布莱恩先生，你和这几位老兵去点燃锅炉，密苏里号我记得是八个锅炉吧？点七个，金，你去观测室，米克中士，舰炮交给你，船长先生，请你教我一遍怎么操作这个大家伙。”
　　娜塔莎一点都没废话，有国防部的命令，她指挥起来就不需要客气，这个时候也没时间客气。
　　没开过战列舰不假，操作手册有词典一样厚的六大本也不假，但一些简单的指令她是知道的，特工训练有专门的课程，现在胖老头作为当初的舰长，一一说明，她很快就对脚下的这艘船有了一个基本了解。
　　“你，别跑，你们修建的地面基站到底有几座？”她拽住要下船的技术宅，压低声音问道。
　　娜塔莎之前没关注过这个什么见鬼的基站，但她来过瓦胡岛好几次，印象里似乎不止一座。
　　技术宅也验证了她的猜想。
　　“六……六座。”
　　六座基站可不是修建在一起的，而是分散于全岛，想把这些基站全部炸掉，密苏里号战列舰至少得围着岛屿绕大半圈。
　　娜塔莎都想把粉碎叫回来了，可在她心中孩子还是比夏威夷重要，自己这边辛苦一点吧。
　　“点燃锅炉，前进！”
　　显得沉重至极的密苏里号战列舰缓缓驶出港口，他们绕过瓦胡岛最南端的海角，第一座基站已经进入了视线之内。
　　娜塔莎动作极快地翻看操作手册，同时准确下达一个又一个的命令。
　　“转向西北。”
　　“一号炮塔准备。”
　　“二号炮塔准备。”
　　“右舷做好准备。”
　　“留一个锅炉不点，之后不减速！不要减速！”
　　“目标鞍岭上的通讯基站，有很大几率遇到敌人，重复一遍，有很大几率遇到敌人。”
　　这次真不是她乌鸦嘴，战列舰刚刚转过海角，就看到一个通体铅灰色的飞行器正安静地趴在海岸边。
　　双方距离越来越近，近到普通人的视力也能看清这东西的外形。
　　有点像飞机，有双翼，飞行器的表面安装有某种太阳能吸收装置，在进入大气层后，这东西一直在翻转太阳能板，机头位置四四方方的，从太阳能板翻转的缝隙往里看，它内部有密密麻麻的武器装备，半透明的驾驶室内，还能看到数个没有穿外骨骼装甲的葛利斯人。
　　“稳住！稳住！不要慌！这些家伙的科技并不比我们强多少，继续前进！”
　　娜塔莎的声音里没有半点慌乱，与其说是给众人打气，不如说是把自己的想法告诉众人。
　　老兵们不提，活到这岁数了，根本就不怕死，老特工和他的老伙计们也没有半点惧意，跟着自己倒霉的爹天天被绑架，金更是非常坦然，就连断腿的黑人中士也一幅视死如归的模样，严格说起来，慌得一笔的也就是技术宅了。
　　葛利斯人的飞行器一直趴在海岸边警戒，看到密苏里号战列舰，立刻转过身，像是青蛙一样，在海面上跳跃前进，目标正是他们的战舰。
　　在双方距离不足八海里的时候，它停了下来，几道射线开始扫描密苏里号战列舰。
　　“别急，用舰炮对准这家伙，但先别发射。”
　　“米克中士，陆军士兵上到海军的战列舰上，有什么感想吗？”娜塔莎貌似很轻松地问道。
　　断腿黑人中士正蹲在地上调整舰炮的射击角度。
　　此时头也不抬地回答：“什么时候开炮？我只想炸断这些外星杂种的腿！”
　　“很快……加速！点燃最后一个锅炉！全力冲刺！”娜塔莎的声音突然高亢起来：“向西北方向冲刺！舰炮准备！”
　　战列舰的炮口全部右转对准外星飞行器，这让从20光年外来的葛利斯人大怒，你们拿错剧本了吧？现在可是我们入侵你们！
　　飞行器两侧舱门打开，无数煤气罐大小，呈曲射形式发射出来的导弹，划着一个个弧度，打向密苏里号。
　　娜塔莎没见过这种攻击方式，地球现在都是直来直去的爆炸，但作为一个精英特工，她早就对几种可能遇到的情况做出了预案。
　　密苏里号突然加速向西北角冲，葛利斯人计算过他们的时速，认为己方的导弹可以击中战列舰，但这些外星人忽略了水流的影响，也没想到战列舰一直留了一个锅炉没点，加上娜塔莎提前把战列舰往外切，就导致曲射而出，像是煤气罐大小的数枚导弹全部擦着战列舰的尾巴落入大海。
　　战列舰速度半点没降，很快就冲到了飞行器的右侧方偏后的位置。
　　对方的导弹只有正前方一百二十度左右的射界，在战列舰进入射击死角后，只能跟着转。
　　这就是生死之间的契机。
　　“开火！”娜塔莎大喊。
　　“开火！”老特工布莱恩和自己的老伙计们，老船长以及那些老兵同时喊了起来。
　　“开火！”的声音连成一片，到最后已经听不清是谁在喊了，众人只知道密苏里号战列舰上的406毫米主炮响起一连串的轰鸣。
　　重1200公斤的MK8型穿甲弹齐齐射出炮口，双方间距已经不到八海里了，这个距离近乎不可能打空，足足九枚穿甲弹击中了葛利斯人的飞行器！随后就是大爆炸！


第八百二十六章 战争法案
　　葛利斯人的飞行器装甲不算薄弱，但在这么近的距离被贴身硬轰，还是受伤颇重。
　　娜塔莎仔细打量对方的驾驶室，那里被穿甲弹炸出一个大洞，内部火光冲天，不时还会出现一些细微的爆炸。
　　“继续装弹！敌人还没死！”
　　半分钟后，又是一轮炮击！
　　爆炸的余波让海面也随之剧烈晃动起来，第二轮炮击成效显著，葛利斯人的飞行器被当场炸成了碎片。
　　娜塔莎高声说道：“前进！目标鞍岭上的信号基站！”
　　密苏里号战列舰开始围着瓦胡岛绕圈，在娜塔莎卓越的领导下，先后击毁了三架葛利斯人的飞行器，地面信号基站也被炸了三座，随后他们就把战舰停靠在了岸边。
　　不是他们没有力气继续战斗，而是船不行了。
　　船上的弹药耗光了，临时补充的那点炮弹根本不够用。
　　三战三胜，代价是船体多处进水，船上浓烟滚滚，速度慢得跟蜗牛一样。
　　老兵和老特工他们分别下船，娜塔莎有些恋恋不舍地抚摸控制台，人生第一次指挥战舰，想想还是挺有意思的。
　　“亲爱的，干得不错啊！”贝拉倚着墙壁，双手插兜，语气颇为热忱地说道。
　　娜塔莎白了她一眼：“早来了？”
　　“嗯，早就来了。”
　　“那为什么不出来？你不是一直希望我低调再低调吗？”
　　贝拉歪着头想了想：“嗯，一位老爷爷看到了你的情况，他说你还有很多潜力没有挖掘出来，认为我应该多锻炼锻炼你。”
　　她舔着嘴唇，特别强调了‘锻炼’这个词。
　　实际情况是世界树认为她在特意压制娜塔莎，这样非常容易造成命运的反噬，这种反噬有可能会非常猛烈，有可能根本不会被察觉，贝拉也认为天天把媳妇栓在家里带孩子、摸鱼、混日子有点过分。
　　她有点太自私了，感情不该是牺牲另一个人、彻底改变另一个人来成就自己，她应该给娜塔莎一些活动的空间，而不是把人栓在家里。
　　故此她一直躲在暗处，直到便宜媳妇的戏份彻底结束，这才走了出来。
　　娜塔莎没理会她要‘锻炼’的邀请，现在还在打仗啊，贝拉也只是那么一提，她现在时间也不富裕。
　　“你口中的老爷爷就是给我长枪的人？”
　　“并不能算是给你，实际那是给我的……人的话，你认为是人肯定不妥当，他的生命形态远远超过人这个概念。”
　　贝拉在和媳妇闲扯淡，美军派来支援夏威夷的军队终于到了。
　　战争机器从洛杉矶一路飞过来，他火力全开，把那些还在市区内肆虐的金属飞轮一一击毁。
　　神盾局的飞天母舰接过密苏里号战列舰的任务，配合环太平洋联合舰队击毁了剩余的两架葛利斯飞行器，并炸掉了最后三座地面讯号基站，至此，由NASA专家们捣鼓出来的这个灯塔计划就算是正式终结了。
　　斯塔克到土星的时候有点晚，在得知先头部队已经全军覆没后，葛利斯人二话不说，直接离开了太阳系。
　　飞到土星已经是拼老命，加维兰德飞船支援了，对方的速度比他的装甲快，也比维兰德的飞船快，如今是追不上了。
　　当天傍晚，托尼·斯塔克马不停蹄，又跑到白宫，参加本杰明·爱舍的闭门会议。
　　敌人的先头部队就打得这么费劲，要是遭遇百八十万敌人的入侵，美利坚不就亡国了吗？
　　无论如何，必须想个办法出来。
　　“现在我们该怎么办？斯塔克先生，复仇者联盟现在有什么建议？我希望你给我一个切实有效的建议。”
　　斯塔克打量会议室内的这几号人，黑卤蛋不在，贝拉也不在，没有两人掣肘，没有美国队长那些老掉牙的论调，独自面对美国总统的问询，他还是挺激动的，激动之余，就是庞大的压力，他还没到未来内战时那么信心十足，忐忑、不安和犹豫包围着他，他担心自己的话引起极为严重的后果。
　　反复斟酌后，他让自己的态度显得尽量坦诚：“先生，我们需要进攻！进攻就是最好的防御，把战场放在敌人的家里，只有这样，我们才能保护我们的人民。”
　　“你们的意思呢？”本杰明·爱舍问包括副总统、国务卿和国防部长在内的其余几人。
　　大家都是各行各业的佼佼者，他们当然明白御敌于国门之外的好处，但拿主意？抱歉，那是你总统的事。
　　几人沉默着不说话，老威利这个九十岁老人数度张口，但他也不知道自己该说什么。
　　星际战争！一场跨越二十个光年的星际战争摆在本杰明·爱舍面前，高官们都不说话，几个幕僚则看向他，等他最终拿主意。
　　“既然你们都是这个意思，那好！我向国会提交战争法案！”
　　国会难得高效了一把，瓦胡岛遇袭，大家自然而然的就联想到了珍珠港，美国国内的大资本家都坐不住了，一旦战争打起来，毁掉的可全是他们的东西，战！必须战！去敌人家门口打！
　　共和党的议员大部分都选择支持本杰明·爱舍，民主党这边也没人反对，战争法案就在一片凝重的氛围中通过了。
　　006老同志也不能装病了，斯塔克和贝拉都要求他回去上班，兄弟会那边听说要和外星人决战，精气神直接提升了两个档次，五常其余几国对于美国要担任主力去和外星人死磕这件事表示了不同程度的支持，最后算起来就是五国联合出兵，不联合也不行，宇宙飞船还是太少。
　　包括之前给各国建造的宇宙飞船，以及维兰德的先驱者号、普罗米修斯号在内，地球这边一共只有七艘飞船，总装载人数在三千左右，但要算上武器装备，最多运送一千名士兵。
　　战争法案仅仅喊了一天，就有无疾而终的趋势。
　　托尼·斯塔克非常沮丧，他的御敌于国门之外的策略在第一步就被卡住了，总不能靠一千士兵就想征服一颗星球吧？全员美国队长吗？


第八百二十七章 阿斯加德准备远征
　　维兰德把大部分飞船制造技术都交给了五大国，由五大国组织人力、物力进行建造，自己只保留超光速引擎的技术，即使如此，想一次运输超过三万名士兵，也需要造出至少五十艘飞船，或者研制出克里人那样的母舰。
　　这两个事都不是轻而易举就能完成的，都需要时间，而地球目前就缺时间。
　　随便什么人都知道，击败敌人的侦察兵并不是结束，而是开始。
　　贝拉忙得连家都没回，简单和娜塔莎说了两句，就准备回阿斯加德，那边奥丁苏醒后还有很多事呢，可黑卤蛋的电话突然打过来，她犹豫一番，还是传送到了宾夕法尼亚的一个秘密基地。
　　“托尼，你疯了？你知道你在干什么吗？”贝拉拦住准备偷走力量宝石，之后乘坐维兰德宇宙飞船，计划一击摧毁葛利斯母星的托尼·斯塔克。
　　黑卤蛋把贝拉叫过来后，就不吱声了，背着手站在一旁围观。
　　斯塔克的态度非常坚决，他应该偷偷做了不少测试，要想用凡人之身动用力量宝石，那完全是拼命，有且只有一次机会。
　　他直视贝拉的双眼：“我在用实际行动拯救地球，审问过俘虏的几个特工告诉我，葛利斯人有超过一千万的族人，如果你们不愿意脏手，那就由我来，我会把这些家伙全部干掉的。”
　　贝拉看了黑卤蛋一眼，独眼局长一摊手，意思是我劝了，但劝不住。
　　“托尼，我对你的勇气表示钦佩，真的，换个位置，我做不到你这么坚决。但是……”
　　贝拉斟酌措辞，想了一会，还是准备把这个消息告诉两人：“阿斯加德准备出兵葛利斯，当然了，这件事和我的地球人立场没关系，是奥丁陛下的决定，他要惩罚葛利斯人入侵地球，冒犯他九界之主的威严。
　　我还得回华纳海姆调兵，现在真的很忙。没时间细说，你把宝石放下，等待我们远征的好消息吧，地球这边不需要担心什么，这场星际战争会以葛利斯人大败而告终。”
　　托尼·斯塔克并没有因为她口中的这个好消息而放松下来。
　　“OK，替我谢谢阿斯加德人，我很感谢，真的，但是阿斯加德会保护地球多少年？下次再有外星人入侵，阿斯加德还愿意去远征吗？”
　　贝拉想说的话一下子卡住，这事可不好说，她只能换一套说辞：“你说的这个假设不存在，阿斯加德这次会用非常血腥的方式给葛利斯人，给那些蠢蠢欲动的外星人一个教训，日后他们一旦想到进攻地球，就会感到恐惧，这是奥丁陛下的原话。”
　　斯塔克笑了。
　　“如果是你口中的万族之国，希阿帝国来入侵地球呢？他们也怕阿斯加德吗？我猜应该是不怕的。复仇者联盟是个错误的决定，在发现敌人的瞬间，解决掉敌人，这才是我们应该做的事。地球现在需要的不是给葛利斯人一个教训，而是彻底摧毁他们！连他们的母星带种族，全部摧毁！如果你是我的朋友，那就来帮我，如果不是，那就请你让开。”
　　贝拉愣是被这个逻辑关系说懵了，按照她的理解，什么葛利斯人完全是小杂兵一样的存在，给媳妇拿来练手的水平，对未来的地球来说，这才哪到哪啊！
　　可眼看斯塔克一幅要和敌人同归于尽的架势，她还真有点不知怎么劝了。
　　这要是仙侠世界，她都会认为托尼·斯塔克走火入魔了。
　　想到走火入魔，她找到了答案。
　　“你喝酒了？这家伙喝了多少？”第一句在问斯塔克，第二句则是看向黑卤蛋。
　　黑卤蛋做了一个‘非常多’的口型。
　　知道了，这是压力太大，终于又控制不住自己的情绪，所以使用酒精来麻醉自己啊。
　　喝酒对托尼·斯塔克来说并不单纯是酒精，更多是一种自责，自我救赎失败后的巨大失落。
　　贝拉不太能理解这种情绪，更没什么共鸣。
　　她那边忙得很，没时间多说。
　　“OK，OK，如果你坚持的话，我可以帮你，不需要你牺牲自己的生命，洛基可以用力量宝石，我和他差不多，我也可以用，葛利斯人死不死的我也不在意，死几千万几百万的对我没影响。”
　　贝拉语气尽量诚恳：“你想的话，咱们乘坐彩虹桥，现在就可以去，我给葛利斯星球的星核一锤子就能解决当前的所有问题，但是，托尼，下一次呢？下一次如果有另外一颗星球的智慧生命要来入侵地球，怎么办？我也过去给他们的母星一锤子？”
　　斯塔克没到酒醉的地步，他还是很清醒的，只是有点钻牛角尖。
　　他一摆手：“我看不到那么远，我只关心现在的事。”
　　“你在撒谎，你有这个见识。我可以去葛利斯星，我能摧毁他们的母星，下一个敌人或许我也能干掉，当有一天，我被敌人埋伏打死的时候，你会接过这个重担，等你牺牲后是队长，是芭芭拉是鹰眼，激烈对抗，以血还血以牙还牙的结果就是大家一起完蛋。”
　　斯塔克的眼袋很重，能看得出来，他现在真是身心俱疲。
　　“那你说怎么办？这些杂种这次可以入侵地球，下一次还会来，阿斯加德的震慑能管多少年？他们毕竟不是地球人。”
　　贝拉听出来了，斯塔克心中对于派民间交流团去希阿的举措还是不认同，只是他现在没有未来的高声望，不同意也没办法。
　　她是懒得劝说这位铁头娃了：“我劝不动你，走，我带你去见奥丁陛下，说不定他愿意和你聊聊，奥丁陛下是我见过最有智慧的神灵，他会给你一些建议的。”
　　贝拉带着斯塔克来到奥丁的王座前。
　　斯塔克喜欢和人闲扯淡的天赋再一次发挥效果，奥丁没有拒绝这次谈话，两人愣是聊了半个小时。
　　贝拉没这么闲，把人送到她就忙自己的事去了。
　　她回到华纳海姆，命令精灵、矮人和华纳海姆人整顿大军，准备跟随阿斯加德人一起远征葛利斯！


第八百二十八章 战前会议
　　调兵的事情无论古今中外，都是复杂无比的一件事，贝拉以华纳海姆神庭的名义，向精灵、矮人和华纳海姆人类三方发出征召令，在酒神夫妻的协助下，确定了各族的出兵人数。
　　精灵两万，矮人三万，华纳海姆人五万，他们这边出兵十万，而阿斯加德则出兵二十万。
　　奥丁就准备用这三十万联军彻底推平葛利斯人。
　　三天后，贝拉带着先头部队汇合阿斯加德大军的时候，托尼·斯塔克早就从奥丁老爷爷这里获得了新的智慧启迪，人已经回去了。
　　原本奥丁苏醒后就有炫耀武力的意思，美队、雷神他们的民间交流团去了足足半年时间都没有进展，就是因为嘴遁不好使，面子果实不如刀剑管用，没有一个强大的军事力量做后盾，托尔之前在宇宙里闯荡出来的那点名声人家根本看不上。
　　奥丁老头为了儿子，愿意做任何事。
　　让他带着大队人马去直接进攻希阿、进攻克里的首都，多少有点难度，人家的反物质炸弹能把行星吞噬者打跑，打他也没什么问题。
　　希阿和克里这种宇宙帝国都不是好目标，如今葛利斯人自动跳出来，老头就觉得这个目标不错，打丫的！
　　名义是现成的，对方入侵地球，就是冒犯了奥丁九界统治者的威严。
　　阿斯加德全民皆兵，所有人都忙忙碌碌的，有的从家中拿出盔甲，有的在铁匠铺内磨砺自己的利斧，要戴罪立功的洛基更是在忙里忙外地做准备。
　　贝拉黑纱遮面，身影飘忽，神灵派头拿得十足，她带着精灵和矮人组成的先头部队走进营地，刚铎和洛汗的人族士兵还需要一些时间集结。
　　精灵这边来的是林地王国的瑟兰迪尔，矮人一方则是她的熟人奇力、菲力兄弟。
　　她这边一个示意，阿斯加德就打开了自己的库房。
　　阿斯加德别的不多，武器装备有得是。
　　一捆捆的破甲箭、破魔箭、魔力长弓、精金盔甲、战斧都运入大营，分配给士兵们。
　　华纳海姆的武器装备从始至终就不如阿斯加德，有历史原因，也有被压制的原因，现在即将走上战场，就不需要限制了，将领们鸟枪换炮，士兵们从头到脚，也换了一身新装备。
　　奥丁这次要亲征葛利斯。
　　王后弗丽嘉留下看家，海姆达尔继续守卫彩虹桥和阿斯加德，奥丁这边的神灵就是贝拉、洛基和希芙，都是小辈，他指挥起来完全没问题。
　　彩虹桥是阿斯加德最强大的战争兵器，没有之一。
　　快速运兵，20光年一瞬间就过去了，这才是彩虹桥真正的用途。
　　不同于平时托尔拿彩虹桥泡妞和炫耀，现在要瞬间转移三十万士兵，需要的能量非常庞大，海姆达尔一直在进行设备的调试工作。
　　奥丁这边则在召开战斗会议，咱们怎么打，从哪打，都要事先说清。
　　“这不是什么宇宙闻名的种族，只是一群战力低下的杂兵，我看这样，也不用太复杂的战略，我们从这里，这里和这里，三处丘陵地带登陆，后勤补给都放在这三处，之后我率领先锋军去攻打他们的王城，引得他们的主力出战，父王率领大军随后杀过来，我们一战定胜负，哦，对了，还有华纳海姆的军队，你们可以按照我的策略去进攻另外一座城市。”
　　洛基指着葛利斯的全息地图侃侃而谈，贝拉笑了。
　　“不得不说，你的指挥才能真心不行！明明有更好的办法，为什么你就看不到呢？葛利斯人也需要喝水，他们的城市是建立在水源旁的，我们完全可以利用战船，进入他们的河域，在河中心布阵，在这里、这里还有这里埋下伏兵！到时候我们从十个方向同时杀出来……”
　　前锋、殿后，中军、左翼、右翼，按照她的说法就应该发挥阿斯加德士兵身披重甲的优势，集合成军阵进行战斗。
　　每个军阵多少人，军阵彼此间隔多远，配备什么武器，最先接战时是什么兵种，之后各部队按照顺序依次进攻，他们各自在战斗中会起到什么作用，贝拉洋洋洒洒地说了一遍，最后更是用灵能在空气里按照自己的规划，画了一张超级大的阵图出来。
　　看似是临时起意，可她在脑海里已经模拟了好几遍，她觉得如果按照自己的阵图来排兵布阵，肯定能赢！
　　不过……
　　她看着自己的阵图，突然间有点恍惚，这个阵图……看起来有点像是高粱河车神的平戎万全阵啊！？
　　还不等她细想，洛基就开始挑刺。
　　“你这边的重甲步兵布置得太多，阿斯加德战士仅仅一个冲锋就能解决敌人，根本不需要这么深的阵型。”
　　考虑到葛利斯人的菜鸡属性，贝拉也不断调整自己的阵图：“那就从五排改成三排，小心谨慎总是好的。”
　　“你这里布置的是骑兵吧？太分散，起不到关键性的突击作用。”
　　“骑兵既是为了击穿敌人的阵型，也是为了追击，这个不能改。”
　　两个自认很懂打仗的家伙对着阵图一阵修改，都是法系神灵，计算速度非常快，没用多久，阿斯加德版的平戎万全阵看起来就非常完美了！
　　除了他们两个，殿内其余几人都是一脸的木然，战斗方案太复杂了！听起来就知道执行难度非常高，适合不适合别人不知道，反正不适合上来先莽一波的阿斯加德。
　　仙宫三勇士彼此对视，他们都觉得洛基和贝拉的战斗方案有问题，可身份地位不够，在这种场合无法出言反驳，说什么呢？说‘你们两个屁毛不懂，别乱指挥！’三人憋得很难受。
　　希芙的身份地位也稍微差了一点，虽然有很多阿斯加德人认为她未来就是托尔的妻子，是阿斯加德的女主人，但如今还不是呢，这年头实力为尊，贝拉和洛基都比她战力强，拳头大的就是道理，再说了，贝拉代表的是华纳海姆，是重要盟友，洛基是戴罪立功，可王子的身份还在，眼看他们两个似乎快要统一意见了，她有些焦急。


第八百二十九章 黑夜来临
　　希芙只能迂回地表示自己的看法：“贝拉，三十万大军很难进行准确沟通，如果意思不能传达到每一个士兵那里，你这个阵型最后就发挥不出威力，很容易……很容易引起一些不必要的疑惑。”
　　她很想用混乱来形容，但还是不想独自反驳两位神灵的意见，尽管他们的意见看起来非常荒谬，可她还是要说得尽量委婉一些。
　　贝拉对此早有预料：“没事，这个问题我想到了，只要还在星球内，我就可以利用灵能沟通每一个士兵，告诉他们具体应该站在什么位置。比如说东侧二号方阵第四纵第三排的这个士兵，他这个位置就非常好，从全息图上看是个高地，我可以随时安排他冲锋，或者是防御侧面的战友，再比如说……”
　　近乎是破天荒一样，洛基第一次对她的话表示了赞同，谎言之神一幅自己是名将的姿势，摸着下巴不住点头：“这个办法好，很多时候士兵确实难以准确理解指挥官的意图，如果能一个个指点，那就根本不可能失败！”
　　贝拉不以为意地说道：“你总算说了一句实话。”
　　“我一直在说实话。”
　　希芙的劝诫被硬生生憋回去了，憋得很难受，可她能怎么办啊？她不是法系神灵，没有这个微操的现实条件啊。
　　她用余光看向奥丁，希望奥丁把两人的方案全部否掉，咱别弄那些复杂的东西，大军一口气压上就完事了。
　　奥丁静静地听两位‘优秀’指挥官讲述自己的作战方案，他和希芙、和三勇士看问题的角度截然不同，他是很高兴的！
　　因为这么一对比，他终于发现自己亲儿子托尔的优点了！
　　别的不说，只说带兵打仗，无疑比眼前这两位强多了！
　　华纳海姆后继无人，洛基也没有统帅大军的才能，这是好事吗？这当然是好事！
　　他嘴角的那丝笑意让贝拉和洛基还挺受鼓舞，希芙等人则有点不可置信，不会吧？神王不会同意这个作战方案吧。
　　奥丁缓缓开口：“你们的办法都很好，但你们的眼光都局限在了凡人层面，我们是谁？我们是阿斯加德神灵，神灵有神灵的作战方式，贝拉。”
　　“陛下。”
　　“我们的大军还需要一周时间才能启程，我需要你去遮蔽葛利斯星球，让黑暗彻底降临，我要看到他们的恐惧和痛楚。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　“洛基，我要你在今天太阳下山前，完成先锋部队的整编。”
　　“是，父亲。”
　　“希芙，大地可以养育万物，也可以吞噬万物，我要你统合中军。”
　　“是，陛下。”
　　奥丁有条不紊地发布命令，他不光考虑到敌人的应对，连己方几位神灵的能力都计算进去了。
　　阵图的事他似乎很赞赏，不时提问，不时点头，最后订下的战斗方案似乎兼顾了贝拉和洛基的想法，可仔细看，又发现没兼顾多少，核心的意思完全不一样……
　　看起来差不多，贝拉也就没有继续坚持。
　　要让葛利斯人感受到黑夜的痛楚，她当先离开王宫。
　　她找到海姆达尔，单独一个人过去就不需要开启彩虹桥了，反正她也能在宇宙空间里生存，不需要多么精准的传送，在海姆达尔的协助定位下，她直接传送到了葛利斯星球的大气层外。
　　NASA那帮科学家往这边发送信号是有缘故的，这里确实很像地球，大小差不多，星球表面也有液态水，同样的山川河流，不过星球表面能看到不少大大小小的凹坑，那不是自然形成的，葛利斯人是一个极为野蛮，并且非常好战的种族。
　　贝拉的视力只是一般，远远没到超级视力的程度，在大气层外可看不到长城，地面被高能量武器炸出来的巨大凹坑勉强能辨识出来，但是更小的东西就看不清了。
　　随着她突兀的现身，几颗看起来像是卫星一样的东西立刻把数种探测装置对准她，似乎在观察这个突然出现的生命体具体是哪个种族。
　　“感受世界的痛楚吧！”贝拉伸出一只右手，漆黑如墨的神力以一个极快的速度笼罩全球。
　　制造尼克斯对付月龙时的那种屏蔽神力感知、魔力感知的黑雾相对要困难一些，耗费的神力也更多，如果只是屏蔽视觉，那就简单了，即使把这个范围扩大到一整颗星球，对贝拉来说也不算难。
　　大气层外的恒星还在发光发热，但她的黑夜神力则像是墨水一样，在星球表面快速弥漫。
　　最初是一个点，之后黑点沿着星球圆周线向左右拉伸，完全包围星球后，黑线向南北两极散布，在不到三分钟的时间里，就把整颗星球用黑夜彻底包围起来。
　　葛利斯人的科技水平比地球高点，但高得也有限，他们走出母星的时间不足百年，星球内的行政机构也远远没到一统全球的地步，名义上有一个葛利斯人的国王，下面就非常混乱了，有君主直辖的政府，有自由民组成的联盟，还有一些不知道算不算军阀的独立势力，大大小小的政体看起来也有二、三十个。
　　葛利斯人的环境比地球要恶劣一些，他们的母星离恒星有点近，这就导致他们的白日时间长，黑夜时间短，一年五百多天都在暴晒，他们非常怕光，在科技落后的时候，族群平均寿命也就是三十多岁，四十岁不到的样子，如今科技发达了，但很多时候在野外活动也需要穿着全套的防护服。
　　黑夜降临并没有引起他们的警觉，相反，还有很多葛利斯人欢欣鼓舞地出来跳舞，他们觉得今天是个好日子，多凉快，多舒服？
　　葛利斯的科学家则被震惊得说不出话来，东半球黑了正常，可西半球也黑了这就不正常了！后来发现南极北极也都是黑天，他们就觉得前代科学家研究出来的科学理论似乎在一瞬间就被推翻了。
　　更夸张的是很多老人在黑夜中昏昏欲睡，更有人说自己死去多年的亲人一直在自己耳边低语。


第八百三十章 宣战
　　无论是国王、军阀，还是叛乱分子，他们都在第一时间做出应对。
　　囤积物资！他们的行为让原本还算稳定的星球变得混乱起来。
　　贝拉行走在葛利斯的母星内，第一天只是狂欢，第二天就开始有持枪杀人和抢劫的零星暴乱事件发生了。
　　葛利斯的科学家调集卫星去看恒星，结果发现恒星一点问题都没有，问题就出在自己的母星上，一层奇怪的黑色物质把整颗星球都覆盖住了，光线根本进不来。
　　黑夜被限定在大气层内，就像是某种病毒，不断弥漫、扩散和堆积。
　　地表越来越黑，第二天就没人出来跳舞了。
　　最初还能用一些科技装置照明，当黑夜彻底笼罩星球的第三天，这些科技装置就没用了，在光线最后消失前，有一伙葛利斯科学家通过计算和大量分析，找到了最初贝拉释放黑夜神力的那个‘点’。
　　他们借助最后的一丝光线进行观察，发现在这个‘点’里，无论是山石、金属还是水，都变成了纯粹的黑色，更可怕的是这些物质的内部结构都被永久性改变了。
　　他们仓皇地逃回地下基地，同行的十个科学家就回来三个，剩余那七个都被无边无际的黑暗所吞噬，也不知道是迷路了还是别的什么原因，反正是没回来，即使是回来的这三个，他们的皮肤也在肉眼可见地变成黑色，之后是血液和瞳孔。
　　全葛利斯的科学家联合到一起，他们疯狂地调查真相，同时一些首脑人物也在秘密磋商，试图找到解决问题的办法。
　　此时地球那边先锋部队被全灭的消息终于传回，但母星出了问题，他们是没时间关注地球了。
　　葛利斯人并没有一个类似于地球互联网那样的交流途径，彼此间的信息传递基本都依靠官方，如今官方没有任何说明，一堆普通人只能瞎猜。
　　有人一睡不醒，有人被低语折磨得狂性大发。
　　在阿斯加德进入大军筹备最后阶段的时候，葛利斯人的大混乱也终于不可抑制地爆发了。
　　抢食物、抢武器、抢防护服，普通人和军队士兵或主动或被动地卷入了各地的混乱当中。
　　每分每秒都有葛利斯人死在自己同族的手中。
　　第七天的时候，葛利斯科学家兴奋异常地宣布，围绕着整颗星球的黑雾有消散的趋势，殊不知，这才是战斗正式打响的讯号。
　　贝拉收回神力，一道绚烂至极的彩虹从天际划过，笔直地打在葛利斯母星上，阿斯加德的大军降临了！
　　最先走出彩虹桥的是洛基，他的身后站着足足五万名士兵。
　　阿斯加德原本也有光明之神和黑暗之神，不过都在长年累月的神战中陨落了，曾经那位光明之神还有四季神职中的春季神职，但随着神灵战死，春季神职也跟随光明、黑暗神职而一起失踪了。
　　是被别的神系暗中扣下，还是神职彻底破碎不得而知，阿斯加德死过很多神灵，也杀过很多神灵，那是一笔糊涂账，目前已经算不清楚了。
　　阿斯加德逃兵性质的石匠去地球都能吊打一众神盾局特工，作为正规军，士兵的身体素质就更高了。
　　力量、速度、耐力，全面超过地球人，并且都有不俗的身体抗性，无论从各方面看，都对得起‘神族’这个称谓。
　　面对海拉都敢上去硬战，面对实力悬殊极大的战斗，宁可战至最后一兵一卒也不投降，他们的勇气和意志都值得肯定。
　　葛利斯人肯定不是海拉，没有那种一人屠一军的本事，加上率领军队的也不是仙宫三菜鸡的霍根，有奥丁亲自出马，有贝拉、洛基和希芙协助，这场战斗怎么看怎么就是一个犁庭扫穴，简直不要太轻松啊！
　　贝拉用黑夜困住他们七天，中途也击落了几艘试图逃跑的宇宙飞船，实在看不到他们还能有什么翻盘的本事，此时信心也足得不行。
　　骑着八足战马斯雷普尼尔，奥丁出现在葛利斯后，只是一个高举永恒之枪的动作，就让士兵们的战意上升了一个台阶，就连看起来很沉稳的仙宫三勇士也是一幅热血沸腾的模样。
　　奥丁的独目把众士兵的表现看在眼里，非常满意。
　　他轻轻开口：“贝拉，替我向这颗星球的主人下战书，他侮辱了阿斯加德的荣誉，除非他们现在就投降，否则我一定要用鲜血来洗刷他带给阿斯加德的耻辱。”
　　这个人选也是有讲究的，实力必须要强，否则敌人翻脸，把宣战的使者剁了，直接祭旗，那多丢士气啊？
　　之前宣战这工作基本都是托尔在干，彪呼呼的雷神连嘲讽带挖苦，之后单枪匹马大战一场，把对方的大本营拆掉，最后乐呵呵地回来，众士兵就会认为敌人是一群菜逼！
　　奥丁其实可以派洛基去，但洛基是戴罪之身，做这个宣战使者有点不妥，希芙则是实力差一点，担心去了回不来，好歹是自己儿子未来的王后，该照顾还是要照顾。
　　贝拉远近亲疏，各方面看最合适。
　　奥丁不担心贝拉的安危，即使敌人有一些超常规的科技武器也不怕，打不过你可以跑啊！阿斯加德是强盗，华纳海姆是海盗，不是武士，打不过可以撤退，不丢人。
　　贝拉也觉得没啥问题，她手里还有两颗无限宝石呢，想战的话，她能把葛利斯人连带着星球一起拉入梦境维度，想跑的话，她能一口气跑出银河系去，真心不觉得有什么生命危险。
　　“好，我这就过去。如果，我是说如果，他们投降了呢？阿斯加德就这么放过他们？”
　　“抽十杀一。”
　　“我明白了。”
　　说去就去，奥丁分配作战任务的时候，贝拉独自走进葛利斯人的王宫。
　　说是王宫，和地球那些金碧辉煌的宫殿不同，葛利斯人实在是太好战了，这个什么国王多半特别没有安全感，宫殿修建得就像是个大号迷宫。
　　“嘿，你们的国王在哪？”贝拉如入无人之境，周围巡逻的士兵根本就无法看到她，为了立威，为了完成任务，她现出身形，像是问路一样，随手抓住一个葛利斯士兵的肩膀询问。
　　对方大惊！空气里怎么凭空冒出来一个人形生物？


第八百三十一章 震慑
　　葛利斯人依然是那副地包天的外貌，下颌往外突出，颌下有钢针一般的短须，只是在室内，他们没有穿那种盔甲一样的防护服。
　　连续七天的黑夜笼罩，这帮士兵也因为环境的缘故，皮肤从原本的暗红色变成了铁灰色，他们的基因可以说是永久性地被改变了一部分。
　　眼看贝拉突然冒出来，葛利斯卫兵下意识举枪，右手的手指眼看就要扣动扳机了。
　　“速度太慢。”一道绿光飞过，解离术把这个葛利斯卫兵直接分解成了原子。
　　“你呢，你愿意告诉我你们的国王在什么地方吗？不说？死吧。”
　　“你呢，你说不说？”
　　连杀十余人，不是被分解成原子，就是被变成石像，贝拉凭借着无敌的姿态，总算找到了软骨头。
　　对方跪地求饶，浑浊的双眼里充满了求生欲。
　　“这才对嘛，怎么可能都是硬汉，前面带路吧。”
　　沿途遇到的葛利斯人或服从或者死，贝拉不需要他们做葛奸，只要能给自己带路就行。
　　她这边闹出来的动静越来越大，遇到几个假投降的，他们有的想把贝拉引入埋伏圈，有的干脆就是带着她绕远路。
　　这种小把戏在贝拉强大的灵能面前显得有点可笑，这是战争，她没有心慈手软，有一个杀一个，后来发现杀戮的效果并不如预期，这帮家伙可能对于杀人和被杀有着充足的心理准备，简单的杀戮根本无法起到震慑效果。
　　她就施展变形术，把那些对国王忠诚的士兵全部变成野兽，有的变成了蛇，有的变成了老鼠，全是她了解的地球生物，她的变形术不存在时限问题，都是永久性地改变生命形态。
　　一个人类如果被塞到动物身体里是什么感觉？明明还有之前的记忆，可却变成了另外的物种，这是一个巨大的心理折磨。
　　这不是哈利波特版的童话变形术，也不是蚁人那种任意变大变小的黑科技。
　　随着脑容量的急剧萎缩，原本的记忆和思维能力就会快速退化，内脏、血液循环、神经系统和淋巴系统产生异变，同样会反馈到精神层面，在贝拉看来，这种永久性的变形术比杀人还要恐怖。
　　即使贝拉大发慈悲，把被变形的人再度变回来，可变回来的那个人也不再是之前的那个人了。
　　“啪”贝拉一个响指，就把勇猛善战，名声远播的葛利斯王宫侍卫长变成了一只小鸟，这次再也没人敢来阻拦她了。
　　她很快就见到了任务目标，葛利斯人的国王。
　　“卧槽……你们对你们的国王可真够狠的！”饶是对葛利斯的野蛮有所预料，可看到这个所谓的国王，贝拉还是小小地吃惊了一把。
　　前世她看过一个电影，叫机械战警，如今这个葛利斯王和机械战警差不多，看起来是全须全尾地坐在那，实际在贝拉眼中，这家伙百分之九十五的身体都已经被机械所取代。
　　机械战警把战衣扒掉，就剩下一只手、两个肺、一个大脑和一张完好无损，看起来特别有人情味，特别能唤醒人性良知的脸，眼前的葛利斯王比机械战警还严重，这家伙倒是有两只手露在外边，有皮肤有骨骼有肌肉，似乎是想向臣民显示他还是个人。
　　可除了手，他的整个身体都已经被机械所取代，脸上戴着面具，大脑看起来也做过很多次手术，被各种乱七八糟的管子连接着，只能通过外部设备发出声音。
　　贝拉打量对方，看了半分钟，这个据说从葛利斯科学技术腾飞开始，就一直活到今天，活了两百多年的国王缓缓开口。
　　“跪下。”电子音里毫无感情。
　　贝拉笑了，看来自己展示的手段还是不够强硬啊！
　　从始至终，她就不喜欢用那种狂轰乱炸的魔法，这是个习惯问题，大规模法术太费魔力，用最简单的办法，最小的消耗解决敌人，这一直是法师们的思维方式。
　　但这不代表她没有大范围魔法。
　　到了她如今这个层次，想制造出一个震撼的效果还是非常容易的。
　　法系神灵的力量普遍不如战士神灵，洛基的力量按照前世官方的数据就是5，而托尔呢？托尔是7！按照描述是难以计算的等级。
　　这个数据只是参考，实际托尔的7是算上了那些外挂，而洛基的5只是一个常态化的数值，没有任何魔力加持、血脉加持。
　　贝拉的力量水平比洛基差一些，女性神灵天然的在力量方面就不如男性神灵，洛基还有冰霜巨人的血脉，力量比她强，这一点是毋庸置疑的，但差距并不大。
　　她不如洛基，更不如托尔，可要算上灵能加持，那就不一样了。
　　心灵的力量无限大，这不是空话。
　　贝拉没用心灵宝石，只是调动心海中的灵能，无限拔高自己的力量水平，不断给自己灌输自己很强、自己非常强的信念，当力量积蓄到极限的时候，她的右拳紧握，横向挥出。
　　右拳砸在空气里，离她最近的墙壁、葛利斯人，以及那些室内陈设在一瞬间就被砸成粉末，她的力量经过空气这个媒介进行传递，以拳头落点为起始，向着右侧方向，呈锥形分布。
　　“轰隆”一声巨响，在没有伤及正面那个葛利斯王的情况下，贝拉在对方的宫殿内，制造了一个长万米，深千米，向宫殿外延伸出去的锥形深坑。
　　她那依靠灵能催生出来的力量被控制得很好，宫殿像是被整体切割出去一部分一样，在攻击范围内的物质全部被打成粉末，不在攻击范围内的墙壁和人员却没有任何损伤，两个胆大的葛利斯卫兵站在深坑边缘往下眺望，他们完全无法理解，这里不是己方的王宫吗？这个巨坑是怎么冒出来的？
　　宫殿被打穿，外界的辐射和各种乱七八糟的有害物质开始往宫殿内涌入。
　　一堆葛利斯人大呼小叫，不知道该怎么堵这个超级大的窟窿。
　　贝拉没管他们，而是漂浮在半空，俯视着下方那个不知道还有多少权利的葛利斯王。


第八百三十二章 碾压
　　“伟大的九界征服者，司掌预言、王权、智慧、治愈、魔法、诗歌、战争和死亡的阿斯加德之王，布利之孙，博尔之子，创造卢恩文字，杀死巨人依米尔的众神之王奥丁陛下对你们侵犯米德加德的罪行非常愤怒，你们是在挑衅众神之王的威严。”
　　贝拉巴拉巴拉说了一堆废话，之后她居高临下指着对方：“王者的尊严不容冒犯，只有鲜血才能洗刷这次罪行，告诉你的族人，众神之王要求你们抽十杀一，在今天的恒星落下前，如果你不能按照要求杀死足够数量的葛利斯人，就等着迎接众神之王和阿斯加德大军的怒火吧！”
　　说完话，贝拉就走了。
　　之前的震慑是有效果的，根本没人敢拦她，连用远程武器锁定都不敢。
　　她不认为对方会老老实实地抽十杀一，即使愿意，时间上也来不及，更别说这个葛利斯王根本就没那么大的权利。
　　阿斯加德需要一场酣畅淋漓的战斗，托尔被放逐、洛基继位、洛基又被打跑，弗丽嘉执政，最后到奥丁苏醒，这一连串的变故让阿斯加德人陷入了巨大的不确定当中，托尔的支持者、洛基的支持者都在闹，如今需要战争来转移内部矛盾。
　　鲜血与雷鸣，力量与荣耀，享受征服的快感，并且掠夺对方的资源，别管正义不正义，反正这就是阿斯加德人民团结起来的秘诀。
　　贝拉跑过去宣战加挑衅，洛基和希芙他们也没闲着。
　　希芙单枪匹马，独自摧毁了对方的一座军事城镇，为大军获得了一个暂时的落脚点。
　　洛基则去另外一个方向，把葛利斯人精神信仰的一个教团彻底屠戮了一遍。
　　奥丁给他分派的任务比贝拉、希芙都难，洛基杀着杀着，发现葛利斯人还藏了一个介乎于神灵和动物灵之间的那么一个精神图腾。
　　这群信徒一直在用血肉祭拜这东西，从古代一直到现在，祭拜了超过八千年，尽管没有神躯和神职，可这个精神图腾给诸多悍不畏死的教团信徒加持，他们疯了一般猛攻洛基，最后那个像是一头扒掉皮肤，足有六条腿，仿佛是猎豹一样的精神图腾更是亲自出战。
　　贝拉在王宫杀得血流成河，希芙也屠了一个城镇，洛基更没有什么不杀原则了，见一个杀一个，最后就连那个精神图腾也被他砍掉脑袋，带回来交差。
　　奥丁对他们的表现进行了口头表扬，他不认为这是多难以完成的任务，三人也很坦然。
　　一直等到第二天的太阳升起，葛利斯人的大军在平原上完成了集结，奥丁老头这才露出两分兴奋的神态，归根结底，他也是个喜欢战斗、喜欢战场的阿斯加德人啊！
　　“开始进攻吧。”奥丁高坐在战马上，长枪斜指向天空。
　　他的声音很平淡，但战场上不分敌我的士兵都能听到他的声音。
　　阿斯加德士兵的士气瞬间暴涨一大截，就连华纳海姆那边的士气也有小幅度的增长，这里很多人都是听着奥丁征服九界，纵横宇宙的故事长大的，曾经的王者确实是老了，但他还是王者。
　　“跟我上！为了阿斯加德！”仙宫三勇士之一的沃斯塔格手持车轮大斧，怒吼着冲出队列。
　　葛利斯星球的重力和地球差不多，比阿斯加德轻好几倍，体型巨大的沃斯塔格一步迈出就是两米远，之后纵身一跃，瞬间跳起七八米的高度。
　　身高力大，坚甲利兵，沃斯塔格这种没多少技术含量的攻击方式一旦遇到实力比自己强的对手，那就是一个躺字！但面对明显不如自己的对手，结果就完全不一样了。
　　像是一辆疾驰的战车，他一头冲进葛利斯人的阵地，无视诸多根本不破防的脉冲武器，抡起大斧，左劈右砍。
　　利刃之下，根本就没有能够和他过一招的对手。
　　葛利斯人早在两百年前就抛弃了冷兵器、盔甲的这种作战方式，这也是他们看到阿斯加德大军排兵布阵，却并不畏惧的原因，他们有着巨大的心理优势，认为阿斯加德人只是一群不知道从什么地方冒出来的野蛮人。
　　事实是阿斯加德确实是野蛮人，但这个野蛮人如果力量、速度、耐力，包括身体密度等等方面都碾压葛利斯人后，优势就太大了，最先是沃斯塔格这个贝拉有点看不上眼的勇士冲入敌阵，之后是越来越多的阿斯加德士兵。
　　脉冲武器在近战范围内并不如战斧和战锤好用，除非打中眼睛、咽喉等没有盔甲防护的部位，普通阿斯加德士兵的盔甲就可以抵御大部分能量武器。
　　沃斯塔格犹如下山猛虎，挡者披靡，他的战斧每一次砍出，都会有一个或者数个葛利斯人被砍成两截，杀穿敌人的阵地后，他没有半点休息的意思，一口气又杀上了正前方的一座高山，那里有葛利斯人布置的两门脉冲炮，摧毁两门大炮，他又冲下山，抡起大斧猛攻另外一个阵地。
　　“杀啊！为了阿斯加德！”洛基没有沃斯塔格那么楞，但为了立功赎罪，他也用最阿斯加德的方式，手持一把长枪杀了上去，没有魔法，没有冰霜巨人变身。
　　作为前锋的士兵在将领的带领下，犹如海潮一般连续淹没了葛利斯人的数个阵地。
　　激烈且一边倒的战争打了三个小时，阿斯加德只有百余个伤兵，战死的士兵不超过十个。
　　沃斯塔格、范达尔、霍根，三将轮番率队冲锋。
　　葛利斯人也没有坐以待毙，超过七十万大军被布置在离王宫还有两百里的一处山脉处，山下、山腰、山顶，层层布防。
　　曾经在地球使用过的金属飞轮像是不要钱一样，一口气发射了上万枚。
　　或纵向，或横穿，金属飞轮利用加速度，在阿斯加德大军内肆虐，破坏他们的阵型。
　　贝拉发出一道命令，来自华纳海姆的精灵王，也是如今硕果仅存，希望获得华纳海姆神庭正式承认的林地精灵王瑟兰迪尔对自己的士兵一挥手。


第八百三十三章 葛利斯最后的手段
　　两万名精灵射手拉开魔法长弓，搭上破甲箭，齐齐瞄准那些在战场上纵横来去的金属飞轮，之后万箭齐发！
　　精金打造的箭矢从两个齿轮中心的咬合处射入，穿透内部的控制系统，瘫痪这些稍显怪异的战争兵器。
　　万支利箭射出，当场就有两千多个金属飞轮被射爆，剩下的实在是距离太远，有的则是角度不对，被外边的齿轮弹开。
　　瑟兰迪尔面无表情，挥手示意手下分散到战场的各个角落，继续狙击这些金属飞轮。
　　带领三万矮人前来参战的奇力、菲力兄弟也各自披着重甲，提战锤战斧在侧翼对葛利斯人发起冲锋。
　　华纳海姆联军中攻势最猛的还要说是刚铎人，他们的摄政王，刚刚继位的艾克希里昂二世率领亲卫队骑着高头大马不断冲击葛利斯人的军阵，更和精灵王子莱戈拉斯一起配合，击杀了一个看起来职位不低的葛利斯将军。
　　洛基和希芙都各自带队冲了数次，眼看胜局已定，他们就回到奥丁身边等待命令，贝拉对这种杀戮没兴趣，她压根就没下场。
　　“那个勇猛的国王是谁？”奥丁对勇猛善战的刚铎摄政王有了两分兴趣，他开口询问。
　　贝拉顺着他的目光看过去，回答道：“是华纳海姆刚铎的摄政王，艾克希里昂二世。”
　　“为阿斯加德而战，他有什么请求吗？”
　　贝拉还真不知道对方有什么要求，她压根就不关心华纳海姆这些国度的事，听到奥丁的问题后，她的双眼闪过一道绿芒，往时间线上看了一眼。
　　很快她就看懂了，当即回答道：“艾克希里昂二世的家族已经担任刚铎摄政王超过了一千年，他们希望神庭正式表态，废除阿拉松之子，埃西铎第三十九代嫡孙，阿拉贡的王位继承权。”
　　奥丁脸上出现一个明显的思考表情：“那你们准备怎么回复他呢？”
　　这事和我有关系吗？贝拉在整件事里没有任何利益诉求，这位摄政王英勇也好，胆怯也罢，都和她没关系，她当即就顺着奥丁的意思说道：“人皇的继承权有法理，有历史，有先民的陵墓可以作证，还有神灵的认可，这是不容置疑的一件事，我们不会剥夺人皇的继承权，那是他与生俱来的权利。”
　　知道奥丁在拿这事做筏子，贝拉顺势就推了过去，她问道：“洛基，你说我说得对吗？”
　　奥丁和希芙也看了过去。
　　洛基看都没看她，一个劲地点头：“对，你说得太对了，你真有智慧，不对啊？难道说你也想尝试着获取智慧神职吗？”
　　智慧神职不就在奥丁身上吗？贝拉知道这家伙在挑拨离间，就怒斥对方：“你在撒谎。”
　　“我哪句话说错了？”
　　“你内心不满，你在肚子里小声地腹诽！”
　　“没有的事。”
　　奥丁等他们两个都闭嘴后，继续问贝拉：“如果华纳海姆那位人皇的王位不动，现在场内为阿斯加德奋战的这位摄政王应该怎么奖励呢？”
　　贝拉看着洛基，一字一句地说道：“远远地赶出去？”
　　奥丁摇头：“这不是一个公正的判决，没有罪责没有证据就惩罚功臣，臣民会有意见。”
　　贝拉差点就把‘莫须有’这个词抛出去了，看着洛基咬牙切齿的样子，她沉默片刻。
　　“那也只能维持现状，同时催促人皇赶紧回去继位了吧？”
　　奥丁不置可否，过了好半天，才说道：“需要考量，需要权衡，不要贸然下决定。”
　　除了还有点迷糊的希芙，贝拉和洛基都明白了他的意思，两人齐声称“是”。
　　对于奥丁来说，继承人问题比当前的战争要重要一万倍，他根本就没把这么一群在倒霉时间跳出来的倒霉外星人当回事。
　　当天一战，就歼灭了葛利斯人超过二十万的大军，还有二十万的俘虏，剩余三十万人仓皇地退回王城。
　　第三日，阿斯加德联军攻破王城，精灵王子在混战中射死了葛利斯王。
　　第八日，阿斯加德攻破了葛利斯最大军阀的军事基地，杀敌三十万。
　　第十五日，阿斯加德在西半球再度打败葛利斯剩余那些军阀、政治组织、宗教人士组成的联军，杀敌超过了一百一十万，奥丁、贝拉他们这些神灵纷纷出手，强势碾压了这颗星球最后的抵抗力量。
　　“咦？”在打扫战场的时候，贝拉的死亡预兆突然冒出来，她颇为警惕地转头看向战场的西侧，什么东西？这片战场上还有能威胁到自己的东西？
　　洛基的反应速度比她慢一些，但也感觉到了，而这个时候奥丁竟然很罕见地戴上头盔。
　　“你们这是什么反应？咦，有什么东西要出现了吗？”这时希芙才反应过来。
　　贝拉没说话，而是往远处眺望，她只能看到一群葛利斯人在进行血祭，无数鲜血汇聚在一座山体前，那座山体表面有大量的裂纹，似乎有什么东西正在快速苏醒。
　　下一秒，就听到“轰”的一声巨响，山体被从内到外打出一个大洞，破洞中伸出一只巨手，跪在地上祈祷的葛利斯人瞬间死了上千人，他们不是被岩石砸死的，而是被强行抽走了全部的生命力。
　　巨手表面布满金属光泽，在手腕到手肘的位置，还有银色的能量通道，随着巨手不断用力，手的主人也从山体中缓缓走了出来。
　　这是一个像巨人一样的金属造物，高六百米，体重无法计算，巨人浑身都被金属装甲所覆盖，身体内流动的能量非常纯洁，这么纯洁的能量贝拉只在惊奇队长的那个白洞空间上见过。
　　一个天神？贝拉曾经在时间线上远远见过天神，这帮使用宇宙能量的家伙实力惊人，基本都在天父级之上，他们作为一种非物质形式的能量生命体，更接近通常意义上的神。
　　当对方的脑袋露出来的时候，贝拉这才松了一口气，这个天神的脑袋被一堆可以称之为肉瘤的物质所取代，肉瘤像是心脏一样，不断颤动，粘稠的血液随之进入天神的身体，那些原本纯净至极的能量遭到污染，对方在贝拉的感知中，威胁等级瞬间下降了一大截。


第八百三十四章 无头天神
　　“陛下？”贝拉不知道奥丁为什么只是摆出攻击的姿势，却没有进一步动作，总不会是想让自己上吧？这可是天神组里的天神，哪怕是具尸体，她也觉得有点心虚，自己还是个孩子啊。
　　奥丁伸手抚摸战马的鬃毛，声音不疾不徐：“不急，在敌人最强大的时刻击败敌人，这才是一个战士真正的荣誉。”
　　贝拉对这话是存疑的，奥丁可不是托尔，说他是老阴比有点过分，但他心中的战士荣誉感恐怕真心不多。
　　她估计奥丁是想继续观察一下。
　　葛利斯这颗星球的大小和地球差不多，人口却只有千万左右，很多地方都在之前将近百年的星球内战中打成了死地，星球内部环境被战争破坏得非常严重，以至于他们的人口数量一直上不去，贝拉制造七天黑雾的时候又死了不少人，现在阿斯加德连战连胜，加上混乱的社会秩序和自相残杀，现存的葛利斯人已经不到八百万了。
　　此时战场上就出现了奇怪的一幕，葛利斯联军兵败如山倒，潮水一般向西侧溃退，阿斯加德大军在后面疯狂追击，另外一伙葛利斯人则在战场的另一端，用血祭的方式给六百米高的天神提供能量。
　　脖颈处那完全由血肉组成的肉瘤像是什么含苞待放的植物一样，缓缓打开，肉质花瓣内长满密密麻麻的畸形斑块，如果仔细去看的话，会发现这些斑块内仿佛有着一张张的面孔，或狰狞、或疯狂、或哭泣，那些面孔，就是诸多葛利斯人最后留在世间的凭证。
　　他们的灵魂被从身体里抽取出来，之后用邪恶的方法混合在一起，没有身体的灵魂是脆弱的，两个灵魂间每一次碰撞都是一个互相伤害的过程，数万人的灵魂挤在一起，借助这种互相伤害来榨取灵魂中的能量，为天神供能。
　　天神从山体内走出，一摇一晃的，他的金属盔甲越来越亮，脖颈花瓣内的无数脸庞有隐隐约约变成一张脸的趋势。
　　“咚”“咚”“咚”他脚步沉重，如同山峦般的庞大体型让战场双方的士兵都看了过去。
　　“真是邪恶，这是什么魔法吗？”希芙问贝拉。
　　弗丽嘉担任神后的时候，可以凭借自己的出身，对华纳海姆施加影响，加深双方间的盟约，巩固阿斯加德的主体地位，如果未来希芙来当这个神后，就没有弗丽嘉的便利条件了，她在有意识地交好贝拉，此时看天神的外貌实在是过于惊悚，忍不住开口询问。
　　血祭算魔法吗？严格说起来不算，现在这帮葛利斯人更像是强行污染天神尸体，以达到他们操控天神的目的。
　　“大概算吧，这帮家伙也不知道从什么地方挖到了一具天神的尸体。”天神的存在对于神王级神灵来说不算秘密，奥丁、宙斯他们都知道，贝拉在时间线上暗中观察，看到一些蛛丝马迹也很正常，没什么不能说的。
　　天神？这个名词对希芙、对竖着耳朵听的洛基来说有点陌生，他们从来没听说过什么天神。
　　在他们说话的时候，葛利斯人找到的这具无头天神用那张‘脸’看向整个战场。
　　肉瘤脸庞内满是怨毒、痛楚和疯狂，配合那高达六百米的高大身躯，邪恶与秩序融合到一起，看起来特别诡异。
　　贝拉在分析这家伙的弱点，分析的结果并不乐观，想正面打败这东西非常困难。
　　她脑海里想的全是战略转进的事，看两眼就知道，这东西控制起来非常艰难，就跟秘术、魔功差不多，是有时效性的，现在能被控制是因为葛利斯人血祭了五万名虔诚信徒，下一次他们还能再找到五万人吗？下下次呢？
　　对付这东西最好的办法就是跑！
　　宇宙能量是凌驾于神力的一种能量，在漫威世界，凡是看到使用宇宙能量的人，基本都属于惹不起的级别。
　　在这条路上，惊奇队长只能算是入门，而地球神灵连这个门都没看到。
　　无头天神举起左手，他的声音并不是从花瓣形状的脸庞里传出的，他不需要发声器官，但他说的话，所有人都能听到。
　　“秩序……重建，重建！轨道，轨道修正……错误，错误，入侵，修正，修正……”他嘴里吐出数个意义不明的词汇，之后左手手心处冒出一团鲜艳至极的红光。
　　没有爆炸，没有多么绚烂的声光效果，但贝拉还是猛地看向战场。
　　阿斯加德人也无法在伸手不见五指的环境下作战，所以她早就把黑夜神力收了回去，但连续七天黑夜所造成的影响还在，现在随着无头天神出左手，就见她之前施加在星球表面，那些山川、河流，包括葛利斯人身体内的神力残余全被更高层面的规则之力从根本上驱逐了。
　　之前就像是戴着墨镜战斗，星球内的所有东西看起来都灰蒙蒙的，现在神力造成的影响被清除一空，整个世界瞬间就亮了起来。
　　这家伙是在挑衅吗？
　　贝拉的心思在退一步海阔天空，和退一步越想越气之间来回摇摆。
　　看热闹不嫌事大的洛基怂恿她：“这家伙瞧不起你，他瞧不起梦境维度的霸主，不准备给他一个永生难忘的教训吗？”
　　贝拉像是没听见一样，心里在快速分析这个无头天神消除自己神力残余的手法。
　　看着简单，实际对方对于现实、对于物质的把控比她高明多了。
　　无头天神再度扬手，就见诸多阿斯加德士兵的速度瞬间慢了一大截，他们的身体素质被强行拉到葛利斯人的水平，士气大振的葛利斯人立刻开始反击，在短短不到一分钟的时间里，联军就阵亡了超过一千名士兵，其中有三百多属于华纳海姆。
　　贝拉瞥了奥丁一眼，老头毫无所动，依然在用独目观察无头天神，对于己方的伤亡看都没看，就好像之前那个戴头盔、松缰绳、准备冲锋的是别人一样。
　　“我和这家伙过两招吧，你们记得支援我啊。”贝拉把声音抬高两度，故意让奥丁听见。


第八百三十五章 贝拉和奥丁联手
　　奥丁迟迟没动手，就是想等谁上去试探两下，天神这个种族上下限都特别大，强的是真强，地球所有主神一起上都打不过，弱的他自己就能单杀，关键是要摸清对方的底细，看清对方具体是什么能力。
　　要是在荒郊野外，他可以自己去试探，阿斯加德神王都是经历过无数苦战的人物，不怕死，更不会怕疼，他们以战死沙场为荣，以死于榻上为耻。
　　可如今在诸多阿斯加德士兵面前，他就不能冒失地上去试探了，他是战士，更是国王，一枪把对方戳死还好，要是被打得鼻青脸肿，九界之王的面子里子就全丢光了。
　　贝拉的自告奋勇，他是很赞同的。
　　希芙没那么多心思，但有自知之明，她上去基本就是送菜，想帮忙都不知道该怎么帮。洛基则是笑而不语，这种敌人他今天可是第一次见，根本没概念，他不会贸然地冲上去挑战。
　　“如果需要帮忙，你就叫我。”希芙小声对贝拉说道。
　　“行。”
　　贝拉的应对方案出乎洛基和希芙的预料，但在奥丁的预估当中，她手指冲着战场一挑，暗中准备半天的法术直接释放出去，这是她现在最强的法术了，修改现实！
　　原本被削弱的阿斯加德士兵没有恢复正常，但她把葛利斯人的身体素质又生生砍下去一截。
　　这帮人的手脚软得跟面条一样，走着走着就跪了，星球重力和身上的外骨骼装甲一压，瞬间就失去了行动能力，体质大幅度下降，他们的免疫系统再也无法抵抗外界的病菌，严重的那种，打个喷嚏就能让内脏移位，狂喷鲜血而死。
　　有心灵宝石提供源源不绝的能量，她变虚为实，先是让这帮葛利斯人以为自己的身体出了问题，等他们的内心相信这件事后，假的就变成了真的。
　　阿斯加德士兵一愣，什么情况？敌人突然就跪下来了？
　　他们不再有那种一步迈出两三米远，一跳七八米高的身体素质，但如今看起来敌人更弱啊，砍死他们！
　　葛利斯人强撑着他们的面条腿又开始往回跑。
　　无头天神‘看’向贝拉的方向，她也毫不示弱地对视。
　　下一秒，两人视线再度错开，贝拉稍微准备了一下，手势配合吟唱，配合心灵宝石，这次的法术是逆转现实。
　　她把众多阿斯加德士兵身上的虚弱状态解除，让士兵们重新恢复之前那种如同下山猛虎一般的战斗力。
　　她修改现实的能力很强，但无头天神对于现实的掌控无疑更高。
　　同样一个技能，一级的火球术和十级的火球术是不一样的，现在的情况就是这句话最好的注释。
　　无头天神比她的动作快不少，众多葛利斯人不但摆脱了虚弱状态，还个个变得如同阿斯加德人一般强壮。
　　贝拉对此也不意外，人家修改现实就是本能，是永恒赋予他们的工作能力，相当于游戏里的管理员，她又是宝石，又是灵能，顶多相当于有两个强力外挂，想在对方的专业范围内解决战斗根本不现实。
　　她的第一招是修改现实，第二招是逆转现实，第三招她不再管战场上的双方士兵，而是用一道半透明的射线打在无头天神脖颈上的花瓣处。
　　这是扭曲现实！
　　花瓣内诸多还在哀嚎的灵魂变得更加狂暴，他们的怒火冲破了血祭限制，心灵宝石更把他们的痛楚放大，诸多灵魂内的能量被快速消耗一空，气焰滔天的凶戾之气肉眼可见地平息下来了。
　　贝拉远远观看，不时给予那些灵魂一些帮助，她在试图从内部瓦解这个无头天神的能量基础。
　　打机甲最好的办法不就是打驾驶员吗？为什么要和外壳较劲？
　　打不赢机甲还打不赢驾驶员吗？
　　修改现实、逆转现实、扭曲现实，这就是她盘算半天的三板斧，可随后发生的变故让她大吃一惊。
　　就见无头天神体内的能量变得非常紊乱，诸多粘稠的血浆在往外喷射，贝拉的笑容刚刚浮现在嘴边，就见无头天神双手抱‘头’，之后两臂用力，硬是把脖颈处那个像是食人花一样的肉瘤生生拔了出来，之后更是扔到脚边，重重地踩了一脚。
　　肉瘤化作脓血，还在源源不绝为无头天神血祭的葛利斯人遭遇反噬，瞬间全灭。
　　贝拉满脸惊诧，目光有点呆滞，她猜到了很多种结局，但眼下这个还是超过她的预估了。
　　希芙紧张地看着她，不知道她这个表情是什么意思。
　　贝拉顾不上和希芙解释，她看向奥丁：“陛下，还是你上吧，这家伙短短几十秒的时间，就重新诞生自我意识了！咱们不能拖延！”
　　之前是一个被控制的天神，实话实说，贝拉并不怕，木偶而已，有什么可怕的？三代风影和三代风影的人傀儡是不一样的，但这个天神眼看着就要恢复自我意识，变成一个完整的天神，她立刻怕了，心里已经开始琢磨战略转进的问题了。
　　奥丁的独目仔细看着天神，看着无头天神空荡荡的脖颈：“孩子们，我需要你们稍微靠后一点，敌人确实很强大，我未必保得住你们……贝拉，你先别走，我需要你协助我。”
　　希芙和洛基各自退后十余步，也在跟着往后退，准备看奥丁老爷爷大展神威的贝拉有些尴尬地又走回来了。
　　“你也想到对付这家伙的办法了，对吧？”奥丁语速平常地问道。
　　“对。”贝拉喜欢给自己留退路，她当然有自己的办法。
　　她意有所指地说道：“这位天神已经恢复了一部分自我意识，那我们就很难在当前时间点击败这种能量生命体，我们需要换一个战场，换一个攻击角度。”
　　奥丁点头：“那还等什么？等这位天神邀请我们回去做客吗？动手吧。”
　　奥丁左手虚托，四四方方的宇宙魔方出现在他掌心，幽蓝色的光芒直冲天际，贝拉也启动了阿戈摩托之眼，绿莹莹的光束穿过宇宙魔方构建的空间通道，代表着空间和时间的两种顶级能量汇聚在一起。


第八百三十六章 奥丁的六合枪
　　当两种能量汇聚在一起的时候，奥丁和贝拉就突破了空间和时间的限制，他们看似还在物质界、在当前时间点，可实际两人已经到了空间之外、时间之外的地方。
　　想正面击败天神，最简单的办法就是从一个不属于当前宇宙的地方发起攻击。
　　这帮天神是当前宇宙的管理员，很难用规则内的手段击败他们。
　　只有跳出空间和时间的范围，永恒赋予天神的那些类似于管理员一样的权能就无法生效了。
　　实际大家都还在盒子里，没到超越神族那种跳到盒子外的地步，只能说他们是巧妙地跳出了天神们构建的物质框架，对方现在管不到他们了。
　　“仅仅靠这些力量我还无法击败这个大家伙。”奥丁特意点出‘力量’这个词，从贝拉的角度能看到他手指上有一枚镶嵌着力量宝石的戒指。
　　这是从斯塔克那里忽悠过来的吧？长着一张让人信服的老脸确实占便宜，贝拉暗自腹诽，实际她也劝了斯塔克半天啊，对方为什么不把力量宝石给自己呢？
　　奥丁使用力量宝石轻轻松松，看不到任何负担、任何反噬。
　　“到这种程度还不够吗？”贝拉意有所指地问道。
　　“不够，我和这些家伙交过手，如果不想引起他那些的同伴注视，我们只有一次机会。”
　　贝拉紧皱眉头，这么早就掀开底牌，实在不是她的风格。
　　可看奥丁态度坚决，她也只能陪着。
　　“那好吧！事先声明，我可坚持不了多久。”她双手交叉于胸前，体内灵能高速运转，心灵宝石从她的心湖中飞出，贴在脑门上，散发出一道温和的黄光，黄光和力量宝石的紫光、宇宙魔方的蓝光、阿戈摩托之眼的绿光交相辉映，四种能量在快速融合，不过能看得出来，融合并不顺利，还欠缺一些东西。
　　“还不够！”奥丁手掌一扬，一道暗红色，可以在半空中飘忽不定的液体凭空出现，这是可以无视科学定律，任意修改现实的以太粒子。
　　力量宝石、宇宙魔方和以太粒子，奥丁操控三枚无限宝石，自身毫无异状，甚至看起来还有点游刃有余的样子。
　　而没有无限手套这种神器，贝拉这边同时操控阿戈摩托之眼和心灵宝石，就已经要到极限了。
　　“似乎还差一点东西，你的建议呢？”奥丁问道。
　　贝拉现在已经很确定了，奥丁肯定知道无限宝石的事，力量、空间、现实、时间和心灵都到了，还缺什么呢？
　　这个问题不需要穿越者的知识，到一定程度的法师就能凭借着几者间的关联，把最后缺失的那一部分找出来。
　　贝拉认为奥丁这是在给她好处，尽管这个好处她穿越前就知道。
　　“缺失的是灵魂吧，幸好敌人已经为我们准备好了。”
　　奥丁微微点头：“我们确实很幸运。”
　　贝拉伸手虚引，被无头天神踩扁的那个肉瘤内飞出一道道残破灵魂，没有灵魂宝石，但这些灵魂可以拿来凑活用一下，反正就一击的事。
　　紫光、蓝光、红光、绿光和黄光在快速融合，贝拉无视了诸多灵魂的哀嚎，把那些残破灵魂压缩，变成一道橙色光芒投射到永恒之枪上。
　　阿戈摩托之眼、心灵宝石和残破灵魂，她此时也在同时负担三种能量，压力大得没边，好在奥丁也知道她快到极限了，动作飞快，庞大无比的力量形成一个缓缓旋转的能量气旋。
　　“老伙计，我们上了。”奥丁双腿一夹马腹，八足战马极为吃力地往前奔跑，战马的负担实在太大了，速度非常慢。
　　按照这匹马的速度，等它冲到天神面前的时候贝拉多半已经累死了，这也太慢了！是在遛弯吗？
　　贝拉咬紧牙关，伸手在阿戈摩托之眼上一挥，足足一千匹八足战马的虚影从时间线上跳了出来，诸多战马合而为一，它的身体素质瞬间提高了一千倍。
　　“坚持住，剩下的交给我！”奥丁雄狮一样，一声怒吼，力量宝石为战马加持了无限的力量，宇宙魔方缩短路程，以太粒子更是让八足战马长出了双翼。
　　一人一马，携带着巨大的能量，穿越时间、穿越空间，以一种似慢实快的速度狠狠撞上了无头天神。
　　集合单体宇宙内最强的六种能量，永恒之枪携带着一往无前的气势，笔直地刺向无头天神的胸口。
　　那由宇宙能量构建而成的能量护盾最先破碎，之后是无头天神那比世间任何金属都要坚固的盔甲，随后就是贝拉滥竽充数弄过来的灵魂，这些灵魂无法承受那么强烈的冲击，当场化作飞灰。
　　六环缺失了一环，贝拉原本以为下一个出问题的还是自己这边，可她没想到，反而是奥丁手中的暗红色以太粒子在撞击中化作了轻烟。
　　咦？这不是以太粒子的主体啊！在破碎前，她多看了两眼，粒子的总量实在是太少了，最多就是一些残余。
　　六环缺失了两环，完整的循环被打破，但在眼下，剩余的能量也足够用了。
　　“死吧！怪胎！”奥丁大吼一声，靠着力量宝石源源不绝的力量，他双臂用力，把永恒之枪一点点刺入对方的胸口。
　　在能量护盾和体表装甲接连破碎后，无头天神就放弃了抵抗。
　　悲伤，这是贝拉从无头天神意识中读取到的唯一想法，对方的悲伤不是为自己，而是为宇宙内所有的物质，从岩石到氧气，从人类到动物，无头天神为自己无法继续为这个宇宙服务而悲伤。
　　奥丁一枪击穿了无头天神的胸膛，巨大的金属躯体轰然倒地，无头天神体内原本已经运行起来的宇宙能量再度沉寂下去，随着身体的死亡，重新诞生的那个意识也随之消失，葛利斯人暗藏的杀手锏算是被彻底打倒了。
　　“你没事吧？”眼看贝拉差点摔倒，希芙连忙扶了她一把。
　　贝拉收起心灵宝石和阿戈摩托之眼，为了配合奥丁的‘六合枪’，同时使用三种能量，她都快累瘫了。
　　她摆摆手：“没事，没事，只是灵能透支得有点厉害，你别管我，去看看奥丁陛下吧。”


第八百三十七章 大胜而归
　　和差点累趴下的贝拉不同，奥丁老头坐在马上，腰板笔直，根本不需要他们扶。
　　可从他头盔缝隙间流出的汗水就能看出来，他是在强撑，只是演技好，离得远的那些阿斯加德士兵看不出来罢了。
　　贝拉到底是年轻，恢复得比奥丁快，她的体力、灵能各自恢复了一小半后，一伸手，就把葛利斯人暴涨的身体素质再度打回原形。
　　眼看实在没自己什么事了，她就站在无头天神的尸体旁仔细体会其中的韵味。
　　这是迄今为止，她打败的最强敌人。无头天神比她见过的月龙、墨菲斯托都强，这个敌人和多玛姆不太好比较，在当前宇宙肯定是无头天神强，在黑暗维度五十个天神一起上也打不过多玛姆。
　　贝拉闭目不语。
　　尸体也是可以说话的，仅仅是观察金属身躯外边的那些能量管道，仔细体悟其中的能量变化就非常有收获。
　　她还借助心灵宝石捕捉到了无头天神临死前的那声叹息，对于无头天神这个等级的强者来说，一声叹息就会在宇宙内留下痕迹，贝拉可以观摩这丝痕迹，仔细体悟天神们的能量运行方式。
　　卡玛泰姬的魔法之路她已经走到了尽头，灵能理论上也差不多挖掘到极限了，她需要更强大、更丰富的战斗手段。
　　奥丁坐在战马上休息，贝拉站在天神的尸体边发呆，希芙试探着问道：“要不要把这家伙的尸体运回阿斯加德？”
　　贝拉顾左右而言他，强行把话题岔过去了。
　　开玩笑！天神组的天神可都是永恒的仆人，正面战斗，你把仆人杀了还说得过去，技不如人，死了活该，可杀完人还要带尸体回去研究？是不是欺人太甚了？
　　要知道天神组里这样的天神还有一千多个呢！
　　一直到战场彻底平静下来，奥丁、贝拉都没提尸体的事，尸体就躺在那，他们没有半点带回阿斯加德的意思。
　　希芙一头雾水，但看他们都不在意，也就没有继续掺和。
　　葛利斯星球的战斗彻底结束，投降的条件不变，在剩余人数的基础上，抽十杀一，让他们自己杀，阿斯加德用极为铁血的方式摧毁了葛利斯人的自信心，之后发挥强盗本色，把葛利斯全球都给扫荡了一遍。
　　别管是稀有还是不稀有的金属，全拿走！
　　金银饰品？从始至终，阿斯加德一直是金碧辉煌的形象，这些黄金是从哪来的？地里长出来的吗？那都是抢来的，葛利斯人的黄金全部拿走！
　　觉得没啥用的艺术品砸了，觉得好看的拿走。
　　宇宙飞船？砸了。
　　技术图纸？删掉。
　　各种武器装备？全部熔炼、摧毁。
　　阿斯加德大军背着大包小包，原地站好，彩虹桥降下光幕，三十万大军顺利返还阿斯加德。
　　葛利斯人的战争潜力被彻底摧毁，没有三五百年时间，根本无法恢复到战前水平。
　　贝拉带队返回华纳海姆，精灵和矮人收获满满，各自乐呵呵地回家，他们都抢了不少东西，唯有刚铎那边有些悻悻。
　　贝拉拒绝了对方要登上王位的要求，没什么理由，不行就是不行。
　　没有节外生枝的暗示，没有承诺，怎么想都随你，她把华纳海姆的士兵安顿好，和尼老爷子说了一声，之后就回地球去了。
　　从怼黑夜女神尼克斯开始她就忙叨叨的，现在总算可以休息几天了。
　　……
　　“爸爸！你回来了！”小艾莎看到‘离家出走’的爸爸回来了，别提多高兴了，小猪一样一头冲进她的怀里。
　　小凯蒂则缩了缩脖子，大魔王回来了，自己幸福快乐的日子也算是到头了。
　　贝拉摸摸女儿的脑袋，和媳妇腻估两下，回家的感觉别提多开心了。
　　“好像还缺了谁？小樱呢？”贝拉看了一圈，才发现樱龙没在欢迎自己的行列当中，不用说，肯定又藏在什么地方打游戏呢。
　　没费什么力气，她就找到了樱龙。
　　网瘾少女龙的造型很别致，贝拉找到这货的时候，她正藏在一个大木箱子里呢。
　　“躲在这里干什么呢？”贝拉掀起盖子，发现这位正藏在里面打游戏呢。
　　她有点无语：“出来吧，眼睛，眼睛啊！箱子里太暗了，多毁眼睛啊！”
　　樱龙张牙舞爪：“我是宝箱怪！不许打搅我！”
　　她又把木箱子的盖子盖上，贝拉则打量这个木箱子，看花纹、看卯榫的手法、看材质，这个箱子……这是王胖子打的吧？
　　“我和神龙寿老说好了，明天就带你回昆仑，寿老看到你这个样子，会打死你的。”她故意逗樱龙。
　　樱龙气急败坏地要和她拼命，被她轻松镇压了下去。
　　和宝贝女儿玩一会，便宜妹妹也认真督促了一番，贝拉就拉着媳妇切磋去了，久别胜新婚，指挥过瓦胡岛海战的娜塔莎在她眼中有了一种全新的观感，似乎两人刚见面时，那个十六岁，浑身野性的娜塔莎又回来了。
　　自封为宝箱怪的樱龙要报复某人用昆仑神龙来吓唬自己，半夜的时候，她利用神龙一族的天赋能力，遮蔽气息，带着两个小家伙去听墙根。
　　她们三个趴在墙边，侧耳倾听。
　　什么水手服、护士服之类的话没听懂，只知道娜塔莎找到几件新衣服，现在换上给贝拉看。
　　两个小家伙抬头看‘大孩子’樱龙，想问问这是什么意思。
　　樱龙也没闹懂，但她不懂装懂，语气轻蔑地说道：“不值一提的小把戏。”
　　之后的声音就比较奇怪了，似乎是两人在打架，三个家伙听得是一头雾水，一直到两个小时后，对话才变得正常起来。
　　娜塔莎问贝拉这次出去有什么收获，随后三个‘孩子’就感受到了一种难以言喻的悲伤。
　　贝拉的声音里带着哽咽，她语气沉重地说道：“为什么？这到底是为什么？我是为了这个宇宙！为了所有的智慧生命啊！你们为什么要拒绝这份恩赐……”
　　话没说完，她自己就停顿了下来：“有点用力过猛，情绪表达得是不是太过强烈了？”
　　娜塔莎的嗓音比白天的时候沙哑了两分：“你以为是在演话剧吗？你以为你还在演白雪公主吗？太夸张了，我没见过这个什么天神，但感情应该内敛一点。”


第八百三十八章 娜塔莎的新工作
　　贝拉接下来几天一直在试图捕捉无头天神临死时的那丝情绪，复制、模拟，之后学习对方调动能量的手段，不过第一关就遇到了阻碍，她没到天神那种全身心奉献，以宇宙繁荣为己任，置生死于度外的境界。
　　心灵宝石只是辅助，不能完全让她变成无头天神，而且一个关键的问题在于，她不能太过投入，如果她完全模拟了无头天神的情绪，说不定她的自我意识就会发生根本性转变，到时候她真认为自己是天神，真为了宇宙繁荣去添砖加瓦，那个时候说不定属于贝拉的人格就不存在了。
　　界限必须提前划清，必须把自己处于一个表演的层面，宁可模拟失败，也不能突破那道理智的界限。
　　模拟天神的实验一直没有成功，克隆惊奇队长的实验也是接连失败，黑夜神职的另外两块碎片还需要继续筹划，事情不少，好在她不着急，各项事务都在有条不紊地进行当中。
　　2008年的一整个春季，她的主要工作基本就是休息，之前实在是太累了。
　　……
　　贝拉督促两个孩子吃完早饭，之后把躲在车库里玩游戏的樱龙抓出来。
　　她很有仪式感地洗涮一番，点好熏香，拿出纸笔和底稿，先抄序言，之后第五次写她的新一法书。
　　之前的第四版其实已经写了将近十分之一，可八环升九环的时候又有了全新认知，原本的很多观点就被废弃，最后忍痛鸽掉，重写！
　　娜塔莎下班回家的时候，她还在桌案上奋笔疾书呢。
　　便宜媳妇洗完澡，一边梳头一边说道：“那位总统先生还在执行战争法案呢，葛利斯人的事该怎么和她说呢？说有一伙好心人替地球解决了隐患？这东西我怕他不理解啊。”
　　指挥过瓦胡岛海战，娜塔莎的精气神就和之前摸鱼混日子的时候截然不同了。
　　世界树认为娜塔莎非常有潜力，不该被限定在一些毫无意义的行当里。
　　贝拉还不知道娜塔莎的潜力吗？可就是知道才用尽办法进行限制的，如今看来确实是她限制得有点狠了。
　　她压根就不知道本杰明·爱舍现在还在筹划远征葛利斯呢，当即放下纸笔：“什么法案？干什么用的？”
　　娜塔莎把参众两院的事详细说了一遍，说实话，这个法案对执政党非常有利，此时一切反对的声音都会被认为是阻碍备战，民主党这边很多选举活动都被迫取消了。
　　如果没有足够的宣传攻势，乔治·华盛顿从棺材里爬出来都赢不了现任总统，有宣传和没宣传，对智力低、学历低、素质低的美国选民来说影响可太大了。
　　真要是外星人杀过来，那确实没必要再去弄什么选举，可如今外星人根本不可能过来，地球这边风声鹤唳的架势就有点没必要了。
　　“再等两天，过两天让维兰德那边出一个报告，就说通过天文望远镜，发现葛利斯星球遭遇了……遭遇了十二级地震吧？”
　　这个说法有点荒唐，但不能否认，就像元朝远征日本时的神风一样，这东西是客观存在的。
　　“葛利斯人全被杀了？”
　　“也没有，我没动手，都是阿斯加德人杀的。”
　　贝拉把远征的经过说了一遍，抽十杀一也重点说了说。
　　娜塔莎不是什么心慈手软的人，她对此事没什么恶感，反应很平常。
　　“杀就杀吧，一群侵略者而已。咦？这两天……你好像不像之前那么管我了？为什么突然转变想法了？是不是你在外边有了……”
　　娜塔莎仔细看她的眼睛，似乎想看到放松自己限制的真实想法。
　　贝拉用力拉她的脸颊：“你太优秀了，根本掩饰不住。”
　　娜塔莎毫不示弱，伸手去捏她的鼻子，两人又是‘打闹’一番。
　　在维兰德的太空望远镜传回葛利斯人损失惨重的图像，估计对方不太可能再来进攻地球后，地球诸国的领袖都是大松一口气，自家有几斤几两，大家还是清楚的，既然敌人来不了，那咱们也别过去，战争法案持续了三个多月，总算是彻底解除了。
　　与此同时，美国队长的民间访问团也终于取得了成果。
　　希阿帝国的女王他们没见到，但雷神托尔和女王的护卫队长斗剑大战了一场，双方惺惺相惜，随着斗剑这位帝国二号人物发话，地球就正式成为了星际大家庭的一员，理论上说，那些乱七八糟的帝国、王国会用一种更加平等的方式来和地球对话。
　　接下来的几天时间里，娜塔莎一直很忙。
　　像葛利斯人这样计划来进攻地球的终究是少数，在瑟罗人、克里人和葛利斯人后，地球再也不是银河系的小透明，时不时就有一些外星人过来休息和观察，当美国队长和雷神的民间访问团返回后，外星人来得就更多了。
　　娜塔莎和退休没事干的老特工布莱恩合作，一方有武器、有经费、有神盾局的情报支持，一方有大量的从业经验和人脉，他们建立了一个专门负责管理、监视外星人的组织，组织的名字就叫黑衣人。
　　这个组织建立起来可以说是一种必然，至于名字完全是偶然，娜塔莎喜欢穿黑色的战斗服，叫黑衣女人显得有点奇怪，干脆就变成了黑衣人。
　　白宫和五角大楼对于黑衣人的建立不赞同但也不反对，这个部门在外星人频繁造访地球的今天还是有存在必要的，娜塔莎的身份和能力就像锥子一样，根本藏不住，考虑到方方面面的因素，大家就同意了黑衣人组织的诞生。
　　政府秘密拨款，军方会提供一些优秀士兵来当探员，维兰德则卖给黑衣人大量的武器装备，这些武器很多都是红蜘蛛按照地球人的身体素质设计的，很多武器看起来个头就很大，银光闪闪的，破坏力更是一等一的强。
　　神盾局作为娘家，同样提供了大量的战斗服、高科技装备、道具和一些种类齐全的训练基地。
　　娜塔莎本着有枣没枣打两杆子的心态，愣是从黑卤蛋手里拿到了一笔一千万的筹建经费，尽管只到账八百万，但这也是个奇迹！人类金融史上的奇迹！


第八百三十九章 认可
　　在贝拉闷头写书的时候，娜塔莎突然拍她的肩膀，她回头去看，就见媳妇突然戴上一副墨镜，并拿出一根银色两指宽的圆柱形金属装置。
　　“看我这里。”
　　“咔”一道白光闪过，之后娜塔莎就被贝拉拽到一旁打屁股去了，这便宜媳妇是越来越嚣张了！只是针对大脑记忆脉冲的记忆消除器对贝拉完全没效果，不过对普通人还是非常强力的。
　　各种黑科技装备全部到位后，新鲜出炉的黑衣人总部就在纽约桥梁隧道管理局正式成立了。
　　娜塔莎任局长，代号是N。
　　在瓦胡岛和娜塔莎并肩作战的那些老海军再度发挥余热，他们换班坐在大堂里充当门卫。
　　由娜塔莎这个局长亲自坐镇美国，老特工布莱恩去英国伦敦建立分部，金负责医疗部门，断腿的黑人中士、技术宅这些人都被招募进新成立的黑衣人组织，不是负责士兵训练就是管技术，一群人天天忙得不行。
　　美国队长他们从斗剑那里获得的认可是有效果的，地球如今算是正式成为星际文明的一员，偶尔就会有宇宙人注意到这里，有的在太阳系外就直接飞过去了，有的会在地球休息两天，或者就像是避难一样，在这边躲避一阵子。
　　奥丁在捅了无头天神一枪后，一直没有完全恢复，为了压制洛基蠢蠢欲动的野心，雷神托尔被召回阿斯加德。
　　芭芭拉和鹰眼去欧洲过蜜月。
　　作为旗帜性人物，美国队长不时来黑衣人这边接待来来往往的外星人。
　　复仇者联盟、神盾局、黑衣人和白宫都对这些来访的外星人表示了极大的关注。
　　不光美国队长亲自出面，娜塔莎、黑卤蛋和白宫的特别安全顾问都对这些访客表示着极大的重视。
　　曼哈顿专门划出一片区域用来安置远道而来的外星人，各种特工被布置在区域之外，隔绝外星人和地球普通人之间的直接接触。
　　短短半个月的时间，地球这边就接待了五批外星人，各种形态的外星人都有，今天是第六批。
　　火车头一样的飞船停靠在桥梁管理局后方的地下仓库内，这里已经被改装了三遍，完全符合宇宙标准，可以降落宇宙飞船。
　　飞船舱门打开，最先走出来的是四个半米高，体型像蛇，有手有脚，头顶有昆虫触角，一边走一边摇头叹气的外星人。
　　金在几人的注视下，佩戴语言翻译器，大着胆子走过去招待：“你们好，请问你们需要什么吗？我们这里有咖啡和……”
　　她的话还没说完，那半米高，水蛇一样直立行走外星人立刻抽动鼻翼：“咖啡？好东西！快给我点！”
　　“咚咚咚”大杯的咖啡他一口气就喝下一整杯，干瘪的肚子瞬间鼓胀起来，剩余那三个外星人也吵嚷着要喝咖啡。
　　这个举动有点不尊重地球人，但也不能因为对方要喝咖啡就把对方打死吧？
　　金给了他们一壶咖啡，四个外星人如获至宝地跑到一旁猛灌去了。
　　接下来走出舱门的外星人形态各异，有肉乎乎，只能在地面滚动前进的外星人，也有三米多高，内部呈半透明形状，腹部下长了多对腕足，像是个大蜥蜴一样爬行的外星人。
　　“我们会按照星际公约，为你们提供必要的水和食物，欢迎你们来到地球。”美国队长说了一句很官方的说辞，并拍了拍大蜥蜴的肩膀，表示友善。
　　大蜥蜴只是麻木地点头，没有做出多少回应。
　　最后走下飞船的是一个手臂、眼睛、左脑和肩膀等处都被机械替代的蓝皮肤外星女人。
　　女人裹着毛毯，目光呆滞，好像遭受了什么难以想象的折磨。
　　娜塔莎把这个半机械女人仔细打量两眼，直觉这个女外星人有问题，可她现在也不是很相信自己的直觉，因为她觉得这些外星人有一个算一个，包括那些正在抢咖啡喝的都很危险！
　　直觉会受到认知偏差的影响，很多时候，尤其是眼下，并不能完全依靠直觉来办事。
　　她对手下特工打了个眼色，示意手下多盯着点这些访客。
　　各方对这些来地球的外星人很重视，别说娜塔莎疑神疑鬼，就连神盾局和复仇者联盟也没有放松警惕。
　　连续几天的监视，发现这次来访的外星人都很老实，基本就在黑衣人划定的桥梁管理局地下区域内活动，别说出曼哈顿，他们连各自的房间都很少离开。
　　四个水蛇腰外星人就喜欢喝咖啡，最后他们更是搬到了黑衣人的厨房里，专门给大家煮咖啡喝。
　　那个腹部长了很多腕足的蜥蜴外星人喜欢看篮球比赛，似乎也想体会一下跳跃的快感，天天在房间里蹦跶，最近还迷上了听音乐和可乐，天天摇头晃脑，一边看球一边听歌，外形看上去恐怖，实际真是宅得不行。
　　众人最关注的半机械女外星人一步也没离开过房间，她一直在房间里打游戏！
　　老式的八位机玩得不亦说乎，娜塔莎看不出这家伙和自己家里的樱龙有什么区别，这要是硬说有害，那就实在是太不讲道理了。
　　哪怕是黑卤蛋也没看出这些外星人对地球有什么歹意，说是访客，不如说是难民，星际战争过于残酷，他们这才选择拖家带口，来到近乎是宇宙边界、文明荒漠的地球避难。
　　十天后，大部分外星人都觉得地球这边的环境不错，有希阿帝国的担保，地球这边也愿意遵守星际公约，承诺不会把他们这些外星人用来解剖或者是某种武器实验，他们就留了下来，少数几个外星人则离开地球，他们只是途径银河系，听说这里有一颗新的文明星球，就当旅游一样，随意过来看看。
　　靠着阿斯加德的杀戮，靠着美国队长的面子果实，地球现在已经获得了远远高过自身科技水平的对待方式。
　　宇宙文明之间，主旋律还是和平的，当然了，要和平之前，需要有和平的实力，地球现在勉强够这个实力，自然可以享受所谓的‘文明’待遇。


第八百四十章 星云
　　黑衣人收纳了不少外星人加入自己的组织，有的外星人对地球收留他们表示感谢，就拿出自己族内的科学技术，强化地球这边对于外星人的监管和监控工作。
　　对于地球来说，地球以外的全是外星人，在很多人想象里，那些外星人都特团结，天天憋着坏要来入侵地球，实际对于外星人来说就不是这么回事了，哈伦星球的人拿出一项技术，专门监控仇敌赛得利星球的人，这一点问题都没有。
　　愿意加入黑衣人的欢迎，想过普通生活的也没道理拒绝。
　　曼哈顿几个街区慢慢放开，只要外貌差不多是个人形，走在马路上不会吓死普通市民的外星人都获得允许，每周他们都有不等的外出时间，黑衣人不会阻止他们过正常的生活。
　　如果他们看上了地球的男人或女人，双方情投意合，黑衣人也愿意按照地球或者是外星的习俗，为双方举办婚礼。
　　半机械女人拒绝了黑衣人的招募，好聚好散，这没什么可说的，好吃好喝送走就算完事。
　　只不过半机械女人在乘坐飞船离开地球的时候，偷偷拿走了几盘游戏卡带和一台八位机。
　　地球这边的黑衣人倒是发现了她包里的游戏卡带，可也没阻拦，说什么呢？要对方把那盘魂斗罗留下来？说那是地球的机密信息？过时的游戏机，拿走就拿走吧。
　　星云隔着宇宙飞船，看着视线内越来越小的地球，表情从麻木重新变回凌厉。
　　她循着卡魔拉留下的蛛丝马迹，在潘多拉转了一圈，严刑拷问几个纳美人，也没问出什么结果，她完全不明白卡魔拉为什么要来这颗小星球，好在之后斗剑公开承认地球地位，这才让星云的目光看向了距离潘多拉只有4光年的地球。
　　星云立刻赶到地球，这颗星球给她的观感只是一般，人口太多，科技水平太低，资源相对丰富，环境比较优美，剩余的就看不出什么价值了。
　　不过游戏还是挺好玩的……
　　星云的飞船在几个空间点内快速跳跃，避开了灭霸黑暗教团经常去的数个中立星域，按照宇宙间的古老传说，她来到遥远宇宙的另外一端，花费了不少时间，这才找到了一颗传说中的行星，萨卡星。
　　萨卡星是宇宙长老高天尊的地盘，在无法摆脱黑暗教团的追杀后，星云就准备来投靠高天尊。
　　而地球的游戏机就是她准备献上的礼物。
　　高天尊是一个非常古老的生命体，在宇宙诞生后不久，他就出生了，那个时候的宇宙也是初生状态，内部范围非常小，相对应的，宇宙能量就极为浓郁，随便站在路上吸一口，就相当于现在苦练一千年。
　　和当前宇宙近乎同岁，高天尊活得太久了，体内能量也太过充沛。他免疫物理攻击、免疫衰老、免疫疾病，贝拉引以为傲的心灵感应和修改现实能力他都有，他甚至还有原地复活的能力，把脑袋砍下来，等一会，不需要任何外力，自己就能复活！能力太多，以至于很多能力他自己都忘了。
　　在漫长的生命里，他从英明的族群领袖，到宇宙霸主，再到心灰意冷，再到重新振作，不知道经历了多少道心路历程后，终于看淡一切，变成了一个逗比，不过他是一个极强的逗比，强到希阿帝国、克里帝国都不敢来惹他。
　　他熟悉全宇宙的所有游戏竞赛规则，因为漫长的生命，实在是太无聊了，只能自己给自己找乐子。
　　看角斗士死战是一种乐子，玩游戏也是一种乐子。
　　星云投其所好，把地球的游戏机偷出来，献给高天尊。
　　熟练地从自己的包里取出一盘黑色的游戏卡，把地球这边的八位机快速拆开，之后把游戏卡插进去。
　　星云对于喜怒无常，看起来就很神秘的高天尊并不信任，但现在灭霸满宇宙追杀她，她也没有更多的选择了，来吧！看看这东西是否能够拯救自己。
　　她按下启动键。
　　“咚咚咚”明快的音乐随之响起，像素粗糙的小人开始用枪械攻击乱七八糟跳出来的外星人，星云在地球还真是练了好几天，此时动作娴熟，神情专注，一关又一关，就在打到了最后一关的时候，她故意露出一个破绽，操作失误，被关底Boss发射的炮弹打中，游戏结束。
　　“哎呦，哎呀，就差一点啊！太可惜了！”高天尊的兴趣果然被调动起来，他问身边的随从：“上次那个什么什么星人好像也有一个类似的游戏？那家伙把游戏机献给我了吗？”
　　五大三粗的女侍卫知道他心思飘忽不定，只是随意的一点头，就算回应。
　　高天尊的心思确实又跑到别处去了，他转头问星云：“还有吗？”
　　星云又换上一盘卡带，嘁哩喀嚓打半天，之后是第三盘、第四盘，等她带来的五盘卡带都打通一遍后，高天尊也拿起手柄玩了两圈，意犹未尽！
　　他猛点头：“不错，不错，挺好挺好，地球……”
　　“我应该去过地球，我去过吗？”他问身边的侍从。
　　身边侍从最多的跟随了他三十年，所有侍从的寿命加在一起再乘一亿，也没他岁数大，谁知道他去没去过地球啊！
　　一堆人都摇头，表示不知道。
　　太多的记忆混杂在一起，高天尊也懒得去回想，太麻烦！
　　熟悉全宇宙游戏规则的他不至于对地球的游戏纳头就拜，地球还没那么牛逼，但很多游戏的创意确实不错，只是画面太粗糙，他想玩点更有意思的游戏！
　　他问一旁的星云：“你叫什么名字？算了，我也不知道我会不会说你们种族的语言，要是一个奇奇怪怪的名字我担心我记不住……这样吧，我给你起个新名字，以后你就叫小蓝吧！”
　　高天尊的眼神突然变得深邃起来，原本玩闹、任性的老头好像瞬间就变成了另一个人，他的目光穿过空间，穿过时间，看向地球，以及地球过去的时间点，一秒后，他又恢复了平时的怪诞表情。
　　“小蓝，你还得再去那个太阳系一趟，替我拿回一些别人不要的东西……”


第八百四十一章 1982年的世界电子锦标赛
　　“快，来帮我揉揉脚，跟着查理又瞎跑了一天。”
　　贝拉把包随手扔到一旁，有点恼火地踢掉高跟鞋，娜塔莎再度转入秘密战线，陪着查理竞选的这个事就重新落到了她的头上。
　　2004年6月出生的小艾莎已经四岁了，2003年2月出生的小凯蒂也五岁半了，孩子们的认知能力完全建立起来，贝拉就换掉了短发、长裤那些比较中性的服饰，最近她留着长发，穿上高跟鞋和短裙陪查理竞选，反倒是经常要带着特工执行任务的娜塔莎留起了短发。
　　查理的竞选要是偶然参加一次，听听那些人的奉承话，贝拉还是觉得挺有意思的，可要是天天参加，她就觉得超级烦了。
　　有的演讲会场全是坐席，那还能凑活，可有的地方一堆人都站着，她也不能说‘我是神灵，你给我搬把椅子过来’只能像背景板一样陪站，这就太无聊了！
　　娜塔莎当然没有给贝拉揉脚，她忙着学习希阿语，并且翻看手中的几份文件，时不时还要查阅一些资料，一幅工作繁忙的领导派头。
　　某人只能坐在一旁自己抠脚，冷不丁娜塔莎那边突然“咦”了一声。
　　“你看看这个。”
　　“这是什么鸭？”贝拉抻着脖子看了一眼：“1982年的世界电玩锦标赛？是那种电玩城的游戏吧，好古老啊……”
　　她有点没弄懂媳妇的意思：“你是想让我带你回1982年参加这个电子游戏锦标赛？那行吧，走，去换衣服，记得别穿太暴露的衣服。”
　　娜塔莎推了她一把，差点把抠脚的她从床上推下去。
　　“仔细看看！”
　　贝拉一目十行看了一遍，随后摇头：“抱歉，N小姐，我实在没看出问题。”
　　娜塔莎指着纸质有些枯黄的文件最后一行，一字一句地念道：“这次锦标赛是由NASA赞助，并且全力支持的一次锦标赛，就办了这么一届。”
　　贝拉有气无力地说道：“所以呢？NASA赞助的项目就有问题？把他们全杀了肯定有冤枉的，隔一个枪毙一个，肯定有漏网的？你是这个意思吗？”
　　娜塔莎把文件翻到第二页：“仔细看这句话，NASA录下了锦标赛的全部过程，之后把录影带放在了太空探测器里，他们希望与可能存在的外星生命取得联系，然后用游戏来进行交流……这件事觉得熟悉吗？”
　　贝拉咂咂嘴，左手托着下巴：“好吧，我收回之前的话，隔一个枪毙一个，肯定有漏网的，把他们全杀了，肯定没有冤枉的！这帮孙子从1982年就开始惦记着毁灭地球了啊！”
　　……
　　NASA悄咪咪弄出来的灯塔计划让本杰明·爱舍总统很受伤，他要求全国彻查，看看哪个单位或者是哪个人，曾经在什么时间、什么地点，向外太空发射过带有地球信息的卫星。
　　查出一个，惩治一个，这次连参众两院都没有反对，实在是瓦胡岛被破坏得太严重了，加上之前实行了三个月的战时法案，美国经济遭遇重创，不找出一个替罪羊来，资本家和全国人民都不答应。
　　平时没注意，这么一查，问题全出来了！
　　NASA可谓是重灾区，有钱有闲，平均一两年，这帮家伙就会搞一次事，在平时这可以算作科学研究，但在眼下，这就是妥妥的人奸。
　　现任局长、副局长，前任局长和副局长百分之八十都进入了司法程序，可后续还是爆发出一件件，一桩桩的破事，这帮人胆子太大了。
　　本杰明·爱舍也是发了狠心，你们不是要玩我吗？行！咱们就玩到底！他亲自坐镇NASA的华盛顿总部，手下的FBI、CIA探员各种查，只要查出有切实的证据，哪怕是住在ICU里的人，他都不会放过。
　　1982年世界电子游戏锦标赛的事很快就从黑衣人那边传递到白宫，白宫确认后，再交给身在NASA的总统。
　　本杰明·爱舍愣是被气笑了，可随后他的神色发生了一点变化，这件事其实他知道，他当时也在场，那时候他还是个少年……
　　还不等他回忆峥嵘岁月，随行的政府工作人员就给他带来一个极为忐忑的消息，关岛的安德森空军基地被不明物体袭击，一名士兵失踪。
　　现场遇袭的画面有点古怪。
　　工作人员给他看被不明物体袭击过的墙壁，原本平整的墙壁被打穿，这很正常，无论是拿拳头打，还是用身体撞，或者是子弹、导弹之类的武器来攻击，他都不奇怪，也可以接受。
　　但军事基地传回来的画面就让他有点无法理解。
　　从墙壁上的大窟窿往外看，就见军事基地内大大小小的飞机、直升机全不见了，取而代之的是散乱各处的四方形半透明结晶体。
　　视频的视角是在室内，能看到墙壁边缘还有脱落的一些半透明结晶体，指挥室内也零散地堆满这东西。
　　现场没有爆炸，没有火光，甚至都没有鲜血，所有的东西，似乎都被晶体化了。
　　一堆专家也没说出个所以然来，本杰明·爱舍只能继续求援，向复仇者联盟求援。
　　一个小时后，美国队长和斯塔克联合发起召集的请求，贝拉、娜塔莎、黑卤蛋都来到复仇者大厦，阿斯加德的托尔没来，希芙倒是来了。
　　美国队长知道他们都忙，根本没废话，把关岛军事基地发生的事情讲述了一遍，主要是让几人看那个被不明物体击破的墙壁，和满地马赛克一样的半透明晶体。
　　“这到底是什么东西？从哪来的？几位，你们谁能告诉我？”
　　安德森空军基地传回的视频看起来有点模糊，应该是现场有干扰，加上视频角度也不对。
　　从视频上只能看到天边像是萤火虫一样，飞舞着十余个发光物体，之后这些物体离地面越来越近，直到撞上空军基地的那些飞机，最后击破外墙，留下了一地马赛克一样的半透明晶体。
　　贝拉最先开口，她很确定地说道：“肯定是外星袭击，但维兰德没看到有类似舰队或者是宇宙飞船进入太阳系。”


第八百四十二章 小蜜蜂入侵地球？
　　美队也在点头：“我在希阿也没看到类似的攻击方式，克里好像也不是这种攻击方式，斗剑是一个非常重视荣誉感的人，他不会暗中出手或者挑拨什么外星人来进攻我们，试探我们。”
　　娜塔莎突然看向低头摆弄腕表的斯塔克：“嘿，托尼，你不会当着我的面入侵黑衣人的数据库吧？”
　　斯塔克头都没抬：“我只是帮你们检查一下是否有系统漏洞，我对比了你们刚刚更新的数据库，这次来袭的外星人不在你们的记录当中，你不用派手下去查了，对了，不用谢我。”
　　能看得出来，经过奥丁开导后，他的焦虑感下降了不少，此时就颇为慎重地问希芙：“阿斯加德有什么新看法吗？”
　　希芙坚定地点头：“我们会遵守盟约，和你们站在一起，目前没有更进一步的消息，这次袭击应该……”
　　她措辞谨慎：“应该规模并不大，至少海姆达尔那边没有给我什么讯息。”
　　“海姆达尔是哪位？”
　　“就是穿着全套盔甲，手持大剑，一直看守彩虹桥的守护之神。”
　　海姆达尔的话题轻轻带过后，娜塔莎和黑卤蛋也加入讨论，之后美国队长同样说了几句自己的看法，但几人还是没确定入侵者的信息。
　　斯塔克现在充当了政府和复仇者联盟之前的桥梁，他看了斯旺姐妹一眼，谢天谢地，他这个工作也干不了多久了。
　　“本杰明·爱舍总统这次非常有意思，他发现了一个咱们这些人都没发现的问题。呵呵……”
　　贝拉没从视频里看到什么问题，她更不认为那位总统先生会发现什么问题。
　　“他发现了什么？”
　　斯塔克把视频停止，指着屏幕上出现的那一排排光点问道：“你们有没有觉得这个袭击者的声音和……和形状有点熟悉？”
　　这熟悉吗？几人对视后齐齐摇头，贝拉被闹糊涂了：“你直接说吧，这是什么东西。”
　　“咱们的总统先生说这东西的声音和飞行时的形状有点像是小蜜蜂。”斯塔克笑容古怪地说道。
　　美队试探着问道：“小蜜蜂？是哪个国家的导弹系统吗？”
　　其余几人看他的目光就像在看外星人，美队马上醒悟过来：“OK，OK，我这个老人肯定是说错话了，不用在意我，你们继续讨论。”
　　贝拉给媳妇使了个眼色：“在场肯定还有不知道小蜜蜂是什么东西的人，对吧，弗瑞局长？”
　　黑卤蛋也不知道什么叫小蜜蜂，但他演技好，板着脸，谁也看不出他是什么想法。
　　娜塔莎简单解释了两句小蜜蜂的历史，在场众人里，就她游戏玩得最多，还是比较有发言权的。
　　小蜜蜂会来袭击地球吗？这个事需要打个问号，宇宙之大无奇不有。
　　结合几方面的信息，那个1982年世界电子游戏锦标赛的事就自动浮现出来了。
　　“没错，咱们的总统先生也是这么想的。”斯塔克似乎变成了本杰明·爱舍的代言人。
　　“他有一个朋友，当年就参加了1982年世界电子游戏锦标赛的决赛，当时他也在场，所以印象很深。”
　　本杰明·爱舍真不是无中生友，他确实有这么一个玩游戏玩得贼好，最后更参加了锦标赛决赛的朋友。
　　他这个朋友可没有击落外星人飞船的勇气和运气，目前只是一个家庭影院装配工，被派来协助复仇者。
　　山姆·布伦纳穿着橘黄色的工作服走进复仇者大厦，贝拉、娜塔莎、黑卤蛋几人立刻回避。
　　在美队和斯塔克的注视下，山姆·布伦纳竖起右手，像是癫痫一样对两人打招呼。
　　“嗨，队长，你是我的童年偶像。”
　　美国队长点了点头，请山姆·布伦纳坐下后，才开始询问他的发现。
　　山姆·布伦纳给几人看他在那些成人频道内发现的信息，外星人发布的音频数据夹杂在一堆成人节目里，嗯嗯啊啊的，看起来非常荒诞，只能说这次的外星人有点无聊。
　　美国队长这种老古板有点无法接受自己一边讨论保卫地球的事，一边看成人节目。
　　躲到二楼的贝拉他们也是神色古怪。
　　斯塔克一阵摇头，他用自己的个人终端搜索电视节目，之后一阵捣鼓，很快，播放出来的音频就变得清晰起来。
　　对方借助一段昔日的视频资料，播放的是里根做演讲时的画面，可说出的内容却完全不一样。
　　“地球居民，我们来自浮鲁拉星，我们收到了你们的太空舱，以及其中的战争威胁。浮鲁拉正式向地球宣战，我们的游戏分为三场，而你们已经输了第一场，这就是我们的战利品。”
　　画面一变，里根消失，那个之前在关岛军事基地失踪的士兵满脸慌乱地看着镜头。
　　画面很快又回到里根这边，对方宣布第二场比赛会在15个小时后举行，并留下一个坐标，视频至此结束。
　　二楼的几人立刻查看这个坐标。
　　“坐标在北印度，好像就是……就是泰姬陵。”娜塔莎说道。
　　贝拉看了一眼手表：“如果这位橘色短裤哥没说错的话，离第二场比赛只有不到6个小时了，我们需要通知印度方面，同时派人过去参加这场比赛。”
　　游戏专家山姆·布伦纳也没提供出多少线索，这人性格过于跳脱，一会要美国队长的签名，一会问希芙是不是复仇者联盟的新成员，最后还要跟着一起参战。
　　美国队长非常礼貌地把人送走，贝拉他们重新回到会议室。
　　度完蜜月后，正准备在纽约买新房的鹰眼和芭芭拉闻讯急忙赶了回来，和复仇者联盟有点若即若离的布鲁斯·班纳则没人叫他，接下来需要的是冷静头脑，而不是一个容易情绪失控的炸弹。
　　他们很快就谈到印度问题。
　　贝拉适时开口：“维兰德和印度方面有很多沟通渠道，我们会帮忙疏通关系。”
　　兄弟会有印度裔刺客，他们在印度有武器加工工厂和宇宙飞船的一些部件加工车间，暗中也和印度的几个党派有联系，不过印度那边答应不答应还真要两说，印度人的思维方式和地球人多少有点区别。


第八百四十三章 打砖块
　　贝拉拿起手机，对另外一边低声说了几句，另一头回复得也很快，听到消息后，她不由得稍稍皱眉。
　　“怎么样？”娜塔莎问道。
　　贝拉用一种非常不确定的语气回答：“维兰德的太空望远镜没看到1982年发射出去的太空探测器，按照当时的科技水平来计算，探测器应该没飞多远，可在附近搜索了两遍，也没找到那个探测器，奇怪了。”
　　她想了想，既然科技手段没找到答案，那还是用魔法吧。
　　“我出去一趟，你们抓紧时间去印度。”贝拉离开复仇者大厦，进入纽约圣殿。
　　她利用纽约圣殿这个魔力节点，开始在时间线上搜索这个什么浮鲁拉人和太空探测器的事。
　　和往常只在小范围内搜索不同，这次不但涉及时间，还涉及到了宇宙空间，她要在时间和空间中来回搜索，没有一个庞大的魔力节点供自己使用，那就太费力气了。
　　她的双眼冒出一道绿光，闭眼，下一秒睁开，她的脸色非常凝重，她在时间线前方三天时间里根本就没看到什么浮鲁拉人，有没有这伙外星人她都不确定。
　　难道说这帮浮鲁拉人是一个可以操控时间的宇宙种族？或者这帮家伙就是平行宇宙的访客，在当前时间点观测不到他们的始末。
　　贝拉心头浮现出几个想法，但目前还无法确定答案。
　　她转而去1982年，循着那个太空探测器飞离地球的时间往后搜索，工作量很大，她倒要看看，这东西被什么人收走了。
　　贝拉去时间线上搜索，对她来说，找到幕后黑手比帮助印度人重要多了，印度人根本就不需要支援，说不定印度人一人一口恒河水，就把幕后黑手喷死了呢？
　　……
　　复仇者联盟准备帮助印度人抵抗外星人入侵，有维兰德帮忙疏通关系，有美国国务卿亲自出面讲述事件的严重性，但印度那边依然不相信。
　　不信，不信，就是不信！你们说出一个梵天来，我们也不信！
　　娜塔莎、黑卤蛋都是要隐藏真实身份的人，他们肯定不会亲自去印度，希芙也明确表态，作为一个阿斯加德神灵，她不能参与印度那边的事，她不行、托尔不行，严格说起来，贝拉也不行。
　　印度神系在诸神中是很迷的一个神系，神灵不少，也不像希腊神系里的关系那么乱，内部斗争相对较少，按说这么一个人数多、内乱少的神系会非常强，可实际他们并不强。
　　按照尼老爷子的原话来说，就是印度神系的神灵精神状态一直都不太对劲。
　　阿斯加德这边无论是奥丁还是托尔、洛基，甚至到华纳海姆这边的尼老爷子、弗雷他们，大家都有一个清醒的认识。
　　我蛮夷也，我是山贼，我是海贼！谁也不比谁高贵，阿斯加德对于神灵这个称谓没有拒绝，但也没端着架子不放，平时该什么样还是什么样，托尔可以在地球这边和小姑娘在马路上合影，奥丁能和斯塔克聊三十分钟，他们都没什么所谓的神灵架子，大家都知道这个神灵是相对而言的。
　　印度神系不是这样，他们是真把自己当神灵了！信徒天天说，说得多了，他们现在已经认为自己是全知全能的神了。
　　动不动就冥想，自己是谁，自己在干什么，自己在哪里？
　　后来想明白了，哦，懂了！我是神！我睁眼就是白天，闭眼就是黑夜！最初是吹牛逼，可说到最后，他们自己都信了。
　　其余神系的神灵也不是吃干饭的，印度这边睁眼白天闭眼黑夜就得罪了其余神系，大家把印度神系轮了一遍又一遍，他们的妄想症非但没好，反而更重了。
　　贝拉直接走了，娜塔莎、黑卤蛋、希芙因为各自的理由，都不准备参与行动。
　　鹰眼之前和伊森·亨特在印度窃取军事卫星，差点引爆了一枚核弹，如今还挂在印度的通缉令上呢，他在印度大致属于那种看到就可以立刻击毙的人物，都这样了，他要多大的心才会去救印度？
　　芭芭拉夫妻情深，低着头不说话，明显也不打算去。
　　斯塔克依然在从那个成人节目里分析数据，试图找到数据的真实来源。
　　开会的时候挺热闹，一大堆人畅所欲言，等真正要办事了，大家就各自找理由，谁也不愿意去。
　　最终只有美国队长乘坐昆式战机秘密前往泰姬陵，拯救印度人。
　　……
　　一位印度青年半跪在泰姬陵草坪上对自己的女友求婚，正在此时，浮鲁拉人的第二场游戏开始了。
　　“哦？这个是……”娜塔莎玩的游戏比较多，但眼前出现的都是老游戏，有的她也没玩过，此时泰姬陵上空出现的浮空设备她一时间就没看出来历。
　　斯塔克看了一眼屏幕，他的平光镜上浮现出一大片数据：“贾维斯说这是打砖块，这游戏太冷门了。”
　　一堆人在复仇者大厦里吐槽，穿着全套战斗服的美国队长从昆式战机里跳了出来，他拉开降落伞，手持盾牌，面对数个对泰姬陵发射炮弹的浮空设备有点无从下手的意思。
　　这些浮空设备很奇怪，它们的正面有一块挡板，能且只能发射一发炮弹，等炮弹撞到泰姬陵上，打掉一块所谓的‘砖块’后弹回，这时浮空设备会利用自己的挡板把炮弹再弹回去，重复这个动作，直到彻底摧毁泰姬陵为止。
　　斯塔克把游戏规则快速浏览一遍，之后就用最简洁的语言把游戏规则、该怎么玩，以及最终目标对美国队长说了一遍。
　　“你说什么？你让我用盾牌也和这东西一起拆泰姬陵？比赛的目标是看谁拆得更快？！我以为是……”在听完斯塔克的讲解后，美队有点无语，直到一分钟前，他都以为自己是来拯救泰姬陵的……
　　现在他要和外星人比赛，看谁拆得更快，快的赢，慢的输，不管怎么看，泰姬陵肯定是保不住了。
　　“抱歉，我在网络上只找到了这么一种游戏通关方法。队长，加油，你的时间非常少，人类和地球的命运就掌握在你手里了。”斯塔克轻描淡写地给予鼓励。


第八百四十四章 营救美国队长和第三场游戏
　　奥丁劝斯塔克不需要把所有的事情都背在自己身上，所有人都去做力所能及的事，这就足够了，现在他试了试，效果不错，确实没感受到以前那种山峰一般的压力了。
　　斯塔克把拯救世界和拆泰姬陵的任务一起交给美国队长，之后专心做自己的事。
　　美国队长看了看天空那些低像素飞行器和炮弹，又看了看已经被拆掉十分之一的泰姬陵，他重重地叹气，来吧！这次之后，他肯定会登上印度的通缉令，和鹰眼作伴了！
　　他确实没玩过什么打砖块，但他盾牌专精高啊！
　　他在草坪上快速奔跑！之后猛踩地面，纵身跃起，身在半空举盾一档！看起来很卡通的炮弹撞到盾牌上，之后向侧面飞去，在把泰姬陵的一个尖塔打掉后，炮弹弹了回来，美队又往侧面跑，一个滑铲，在炮弹即将落地前把炮弹再一次打飞。
　　他身手矫捷，行动敏捷，仅仅不到半分钟，在分数上就反超了浮鲁拉人的飞行器。
　　此时泰姬陵周围聚集了大量的印度人，他们远远看着，不清楚出了什么事，为什么美国队长这种标志性人物要攻击他们的民族象征。
　　事情不到两分钟，就开始发酵。
　　印度方面要本杰明·爱舍解释，为什么派美国队长来摧毁泰姬陵！
　　美国的国务卿也在质问他，咱们的重返亚太战略是从泰姬陵开始吗？咱们的海军陆战队是不是需要适应一下恒河的气候？
　　国防部的几位将军也在劝他，咱们打印度不是不行，但最好先把伊朗打服，之后再去打印度！
　　本杰明·爱舍赌咒发誓，反复说自己是在帮印度，但别说外界，连他自己这边的人都不信，他能怎么办？
　　美国队长为人类、为地球做出了巨大贡献，事先不知道比赛内容，他显得很被动，加上还有印度那些拿着木棍的警察干扰，这都间接让他失分不少，好在最后他还是赢得比赛，为人类扳平了比分！
　　小蜜蜂输了一局，打砖块这边赢了回来，这场赌局现在是一比一，双方打平。
　　代价是美国队长被印度通缉，本杰明·爱舍领导下的美国又失去了一个盟友，世界新七大奇迹之一的泰姬陵变成了废墟。
　　“队长为我们争取到了不少时间，我建议我们派人去救他。”斯塔克想笑，但他知道现在笑不合适，硬憋着一张脸。
　　黑卤蛋调出神盾局的军事卫星看了一眼，呵！画面有点辣眼睛。
　　就见美国队长像野驴一样，盾牌背在后背上，两条腿迈着大步，风驰电掣地奔跑，身后一辆摩托车上站着七八个印度人，个个手持木棍，缠着头巾在猛追！
　　不到一分钟的时间，摩托车就变成了三辆，追兵突破了二十人。
　　追兵越来越多，到最后满大街都是头缠红巾的印度警察，他们乘坐着五花八门的交通工具，从摩托车到驴车，什么样的都有，很多人也不知道具体是怎么回事，脸上洋溢着喜庆的笑容，像是要参加什么节日一样，纷纷加入这个追捕美国队长的活动当中。
　　娜塔莎歪头看了一眼，她直咂嘴，想必此时美队的内心是很崩溃的吧？
　　神盾局的上级主管，世界安全委员会里就有一位印度裔的委员，昆式战机根本就没有接应美国队长的想法，早就离开了印度。
　　维兰德在印度还有很多生意要谈，印度人穷的是真穷，富的那是真富，他们不想因为美国队长这么一点‘小事’得罪生意伙伴，有美国政府顶在前面，怎么看也不该由跨国公司来硬扛啊。
　　本杰明·爱舍是虱子多了不痒，现在他得罪的盟友加起来没有一百也有八十，具体是八十还是八十一，区别都不大。
　　他还是挺有英雄主义情节的，对美国队长这个超级英雄远比对斯塔克他们尊重。
　　当即吩咐国务卿，把这个锅背下来！泰姬陵就是美国炸的，印度有意见？
　　外交上的纠纷可以靠美国来强压，人该支援还是要支援，总不能看着美国队长被一群印度阿三追得满街跑吧？
　　最后还是娜塔莎通过大陆酒店把任务安排了下去，美国队长的老大哥，约翰·威克最近正好就在孟加拉国，让他带着他的小老弟在恒河那边绕两圈，之后偷渡回国吧。
　　斯塔克一直在电脑上进行数据分析，他突然喊了一声，几人齐齐看过去。
　　“新的坐标出现了，纬度51°30′，经度0°9′。”
　　“那是哪里？”芭芭拉问道。
　　“伦敦。”
　　……
　　要说谁是伦敦最不欢迎的人，现任美国总统肯定名列前茅。
　　英国再落魄，也不是随口糊弄就能应付过去的印度，美国不经允许，直接派兵去伦敦，那就太过惊骇了。
　　不知道第三场具体是什么游戏，他们只能用民间的渠道过去。
　　美国队长还在恒河上和印度警察打游击呢，短时间内根本回不来，这次斯塔克、鹰眼和芭芭拉全部出动。
　　名义上是借助维兰德的关系，006老同志的夏令营越办越火，每年中央公园都能迎来万八千的青年男女加入，第三场游戏的坐标点就在伦敦的海德公园，他们就用中央公园和海德公园联谊举办啤酒节的名义，带着大队人马赶往伦敦。
　　飞机上的人彼此间有的认识，有的不认识，有的明明认识但却假装不认识，有的明明不该认识可实际他们却认识。
　　这里面有前任006，现在的老工具人，化名彼得·维兰德的006老同志。
　　有前任007，断了两条腿，对于自己还要回英国而心情复杂的前任詹姆斯·邦德。
　　他们两个非常熟悉，尽管高层都知道他们曾经的身份，但此时他们还是假装不熟悉，只保持着一种老板和雇员之间的简单关系。
　　芭芭拉和希瑟这对老同学见面则是另外一种情况。
　　鹰眼有意让妻子退出危险重重的复联，但芭芭拉还没拿定主意，现在地球正是多事之秋的时候，根本离不开人。
　　为了以后妻子不会被恐怖分子盯上，鹰眼一直试图隐瞒芭芭拉的真实身份。


第八百四十五章 微操大师上线
　　戴着面具的芭芭拉和希瑟就在外人面前就假装不认识，只是利用分座位的机会，两人才能聚在一起，低声聊几句。
　　鹰眼在外人面前很严肃，芭芭拉就随意多了。
　　老同学只是上次在婚礼上见了一面，根本没说几句话。
　　男人聚在一起聊女人，女人聚在一起自然是聊男人。
　　她就问身边的老同学，算是中央公园标志性人物之一的大凶女希瑟。
　　她用手肘撞了两下那团松软，哪怕芭芭拉也是女人，取向非常正常，她都觉得自己曾经的这个同学实在是过于雄伟，过于天赋异禀了。
　　“前面那个帅哥就是你现在的男朋友？”她指的是看起来很英俊的亚当·温彻斯特。
　　希瑟是被紧急召集过来的，工作服都没换，稀里糊涂就要去伦敦，此时她穿着一身古希腊式的皮甲，紧绷绷的，坐在座椅上非常不舒服。
　　古希腊可是艺术的发源地，不露肉那还是艺术吗？她和亚当·温彻斯特在夏令营里的古希腊专卖店之所以生意红火，和她的爆炸身材是分不开的。
　　芭芭拉一肘子顶得她胸口发胀，她没好气地翻了个白眼。
　　“是啊，是啊，他不光帅气，那方面能力还很强呢！……对了，真的要和外星人作战吗？记得保护我啊。”
　　除了贝拉这种天天不知道在干什么的人，希瑟认识的朋友里面，芭芭拉算是最风光的了，仿声鸟！超级英雄啊！听着就带劲。
　　芭芭拉往希瑟的皮甲缝隙里瞄了一眼，她倒是没别的心思，而是从一个专业角度来做判断，她微微皱眉：“里面是空的？你这样跑不快啊。”
　　就穿一件皮甲，还要带球跑动，这跑起来多难受啊？
　　别管这一飞机的人怎么心思各异，反正在美国方面的努力下，客机总算顺利降落在了伦敦机场。
　　大部队化整为零，分头行动，晚间时分，海德公园外已经挂满了举办啤酒节的条幅，民众今晚会不会听到一些奇怪的声音不在他们的考虑范围之内。
　　断腿的007，希瑟，亚当·温彻斯特这些雇员都在公园的最外围做一些啤酒节的布置，好歹是个掩饰。
　　006、斯塔克、鹰眼和芭芭拉则满脸肃穆地看着天空。
　　“来了！”有始祖病毒和异形血脉的强化，006视力和感知力最高，他率先抬头看向天空。
　　夜晚的伦敦仿佛突然变得喧嚣起来，欢快的音乐在天空响起，厚重的云层被某种力量强行挤开，诸多看起来特别粗糙，像素很低的绿球布满天空。
　　密密麻麻，像是绿色蘑菇一样的物体纷纷出现，这些绿蘑菇彼此间的距离完全相等，就像是精确测量过一样。
　　“先生们！谁能说说这东西要怎么打？”芭芭拉看向自己的丈夫鹰眼，鹰眼掂量了一下自己的箭术，射这东西没问题，但这东西是这么打吗？
　　斯塔克穿着最新型号的装甲，手心处的激光炮引而不发，人工智能贾维斯在搜索数据库，但目前游戏没有开始，还看不出这是什么东西。
　　上飞机前硬被塞进来的游戏专家，算是美国总统特别顾问的山姆·布伦纳匆忙地跑了过来。
　　“不能攻击！先停下，停下，听我说！”他连连挥手。
　　“这是大蜈蚣，你们玩过吗？”
　　现场没人玩过，斯塔克立刻让贾维斯搜索老版游戏大蜈蚣，之后快速浏览通关攻略。
　　他看得极快，不到半分钟，就弄清了游戏规则。
　　“只能打蜈蚣的头部，对方撞在这些蘑菇上会改变行进方向，就这些要点，对吧？”他问游戏专家，得到肯定回答后，立刻飞向天空。
　　此时在乌云后方，一只由低像素方块构成的大蜈蚣也活灵活现地冲出云层。
　　这东西刚一露面，那个张牙舞爪的大脑袋就挨了斯塔克一炮，大蜈蚣的头部被击中，身体瞬间崩碎成一地的低像素大方块。
　　“挺简单的，咦？还有一条？”斯塔克一回头，发现身后无声无息地又冒出来一条。
　　他连忙转身，再度打死大蜈蚣，之后是第三条、第四条，当天空的大蜈蚣突破十八条的时候，他出现了误判，大蜈蚣撞在那些绿色的蘑菇上，原本向西侧飞行的身体突然转向，而斯塔克的激光脉冲炮打在了大蜈蚣的腰部，一条大蜈蚣变成了两条。
　　鹰眼弯弓搭箭，快如流星地射出一支利箭，把多出来的这条直接射死，芭芭拉也抱着维兰德那边研制出来的脉冲枪瞄准天空，帮助一起射击。
　　006老同志抓起一把脉冲枪，也跟着加入战斗行列。
　　游戏专家满脸惊诧：“不应该的，不应该有这么多的！这不合理！”
　　仅仅不到两分钟时间，空旷的海德公园就变成了低像素绿色大方块的海洋，大蜈蚣遍地都是，有误伤，更多的是配合问题，一次冒出来十多条大蜈蚣，你打A，我也打A，导致B就漏过去了。
　　中间再来几次失误，漫天遍野的就都是绿色大蜈蚣了。
　　“我明白了！这个游戏认为我们这些人是一起的！有多少人到场就有多少只大蜈蚣”游戏专家回头数现场的人数，发现自己根本数不清。
　　根本不用他说，大家都明白这个道理，斯塔克在出第三条大蜈蚣的时候就想到了。
　　如果他像美国队长那样，孤身前来，游戏难度没这么高，可惜之前忽略了这个问题，最终造成的结果就是……彻底崩溃！
　　断腿的前任007、大凶女希瑟都纷纷加入战斗，试图挽回败局。
　　众人枪法都不错，可没有精准的调度，大蜈蚣还是越打越多。
　　“只能由我来力挽狂澜了！”刚从时间线回来，贝拉就看到了他们濒临崩溃的败局，她立刻把自己的时间放缓，让自己多出一些思考的时间，之后进行现场调度。
　　“希瑟，左边移三步，斜上方45度角，射击。”
　　“鹰眼，你的三点钟方向，贴地面处有一只大蜈蚣。”
　　“托尼，托尼？！卧槽……这家伙的装甲能屏蔽我的心灵感应？”
　　靠着贝拉那种‘机枪左移五米’的精准调度，濒临崩溃的局面总算是止住了。


第八百四十六章 作弊被发现了
　　贝拉的心灵感应也分对象，像芭芭拉、鹰眼、006这些知道她底细的人，她才会去心灵感应。
　　剩余像屏蔽了心灵感应的斯塔克，那些并不熟悉的维兰德士兵、美军士兵，她就没有去接触，而是利用周围的熟人间接控制。
　　这些熟人里面，希芙是最好用的工具人。
　　“希芙，让你左边的那个士兵往前走五步，攻击头顶的大蜈蚣。”
　　“希芙，你右侧土坡处有两个士兵，你让他们分开，他们一直在打同一个目标，你让个子高的那个去九点钟方向，个子矮的留在原地。”
　　对于这位阿斯加德来客，诸多士兵都带着一种谨慎的态度来对待，他们对于神灵还没有一个确切的概念，这是上帝？不像。是普通人？你家普通人一跳八米高？
　　面对希芙转述的微操方略，他们很老实地去执行了，比贝拉直接用心灵感应沟通，之后士兵疑神疑鬼错失战机要好很多。
　　贝拉觉得希芙这个工具人很好用，对方能够在一秒内接收她七八条心灵通话而不会产生行动上的迟疑，作为一个神灵，希芙的硬件是足够的，加上对贝拉也有足够的信任，此时就满场飞奔，不断调整士兵们的位置和攻击目标。
　　之前漫天飞舞的大蜈蚣一条接一条被击毙，众士兵都用一种敬仰的眼神看着这位阿斯加德女神。
　　贝拉也觉得不错，希芙表现出格点没关系，阿斯加德这个目标够大、够神秘，事后不可能有人过去询问，这一点就比娜塔莎、006要方便多了。
　　希芙从本心来说，依然不认可贝拉和洛基的那种把所有士兵都精确到米的微操大阵，可眼前的胜利让她有点迟疑，自己之前的想法难道错了吗？
　　“还有第二关！马上绿蘑菇就要变成紫蘑菇了，快！都撤出去，快撤出去！”游戏专家山姆·布伦纳在大喊，可斯塔克等人都在看向天空，他没有获得回应，也抬头看过去。
　　就见诸多低像素绿色大方块在天空组成一句英文：“你作弊！”
　　大大的感叹号看起来还有点Q版的意思，可众人没心思琢磨Q不Q的事，只见天空降下一道纯净至极的白光，像探照灯一样的白光在人群中快速扫过，似乎在做随机抽选，之后006就被白色光柱罩住，手舞足蹈地飞向天空。
　　当着我的面抓人？你问过我的意见吗？
　　贝拉在时间线上往复搜索，包括去询问大脑袋的观察者，可都没有获得答案。
　　她稍微迟疑了一下，要是被抓走的是别人，说不定她就不管了，面对一个深浅不知的对手，她真心没底，可006毕竟不是别人，该救还是要救。
　　她快速施法，试图截断对方的传送通道，后手就是反向追踪，她要看看这些浮鲁拉人背后到底是何方神圣。
　　可法术刚刚发出去，她就发现这道白色光柱的不一般，这东西不是法术，不是神力，偏偏能量精纯到了极点，从她的角度看不到一丝破绽。
　　想截断这个传送近乎是一件不可能的事，她甚至有某种错觉，好像这道白色光柱存在了千万年的时光一样，可这怎么可能？半分钟前还没出现光柱呢！
　　在依靠魔法手段无法打断传送后，她只能用新招数。
　　悲伤！情绪共鸣！她用心灵宝石模拟无头天神临死时的心境，她假装自己是个天神，她开始用天神那种悲天悯人的情绪来沟通、控制空间能力，把框架内的规则之力用到极致，试图夺取对方的传送权限。
　　“嗯？这是谁啊？”高天尊之前派星云秘密返回太阳系，拿走了1982年发射的那个带有世界电子游戏锦标赛录像带的太空探测器，无论是小蜜蜂还是打砖块、大蜈蚣，这全是录像带里的游戏。
　　原本身在萨卡星的高天尊指出对方作弊，并准备收取自己的战利品，可随后传来的空间波动让他不禁迟疑起来。
　　贝拉夺取他的传送权限，这个手法的内核其实还是灵能法术，但外边却加了一层天神的包装，这种东西空有一个壳子，实际和天神完全不一样，贝拉是因为不知道敌人的底细，所以才拿天神来当幌子。
　　一千多个使用宇宙能量的天神，就问你怕不怕？
　　高天尊当然知道天神组，甚至早期还和其中的上百位天神战斗过，但那是无数亿年前的事了，那个时候的他英明神武，特别有斗志，属于那种‘你杀我一条狗，我就要杀你满门’的性格，现在经过漫长时间的冲刷，他的性格早就变了。
　　怕肯定还是不怕，但想到乌泱泱一大片的天神组，他就会觉得很麻烦。
　　“怎么办呢？好麻烦啊！”
　　“怎么办呢？我要仔细想想，这帮家伙为什么找上我呢？难道他们也想来吃瑞塔斯星球的钢铁夹心大串烧吗？”
　　高天尊用右手拍自己的左肩，看向自己的侍卫们：“你们一定会保护我的钢铁夹心大串烧，对吧？嗯，我看出你们的决心了，值得表扬，值得表扬。”
　　其实要是仔细辨识的话，他一眼就能看破贝拉那边的幌子。
　　但漫长的寿命，让他的记忆非常庞大，对他来说，回忆往事是件非常痛苦的事，比捅他一刀都痛苦，他不想用自己的记忆去做比对。
　　星云有些狐疑地看着这位新雇主，分析他荒诞外表下的真实性格。
　　高天尊喜怒无常，做事任性，在她看来，这家伙和灭霸没区别，都是同一类型的怪物！此时就很小心地缩在护卫队的后方。
　　“一千多个天神会不会过来打我？应该不会吧？”
　　“他们要是把我打死了，我该怎么办？我可以复活啊，对，我可以自己复活！”
　　“我是立刻复活呢，还是等他们走了再复活？我应该等一会，等他们走到一半的时候再复活！哈哈——”
　　高天尊发神经一样站在原地自问自答，手下都习惯了他的做派，谁也没吭声。
　　“我想通了！”高天尊苦恼了半分钟，之后又恢复了神采奕奕的表情：“我要和这个天神继续玩游戏！这局……这局就算平局好了！”


第八百四十七章 下一场，吃豆人
　　高天尊一翻手，呈僵持状态的空间传送被他单方面取消。贝拉匆忙地从时间线返回，回来就要微操，之后还要欺骗不知名敌人，此时是非常疲惫，对方收手，她也顺势撤回灵能，一时间就没顾上006。
　　“啊——！”006的声音在夜晚的海德公园内听起来极为嘹亮，贝拉再想出手的时候已经晚了，就见老同志从八百多米的高空直接掉下来，脑袋冲下，硬砸在公园的草坪上。
　　众士兵都惊呆了，超级英雄这边倒是都很淡定。
　　早有准备的医护团队立刻登场，七手八脚地就把昏迷的老同志接走了，他们动作娴熟，业务熟练，全程没有任何拖泥带水的动作，从人摔下来，到进入救护车，前后也没花费三十秒的时间。
　　006的退场有点可惜，但大家也没多余的精力去关注他了，因为天空那由诸多大蜈蚣组成的‘作弊’字眼被取消，现在变成了‘平局’。
　　人类一方是小蜜蜂输了一局，打砖块赢了一局，大蜈蚣平局，他们还要和高天尊再打一场。
　　可能是出于对天神这个同等级对手的尊敬，也有可能是高天尊的恶趣味，他觉得自己把一个严肃刻板到极致的天神拉过来玩游戏是很爽、很堕落的一件事，他提前公布了下一场比赛的地点和游戏方式。
　　下一场要在纽约玩吃豆人！
　　“吃豆人？”托尼·斯塔克小时候一直在努力学习，十七岁从麻省理工毕业后就开始玩女人，根本就没怎么玩过游戏，对他来说，真人比游戏好玩多了。
　　不过他倒是知道这个鼎鼎大名的游戏，此时就让贾维斯把游戏视频调出来自己一点点细看。
　　打砖块献祭了美国队长，大蜈蚣献祭了006，好在对整体实力还没什么影响。
　　一众人回到纽约的复仇者大厦，鹰眼带着一群士兵和本杰明·爱舍派过来的那位游戏专家在底层参观，贝拉他们几个首脑则在商量接下来的作战安排。
　　“这东西有什么值得操作的空间吗？让我们扮演吃豆人，然后那个外星变态设置一些幽灵来追我们？”斯塔克按照原本的游戏流程来分析。
　　娜塔莎则是不同的看法：“这次未必是这种模式，有可能敌人是吃豆人，他来破坏纽约市，由我们来扮演幽灵的角色。”
　　她的余光看向贝拉，可惜这次贝拉也没什么好建议，她无往而不利的时间宝石根本没看到对方下一步的筹划，这说明对方同样拥有操控时间的能力，她没什么好建议，现在只能是兵来将挡水来土掩。
　　他们分析半天，决定做两手准备。
　　如果是扮演吃豆人，那就由娜塔莎上，她的反应速度、对游戏的理解、对局势的判断力都是一等一的，综合素质比那位白宫游戏专家不知道强了多少倍。
　　如果是扮演幽灵，那就需要几个对城市道路非常熟悉，并且配合默契的赛车手了！
　　美国刚刚帮助英国打败了一次外星人，英国和美国的关系有所好转，对于复仇者联盟的要求，唐宁街在考虑后也就同意了下来，只是借几个人而已，实在算不上大事。
　　酷似某达的戴克·肖，空降兵中尉欧文·肖，军情六处绰号白寡妇的海蒂·肖，以及正在纽约这边的萨姆恩·肖，非著名赛车家族的四个堂兄堂妹就聚齐了。
　　“白寡妇唉，啧啧，看起来真漂亮！”在听到海蒂·肖的绰号后，娜塔莎立刻满脸神采，眉飞色舞，好像很高兴的样子。
　　贝拉知道她就这样，也习惯了，此时随口敷衍：“怎么？你不爱我了吗？你竟然看上海蒂了？黑白寡妇走到一起，上帝啊……你不会不要我们这个家了吧？呜呜呜呜，小艾莎要没有妈妈了。”
　　萨姆恩·肖和她们最熟，此时就打断了两人的打情骂俏：“嘿嘿，两位，注意点影响，尽管我和他们几个有点血缘关系，但和他们真心不熟，这些家伙都是刺头，你最好和他们把事情讲清楚。”
　　贝拉和娜塔莎的角色是经常变换的，贝拉最初装乖乖女的时候，娜塔莎是神盾局特工，等贝拉建立的维兰德广为人知，人也越来越耀眼的时候，娜塔莎急流勇退，转文职，回家带孩子，现在娜塔莎静极思动，建立了黑衣人组织，那么相对的，贝拉也开始降低自己在各方视线内的存在感。
　　她们的默契无人能及，一者后退，另外一人就会立刻走上前台，现在贝拉奉行低调原则，准备当傻白甜，为四位肖同志介绍任务详情的工作就交给了娜塔莎。
　　“哈，原来是大名鼎鼎的黑寡妇。”海蒂·肖本身就是英国军情六处的特工，对于娜塔莎这个在行当内仅仅打拼两年就闯出不小名头的同行是有所了解的，毕竟两人的绰号这么像，想不知道都难。
　　不过如今娜塔莎的发展态势明显比她好，她也只能小声嘀咕，酸酸地说两句，自己的爹为什么不去竞选美国总统之类的话。
　　戴克·肖有着硬汉的外形，内心却没那么糙，什么人可以得罪，什么人不要得罪，他心里很清楚。
　　用严厉的眼色止住妹妹说怪话的意图，很专心地和娜塔莎讨论这次任务的难点。
　　欧文·肖是他亲弟弟，海蒂·肖是亲妹妹，他这个大哥一旦拿定主意，哪怕另外两人在外边威风赫赫，此时也只能选择合作。
　　贝拉她们的老朋友萨姆恩·肖自然也没反对。
　　娜塔莎讲述了目前任务的难点，如果地球一方扮演吃豆人，那还好说，娜塔莎对自己的能力有信心，实在不行就让贝拉开挂，怎么都能赢，如果地球这次扮演幽灵，那难度就高了，如何在错综复杂的纽约市内找到吃豆人，之后把对方消灭，还不能造成太大的破坏，这都是难点。
　　贝拉考虑过把大黄蜂、爵士他们四个叫来，四位肖同志，配合四个汽车人，这能输？可她不知道对方的虚实，担心再次作弊触怒对方，犹豫半天，还是没有这么做。


第八百四十八章 高天尊开始作弊
　　午夜时分，第四场比赛如期而至，纽约市政府和警局，包括大陆酒店都发布了夜间禁止走出家门的警告，但是美国市民对此是无视的，夜晚时分的纽约依然是一座人声鼎沸的不夜城，一直到三米多高，通体金黄，只有一张大嘴的吃豆人出现为止。
　　“该死！”仅仅是看一眼，娜塔莎就知道这场比赛没自己什么事了，亏得她专门花时间在游戏机上练了半天技术，现在只能依靠四位肖同志了。
　　吃豆人的大嘴一张一合，低像素的外貌看起来有点卡通，但无论是人还是车，凡是被它吞噬的东西，最后都会变成五颜六色的低像素四方体，车没了，人也没了，无法复活、无法复原，就连分子结构都被永久性改变了。
　　广告牌、邮筒、路边的电话亭，吃豆人见什么吃什么，仅仅出场半分钟，它就肆虐了一整条街道。
　　“戴克·肖，你们是幽灵，记住了，一会用你们的车去撞它！”娜塔莎大声发布命令，随着她的指挥，黑衣人特工和神盾局特工纷纷走上街头，帮助疏散交战街道内的平民。
　　“知道了。”没有什么保证，语调平平常常，戴克·肖驾驶着一辆玛莎拉蒂，他的弟弟欧文·肖是一辆阿斯顿·马丁，海蒂·肖是一辆兰博基尼，萨姆恩·肖这边是贝拉提供的柯尼塞格，四人驾驶的全是欧洲车，一辆美国的都没有。
　　四辆车停在十字路口，而吃豆人也缓缓地来到他们面前。
　　游戏规则以一种匪夷所思的方式输入双方的思想当中，四辆车变成了游戏中可以消灭吃豆人的幽灵，而吃豆人的移动速度大幅度提高，一些重要道具则被投放到城市的诸多角落里。
　　一声清脆的敲击声响起，比赛正式开始。
　　吃豆人就像游戏里的场景一样，转身就跑。
　　“我去追它，海蒂去东边的街道，欧文去西边，萨姆恩你去前面堵截。”
　　酷似某达的戴克·肖在几人中岁数最大，也最稳重，随着他的调度，四辆车的引擎齐齐发出一阵轰鸣，之后各自飞奔出去。
　　四人配合还算默契，车技也都达到了顶点，戴克·肖，欧文·肖和海蒂·肖在一分钟后，把吃豆人堵在了一处十字路口，远远绕过来的萨姆恩·肖撞在吃豆人身上，一阵白光闪过，代表着幽灵打死了吃豆人的第一条命。
　　时间不长，第二个吃豆人降临了。
　　“在西边那条街，还是之前的方法，走！”随着戴克·肖的命令，四辆车又齐齐冲向西侧。
　　远在萨卡星的高天尊苦恼地直挠脸，上来就丢掉一条命，自己这场游戏有点悬啊。
　　“怎么办呢？怎么办呢？”
　　在他坐立不安的时候，纽约这边的四位肖同志又玩了一次极为精妙的配合，干掉了吃豆人的第二条命。哪怕吃豆人吃掉了大力丸，利用游戏规则反过来准备吞噬四辆幽灵车，可四人还是极有默契地互相掩护，利用地形和各种障碍物拖过了大力丸持续的十秒时间，最后反杀了吃豆人。
　　眼看自己就要输了，高天尊终于慌乱起来。
　　漫长的寿命，让他都忘记了自己的实力完全可以掀桌子，他根本没有毁灭地球，把地球人全部杀光的意识，思想还停留在游戏的胜负上面。
　　他不想输，只想让自己高兴、让自己快乐，让对方沮丧、难过，对于游戏的公平不公平看得倒是不重。
　　冥思苦想，他想到一个好办法，那就是作弊！既然你们地球人上一把打大蜈蚣的时候用心灵感应作弊，他这把自然也可以作弊。
　　高天尊的手指在空气里一阵轻点，之后纽约曼哈顿第五大道的帝国大厦顶端就出现了一只体型魁梧的大猩猩！
　　就是游戏大金刚里的那只猩猩！
　　像素依然很低，大金刚模模糊糊地看起来还有点憨态可掬的意思。
　　这个庞然大物发出一阵畅快的大笑，之后大猩猩开始狂拆帝国大厦顶层的立柱，之后抓起四五十米长的石块就往下扔。
　　“什么鬼东西？”萨姆恩·肖这边眼看就能把吃豆人包围起来完成最后一击了，可天空突然暗了下来，她反应灵敏，猛打方向盘，千钧一发之际，躲过了从天而降的巨大石块。
　　大金刚毫不停歇，抓到什么是什么，对准四辆幽灵车就是一阵投掷。
　　欧文·肖最先败下阵来，这个小胡子空降兵中尉的车技还是比三人稍差一线，加上做事急切，缺乏眼观六路耳听八方的意识，当粗重石柱砸下来的时候，他没有第一时间发现，是萨姆恩·肖的提醒，他才抬头看天，这么一耽搁，车辆就被砸烂，仅仅是人跑了出来。
　　随后倒霉的是白寡妇，严密的包围网从欧文·肖那边被撕裂，吃豆人从包围中冲了出来，紧跟着吃掉一个大力丸，回身就啃掉海蒂·肖的兰博基尼，白寡妇手脚并用，极为狼狈地逃得一条命。
　　看到帝国大厦顶端出现的低像素大金刚，贝拉很恼火！这已经不是作弊的问题了，这是明晃晃地开挂啊。
　　借助之前交手的那点定位信息，她同样把自己的声音传到了萨卡星。
　　“你作弊做得太过分了吧？这是吃豆人？这不是大金刚吗？”
　　高天尊扭着屁股，老脸上全是喜色，贱贱地笑道：“那又怎么样？有本事你来打我啊？”
　　贝拉去不了那么远的地方，她怕被看破虚实，“哼”了一声，结束通话。
　　欧文·肖和海蒂·肖各自退场后，之前那种四辆车把吃豆人包围的战术就用不出来了，大金刚不断地向下方抛掷杂物，戴克·肖开着玛莎拉蒂，萨姆恩·肖开着柯尼塞格，两人在公路上不但要躲避那些石块、石柱，还要计算路程，想着怎么把吃豆人的最后一条命干掉。
　　贝拉二话不说，直接开传送门，既然你破坏游戏规则，那我也不客气了！
　　简单地沟通两句，天天吃龙肉的骷髅岛金刚就被她召唤到了纽约！


第八百四十九章 金刚VS大金刚
　　不用贝拉多说，最近又长高长壮了一大圈的金刚第一时间就看到了帝国大厦顶端很欢快、很开心，跑跑跳跳，不断对下方抛掷石块的大金刚。
　　这是神马玩意！？
　　可能是嫌用手拆楼的速度太慢，大金刚从空气里拿出一把很卡通化的低像素大锤，它一锤下去，大楼就出一个洞，此时这家伙正在吭哧吭哧地拆楼制造弹药呢。
　　大楼在以肉眼可见的速度缩水，最初算上塔顶天线是443米，现在天线不知道被大金刚扔到什么地方去了，只剩下了原本381米高的大楼，而这个高度也没维持多久，大金刚抡起手中的卡通大锤，这边砸两下，那边踢一脚，之后把整个房顶都拆下来，石板砸碎，挑其中的大块石板、石柱往下扔，纽约市的街道遭了殃，城市看起来像废墟一样，帝国大厦也在它的强拆下，一点点降低高度。
　　“吼吼吼！”金刚指着帝国大厦顶端的大金刚一阵比划，意思是我手里没武器，打起来吃亏。
　　“给你也整一个？那你要什么武器啊？”贝拉问道。
　　金刚双臂曲起，做了一个挥砍的动作。
　　“你想要一把……斧子，你一个大猩猩要用斧子？是祖先的传承？你在逗我！……”贝拉用心灵感应读取金刚的想法，之后她有点为难，一时半会的，她到哪儿给金刚找斧子去？
　　她心里不信，认为是金刚的某种臆想，和金刚、和哥斯拉有关的那几部电影她都看过，压根就不知道金刚是用斧子的！
　　她很有领导派头地挥手：“大地母亲在忽悠着你，肯定是你睡觉的时候被梦境影响了，我就是梦境主宰之一，没有几个人比我更懂梦境了，用个毛的斧子啊！你等着！”
　　贝拉在自己的次元空间一阵翻找，最后拿出一根金属立柱。
　　这是封印月龙的那根柱子，也闹不清永恒族使用的是什么金属，反正这根金属立柱在月龙破封的时候断了三分之一，又被黑夜神力腐蚀了一把，原本贝拉都想丢弃了，可她后来意外地发现这根金属立柱竟然有自我修复的能力，原本腐蚀得千疮百孔的表面已经恢复如初，不过断掉的部分是恢复不了了，如今不能用作封印，但这跟柱子本身还是很有价值的。
　　被切掉三分之一后，这根金属立柱长两百米，具有破魔、破幻、破灵能等效果，最关键的是非常重，金属立柱重达一万五千吨。
　　金刚挠挠头，他对棍子倒是没有什么成见，只是觉得不如斧子威武，随着自身实力越来越强，祖先记忆确实给他留下了不少深刻的印象。
　　眼下贝拉没有准备，金刚也不想让她为难，棍子就棍子吧。
　　“吼吼。”他又喊了两句，接过金属立柱，左右挥舞两下，还行，这个重量当棍子用没问题。
　　贝拉遥指公路上那些已经被砸成废铁的汽车，这些东西都交给保险公司理赔吧，现在自己废物利用一下。
　　七八个街道内的汽车被她集中在一起，变成一个超大的铁球，之后分解铁球，并改变金属内部的分子结构，让这些废汽车变成了数条可以承受住金属立柱重量的藤蔓。
　　金刚把藤蔓围着自己绕了两圈，之后斜背着金属立柱，手脚并用地开始往帝国大厦顶端爬，金刚只有一个念头，他要把那个看起来奇形怪状的家伙弄死！
　　自己的爹妈已经死了，如今这个世界上的超级猩猩只有自己！眼下这个丑鬼必须死！
　　大金刚正在欢快地拆楼，突然发现大楼的墙体传来强烈震动，它一低头，正好看到了金刚这个气势汹汹的‘同族’。
　　两只猩猩的体重不好比较，但块头差不多，像素化的大金刚看到金刚也非常恼火，那是一种恨不得杀掉对方，取而代之的愤怒情绪。
　　双方矛盾根本无法调和。
　　它不再对戴克·肖和萨姆恩·肖制造障碍，而是抓起一旁的石块、石柱砸向金刚。
　　金刚连连怒吼，用手臂挡住脑袋，埋头继续往上冲，380米高的帝国大厦对于已经有90米高的金刚来说不算什么庞然大物，他攀爬得很快，最后一百多米近乎是直接踩着墙壁跳上去的。
　　两只超级猩猩一见面就迸发出火星撞地球一般的战意。
　　和只能呆板地执行几个命令的大金刚不同，吃了好几年龙肉的金刚明显更加强壮，更加有头脑，他的棍子抡起来，一棍就打在大金刚的侧脸上。
　　“铛！！——”的一声脆响，金刚的招数用老，他大吼一声，棍子交到右手，腰腿用力，左拳紧握，趁着对方身体后仰的时机，一拳轰了出去。
　　他把大金刚直接打下帝国大厦，随后甩了甩手，这是个什么玩意？真硬啊！
　　他用九成力量打出一拳，仅仅是打掉了大金刚身上的一些低像素四方块。
　　这家伙的形态完全超过了金刚的固有印象，大猩猩多少有点困惑，贝拉急忙用心灵感应和他沟通。
　　那是个假猩猩，是用魔法造出来的怪物。
　　就像是拳击比赛一样，贝拉在做场外指导。
　　另一边的高天尊看到这一幕也可以说是喜出望外，他是真高兴，他觉得地球实在是太好玩了，竟然还有金刚这种超常规的物种。
　　他复制金刚的战斗经验、捕猎经验给大金刚，并完全放开了对大金刚的控制，短暂赋予这个造物一些智能，之后自己坐在长条沙发上，乐呵呵地等待好戏开锣。
　　大金刚三步并作两步，纽约市的地标建筑在它看来就是一个小土坡，没费什么力气，它再度登顶，这次有了丰富的战斗经验，它不再像之前那么傻愣愣地挨打了，而是虚晃一下，露出破绽，并低头侧身，骗过了金刚的棍子横扫，下一秒取出自己的卡通大锤，狠狠砸在金刚的大脚趾上。
　　金刚“嗷”的一声大叫，大金刚抓住他脖后毛发和另外一只脚，双臂用力，又把金刚扔下帝国大厦。
　　半分钟后，金刚借助旁边的高楼做跳板，重新冲上帝国大厦，两只超级大猩猩再度打成一团。


第八百五十章 像素大战
　　大金刚和金刚围绕着帝国大厦展开大战，无数碎石、钢筋、石板像天女散花一样落到街头巷尾，CNN的直播记者站在直升飞机内，满脸激动地进行现场报道。
　　贝拉没管记者的事，那是小事，报道又如何？到时候就说是假新闻，就说是瓦斯爆炸引爆了帝国大厦和附近的几个街区。
　　在美国编瞎话实在是太容易了。
　　她一直盯着金刚和大金刚的战斗，在她看来，双方的僵持是暂时的，最终胜利一定属于金刚。
　　萨姆恩·肖和戴克·肖准备堵截吃豆人的行动她也在时刻关注。
　　关注两处战场之余，她还启动了一个后手。
　　“能行吗？”她问暗中从英国赶来的老男孩，曾经帮她干掉了数字生命朱诺的游戏机异能者，格雷厄姆·图尔森。
　　贝拉准备把这个神秘敌人拉到游戏世界里，看看格雷厄姆能不能依靠自己的异能打败对方。
　　老男孩满头大汗，他把之前大蜈蚣的脑袋和游戏机、游戏手柄连接到一起，随着按下启动键，大蜈蚣的脑袋摇摇晃晃，一直在发出翠绿色的骇人光芒，格雷厄姆的额角暴起一片青筋，他在努力催眠自己，自己想玩这个游戏，自己喜欢这个游戏，自己要进入这个游戏的内部。
　　电视机上飘过一大片的雪花，其中隐约能看到一些色彩斑斓的碎片，但在格雷厄姆彻底昏迷前，图像也没有最终稳定下来。
　　毫无疑问，异能发动失败了，对方的实力太强，根本无法用这种低层面的异能进行控制。
　　贝拉低头盘算手中还有什么没打出去的底牌。
　　“嘿，更夸张的东西来了！”娜塔莎在频道里说了一句，贝拉抬头，就见诸多由四个同颜色，但不同形状的板块从天而降。
　　一个长条状的板块落到复仇者联盟大厦的顶部，那里原本有个缺口，长条板块直接落入缺口里面，就看“唰”的一下，复仇者大厦的顶楼立刻就被削平了。
　　俄罗斯方块！是个人就能看出这个游戏的来历。
　　七种形状的板块像是下雨一样快速落下，别说复仇者联盟大厦，就连神奇四侠的巴克斯特大厦，卡玛泰姬的纽约圣殿都在这波板块雨的攻击范围之内。
　　贝拉让手下把昏迷的老男孩格雷厄姆带下去休息，她叫来诸多法师参战。
　　法师们把那些O形I形S形Z形L形J形和T形的板块全部传送走，有多远扔多远。
　　高天尊已经完全不顾什么游戏规则了，想到什么游戏就往这边加什么游戏。
　　打鸭子里的贱狗一边贱笑一边在街道上横冲直撞，青蛙过河里的青蛙也欢快地在街头巷尾蹦跶。
　　骑自行车，穿蓝色T恤的送报童这次变成了打砸抢的熊孩子，除了铃不响，哪都响的自行车现在比赛车都快，手中的报纸跟铁棍一样，随便往哪砸一下，就能造成一个大坑。
　　就剩一条命的吃豆人更是跑得飞快，快到戴克·肖和萨姆恩的改装车都追不上它，这家伙脑海中自带城市地图，不时就能从什么犄角旮旯吃到大力丸，利用十秒时间，反过来吃两位肖同志。
　　两位肖同志一会追，一会跑，饶是两人都是大心脏，此时也显得极为狼狈。
　　俄罗斯方块还在从天空不断落下，大金刚和金刚的战斗也在持续。
　　眼看对方完全不顾忌什么游戏规则了，复仇者这边立刻全体出击。
　　斯塔克操控着最新型的马克装甲，按着送报童那个熊孩子的脑袋猛捶，鹰眼和芭芭拉配合着想把青蛙过河中的青蛙引出纽约市。
　　刚刚偷渡回国的美国队长来不及休息，此时正在拼命追打鸭子里的那条贱狗。
　　这条狗不但有隐身能力，时不时更是穿墙而过，还能发出噪音攻击，不过美国队长也是意志坚如钢铁的人物，半点不受影响，极为冷静地追这条贱狗，并试图把它逼出城市。
　　局势越来越乱的时候，布鲁斯·班纳还是代表复联参战了，他变身绿巨人，抓住俄罗斯方块里的一根I形板块，冲过去猛砸那些ZSLT板块。
　　“这个家伙我喜欢，你们知道他叫什么名字吗？”高天尊指着绿巨人问手下，手下齐齐摇头。
　　在纽约的神盾局特工全部出动，黑衣人特工也走上街头，贝拉这边更让大陆酒店全体出击，满大街都是低像素外星人，打就完事了，这东西非常好辨识。
　　乱！整个纽约市都混乱无比！
　　“大师，你最好赶紧想个办法，我们坚持不了多久！”王胖子来到贝拉身边匆忙说了一声。
　　贝拉一直没有亲自上场，因为她不知道对方是否会恼羞成怒地参战。
　　她一边观察战场，一边还得保持着无头天神的悲伤情绪，此时她也挺难的。
　　“别急，别急，我们可以以点破面。”
　　她安慰王胖子，再度观察了一遍战场，很快就找到了这个‘点’，这个‘点’有点大。
　　她看到的‘点’就是金刚，面对低像素、卡通化的大金刚，吃龙肉的金刚已经占据了一些上风，贝拉要强化他的上风，牢牢占据帝国大厦这个制高点。
　　“希芙，你去帮金刚，我们需要这个制高点。”
　　希芙二话不说，提着剑盾就加入了金刚和大金刚的战斗，她这颗小砝码加入战斗后，立刻引发了连锁反应。
　　靠着手臂上的圆盾硬接了大金刚一锤子，即使她是大地女神，即使有奥丁打造的神器装备，希芙这一下也被打得倒退十多步，差点从楼顶掉下去，她的嘴角满是鲜血。
　　希芙的受伤是有价值的，金刚抓住这次机会，凶猛地扑过去，撞倒大金刚，之后提起巨大的拳头猛砸大金刚的脑袋。
　　一下、两下、三下，靠着蛮力，打到第十八拳的时候，他硬生生地把大金刚那个稍显卡通化，还有点憨态可掬的脑袋砸烂。
　　金刚满手都是鲜血，但他不在乎。
　　他举着大金刚的尸体，想像往日那样欢呼两声，吼两嗓子，可尸体刚刚举起来，就变成了一大片半透明的晶体。


第八百五十一章 游戏还没有结束
　　金刚从那些低像素晶体中爬出来，看着满地晶体，他大大的脑袋里全是问号，这个敌人为什么突然就碎了？
　　“哈哈哈哈——这家伙真是太好笑了！”高天尊一点都没有自己造物被打败的沮丧，金刚那个非常严肃，还在认真搜索敌人的样子他就觉得很有意思。
　　他拿出自己的笔记本，把绿巨人和金刚的简笔画直接画在本子上，一旁还加上注释，小绿和小猴。
　　星云在远处缩了缩脖子，没说话。
　　金刚在帝国大厦左右看了一会，没看到大金刚有复活的趋势，他就看向自己的投喂官，等待一个合理解释。
　　“敌人就是这种特性，我现在需要你继续帮助我们打败敌人。”贝拉用心灵感应和金刚对话。
　　金刚粗大的鼻孔用力抽动，他还是觉得之前大金刚变成碎块有点无法理解，但也没拒绝贝拉的要求。
　　只是他也有自己的条件。
　　他举起棍子，对着空气比划了两下，又举起自己血迹斑斑的拳头给贝拉看，之后又做了一个挥砍的动作，还对着自己的脖子比划了两下。
　　这意思并不复杂，贝拉看懂了一大半，又心灵感应读取出了剩余的那一小半。
　　“你还是想要斧子做武器，对吧？你说斧子砍脑袋能够直接砍死，而棍子不行，用棍子还不如用拳头？行，我懂了，这事不难，过段时间我就帮你打造一把斧子。”
　　金刚用力点头，表示感谢。
　　他的记忆里就有一把专门为自己打造的斧子，但依靠直觉和一些冥冥中的感应，他觉得现在还不到拿那把斧子的时候，他就准备让贝拉先给自己弄一把斧子出来，自己没事的时候，可以在骷髅岛上练练！
　　条件谈好，金刚就取代了之前大金刚的角色，他抓起帝国大厦顶端的石块、石柱往下扔。
　　只不过这次的目标换成了那些低像素游戏角色。
　　青蛙过河中的青蛙被直接砸死。
　　吃豆人在路面上飞驰，突然前方掉下来一大块墙体，它的速度一滞，后面的萨姆恩·肖猛地加速，总算是把这家伙的最后一条命打死了。
　　美国队长没用别人帮忙，自己抓住了打鸭子里的贱狗，这东西一直在“嘿嘿嘿，嘻嘻嘻”的笑，美队一只手盾牌，一只手抓着贱狗的脖子，一时半会愣是没想好该怎么处理这东西。
　　斯塔克把送报童打成了一地的马赛克，之后众人一起去对付俄罗斯方块。
　　这东西掉起来没完没了，众人拼命阻拦，可纽约市的不少建筑还是被拆得七零八落，谁也不知道这个游戏该怎么结束。
　　贝拉只能用大招，她再度模拟天神的情绪，从现实层面、规则层面，把那个源源不断掉落俄罗斯方块的洞堵住。
　　这次高天尊没有出手，而是在托着下巴琢磨。
　　他觉得自己这次和地球天神玩的游戏非常有意思，唯一美中不足的地方就是像素太低，场面也过于混乱，这么乱糟糟的一窝蜂冲出来严重影响了游戏的乐趣。
　　“嗯，小蓝。”他命令星云：“你再去地球一趟，我要和地球人玩一个新游戏！”
　　高天尊把之前星云献上的游戏机又拿了出来，外形看起来差不多，实际内部经过大量宇宙能量的强化和修改，现在已经完全不一样了。
　　“哈哈哈哈——地球那位天神一定会喜欢我的新游戏的，这可是我的得意之作！”
　　一堆人面无表情地看着高天尊傻笑，也不知道他在笑什么……
　　星云穿上高天尊为手下准备的防心控、防侦测、可以任意变换相貌的战衣，之后离开萨卡星，秘密前往地球，这次她可不敢走黑衣人的路线了，地球比她之前预估的强一百倍，一旦被发现，她只有一个死字，好在地球漏洞很多，她可以在美国之外的地方登陆。
　　……
　　纽约市再一次在大战中幸存了下来。
　　金刚被贝拉送回骷髅岛，至于满大街的晶体，只能由市政府和联邦政府出面清理了。
　　“有人能告诉我这东西该怎么处理吗？”
　　美国队长抓着贱狗的脖子，满脸无语。
　　贝拉看看街道上的无数半透明晶体，又看了看美队手中的贱狗。
　　“这东西竟然没死？”
　　一时间她有点不明白这是什么意思，娜塔莎说出自己的猜测：“或许算是战利品吧，毕竟队长是唯一赢了一场比赛的人，至少是大乱斗之前的比赛。”
　　贝拉看向斯塔克，想征询一下对方的看法，斯塔克摇头：“这东西根本就不是科学范畴内的事，不要问我。”
　　贝拉摊手：“这也不是魔法方面的事……”
　　几人简单商议了一下，最后就决定让美国队长先养着贱狗吧，正好约翰·威克是爱狗人士，两人还能交流一下养狗心得什么的。
　　事情至今为止，一切都发生得很突兀，从发现1982年的世界电子游戏锦标赛的历史记录，到带有游戏录像的太空探测器消失无踪，再到贝拉的表面朋友，大脑袋观察者不愿意告诉她幕后黑手是谁，整个事件都让她有了很重的紧迫感。
　　这次的敌人很强，强到她连敌人是谁都不知道。
　　但这个敌人又好像恶意不大？似乎不是冲着灭亡人类来的。
　　贝拉摇摇脑袋，她感觉是斯塔克的焦虑症转移到自己身上来了。
　　她的心灵世界比斯塔克要稳固一万倍，一点忧虑很快就被置之脑后，大不了就跑呗，真要是强敌来了，她对人类、对地球也只能说抱歉了，自己到时候只会救家人和朋友，救不了所有人。
　　帝国大厦被大金刚和金刚毁掉了一大半，381米的大楼现在只剩下不到90米了，仅剩的这部分墙面上也全是蛛网一般的裂缝，这楼现在根本就没人敢进去。
　　复仇者大厦、神奇四侠的巴克斯特大厦和纽约圣殿都遭到了不同程度的破坏，曼哈顿近乎变成了废墟，纽交所再一次被毁，被打烂两次的华尔街铜牛就剩下了一个脑袋孤零零地躺在地上，它的身体部分已经被吃豆人吃掉了。


第八百五十二章 闭关冥想
　　贝拉委托天堂的天使帮助金刚铸造战斧，这种有时效性的盟友不用白不用。
　　随着她的实力越来越高，天堂对她的态度也在随之发生变化，尤其是奥丁远征葛利斯后，天堂和地狱在地球的战斗烈度瞬间下降了一大截。
　　我们是蛮子，不讲道理的！惹急了眼，管你天堂还是地狱，不服就干！
　　天堂的那群天使想进一步改善双方关系，贝拉的任务委托交过去，对面立刻组织人手帮助打造战斧。
　　那根封印月龙的金属立柱被神圣之火彻底熔炼，天堂还加入了一些珍惜材料，最终打造出一把重达一万五千吨的金色战斧。
　　金刚对金斧子很满意，他在骷髅岛一边怒吼，一边挥舞了两下，贝拉意外地发现，这货竟然真会用斧子，看样子用得还不错。
　　“行，自己练吧，我走了。”
　　回到纽约，没待两天，贝拉就找到自己的媳妇。
　　“我要去闭关两天。”她颇为郑重地说道。
　　娜塔莎马上猜到了她的一些心思，自己喜欢睡觉、发呆、写书的爱人看来是被这次像素大战的事刺激到了，她也严肃起来：“有没有危险？”
　　“不危险，就在北极。”在贝拉口中，去北极就像去家门口的便利店一样方便。
　　娜塔莎果然放心不少：“哦，那你去吧。”
　　贝拉按照当初王胖子给的建议，去北极绝食冥想，思考未来的道路。
　　从惊奇队长到无头天神，再到这次的神秘强者，她越来越察觉到魔法和宇宙能量之间的差距。
　　魔法的话，她这样的、古一那样的，甚至包括摩根·勒菲那样的，这都是魔法练到极致的水平了，全知全能的多元宇宙守护者梅林那已经不算法师了。
　　法师是有极限的，她差不多就到极限了，而神力也有极限，如果没有祖孙三代神王给托尔传功的话，奥丁那样的就是极限。
　　而宇宙能量的极限就太高了，黑夜神职是当前需要掌握的力量，宇宙能量有机会的也该去谋划一些。
　　用1单位宇宙能量可以做到的事，用10单位的魔力或许5单位以上的神力才能堪堪挡住，这就是一个非常明显的差距。
　　这种能量无论是纯度、功能还是对自身的加持都远远高于魔力。
　　有优点自然也有缺点，宇宙能量可能是因为太强了，以至于很多使用宇宙能量的强者来来回回只有那么三两招，基本都是狂轰乱炸的战斗方式，不如魔力、神力灵活多变。
　　“老师，如果你还在物质界的话，那就给我一点提示吧。”
　　贝拉抬头看天，自言自语地说道。
　　她对于宇宙能量的了解实在太少，少到毫无头绪的地步，当前宇宙也找不到纯洁的宇宙能量供她研究，明明魔法的前面有一条更远更宽广的路，可她却找不到门，这份苦闷实在是难以用语言来表述。
　　三天后，一道绚烂的极光出现在天空，看着翠绿色，蜿蜒千里，横穿天际的极光，贝拉苦思冥想的问题终于有了一个答案，尽管只是冰山一角，但她却从中看到了一个全新思路。
　　“谢谢，谢谢你，老师，你又教了我一堂课。我给你吹首曲子表示感谢吧，这是我新谱的曲子，名字就叫做卡玛泰姬万古长存。”
　　她拿出横笛，把前世一首‘赞达拉万古长存’改了改，独自站在北极的冰山上吹奏了一遍，有没有人听无所谓，她的心意尽到了就行。
　　贝拉回到纽约，立刻把维兰德的人手发动起来，她要在南极和北极建观测站。
　　她不需要极光，那种等离子体进入地球磁场所引起的天象和她现在的问题没关系。
　　她只是想通了一个道理，冥思苦想根本无法体会到宇宙能量的奥秘，无论如何，她都要往前迈出一步，走一步后再去思考，那个时候或许就能想到答案。
　　宇宙最初非常非常小，之后不断膨胀，到今天还在膨胀，这也是使用宇宙能量的人都是强者的缘由，他们体内的能量纯度非常高，贝拉无法观测140亿年前的宇宙大爆炸，那个时候还没有时间和空间这些概念呢，130亿年、120亿年、110亿年都没法去，那些年代里可谓是强者如云，随便来一个就能秒她，她只要动一动去那些年代的念头，死亡预兆就会蹭蹭往外冒，还是特别猛烈的那种。
　　她目前只能用时间宝石观测500万年前，也就是天神组第一次降临到地球之后的那个时间点。
　　这不是时间宝石不行，纯粹是她不行，她太菜了……
　　对于宇宙来说，500万年实在不算多长的时间，去500万年前观测意义不大，贝拉就准备立足当下。
　　“引力波？好像是个很前沿的科学名词？为什么你要观测这东西？”刚从病房出来上班的006老同志很是不解。
　　这次纯粹是贝拉自己的私事，她觉得有必要给手下解释清楚。
　　“最初的时候，宇宙非常非常小，那个时候……嗯，所有的东西都是挤在一起的，那时物质的密度肯定超级大。之后一个极大的能量用一种我们还无法理解的手段触发了宇宙自身的膨胀，形成了最初的宇宙大爆炸，强大的爆炸能量在时间和空间上引起了巨大的波动，这个波动在今天其实还在持续发生作用，只是幅度非常非常微小，这就是引力波，或者说是时空上的涟波。
　　这种涟波现在还有，所以我需要在南北极建观测站，观察并找到这种波动，这或许能帮我了解最初的大爆炸是一种什么形态，还能让我看看那种最原始、最纯洁的宇宙能量到底是怎样的一种外在表现形式。”
　　贝拉长篇大论说了不少东西，006、威廉·迈尔斯他们都没听懂。
　　不过今年已经六十岁的威廉·迈尔斯还是用力点头：“导师，尽管没听明白，但我们会立刻找人建观测站的。”
　　兄弟会一直想为贝拉做一些事，现在就是个好机会。
　　双方分工，天天摸鱼不想上班的006带人去南极建观测站，威廉·迈尔斯他们则带人去北极。


第八百五十三章 星云的秘密任务
　　维兰德计划在南北极各建一百五十个观测站，用来观测她口中的引力波，这种大规模建设花费的人力物力可是不少，但对家大业大的维兰德来说，也算不上多大的支出，哪怕最后什么用都没有，那也无所谓。
　　观测引力波是一种极为被动的手段，天知道这玩意什么时候路过地球啊，贝拉想掌握宇宙能量，还需要更加主动一些。
　　观测站好建，但用什么手段来测量、来计算这一无形无质的物质，就纯粹是一个科学问题了。
　　去希阿、克里或许能找到这类人才，但贝拉也不知道该怎么去找，总不能让她去希阿的大马路上问吧？“嘿，老铁，你知道什么是引力波吗？”
　　她只能在地球这边想办法。
　　“其实导师你可以在别人的实验基础上进行研究，不必从头再来。”
　　兄弟会的科学家认真思考了半天，给了她一个新建议：“我记得前几年，两年还是三年？好像有一个科学团队就进行过这方面的实验。”
　　“是谁啊？现在这人还活着吗？”贝拉问道。
　　兄弟会的秃顶科学家挠头苦想：“好像是……好像是……我只知道他们的实验出了一个非常大的事故，之后是生是死我就不清楚了……”
　　这是一个很纯粹的科学家，自己专业以外的事毫不关心，贝拉只能让他努力回忆这个出事科学家的名字。
　　“里德·理查兹！对，我记得应该是理查兹博士！”
　　对方给了贝拉一个哭笑不得的答案，绕了这一大圈，说得那么惨烈，她还以为是什么为科学献身的先驱呢。
　　手下科学家说的实验其实就是导致神奇四侠诞生的那次宇宙风暴，这四位原本想去观测宇宙射线，结果被宇宙风暴糊了一脸，但他们既然敢上空间站，那说明还是有一定把握的。
　　贝拉急忙联系康卓西亚星球那边，得知他们的恒星已经被神奇四侠重新点燃，四位大侠在十天前乘坐宇宙飞船返回地球。
　　“在宇宙空间里啊？……这让我怎么办呢？”在和奥丁联手一击弄死无头天神后，贝拉对于时间和空间有了更深的理解，这两者没有想象的那么紧密，但也有很多想通之处，目前她的传送范围提高了不少，康卓西亚星球的话，不用工具人过去定位，依靠自己的传送术，她也能自己过去。
　　不过这个传送还仅限于星球，一艘超光速飞行的宇宙飞船可就不好定位了。
　　现在只能等神奇四侠回来。
　　“神奇四侠……四侠？四个？”她想着想着，突然有所醒悟，一般四大天王不都是五个人吗？
　　当年进入空间站的又不光是他们四个，维克多·冯·杜姆应该也有类似的技术。
　　贝拉打开时间通道，传送到七世纪的英国。
　　她的脚还没迈出去呢，劈头盖脸的魔法就轰过来了。
　　“你特么的！摩根！我不是来找你打架的！”
　　原本很淡定的贝拉在看到摩根·勒菲的瞬间就不淡定了，这位是多恨自己啊！连头都没梳，一只脚穿鞋一只脚没穿，疯魔一样对她快速释放魔法。
　　贝拉现在多了黑夜神职，这是对方不知道的招数，就见她伸手指向天空，整个英伦三岛瞬间就被黑夜所笼罩。
　　“想在我的战场打败我？摩根，今天就是你的死期！”
　　“哈哈哈哈——”摩根·勒菲笑得很开心。
　　看着无边无际的黑夜她非但没有任何惧意，反而开心至极地笑了起来。
　　“你笑毛啊……”
　　贝拉的话还没说完，就见对面的妩媚女人掏出一把金光闪闪的长剑。
　　贝拉获得了黑夜神职，摩根·勒菲这段时间也没闲着。
　　这位亚瑟王的姐姐找到了凯尔特神话中失传已久的四神器之一，初代神王努阿达的神剑，这把剑对于黑夜的驱散效果简直是一等一，只是把神剑拔出剑鞘，四周的黑夜就开始快速消退。
　　“今天死的一定是你！”摩根·勒菲肯定不知道贝拉一直在谋划黑夜神职的事，她只是冲着神剑的名头去的，贝拉也没想到对方手中竟然有光明属性这么强的神剑。
　　第一招她非但没占到便宜，反而吃了个小亏。
　　“野蛮的女人！今天就是你的死期！”摩根恶狠狠地说道。
　　贝拉“呸”了一口：“拿镜子照照你那张脸，丑鬼！”
　　努阿达的神剑非常克制她的黑夜神职，明明她这边还有一大堆手段呢，可对方的剑只要一举起来，无论是多少黑夜都会被驱散。
　　此时找维克多·冯·杜姆的初衷她早就忘了，贝拉看到对方的一个破绽，之后转身返回自己的时间点，临走时她还在放狠话。
　　“你等着，有本事别跑！”
　　一分钟后，她拿着缩水版的永恒之枪再度杀了回来。
　　神枪在手，摩根·勒菲的神剑效果大跌，她眼力不俗，很快就看出永恒之枪那个无限流血的特性。
　　她收起努阿达神剑，取出一根木棍，这同样是失落的四神器之一，这是凯尔特神系内魔法之神、智慧之神达格达使用的神器木棍，这把棍子一头打中敌人会造成即死效果，另外一头打中会让凡人复活。
　　“大哥大？大哥大的木棍？真是好笑！”贝拉有些恼火，这个凯尔特神系真心垃圾，神系内的神灵基本都被别的神系杀光了，以至于诸神生前的神器大部分都沉到了阿瓦隆的湖底。
　　摩根·勒菲天天没事干，今天捞一把，明天捞一把，真心不缺神器。
　　贝拉嘴上嘲笑这个大哥大木棍，实际也不敢用自己的身体去硬接，摩根·勒菲对缩水版的永恒之枪也满是忌惮，两人打得都很保守。
　　贝拉忘了自己的初衷，在公元七世纪和摩根·勒菲大战。同一时间，星云也秘密地带着高天尊的任务道具，像是工具人一样重新返回地球。
　　这次她可不敢去黑衣人的总部了，星云担心自己引起复仇者联盟的围攻，对于自己的实力她还是有逼数的，看之前像素大战时的表现就能看得出来，复仇者联盟打她一点问题都没有。


第八百五十四章 尤曼吉世界欢迎你
　　这次行动只能智取，不能强攻。
　　星云把自己的宇宙飞船降落在南非，昼伏夜出，辗转来到大工地一样的纽约，休息一天，之后就拿出高天尊给她改造的游戏机。
　　单看外形，似乎和之前她从地球偷走的八位机也没什么区别，但高天尊利用自己的能力，依托当前宇宙，建立了一个用来供自己游戏的口袋宇宙，这个游戏卡带是道路，游戏机上的启动键则是开关。
　　正常宇宙是无限大的，而口袋宇宙依托于当前宇宙，是有限的。
　　新游戏机不需要接电，星云深呼吸数次，之后插上游戏卡，按下了游戏的启动键。
　　“咚咚咚”游戏启动的音效有点大，声音沉闷，像是在敲鼓。
　　游戏界面出现时还算正常，看起来和那种老式的卡带游戏模式差不多，像素高点，但也高得有限。
　　“欢迎来到尤曼吉世界！”一个腔调古怪的男人声音从游戏里传出来。
　　星云满脸严肃，她能听得出来，这是高天尊的声音。
　　不知不觉间，她抬起左手，就见半机械化的手臂从指尖处开始碎裂，没有痛感，没有任何异状，她的手臂化作飞灰，之后是身躯和头颅，最后整个人就变成一道轻烟，被游戏机吸了进去。
　　无论远近，从游戏开关按下的那一刻开始，这一幕就同时出现在很多人身上。
　　带队追捕逃犯的大块头霍布斯·索耶一愣，他有些惊骇地低头，他那天天撸铁的手臂正在一点点消失，之后整个人也化作轻烟飞向远方。
　　距离纽约极远的瓦坎达正在举行祭祀活动，瓦坎达人崇敬自己的豹神，但同时也在发展科学，他们在神秘学和科学之间找到了某种平衡点，吸取二者的精华，建立起一座独特的科技城市。
　　魔法和科学在瓦坎达并没有很明显的界限。
　　祭祀活动刚刚进行到一半，一堆瓦坎达祭祀就惊慌地看向高台，豹神的雕像突然碎裂，之后化作飞灰，被不知名力量吸引，飞向远方，同时瓦坎达的卫星也在美国那边发现了巨大的能量反应，不用说，这一定又是美国人的阴谋！
　　陆陆续续有地球人化作轻烟，飞向美国。
　　这次游戏启动所形成的能量波动可谓影响范围极大，地球只是起点，而不是终点。
　　外星人在游戏的筛选机制下和地球人没区别，同样也是参与者，这个星系随机挑一个，那个星系再找两个。
　　当这股能量席卷了整个宇宙，并重新回到高天尊身边的时候，它把这位宇宙长老也卷了进去。
　　“哇！我好像忘记做一些限制方面的设定了，这可真是……哎呦，哎呦！”高天尊身体上出现了明显的撕裂感，当他像是木头一样一头栽倒的时候，一个和他有六七分相像的老人从他的身体里走了出来。
　　老人乐呵呵地看着惊慌无比的女侍卫：“让本体多睡一会吧，我一会就回来！别急，哦，对了！我想吃上次吃的那个蛋糕，你们记得准备两块……”
　　话还没说完，这个带有高天尊将近两成宇宙能量的分身就飞出萨卡星，他倒是没有变成飞灰，而是放弃抵抗，直接被庞大的力量吸走了。
　　本身游戏机和那个口袋宇宙内就包含着差不多两成的宇宙能量，分身又直接带走了两成。
　　高天尊的本体骤然失去这么多能量，他立刻陷入了某种身体的自我保护状态，他晕得很彻底，连呼吸都没有，就像是死了一样。
　　他设计并制造的游戏以那两成宇宙能量为动力，按照既定命令，在整个宇宙内搜索了一圈。
　　高天尊这个设计者兼玩家都进去了，它自然想找到另外一个玩家，也就是那个所谓的‘地球天神’，可这股宇宙能量找了半天，也没找到贝拉的踪迹。
　　它开始在时间点的前后搜索，费了一番功夫，终于找到了正在七世纪大战摩根·勒菲的贝拉。
　　“卧槽，卧槽！？这是？怎么了这是？”贝拉拽着摩根的头发，右手扬起，正准备扇她一个大嘴巴的时候，突然发现自己的右手指尖变成了飞灰，没有痛感，没有血液，这是一种神躯都无法抵御的根源性变化。
　　贝拉大吃一惊，她脑海中浮现的第一个念头就是灭霸在打响指，可随后又觉得不对，别的不好说，但时间宝石和心灵宝石可都在自己这边呢，打个毛的响指啊！
　　她用心灵宝石抵御住这种根源性变化，身体的崩溃是挡住了，但庞大的吸力还在不断拉扯着她。
　　和她大惊相对应的就是摩根·勒菲的大喜，尽管摩根自己也没弄清眼下出了什么事，但看到死对头、宿敌倒在自己面前，她还是忍不住露出了一丝笑意。
　　贝拉敏锐地捕捉到了她的想法。
　　仅仅只是一瞬间，她就想到了很多事。
　　自己这次是不是撑不过去了？
　　为了娜塔莎、为了艾莎、为了查理他们，贝拉不能让摩根·勒菲这个宿敌穿越时间去伤害自己的家人。
　　“你也和我一起死吧！”她紧紧抱着摩根·勒菲，两人就像是什么亲密爱人一样，死死地缠在一起。
　　隔空扫过来的宇宙能量非常机械，根本就没有智慧，也无法仔细辨识二者间的区别。
　　贝拉更用心灵宝石的能力，把自己的气息和摩根·勒菲混杂在一起，在宇宙能量看来，她们就是一个人，此时二话不说，汹涌澎湃的能量波纹从她们的身上强行扫过，伴随着摩根的怒骂，两人就被一起拉进尤曼吉的游戏世界里去了。
　　七世纪的伦敦古堡瞬间安静了下来，摩根·勒菲诸多藏在暗处的奴仆不知道出了什么事，更不知道自己的女主人去了什么地方。
　　被关押着的维克多·冯·杜姆大喜，他总算自由了！
　　他从摩根·勒菲的卧室里拿出一条项链，这里面保存着一个穿梭时间的法术，为了对付拥有时间宝石的贝拉，摩根·勒菲天天头悬梁、锥刺股，各种魔法道具做了一大堆。
　　现在这条项链就便宜了维克多·冯·杜姆，他不知道摩根·勒菲什么时候回来，面对那些琳琅满目的神器、魔法道具实在是不敢下手，匆忙启动项链，狼狈地逃回二十一世纪。


第八百五十五章 荒漠
　　尤曼吉世界是一个口袋宇宙，更是一个世界，高天尊为了玩真人扮演游戏，懒得弄什么恒星、行星之类的东西，太麻烦，他也没那个耐心，简单直接，就里就是一片天圆地方的大陆。
　　参考地球的天气和环境，这里的一年有四季，有山有河，地域方面是东西长，南北短。
　　在整个世界都静谧异常的时候，贝拉和摩根从沙漠中滚了出来。
　　这里的沙漠像是夜晚一样，一眼望去全是黑色的沙粒。
　　沙粒上的温度很高，如果不是两人体质强大，恐怕刚刚出来就被烫死了。
　　“烫！烫！这是什么玩意？”贝拉什么都没看清呢，就觉得自己的手臂、脖颈和脸庞等皮肤处传来阵阵高温，沙子在灼烧她的皮肤，这点温度对神躯来说不算麻烦，但要是大面积贴上来，也会觉得很难受。
　　她把眼前的沙粒拨掉，这才睁开双眼。
　　对于周围环境贝拉并没有第一时间去看，而是先拿出镜子快速照了一下，看到自己的容貌毫发无损，依然是那么完美，她这才放下心来。
　　另一边摩根和她的动作差不多，也是拨掉沙子，拿出镜子，先看自己的容貌有没有受损。
　　之前的高温环境把两人吓了一跳，生怕自己毁容了。
　　两人把八咫镜和魔镜各自收起来，这才看向四周。
　　“卧槽！”贝拉环视四周，实在没忍住，低声骂了一句。
　　这特么是什么鬼地方？她完全懵逼了。
　　之前在伦敦发生的事这个时候才有余暇细细思考，越想越觉得奇怪，没道理啊！之前卷走自己的能量到底是什么玩意？
　　苦苦思索也想不到答案，想到最后，脑子里都是晕乎乎的状态。
　　“呸呸！”她把嘴里的沙子吐出去，这种黑色的沙子粘在嘴唇上又苦又涩，非常不舒服。
　　她假装观察环境，实际暗中提取灵能，准备先把摩根·勒菲这个敌人解决掉。
　　对方在发呆，这是一个千载难逢的好机会。
　　“咦？！”她的灵能刚刚在手掌上浮现，就见黑色沙海内出现了一股怪异无比的吸力，她从心海中提取出来的灵能以一种极快的速度被沙漠吸收掉了。
　　摩根看到她这边有灵能波动，完全是下意识架魔法盾防御，可她的魔力也一样，刚刚用出来就被沙漠荤素不忌地吸收了。
　　摩根仔细打量这些沙子。
　　贝拉非常沉默，思考数秒后，她在指尖再度打出一丝灵能，这丝连一环法术都无法释放的灵能同样被黑色沙漠吸走了。
　　死亡预知突然跳了出来，她感受到了一种不同寻常的战栗，好像在沙漠、在这片土地的极深处有什么极大的恐惧在注视着她一样。
　　灵海很快就把损失的那一小部分灵能补满，但是周围那种针刺般的死亡预知让贝拉硬生生把攻击动作停了下来。
　　她的法术能量、神力都没受影响，但是她发现时间宝石和心灵宝石完全失去了原本应有的光辉，此时看起来灰蒙蒙的，间隔数秒，才会闪动一下。
　　自己这是到平行宇宙了吗？随即她觉得不像，无限宝石是单体宇宙的神器，到了平行宇宙，宝石的职能会被那个宇宙内的无限宝石所取代，那个时候应该是完全失效，而不是像现在这样半死不活地闪烁。
　　贝拉的心思大部分都用在重新构建、解析当前世界规则上面，小部分心思看着摩根·勒菲，她现在有灵能但是不敢用，和当初被剥夺神力和神锤的托尔还不一样。
　　她脚尖一挑，永恒之枪回到手中，在这个危险的地方还是神枪能给自己一点安全感，她双手握枪，摆出攻击的架势，之后慢慢后退。
　　她现在就想离摩根远一点。
　　贝拉这边慌得一笔，摩根那边其实也吓懵了。
　　她也有差不多的预感，自己一旦使用魔法，或者说使用超自然力量，这个遍地黑沙的环境一定会吞噬自己。
　　怎么吞噬，从哪吞噬，具体是什么东西要吞噬自己，一概不知，但她知道自己现在不能用法术，一点也别用。
　　迎战贝拉的时候，她只穿了一只鞋，两人从沙漠里滚出来，现在仅剩的那只鞋也丢了。
　　她光着脚，手里只剩下大哥大木棍了，此时像是要打棒球一样，双手握紧木棍。
　　两人间隔数米，注视着彼此的眼睛，小心戒备。
　　摩根举着棍子，努力控制手臂，不让自己颤抖的肌肉被贝拉看出来。
　　“你这次又玩了什么把戏？”
　　“说！这里是什么地方？”
　　两人同时开口，听到彼此的问题，她们又齐齐愣了一下。
　　贝拉大怒：“这不是你施展的黑暗法术吗？”
　　摩根比她还愤怒：“要不是你死死抱着我，我能到这里来吗？”
　　两人间隔十米，扯着嗓子喊，看似很愤怒，实际谁也不敢先动手。
　　贝拉又往后退了十多步，两人距离越来越远，她把神灵的视力用到极致，想看看这到底是什么地方。
　　可看了一圈，视线内除了沙漠就是沙漠，黑色的沙子仿佛连她的目光都要吸收进去，这实在是让人惊骇。
　　为了研究引力波，恶补了不少天文学知识的贝拉觉得这些沙子和黑洞有某种近似的效果，只是没有黑洞那么夸张而已。
　　贝拉现在不用悬浮斗篷也能飞行，不过那是灵能法术，没有法术的话，她是飞不起来的。
　　她眺望四周，就想找个高处看看。
　　鼻子里重重“哼”了一声，她用永恒之枪当拐杖，深一脚浅一脚地往不远处的一个沙丘走去，那里地势最高，视野应该最好。
　　摩根的身体强度不如贝拉，但也是半神之躯，加上强硬的性格，此时也光着脚在沙地里疾走。
　　贝拉没好气地呵斥她：“你跟着我干嘛？”
　　“我那是跟着你吗？野蛮的女人！我是要去沙丘上看路！”
　　两人随便说句话就能打起来，在各自眼睛里喷火之前，她们深呼吸，用理智压制住心头的怒火。
　　隔着十多米的距离，她们一起走向差不多有百余米高的沙丘。


第八百五十六章 绿洲
　　贝拉继续往沙丘上走，摩根也用木棍当拐杖，争强好胜的她快走数步，直接走到了贝拉的前方。
　　呦！还跟我较劲？
　　贝拉也快走两步，再度超过摩根。
　　“死吧！”
　　“我要打死你！”
　　两人不敢用魔法，只能用棍子来回打。
　　贝拉是兄弟会的导师，人类现有的武艺她基本都有所涉猎，摩根生在战争年代，武艺同样不差，不过她们两个对武艺却没多少天赋，招式都会，但用起来就很一般了。
　　此时两人打了数招，看起来跟闹着玩一样。
　　打了五分钟，之后停手罢战，两人一齐走上沙丘，之后全傻眼了。
　　贝拉看向四周，即使以她神灵的视力，她也没看到除了沙子之外的任何物体，仿佛天地间能活动的生物就只有她和摩根两个人。
　　这是一片孤寂、原始到了极点的世界。
　　这里没有生命，一切的一切似乎还没开始。
　　对于这个世界的时间来说，她们来到了一个极早的时间点。
　　贝拉甚至怀疑，这个世界恐怕也是刚刚诞生出来。
　　尽管心里一百二十个不愿意，可目前她只能和摩根一起讨论问题。
　　“这里……这里似乎是一个刚刚诞生的世界。”贝拉皱着眉头说道。
　　“野女……”摩根撇了撇嘴，最终还是把轻蔑的代称收了回去。
　　“你有什么证据吗？”她问道。
　　贝拉斟酌着语言，之后摇摇头：“我无法用具体的语言来描述这种感觉，我曾经看过极为片面的原初，那是世界初开，宇宙大爆炸后遗留的余韵，我曾经杀过一个天神，同样感受过创造世界所产生的那种余波。”
　　摩根·勒菲压根就不信，一脸‘你在吹牛’的表情。
　　贝拉确实有点吹，她看到个鬼的原初啊！在那个极为黑暗的时间尽头，她自己都快把自己吓出毛病来了，压根就没看到什么东西，连一鳞片抓都算不上。
　　她也没杀过天神，那个天神本来就是尸体，即使是尸体，也是奥丁把尸体打死的，和她关系真心不大。
　　她就是没忍住吹牛的欲望。
　　摩根·勒菲“哼”了一声，她蹲下抓起一把黑沙，把沙子在手中攥了攥：“我不知道你哪来的底气在我面前胡扯，但我告诉你，曾经先后有三位梅林大师教导过我魔法，他们曾经带我看过宇宙的诞生和时间的毁灭。”
　　这话贝拉也不信，她嗤之以鼻，你丫有这么牛逼吗？那为什么数次和我打平？
　　不过对于三位梅林的事她就不敢随意评论了，毫无疑问，这其中有当前宇宙那个遇到变形金刚的酒鬼梅林，另外两个梅林多半就是从平行宇宙过来的了，那可是梅林啊！漫威宇宙近乎全知全能的人物。
　　哪怕是平行宇宙的分身，她也不敢去议论。
　　摩根的话倒是解释了她心中一直以来的疑惑，两人按照明面上的实力来判断，摩根不可能打得过她，贝拉在神灵这个行列里不大不小也是个强者，天父级亚天父级的划分有点过于宽泛，但要是强行往上套，她现在也是亚天父级的强者，摩根呢？只是凯尔特神系里的一个半神，双方间应该有一道不可逾越的天堑。
　　现在贝拉没打败摩根，交手七八次，次次都是打平，这里面要是没人帮摩根开挂，贝拉都要对自己的战力产生怀疑了。
　　平行宇宙的梅林算是一个合情合理的解释。
　　贝拉刚想把话题岔过去，就见两人脚下的沙丘突然开始翻滚起来。
　　即使两人没有释放魔力和灵能，但这个对于能量极度饥渴的世界还是把目标对准了她们。
　　一个巨大的漩涡在两人脚下偏右侧的位置成型，贝拉离得较近，瞬间就被卷了进去，摩根下意识抓住她的手，想把人拽出来，可吸力实在是大得不可思议，她仅仅坚持了两秒钟，就也被漩涡卷了进去。
　　卷住两人的流沙数量庞大，如果只是沙子，她们谁也不会惧怕，一点沙子而已，算个屁啊！可沙子仅仅是一种外在表现形式，内部的吸力之宏伟、之强大简直不可思议。
　　两人贴得很近，即使再相看两厌，她们也只能抱紧对方，共同抵御流沙对两人的侵蚀。
　　摩根气急败坏，仿佛要一口把贝拉咬死：“都怪你！蠢女人！”
　　贝拉同样一脑门怒火：“我就是过去找个人而已！是你非要和我交手的！这一定是你七世纪敌人弄出来的花招！”
　　“这肯定是你招惹的敌人！”
　　“蠢货！”
　　“白痴！”
　　她们的争辩对眼下局面没有半点用处，四周空间突然开始向中心区域挤压，她们也被流沙乱流卷着向整个世界的核心区域冲去。
　　在极为恍惚，极为短暂的一瞬间，贝拉和摩根被卷入地下深处，随后同时晕了过去。
　　缩水版永恒之枪和达格达的木棍同时失去了主人的操控，它们只能彼此依偎在一起，靠着双方同为植物的那点特性抱团取暖。
　　四季开始在这个世界交替运行。
　　黑色沙漠内部开始自我衍化，那种吸收一切能量的特性在慢慢消失，春天在一点点变长，而冬季持续的时间也在缩短。
　　两把神器经过无数个季节交替后彻底融为一体，它们像是一棵小树苗一样，不断用体内仅有的那点神力来维持自身生命力。
　　它们顽强地在沙漠中坚持，一天、一月、一年。
　　这个新世界开始自动运行起来，无数个冬天之后，生命气息开始在大地上诞生。
　　永恒之枪变成了缩小无数倍的世界树，达格达木棍化作了它的养分和根须，二者再也不分彼此。
　　参天大树在整个世界的哺育下拔地而起，更多的植物依托着这颗大树，开始了一轮全新的生命衍化。
　　沙海的中心区域出现一个大洞，代表着生命的植物依靠根须牢牢占据了中心区域，无数植物汇聚在一起，一起抵御沙漠的侵蚀。
　　沙海中的绿洲诞生了。
　　绿洲的范围越来越大，无数年后的某一天，第一批智慧生命终于从地球那边降临到了尤曼吉绿洲。


第八百五十七章 同为地球人，你为什么那么秀
　　“啊——！啊——！”
　　星云从天而降，哪怕她一直看淡生死，冷不丁发现自己正在从数千米的高空往下坠落，她也有点慌乱。
　　骨折、摔成肉酱等场景都没发生，她双脚牢牢站在有些松软的草地上，好像就是从一米高度掉下来一样。
　　她先是看向自己触感明显的双手，机械臂消失了，手背上的皮肤非常白皙，五指紧握，没有机械臂时的力量，但她还是忍不住重重呼气，自己的手臂又回来了。
　　她摸了摸自己的棕色长发，不错，头发也长出来了，她走了两步，身体微微有些前倾，她知道身体前倾的原因，急忙掀起衣领看了一眼。
　　原本的半机械身躯彻底消失，在这个游戏世界里，她又变回血肉之躯，重新变成自己原本的样子。
　　“啊！——”天空又传来一声大喝，这次的声音可比之前星云喊得响亮好几倍，这说明对方肺活量惊人，她急忙跳到侧面躲避。
　　没有了机械身躯，她的速度、力量、耐力下降明显，但战斗本能还在。
　　她不但闪避到另一侧，更用视线余光打量了一下周围的环境。
　　情况并不妙，这里就是一处像是沼泽一样的地方，目前她没看到任何可以被称之为武器的东西，自己的打扮也有问题，在这么一个蚊蝇遍地的沼泽里，她偏偏穿着皮质露脐上衣，下面则是看起来很漂亮，实际半点防御力都没有的超短裤。
　　手臂、肩膀、小腹、后腰和两条腿都露在外边，这让她有点轻微的不适。
　　天空那道嘹亮的声音传出去很远，随后一个肌肉健壮的汉子就“咚”的一声掉到了一旁的草丛里。
　　这种降落不涉及引力问题，看似很高，实际只是一个游戏效果，霍布斯·索耶喊了十多秒，结果很轻巧地就降落到了地面上。
　　他瞪着眼睛问星云：“你是谁？”
　　星云压根不知道这是多人游戏，她皱眉反问：“你又是谁？”
　　大块头和星云都在小心戒备，星云这边没武器，没机械身躯，胸口的重量也让她有点不习惯，仅仅剩一些格斗术、杀人术，她估计自己对上胳膊比自己大腿还粗的霍布斯·索耶会是一场极为艰难的战斗。
　　时间不长，天上又掉下来两个男人，分别是个子矮小的黑人跟班芬巴和擅长制图与考古的中年胖子奥伯伦教授。
　　大块头霍布斯无意间摸了一把自己的左胸口，一个超级大的绿色半透明面板就自动跳了出来。
　　几人都吓了一跳，随后他们一起抬头细看。
　　面板很简单，也很直观，大块头自顾自地读了出来：“我的强项是无畏、攀爬、速度、回旋镖、深沉的眼神杀？”
　　说到‘深沉的眼神杀’时，他迷惑的眼神立刻随之一变，不怒自威中带着一股子男性的霸气，真有一股子瞪谁谁怀孕的意思。
　　星云此时已经恢复了冷静，她很清楚，自己现在就是在一个游戏的世界里。
　　她估计自己这三个同伴都是地球人，此时就用之前从黑衣人总部学到的英语指着绿色面板询问：“你这个是……是怎么弄出来的？”
　　大块头不认识她，但也不会拒绝这种程度的询问，稍微研究一下就明白的东西不值得保密。
　　他轻点自己的胸口：“我只是按了一下我强健的胸肌……”
　　星云发现另外两人都在偷瞄自己，她也没在意，伸手在自己的胸口点了一下。
　　就见一个银框金边的面板瞬间跳了出来。
　　大块头霍布斯的面板很简单，线条简单，颜色也简单。
　　星云这个完全不一样，银色的面板框看起来就特别高端，外侧的金边看起来更像是盘着一条金龙。
　　“哇哦！”仅仅是看她这个银色金边面板，就可以秒杀大块头那边的绿色普通面板了。
　　可看到具体技能的时候，四人的表情都凝固了下来。
　　大块头那边的强项是五个，弱点是无，星云这边的强项密密麻麻一大堆。
　　星云一字一句地读道：“心灵感应、心灵护盾、心灵震爆、隐形、传送、星体传送、星体投射、灵能魔法、卡玛泰姬魔法、部分黑魔法、修改现实、扭曲现实、逆转现实、全部的黑夜神术、免疫疾病、免疫毒素……”
　　能力太多，她从三米多高的面板顶端一行行往下读，读到最底下都还没读完，她试着用手指一挑，发现这东西还能翻页，第二页还有！
　　“……永久变形术、石化术、解离术、毒药专精、亡灵法术专精、寒冰法术专精、雷电法术专精、飞行、宇宙生存、……”
　　乱七八糟的能力又写满了一页，星云读完前后三页的能力，重新回到第一页，发现和大块头不同，自己的弱点一项内有字，‘她’的弱点是‘自恋’！
　　四人都惊呆了，大块头对星云满是钦佩，看看人家？光能力就密密麻麻写了三页！自己呢？才几个单词！
　　星云自己也一头雾水，这是自己的能力？自己怎么不知道自己还有这一大堆能力？这看起来倒像是灭霸的能力！
　　“这个……这个应该不是我的能力，我根本就不会这些东西，很多能力我都没听说过。”星云摆脱半机械化身躯后，心态也不像之前那么冷漠了，此时很罕见地对这三个陌生同伴解释了两句。
　　银色金边的面板让星云满头雾水，她直觉这里面有自己不知道的信息，连忙拍胸口，想把这个面板收起来，可拍的位置有点偏差，她点在了偏右边的高耸上。
　　原本的银色金边面板消失，一个全新的红色黑边面板又跳了出来。
　　大块头霍布斯等三人奇怪地看着星云，又看了看这个新面板。
　　中年胖博士摸着下巴，一字一句地读道：“心灵感应、心灵护盾、隐形、传送、星体传送、星体投射、时间旅行、凯尔特魔法、黑魔法，部分卡玛泰姬魔法、修改现实、扭曲现实、免疫疾病、免疫毒素、变形术、石化术、解离术、毒药专精、草药学专精，亡灵法术专精、火焰法术专精、飞行、宇宙生存……弱点也是自恋？”


第八百五十八章 自己打自己
　　红色黑边面板上罗列的能力和银色金边面板上的能力有很多是相同的，但也有一部分不同，这个面板同样林林总总罗列了三页能力，在弱点那一项还是一个词，自恋！
　　自己有自恋的缺点？星云怎么想都觉得这里有误会，她都低调成这样了，自恋个鬼啊！
　　面对三个路人同伴或好奇、或疑惑的眼神，她手忙脚乱地对着自己的胸口一阵乱点，总算把这些奇奇怪怪的面板关了起来。
　　她内心冰冷，但表面还是尴尬地笑笑，没有做出任何解释。
　　中年胖博士和黑人跟班各自打开了自己的能力面板，他们的就正常多了。
　　中年胖博士的强项是制图、考古和古生物学，弱点是缺乏持久力。
　　黑人跟班的强项是动物学和保管武器，弱点有点多，分别是蛋糕、速度慢和体力差。
　　看到别人的能力好几页，看到自己的能力才这么两行，他们的心情可谓是复杂至极，更多的是无所适从。
　　几人同时沉默了下来，星云努力用自己以前的知识来思考自身异常的原因，她刚想开口说话，自身气质就猛的一变，她的意识仿佛被什么大力拖拽，直接甩到了身体的后方。
　　星云的相貌和之前一模一样，但突然间多出来一股子的艳压众生的妩媚，魅力值一下子变得爆表起来。
　　她的英语口语非常古朴，好几个现代人根本不会用的词汇从嘴里吐出，亮如朝霞的双眼看向三个路人同伴，语气冷冰冰的：“跪下！蠢货们！向你们的女王臣服，然后告诉我，这里是什么地……”
　　大块头霍布斯三人齐齐呆了一下，那种勾人心魄的妩媚不断勾动三人的心弦，中年胖博士和黑人跟班双眼发直，似乎马上就要跪下，大块头天天撸铁还是有用的，意志力比两人强一大截，此时还在咬牙硬撑。
　　他完全不知道星云身上的这种变化是怎么出来的，可那股子不可思议的妩媚还没维持五秒钟，就被另外一股深邃、缥缈、仿佛能够把目光和灵魂全部带入深夜的平静气质所取代。
　　他原本躁动到极致的内心又突然静了下来，从高山到深潭，这么过山车一样折腾，让他的大心脏有点吃不消，不得不大口大口喘气。
　　星云的语气里多了两分兴奋：“霍布斯？是你吗？你怎么在这儿？你知道这是什么地方吗？”
　　大块头指着自己的鼻子：“你？你认识我？”
　　在星云意识中苏醒过来的贝拉思考了一下，现在叙旧明显不合时宜，她的思绪也有点混乱，所以没说认识不认识的事，而是反问道：“这里到底是什么地方？现在是哪年？”
　　大块头用他那‘深沉的眼神杀’看了‘星云’一眼：“2008年，至少我记得……”
　　他看了一眼自己的手腕，手表已经消失了：“……我记得三分钟前应该还是2008年。”
　　贝拉还没来得及说话，星云的气质又被妩媚所取代，摆脱最初混乱状态的摩根重新上线了，她同样是在星云体内苏醒过来的。
　　她操控着星云的身体，伸出一只右手，大块头就觉得自己的身体根本不受控制，‘嗖’的一声，直接飞向对方张开的手掌。
　　还不等他反抗，就见星云又伸出左手，一股斥力强行把大块头推开。
　　之后更惊骇的一幕发生了，星云的左手和右手开始打架，她的身体近乎完全失控，只有脖子还能做几个简单的动作。
　　“你们，别……”
　　“少废话！等我先杀掉这个野蛮的女人！”
　　“你们能不能听我……”
　　“小姑娘，你先去一边待着去，我尽量不伤害你。摩根，我今天就要弄死你！”
　　星云在宇宙里纵横多年，可自己打自己的事今天还真是第一次遇见，如果要用一个词来形容此时心情的话，那就是崩溃。
　　这明明是自己的身体，可她一点控制能力都没有，那两位说占据就能占据。
　　想到这两人的那一大堆能力，她也坦然起来，忍着吧，不忍还能怎么办？
　　她的左边身体属于一位祖宗，右边身体属于另外一位祖宗，脑袋还属于她。
　　她只能利用双方乱战间歇的时候念叨两句“你们不要再打了”“有什么事可以好好谈”这类的话。
　　剩余时间她只能像是个傻子一样，站在旁观者的角度，看自己的左手和右手打架。
　　什么左手用力拍右乃，或者是右手用力打左乃的事时有发生，刚刚被尤曼吉世界恢复的乃子就被自己的双手硬生生打肿了。
　　这么香艳的一幕落到三路人眼中表现各不相同。
　　大块头顾不上问贝拉的身份了，他往后连退十余步，满脸戒备地看着星云这个‘神经病’自己打自己，中年胖博士和黑人跟班则瞪着眼睛死死盯着，不放过任何一个细节。
　　“咦？怎么回事？”退着退着，大块头霍布斯突然发现自己的身体又往后退了七八步，这可不是他胆怯或者是畏缩作祟，完全是因为自己的身体不受控制所造成的。
　　这个不受控制和之前被摩根隔空抓取的不受控制还有所区别，感觉就像是自己的身体里还寄宿着另一个灵魂，对方在试图夺取身体的控制权，想让他退得更远一些。
　　“谁？到底是谁在我的身体里！”他就觉得自己好像被分割成两半，天天撸铁的双手不受控制地举到眼前，明明是很熟悉的肢体，可自己的一双眼睛却带着好奇，把双手翻来覆去仔细看了半天。
　　大块头没有贝拉她们的那一大堆能力，但对于自己的身体，依靠日夜不停的苦练，他自认还是有控制力的，他没有精神力控制手段，只能凭借自己的意志，强行驱赶那个奇怪意识对身体的掌控。
　　模模糊糊，他感觉有一个少年在对自己说话，可他根本听不清对方说什么。
　　同一时间，中年胖博士和黑人跟班的身体也出现了问题。
　　他们都出现了身体失控的症状，中年胖博士更是转身一口气跑出去十七八米远，最后是因为体力不支而摔倒的。


第八百五十九章 詹姆斯·哈利迪
　　控制星云左边身体的贝拉抽空对着大块头遥遥一指，一个名为心灵通话的小法术加持在他身上。
　　大块头心中原本像是隔着好几堵墙，根本听不清的声音一下子变得清晰起来。
　　“斯宾塞？你叫斯宾塞？是个高中生？”和身体里的另外一个声音对话，这个经历对他来说还真是第一次，好在他比较冷静，此时还能利用对话分析这件事中包含的信息。
　　另外两个路人表现实在是不堪，贝拉没时间给他们加持法术，再度专心去怼摩根。
　　这场战斗打得没头没尾，两人突然间感应到了什么东西，瞬间停手，齐齐看向外界。
　　星云意外地发现自己又重新获得了身体的控制权，抬起左腿，没问题，抬起右腿，也没问题。
　　正当她满心不解的时候，一辆吉普车突然停在四人面前。
　　“欢迎！勇士们，欢迎你们来到尤曼吉！”驾驶着武装吉普车，外貌和高天尊有几分相像的中年男人停下吉普车，颇为热情地对他们打招呼。
　　星云吓了一跳，后来发现对方似乎并不是高天尊，这颗心才再度放回肚子里，随即又觉得不对，改变相貌实在不算什么困难的手段，那么问题来了，对方到底是不是高天尊呢？这家伙为什么亲自下场了？
　　她只觉得这么短短几分钟内受到的惊讶比一辈子都多，她若有所思，轻轻点自己肿胀的胸口，那两个夸张的面板没出现，现在变成了殷红色的普通面板。
　　她擅长空手道、太极、合气道和战舞，弱点是毒素。
　　这个面板看起来就正常多了！
　　她看向开着吉普车的中年男人，似乎感受到了星云的目光，中年男人表情稍显浮夸，依然是那句招牌式的话：“欢迎！勇士们，欢迎你们来到尤曼吉！”
　　“这里到底是什么地方？你快说！是不是真人秀的现场？”
　　“我的身体到底出了什么问题？”
　　“你有手机吗？这里能不能报警？”
　　胖博士和黑人跟班不断询问开着吉普车的中年男人，语气非常激动。
　　可这个中年男人似乎智力有点问题。
　　来来回回都是那一句“欢迎！勇士们，欢迎你们来到尤曼吉！”
　　眼看实在问不出什么东西来，四人只好上车。
　　他们的屁股刚刚接触座椅，面相和高天尊有几分相似的中年人就有了新台词。
　　“勇石博士！著名的考古学家和探险家，你的事迹遍布整个绿洲……见到你非常荣幸，欢迎你来到尤曼吉！”
　　中年男人像是程序一样说了一堆废话，大块头两眼瞪得溜圆，完全没闹明白现在是在做什么。
　　他身体里那个名叫斯宾塞的男孩连忙给他传话。
　　“游戏！这应该是个游戏，对方先和你说话，这说明你可能就是这个游戏里的主角，接下来的很多对话可能都需要你去触发，多和这家伙说话。”
　　有点宅男属性的男孩斯宾塞不断给大块头提建议。
　　大块头从善如流，硬着头皮和中年男人尬聊。
　　从尤曼吉的天气聊到尤曼吉的地理位置，之后又聊到文化和人口。
　　大块头确实享受到了主角待遇，开车的中年男人说话颠三倒四，但大致还是给他介绍了一遍尤曼吉的现状。
　　几人都听懵了，只知道这个世界很大，具体多大不知道，他们只知道这里大部分区域都被沙漠覆盖，而他们脚下的地方是整个世界唯一的一块绿洲。
　　绿洲上有人类，有城市，但绿洲之外依然是无边无际的沙海。
　　介绍完游戏背景，中年男人开始和其余三人打招呼。
　　“铁拳露比，少男杀手……见到你非常荣幸，欢迎来到尤曼吉！”
　　“啊！奥伯伦教授……见到你非常荣幸，欢迎来到尤曼吉！”
　　“耗子芬巴……见到你非常荣幸，欢迎来到尤曼吉！”
　　把四人的姓名也介绍完，这个具有NPC功能的中年男人就开始讲述这次任务或者说是游戏的流程。
　　按照他的说法，就是在绿洲的北方，有一个坏蛋盗取了安置在豹神头顶的尤曼吉宝石，豹神很生气，诅咒降临在了尤曼吉丛林当中，如今整个世界的安危就寄托在大块头他们这个四人组身上了。
　　“给你！”充当NPC的中年男人随手就把一块拳头大小，只能说是有点魔力的绿宝石强赛到大块头怀中。
　　“勇石博士，我从你的死对头范·佩尔特手里又把宝石偷了回来，如今只有你才有能力把宝石重新安放在豹神神像的眼睛上，勇石博士，解除诅咒，解救尤曼吉的任务就交给你们了！”
　　完成任务介绍，又给四人看了一段像是过场动画一样的情景再现，中年男人的任务就算完成了。
　　“祝你们好运，尤曼吉丛林的命运就掌握在你们手中。”
　　吉普车的车门打开，中年男人示意四人可以去执行任务了。
　　星云壮着胆子询问：“你……请问你叫什么名字？”
　　中年男人的表情依然是那么浮夸，他做了一个怪模怪样的抚胸礼：“铁拳露比，詹姆斯·哈利迪为你服务，祝你们好运，尤曼吉丛林的命运掌握在你们手中。”
　　无论谁问，哪怕是大块头上也没用，詹姆斯·哈利迪一直是自我介绍加祝你好运的场面话，再也得不到任何信息了。
　　一直到这位NPC开车离开，贝拉和摩根才再度露头。
　　她们这次罕见地没有打起来，而是在星云的精神世界讨论之前发生的事。
　　“刚才那个古怪的家伙到底是什么人？”在摩根的时代，她接触的基本都是各神系神灵的这个层面，离宇宙神灵的距离可就太远了，她根本没见过高天尊。
　　贝拉摇头：“不认识，第一次见，肯定不是我的仇人，那家伙看起来实力似乎一般般，脑子也有问题，但要是仔细看，却又觉得还挺强……”
　　对于那个和高天尊有几分相像的中年人，两人也处于看不透的阶段，谈不上多强，但也肯定不弱，关键是那货的脑子好像出问题了，两人都用心灵感应探测过对方，对方的思想呆板到了极点。
　　“先不管那家伙，你有没有觉得自己的记忆出了一点问题？”贝拉问道。


第八百六十章 错乱的记忆
　　这么心平气和地对话，也算是贝拉和摩根的第一次，两人都觉得有点古怪，但更古怪的则是她们的记忆。
　　摩根轻咬嘴唇，无意中露出一股子媚态：“我的记忆最后停留在那股奇特能量扫到我的时间点，之后你死死抱着我的场景，之后我们就从伦敦来到了这个世界？并在这个女人的精神世界苏醒过来？”
　　贝拉打了个响指：“没错，我的记忆也是这样，但是，这个记忆有问题。”
　　摩根点头，她也发现了，脑海中还有另外一段非常模糊的记忆。
　　她更低头看自己的脚，脚掌白皙，双脚瘦而匀称，高高的脚弓，只要一用力，连通脚趾的筋脉就会显露出来。
　　贝拉也在看她的脚，虽然两人现在都在星云的精神世界里，但她们不是灵体，对她们来说，物质和精神之间的界限并没有那么大，想出去轻而易举就能出去。
　　贝拉一边看摩根的脚，一边思考。
　　这不是因为对方的脚好看，而是在想鞋的问题。
　　她怕自己记错了，还特意问了一句：“你在伦敦挑衅我的时候……”
　　摩根猛蹬了她一眼，谁挑衅谁啊？是我求你来七世纪的吗？说好停战一年的，是你先撕毁了约定。
　　贝拉一脸纠结，她不愿意认输，一点都不愿意，但此时环境不明，抱着求同存异的想法，她最终还是退让了半步：“好吧，好吧，你在伦敦挑战我的时候，这么说总可以了吧？……当时你出来的时候，我记得只穿了一只鞋，对吧？”
　　“没错。”
　　“那为什么你现在两只脚都光着？另外那只鞋呢？”
　　摩根很坦然地摇头：“不知道，这个记忆没有。”
　　贝拉既是在问她，也是在自问：“如果说咱们是从七世纪的伦敦直接到这个世界的话，那……那我的永恒之枪呢？！”
　　“我的神器木棍也不见了。”摩根郑重地说道。
　　她们有点摸不清眼下的形势，记忆还是有点混乱，她们抽丝剥茧，一点点确认彼此的记忆。
　　她们没有贸然出场，而是继续留在星云的精神世界里思考、整理记忆，并分析这个世界的魔力法则，外边的四人组则在低声商议解除诅咒的事。
　　星云最了解实情，她知道这个游戏自己已经参与进来了，除非她想恢复半机械身躯，否则就要按部就班，一丝不苟地完成任务，她也是眼下对任务最热衷的人。
　　在她的带动下，大块头霍布斯有点意动，毕竟他是这里的‘主角’，中年男人把尤曼吉宝石交给他，也是一种信任，他不会辜负任何信任自己的人。
　　胖博士和黑人跟班则是强烈反对，执行什么任务，去打什么敌人，去净化什么诅咒？这和他们有关系吗？
　　他们只想找到手机，之后通知当地政府，派遣直升机来救自己。
　　“哈哈，你们两个真是看不清形势的蠢货！”星云对两人可没有好脸色，连续被大佬们组队来吓唬，她现在的心情也跟火山差不多，眼看就要炸了。
　　她指着四周的丛林和沼泽大声质问：“你们有眼睛吗？这已经不是你们……不是我们的地球了，这都看不出来吗？”
　　星云在吓唬和怒骂，大块头则出来唱红脸，反复讲述此地根本就没有信号，没有什么手机，更不会有救援，这才算是把中年胖博士和黑人跟班的情绪安抚下来。
　　不带着两人还不行，尤曼吉的地图别人看过去就是一张白纸，只有中年胖博士这个有制图能力的人才能看到地图。
　　黑人跟班那个和动物交流，以及随身背包里携带诸多武器的能力，同样是这个四人小团队必不可少的重要能力。
　　星云倒是很想借用体内那两位祖宗的能力。
　　那一大堆能力，只要她能用十分之一，就能把这个见鬼的尤曼吉世界推平，可惜，两位祖宗太强，她太弱，只能看看，根本用不出来。
　　大块头在几个同伴都冷静下来后，才问起各自身体里的问题。
　　“我和我身体里的那位斯宾塞同学相处得还算友好，但这种情况……实在是奇怪，你能不能问问你身体里的强者，能不能把我们分开？”大块头诚恳地对星云说道。
　　星云紧皱眉头，常年累月在灭霸身边待着，她就不喜欢和比自己强一大截的人打交道，这帮人喜怒无常，十个里面有九个都是怪物，拍马屁拍到马腿上是经常的事。
　　可她也知道大块头说得有道理，自己至少要和她们保持一个对话的渠道，上来就占据自己的身体算什么回事啊？
　　星云不会心灵感应，但她认识乌木喉，多少知道一点心灵沟通的方法，此时就在脑海里把其余的杂念都屏蔽掉，反复强调自己的问题。
　　十多秒后，她睁开眼睛，回答大块头的问题：“那位好像认识你的女士说……她说这是一个表世界和一个里世界的问题，她们两位和你们身体里的那些……那些念头其实都是……都是活人，他们看似是在我们的身体里，实际自身还在当前世界的一个，一个，一个较深的空间位置。”
　　一段话她说得结结巴巴，词不达意，很多单词都用错了。
　　她表述得非常散乱，不时还要皱眉细听，似乎身体里那两位祖宗的意见也不统一。
　　“放屁！你这个野蛮的女人真是什么也不懂！空间是非常复杂的，根本就无法用简单的表里世界来形容，无知，愚蠢！你简直是个法师的耻辱！”
　　在星云的精神世界里，摩根把贝拉的表里世界理论一阵谩骂。
　　贝拉当即反唇相讥：“那你这位‘伟大高贵’的英国魔法师倒是和我说说啊？！你给我讲讲这个世界是怎么构成的？怎么？没话说了？梅林没教过的知识，你是不是就说不出来了？人云亦云，一点自己的想法都没有！你这辈子也就是一个法师学徒的水平！”
　　两人在停战了不到两分钟后，又吵了起来。
　　星云忍得很辛苦，她就觉得自己的脑壳被吵得嗡嗡响，也就是打不过，要是能打过，她早就提刀上去把两人砍死了！


第八百六十一章 俘虏
　　尽管贝拉那个表里世界的观点被摩根一阵嘲讽，但大概意思外边的这几人倒是听懂了。
　　一个表，一个里，多通俗易懂？
　　现在他们就相当于是游戏人物，背后还有游戏的操控者，这个操控者可以接管游戏人物，如果游戏人物过强，那也可以把操控者的意志反向屏蔽掉。
　　大块头的意识里是一个有些胆小怕事的高中生。
　　中年胖博士的意识里是一个喜欢玩手机的女孩。
　　黑人跟班的意识里则是一个头脑简单四肢发达的肌肉男。
　　星云就别提了，两位祖宗现在还在争吵呢。
　　四人的意见都差不多，自己的命运自己做主，绝对不能交给不认识的外人。
　　星云这边倒是想做主，但她真心做不了主。
　　四人统一了想法后，开始看地图。
　　胖博士举着地图，好确认四人现在所处的位置，他四处张望，又对着地图来回比划：“咱们是从那边过来的吧？那里是沼泽，是第一关，之后是第二关……第二关写着咆哮谷，咆哮谷有一伙拦路抢劫，并且极为凶残的匪徒，这个山谷在……”
　　胖博士的方向感非常差，体内属于另外一个人的意识也在乱指挥，迷迷糊糊，原地绕了好几圈，这才在其余三人期盼的目光中停下来。
　　他看着三人，眼神里满是慌乱：“就在这里！”
　　三人一头问号，你倒是说清楚，啥东西在这里啊？
　　胖博士满脸紧张：“这里就是咆哮谷，眼下就是第二关啊！”
　　他的话音刚落，一枚拖着长长尾焰的火箭弹就从四人中间的缝隙里穿了过去，并在三十米外发生了爆炸。
　　摩托车的轰鸣声在不远处的高地响起，七八辆摩托车载着数个衣着破旧，拿着五花八门枪械的匪徒蜂拥而至。
　　各种炮弹、子弹纷纷射向四人。
　　匪徒把四人当做猎物，从数个方向围了上来，一边开枪，一边嘴里发出一阵阵的呼啸。
　　“跑！”大块头大喊一声，回头看的时候发现胖博士和黑人跟班已经跑出去十多米远了。
　　他迈开长腿也开始跑，并很快就超过了早跑的胖博士和黑人跟班，可跑着跑着发现不对劲，身边少了一个人。
　　他再度回头的时候，发现星云不退反进，非但没跑，反而迎着一众匪徒冲了上去。
　　女杀手可不觉得这么一伙乌合之众能够打败自己，面对枪林弹雨的袭击，她反倒露出一丝嗜血的笑容。
　　赤手空拳她也能杀人！当然了，要是抢下一辆载具，再拿两把枪，那就更好了。
　　贝拉对她的行为表示赞赏，好歹是个宇宙级的杀手，星云在防心灵感应方面受过灭霸极为严苛的训练，贝拉和摩根懒得去对一个路人读心，看她肤白貌美大长腿的样子，还以为是个地球人呢。
　　“来，美女，我给你一个加速术，你现在奔跑的速度还是有点慢。”
　　她一抬手，就给星云上了个加速术。
　　同样一个法术，学徒和至尊法师放出来的效果是不一样的。
　　她的加速术效果极强，星云本来就在全力奔跑，冷不丁发现自己的身体瞬间轻了十倍，仅仅是在地面上踩一脚，就能飞出去数十米远。
　　速度是真快，但对星云这种刻苦训练自身能力，不断挖掘身体潜力的战士来说，这个法术就有点超标。
　　全力奔跑的情况下她根本就停不下来，一步迈出，能在空中停留好几秒，这么可怕的滞空能力要是熟练掌握，她的杀人技术至少能提高两倍，但现在真是没时间。
　　她的身体近乎失控，不断调整身体的平衡，试图把速度降下来，但这不是说停就能停的。
　　星云可谓是狼狈至极，跑着跑着，左脚就能踩到右脚上去，要不然就是迈左脚的时候甩左臂，迈右脚的时候甩右臂。
　　那伙特别有龙套气息，黑巾遮面，骑着摩托车，自封为野狼帮的匪徒就忍不住多看了她两眼。
　　这小妞身材不错，就是这个跑步顺拐的毛病有点减分……
　　星云根本不知道自己被一伙她根本就看不上眼的匪徒鄙视了，她“嗖”的一声，带着疾风，硬是从诸多摩托车手的缝隙里穿了过去。
　　大块头他们往西跑，摩托车手猛追，星云的迎头痛击计划本意不错，狭路相逢勇者胜！她想得很好！可惜这个计划被体内的祖宗给破坏了。
　　等她好不容易熟悉了这种高速，并停下脚步的时候，发现自己一口气又跑回最初的那片林地，也就是在地图上标记为深渊沼泽的地方。
　　她的疾跑惊动了沼泽里的捕食者，数只河马悄悄地从水塘里浮了上来。
　　“真难看！女人，我命令你，杀了这些丑陋的生物。”摩根毫无疑问也是个颜党，看着黑乎乎的河马她就觉得恶心，甩手就给星云加持了一个力量术。
　　这个力量术对星云帮助很大，她觉得自己又恢复到了机械身躯时的水平，只是稍微熟悉，她就掌握了这股力量。
　　“哈！”靠着加持的力量，星云一脚踢死了一只准备吃掉她的河马，之后风驰电掣地往回跑，充分发挥她‘铁拳少女露比’的特性，凌空飞起一脚，从背后踢死一名野狼帮匪徒，抢下摩托车，之后又俘虏了旁边的一个匪徒。
　　很快，她就在一处瀑布底端和三个临时同伴汇合。
　　三人有点惨，他们齐刷刷亮出手腕，游戏给予的代表着三条命的纹身现在只剩下两道了。
　　他们三人一个也没跑掉，全部挂了一回。
　　“我抓到一个俘虏，咱们审问一下吧。”星云对于临时同伴的死活并不在意，但她不知道身体里那两位祖宗的价值观，此时只能尽量表现得正义一些。
　　这个被抓住的俘虏被猛揍数拳后，立刻老实下来，问什么说什么。
　　野狼帮隶属于四人组的敌人，曾经偷取过绿宝石的范·佩尔特。
　　可以说是俗套到家的游戏剧情了，范·佩尔特一直在寻找绿宝石，没费力气就打听到了四人的踪迹，他在咆哮谷一直通往豹神密林的沿途，布下了天罗地网，现在就等着四人一头撞进去了。


第八百六十二章 恶龙
　　明知有陷阱，可四人还得冲进去，这就是一个类似于横版过关的游戏，只不过现在变成真人化了。
　　大块头利用自己的探员技能，反复询问敌人的兵力布置，武器装备，以及首领范·佩尔特的个人信息，他认为任何一点小细节或许都会发挥作用。
　　当说到尤曼吉的古老传说时，贝拉突然想到一个问题，她把问题通过心灵感应的方式传递给星云，让对方帮自己询问。
　　星云立刻抛弃伪装，锋利的匕首架在俘虏的脖子上：“古老传说？你的老板范·佩尔特就是一个研究历史传说的专家吧，他盗取绿宝石肯定有深意，这个世界如果毁灭了，他就能活下去吗？他到底有什么目的，别拿豹神诅咒尤曼吉的无聊理由来糊弄我！”
　　原本滔滔不绝的俘虏立刻闭上了嘴巴，这个问题他不想说。
　　“说，他到底为什么要盗取绿宝石？”星云严厉地质问，大块头也板着脸，手臂肌肉鼓起，做出自己很不好惹的样子。
　　俘虏是个中年人，是这个世界、这个绿洲的原住民，他不知道什么地球，更不知道什么游戏世界，他有自己的思想和追求，在反复衡量后，还是决定说实话。
　　“范·佩尔特并没有和我们说过原因，但我们有猜测，他应该是想……想把宝石献给……献给传说中的那条恶龙！”
　　提到恶龙，中年俘虏满脸恐惧，好像那个恶龙就在他面前一样。
　　星云四人面面相觑，游戏难度怎么突然一下子就提高这么多？他们几人能打过恶龙吗？这个游戏Boss应该不是给他们准备的吧？
　　中年胖博士托了一下自己的眼睛，心情复杂地问道：“你说的恶龙有名字吗？”
　　“有。”
　　胖博士从黑人跟班的大背包里拿出一本辞典一样的厚书，翻开书页，问道：“叫什么名字，我查查来历。”
　　俘虏一字一句地说道：“贝摩拉根！”
　　贝拉：“……”
　　摩根：“……”
　　她们对视了一眼，通过眼神，她们猜了对方的想法，随后冒出来的就是嫌弃，这怎么可能！？
　　贝摩拉根这个词拼起来怪怪的，胖博士没察觉到什么问题，坐在地上翻看自己的历史书。
　　贝拉嫌他动作太慢，直接控制星云，然后把这本书拿过来自己看。
　　不是制图师、历史学家无法看地图、看书的游戏限制对她来说像是不存在一样，借助星云的眼睛和手，她快速翻看书页。
　　摩根·勒菲也满脸纠结地和她一起看书。
　　厚书中关于贝摩拉根这条恶龙的记录非常多，尤曼吉的很多学者、冒险家、英雄一点点整理资料，并把资料汇总到一起，警示后来者。
　　在厚书的记载中，这条龙近乎和尤曼吉世界一样古老，恶龙有两个脑袋，一个会喷火，一个会喷冰，贪财虚荣，并且极度自恋，进龙巢的话，必须先说奉承话，否则无论是谁，一律是一个死字！
　　总之一句话，这条恶龙非常强，但大部分时间还是讲道理的，只要是让恶龙高兴了，她同样会给予访客一些强大的祝福。
　　那个冒着尤曼吉世界遭遇诅咒也要盗取豹神宝石的范·佩尔特多半就是盯上了这个双头恶龙的祝福。
　　“真是俗套的游戏剧情，没什么大事，你们继续讨论吧。”贝拉把身体的控制权还给星云，重新回到精神世界的她满脸凝重，摩根也在苦苦思考这件事和己方的关联，两人一时间谁也没有说话的兴致。
　　大块头他们四个以为什么恶龙只是游戏背景呢，根本没当回事。
　　他们把自己的任务又讨论了一遍，再次明确，他们只要把绿宝石安放在豹神雕像上就算完成任务，之后谁再去偷宝石，再去把宝石献给恶龙，都和他们无关。
　　星云一刀杀死俘虏，四人前往下一关，山城！
　　在星云体内的贝拉和摩根阴沉着脸，两人都在分析这件事的成因。
　　摩根·勒菲虽然没有时间宝石，但她本身对于时间的领悟也非常深，后来又遇到了贝拉，想不重视都不行。
　　她沉吟着说道：“之前那个黑色沙漠里的记忆就对应这件事吧？我们并不是第一次来到这个世界。
　　最初我们来到这个世界的时候，这个世界应该是刚刚诞生不久，之后被能量大爆发卷进流沙里，再次苏醒的时候，我们是在这个女人的精神世界苏醒的，对我们来说，这是一条时间线，但对这个世界来说，从爆发的那个点算起，另外一条线也诞生了？我们同时存在于两条线上？”
　　贝拉竖起一根手指，很罕见地没有讽刺：“你的过程推导没问题，就是结论有偏差。”
　　她知道摩根的知识还不涉及宇宙大爆炸的方面，此时用一个魔力线团做演示。
　　“我不知道是什么原因……”贝拉极度怀疑是时间宝石发生了作用，不是自己启动宝石，就是宝石被某种力量驱使，自动运行起来。
　　现在的情况有点像是复联四的那帮人回到五年前一样，复联最终复活了死者，并解决掉灭霸，把宝石、锤子分别归还回去，他们没有创造时间线，顶多就是开拓出了几条不一样的时间分支，当一切归于原位后，分支又重新汇聚到原本的时间长河里面，对未来、对现在都没影响。
　　平行的时间线没那么容易建立起来。
　　正常的时间线有极为强大的修正能力，某人应该在某年某月某日死，但如果有人穿越时间，这个该死的人没死，这就相当于建立了一个不稳定的时间分支，主动解决分支，时间照常运转，要是置之不理，时间也会以一种奇特的方式来纠正这个时间分支，尽量把一切恢复原状。
　　能够无视时间的纠正，他强任他强，清风拂山岗的那都是宇宙级强者，目前贝拉和摩根还没到那个程度。
　　她们应该是无意间弄出来一个跨度有点长的时间分支，之后两人又回来解决自己创造出来的这个分支，之所以没有那部分记忆，应该和这个世界诸多规则不全有关。


第八百六十三章 推测
　　贝拉不准备说时间宝石的事，这些都是猜想，只有亲自看到那条恶龙才能最终下结论。
　　她把自己的想法完全隐瞒下来，换了个阴谋论的说法。
　　“可能是有敌人要对付我，却没想到我去了公元七世纪，他的搜索手法……他就没什么搜索手法，手法非常低劣，他无法进行有效辨识，只是按照原本的时间间隔，把咱们扔了过来，如果我没猜错的话，这个世界已经独立衍化了将近一千四百年，等到了我那个时间点，也就是2008年的时候，我们才再度进入这个游戏世界。”
　　摩根咬着嘴唇：“只是简单的加法吗？我们在七世纪，所以你的敌人就把我们扔到这个世界的一千四百年前？这逻辑说不通，太儿戏了，而且那条恶龙是怎么回事？”
　　“那是一个Bug。”
　　摩根没听懂：“什么东西？”
　　贝拉只能用她能听懂的语言来解释：“一个……一个你所谓的逻辑错误，这个游戏世界想离开只有一个办法，那就是完成任务，咱们第一次来的时候实在是太早了，那个时候世界规则都不全，根本就没人给咱们任务，所以……”
　　摩根半信半疑，什么游戏，什么Bug都是她不懂的词语。
　　贝拉换了一个称谓：“所以咱们……不应该这么说，应该说她们，她们根本就没有任务，所以就留在了这里，一直没有离开。为了修正这个逻辑错误，这个游戏世界又把咱们找来，祂要咱们解决这条对整个世界都威胁巨大的恶龙。”
　　摩根沉默数秒，之后突然问道：“一个没有发生的未来，那还是未来吗？没发生的事还会发生吗？”
　　贝拉则没头没尾地回答：“既然还没发生，那就不要让它发生了，就在这里，就在这个时间点解决掉问题吧。”
　　摩根冷笑一声：“这倒是个好消息，我可不想和你这个野蛮女人一起待一千四百年。”
　　因为不想谈时间宝石的事，事情发生的原因，贝拉一阵瞎忽悠，半真半假，算是暂时搁置过去了，但目前出现的这个结果，她们却可以好好讨论一下。
　　贝拉语气里带着一种傲然：“因为世界范围内魔力和神力的缺失，为了生存，我曾经见过一位海洋女神和海怪合体，你知道他们合体后谁占据主导地位吗？我告诉你，就算神灵再落魄，也比半神强，最先异化，最先变成怪物的一定是你这种半神，请你记住，是那个未来的我救了那个未来的你，你要感恩。”
　　摩根轻蔑地一笑：“我杀过的神灵比你见过的神灵都多，你不需要摆出那副嘴脸来炫耀，你不过是一个侥幸封神的幸运儿而已！那条恶龙为什么放弃神灵形态，而把自身转变成巨龙呢？不就是因为神职和神力的折磨吗！神灵的本质就是一群可怜虫！我有很多机会可以封神，但我不屑于那么做！”
　　“那是你目光短浅！”
　　“你个蠢女人敢骂我？”
　　“骂你怎么了？我还要打你呢！”
　　星云忍着脑海中的争吵，从最初的厌恶，到痛恨，再到麻木，一直到最后的彻底无视。
　　“咦？”当四人大闹城镇，并在另外一个游戏玩家的协助下逃离城镇的时候，星云才发觉自己脑海里的声音已经好久没有出现了。
　　“你们还在吗？”
　　“喂？有人吗？”
　　“两位？”
　　无论她怎么呼唤，都没有得到回应，她开始拍自己的胸口，左边拍一下，右边拍一下，那些看起来就特别夸张的面板再也没有出现过。
　　她长出一口气，貌似那两位是离开了吧？是什么时候离开的，怎么离开的，她完全不知道，也不想知道。
　　……
　　贝拉和摩根早就走了，她们才没有兴趣玩什么冒险游戏呢。
　　那条名叫贝摩拉根的巨龙算是两人合体也好，算是另一条时间分支产生的怪物也行，总之一句话，把巨龙打死，收束整条时间线，让一切恢复原状，这就是她们现在最需要完成的任务。
　　这种自己打自己的戏码在漫威世界实在是司空见惯。
　　之前贝拉和洛基打过未来的老年版邪恶洛基。
　　以后托尔还会大战老托尔。
　　甚至之前还有年轻版的康师傅穿越时间线来对付老年版康师傅的事。
　　时间在掌握时间宝石的卡玛泰姬历代至尊法师眼里是必须慎重对待的一个事物，可要是遇到不讲究的‘人’，那也没办法。
　　贝拉她们离开星云的精神世界，两人没用传送，一是在调整状态，二是这个世界有限制传送的法则。
　　正常宇宙可以任意传送，这边破一个洞，之后从另外一边走出来，眼下这个口袋宇宙就对传送进行了严格限制，两人只能老老实实飞行。
　　没有什么废功重修的戏码，两人状态完好，装备齐全，顶多就是缩水版永恒之枪和达格达木棍不在手中。
　　这种神器对她们来说不是必不可少的核心装备，有可以，没有也行。
　　她们飞行了一阵，之后极为尴尬地发现两人都不知道这个恶龙在什么地方，谁也没说话，都以为对方认路，结果就是傻乎乎飞了半天。
　　她们互相埋怨，之后落到地面，想找个人问问路。
　　可没想到，两人刚刚落地，开着吉普车，行踪看起来极为诡异的詹姆斯·哈利迪就突兀地出现在两人面前。
　　中年人热情洋溢地对两人打招呼：“欢迎！勇士们，欢迎你们来到尤曼吉！”
　　贝拉身上还穿着她从北极冥想归来时穿的衣服呢，现在这件普通的卡玛泰姬栗色长袍被摩根的火焰魔法烧得一身都是窟窿，脸上也是烟熏火燎的，跟刚从什么煤窑里爬出来一样。
　　摩根那边光着脚，头也没梳，身上也遍布着被寒冰和雷电扫过的焦痕，完全是疯婆子一样的打扮。两人站在路边，这个架势怎么看都和‘勇士’不搭边。
　　“不要打哑谜了，请你告诉我们实情吧？”
　　“你到底是什么人！说！”
　　无论是央求还是威胁，詹姆斯·哈利迪都没有理会，他非常程序地给两人发任务。终极任务，消灭对尤曼吉世界威胁巨大的恶龙贝摩拉根！


第八百六十四章 终极任务
　　一个金光闪闪的任务面板出现在贝拉和摩根面前，要知道之前大块头他们的任务只是口述，纯粹是打白工，完成任务没有一毛钱奖励，现在这个击杀贝摩拉根的终极任务不但有任务面板，还有详细的文字说明，以及奖励。
　　可在奖励一栏贝拉只能看到一片马赛克，她指着奖励栏问中年男人詹姆斯·哈利迪：“这是什么意思？”
　　中年男人颇为机械地抬头，似乎也觉得奖励栏出现异常有些奇怪，他仔细盯着面板。
　　面板上传出一阵“咔咔”的闷响，贝拉和摩根眼前只是浮现出一些不规则图像，理论上应该出现的任务奖励还是没有出现。
　　“你在戏耍我？！”什么游戏、什么Bug都是摩根不了解的东西，她恼火地抬起手，赤红色的烈焰在手心汇聚。
　　贝拉责备地瞪了她一眼，把她的手推开。
　　两人再度剑拔弩张起来，好在中年人的呆滞状态恰好结束，就好像之前什么也没发生一样，他又恢复了那个浮夸的笑容，并对两人挥手：“祝你们好运，尤曼吉丛林的命运就掌握在你们手中了。”
　　中年人开着吉普车，一溜烟地跑了，留下贝拉和摩根在路边面面相觑。
　　“这家伙难道是个傻子？一个空有能量的傻子？”实力这么强的傻子，摩根还真是第一次见到。
　　贝拉也想不通，不过她游戏玩得多，知道眼下这个游戏世界的真实面目正在一点点显露出来，心里倒是颇为淡定。
　　她们能够失去一部分记忆，别人变成傻子也合情合理！
　　“不管任务有没有奖励，咱们最好先去把那条龙解决掉吧，一个时间分支如果不收束，以后会越来越可怕。”
　　“哼，胆小鬼，只是一个小麻烦而已。”
　　有了任务面板，她们总算知道贝摩拉根的坐标了，两人再度飞上天空，她们的速度不算快，和那些动不动就肉身横渡宇宙的变态没法比，但在这个不算很大的世界里已经是高速了。
　　摩根的手指指着西方：“这个任务地图很神奇啊？我确实感应到了，在那边，很遥远的地方，那边还有一些我的魔力残留，我们要加快速度。”
　　贝拉点头：“好。”
　　她们昼夜不停，连续飞行了两天，终于在一片堪称庞大的巨树根须处停了下来。
　　一眼就能认出来，这是永恒之枪和达格达木棍的合体版世界树。
　　由于这颗世界树的存在，此处区域的植物可谓极为茂密，但这种生命能量并不稳固，更像是借助外力强行催发出来的。
　　在世界树的树根下还有一个堪称庞大的地下世界，她们在那里感应到了熟悉至极的气息。
　　贝拉她们没有贸然进入地下世界，两人多少有点犹豫，不知道该用何面目来面对那条恶龙，毕竟那就是她们……
　　贝拉微微闭目，试图用时间宝石来观测对方现在的生命形式，一秒后她睁开双眼，不行，这种自己观测自己，站在时间主线上看分支，站在当下看未来所会引起的变数实在太大、太多，她的眼前只能看到一片白雾。
　　这说明她的实力还不足以压制时间分支所产生的一系列变数，她再怎么挣扎，也还在时间的大框架之内。
　　摩根没有无限宝石可以依赖，她口中轻吐出两个音节，之后一只蜜蜂就飞到了她的指尖，凯尔特的魔法体系里有很多和动物、昆虫相关的法术，此时她嘴唇微动，默默说了一句话，蜜蜂立刻沿着世界树根须处的地洞，向着地下深处飞去。
　　贝拉也使用心灵感应，借助蜜蜂的眼睛观看地下世界。
　　地下非常深，各种甬道也极为复杂，蜜蜂足足飞下去千余米距离，这才在一片熔岩河前停下。
　　这么高的温度，蜜蜂飞不过去，强行飞下千米深度，已经是魔法驱动的缘故了。
　　摩根看了贝拉一眼，意思是该你出手了。
　　贝拉借助自己的心灵感应，远程进行现实修改。
　　她把蜜蜂变成火蜥蜴，一种生活在穆斯贝尔海姆的半元素生物。
　　火蜥蜴绕过熔岩河，沿着弯弯曲曲的甬道，再度向下探查。
　　沿途能够看到一些绳子、耐火材料和工具的痕迹，这处深洞并不是杳无人烟，就像那个偷窃豹神绿宝石的坏蛋一样，不时有人从古代传说中找到了贝摩拉根的踪迹，他们献出自己的宝物，试图换取力量、生命和神器。
　　他们有的成功了，有的失败了。
　　火蜥蜴绕过几个明显是陷阱的深坑，悄悄来到地下溶洞的入口处。
　　还没进洞就听到了源源不绝，声音整齐划一，仿佛演练了千万次一般的赞美声。
　　“赞美您！伟大的主！”
　　“您就是世间的唯一，就是这个世界的永恒！”
　　“您的美照耀亘古，穿越了时间和空间，突破了现实和心灵的界限，跨越了整个宇宙……”
　　这个赞美声音之大，用词之谄媚，听得贝拉和摩根直起鸡皮疙瘩，这也太不要脸了！
　　“恶心！”也不知道是在说谁，摩根皱着眉头，极为轻蔑地连连撇嘴。
　　贝拉也觉得这个赞美引起了自己的强烈不适，赞美应该是发自真心，发自肺腑的，这个像是大合唱一样，有人负责高音部，有人负责低音部，还有人指挥，所有人都带着咏叹调进行赞美是个什么鬼？这帮人真的很会玩啊！
　　火蜥蜴贴着墙边，一点点往里挪，不时抬头看那些高唱赞歌的人。
　　这里的人是真不少！
　　有很多都是在绿洲出生的人类，被贝摩拉根收做手下，天天也不用干别的，只要赞美就行了！
　　剩余还有小部分人看起来表情困惑，动作迟缓，多半就是从地球过来的游戏者。
　　贝拉猜测，尤曼吉的世界意识多半也想把巨龙稳住，在知道巨龙的喜好后，不时就派一些游戏者过来拍马屁，不求你们屠龙，只要把龙稳住就行。
　　不管是新人还是老人，在知道巨龙的喜好后，他们都挖空心思，各种漂亮话、奉承话不要钱一样扔向地下溶洞中心区域趴着的那条双头巨龙。


第八百六十五章 组合法术
　　美丽的东西是相通的，和肤色、和种族没关系，高级脸被认为美，那完全是意识形态和傲慢的问题，实际他们自己也不认为那有多漂亮。
　　眼下这条双头巨龙在抛弃了人类形态后，依然保留着那份纯粹至极的美丽。
　　修长的脖颈、优美的身体线条，和两颗偶尔还会拌嘴吵吵两句的龙首，暗金色的巨龙贝摩拉根很享受周围人群的赞美，不时颔首，意思是你们说得对，似乎这样的日子还能再过一千年。
　　她多少感受到了一些异常，左边的龙首睁开双眼，奇怪地看了看四周，如果说她身上还有什么是没有彻底抛弃的人类象征，那就是眼睛。
　　那是一双和贝拉一模一样的眼睛。
　　火蜥蜴实在太小，四周的人也太多，暗金色巨龙没看到敌人的踪迹，认为是自己过于敏感，摇摇头，又重新趴了下去，动作自然流畅，一点也看不出她曾经是个人类。
　　“她的感知能力退化非常严重。”贝拉说道。
　　摩根冷笑一声：“真是可怜，看起来一点神力都没有了。”
　　“应该是，之前的那个黑色沙漠只知道疯狂吸取能量，神职和神力是最先被毁的，之后她们选择改变自己的生命形态，靠着巨龙庞大的生命力继续坚持……”
　　贝拉摇头叹息，摩根的脸色也不好看。
　　她们心知肚明，作为一个时间分支，其实那个贝拉和摩根最终也没坚持下来，她们迫不得已，放弃了各自的人类形态，永久性地变成巨龙，但巨龙也没扛过这个世界对于能量的汲取，她们最后一招就是合二为一，就像当年的卡吕普索和海怪一样，两人彻底融合到一起，这才有了暗金色双头巨龙贝摩拉根的诞生。
　　二合一的巨龙非常强，依靠火蜥蜴远远地观察，这条巨龙横向比较，看起来都和奥丁差不多了。
　　巨龙本身就是一个攻击高、防御高、魔抗高、血条巨长的种族，龙血里包含魔力，对方肯定能够使用摩根的那些法术，心海依托心灵，完全是唯心的能力，受环境影响非常小，现场还有一堆人类在赞美，巨龙肯定也会灵能法术。
　　在魔法方面，这条巨龙一点也不弱，甚至还会因为融合的缘故，取长补短，在魔法之路上更进一步都说不定。
　　她的弱点在于神职破碎，现在龙躯内看不到一点神力的痕迹了。
　　黑夜神职变成了那身暗金色的鳞片，睡眠、恶梦、隐秘看起来是全毁了。
　　时间宝石、心灵宝石被贝拉创造时间分支的时候随身带走，贝拉的神器，摩根的神器也没有留下来。
　　现在她们要面对的就是一条伟力全部归于自身的巨龙。
　　提着大刀过去砍不是法师的风格，即使知道对方的法术造诣不俗，两人第一时间想到的办法依然是魔法，这是根深蒂固的一个观念。
　　“我们联手？”
　　“哼！”
　　两人的第一次联手就有点别别扭扭的意思，不过双方对彼此的招数、法术、魔力性质变化都很熟悉，倒是不用预先演练。
　　贝拉取出维山帝之书，摩根拿出黑暗神书，双方远离可以被暗金巨龙侦测的最大范围，之后用神书配合自己吟唱法术。
　　黑夜神职是最好的遮掩，同时神力对巨龙的杀伤力最高，这个法术就以黑夜神力为核心。
　　贝拉放开法术构建的一个口子，摩根瞄了两眼，之后把自己的火焰法术添加到其中，她的火焰法术威力极强，在海面、在空气里都能燃烧，烧身体、烧灵魂，并且极难扑灭，之前交手的时候贝拉就对这种据说是从地狱深处提取，并混合了诸多恶意情绪的火焰很头疼。
　　此时再看，她马上发现了不同。
　　“你这个火焰又升级了？能够烧灼灵能？是专门为我准备的吧？”她看明白了，这是一个灵能版的法力燃烧！真是恶毒！
　　来不及和摩根算账，两人还在进行法术的组合。
　　安静至极的黑夜中包含着嘈杂、暴怒到极致的火焰，一静一动之间的魔力被两人小心调和，双方搭好内核，两人不断进行法术的外部调制和塑形，七个呼吸后，就见一团暗红色，仿佛拥有自己生命一般的云雾在两人中间快速成型。
　　这个法术不单要有威力，也要足够隐蔽，两人都可以算是当代最强的法师，但此时彼此的额头上还是出现了一些汗水，每往法术里添加一道咒文，两人就要仔细看半天，生怕一个不注意就引发大爆炸。
　　“好了！”
　　贝拉打上最后一道咒文，暗红色云雾最终变成一面一人多高的挂钟。
　　自己给自己送钟，就是这么狠！
　　在法术成型的瞬间，维山帝之书和黑暗神书的书页上同时浮现出一行文字，记录的正是这个新法术，伊莎贝拉和摩根的死亡礼赞！
　　在黑暗神书处，摩根的标记是凯尔特顶级法术，而在贝拉这边，她给法术定了一个新等级，十环法术。
　　“我的灵能耗费有点多，下面交给你。”贝拉气喘吁吁地说道。
　　摩根摇头轻笑：“你的空间造诣太差了，你应该承认这一点，我来。”
　　她双手虚推，稍显吃力地把挂钟推向早就准备好的空间通道。
　　下一秒，趴在地上的巨龙猛地抬头看向天空，两个龙首不可置信地盯着突兀出现的挂钟，熟悉而又陌生的黑夜神力让她愣了一下。
　　“不可能！这个是……”她就像很多动漫里的反派角色一样，在这个关键时刻说了一句毫无意义的废话。
　　还不等她做出更多的反应，先是目光，随后是身体，挂钟内的吸力完全违背了物理定律，百余米长的巨龙就那么被凭空吸到了一米多高的挂钟内部。
　　目标进入挂钟，死亡礼赞这个超级法术随之启动。
　　挂钟表盘上的指针匀速旋转，不快也不慢，每过一个呼吸的时间，指针就移动一格，而挂钟内的火焰就会炙热一分，当指针旋转一圈后，十二分的火焰会把巨龙连灵能带身体一起烧成焦炭。


第八百六十六章 联手
　　暗红色的火焰不时也会从挂钟中溢出少许，仅仅是那些散逸魔力，就把整个地下溶洞映衬得火红一片，那些游戏者和原住民试图扑灭火焰，可无论是浇水还是别的什么方法都无法灭火，他们只能无奈地远远观看。
　　“咚！”“轰隆！”“咚！”震耳欲聋的撞击声在挂钟内部响起。
　　巨龙当然不会束手就擒，对于灵能、对于摩根的法术她也是熟悉至极，遭遇火焰灼烧和黑夜神力的侵蚀，仅仅是三个呼吸的时间，她体内的灵能和身体就同时受到重创，她顾不上自己的伤势，用足了力气，试图用蛮力撞破挂钟。
　　当挂钟表盘上指针走到第五格的时候，挂钟外壳处出现了一道细微的裂纹。
　　摩根和贝拉在挂钟出现后，也随之进入地下溶洞。
　　眼看法术有要被从内部破坏的趋势，摩根颇为冷静地说道：“可惜了，准备时间太短，法术看来还是有点勉强。”
　　贝拉缓步上前，她的身体瞬间变得有三层楼那么高。
　　她的双眼中布满电芒，看起来犹如从神话传说中走出来的泰坦巨人一般高大恐怖。
　　她的左脚重重踩踏地面，海潮般的寒冰以她为中心向四面八方涌去。
　　诸多原住民和人类争先恐后地向外跑，生怕自己跑慢了被巨人一脚踩死。
　　清理出战场后，贝拉双手抓住魔法挂钟的两侧外壳，大量黑色淡雾就从缝隙处往里渗透。
　　“我就是你！你知道你在干什么吗？我们可以好好谈谈！”巨龙的声音从挂钟内传出，听起来有点失真。
　　贝拉没有半点动摇，依然在往里灌输黑夜神力。
　　摩根娇笑着来到挂钟背后，手指轻点，一个卡玛泰姬的瓦图姆之风被她打入挂钟，风助火势，火趁风威，火焰燃烧的速度凭空快了三成。
　　她的笑容还在嘴边，冷不丁一只龙爪突然穿透挂钟，抓向她的面门。
　　这一下一旦被抓住，就不是毁容的问题了。
　　“真是个笨蛋！”贝拉骂了一句。
　　摩根这个帮手现在还不能死，她只能打出一道灵能闪电，把龙爪的攻击范围打偏。
　　摩根捡回一条小命，死亡礼赞这个法术则因为贝拉援助另外一边而出现了一个小破绽，贝摩拉根立刻抓住机会，龙尾抡起来，猛抽被自己打出一个大洞的内壁。
　　“轰隆”一声巨响，挂钟碎成粉末，构成挂钟的神力和魔力直接失控，随之发生了大爆炸！
　　这场爆炸就像是在广大的地下溶洞内引爆了一枚核弹，冲击波带着滚滚烈焰，向着四面八方的通道涌去，诸多只会唱赞歌的原住民成为了法术的牺牲者，只要沾染上一丝火焰，他们的身体和灵魂就会被烧成灰烬。
　　贝摩拉根击碎魔法挂钟，从这个可以算作十环的法术中冲了出来。
　　“死吧！”两个龙首一个喷火，一个吐冰，两种完全不同的能量竟然意外地合拍，火焰在空气里灼烧寒冰，最后变成了带着极致低温的淡蓝色冷焰。
　　贝拉急忙缩小体型，摩根则在她背后打开一道传送门，她顺势退了进去，再出现的时候，已经到了摩根身旁，而她之前所站的那一片区域都被冷焰犁地一样犁了一遍。
　　坚硬的岩石在冷焰的侵蚀下，变成了一个深十余米，直径超过百米的大坑。
　　大坑的边缘坑坑洼洼的，风一吹，已经被彻底破坏内部结构的岩石表面就裂开了一道道如同蛛网一般的裂纹。
　　贝拉和摩根的十环法术没有直接灭掉巨龙，但也让这条巨龙受了不轻的伤。
　　两只龙翼上遍布着黑色孔洞，那都是被黑夜神力腐蚀的结果，当初月龙大战尼克斯的时候，就是被黑夜女神用这招击败的。
　　巨龙身体上有着大量被火焰烧灼的痕迹，她的火抗肯定极高，但这次的火焰却更加猛烈，还是不间断的燃烧，这让巨龙很受伤。
　　总量和贝拉差不多的灵能被烧掉了一大半，这种伤害反应到身体上，就导致她的脖颈、身躯、四肢和尾巴处都有烧焦的痕迹，那个能够喷出寒冰的龙头更是被烧瞎了一只眼睛。
　　一只非常像贝拉的眼睛。
　　三方知根知底，完全没有交谈的意思，下一秒，大战再度打响。
　　贝拉对上那个喷火，疑似是摩根的龙首，摩根则一脸快意，对上疑似是贝拉的龙首。
　　摩根施法动作极快，趁着龙首体内灵能缺失严重的机会，连连抢攻，她更开启传送通道，抬手一指，一支亡灵大军就出现在地下溶洞内。
　　手持剑盾的亡灵士兵纷纷举盾架住龙首喷出的寒冰，后排的亡灵士兵则对着巨龙扔出一片投枪，两米长的投枪如同强弓劲弩一般打在巨龙身上，有的被龙鳞弹开，有的则扎在那些被火焰烧灼，以至于没有鳞片保护的龙躯上。
　　巨龙的身躯比想象中还要坚固，即使没有鳞片防护，那些投枪也无法对她造成太大伤害，不过飞过来的投枪数量实在是太多了。
　　骑着骷髅战马的亡灵骑士纷纷抽出长剑，对着巨龙的侧翼发起一轮凶狠的冲锋，数个手持骨杖，拿魔法书的亡灵法师更是把一团又一团灰蒙蒙的诅咒打向巨龙。
　　贝拉瞥了一眼，这个传送术稀松平常，但亡灵生物走出来的空间却有点意思，看起来似乎是摩根穿越时间、穿越空间，从七世纪的伦敦把自己的亡灵部下召唤过来了，实际根本不是那么回事，这些士兵是从某个小空间召出来的。
　　她点评道：“华而不实，看我的。”
　　她的手腕下翻，天空降下一只由灵能构建而成的巨手，一下子就按住了巨龙的另外一个脑袋，之后用力往下压！
　　摩根满脸嫌弃：“真是粗俗的野蛮人，你完全不懂艺术的真谛。”
　　“艺术就是爆炸！”灵能巨手的力量还是比巨龙本身的力量差一筹。
　　在对方挣脱前，贝拉打了一个响指，心灵宝石把灵能巨手的力量化虚为实。
　　左三右四，一共七团球形闪电包围住龙首，之后就是一连串的大爆炸。


第八百六十七章 变形术
　　雷电的攻击力在任何地方都是一等一的，依靠短暂持有雷神之锤的经历，贝拉对于雷电法术用得也很溜，如果现在托尔死了，奥丁也挂掉的话，说不定她还真能把雷电神职收入囊中。
　　球形闪电映衬得地下溶洞遍布白光，诸多远远观看的原住民和外来者近乎失明。
　　七道电光先后打在巨龙的身躯上，碗口粗细的血柱像是喷泉一样，激射在一旁的岩壁上，并发出‘嗤嗤’的声音，能听得出来，喷射出的龙血中还包含了一部分的骨骼和肌肉。
　　龙首从下颌到肩膀处，左边三个血洞，右边两个。
　　咦？少两道伤口！贝拉马上意识到不对劲，顾不上看烟尘中的敌人，她的左右手各自在身前划了半个圆，卡玛泰姬防御力第一的塞拉芬之盾直接架设在身前。
　　和她的魔法近乎是同一时间。
　　“还给你！”烟雾弥漫当中，贝摩拉根冷冷地说了一句，之后两道由雷电塑形，有点像宙斯闪电箭的雷电喷吐，一左一右，分别袭向两人。
　　十分之一秒都不到，被压缩到极致的雷电就打在贝拉的魔法护盾上，冲击力让她连连后退，一口气退到墙边，这才算止住脚步。
　　摩根那边一口气拉来十多个亡灵士兵和两个亡灵骑士挡在身前，靠着肉盾和传送，也挡住了这道魔法。
　　贝摩拉根以自身受伤为代价，重新掌握了战场的主动权。
　　酷似贝拉的龙首突然昂起头，一大口冰霜在肺内进行压缩，之后对着两人猛喷过去。
　　冰霜让整个地下溶洞的温度瞬间降低了数十度，贝摩拉根不计消耗，持续不断的喷吐。
　　贝拉她们想顶着冰霜突击，两人都试了试，不行，她们没这么强的体质，面对漫天飞舞的冰霜，根本冲不过去。
　　极致的低温即使是神躯也无法完全豁免，喷吐的速度又非常快，两人无法依靠传送躲避，只能肩并肩，架起魔力护盾硬扛。
　　贝摩拉根的另外一个龙首则配合着喷火，杀伤力巨大的冷焰再度包围住两人。
　　“嘿，这家伙配合得不错啊。”贝拉不得不为贝摩拉根的精彩应对叫好。
　　无论是被十环法术击中后的脱困，还是用自己的受伤来重新获取战场主动权，或者就是现在这种拼着元气大伤也要占据优势的做法都非常有效，明明是贝拉她们有准备的偷袭，可现在被对方一一化解后，局面倒是有了点僵持的意思。
　　这是贝摩拉根经验、意识和决断力等多方面条件汇合到一起后产生的结果。
　　这家伙的表现可以用完美来形容，比贝拉和摩根这种各打各的强至少十倍。
　　“老娘不需要你的配合！滚远点，我就是无敌的！”摩根当然也看出两人的配合有问题，但对她来说，联手就是极限，还想彼此配合？做梦！
　　要不是贝拉闲得没事干，非跑到伦敦来，她会落到现在的悲惨境地吗？
　　她不再局限于召唤手下作战，也不再特意维持自己的女王风范了。
　　摩根大喝一声，身上的装备纷纷亮起一连串的魔力光芒，项链、手镯、戒指、法袍，她把自身的防御全部交给这些魔法装备，自己则用全力猛攻巨龙。
　　炎爆术一样的大火球冲着龙首上糊，打着打着，觉得这样还不过瘾，她后退数步，周身魔力开始以一种和人类完全不同的方式逆行，先是额头长出两根龙角，之后是脸颊拉长，脖颈向外伸展，婀娜的身体突然鼓胀起来，最后残余魔力变成了尾巴和双翼。
　　这就是凯尔特德鲁伊们的终极法术，化身巨龙！
　　摩根变成一条百余米长的雌性火龙，凶狠地扑过去和贝摩拉根撕扯。
　　变龙这招她在和贝拉之前的战斗中从没用过，算是隐藏的一张底牌。
　　贝拉不会变龙，至少在这个时间点还不会。
　　但她也有自己的绝技。
　　之前化身成十米高的巨人只能算是牛刀小试，现在看摩根全力以赴，她也不能划水。
　　“秩序，动机，规则，节点，轨道，信念，目标，崇高！——”她把自己当初在无头天神意识中读取出的那些词复述一遍，至于为什么要念这些词她也不知道，反正把自身情绪代入无头天神的情绪当中，必须有这些词做锚点，之后她才能借助心灵宝石的力量，假装自己也是个天神！
　　她的身体开始暴涨，十米，二十米，三十米，当身高长到一百二十米的时候，她觉得自己差不多到极限了，当即往前重重迈出一步。
　　原本那件破破烂烂的法袍变成了质地坚硬的金色盔甲，七个象征着黑夜的黑色圆环极有规律地分布在脖颈、胸口、小腹和四肢上，源源不断的灵能像是天神体内的能量一样，不断从心脏流向全身。
　　贝拉像是从神话传说中走出来的泰坦巨人，大踏步迎向双头巨龙贝摩拉根。
　　“你，将被，清除。”她的声音从密封极严的头盔内传出，直接进行世界范围内的规则修改还做不到，但改眼下这个溶洞是绰绰有余了。
　　她伸出一只手，冰窖一样的溶洞瞬间变成了花的海洋，这一招又快又准，以至于变成火龙的摩根都忍不住多看了两眼。
　　战斗的波及范围越来越大，三人都觉得在这么一个地下溶洞内战斗有点憋屈。
　　她们有意识地往外冲。
　　魔法对轰，龙翼打击，龙息，她们的攻击余波彻底摧毁了地下溶洞，原住民和那些过来拍马屁的游戏者只能跑向更远的通道，其中还有一些人吓坏了，忙不迭地往地面跑。
　　贝拉骑在双头巨龙的后背上，一拳又一拳地猛砸她的脊背。贝摩拉根在地下通道内不断旋转，想把背后的‘铁人’甩下去，贝拉中途还真差点被甩出去，好在她踩着摩根的龙背，一个大跳又回到贝摩拉根这边。
　　此时她也有了点当日金刚的窘迫，自己这个变身状态力量是真够大的，但缺少武器，导致力量无法全部发挥出来。
　　在地下溶洞即将坍塌前，三‘人’一起冲了出去。


第八百六十八章 恢复记忆
　　两条巨龙和一个泰坦巨人，三‘人’在蛛网一般的地下世界横冲直撞，当她们一起冲出地下世界，重新回到地面的时候，三‘人’都是伤痕累累。
　　摩根的龙鳞破碎了五分之一，一条后腿还被贝摩拉根的龙牙撕下一大块肉下去，流出去的血像小河一样，行动起来也是一瘸一拐的。
　　贝拉这边的盔甲也不如最初那么漂亮了，凹坑和划痕到处都是，心脏偏左的位置还被贝摩拉根的龙爪打出一个大洞，要不是躲得快，差点就被打回原形了。
　　她毕竟是个假冒的天神，很多天神拥有的能力都没有，信心一下降，连带着战力也会受影响，天神能够做到视死如归，一切看淡，不服就干，她可做不到。
　　她们伤势不轻，作为敌人，贝摩拉根的伤势更重。
　　单纯比属性，还是合体的贝摩拉根更强一筹，但她先是被二人用组合魔法重创，之后又因为恶战而连连受伤，此时状态下滑得非常厉害。
　　她们冲出绿洲，一路打进无边无际的沙海。
　　贝拉再度伸手，大量流沙汇聚在手中：“沙漠，扬起你的砂砾，遮蔽太阳的光芒吧！”
　　借助假天神的权柄，借助真黑夜女神的神力，她操控无尽沙海中的砂砾，像是帷幕一样，把这个天圆地方的尤曼吉世界的光线彻底遮挡起来。
　　她的本质还是黑夜女神，这一点从来也没有变过。
　　有黑夜的地方她就能提取力量，没有黑夜怎么办？没有黑夜那就制造黑夜！
　　原时空的高天尊和另外一位宇宙长老打赌，他们把地球移出太阳系，黑夜彻底笼罩地球，黑夜女神尼克斯从梦境维度脱困不说，还借助地球被黑夜笼罩所产出的神力屠戮了整个奥林匹斯神系。
　　尤曼吉世界不是宇宙中心的地球，贝拉无法获取那么庞大的神力，但彻底遮蔽天空，还是让整个世界的智慧生命陷入了恐慌当中，她借机恢复自信心，伤势不但全部恢复，实力还在原有基础上短暂提升了一截。
　　“死吧！”贝拉大吼一声，她全力运转黑夜神职，借助短暂获取的神力，把双头巨龙贝摩拉根死死压在沙海里。
　　流沙快速汇聚，把双头巨龙重重包围，之后所有的沙子就开始向内收缩。
　　就像是一个本来就在漏水的水囊，伤势颇为严重的贝摩拉根被砂砾挤压，庞大的压力作用在千疮百孔的身体上，导致全身都在喷血，黑夜、睡眠和恶梦神职一起发挥作用，更让她产生了一丝恍惚。
　　机会！
　　摩根抓住了这丝机会。
　　她的头颅扬起，下一秒，一道精纯至极的赤红色锥形吐息打在了双头巨龙脖颈和胸口的连接处。
　　吐息的穿透力惊人，不但击破龙鳞，更沿着脖颈和胸口向着双头巨龙的身体内部冲去。
　　摩根用出这个大招后也是极为疲惫，她无法再维持自己的变形术，急忙恢复成人形，也不知道是不是故意的，她在一片黑夜中取出那把光明属性巨强，拥有不败属性的光之剑。
　　这把神器长剑在黑夜中像是一把火炬，可能是太痛恨黑夜了，这把光之剑以自身彻底损毁为代价，迸发出了十二分的威能。
　　有钱，任性，家里有得是神器！这就是贝拉对摩根的看法。
　　摩根趁着双头巨龙被赤红色气旋重创的时机，她双臂用力，像是个女战士一样，大喝一声，把那颗代表着贝拉的龙首砍了下来！
　　贝摩拉根体内平衡被打破，原本还可以挣扎两下的魔力完全失控，贝拉这边也双臂用力，强行把另外一个龙首，也就是代表着摩根的那个龙首整个撕扯下来。
　　失去两个头颅，贝拉摩根体内的魔力再也无法收束，贝拉把防御力下降到零，还瘸了一条腿的摩根护在身后，三秒后，龙尸爆炸，龙血像是下雨一样，全部洒在这处无名沙漠当中。
　　“呼”贝拉恢复到正常体型，取消遮蔽天空的帷幕，战斗总算结束了！
　　时间分支被解决，这条时间线算是又收束回来了。
　　她长出一口气，战斗时间不算长，但打得非常艰难，自己会用什么招数对面全知道，她们很多时候都是在以伤换伤。
　　一段陌生而又有些熟悉的记忆突然出现在贝拉脑海里，她猛抬头，正好也看到了摩根同样投射过来的目光。
　　两人各自后退，保持必要的警戒后，这才开始仔细翻看这些多出来的记忆。
　　记忆以一种奇怪的方式出现，只是看两眼，贝拉就知道这份记忆属于贝摩拉根，是对尤曼吉世界来说已经发生，但对她们来说还未发生的事情。
　　同时她在记忆里也看到了那个充当NPC的詹姆斯·哈利迪，这家伙到这个世界的时间比她们要早一些，受到这个世界的侵蚀和影响也更深。
　　不需要多么强大的推理能力，就能得出一个结论，这个世界就是詹姆斯·哈利迪造出来的。不过他为什么要造这么一个以游戏为主的口袋宇宙呢？贝拉有一些猜想，但无法证实，因为詹姆斯·哈利迪已经疯了。
　　贝摩拉根数次尝试和他沟通，偷袭、战斗、苦苦央求，各种手段都用遍了，一点用都没有。
　　不管詹姆斯·哈利迪曾经是谁，现在这家伙已经完全被游戏化，根本看不到一点苏醒的迹象。
　　贝拉暗中梳理了一下这个世界的时间线，先是世界诞生，之后那个叫詹姆斯·哈利迪的中年男人来到这个世界，再然后就是贝拉和摩根过来，这个世界的缺陷非常大，很多规则都是缺失状态，所以只能拼命地吸收他们三人的能量。
　　魔力、灵能、神力，别管是什么东西，见什么吸什么，缺失补没补上不知道，反正他们三人是被吸废了。
　　贝拉丢失的那部分记忆全部恢复，在陷入流沙后没多久，她就苏醒过来，当即动用时间宝石脱身，连带着把摩根也带走了。但因为时间规则的缺失，她们并没有按照预想的那样回到各自的时间点，而是制造出一个两人化身巨龙的时间分支，并作为游戏者，在星云体内苏醒。


第八百六十九章 梅林？
　　对这个世界来说，世界过了一千多年，但对贝拉她们来说，从坠入沙海到再度苏醒，时间才过去了几分钟。
　　贝拉的脸庞上浮现出一丝不安，记忆恢复后，她就意识到一个严重问题，自己还是惹祸了。
　　时间分支被收束入原本的时间线，对于尤曼吉世界来说，事情到此为止，但对贝拉来说，事情还远远没有结束。
　　时间宝石的作用一直是观察，贝拉用宝石去别的时间线，她一直秉持的原则就是旁观，绝对不去参与任何历史事件。
　　这次她不光参与，还改变了历史。
　　按照正常的流程，她和摩根的下场就是变成贝摩拉根，然后像詹姆斯·哈利迪一样，完全游戏化，最后在某一天被冒险者杀掉。
　　现在这个历史被收束到了原本的时间线里，变成了一个并不存在的未来。
　　时间不能这么玩弄，这是历代至尊法师笔记里反复强调的事。
　　巴里·艾伦穿越回过去，是否引发闪点还有待商榷，但他穿越时间，让世界陷入非正常的动乱当中，这是不争的事实。贝拉现在和隔壁的闪电侠差不多，区别在于她是为了保住自己的小命，闪电侠是为了救母亲。
　　双方动机不同，但手段和结果多半是差不多的……
　　做任何事都有代价，现在她看似啥事没有，但贝拉心中非常忐忑，她很怀疑，时间会在某年某月某日给她来一个狠的。
　　相对于未知的灾厄，这次她多少也获得了一点好处。
　　在这个世界，她操控现实、修改现实的能力比地球那边顺畅十倍。
　　她猜测，应该是贝摩拉根的魔力、神力被吸走后，尤曼吉世界也把世界的操控权柄给了她一小部分，如今贝拉继承了这些权柄，她在这个世界真有了一点宗教上‘神’的意思了。
　　贝拉不断进行物质的分解与重组，想测试一下自己的极限，摩根一直在旁边冷笑。
　　“不过是一个低层面世界而已，也就你拿这里当宝贝，慢慢研究吧。”
　　摩根挥挥手，传送通道直接打开，她没有半点迟疑，迈步走进通往公元七世纪伦敦的传送门，离开了尤曼吉世界。
　　这家伙就这么走了？贝拉的表情中有了一丝愠怒。
　　时间宝石的反噬她不认为同样精通时间之道的摩根不知道，对方得到了自己的帮助，避免了一次杀身之祸，难道就一点表示都没有吗？
　　贝拉不需要什么感恩戴德，但你至少也该说一声谢谢吧？
　　她双拳紧握，内心很恼火，脑海中‘追上去打丫的’和‘忍一口气’这两个念头在不断碰撞。
　　就在她打开传送门，准备追过去继续和摩根·勒菲死磕的时候，身旁传来一声有些苍老的咳嗽。
　　“咳咳咳咳……摩根这孩子就是这个性格，她骄傲惯了，不知道该怎么表述自己的谢意，没关系，我老人家脸皮厚，我来替她说吧。”
　　贝拉吓了一跳，什么情况，自己身边还有人？
　　她急忙回头，就见一个白头发白胡子，法袍乱糟糟，看起来很是邋遢的老法师正拄着法杖，满脸淡然地看着她。
　　贝拉目光里全是不可置信，她完全想象不到，这位为什么会突然冒出来找自己。
　　她问道：“您是？”
　　“老朽的名字很多，太多太多了，其实名字这个东西真是一件无所谓的事，地狱那帮恶魔要追求真名，实际呢？无非是被真名捆绑的奴隶罢了……”老法师的表情那叫一个淡定，上一个在贝拉面前这么装的人叫古一，但到后期，古一在她面前也装不动了。
　　老法师没有说自己的名字，而是继续谈摩根的事。
　　“时间一定会反噬你们。”
　　贝拉抓住关键词：“我们？”
　　老法师神秘莫测地笑了：“摩根那边不需要担心，毕竟我还在呢……反噬主要是针对你。”
　　贝拉原本有些兴奋的脸色又垮了，说来说去，还是要自己独自扛反噬啊！
　　她是法师不是战士，如果有准备的话，哪怕是比她强一级的敌人，她也能打败，但要是没准备，那就不好说了，偏偏这个时间反噬很大几率就是没准备的那种突发情况。
　　老法师郑重地说道：“有没有什么心愿？我或许可以替你达成。”
　　他这话听起来就像是‘最后一顿饭了，走之前吃点好的’，但贝拉知道事情并不能那么简单看待，老法师是在替摩根偿还人情，这事就是一次交易。
　　贝拉提出要求，对方完成她的心愿，事情就到此为止了。
　　她认为比登天还难的事，或许对方挥挥手就能解决，层次不一样，解决问题的方法也肯定不一样。
　　贝拉极为怀疑这个白头发白胡子老法师就是漫威世界全知全能的守护者梅林，至少也是个实力很强的分身。
　　这么一想就觉得巨不平衡！摩根那边的挂开得也太大了！
　　她把错综复杂的情绪全部压下，疑似是梅林分身的老法师饶有兴致地看着她，对于她眼中的嫉妒、痛恨和战意没有任何表示。
　　有一个宿敌没什么坏处，相反，还是一种鞭策。
　　贝拉以后能不能跟上摩根的升级速度，他其实并不在意，没有宿敌可以去造宿敌啊，这次露面主要是为了帮摩根还人情。
　　贝拉这边纠结得不行。
　　她估计自己现在开口，让老头帮自己把未知的时间反噬解决掉，应该也就是一句话的事，对方可能咳嗽一声，事情就解决了，但这么一来，安稳是安稳，她却没有任何好处，白白浪费掉大佬的人情还没收获，反过来讲就有点血亏的意思了。
　　她还是想让自己更近一步，等自己实力变强了，解决区区反噬，不就更容易了吗？
　　心中的几个条件在反复衡量，由于不知道老法师的底线，生怕触怒对方，她不敢狮子大开口，同时为了让自己拥有足够的上升通道，这个条件还不能开得太低，一时间她就觉得诸多念头化作一团乱麻，急切间根本整理不出一个主次。
　　老法师也不着急，就那么站在原地等她思考。


第八百七十章 梅林的建议
　　贝拉把几个备选条件一一筛选，什么成神王、什么当天神的选项肯定是短期内的最优选择，这是能够直接对她的战斗能力和生命层次进行提升的首选途径。
　　她认为老法师应该能够做到，但做到之后呢？会不会就像是那些人类和恶魔的交易一样，眼前享受到了足够的好处，但在别的地方却出现一个大坑等着自己掉下去呢？
　　神王的话，自己去统治谁呢？再重新建立一个神系吗？建完神系，估计人类社会就进入30世纪了，科技大幅度发展，各种高科技武器打神灵跟打狗一样。奥丁假装自己是个孤寡老人，穿着足力健，天天住在养老院里等傻儿子来看自己，剩余神灵东躲西藏，就怕被人类抓起来切片，这日子能过？
　　当天神也存在这个问题，一步到位，那确实是美滋滋！可之后她是直接进入天神组里工作，还是当个野生天神？她这只混入狼群的哈士奇不会被发现吗？发现的话不会被打死吗？
　　即使没有坑，无论是神王还是天神，就是漫威世界的顶点吗？差得也太远了！
　　神王前面没路，天神也只是永恒的仆人，这些职业贝拉都不喜欢。
　　如果有选择的话，她最初的隐秘工作无疑是最舒服的，天天瓜子花生吃着，只要过去看热闹就行，黑夜这个神职也不错，吃饱了混天黑，一混就是一整天！要是能在这两个神职的基础上，变成宇宙神灵，那就太完美了！
　　可惜……她要是穿越到宇宙诞生之初，这些想法还有操作的空间，现在是来不及了，一个萝卜一个坑，位置全被占了。
　　就说她现在拥有的隐秘和黑夜，这么两个神职还都是她自己抢来的。
　　贝拉不准备提那些直接提升战力的条件，而是把老法师当做一个工具人，一个给自己指路的人。
　　临渊羡鱼，不如退而结网。
　　她希望老头给自己指一条路。
　　“大师，我的老师曾经给我一个建议，她让我把目光放长远，她说神灵并不是终点。”
　　她用古一昔日的劝诫做开场白。
　　老法师从容地点头：“你的老师很有智慧，你应该戒骄戒躁，放平心态，去寻找比神灵更加广阔的世界。”
　　贝拉若有所思，从这句话里，她就能看出老法师对神灵的轻视，这种观点也直接影响到了摩根，摩根·勒菲明明能够封神，但她宁可维持在半神阶段，也不愿意往前多迈出一步。
　　疑似梅林分身的老法师、摩根·勒菲、古一，贝拉所见过的三个最强法师都没有走神灵之路，这无疑非常说明问题。
　　依靠数百年的时间来增加感悟，沉淀自身，认清世界、解读世界，之后迈过神灵这个大坑，直接进入更高的层次，这就应该是老法师给摩根规划的道路，也是古一在人生最后阶段所选择的道路。
　　没有老爷爷给自己指路，没有前人的经验，古一能够自己走出这一步，确实是非常有智慧。
　　贝拉当初也犹豫很久，但她严重缺乏时间，那个时候复联就快成立了，用几百年的时间来沉淀自身？她根本没时间！不想像奇异博士那样出卖灵魂的话，她只能借助神灵视角让自己快速提升实力。
　　这条路无疑比奇异博士的路要好走，但同样有终点。
　　现在她还可以靠各种神职让自己增强实力，可撑死了，她也就走到奥丁的那个程度，再往上根本就没有路径，这是很痛苦的一件事。
　　贝拉字斟句酌地问老法师：“我的老师说她接触过一位宇宙实体，但受限于规则，无法和我讲述这位强大存在的名字，您认为我能够复制她的道路吗？”
　　浑身邋里邋遢的老法师不置可否，很随意地捋胡子：“那要看你有多大决心了，现在的一切都要放弃，你愿意放弃吗？如果你需要的话，我可以帮你……”
　　贝拉连忙拒绝，她还没想好呢！让她放弃一切，去跟着永恒混？乍一听似乎还不错，可这东西牺牲也太多了，别说神力神职，就连自我这个概念都要抛弃，她上有老下有小，做不到古一那么决绝。
　　心中思绪全部搅到一起，这也不行，那也不行，到底该怎么选择呢？紧张得她汗都冒出来了。
　　老法师的声音突然变得飘忽起来，他沙哑着嗓子说道：“我要带摩根去多元宇宙游历，短时间内她是回不来了，她要我转告你，如果遇到疑难问题的时候，最好冷静下来，把问题搁置，看看别人是怎么解决这个问题的，之后再去做判断。”
　　这话是啥意思？贝拉很疑惑，想提示自己，说得明白一点不好吗？非要这么遮遮掩掩的。
　　想着想着，她突然明白过来，立刻问老法师：“大师，如果角色互换，你到我这个位置，遇到我现在的这种困局，你会怎么办？”
　　老法师认真地盯着她：“你是想知道这个问题的答案吗？”
　　贝拉用力点头：“是的，我想知道这个问题的答案。”
　　“如果是我的话，受限于各方面的条件，可供我选择的余地确实不多，我的办法就是收集更多的黑夜神职，汲取其中的精华，靠着神职的力量，寻找最初的黑暗，只有走到那里，才是解开困局的唯一出路。”
　　说实话，贝拉对这个答案不太满意，之前她也有这个想法，只是最终因为巨大的恐惧而又缩了回来。
　　就这个疑问她问老法师：“我曾经试图利用黑夜神职前往世界的原初观看，但……那里太黑太黑了，死亡的预兆也太过猛烈，我没敢继续走下去。”
　　老法师瞥了她一眼：“一点风险都不敢承担，那如何能够更近一步？你走在路上，会有奶酪砸到你的头上吗？”
　　他的话锋一转：“当然了，如果是我的话，我会把得自希腊神系的黑夜神职彻底修复，之后再从埃及、阿斯加德那些神系里获取一些黑夜神职方面的资粮，星球内的神职实在是过于孱弱了，多积累一些才能突破限制，这是唯一的办法。你自己都饿的浑身无力，自然无法跋涉万里，你需要让自己强壮起来。”


第八百七十一章 世界权柄
　　贝拉点头，她悟了！
　　老法师这是让她去抢其余神系的黑夜神职，之后诸多黑夜神职合到一起，前往原初，寻找最初的黑夜。
　　老头不愧是英国法师，骨子里还是英国搅屎棍的那一套，自己不露面，抛出各种利益，让别人去打架！
　　贝拉在心中把几个备选一一盘算了一遍。
　　她这个阿斯加德神系神灵，手里的几个神职，包括隐秘、黑夜、睡眠其实都是从希腊神系那边抢过来的，对于阿斯加德的黑夜神职倒是一直没关注过。
　　阿斯加德的黑夜神职在之前千年神战的时候丢失了，她准备回头去问问奥丁，看这个神职被什么人抢走了，或者是遗失在了什么地方，这个东西应该物归原主，目前来看，她就是这个原主。
　　埃及神系……埃及神系的黑夜神职就在孔苏手里，回头看看这孙子什么时候挂掉，她就过去抢神职！
　　老法师一眼就看破了贝拉温婉容貌下的强盗面目，更看到了因之而引起的无数变化。
　　这种变化有利有弊，但他根本不在意，而是做了一个极为简短的总结：“你之前走的路稍微有点偏差，不过问题不大，等你实力强大后，可以继续走下去，至于那位宇宙实体愿意不愿意见你，我就不保证了。”
　　这个指点对贝拉来说是无价的，她总算找到了解决当前困局的一条路径。
　　很多科学实验就是这样，堆时间未必管用。这条路试试，那条路也看看，反复衡量，最后就导致十年、二十年都没出成果，等别人发表了论文，老教授就会气得拍大腿，现在成功的这个思路当初他也试过，只是没有深入下去，如果当年怎样怎样，这个实验可能他在二十年前就做出来了！
　　科学是这样，神学也差不多。
　　很多时候指明路径，提出问题的解决方法，才是最重要的东西。
　　这条路上的问题还有很多，还需要贝拉自己开荒，但一条充满荆棘的路总比没路要强。
　　“谢谢你，大师，谢谢你的指点。”贝拉再抬头的时候，老法师已经消失了。
　　贝拉把道路的事暂时搁置，专心于眼下。
　　她们交战的这片沙漠被各种各样的龙焰所包围，火焰、寒冰、雷电、冷焰，这些能量过于凝实，长期堆积在这里，难保会发生什么变故，她开始一一处理这些能量残留，最后叹了口气，她看向堪称庞大的无头龙尸。
　　物伤其类，看到贝摩拉根的凄惨下场，她的心中涌现出一股悲怆。
　　“还是我把你葬了吧，对了，你是喜欢土葬还是火葬？”
　　贝拉自言自语，无头巨龙是无法回答这个问题的。
　　她不想这个和自己息息相关的龙尸落到什么坏人手里，万一被什么科学家拿走，做出一个机械贝摩拉根来，那就太恶心了，土葬是不可能的，直接用火烧吧。
　　心灵之火从心灵宝石中涌出，银白色的火焰包裹住龙尸，之后开始燃烧。
　　贝拉面无表情地看着，火焰一直烧了三天。同样操控灵能，算是半灵能生物的巨龙就被心灵之火彻底烧化，现场没有一丝残留。
　　她很满意，她用心灵宝石把分解出来的灵能全部收纳到宝石里面。
　　不管怎么说，贝摩拉根也算是自己遗留下来的一部分，让她的心灵力量和心灵宝石待在一起，贝拉认为比土葬、火葬更加有意义。
　　“咦？”龙尸所化的心灵力量一进入宝石，她就敏锐地察觉到了一丝异样。
　　这股异样说不清道不明，似乎是心灵力量，又似乎不是，还不等她仔细分辨，这股力量就融入心灵的世界当中，再也找不到了。
　　无限宝石代表的就是一个个窗口，宝石可以被摧毁，但是宝石所代表的能量无法被摧毁。
　　此时贝拉就觉得有什么东西通过宝石这个窗口进入算是众生意念集合的心灵世界，她要在这么庞大的世界里面搜索一股异常能量的难度相当于在大海里找一滴水。
　　“到底是什么东西？”她满头雾水，某个瞬间甚至以为自己的感知出了问题。
　　她盘腿坐在沙漠里，手持宝石，一点点搜索，搜索宝石中的异常能量。
　　可无论她怎么搜，怎么找，那一小团从贝摩拉根体内分解出来的能量还是没找到。
　　来回找了好几圈，那东西就像是在和她打游击一样，她去东边，对方就跑到西边，她去北边，对方又藏在了南边。
　　贝拉也闹不清这是什么东西，只知道对方很排斥自己。搜索无果，只能作罢。
　　相对于那个躲在心灵宝石里的奇怪能量，她更加看重眼下的这个世界。
　　世界权柄看不见摸不着，但却真实存在。
　　摩根·勒菲身旁有外挂老爷爷耳提面命，眼界高，看不上这种错漏百出的游戏世界，贝拉是个穷人，她对这个世界还是很看重的。
　　错漏多对她反倒是个好消息，她可以借着修补世界规则的机会，不断解析、构建、创造真正的世界法则。
　　她放开心灵宝石的力量，自身目光突然一下变得极为广阔，她看到了这片绿洲的全貌。
　　大块头和星云他们还在和敌人奋战，颇为神秘的詹姆斯·哈利迪还开着那辆破吉普车在给新的游戏者发布任务。
　　有人在绿洲外开垦，有人加入匪帮屠杀原住民取乐，还有人带着探索的目的，在超过二十万平方公里的绿洲上艰苦跋涉。
　　这个世界正在以一种极为笨拙的方式，进行自我修复和自我进化，不过速度还是不够快！
　　贝拉的肩膀一晃，和她有着相同相貌、相同思想的时间分身就从她的影子里走了出来。
　　“我去忽悠更多的游戏者来这里寻找规则错漏。”贝拉的本体说道。
　　时间分身的身体突然拔高，变成了全身金属盔甲，看不到相貌的巨大天神形象，未来她会用这个形象在尤曼吉世界的各处行走。
　　她的声音透过巨大头盔传出来，显得很沉闷：“我来梳理、优化、改进这个世界的运行规则。”


第八百七十二章 寻找第二块碎片
　　两‘人’分工明确，贝拉负责地球那边，时间分身则负责尤曼吉世界，就像当初骗卡魔拉拿心灵权杖一样，贝拉分出去的这个时间分身也会持续消耗她的寿命。
　　本体过一秒，分身也过一秒，这就相当于耗费了两秒的寿命。
　　但她认为这点付出是值得的，她需要自己的时间分身在这个世界获取规则感悟，分工合作是最好的办法。
　　贝拉没有惊动还在打怪的大块头霍布斯他们，也没有理会似乎是从地球那边过来，此时满脸迷糊的瓦坎达豹神，她准备回自己的时间点，为以后的道路做一个规划。
　　传送通道打开，还没等她走进去，刚刚分开的时间分身就突然给她发过来一条信息。
　　她拿过来随意地一看，先是迷惑，随后是了然，这是一个愿望，一个普通智慧生命在恳求神帮助自己。这个神不是奥丁、贝拉他们这种神，而是有点地球那边上帝的意思了。
　　对于尤曼吉世界来说，这个神目前就是贝拉。
　　愿望内部的情绪非常单纯，就是期盼和渴求。
　　贝拉很快就找到目标，她有些意外，正在内心深处对神祈祷的竟然是之前她和摩根寄宿了半个小时的年轻女人。
　　这个肤白貌美大长腿的女人不希望离开游戏世界，她想永远地待在这里。
　　双方根本不熟，不想回去也可以理解，说不定人家是有什么伤心事呢？贝拉对此是既不支持也不反对，想留就留吧。
　　她让自己的时间分身观察一下，如果星云能力较强的话，那就给对方一个低等权限，好歹见过一面，多少有点缘分，就让她留下帮着进行游戏人员的管理吧。
　　那个开着吉普车的詹姆斯·哈利迪对于时间分身的调度是不认同的，但这家伙干的事，也是在为整个世界服务。
　　双方目标一致，她不想节外生枝，就没有再度接触，让对方继续维持那个任务介绍员的工作。
　　贝拉眼看再也没有什么事情需要自己处理了，当即返回自己的时间点，到家后就累得不想动弹了，睡觉！有问题明天再说！
　　翌日，她先是去了七世纪的伦敦一趟，地面上还遗留着她们之前战斗的魔力痕迹，摩根·勒菲明显就没再回来。
　　应该是和她的外挂老爷爷游历多元宇宙去了吧？
　　贝拉叹了口气，这个死对头突然消失，她这心里还真有点空落落的。
　　想到对方升级会跟火箭一样快，她的心里也产生了浓重的紧迫感。
　　“你，过来！”她随手抓过来一个城堡里的卫兵，这个时候贝拉才想起自己的初衷，她是来找维克多·冯·杜姆的啊。
　　卫兵明显是认出了她的身份，这是能够和自家女王打平的大魔王！卫兵疯了一样，拼命挣扎，但最终还是像小鸡一样落到她手里。
　　“放心，我不会杀你的，我和摩根不一样。有一个穿绿袍子，带着银色面具的男人，你知道这人在什么地方吗？”
　　贝拉连续问了好几个人，这才知道维克多·冯·杜姆被摩根关了大半年，然后在三天前，她和摩根大战后逃跑了。
　　贝拉回到21世纪，在欧洲找了半天，也没找到这家伙的踪影，不知道躲到什么地方去了，考虑到自己还有更重要的事，她只能作罢。
　　……
　　贝拉把手中几件事按照轻重缓急，罗列出一个大致的规划。
　　重中之重还是要提升自己的实力，她给予摩根巨大的压力，对方给她的压力一点也不小，饶是贝拉特别自信，她也不敢说自己能强过有老爷爷帮着开挂的摩根。
　　一种时不我待的紧迫感在催促着她。
　　陪家里的孩子玩了半天，之后没在地球多待，她就来到阿斯加德，并提出要见奥丁，并直言自己想拿到属于阿斯加德的那个黑夜神职。
　　“阿斯加德的黑夜神职？这件事对你很重要吗？我一直以为你还在补全原本神职的阶段。”奥丁思考了一下，随后摇头。
　　“很遗憾，我并不知道具体的下落，当时的神战死了很多神灵，有很多神职都失踪了，但我猜测……这个神职应该是在我兄弟身上。”
　　你兄弟？贝拉愣了一下，她前世可不知道奥丁还有这么个兄弟。
　　好在这一世她看过大量的古籍和神话传说，她露出一幅恍然大悟的表情，试探着问道：“是有恐惧之神称号的世界之蛇？”
　　奥丁满脸倦容，轻轻点头。
　　贝拉再度确认：“就是世界树预言中，只有雷神才能杀死的世界之蛇，而雷神也会在战斗中死去的那位？”
　　奥丁用沉默来作为回应，贝拉就觉得一阵头大。
　　世界之蛇很强，以奥丁之能也只能打败他、封印他，而无法把这家伙彻底打死，这同样是一位天父级强者。
　　贝拉想把这个神职抢过来真心有难度。
　　奥丁不会把世界之蛇放出来，即使他愿意放，贝拉也打不过这位恐惧之神，对于阿斯加德的黑夜神职她只能暂时搁置。
　　她退而求其次，郑重地向奥丁提出借用宇宙魔方。
　　奥丁答应得很痛快，贝拉拿到魔方，二话不说，进行空间定位，校正好几次，之后传送到了宇宙另外一端，被很多宇宙种族称之为极乐的那颗星球上。
　　她自身黑夜神职的第二块碎片就在这颗星球的星球意志手中。
　　这块黑夜神职碎片要想拿到手必须靠嘴遁，贝拉不是什么嘴遁强者，但她认为自己可以来试试。
　　……
　　极乐是宇宙里很多智慧种族给这颗星球取的名字，宇宙霸主只有那么几个，希阿、克里人仗着己方的军事实力，可以在宇宙里横着走，大部分智慧种族可没这个待遇，他们在星际战争中家破人亡，只能在一个又一个的星球间流浪。
　　诞生了自我意识的极乐就成为很多智慧种族的庇护所，凡是秉性善良的种族都可以在这里获得帮助。
　　贝拉借助宇宙魔方，超远程传送过来，在路上修正了好几次坐标点，又在宇宙空间里飞行了好几天，这才找到这颗绿意盎然的星球。


第八百七十三章 对话
　　极乐这颗星球非常小，也就是比月球稍微大点的程度，它还借助某种手段隐藏了自身轨道，从外面看过去，那就是空空荡荡的一片宇宙空间，什么也没有。贝拉占卜、侦测加扫描，费了好大的力气才找到这颗行星。
　　“你好，星球意志，请出来吧，我需要你的帮助。”
　　贝拉降落在星球内，双目中闪过一道华光，她把自己的心灵感应能力放大，直接和星球意识对话。
　　飕飕的风声吹起无数落叶，诸多藤条彼此缠绕，时间不长，一个头生双角，身体完全由藤蔓构成的人形生物就缓缓地从树林中走了出来。
　　这是星球意志的一个分身。
　　“你是谁？年轻人，你的实力很强啊……我愿意为任何来到极乐星球的智慧生命提供帮助，你有什么困难吗？”星球意识语气温和，声音轻柔，就像是风吹过树梢，还带着一点沙沙的轻响。
　　祂一眼就能看出贝拉的实力，这可比潘多拉星球上的伊娃强了不少。
　　贝拉顺着祂的话继续说，并把自己摆在一个寻求帮助的角度。
　　“尊敬的星球意识，我有困难需要你的帮助，我的神职缺失严重，这份缺失让我非常痛苦，灵魂像是被撕裂成了三份，思想也被残忍地割裂，就连我的信徒都感受到了这份痛楚，他们天天在河边流泪……”
　　贝拉把早有准备，以灵吸怪伊尔神思因为首的十多个天天在河边讲笑话的灵吸怪召唤过来，这帮家伙都是天生的演员，早就酝酿好情绪了，一过来就泪眼汪汪的，等她暗中使了一个眼色后，十多个灵吸怪就开始嚎啕大哭！
　　本来就是玩弄情绪的种族，他们哭起来那叫一个闻者伤心听者落泪，贝拉更悄咪咪地动用心灵宝石，在哭泣中夹杂了哀伤和沮丧等情绪。
　　星球意志连忙制止这帮‘人’在自己家门口哭丧。
　　“别哭了，我明白了，你确实很需要这块碎片，但是……”祂犹豫了一下：“但是我答应过那个电人，不会把碎片交给除他之外的任何人，这件事……”
　　贝拉对此早有预料：“宙斯，嗯……就是你口中的电人，他也不是碎片的主人，他从一个可怜女人手中抢夺碎片，这种行为是不道德的，是卑劣而罪恶的，应该受到谴责！那个可怜的女人在临终前，握着我的手，恳求我找回碎片，你说这个正义的愿望我怎么会拒绝呢？对不对？所以，请把碎片交给我，这是一件正义的事，一件高尚的事，一件脱离了低级趣味的事……”
　　她巴拉巴拉说了一大堆，星球意志过了好半天，才犹犹豫豫地说道：“你并没有说实话，其中有一部分是实话，但其余的都是谎言，我无法一一分辨。外来者，请告诉我实情，我才能做出正确的判断。”
　　贝拉叹了口气，这个星球意志善良归善良，但是人家不傻，她都用上心灵宝石了，可还是无法完全影响对方的想法。
　　她只能改口：“好吧，我换个说法，之前那个可怜女人的部分多少有点不实，她确实没干过坏事，但她也没干过好事，临死的时候也没有遗言，但我认为应该满足她，把破碎的神职重新合而为一……”
　　又是一番长篇大论，由藤蔓组成的星球意志分身依然摇头：“外来者，你站在我的身体上，尽管进行了诸多掩饰，但我还是能够分辨真假，你的话里依然有谎言。”
　　贝拉只能继续换说辞，星球意志也不恼，一直在跟她磨牙。
　　“不行，请说实话。”
　　“抱歉，外来者，我无法在有谎言的基础上进行准确判断。”
　　“碎片还不能交给你，因为我无法确定你会把碎片用在正义的事业上。”
　　贝拉换了十七八套说辞，从三分真七分假，一路下滑到七分真三分假，说得她嘴唇都干了，星球意志依然在摇头。
　　他们的对话引来很多怪模怪样的外星人围观，这些外星人从各自的住所走出来，他们又瘦又小，很多外星人连一米都不到，打扮破破烂烂的，看起来就是一群星际难民，他们不时挥舞拳头，似乎在威胁贝拉，他们认为贝拉在欺骗自己的保护神。
　　贝拉的目光从这群战五渣一样的外星人脸上扫过，诸多灵吸怪也阴恻恻地看着他们的脸庞，似乎在思考从什么地方下嘴才不会溅自己一脸脑浆。
　　不管是有脸的外星人还是没脸的外星人，不管是一张脸的外星人还是七八张脸的外星人都被吓住了，一群人抱在一起瑟瑟发抖。
　　贝拉止住手下，不到万不得已，她不想动武。
　　她咳嗽一声，让自己的态度显得非常诚恳：“到底怎样你才会把碎片还给我，作为现任的黑夜女神，那就是我的东西，天经地义就属于我，你无权霸占。”
　　星球意志无视了她话语里隐隐透出来的威胁之意：“我要知道你的真实想法，外来者，黑夜的力量过于危险，我要知道你会把它用于正途，放开你的心灵，让我看看你的内心世界。”
　　贝拉直接拒绝，她内心秘密那么多，怎么可能让一个星球意志随意观看。
　　“不可能，你换个条件。”
　　“很遗憾，那就请你离开吧，你的到来让很多智慧生命非常不安。”
　　贝拉对于星球意志还是颇为忌惮的，人家随随便便就能调动一颗星球的能量，她怎么比？
　　“我还会回来的。”留下一句话，她带着灵吸怪离开这颗星球。
　　翌日，她回到地球转悠一圈，带着天使卡西迪奥又来到极乐星球。
　　呆呆的天使卡西迪奥看什么都新鲜，他这也算是出村了。
　　贝拉再度唤醒这里的星球意志，她指着呆天使说道：“我不能让你看我的内心世界，但你可以借助他的角度来了解我，我是个好人，不能说是最好的，但我一直在帮助别人，这一点你可以向我身边这位求证。”
　　心思单纯的天使就很符合星球意志的价值观，藤蔓化身的星球意志读取卡西迪奥的内心世界，天使也没阻拦，就那么正大光明地让祂看。


第八百七十四章 银色滑翔者
　　十五分钟后，贝拉拿到了第二块黑夜神职碎片，星球意志通过天使卡西迪奥这个工具人，认可她一直以来的所作所为，认为她正走在正义的道路上，所以非常痛快地就把碎片交给了她。
　　有了第一次融合的经验，第二块碎片迅速和她的黑夜神职融为一体，整体战力提升得不多，只是让她的神力使用起来更加顺畅，更加自然。
　　贝拉把自己的心神沉寂到心海，仔细观察自己的主神职。
　　从黑夜女神尼克斯那里拿到神职核心，从全能之城拿到第一块碎片，现在又获得第二块碎片，只要再拿到梦境维度的霸主，梦魇手中的那块碎片，她这个从希腊神系获取的黑夜神职就彻底完整了，这可是能够和太阳神职比肩的神职，完全能够充当她走向更高点的稳固基石。
　　贝拉在仔细体会神职内部的全新变化，星球意志重新沉寂回自己的身体，几个就住在附近的外星人不知道他们达成了协议，其中一个有点像是兔子的外星人还在跳着脚威胁他们。
　　外星人的话贝拉听不懂，她也没在意，卡西迪奥倒是很好奇，他走过去，抓住兔子型外星人的耳朵，把对方举到眼前细看，之后更亮出他的FBI证件，晃了一下。
　　兔子型外星人指着他就是一阵大骂，卡西迪奥抓着对方的耳朵，左晃晃，右摇摇，皱眉思考半天，还是没弄明白这是什么物种。
　　“卡西……躲开！”贝拉刚想让他把兔子型外星人放下，冷不丁看到远处天际飞过来一道速度极快的银光，光芒锐不可当，其中更携带着惊人的能量。
　　呆天使是自己带来的，肯定不能让她出事，贝拉挥手间打出一道黑色闪电。
　　她的应对可以说是非常快捷了，但对方比她的速度还要快一筹，银光轻松绕过黑色闪电，之后卡西迪奥的身体就被正面击中，并在半秒后炸成一团血雾。
　　属于天使的神圣光辉从天而降，卡西迪奥的身体被重新修复，他从金光中走了出来，宿主的身体被打死，这件事他已经习惯了，未来他收回自己的天使神力，回归天堂，宿主以后的日子怎么办？这个问题不需要担心，反正身体已经死了，是死一次还是死十次都区别不大。
　　贝拉瞄了一眼，没说话，她知道天使的特性，在那个宿主为了上帝荣光而奉献自己身体的时候，他就应该有这个觉悟，一个愿打一个愿挨，她能说什么？
　　贝拉看向天空，那团银色光辉还在做高速移动，看不清内部的实情，她觉得这应该是个人形生物。
　　“某个宇宙人？”卡西迪奥问道。
　　“应该是，你后退一些，我来对付他。”对方二话不说就攻击，敌意很明显，这就不是可以靠嘴遁来说服的敌人了。
　　不过她的余光意外地发现那个兔子型外星人倒是颇为振奋地在欢呼。
　　银色光辉停止移动，一个站在冲浪板上，全身仿佛被水银包裹的人形生物居高临下地看着他们。
　　银色滑翔者？外貌特征这么明显，贝拉稍稍有点错愕，她不知道对方突然出现在这里是什么用意，难道说行星吞噬者注意到极乐这颗星球了吗？
　　她没见过吞叔，但按照一些规则进行推导，大致能够想到，一颗诞生了星球意志的星球，对行星吞噬者来说一定是个超级美味。
　　考虑到星球意志刚刚帮过自己，这么善良、乐观、喜欢助人的星球意志死了怪可惜的，贝拉就准备帮忙，别的不敢说，面对银滑，她至少能帮着抵抗两下吧？
　　银滑毕竟不是吞叔，这家伙实力不弱，但还没强到没朋友的地步。
　　双方力量体系不同，无法进行直接比较，但在贝拉看来，这家伙应该是稍强于常态雷神，弱于奥丁的层次，自己可以对付着过几招。
　　贝拉周身黑雾弥漫，星球的大气层再度被黑夜所笼罩，她没用修改现实之类的能力，就是担心破坏星球，银滑可以进行超光速移动，但为了防止星球受损，同样压制了自己的速度。
　　双方蓄势待发，各自准备绝招，贝拉和银滑同时开口。
　　“滚出这颗星球！外来者！”
　　“离开这里，银色滑翔者！这里不欢迎你！”
　　说完开场白，两人都愣了一下，这话里的意思不对劲啊。
　　在两人心头同时浮现出疑惑的时候，星球意志姗姗来迟。
　　“你们就不能让我好好休息一会吗？唉……”星球意志叹了口气，但能听得出来，祂并没有什么恼火、愤怒之类的情绪。
　　祂先介绍了贝拉和卡西迪奥，特意点出两人都是好人，之后又介绍银色滑翔者，这颗星球的很多星际难民都是银滑从宇宙各地秘密接过来的，甚至包括星球意志的苏醒，银滑也在其中做出了巨大贡献，他为了建立这么一个庇护所可谓是用心用力。
　　“你不是行星吞噬者的使者吗？满宇宙都说你是灾星和厄运，难道他们误会你了？”贝拉用克里语问银滑。
　　银滑摸了摸那个兔子型外星人的脑袋，还特意在对方的耳朵上揉了揉，之后有些责怪地看了卡西迪奥一眼，呆天使依然是懵懂的状态，不知道对方为什么这么看着自己。
　　“我恢复了一小部分记忆，但大部分时间里还是行星吞噬者的使者……”银滑简单讲述了一下自己的经历，他不想多谈，而是颇为严厉地警告贝拉和卡西迪奥。
　　“这个庇护所是诸多弱小者在宇宙里唯一的净土，请你们立刻离开，今后也不要再来这颗星球。”
　　他的逐客令非常强硬，贝拉谈不上厌恶，但也不舒服。
　　她看向那些眼神中满是恐惧的外星人，知道自己在这里不受欢迎。
　　想到自己的目的已经完成，她就和星球意志告别，之后拿出宇宙魔方，带着呆天使返回地球。
　　银滑不厌其烦地嘱咐星球意志，不要接待来历不明的宇宙生命，尤其是贝拉这种程度的强者，之前可是把他吓坏了，随后他也匆匆地转身离开。
　　他是带着任务出来的，现在还得赶紧去完成吞叔的任务。


第八百七十五章 地球一小时
　　贝拉和银滑离开后不久。
　　在离极乐不远处的一颗小型卫星上，身体粗壮，满脸凶残，手持战斧的光头壮汉冷哼一声，围绕在他周围如同星屑，具有隔绝心灵感应效果的烟尘随之散开，并化作一个晶莹剔透，内部完全由宇宙粒子构成的奇特生命体。
　　壮汉瓮声瓮气地说道：“银色滑翔者背叛了我们，我们要立刻禀报主人。”
　　他身旁那位完全由宇宙粒子构成的奇特生命体微微叹气：“主人不会容许任何背叛，银色滑翔者是一个很高尚的朋友，可惜了……我一直认为我们的友谊可以长久地维持下去呢。”
　　壮汉狞笑两声，他手中的利斧指向极乐星球：“星辰，我们要毁灭这颗小星球吗？那个星球意识或许可以抓走卖钱？我听说收藏家一直很喜欢这些稀奇古怪的东西。”
　　有些女性特征的星辰根本看不清相貌，面容非常模糊，她转头看向壮汉，一直到壮汉微微低头，这才开口。
　　“我们作为主人的使者，职责是为了消除宇宙中不断增长的熵，请记住，暴君，我们的工作高尚而伟大，不要用那些狭隘的思想来亵渎这一伟业。”
　　谁拳头大谁的话就有道理，尽管名为暴君的壮汉认为同伴的话狗屁不通，但他确实打不过星辰，人家生下来就是宇宙生命，在宇宙诞生的时候出生，在宇宙毁灭的时候消亡，根本就没有寿命这个概念，生命层次可比他这种血肉之躯高多了！
　　不服也得服，他哼哼两下，最后瞥了一眼极乐星球，之后就被星辰卷着回去向行星吞噬者汇报。
　　无论是贝拉还是银滑，都不知道之前有人在暗中盯着自己，星辰的遮蔽能力远远高过他们的探查能力。
　　回到地球的贝拉还是挺高兴的，不用战斗就能拿到碎片，之后和银滑有点误会，但也随之解开，她对极乐这颗星球，对银色滑翔者都有不小的好感。
　　天天在地球和人类斗心眼、玩心思，其实是很累的，冷不丁接触这些心思单纯的宇宙生命，她就觉得很舒服。
　　她闭关两天，等神职彻底稳定下来，才开始进行后面的工作。
　　现在就缺梦魇手中的那最后一块碎片了，不过梦魇作为梦境维度的霸主，手下兵多将广，贝拉无论是个人实力还是兵力都处于劣势，她还得好好合计合计。
　　黑夜持续时间越长，因为地球特殊地位的原因，黑夜神职获取的神力就越多。
　　贝拉开始有意识制造黑夜。
　　拥有黑夜神职的神灵不光她一个，各神系都有，为了避免资敌，她还得注意范围和方法。
　　她把范围就限定在美国和北欧。
　　北欧不提，那是阿斯加德的传统势力范围，美国这边因为玛雅神灵的不作为，早在白人登陆美洲的时候，他们的神灵就和信徒永久割断了联系，各神系的神灵都可以在这边收割神力。
　　她联系上了悉尼的一个民间公益组织，对方正在试图发起一个名为‘地球一小时’的活动，主要目的是唤起人类对于‘二氧化碳排放导致气候变化’这一问题的关注。
　　公益组织呼吁大家在三月最后一个周六的晚上八点半到九点半的时候熄灯一个小时。
　　对贝拉来说，一个小时哪够啊！最好连续熄灯一个月。
　　大晚上别在街道上溜达，七点钟一过，所有地方都关灯，打什么游戏？跳什么舞？全部回家睡觉去！整个地球都黑乎乎的，那才符合她的利益，不过她也知道事情不能这么急躁，要一步步来。
　　她把那个公益团队请到美国来，并让他们先去造势，先把环保的概念打出来，之后具体是一小时还是一个月都可以再商议。
　　贝拉更对公益组织做出承诺，如果她老爹胜选的话，她会推动美国这边立法，比如每年固定出几个日子，专门进行这一类的环保活动。
　　离环保组织预计的三月最后一个周六还有半年时间，离美国大选还有两个月，贝拉又鼓动老爹，在竞选方案里加上一个环保的议题，这种话题到哪说都不会有错，查理觉得有点突兀，但也没拒绝。
　　来自悉尼的环保组织被贝拉扔过来的大饼砸晕了，完全不敢相信竟然有这样的好事。
　　他们热情百倍，不要任何报酬，天天早出晚归地进行环保宣传。他们的悉尼口音在美国经常受到讥笑，但他们不在意，向每一个路人宣传己方的环保思想。
　　贝拉也在提供力所能及的帮助，资金、场地和人手，要什么给什么，她不认为自己在欺骗这些环保人士，大家各取所需。
　　只要积攒到了足够多的神力，她就可以对梦境维度的霸主宣战了！
　　又过了两天，贝拉正式启动尤曼吉绿洲的开发计划。
　　现在全绿洲的人口加起来，估计也就几万人的样子，人口太少。
　　想把文明发展起来，想把缺失的世界规则补全，必须拥有大量的人口。
　　而地球这边就是人多！
　　怎么把地球人忽悠过去呢？贝拉也没什么高级创意，依然是用游戏当幌子。
　　真实的世界，会呼吸的游戏，沉浸式体验，梦一般的全新经历，各种宣传语一阵忽悠。
　　利用删改版，可以在家庭使用的小型阿尼姆斯做游戏登入装置。
　　宇宙魔方被她借过来，眼看没人催讨，她干脆就继续‘借’下去了！
　　依靠宇宙魔方、时间宝石和心灵宝石，贝拉配合自己的时间分身，对尤曼吉世界进行全新改造。
　　内测结束，现在就该公测了。
　　那些有些低级的横版过关游戏她保留了一部分，剩余都用街头霸王、格斗之王、质量效应等游戏来填充。
　　理论上说，通过不再限制血缘关系的阿尼姆斯装置进入游戏世界，玩家拜师隆、肯、春丽那些武术家，在尤曼吉世界学会武术的话，在现实世界同样可以通过记忆使用这些武术。
　　贝拉把游戏登入装置的试点投放区域设定在了纽约。
　　一家一只AT4已经无法满足越来越危险的世界局势了，远程有火箭筒，近战的时候会杀意波动拳，这才能算是一个真正的纽约人！


第八百七十六章 游戏世界大开发
　　地球一小时活动可以使用贝拉自己的资金和人手，那花费不了多少资源，几个环保主义者，突然给他们好几百、好几千万，他们会不会变质都需要打个问号。
　　尤曼吉世界的开发就无法单纯依靠贝拉手中的资金了，她把兄弟会也拉进这个庞大计划。
　　兄弟会闹不清导师的意图，不过他们觉得这种‘发展体育运动，增强人民体质’的事不是坏事，也就没有拒绝。
　　忙着在北极和南极建观测站的同时，一堆人又利用遍布全球的秘密账户，建立起一家名为绿洲的游戏公司。
　　绿洲游戏公司背后有维兰德，有大陆酒店，不缺钱不缺人，从游戏的设计、制造到发售，一系列动作都堪称神速，不到两个月的时间，一些纽约市民就通过各种渠道拿到游戏登入器，并真实地来到了尤曼吉世界。
　　宅男并不是绿洲游戏公司的首选，没有一定的身手，没受过训练，别说去参加格斗比赛，就连进入一些普通游戏环节都有巨大的危险，把普通人扔进质量效应的环境里，有几个人能活下来？
　　大陆酒店和兄弟会算是自家人，有游戏后门，自身也擅长格斗搏杀，一众人在尤曼吉世界表现得非常亮眼。
　　普通路人对此表现很一般，很多人非常恐惧，担心是什么政府的阴谋，宅男倒是很热情，偏偏贝拉还不想让他们过去送死。
　　除了自己人，外部对绿洲游戏公司的产品认可度并不高。
　　但在登入器发售一个月后，统计出来的数据让贝拉关注到了另外一个族群，变种人。
　　变种人对绿洲的兴趣远远高过所有人的预期，越是超能力水平较低的变种人越喜欢进入绿洲世界，还是一去不回的那种。
　　欧米茄级变种人还处于概念阶段，依次往下，数量大约为10%的阿尔法级变种人与数量稍大于10%的贝塔级变种人目前是整个族群的金字塔。
　　贝拉认识的查尔斯教授、金刚狼、镭射眼、暴风女都处于这两个层次，能力强，拥有普通人的外貌，可以自由控制自己的异能。
　　贝塔级往下，那些占据80%数量的变种人就存在着或大或小的缺陷了，能力根本无法控制，有的能力还非常弱小，偏偏因为基因变异，他们的相貌和普通人差异极大，且无法恢复到正常状态。
　　拼老命只能放出一个小火苗，这就是大部分变种人的无奈现状，谁不想要超能力？对于大多数变种人来说，受限于自身细胞，不是想不想的问题，而是能不能的问题。
　　细胞异变程度很低，天花板就在那，根本提升不上去，相反还要遭受各种歧视，这就导致很多变种人非常痛苦。
　　他们就像星云一样，进入游戏世界立刻就能摆脱变种基因给他们带来的沉重压力，十个变种人里有九个就不愿意回来了，亲情淡薄，在地球也没朋友、没负担，回来干嘛？
　　从此以后就生活在一个新世界也没什么不好，那里没有歧视，没有冷眼和辱骂。
　　很多变种人都有变强的心，能吃苦，也愿意改变现状，他们在尤曼吉世界就比那些心态还未调整过来的普通人表现得要强一些。
　　纽约变种人数量的直线下降，自然引起了变种人激进派和保守派的关注，族群都没了，他们再撕逼还有个蛋用啊？
　　X战警那边的野兽汉克没费什么力气就找到了绿洲游戏公司幕后的资方，之后直接来找贝拉谈这件事。
　　他没有直接进入正题，而是先谈起登入器价钱过高的问题，询问是否能够稍稍降价。
　　贝拉摇头拒绝，所有登入器就带有少部分删改版阿尼姆斯的功能，目前已经是成本价了，不可能再降。
　　“汉克，你们想要那就拿钱来买吧，查尔斯教授也不差钱，或者在我这边贷款也行，分五年、分十年还清，都可以。”
　　野兽汉克不是一个称职的说客，他很快就谈起自己的来意，想知道这是否是针对变种人的一个布局。
　　“没有的事，你们想多了，谁来买，我都欢迎，咱们是老朋友了，你应该知道我的立场，我或者是查理，我们都没有歧视变种人、敌视变种人的心思。”
　　贝拉觉得这些变种人有点过于敏感了，有个风吹草动就说是针对变种人的阴谋，她需要大量的工具人去尤曼吉世界帮自己找Bug，至于这些人是不是变种人真的无所谓。
　　变种人的很多能力在她刚穿越的时候确实强大，但站在今天的角度来看，那真心一般！体质太弱，抗性太低，这就是他们的缺点。
　　贝拉打量着对方。
　　野兽汉克并没有恢复自己的变种人基因，他体内依然有未来22世纪注射的变种基因抑制药剂。
　　这个斯文得像是个大男孩一般的青年一直对贝拉有点不一样的心思，娜塔莎、查理、查尔斯教授都知道这个心思，不过贝拉自己是没看出来，她和野兽汉克偶尔见面，两人都表现得很正常，此时也不例外。
　　她继续说道：“我可以郑重担保，这里面没有阴谋，我需要很多人过去帮我开发一个世界，而他们闲着也是闲着，想去就去，多简单的一件事啊？你们为什么要弄得那么复杂呢？”
　　野兽汉克没有多谈游戏的事，而是谈起那些变种人的未来：“这一个月消失的变种人超过了一百八十人，其中有八个是泽维尔青少年天赋学校的学生。”
　　贝拉不置可否：“所以呢？这和他们出身在哪里，在哪上学也没关系吧？他们想留在那个世界，我也没强迫他们啊。”
　　野兽汉克非常郑重：“但是你想过他们的父母吗？如果他们永远不回来了，他们的父母会怎么想？”
　　贝拉有点好笑：“他们自己不想回来，难道泽维尔青少年天赋学校就要把他们抓回来吗？不用心灵感应我也知道，今天来找我不是你的意思……这是镭射眼的意思吧？镭射眼担心他发动变种人独立战争的时候士兵不够，所以派你来要人，对吗？呵呵呵呵……”


第八百七十七章 矛盾
　　野兽汉克连忙解释：“贝拉，你知道的，我不是谁的手下，也没有人可以命令我，无论是查尔斯还是斯科特，我和他们都有矛盾，只是幅度不同而已，我今天的到访不代表任何人……”
　　贝拉竖起一只手，止住他接下来要说的话：“我知道你想说什么，不用说了，我和你们认识快十年了，前些年不提，最近两年，反歧视法案，给变种人家庭纳税补贴，我一直在利用我的影响力做一些事。你口中的那些担心变种人孩子的家庭，到底是真担心孩子，还是担心自己的钱包，咱们先不讨论，只说眼下的事。
　　那些变种人是自愿进入游戏世界的，都是成年人，可以为自己的行为负责，他们想做什么还需要泽维尔青少年天赋学校来批准吗？”
　　野兽汉克没有在贝拉这边获得什么保证，心情复杂地转身离开。
　　回到泽维尔青少年天赋学校，他和镭射眼大吵了一架，双方差点打起来。
　　“你继续建立你的军队去吧，我是个没什么本事的人，就不在这里碍事了！”野兽汉克摔门而出，气愤地离开了泽维尔青少年天赋学校，老子不伺候了！有本事你来杀了我？
　　野兽汉克在X战警里的地位一向有点尴尬，他不是查尔斯教授的学生，但也不是同龄人，平时在一起算是半师半友的角色，原时空就是第一位脱离X战警的人，现在也不例外。
　　“汉克对变种人这个身份根本就没有多少认同感！”看着带走自己全部实验数据的野兽汉克开车离开学校，镭射眼有些不满地说道。
　　最近这两三年里，野兽汉克一直在偷偷地给自己注射抑制变种人基因的药剂，这也是他和镭射眼最终爆发争吵的一个主要原因。
　　镭射眼以变种人为荣，想让这个族群走到更高、更辉煌的位置，而野兽汉克虽然嘴上没说，但心里已经有那么点以变种人为耻的意思。
　　老光头查尔斯教授即使在自己的地盘依然维持着坐轮椅的假象，他重重叹气，只觉得心很累。
　　镭射眼变成今天的这个模样，他有九成的责任，要不是他希望在妥协之外再给变种人准备一条出路，镭射线不会被放纵成这样。
　　面对自己的得意门生，他没有用心灵感应，更不可能心控，但双方缺乏必要的沟通，结果就是镭射眼严重偏离了老头当年创建X战警的初衷。
　　现在之所以还能维持，一个是外部压力不够，另外一个就是镭射眼自身威望不足。
　　查尔斯教授斟酌着语句，想尽量说得委婉一些：“汉克的话并没有大方向上的错误，我们不是集中营，那些变种人来学校寻求帮助，并不是把人身自由卖给我们，他们可以去走自己的路，我们也该尊重他们的选择。”
　　镭射眼非常郁闷，他之所以表现得这么急躁，以至于言语失控，逼走野兽汉克，主要是因为有一个自己很看重的学生被游戏‘勾引’走了，他对那个变种人寄予厚望，现在人家一去不回，他就觉得心中满满的都是挫败感。
　　好在他还算清醒，知道自己声望不足，别说代替查尔斯教授成为变种人的新领袖，就连野兽、金刚狼、暴风女这些老伙计都不服他，琴对他的支持仅限于双方的恋人关系，一旦他要带领变种人揭竿而起啥的，会不会支持都要两说。
　　他心中不满，嘴上也只能服软：“教授，我不是那个意思，我只是觉得我们应该表现得更加团结一些，而不是这种……这种随便来个游戏就跑一大半人，这算什么事啊？我们的努力，我们背负的使命还有意义吗？”
　　师徒的对话再度陷入僵局，谁也说服不了谁。
　　查尔斯教授的经历没什么可说的，五十年前就是亿万富翁，异能也强大无比，妥妥的人生赢家。
　　琴的父母都是大学教授，怎么看也不算穷人，暴风女在肯尼亚的生活就像公主一样，家族把她当圣女一样供奉，金刚狼活了一百多岁，心态非常稳健，哪怕世界末日来了，也能淡定地看待一切。
　　镭射眼和这些同伴都不一样，小时候兄弟失散，父母被邪恶外星人抓走，他自己则因为头部受伤而失去记忆，并在孤儿院长大。
　　他的童年基本就没什么欢乐可言，美国所谓的优渥生活方式他根本就没享受到。
　　如果说查尔斯教授等人是非常理想化的一群英雄，那镭射眼就是一个非常现实的英雄，他想靠自己的努力获取地位，而不是靠政治人物的保证和施舍。
　　站在变种人的角度看，镭射眼是个英雄，站在人类角度，查尔斯教授是个好领袖，仅此而已。
　　口口相传，一传十，十传百，学生们都被绿洲的游戏吸引走了，之前主要是没事干，现在有事自然就不想在这边上课了，连个国家承认的毕业证都没有！上个毛啊！
　　学生没了，作为老师，授课的任务自然就轻松了不少。
　　镭射眼也是个狠人，他想得很好，你们不是舍不得回来吗？行，我去游戏世界找你们，我一个个谈心，再把你们拉回来！
　　他明目张胆地购买游戏登陆设备，绿洲游戏公司没有拒绝他的购买请求，你想买我们就卖，想去就去呗。
　　镭射眼躺在靠椅上，取下自己的石英眼镜，戴上浸入式的登陆器，放松思想和身体，脑波接入登入器，并达成共振。
　　在贝拉‘借’到宇宙魔方，并准备‘借’一百年再还的时候，她就在登入器内添加了连接宇宙魔方的传送途径，当游戏者的脑波连接登入器后，魔方的能量会对游戏者的意识进行超远距离传输，目标正是尤曼吉世界。
　　尤曼吉世界之前那个一人三条命的设定过于Bug，现在绿洲游戏公司会为每一个游戏者建立一具全新的克隆人身体。
　　游戏者可以进行各种设定，也就是俗称的捏脸，这边完成设定，在脑波传输的同时，克隆人身体也会就位，之后把游戏者的意识灌输进去就算完事。


第八百七十八章 真香
　　经过将近十年的探索和不断实验，维兰德这边关于克隆人的技术已经非常成熟了，他们对外界公布的科研成果只是冰山一角，实际他们在克隆人领域，至少领先当前地球科技一百年。
　　把普通人的意识灌输进克隆身体，这样做是否会引起一些伦理和法律上的问题？贝拉不是很在意，兄弟会的刺客动不动就窥视祖宗的隐私，也不在意这种小事。
　　以宇宙魔方的庞大能量来传输意识，可比之前尤曼吉世界那种把游戏者分解，在另一端再重建的传送方式要高效得多。
　　传送非常顺畅，一点空间错乱感都没有。
　　当镭射眼在克隆人身体内苏醒，双脚接触地面的时候，他发现自己来到了一个全新的世界。
　　在游戏界面完成新手指引，走出为新手准备的营地，看着尤曼吉世界的青山绿水，镭射眼一时间有点恍惚，自从青春期变种基因觉醒后，他有多久没看到过这种生机勃勃的世界了？
　　克隆技术无法克隆他们的变种基因，所以克隆身体内没有任何异能，只会保留一些身体记忆，这是为了防止那些刺客、杀手发泄式地屠戮普通游戏者，很简单的一个游戏平衡策略。
　　这对那些强大的变种人来说是个坏消息，但对普通、或者是变异程度很低的变种人来说就是福音了。
　　镭射眼无法说清自己现在是什么心情。
　　天天戴着石英眼镜，他的眼前总是暗红一片，用肉眼看世界，这么一个简单无比的事，他真的是很久都没有经历过了。
　　不着急找那几个变种人学生，自己先在附近逛逛，他暗中对自己说道。
　　他在广场附近闲逛，绿洲的范围每天都在扩大，原本像是中世纪的城镇变成了一座小城市，现代化的布置、游戏里的诸多道具纷纷出现在这个世界。
　　科学的、魔法的、幻想的，所有东西都融汇到一起。
　　正当镭射眼打量四周的时候，一个身高两米，皮肤黝黑，手持奇特步枪的壮汉从身旁走过，镭射眼瞄了两眼，这人应该也是个游戏者。
　　他的步枪就是在某个游戏里‘爆’出来的。
　　“嗨，伙计，这里真酷，对吧？”壮汉走到近前，镭射眼才发现这人的身体似乎进行过一些机械改造。
　　这种改造在地球没人愿意，但在这里，在克隆身体上就无所谓了。
　　很多人来这里就是为了寻求改变，和地球的自己差异越大，他们越高兴。
　　壮汉很开朗，眼看镭射眼沉默不答，他就指着自己说道：“我叫艾奇，伙计，你呢？”
　　镭射眼选择的是人类外形，和自己年轻时候有八分相像。
　　一路走过，他看到很多游戏者，除了他这样的新手，大部分人的外表都变得很奇怪，各种游戏内的装备、物品，别管有用没用，全部装备到身上，以至于满大街都是怪人。
　　在地球，变种人是怪物，但在这里，维持人类外貌倒是很奇怪的一件事。
　　镭射眼随口瞎编了一个非常大众化的名字：“韦德。”
　　壮汉热情无比地拉着他：“走，韦德，一看你就是刚来绿洲，我带你去认识几个新朋友，我们最近正在攻略一个小型副本，属于游戏光环的一部分，你玩过光环吗？是个第一人称射击游戏，真难以想象，绿洲公司会把这种游戏做成真人版的，真是太酷了！对了，你会用枪吗？”
　　壮汉艾奇看着凶狠，实际却是个话痨，喋喋不休说个不停，镭射眼抱着一种冷眼旁观的心态跟着他打了一个副本，还结识了两位新朋友，大东和阿修。
　　大家使用的都是代号，但在这里也没人在意地球那边的身份，你是亿万富翁又如何？是穷光蛋又如何？大家起点都是一样的。
　　这种不掺杂利益的友情对镭射眼来说非常陌生，再坏的人也想要两个朋友，他当然也渴望自己能有几个朋友，对于壮汉艾奇说下次一起打副本的提议，他近乎没犹豫就答应了下来。
　　镭射眼进游戏已经有点晚了，他和三个同伴的装备有着明显的差距，他性格那么强势，当然不会承认不如别人，加上现在也有时间，没说的，肝吧！
　　三个同伴偶尔还会下线，处理一下地球那边的私事。整整一周时间，镭射眼基本就没怎么下线！
　　什么找游戏公司算账，什么为变种人崛起而努力的话都扔到了脑后，镭射眼整整一周时间都在刷装备，壮汉艾奇等人就认为他在地球那边一定是个衣食无忧的有钱人。
　　“可能吧……”镭射眼避而不谈自己在地球的真实身份，很快又和自己的新朋友聊起副本的问题。
　　镭射眼原计划第二周再去找那几个变种人，第一周自己先随便玩玩。
　　等到了第二周的时候，他又觉得自己对绿洲还不够了解，应该第三周再去找人。
　　之后是第三周，第四周……在第七周的时候，他在任务结束后遇到了著名的格斗家隆！
　　双方一见如故，镭射眼的身手不差，即使不用异能，单打独斗，也可以打倒三四个神盾局普通特工。
　　作为查尔斯教授选中的接班人，他的人格魅力同样不低。
　　在经过一番考验后，隆带他回自己的武馆，准备亲自教导镭射眼杀意波动拳！
　　“控制你体内的力量！”
　　“当你需要的时候，再把那股力量作用在身体上。错了，错了，杀意不该用眼睛释放，用你的心，用你的信念，用你的生命……”
　　隆的教导为镭射眼打开了一道全新的大门。
　　克隆身体内没有变种基因，但镭射眼对于自己的异能，对于自己眼睛后面的那个充满能量的奇特空间非常熟悉。
　　控制情绪，把情绪积累到极点，化作杀意，之后一口气全部释放出去，这对他来说基本没难度。
　　在尤曼吉世界，镭射眼被隆称为天才，他在地球也开始修炼杀意波动拳，进度可是快得不可思议。
　　原本只能通过眼睛释放的异能现在变得内敛起来，心中长期堆积起来的那些负面情绪也被杀意波动拳收束住大半。


第八百七十九章 米迦勒
　　在镭射眼学会杀意波动拳的半个月后，老光头查尔斯教授意外地发现自己的弟子好像变得开朗起来了。以前很喜欢的摩托车彻底没了兴趣，反倒从老头自己的车库里翻找出一辆老式的德罗宁DMC-12跑车，不时就开着跑车在纽约的大街小巷里练习车技，据说是要解什么谜题。
　　老头有得是钱，压根就不在乎这么一辆跑车，他这个腿脚，在四十年前古巴导弹危机的时候就告别汽车了！现在倒是能开车，不过习惯性的东西很难改正，腿脚恢复这么多年，一直也没碰过汽车。
　　他在乎的是镭射眼的安全，虽然算不上残疾人，但镭射眼的那个眼睛根本就看不清红绿灯，这开着跑车出去多危险啊？
　　偏偏镭射眼现在和他们交集很少，偶尔在餐厅碰到，对方也是一边吃饭，一边拿着一个小本，嘴里念叨什么日常任务、周常任务之类晦涩难懂的内容。
　　打拳、练枪法、练习车技，镭射眼在游戏之余的时间基本就被这三件事所代替。
　　查尔斯教授看在眼里，急在心里，就委托琴这个正牌女友帮着问问。
　　琴问出的结果很平常，镭射眼依然用之前那个寻找变种人的事做借口，实际呢？实际只能说真香！
　　面对女友的问询，镭射眼自己也很忐忑，他心中有不能说出口的秘密。
　　他和壮汉艾奇之间的友谊每天都在升温，两人意外地合拍，某个瞬间，他甚至以为自己喜欢上了这个男人。
　　他利用话语里的一些旁敲侧击，并数次潜入绿洲游戏公司的登入管理服务器，这才看到了壮汉艾奇的真实身份。
　　这家伙在游戏里大大咧咧，好像豪爽得不行，但在地球的记录里却显示艾奇很胆小，很内向，还是黑人，最关键的问题在于记录信息清楚明白地写着，壮汉艾奇是个女性。
　　镭射眼只觉得自己越来越纠结，越是纠结，越不想面对现实，以至于女友琴都认为他太过沉迷游戏而忽视了自己的存在，双方发生了两次不大不小的争吵。
　　绿洲正在一天天变得繁荣起来，贝拉偶尔也用心灵宝石化虚为实，制造一些游戏里的神器发下去，给诸多游戏者一个提升的机会。
　　她没有忘记继续去黑夜深处探索的事，既然梅林说自己的路线正确，那就一定会有所收获，不过即使融合了第二块碎片，她的探索之旅依然以失败而告终，前后三次都没坚持住，明明自己的信心很足，可面对那无穷无尽的黑暗时，她还是胆怯了。
　　在那个环境下，心中的恐惧会被千万倍放大，诸如一些梅林会不会骗自己，自己下去会不会被大佬一巴掌拍死，自己是不是走偏了，此类念头一直在影响着她。
　　她认为自己还是不够强，残破的黑夜神职需要进一步修复，同时她还需要更多的黑夜神职，只有满足这两个条件，她才能再度开始探索。
　　时间一天天过去，尤曼吉世界的各项活动都已经进入正轨，贝拉不时从自己的时间分身处获取一些关于构建世界规则的感悟。
　　她的新一法书已经是第五次重写了，没办法，每次获得的感悟都会推翻之前的很多想法，为了不留下一个‘新一法师不懂法’的笑话，她只能不断进行修正。
　　“时间到了。”正当她第五次抄写序言的时候，呆天使卡西迪奥找了过来。
　　什么时间？贝拉第一时间没弄懂是什么意思，脑筋转了两圈，才明白过来。
　　她屡次拿呆天使当工具人，现在人家上门求助，她还真没办法拒绝。
　　“迪恩·温彻斯特的灵魂在昨天进入地狱，天使无法进入地狱，天堂需要你的帮助。”呆天使的话依然是那么直白，没有半点遮掩。
　　这件事之前贝拉就答应过，她和迪恩不熟，但和迪恩的弟弟萨姆是同学，这件事于公于私，她都要帮忙。
　　帮忙是帮忙，卡西迪奥也是朋友，但对方在天使内的序列很低，不可能这么一个天使过来说两句话，她堂堂准天父级的神灵就被指使着到处跑，外交是需要对等的。
　　“我要米迦勒亲自来和我说这件事。”她提出自己的要求。
　　卡西迪奥完全没想到会出现这种变故，他的表情有了一个明显的呆滞动作：“天使长没有宿主，无法降临人间。”
　　“那没关系，我在梦境维度的长眠城等祂，我们有很多东西可以谈。”
　　天堂的动作很快，十分钟后，贝拉就在长眠城看到了穿着金色盔甲，手持十字长剑，内部由纯能量构成的天使长米迦勒。
　　这是贝拉见过的最强天使，和米迦勒相比，卡西迪奥体内的神圣光辉就像是一根火柴。
　　贝拉估计自己和银滑差不多，银滑和眼下的米迦勒也差不多，但贝拉觉得自己打米迦勒会很吃力，对方的神圣光辉对黑夜的克制效果太大，祂就像是一把可以移动的光之剑，仅仅是一出场，贝拉体内的黑夜神力就自动抵抗起来。
　　“你们作为上帝的仆人竟然有这么强？上帝的层次一定会更加可怕吧？”贝拉一阵感叹。
　　如果把米迦勒等同于银滑，那上帝的层次就应该和吞叔差不多了，想想就觉得不可思议，大家都是地球神灵，为什么你这么秀？
　　米迦勒其实也不喜欢她身上的黑夜气息，长眠城堆积的负面情绪让这位纯净的天使长不时侧目，好在双方都很克制，知道眼下还需要共同对付地狱。
　　“父亲的荣光我等连万分之一都无法继承，那是至高、至强和至伟的表现形式。”米迦勒诚心实意地说道。
　　“那你们的父亲现在在什么地方？”
　　“不知道。”
　　“连你都不知道？”
　　“连我也不知道。”
　　贝拉对上帝还是很好奇的，人家走得比他们远，走得比他们快。
　　阿斯加德三代神王进行接力，就为了创造神上神，埃及神系那边三代神王借助太阳神职的特性，彼此融合，同样是为了走向更高，贝拉从梅林处获得的建议也是补全神职，夺取别人的神职，之后向更深、更广阔的世界发起冲击。


第八百八十章 去地狱救人
　　殊途同归，大家的方法其实都差不多，都是靠量变去积累质变。
　　而上帝无疑比众神强一大截，众神还在进行各种尝试呢，人家已经‘飞’走了。同样条件下，这位走得比众神远，不服都不行。
　　贝拉和米迦勒探讨了两句，她很想知道上帝如今的境界，可惜，眼前这位上帝最强大的天使也无法理解那个超然的境界，受限于自身的仆从身份，生命层次在诞生的时候就被限定死，即使上帝离开天堂，天使们占据着天堂内的无数资源，但米迦勒他们这些位于顶点的天使却没有一丝寸进的希望。
　　“是为了更进一步吧？我不相信你们没有变强的欲望……”贝拉联系前因后果说道：“你和路西法的想法其实都差不多，依靠目前生命层次无法走向高处，所以你们就在人间挑选宿主，试图靠着寄生在人类体内，希冀产生一些不一样的变化？”
　　米迦勒对于她的猜想既没有承认，也没有否认。
　　贝拉冷笑数声：“真是荒诞而离奇的千年之战啊，那么多天使和恶魔战死沙场，人类更是被血洗了数次，结果换来了什么？几次千年之战都是在为今天的事布局吧？温家兄弟一定有一些和普通人不一样的地方。”
　　她凝神想了一下，没什么头绪，双方力量体系不一样，这种借助宿主实体去突破的方法她也没亲眼看到，无法凭借猜想做出更多的判断。
　　米迦勒语气平淡地反问她：“如果是你呢？你愿意看着自己无数年无法寸进，而不去想办法吗？”
　　贝拉坦言：“我肯定不会坐等，相反，我会做得更加激烈。”
　　“那我们还是来谈谈迪恩·温彻斯特的事吧，我需要这个人类宿主，不能让他留在地狱。”米迦勒说道。
　　“好，咱们来说迪恩的事，我答应过天堂去救人，现在这个承诺依然有效，但是我希望你能尊重一下他的个人意愿，如果他不想当你的宿主，你不能强逼他。”贝拉很慎重的开始说条件。
　　米迦勒对此是不满的，不能当我的宿主，那我救他干嘛使？我让他去死行不行？
　　贝拉和他掰扯半天，谁也无法说服谁。
　　她知道自己还是拳头不够硬，她无法在实力上压过这位天使长，在话语方面自然也无法压制，只能把奥丁搬出来。
　　“温彻斯特兄弟的父亲，老约翰·温彻斯特是认识奥丁陛下的，他在临终前托付我们照顾温彻斯特兄弟，所以……”
　　贝拉巴拉巴拉一阵说，什么临终嘱托肯定是瞎扯，但大部分都是实话。
　　在搬出奥丁这个老蛮子后，米迦勒想了半天，最终还是服软，祂郑重做出承诺，如果不是迪恩·温彻斯特自愿的话，祂不会强行占据对方的身体。
　　“行，我这就过去救人，你可以准备大复活术了。”
　　贝拉打开传送门前往地狱。
　　地狱依然是老样子，视线内不是岩浆就是深褐色永不熄灭的火焰。
　　地狱位面是地球诸多神系用来惩罚罪人的集合地，这里有对应东方的阴间，也有阿斯加德的尼福尔海姆，奥林匹斯神系的冥界，通常意义上的地狱就对应的是基督教的天堂，天使们要消灭的地狱主要是这一部分，他们还没狂妄到对整个地狱宣战的程度。
　　贝拉在地狱布置着不少人手，无论是作为魔奸的地狱风暴，还是克里达雷，都会为她提供情报。
　　迪恩·温彻斯特在地狱算是一个不小的名人，很多恶魔都知道他的消息，贝拉这边稍微打探了一下，经过大半天的搜索，终于在地狱审判官阿拉斯泰尔的城堡内找到了迪恩·温彻斯特的灵魂。
　　这位帅哥的灵魂饱受摧残，尽管贝拉已经来得很快了，但对于地狱来说，这段时间依然漫长得让人恐惧。
　　“帅哥，醒醒。”贝拉坐在一个角魔的尸体上，看着蜷缩成一团的灵魂。
　　“你是……谁？是你！”迪恩·温彻斯特看了两眼，很快就认出了贝拉的身份。
　　毕竟双方打过几次交道，不是陌生人。
　　“你怎么会在这里？！你是天堂的人还是地狱的人？”迪恩·温彻斯特一脸戒备。
　　“我既不属于天堂，也不属于地狱，不过我确实是来救你的，是天堂给我的委托。”
　　迪恩·温彻斯特的疑惑并没有减少反而更多了：“为什么要救我？这其中似乎有很多我不知道的信息啊，介意和我说说吗？”
　　贝拉笑了：“你这人真有意思，要不是看在萨姆的面子上，你认为我会来救你？当然了，你父亲也拜托过我照顾你们兄弟……看你的表情就知道，你肯定想知道更加详细的解释，但我在这里和你解释真心没必要，你的灵魂一旦回归身体，大脑是无法正确解读地狱信息的，我现在给你解释得再清楚，你回到人间也会忘记得一干二净。”
　　迪恩·温彻斯特想了想，勉为其难地点头：“好吧，我和你……头好疼！”
　　他的灵魂突然变得躁动起来。
　　贝拉连忙释放了一个安抚心灵的法术：“别担心，这只是一个正常的悸动……”
　　她话还没说完，就见迪恩·温彻斯特突然从灵魂内掏出一把火红色的匕首。
　　“死吧！恶魔！”
　　迪恩·温彻斯特的双眼像是燃烧着两团炙热的火光，刺鼻的硫磺味弥漫开来，他手中的匕首更是快得不可思议。
　　“你疯了？”贝拉的战力比对方强无数倍，这种偷袭根本无法伤害到她，只是看着迪恩·温彻斯特狰狞的面孔，她觉得非常恼火。
　　她屈指一弹，打飞了那把看起来确实能够伤害神躯的匕首，之后信手招来一道黑雾般的牢笼，把迪恩·温彻斯特关了进去。
　　“哈哈哈哈——好心助人，结果被反手捅了一刀，这个滋味如何？年轻的神灵，我说过，我们会再见面的。”
　　穿着大红披风，头生双角，面容狰狞，地狱魔王墨菲斯托从遍布硫磺的空气里走了出来，他没再用那个老人的伪装，此时看起来就是一个强大而阴险的魔王形象。


第八百八十一章 陷阱
　　贝拉对于地狱魔王的出现有一点好奇，这不合常理：“墨菲斯托？我记得这里应该是路西法的地盘吧？我真不知道你们魔王之间有这么团结。”
　　地狱魔王露出一幅自己很无辜的嘴脸：“我是受邀请前来帮你们调解纷争的，老墨菲斯托年纪大了，就不喜欢看你们这些年轻人打打杀杀的，有矛盾坐下来谈，这不是更好吗？至于路西法……那个外来者终究不是恶魔，新的魔王已经诞生了，就是我身边这位！”
　　他指着自己的右侧，一个双眼泛白的女性恶魔从浓雾中显露出身形，她又高又瘦，似乎为了彰显自己的权威，她高坐在白骨雕琢而成的王座上，被数个大恶魔抬着，缓缓走来。
　　“你是莉莉丝？路西法坠入地狱后改造的第一个恶魔？”贝拉问道。
　　女恶魔莉莉丝声音有些尖锐，尾音很重：“住口！你应该称呼我为恶魔女王！”
　　白痴！贝拉看了一眼就懒得再看了，她的目光看向莉莉丝和墨菲斯托的身后，好家伙，恶魔漫山遍野，一眼都看不到边。
　　莉莉丝身旁站着一个高大的迷诱魔，他比他的同族更强、更壮，紫罗兰色的双眼里透着残忍和杀意。
　　贝拉转身看看监牢上方的印记，又指了指恶魔胸口处的纹身：“这是你的城堡？你就是地狱审判官阿拉斯泰尔吧？我听说你当初被关在林中小屋的时候，很多人类科学家就特别喜欢拿你做实验，他们说你叫起来就像是一只老母鸡，声音特别清脆，是真的吗？”
　　阿拉斯泰尔阴恻恻地说道：“我很喜欢你的尸体，如果你不反对的话，我想把你的尸体摆放在我收藏室的第二个展览柜里。”
　　贝拉嗤之以鼻：“就凭你？你该去找医生看看脑子。”
　　她不再看地狱审判官，连说狠话的心思都没有，在地狱里，或许阿拉斯泰尔是个大人物，迷诱魔在恶魔序列里也是高位恶魔，但这种实力远远谈不上对贝拉有威胁，想的话，她一只手就能打一百个，那个莉莉丝也是白送，真正让她忌惮的只有墨菲斯托，这里可不是地球，魔王在地狱是可以发挥出全部实力的。
　　她手指轻点莉莉丝和地狱审判官，双眼直视墨菲斯托：“和路西法的几个手下勾结在一起，你认为就能打败我了？我真不知道地狱魔王如今已经这么狂妄了。”
　　墨菲斯托似乎稳操胜券，他哈哈大笑：“年轻真好，总是那么有活力，看来你对新任的恶魔女王有一些，嗯……不太礼貌的看法，没关系，你们一会可以继续交流。这样，趁着现在还有时间，我再为你介绍一位新朋友吧，他对你的大名可是久仰了。”
　　墨菲斯托往身侧招手，天青色如同烟雾一般的漩涡随之出现，沉闷的马蹄声由远及近，很快，一个头发乱糟糟，穿着墨色华服，头发乌黑，表情癫狂的年轻男人就骑着战马从另一端走了出来。
　　“不用我介绍了吧？这位可是你的好邻居，梦境维度的霸主，梦魇！”
　　墨菲斯托非常高兴，看到敌人掉进陷阱里无助地挣扎，这是他为数不多的乐趣。
　　梦魇是梦境维度最古老的存在，他骑着棕黑色的梦魇战马，看贝拉的目光透着一股子的疯狂。
　　贝拉在长眠城磨刀霍霍，就是准备对付梦魇，无论是为了最后那块黑夜神职碎片还是一山不容二虎，她这个黑夜女神和梦境维度霸主都有不可调和的矛盾，只不过贝拉没想到对方这次倒是先出招了。
　　“哈！这么迫不及待地就跳出来了？这说明你对自己的实力没有自信啊，我高估你了。”
　　贝拉一脸遗憾，她没有特意装逼，现在说的都是真实想法。
　　闻名不如见面！
　　她一直认为梦魇这种已经算是域外魔神的存在会非常强大，没想到，对方竟然还需要和墨菲斯托联手设置陷阱，这才敢出来面对自己，这说明什么？说明对方实力不行啊！
　　梦魇带来了不少的梦境生物，大批流落到梦境维度的战士、法师、祈并者和恶魔纷纷从云雾中走了出来，其中还夹杂着数十只食梦妖，这种独属于梦境维度的生物现如今已经很少见了，贝拉手中一只都没有。
　　对于这种尾巴短、鼻子突出，外形有点像犀牛，平时可以吞噬梦境的生物她有点兴趣，此时就多看了两眼。
　　墨菲斯托很是随意的一挥手，原本属于地狱审判官阿拉斯泰尔的城堡化作瓦砾，有些狭小的监牢瞬间变得空旷起来，阿拉斯泰尔依然在冷笑，似乎对于自己的城堡被毁毫无怨言。
　　莉莉丝、墨菲斯托和梦魇，三方势力把贝拉团团包围。
　　现场的敌人成千上万，其中墨菲斯托强于贝拉，梦魇也和她差不多，莉莉丝、阿拉斯泰尔差距很大，但拼老命招架两招还是可以的。
　　贝拉孤身在此，形势非常危险。
　　她的手指在空气里勾勒，往日很随意就能打开的传送通道被另外一股力量抵消，她对此并不意外，这是很多恶魔都有的类法术能力，防止传送的空间锚。
　　“所以你们就准备靠这么点人手来对付我？对付一个神灵？对付一位黑夜女神？”
　　贝拉没多少紧迫感，好整以暇地问墨菲斯托。
　　地狱魔王的笑容慢慢消失，脸色阴沉了下来，他看得出来，贝拉不是虚张声势，而是真不怕，她为什么不怕呢？有什么依仗吗？地狱魔王反复思考自己的计划，寻找其中的破绽。
　　可他想破脑袋也没想到破绽，这就是一个埋伏，简单到了极点，这种简单计划其实破绽是最少的。
　　梦魇明显不如墨菲斯托老奸巨猾，他语气癫狂：“黑夜女神？就算是尼克斯昔日也不敢这么狂妄！别忘了，你还不是完整的黑夜女神！”
　　贝拉做出恍然大悟的样子，好像第一次知道对方手中拥有最后一块碎片一样：“神职碎片在你身上？”
　　梦魇语气里满满的都是不屑：“可怜虫，那种垃圾也就对你有用，对无所不能的梦境之主来说，你们的神职就是个笑话！”


第八百八十二章 围攻
　　贝拉朗声说道：“把我的神职碎片交出来，我可以饶你一命。”
　　她一点都没有被敌人重重包围的意思，四周的恶魔大军在她眼中就像是不存在一样。
　　梦魇愣了一下，之后就是狂笑：“你这个蠢货！那种破烂我怎么会随身携带？你……”
　　他突然醒悟过来：“她在拖延时间，今天绝对不能放过她，我们必须立刻进攻！”
　　与老奸巨猾，擅长见风使舵的墨菲斯托不同，梦魇的性格就属于典型的色厉内荏，很多时候的举动看似疯狂，实际却是一种心虚的表现。
　　能不能杀掉贝拉，对墨菲斯托来说只是一件可有可无的事，如果风险远远大于收益，惜命的地狱魔王会瞬间改变阵营，在他漫长的寿命中，前一秒在敌对，下一秒就屈膝投降的事屡见不鲜，作为一个恶魔中的恶魔，墨菲斯托根本就不在意什么脸面和荣辱，他只会做最符合自己利益的事。
　　梦魇眼看地狱魔王有些犹豫，他可急坏了，贝拉不是地狱的敌人，充其量算是地狱敌人的盟友，但绝对是他这个梦境维度霸主的死敌，双方矛盾根本无法调和。
　　贝拉不会向梦魇臣服，梦魇也无法压制一个实力强大的年轻神灵，双方必须有一场死战。
　　“不要和她废话了，杀了她！”梦魇一挥手，他那些早就做好战斗准备的部下齐齐怪叫，争先恐后地杀了上去。
　　一旁的墨菲斯托和莉莉丝各自犹豫一下，他们不知道贝拉的底牌在哪，但考虑到几方面的因素，他们也做出了攻击的手势。
　　别管怎么说，先让手下冲过去试探一波，如果对方底牌惊人，那他们就撤，恶魔可不讲究死战不退，如果只是虚张声势，那一击就能看出虚实，死一些底层恶魔对他们来说一点影响都没有。
　　像是狼狗一样的食腐魔速度最快，它们的身体残破不堪，有的血肉是在争抢食物时被同伴咬掉的，有的就是在饥饿难耐的时候，被它们自己咬掉的，食腐魔数量极多，是地狱里很有名的炮灰部队，随着墨菲斯托和莉莉丝的挥手，这些杂兵中的杂兵就集结成密集的队伍，伴随着杂乱无比的刺耳尖啸，海潮般冲向贝拉。
　　贝拉举起左手，黑色的重雾以她为中心，迅速向四周弥漫，很快黑雾就笼罩了方圆将近八十公里的范围。
　　诸多恶魔城堡在以肉眼可见的速度崩塌，几条岩浆河先是倒流，两秒后，熔岩迅速降温并变成了黑褐色的石头，高山被削平，低谷被填满。
　　黑夜代表的不是死亡不是毁灭，而是一个‘无’字，这是贝拉几次探询原初黑暗后的体悟，凡是被她黑雾扫过的地方，那就是一个空荡荡，啥也没有了！
　　莉莉丝和阿拉斯泰尔就觉得一阵心疼，这附近的地盘可都是他们的，别管此战结果如何，他们的领地就是此战的第一个牺牲品，偏偏他们还不敢去找墨菲斯托要补偿，对兵力众多的梦魇也非常忌惮，只能忍下来。
　　诸多狼狗一样的食腐魔跑得最快，它们齐齐冲入黑雾，之后就见雾气中闪过一道道的血光，超过一万只食腐魔直接被黑雾分解成了黑色的颗粒物。
　　梦魇、墨菲斯托和莉莉丝非但没有沮丧，反而露出了喜色，只不过墨菲斯托心中的疑惑要比两个临时同伴多一些。
　　梦魇大喜：“她在使用黑夜神力，我很了解尼克斯，这个女人不会超过尼克斯的水平，这么使用神力绝对坚持不了多久，我们不用顾忌手下的伤亡，她想杀就让她杀！哈哈哈哈——”
　　他癫狂地大笑，许多由血肉和残肢组成的怪物纷纷从梦境维度被召唤过来，这些都是梦境维度中噩梦的产物。
　　噩梦的影响力比贝拉的恶梦还要严重，往往带着一点命运预兆的意思，很多人做完噩梦后不久就去世了。
　　噩梦对智慧生命心灵层面的伤害比恶梦大好几倍。
　　如今这些血肉造物就是那些智慧生命遭遇噩梦后的精神残留，一个两个没啥用，但要是几百几千人的精神残留堆积在一起，诞生的梦境生物就有些恐怖了。
　　躯干上长着七八只手，脖颈上有四五个挤在一起的脑袋，血肉怪物蹒跚着离开大部队，它们毫无痛觉，只知道扯断自己躯干上的手臂，之后把手臂连带着血肉筋腱一起扔进黑雾当中。
　　它们用自己的血肉和恨意对黑雾进行污染，之前黑雾腐蚀一切的特性开始降低。
　　数个四肢着地奔跑的狂乱魔扛过了黑雾的腐蚀，可还不等它们发出咆哮，它们就被黑雾化作的烟雾触手击中，从内到外都化作了石头。
　　黑雾抵抗得很顽强，但还在预料当中，在黑雾外的梦魇、墨菲斯托和莉莉丝三方不再迟疑，眼神沟通后，同时挥手，他们手下的法师在空间锚范围外打开传送通道，海量的恶魔士兵、梦境生物从各自的领地被召唤到战场。
　　“我不会让我的部下毫无价值地去送死，梦魇，我认为你需要承担更重的任务。”在手下恶魔死伤过万，而黑雾范围只是稍稍变小了一圈后，墨菲斯托对梦魇发泄不满，他特意点出‘毫无价值’这个词。
　　梦魇冷笑一声：“行，原本答应你的报酬我翻一倍。”
　　墨菲斯托很满意：“那他们的死就有价值了。”
　　他们的应对可以说是简单而粗暴，就是不计代价，靠手下的数量来消耗贝拉的神力。
　　像摩根那样，直接拿出光之剑去抵消黑夜的事他们做不到，没那么壕，他们的办法只能是靠众多手下去填，用恶魔血液去污染，用梦境生物的残破灵魂去亵渎，看谁先坚持不住。
　　黑雾严重影响视线，即使是墨菲斯托这个魔王也看不清其中的实情，只知道战斗还在继续。
　　原本忐忑的心又收了回来，他觉得只要目标还在，那就不需要担心。
　　现在进入黑雾的可不光是最初的杂兵了，大量精锐恶魔进入战场，弗洛魔、狂战魔、迷诱魔、判魂魔，甚至还有数量极为稀少的巴洛炎魔。


第八百八十三章 梦海
　　墨菲斯托派出自己的精锐部队，梦魇那边出动的兵力就更多了，他连续七次从自己的老巢调兵，就是为了在这里彻底解决掉贝拉。
　　为了这个目标，牺牲再多的手下他也愿意。
　　他们三个站在远离黑雾的一座火山上，心里的想法都差不多。
　　对方能杀一千个恶魔，能杀一万个吗？能杀一万个恶魔，能杀十万个恶魔吗？地狱里别的不多，恶魔遍地都是，你总不能把地狱都杀光吧？那是黑夜女神，不是上帝。
　　把几个关键问题都想了好一遍，实在想不到贝拉还有翻盘的可能，稳操胜券的笑容重新出现在墨菲斯托的脸上：“让她杀，看她有多少神力。”
　　梦魇眼看老奸巨猾的墨菲斯托持乐观态度，他也把担心收回肚子里。他们三个领袖的想法差不多，自己绝对不往上冲，就在最外围等着！
　　实际情况是贝拉早跑了！
　　空间锚确实厉害，也比较无解，但在宇宙魔方面前就不算什么了。
　　墨菲斯托和梦魇都是非常古老的生命体，但他们没接触过无限宝石，更不知道六颗能力巨强的无限宝石在贝拉手里就有三颗！心灵宝石姑且不论，时间宝石和空间宝石涉及到的规则和力量，在任何宇宙里都是最顶级的。
　　当时间和空间这两种能力聚集在一起的时候，单体宇宙下，没有任何人能够困住贝拉。
　　之前尤曼吉世界汲取一切能量的死局下她都能跑，何况是眼下？她想走，随时都能走。
　　墨菲斯托亲自来用空间锚都没用。
　　不过为了拖延时间，贝拉还是和这帮人废话半天，之后更不惜神力释放黑雾，就是为了遮掩无限宝石使用后的光芒。
　　为了继续拖延时间，她还把托尔叫来帮忙。
　　贝拉时时刻刻都以提升实力为第一准则，人情这种东西能用就用，我之前帮过你，现在你该来帮我了！
　　托尔在被放逐的时候，贝拉对他帮助很大，此时二话没说就答应帮忙，没用彩虹桥，而是从宇宙魔方的空间通道里走了出来，之后抡着锤子在黑雾里和一群恶魔、梦境生物周旋。
　　黑乎乎的地方，雷神也看不清周围的环境，对战力有点影响，但大家都看不见，这还是很公平的，周围又全是敌人，打就完事了。
　　托尔抡着锤子，看到什么砸什么，墨菲斯托和梦魇因为性格谨慎的缘故，都站在黑雾最外围旁观，这两个强者没出手，对付一群杂兵，托尔这个猛男是一点都不怕，就跟海拉屠杀阿斯加德士兵一样，强者对杂兵是有压倒性优势的，托尔有得是力气，眼下这种强度的战斗他打一个月都不会觉得累！
　　在知道神职碎片梦魇并没有随身携带后，贝拉匆匆返回自己位于梦境维度的长眠城，你们不是要埋伏我吗？行，我带人去抄你的家！顺便拿最后一块神职碎片。
　　诸多灵吸怪被她紧急召集起来，敌人的老大和主力都不在家，梦魇那边为了对付单兵作战能力爆棚的托尔，又连续开了七次传送通道调兵，现在家里还能剩多少人？这简直是千载难逢的好机会，这次也来不及布置平戎万全阵了，带着人莽吧！
　　打开一道通往天堂的传送通道，她把迪恩·温彻斯特的灵魂交给米迦勒，之后又捎带过去一句话，我帮你办了一件事，宿主的灵魂救回来了，对吧？你现在就该来帮我了！就现在！
　　梦魇统治梦境维度无数年，他的地盘肯定是防御严密，即使现在兵力少，但也不能轻敌，贝拉担心自己那群天天在河边讲笑话的手下缺乏攻坚能力，当即拉上天堂的诸位天使和她一起去进攻梦魇的领地。
　　今天的这一战就要确定梦境维度的霸主到底是谁！
　　米迦勒穿着一身华丽到极点的金色盔甲，手持十字长剑，没有宿主的他就是一个纯粹的能量体，金色盔甲内全是神圣能量，隐约还有一些圣歌在身体周围缭绕，作为‘与神相似’的天使长，祂算是当今世界上最强大的半神了。
　　米迦勒带着一大堆的力天使、能天使和权天使前来助战。
　　贝拉见过的卡西迪奥和撒迦利亚都不在队伍当中。
　　“天堂还需要有人镇守。”米迦勒淡然地解释了一句。
　　“行，那咱们赶紧出发，打掉梦魇的领地之后说不定还能再打墨菲斯托和莉莉丝一个埋伏！”
　　这不是多么高明的策略，核心就一个要素，快！
　　在墨菲斯托和梦魇识破贝拉的金蝉脱壳前，把梦魇的领地攻破，之后以逸待劳，等待对方回援的大军。
　　恶魔们的性格在平时是阴险狡诈，但混乱的性格也让他们有着致命的缺点，这个缺点是地狱意志特意赋予的，所有恶魔性格里都有着巨大的赌性，赌命、赌未来、赌你枪里没有子弹啥的。
　　一旦知道自己被耍了，梦魇肯定会回来救援，恶魔们多半也会跟过来，因为他们想赌一把，赌贝拉和天使的联军并没有迅速拿下梦魇的地盘，或者就是赌他们兵力少。
　　贝拉留下鬼修女带着一些投靠自己的恶魔守卫长眠城，天使可不能和恶魔并肩作战，那太扯淡了，隶属于她的恶魔留下看家，剩余兵力全部拉出来，即使这些恶魔叛变，丢掉长眠城，她也不在乎了。
　　贝拉带着全部的一千八百个灵吸怪，以及超过六万的仆从军，汇合了米迦勒那边的两千五百位天使，浩浩荡荡杀向梦魇的领地，整个梦境维度无人不知无人不晓的梦海。
　　梦海是一片完全由纯粹梦境组成的海洋，据说梦魇最初就是在这里诞生的。
　　说梦海是海洋其实并不准确，这里更像是一片实体化的大陆，之所以用海洋来称呼，只是因为这里的梦境实在是太多了。
　　诸多大大小小，像是肥皂泡一样的梦境挡住了大军的道路。
　　一个肥皂泡就是一个梦境，还是极为古老、极为无解的古梦，比较悠久的那些梦境，可能梦的主人在百亿年前就死了，他们最后的意识依靠着强烈的求生本能，故意设置很多不必要条件，然后借机留在梦境的某个场景内无限循环下去，想解决这些梦境，就相当于和这些死者隔空交手，非常麻烦。


第八百八十四章 特殊梦境
　　这些梦境里指不定留存着什么绝世强者的最后意念呢，外人打破梦境，就等于消除他们在世间最后留存的痕迹，这和杀人差不多，梦境内残存的意念肯定会全力反击。
　　外人没有梦魇的许可，根本无法顺利进入梦海，仅仅是无处不在的梦境就会阻拦九成九的敌人。
　　贝拉不在这九成九的范围内，她拥有睡眠神职和恶梦神职，这两个神职开发度很低，威能也不强，但从无边无际的梦海中开一道口子还是能做到的。
　　刚刚进入梦海，贝拉就在调动神力，等所有士兵都就位后，她像是摩西开海一样，取出一把带有自己神力的权杖，对着梦海重重敲了下去。
　　原本挤压在一起的无数梦境非常迟缓地往左右分开，一条宽十米的小道缓缓出现在‘海’底。
　　“走，快进！快点，快点！”贝拉连声催促，大部队乌泱泱地往里冲。
　　梦海的底部就相当于一个异界大陆，这里有城市，有镇子，有诸多世世代代生活在这里的普通梦境生物，他们不知道梦海之外的世界，一直以为自己脚下的大陆就是全部。
　　这些梦境生物非常凶悍，在贝拉的大军出现的第一瞬间，他们就各自被组织起来，开始依托地形进行抵抗。
　　这里的智慧生命模样千奇百怪，烟雾状的、晶体状的、液态的、各种奇奇怪怪的外貌都有。
　　贝拉根本没废话，F2A！没什么具体要求，见到敌人就打吧。
　　天使们的表现尤为亮眼，或单剑，或双剑，依靠着超卓的单兵战斗能力，诸多天使化身杀戮机器，神圣能量不时从天而降，圣歌回荡在整片大陆的上空。
　　他们的杀戮效率极为惊人，梦海底部那些算是原住民一样的梦境生物一片片地死在神圣光辉之下。
　　“很厉害啊！”贝拉看得出来，天使们有示威，加强己方话语权的意思，对此她是持欢迎态度的，这年头不怕队友强，就怕队友弱，猪队友很多时候比敌人还难对付。
　　米迦勒从天而降，把一个免疫灵吸怪心灵震爆，像是小山一般的岩石怪物从上到下劈成两半，之后化作一道金光，又去支援另外一处战场。
　　“你，带着手下彻底扫荡这里的敌人！”贝拉把己方军队的指挥权交给灵吸怪伊尔神思因，她其实心里也有一点指挥的欲望，不过眼下拿到最后那块神职碎片才是最重要的事。
　　担心伊尔神思因轻敌冒进，又嘱咐两句，贝拉这才杀向梦魇的宝库。
　　她不知道梦魇的宝库在什么位置，但依靠神职和碎片之间的感应，还是很快就找到了一个五彩斑斓的大气泡。
　　梦魇把自己的宝库放在了一个梦境里面，不用想也知道，这个梦境肯定特别危险，贝拉想了一下，还是迈步走了进去。
　　……
　　“呃，头好疼啊！该死的，这是什么梦境？”贝拉极为突兀地出现在一座城市的街角，路上行人不算很多，从他们的表情来看，生活压力应该并不大，很多人步履轻快，面带笑容，和路上遇到的熟人打招呼，还有数人很随意地坐在路边咖啡馆里看报纸。
　　从这个角落来看，这里就像是欧洲那种生活压力小、社会福利高的城市。
　　一个栗色长发的女孩背对着贝拉，正在左右张望。
　　贝拉觉得女孩的背影有点眼熟，就喊了一句：“嗨，你在等人吗？”
　　女孩听到她的声音，激灵一下子，有点炸毛的意思，之后脖颈僵硬地回头，看清贝拉的相貌后，露出一个比哭还难看的笑容：“大……大姐？！你，你怎么在这儿？是不是你偷看了我的手机？”
　　贝拉从女孩的圆脸上很快就认出了她的真实身份：“凯蒂？你都这么大了？我上次见到你的时候你还不到六岁呢。”
　　凯蒂满脸嫌弃：“你真是老糊涂了，穿越时间的次数太多了吧？我今年已经十六岁了！”
　　贝拉把她左右看了两眼，之后笑了，笑得有点神秘：“OK，OK，我确实是老糊涂了，你在这里是等人？在等谁？”
　　凯蒂瞠目结舌，在贝拉越来越严厉的目光下，还是吐露了实情：“一个叫做柯布的男人，他好像要招募我作一个什么任务？”
　　贝拉在凯蒂疑惑的目光中伸出手，不顾四周路人的惊讶，摸了摸凯蒂的脑袋：“真是的，长大后的凯蒂就不好玩了，希望我家的艾莎不是这样，不过也难说，说不定会更严肃……真是愁死我了。”
　　贝拉轻轻叹息：“我亲爱的妹妹，看来你的异能还是对你产生了一些微妙影响，你应该不是这个梦境的主角，只是捎带上的一丝意念……回去吧，这里不该是你停留的地方，回到你那还不到六岁的本体里去吧。”
　　凯蒂的表情突然变得急切起来，她站起身，厉声质问贝拉：“你凭什么来管我？你们都不认可我！只有柯布先生认可我的才能，我一定会成为一个卓越的筑梦师！你对这里根本就是一无所知，你也只是刚刚来到这里而已，不要老用那副你无所不能的表情来看待我，行吗？我已经是个大人了！”
　　这都是什么乱七八糟的？贝拉懒得解释，当即伸出手，又是一记摸头杀，凯蒂似乎想用自己的异能改变当前的位置，但对于拥有时间、空间宝石，自身就是梦境维度霸主之一的贝拉来说，她的抵抗实在是太微弱了。
　　贝拉摸着她的脑袋，像撸猫一样，摸摸眉毛，揉揉鼻子，总算把这只炸毛的幻影猫安抚住了。
　　“我已经长大了……”她嘴里还在低声轻喃。
　　贝拉直接打破她的幻想：“过两天就给你送到幼儿园里去！”
　　在凯蒂欲哭无泪的时候，她把便宜妹妹这一丝因为异能而流落在梦境维度的意念送了回去，这一点半点的意念对普通人来说不算什么，但对天生心理就比较脆弱的变种人来说就要引起重视了，回头自己还是对便宜妹妹多关心一点吧？


第八百八十五章 没时间多说了，快上船
　　随着自家便宜妹妹的那丝意识被强行驱逐，梦境随之开始发生改变。
　　贝拉好整以暇地坐在椅子上看着，先是桌面上的咖啡杯幅度较大地颤抖，之后是路边商铺内的书籍、水果和摆设纷纷被一股奇特的力量从内到外炸成碎片，之后是桌椅板凳、崭新的摩托车齐齐飞上天空，她眼前的世界以她这个点为中心，向四周散发出一阵狂暴异常的毁灭能量。
　　很奇特的梦境啊！？
　　贝拉双手往下压，饶是她也算梦境维度的主宰之一，现在要把因为凯蒂离开而引发的变量压制下来，也费了不少力气。
　　她觉得这里不像是人类的梦境，似乎也不是神灵的梦境，眼下这座城市只是庞大梦境最外围的一个小角落，离梦境的核心处还有很远很远的距离。
　　贝拉也在思考，自己是该一路莽过去，还是注重一些方式方法？
　　梦境终究是梦境，这种单体宇宙下的梦境是有上限的，无论这个梦境有多么复杂，有多么无解，想困住一位带有睡眠和恶梦神职的女神都是不现实的，她只是担心自己用力过猛，会把神职碎片连带着整个梦境一起撑爆。
　　梦境或许会重启，但那个时候神职碎片是不是还在，是否会被整个梦境同化掉，就需要打个问号了。
　　她只能走一步，看一步。
　　贝拉投鼠忌器，花费了一点时间，这才把因为凯蒂消失而引起的梦境暴动彻底压制了下去。
　　老旧的路面恢复正常，路边的摆设重新回归原位，路人继续按照之前的模式交谈、行走、锻炼，咖啡杯像是不倒翁一样，摆动幅度越来越小，最后也停止了颤抖。
　　“你是谁？艾莲涅小姐呢？”当一切回归正常后，一个大背头，看相貌倒是很英俊的中年男人从街角走出来，他满脸疑惑地问贝拉。
　　中年男人还是很帅气的，辨识度很高，就是有点微胖，原本的十分帅气因为增添了三分油腻，看起来只剩下了七分。
　　之前是没注意，现在这么明显的一张‘胖’脸出现在眼前，贝拉要是再看不出来，她就太迟钝了，这是发福后的小李子啊，盗梦空间的情节她是知道，前世还看过两遍呢。
　　她像是看什么稀有动物一样，把发福的小李子仔细打量，先是点头，随后是摇头。
　　“似乎是个梦境中的重要人物，但还不是核心，嗯，离核心很近……”贝拉在对方越来越迷惑，眼看就要开口询问前打了个响指。
　　“忘掉我刚才说过的话，现在咱们重新开始……”她突然换了一幅表情，满脸冷漠：“就是你在勾引我的妹妹吗？你在找死！”
　　一番解释后，名为柯布的中年胖男人总算是和贝拉化解了误会，在得知她是更加高明的筑梦师后，邀请她加入自己的团队。
　　团队对于新加入的成员表现有点迷茫，但在无时无刻不在影响自身思想的暗示下，几人都愉快地接受了这位新来的斯诺·怀特小姐。
　　贝拉得知他们要去做一个任务，盗取一个保险箱内的重要文件，她估计这个文件有很大几率就是神职碎片的具现化。可惜，事与愿违，那份文件只是梦魇诸多收藏品中的一枚符咒，威力还算强大，但对贝拉来说就是个垃圾。
　　“看来跟着剧情走毫无意义，我还是自己行动吧！”几个临时同伴美滋滋地拿着文件准备撤退，贝拉则要继续去梦境的下一层寻找神职碎片。
　　为了不被梦境主体注意到，她还需要一个差不多的介入身份。
　　把几个临时同伴打量数眼，之后柯布先生就牺牲了。
　　一颗流弹打在突然冒出来的平底锅上，之后反弹，击穿了他的脑袋。
　　贝拉很愉快地替柯布先生合上双眼，在那双依然带有不甘的眼眸中，她看到了熟悉至极的大海和沉船，还从中感受到了神职碎片的存在，非常明确，碎片就在下一层的某个场景内。
　　“柯布先生已经牺牲了，我会继续任务，你们在这里帮我争取时间。”贝拉把中年胖男人的尸体交给他的同伴，之后一脸坚决，表示自己会去更深层的梦境中完成柯布未完成的一个私人任务，几人很感动，他们原地布置防御，贝拉独自驾车，前往下一层梦境当中。
　　梦境到这个层次已经非常复杂了，在主体之外，还有各种各样的场景，贝拉按照感应，进入了一个和柯布关联很大的场景当中，那个时候的柯布先生还不是筑梦师，他是个穷小子，拥有一个很俗套的名字，杰克·道森。
　　……
　　1912年的4月10日，号称永不沉没的泰坦尼克号会从英国南安普敦港启程，前往大西洋另一端的纽约。
　　这艘四万六千吨的邮轮在二十一世纪看已经不算什么了，但在当时确实是一个巨无霸一般的钢铁造物。
　　贝拉在南安普敦港绕了两圈，想提前拿到神职碎片。
　　她的搜索没有任何收获，她不得不承认一个事实，不开船，这个场景不正式开启的话，她就无法准确感应到神职碎片具现化后的位置。
　　她估计神职碎片九成九的几率是在船上，这就是一个围绕沉船而诞生的场景，一切都以那条船为核心，总不会把碎片给扔到这个世界的克里母星去吧？这个做梦的家伙应该没有这种方面的认知。
　　贝拉必须上船，开船后，再去寻找碎片。
　　在这个年代，对于女性的限制依然很多，想满船舱找东西，又不想杀得尸横遍野的话，那就必须进行一些伪装。
　　没有娜塔莎或者是希瑟那样的爆炸身材，女扮男装对她来说还不算太难。
　　某种程度上说，在这个场景里，她替代了原本属于小李子的角色，主角被她留在了上一层梦境当中，除非整个梦境重启，否则这条大船上是不可能出现什么杰克·道森了。
　　贝拉把头发剪成小李子出道时的那种大旁分的样式，刘海超过一侧的眼睛，看起来有一股子忧郁和悲伤的美感。
　　让她再去装穷人那是真装不了，也没必要装。她站在高处搜索目标，准备找一个不知该算是倒霉还是幸运的肥羊。


第八百八十六章 贝拉和泰坦尼克号
　　穿上整齐得体的衬衣、马甲和呢子外套，手持文明杖，贝拉从一个路过的富翁身上拿到了一张一等舱的船票，并随手打晕富翁。
　　“我这是在救你，老兄，想去海里游泳的话，你可以等下一个循环了。”
　　她稍稍进行了一点心灵暗示，几位富翁的仆人就接受了斯诺·怀特小姐是富翁亲戚的这个说法，他们知道这位小姐喜欢女扮男装，这年头有钱人的怪癖也多，他们不觉得有多大问题，当即就簇拥着贝拉，登上了泰坦尼克号。
　　一上船她就开始四处寻摸，碎片的感应已经很强烈了，但就是因为太强烈，反而不好确定真实位置，她估计碎片应该就是伪装成了某个东西，正安静地待在某个旅客的皮包内。贝拉站在甲板上，目光从一众男男女女脸上掠过，可惜还是没有什么收获。
　　“不用管我，你们自由活动去吧。”几个仆人一人给一个先令，全被她打发走，她拿着文明杖，离开甲板，返回船舱，准备休息一会，晚上夜深人静的时候再出来找。
　　泰坦尼克号正式启程，无论是男是女，是老是少，是富贵还是贫穷，所有人都站在甲板上对下方的人群招手。
　　大西洋实在是过于宽广了，这个年代的交通无法和一百年后相提并论，从英国去美国，这意味着很多人这辈子都无法再返回欧洲了，这一别就是永别。
　　贝拉独自向下走的动作显得有点特立独行，她是不在意，对她来说，这艘船百年前就沉了，场景内的这一幕会反反复复发生无数次，根本没有担心的必要，现在船上这些人被淹死后，过一阵子又会来登船。
　　她只想找到自己的神职碎片，旁边这些顶多算是昔日影像的‘人’并不值得她多看一眼。
　　有些人看到了她的离开，不过众人都觉得她打扮得体，容貌俊秀，气质不俗，没有不开眼的来惹她，可凡事总有例外。
　　“你真是傲慢，对于现场这么强烈的离别情绪，你的心中竟然没有一丝触动吗？”
　　贝拉不想惹事，可事情还是自动跳了出来。
　　她回头，想看看这个没事干就给她乱扣帽子的人是谁。
　　金色卷发，穿着双排扣紧身长裙的女人正用一种同时混合了审视、质疑和愧疚的眼神看着她。
　　话说出口她有些后悔，可发现贝拉的目光停留在自己身上，她还是颇为骄傲地挺了挺胸。
　　贝拉往年轻女人的侧后方看，发现在离两人十米远的地方，还站着一个衣冠楚楚的年轻男人，对方梳理着一丝不苟的背头，怀表摆放的位置可以用严苛来形容，明明是古板的作风，偏偏他还想做出一副自己很有风度的样子。
　　这是被拿来当挡箭牌了吗？这是女主露丝？看起来也是个胖子，说她和小李子联手把船压沉还真没冤枉她……
　　露丝用一种‘我是贵族’的语调问道：“你有什么喜欢的东西吗？高傲的先生，是名流聚会还是沙龙舞会，或者是游艇和水球？”
　　贝拉这个新一法师不需要用变声器就能伪装自己的声音，她古怪地看着露丝：“小姐，你说的那些运动我一点兴趣也没有，但我认为你该去减减肥了，你看看你……”
　　她在对方没反应过来之前，一把抓住年轻女人的上臂，没用什么劲，一捏，手指缝里就挤出一圈肉来，从远处看，就好像贝拉多了一根手指一样。
　　她用一种钢铁直男的语气感叹道：“看，多少肉？小姐你还是去多运动运动吧。”
　　留下满脸呆滞的年轻女人，贝拉洒脱无比地回客房睡觉去了。
　　时间流速不同，在这个场景内几天，恐怕也就相当于外界的几秒。
　　她要好好休息一下。
　　泰坦尼克号在晚7点的时候，抵达法国的瑟堡港，有两批乘客搭乘摆渡船登上泰坦尼克号，之后大船不再停歇，直接驶向纽约。
　　“还需要特定时间才能出现？”睡醒后的贝拉很烦恼，在船上转悠了两圈，明明感应到碎片就在船上，但她却无法准确定位。
　　船上的东西实在是太多了，她不可能把所有东西都摸一遍，只能继续等。
　　沉船的时候总该出现了吧？这一次要是不出现，她就二刷！
　　她躺在甲板上的座椅处，翘着二郎腿，抬头看天。
　　天空有着无数繁星，很难想象这是一个虚假的场景，夜晚的沉寂气息让她着迷，这是真实的场景吗？曾经她有着极为明晰的世界观，可随着不断深入世界核心，真实和虚幻在她心中的界限越来越模糊。
　　甩甩头，把乱七八糟的念头抛诸脑后，她不再纠结于孰真孰假的问题，只是安静地躺着。
　　一阵‘哒哒哒’的脚步声把她惊醒，疑似是女主露丝的年轻女人踩着细跟鞋，从船舱一路跑到船尾。
　　这个体重，加上碍事的鞋和裙子，一路跑过来，可以说运动量真是不小，女人气喘吁吁地翻过船头护栏，看样子是准备往下跳。
　　露丝满脸是泪，双手抓着护栏，表情难过到了极点。
　　贝拉坐起身，远远看着，没有半点去拉的意思。
　　大西洋上的夜晚过于沉静，哪怕贝拉做了很多遮掩，作为黑夜女神，她的存在还是耀眼至极，这种耀眼并不是通常意义上的光芒四射，只是她会不自禁吸引众人目光，这是神灵的特性。
　　哪怕心中痛苦到了极点，露丝用视线余光还是看到了贝拉，她就觉得这个男人特别讨厌，自己要跳海的时候还过来围观！
　　“咻！”贝拉吹了一声口哨，之后对着前方挥挥手，意思是想跳你就赶紧跳，别耽误时间。
　　露丝气愤得不行，但双方离得有点远，她不想在这个时候扯着嗓子和这个讨厌的家伙争吵，强行忍了下来。
　　脾气不错啊！贝拉不知道女主角如果在这里死了的话，这里的场景是否会继续演下去，按说没影响，自己都在某种程度上代替男主角了，死一个女主角还算事？但不怕一万就怕万一，万一场景重置，她的时间就白白浪费掉了。
　　她站起身，往前走了两步。


第八百八十七章 最后一块神职碎片
　　“嘿，胖妞，看我的手。”贝拉远远喊道。
　　露丝满脸是泪，极为不耐烦地挥手：“你滚开！我不需要你的同情，我也不想再听你说什么废话，你的话就像是一条毒蛇……”
　　对于女人的心思，贝拉还是很懂的，能看得出来，露丝心中的决意在不断加强，眼看就要往下跳了，她幻化出一把水枪，就是中年小李子成名的那把玩具水枪，间隔将近五十米远，她对着露丝光滑的后背，就是一阵‘biubiubiu’……
　　“哎呦！”突然遭遇袭击，露丝的右手一松，差点掉到海里去，她那稀缺的物理知识根本无法注意这个水枪的射程，她就觉得冰凉的水顺着后背一路往下，这水也太凉了！
　　水枪里的水仿佛无穷无尽，后背、头发，当露丝转过身，贝拉又对着她的正面连连发射。
　　“哈哈哈哈——”恶搞后的快意让她忍不住笑出声来。
　　露丝气得脸色煞白：“没有同情心！冷血！你就是一个披着人皮的野兽，是……是……”
　　夜晚的冷风吹着，加上英语词汇量少，一个富家小姐翻来覆去也没想出几句骂人的话。
　　眼看火候差不多了，贝拉坦然地走过去，并伸出一只手：“抓着我的手，我拉你上来。”
　　露丝现在早就忘记跳海的事了，她盯着罪魁祸首，也就是贝拉手中的那把水枪。
　　对于1912年来说，这个水枪表现出来的制造工艺有点高端，即使露丝完全不懂机械制造，她也觉得这东西的外形显得是那么的突兀。
　　贝拉连忙把拿着水枪的手背过去，毕竟这么大的一个玩具凭空消失不好解释。
　　露丝看到她这个一只手伸出，一只手背在身后的造型又恼火起来，她用力打飞贝拉的手。
　　“该死的绅士风度！你的作态真令我作呕！”
　　她这一下用力过大，自身踩着护栏的脚一滑，身体向着海面就掉了下去。
　　关键时刻，贝拉一步迈出，抓住对方的手，之后手掌微微用力，就把露丝整个人拽到了甲板上。
　　别说只是一个女人，就是一头大象她都能拽上来。
　　她竖起右手，在惊魂未定的露丝眼前比划了一下：“看到了吗？小姐，这不是绅士风度，而是我有把握，我用一只手就能把你拉上来，尽管你比其余的富家小姐们要稍微重了一点，但我还是很强壮的，哈哈哈哈——”
　　贝拉转身离开，留下风中凌乱的露丝小姐站在甲板上发呆。
　　翌日，白天还是一无所获，此时已经是4月11日了，在傍晚的时候，贝拉突然感应到了神职碎片的强烈反应，她一路循着感应，来到了泰坦尼克号位于顶层的餐厅。
　　左右看看，她很快就发现了露丝，以及露丝脖颈上戴着的那枚海洋之心。
　　哦！贝拉露出了满意至极的笑容，之前海洋之心她也看了好几遍，当时没有任何异常，现在就不一样了，碎片对她的呼唤极为强烈，看来只有到这个时间点，这枚宝石才会是神职碎片！
　　无视了周围人的异样眼神，她大踏步走到露丝身旁。
　　露丝的未婚夫表露出极为明显的敌意，他想拦住贝拉，但被按着脸，一把就推到一旁。
　　贝拉来到餐桌旁，仔细打量宝石，千真万确，就是黑夜神职碎片，自己欠缺的最后一块碎片。
　　“走，我有事和你说。”担心被整个场景用大势进行阻挠，她极为强势地命令露丝和自己走。
　　无论是用钱买还是交换，她就准备让露丝悄悄地把碎片交给自己，这样她就可以在不惊动梦境主体的情况下，离开梦境。
　　“你给我站住！我……我要和你决斗！”露丝的未婚夫只觉得自己丢尽脸面，他想找手枪，可餐厅里明显就没人配枪，用餐刀又觉得不符合自己的绅士风度，急切间，他根本没找到合适的决斗武器。
　　贝拉镇定无比，别说这种路人，就连墨菲斯托都不会轻易和她决斗，她一点都不慌。
　　“你别跑！你站住，你给我的家族带来耻辱，我要千百倍地还给你！我向上帝发誓！”露丝的未婚夫语无伦次地说着狠话，可他举止失措的样子对比贝拉半步没动的镇定，一切显得都是那么讽刺。
　　露丝的未婚夫不是傻子，尽管心中被怒火填满，但基本的思考能力还是有的，在他看来，贝拉像对待孩子一样，一只手就把他扒拉到一旁，这个力量自己肯定比不过，没有武器的话，他冲上去绝对是自取其辱，可餐厅里一时间他确实找不到武器。
　　周围人都看呆了，一些宾客下意识后退，几个明白人则是一副看好戏的样子，给他让出一个用于决斗的‘战场’，他自己就觉得尴尬到了极点，有心装晕都没机会，四周空荡荡的，他难道脚滑摔倒吗？
　　“真无聊。”贝拉拽着露丝往自己的房间走。
　　“你要干什么？”
　　“放开我！”
　　“你弄疼我了！”
　　露丝不断挣扎，并说着各种容易让人误会的话。贝拉在强抢和说服之间，选择了相对文明一些的办法。
　　“小姐，我认为你需要给我一些东西，之后我会把你最期盼的自由赐予你，你看这笔交易怎么样？”
　　贝拉的目光直接落在她的脖子上，暗示的意思可以说是非常明显。
　　露丝点头，表示自己懂了：“去你的房间，我会把你要的东西给你。”
　　这事倒是不麻烦，贝拉拿到神职碎片后也不能在这个梦境里融合，那会撑爆梦境的，她也确实要回房间换掉身上的男装。
　　贝拉吩咐跟着自己一起上船的那几个仆人，让他们去观察一下救生船在什么位置，并守在救生船旁边。
　　“我有点事，一会要独自回英国，你们先去美国吧。”她这次一人给了一英镑，算是了结这段短暂的雇佣。
　　拿到碎片，为了不惊动梦境的主体，她准备悄悄离开，这个梦境是以后再来攻略，还是彻底搁置都是未来的事，她就想尽快拿到碎片，离开梦境，之后修复神职，解决外界的战斗。
　　留下心情复杂的露丝，贝拉去卧室换衣服。


第八百八十八章 碎片到手
　　“我去换衣服，你等我一会儿。”进入房间后，贝拉没有再掩饰自己的嗓音，可惜心情激荡的露丝小姐没听出来。
　　当贝拉重新换回自己的衣服，走出卧室回到客厅的时候，看到的并不是双手奉上的神职碎片，此时那块硕大的蓝色宝石依然挂在露丝的脖子上。
　　按说到她如今这个地步，能让她发愣的事已经少之又少了，哪怕上帝下凡她都不会惊讶，但此时她是真愣了一下。
　　贝拉异常迟疑，她觉得自己直接过去伸手拿项链有点不合适，因为现在露丝小姐身上除了这条项链，就再也没有别的东西了。
　　她满脸懵逼，看着胖大姐，我就是去换个衣服而已，你是不是误会了什么？
　　露丝也一脸惊诧，下意识想伸手去遮掩一些重要部位，但又觉得似乎没必要遮掩，她们同时开口。
　　“你是女人？”
　　“……你的衣服呢？”
　　贝拉不可能和露丝发生什么超友谊接触，这只是一丝意识残留，连真人都算不上，两人只能说是认识，属于可以在分别的时候说‘过两天请你吃饭’但具体是哪天就不要细问的那种朋友。
　　眼下这个场景发生，真是让她尴尬至极。
　　她估计自己的心情和看到星爵尬舞的罗南差不多，都是满脸问号。
　　摆事实，讲道理，贝拉坦言自己就是为了海洋之心来的，她还特意编了一个家族传承的故事，不过她估计胖大姐是没仔细听。
　　露丝知道自己会错了意，而且错到了十万八千里那么远，声音细细的，跟蚊子差不多，最后用了一个天气太热，然后自己喝水，结果不小心衣服全湿了的话当借口。
　　这个借口太烂，一会你跳到海里就不会觉得热了！贝拉很是无语，但不管怎么说，烂借口也是借口，好歹算是把尴尬的一幕揭过去了。
　　贝拉拿到了对方脖颈上的项链，作为报答，她满足了露丝心中的愿望，她把自己的水枪送给露丝，并把大致的结构和原理讲述了一遍。
　　怕露丝记不住，她还画了一幅剖面图。
　　画完剖面图看看还有点时间，加上心情不错，她让露丝摆好姿势，画了一张高举水枪的素描，有衣服的那种。
　　当年她画过奥丁，大学里也修过美术，人物画对她来说没什么难度。
　　露丝觉得画中自己举着水枪，在夕阳下奔跑的姿势倒是很有追求自由，追求真爱的意思，但这个造型实在是过于古怪了。
　　贝拉连忙又加了几笔，她给画像上的露丝添了一幅墨镜。
　　按照她的原话来说，只要把脸挡住就行，仅看身体，谁知道这是谁啊！对吧？
　　贝拉画了一幅很‘荡漾’的露丝玩水枪的素描，之后拿起具现为海洋之心的神职碎片，就准备撤退了。
　　露丝此时已经失去了最初和霸道总裁私奔的心思，她对于水枪的构造颇为好奇，似乎准备拿水枪到美国去建工厂，制造玩具，然后摆脱家族对自己婚姻的控制。
　　贝拉语气平淡：“站在我个人的立场上，嗯，我支持你，加油！”
　　她给露丝鼓劲，无论这艘船是否能够撞上冰山，露丝是一定能够活下来的。
　　对于梦境的表层来说，梦境中的五分钟相当于外界的一个小时，随着不断深入梦境底层，这个比例会越发悬殊，当露丝获救并建好她的玩具厂，最后在九十多岁寿终正寝的时候，外界可能才过去了几分钟，时间的流速在不同位置是不一样的。
　　下一次梦境重启后，露丝就会忘记水枪的事，转而和她的杰克演绎一场轰轰烈烈的爱情。
　　贝拉没必须去阻止露丝争取自己的自由，相反，她还把水枪的存在形式固化下来，变虚为实，即使她离开梦境，水枪也不会凭空消失。
　　“加油吧，我先……”
　　话还没说完，听觉敏锐的她就听到甲板上有人在高呼，随后船体以一个极大的幅度向左侧倾斜，可惜发现的时候还是有点晚，在蒸汽机提供的强大推动力下，船体保持着巨大惯性，依然和冰山擦肩而过，船体出现了明显的晃动和下沉。
　　贝拉满脸凝重，这个场景里的事件还有连锁触发功能？太扯了！应该是14日沉船，但现在才12日啊！
　　她三步并作两步，无视身后露丝的叫喊，动作极快地跑到甲板上，举目远眺。
　　黑夜中的海浪起伏不定，甲板上的水手都是一幅惊魂未定的模样，他们并不知道船体已经漏水，水手长似乎还在强调记录航海日记的事。随后主控室的电话让他们如坠冰窖，几个水手趴在船舷处往下看，就见海水正在疯狂地往底舱灌注，他们彼此对视，都看到了同伴脸上的绝望。
　　进水速度太快，是个水手就能看出来，号称永不沉没的泰坦尼克号船用不了多久就会沉没。
　　贝拉比他们还惊讶，这个船沉的速度可比电影里快多了，这是场景对于自己拿走海洋之心的反噬吗？不应该有这么强的反噬啊！这只是一件无足轻重的珠宝，对于整个沉船事件可以说毫无影响。
　　“怎么了？船出事了？你看到了什么？”露丝的动作比她慢不少，但现在也算是紧赶慢赶地追过来了。
　　贝拉还在思考梦境场景突然出现巨变的原因，她觉得应该是自己遗漏了一些重要线索，或者就是这个梦境里有某种隐藏机制，自己只要拿走梦魇收藏品中的任意一件都会触发这个隐藏机制。
　　“走，路上和你解释。”她快步走下甲板，现在最重要的事是离开沉船。
　　“到底是什么事？为什么我觉得……我觉得船在下沉？”露丝紧紧抓着贝拉的手，似乎在期盼她说出‘船没事，只是虚惊’之类的话，可贝拉还没来得及说话，她们刚刚走下甲板，迎面就看到露丝的那个未婚夫带着两个水手冲了过来。
　　夜晚光线昏暗，电力系统因为漏水而出现故障，能见度很低，依稀见到自己的未婚妻和一个人紧紧靠在一起，露丝的未婚夫愤怒无比，他对身旁的水手下命令。
　　“这个家伙偷走了我的珠宝，我命令你们！立刻逮捕他！”


第八百八十九章 我是神！
　　等走到近前，三人看到女装的贝拉也愣了，两个水手回头看向露丝的未婚夫，这就是偷你珠宝的‘男’人？你的眼睛是不是有问题？
　　贝拉根本没时间废话，大踏步走过来，一把抓住露丝未婚夫的脖子，生生把这么一个一百八十斤的成年男人提离地面。
　　两个拿着枪的水手吓了一跳，这得多大劲啊！这是人吗？两人吓得转身就跑。
　　“嗖”的一声，贝拉甩手就把露丝的未婚夫扔向远方的大海，也不用等1929年的经济危机了，现在就送你见上帝去吧。
　　她那粗暴异常的举动，包括露丝未婚夫收买水手来寻仇的举动都没有引起多少关注，因为现在船上的秩序已经彻底崩溃了。
　　所有人都在没头苍蝇一样乱跑，贝拉看着纷乱的人潮，走廊内被男男女女填满，所有人都乱成一团，又算了算自己跑到救生船的距离，尽管她提前安排自己那几个临时仆人去救生船旁边守着，但此时她估计那几个仆人应该已经坐船逃生了。
　　人之常情，她没有任何愠怒的情绪，一英镑加一先令在这个时候可不值得用命去换，几人逃跑非常正常，加上她自己也不是很需要那条救生船。
　　贝拉看了看海水，碎片到手，直接跳海，隐藏行迹离开这个梦境吧。
　　误以为她要寻死，露丝死死抓着她的胳膊：“我们是朋友，对吧？现在还没到绝望的时候，你可千万不能放弃希望啊！”
　　倒不是露丝的劝说多么有感染力，而是贝拉往下看了两眼，自己放弃了跳海离开的念头。
　　就这么短短十几秒的时间里，海水里密密麻麻浮着上百人，船体受创比电影里严重十倍，很多人在船舱内睡觉的时候，就撞破玻璃，掉入深海，不时还有人掉下去，那场面跟下饺子一样，现在跳下去明显不符合她悄悄离开，不惊动梦境主体的想法。
　　“行，我不跳了，松手，你快松手！走，咱们还是去找一艘救生船吧。”
　　露丝说了一句让贝拉巨雷，但又有点感动的话：“你跳，我就跳！”
　　和电影里的场景相比，眼下的泰坦尼克号上可谓是完全失去了秩序，混乱无处不在，没有水手降救生船，也没有人去组织妇女和儿童穿救生衣，孩子找不到父母，妻子看不到丈夫，行动迟缓的老人垂泪坐在角落里等待自己最后时刻的来临，最后就连很多船上的水手也表情复杂地加入了争抢救生船的队列当中。
　　一切的一切，都被混乱所占据。
　　餐厅内几个演奏者试图用自己的音乐让混乱的人群冷静下来，可现场太过嘈杂，他们演奏的优美音符根本无法传入众人的耳朵。
　　贝拉脸色很难看，她继续往前走，沿途挡路的男男女女都被她强行推开。
　　“圣母啊，为我们祈祷吧，在这死亡临近之时，阿门。万福玛利亚，满被圣宠者……我又看到一个新天和新地，因为先前的天地已经过去……神要亲自与他们同在，做他们的神……神与我们同在！阿门。”
　　随船牧师尽量让自己站直身体，他声嘶力竭地念诵圣经，诸多信徒跪在甲板上，默默垂泪，他们在祈祷，祈祷那个根本就不会回应他们的神灵。
　　贝拉不由得停住脚步，露丝差点撞到她后背上。
　　露丝顺着她的目光看过去：“怎么？你没听过圣经吗？还是说你获得了什么启迪？”
　　“你认为神存在吗？你认为他们在乎凡人的想法吗？”贝拉突兀地问道。
　　露丝也是心大，此时还开动脑筋想了想：“我认为……我认为祂们是不在乎的，否则怎么会让眼前的事情发生呢？怎么忍心让祂的信徒受这种灾劫呢？船上有坏人，但更多的是无辜者吧？他们是无罪的。”
　　终究是迈不过心里的那道坎，贝拉给自己出手找到了一个借口。
　　她抓着露丝的胳膊往回走：“和我一起去主控室。”
　　她趴在船舷旁，低头看了一眼船体的倾斜角度，快速计算，之后大踏步往主控室走去。
　　这两天在船上前后溜达了好几圈，对于船内的布局她是很了解的。
　　泰坦尼克号在即将和冰山碰撞的时候就停止了蒸汽机，驾驶室内，船长、设计师、大副、轮机长，以及少数几个高层还在试图研究出一个紧急救援方案，在他们越来越绝望的时候，贝拉带着露丝，大踏步就走了进来。
　　她亮出证件：“FBI！”
　　船长和一众船员都懵了，现在是1912年，不是2012年，船员压根就不知道在大西洋另外一头的美国有这么一个连看片子都要警告的组织，FBI建成于1908年，仅仅四年的时间还没到天下闻名的地步，倒是那位白胡子、白头发的船长一直在跑英国和美国这条航线，有点见识，勉强知道美国那边有这个情报组织。
　　贝拉暗中叹息，即使知道这些人救不救也和历史没影响，但就像当初对待180航班上的旅客一样，见不到就算了，见到的话她还是想救。
　　“你们卷进了一个由美英政府联合主导的特殊事件当中，现在开始，由我来领导你们。”她指着船长说道：“你来协助我，谁有疑问？”
　　疑问太多了！你是谁啊？
　　很多人心里都产生了类似的念头，但在神灵威压下，愣是没人敢来质问，无形无质的暗示趁虚而入，他们各自在脑海里臆想出了一个绝密任务和绝密事件的念头。
　　“好，看来没人有意见，我来安排任务，从现在开始，由我来掌舵，你们去启动锅炉，返航，回英国。”
　　回英国是一个美好的愿望，实际根本做不到。
　　但白胡子白头发的船长之前已经呼叫了支援，最近的支援离泰坦尼克号有差不多四个小时的航程，如今贝拉就要驾船迎上去，缩短救援时间。
　　所有的华纳海姆神灵都有海战方面的特长，现在又是夜晚，贝拉觉得与其放下救生船，在海面上飘荡，不如直接把船往回开！不用传送、不用修改现实，凭她传奇海盗船船长的本事，她有九成的把握。


第八百九十章 歪打正着
　　“二副，你去把船上的那几个演奏者都叫来，让他们对着全船进行演奏，现在大家需要他们的音乐。”
　　“三副，你去把牧师也叫来，同样，让他对着全船进行广播。”
　　“四副和水手长，你们带着几个人，去把船上的水手都集中起来，重新想想你们英国佬的纳尔逊精神！”
　　“五副……咦？你是不是叫里德·理查兹？不是吗？好吧，我认错人了，你拿着喇叭，对那些落水者喊话，让他们远离船体，一旦锅炉启动，我需要调头，海浪会非常大，把救生船都给他们，现在没时间搭救，让他们在海上等着，另外你给他们准备一些食物和保暖的衣物，他们至少要在海上坚持六个小时。”
　　贝拉一一分派任务，神灵威压稍微放出去一丝，驾驶室内的这些人就镇定了下来。
　　被她夺取了指挥权的老船长对这个突然冒出来的女人有一种奇怪的认知，如果说他是一个骑在马背上的国王，那么他就感觉这个女人是更高一等的存在，但这怎么可能？
　　老船长压下心头疑惑走到贝拉身旁，小声说道：“我们的船走不了那么远，一海里恐怕都走不出去，尊敬的小姐，你的勇气值得钦佩，但此时……此时除了神迹，我实在不知道还有什么东西能够来救我们了。”
　　贝拉沉默数秒，随后悠然长叹：“神与你们同在。”
　　她对神似里德·理查兹的五副点点头，对方连忙把对全船的扬声器打开。
　　担心有些人听不到，还开到最大音量。
　　“喂喂，OK，我是……我是新任船长斯诺·怀特，你们可以叫我怀特船长，现在由我来保证你们的生命安全，都给我听着，听好了！人类的延续靠的是什么？是神灵吗？不是！是彼此，是你们身旁的每一个人！船要沉了，我相信你们都很清楚这一点。未来船一定会沉，但现在，我要你们看清楚，船还没有沉！只要还没沉，就还有希望，我要重新启动锅炉，回返欧洲大陆。
　　理智派肯定会嘲笑我不懂科学，按照科学的观点来看，这艘船没救了，但如果从人这个角度来看，我认为这艘船还有救，船需要自救，你，我，他，也需要自救，如果你们还想活命，不想最后冻死在海水里，那么我就要求你们服从命令！
　　第一，把救生船都扔下海，让那些落水的人自救。第二，看看周围的环境，把不必要的物品也给我扔进大海，减少船上的重量。第三，我需要有航海经验，会游泳的人去底舱靠人力排水。第四……”
　　从科学的角度看，贝拉的很多措施根本没意义，靠人力排水？那绝对是天方夜谭，海水灌入的速度会让人绝望，上过小学，算过进水排水数学题的人就知道这个措施有多不靠谱，但此时她必须给船上的两千多人找点事干，排水总比不排强，减轻一点负重，肯定就比不减强，剩下的事都属于她这个神灵。
　　“神迹啊！上帝啊！这是神迹！”锅炉还未运行起来，眼尖的水手已经看到四面八方游过来的庞大鱼群。
　　各种鱼类簇拥着泰坦尼克号，想把这个庞然大物向东推。
　　四万六千吨重的邮轮，靠一两条鱼根本推不动，但这里是大海，千万条鱼聚集在一起，那力量就很大了。
　　贝拉把附近二十海里范围内的鱼类全召唤过来了，它们更靠着各自的背鳍，把进水严重的泰坦尼克号往上顶。
　　幸存者感受到了明显的上浮，希望重新诞生，他们无论是扔东西还是排水都充满干劲，混乱无比的秩序瞬间恢复。
　　两分钟后，一台往复式四缸三胀倒缸蒸汽机和一台低压蒸汽轮机先后启动，三个螺旋桨恢复了两个，25台双端锅炉和159台煤炭熔炉恢复了一大半，泰坦尼克号以九节的速度，缓缓驶向东方。
　　原本要四个小时后才能赶到的救援，因为泰坦尼克号的回返，他们在两个半小时后，总算遇到了救援的轮船。
　　除了那些之前掉到海里，如今蜷缩在救生船里等待救援的一百多人，泰坦尼克号上剩余的两千乘客算是全部获救了，满船的幸存者都在划十字，念诵上帝保佑，贝拉有些古怪地看着这一幕，这和上帝有关系吗？
　　她看到了浓重的信仰之力在汇聚，幸存者的信仰不是给她的，但上帝也没接收这份信仰，而是在凝聚后，又自动散开，所有人都觉得心里暖洋洋的，好像上帝真的和他们同在一样。
　　贝拉取过一小团信仰研究，如今地球的神灵已经不吸纳信仰了，她一直以为就跟魔力一样，信仰也随着大环境的变化而消退，甚至是完全绝迹。
　　现在却发现不是那么回事，信仰还在，信仰就像是一个缩水千万倍的修改现实，信徒希望靠着信仰改变神灵，把神灵变成自己心目中的那个样子。
　　有的神灵为了信仰，只能改变自己，有的干脆就放弃了信仰之路。
　　贝拉原本认为信仰已经不存在了，但明晃晃的事实告诉她，信仰还在，那么问题就出现了，现代社会的信仰都去了什么地方呢？或者说是谁在吸收这些信仰呢？
　　“斯诺小姐呢？”露丝一直在忙前忙后帮着救助伤员，可当泰坦尼克号彻底沉没后，她才发现贝拉不见了。
　　几个目击者都说贝拉独自离开了，她心中有些遗憾，但又不知道这份遗憾来源于何处。
　　这个沉船的场景是彻底解决了，连带着整个梦境也消失了。
　　贝拉直呼侥幸。
　　梦魇把陷阱设置得很巧妙，一个普通人如果来到这个场景里，他对沉船事件是起不到多大作用的，再努力也没用，可如果是一个神灵进入这个场景，过于‘现实’的神灵又不会去关心普通人的生死，只会漠视一切的发生，而把沉船事件当做梦境中的一个普通场景处理，之后梦境重启，如果思路跑偏，不解决沉船问题的话，那就再沉船再重启，永远循环下去。
　　如今歪打正着，遇到了贝拉这个同情心泛滥的神灵，解决了这个梦境，并收获了梦魇的宝库。
　　来不及看自己的收获，贝拉一回到梦境维度，立刻开始融合、修复黑夜神职！


第八百九十一章 无光海
　　神职碎片从海洋之心重新变回棱角分明的黑色水晶体。
　　贝拉放开约束，让自己的主神职和神职碎片合而为一。
　　这次融合可谓是水到渠成，缺失的部位完全补齐，神职内外运转再无一丝迟滞。
　　尽管神灵之路是一条被梅林、摩根、古一他们瞧不上的捷径，但不得不说，完整的黑夜神职还是赋予了贝拉大量对于宇宙、对于现实和非现实的认知。
　　她没有古一那种几百年的积累，没有摩根随身带着外挂老爷爷的便利条件，她穿越者的那点底子在世界规则面前什么也不是，她欠缺的东西非常多，神职恰好弥补了她的缺失，为她提供了一个相对坚实的基础。
　　贝拉的心神完全沉浸在无边无际的黑夜当中，恍惚间经历了岁月的变迁和星辰的更迭，黑夜不是黑暗，还会受时间、受空间等规则的约束，但即使有着层层限制，这个可以比拟太阳神职的强大神职也让她的本质发生了全新改变。
　　此时此刻，她就可以名正言顺地称呼自己为黑夜女神了。
　　她试着往原初的黑暗处探索，此时已经能够清晰地感受到那种非物质、非时间、非空间的乱流在冲刷自己的意识，这一直是她的恐惧之源，之前根本无法有效辨识，现在神职为她提供保护，防止她的意识被更高层面的力量同化，她轻松就迈过了之前无法逾越的天堑，但在继续探索的时候还是遇到了阻碍，她的力量不够，还需要更多的积累。
　　贝拉还感受到了地球那边的其余几位黑夜神灵，无一例外，他们都是各自神系内的重要人物，想猎杀他们，获取他们的神职，需要一系列复杂的筹划。
　　贝拉彻底修复了黑夜神职，从今往后，原本属于奥林匹斯神系的黑夜神职就算是正式变成了阿斯加德神系的所有物。
　　宙斯是最先感知到这一变化的主神，他冷笑一声，这个结果可是太好了！预言中说过，他会被黑夜女神尼克斯杀死，如今这个预言在他的有意放纵下已经彻底失效了，他自以为得计，站在奥林匹斯山上洋洋得意，一幅神王的派头。
　　奥丁那边则露出一个微笑，这个微笑很神秘，外人根本无法猜到他的真实想法。
　　他拒绝了贝拉要阿斯加德援军前往梦境维度作战的要求，阿斯加德不会参与天堂、地狱和梦魇之间的乱战，但允许托尔、希芙他们带领自己的直属部下，以私人身份参与接下来的战争。
　　希芙带着两万八千名阿斯加德士兵去支援托尔，之后会以私人身份，作为联军的一份子加入战斗，战斗中的收获按照阿斯加德传统，全部归个人所有，战后贝拉还承诺会分给他们一份丰厚的战利品，反正都是梦魇这无数万年的积累，她花起来一点也不心疼。
　　希芙率领大军从彩虹桥前往地狱，奥丁默默地从王座上站起身，神后弗丽嘉突兀地出现在他身后。
　　“我敬爱的陛下，你这是准备去什么地方？”
　　奥丁用一种特别淡定的语气回答道：“尊敬的王后，我准备去冥界一趟。”
　　“去那里做什么？”
　　“去把我们的儿子巴德尔带回来，黑夜来到阿斯加德，那么光明也就不远了。”
　　埃及神系、日本神系、印度神系的黑夜神灵都对贝拉这边的动静有所感应，和贝拉憋着坏要弄死他们差不多，他们也有吃饭睡觉死同行的美好期盼，同一路径的神灵全死了，自己就是最牛逼的，这条路上的神灵越少越好，现在突然多出来一个，几位黑夜神灵都是心思颇为复杂。
　　……
　　“啊——”浑身舒爽到了极点，神职圆满带给贝拉的提升比想象中还要大，黑夜的力量无声无息，既不张扬，又无处不在，无形的波纹扫过整个战场，反应最强烈的就是那些天使。
　　米迦勒猛地回头看向贝拉的方向，如果说之前祂依靠体内强盛至极的神圣光辉，以半神的层次压制贝拉这个黑夜女神的话，现在黑夜已经可以反过来压制祂了。
　　对贝拉来说，这是顺理成章的事，老子都是神灵了，还压制不了你这个开挂的半神？但对米迦勒来说，这就有点不可思议了，短短几分钟的时间，你怎么会有这么大的提升？
　　贝拉肯定不会和祂解释，随着她黑夜神力的弥漫，原本就处于扫尾阶段的战斗彻底结束，所有敌人都意志消沉，索然无味，放弃了抵抗。
　　“从今以后，梦海这个名字就是历史了！这里以后就是我们的无光海！”
　　贝拉的声音传遍到了大半个梦境维度，手下灵吸怪和仆从军齐齐高呼，作为她的眷属，灵吸怪们都获得了一些和黑夜有关的类法术能力，什么黑暗术、隐身术的辅助能力不少，那些仆从军没多少属性上的变化，就是脸都变黑了，以前仆从军什么打扮、什么种族都有，看起来乱哄哄的，现在一群黑脸大汉往那一站，看起来倒是整齐了两分。
　　依靠无光海和长眠城这两大根基，贝拉对整个梦境维度的统治就稳如磐石了。
　　等她这边的热情稍稍降低后，米迦勒立刻瞬移到她身旁提醒：“我认为打退敌人后再庆祝比较好，隔着这么远，我都能感受到恶魔们的恶臭了。”
　　贝拉点头，她当然知道眼下的局面，至少要把梦魇和地狱联军的下一波攻势打掉，这场战斗才算是彻底结束。
　　她极为自信地说道：“怕什么，正面击败他们！”
　　她心里怪痒痒的，准备花点时间试试她的平戎万全阵！
　　米迦勒似乎看出她要正面决战的心思，连忙开口阻止。
　　“我们的攻坚能力较弱，不适合正面决战……”
　　贝拉对天使们的战力很满意，认为对方是一群合格的队友，天使可不这么想。
　　灵吸怪这个种族扔到宇宙里绝对是一等一的强力种族，这个种族单挑的时候实力很强，在大规模军团作战的时候表现却颇为糟糕，力量没有、敏捷没有、体质也没有，皮薄馅大，往往敌人一阵疯砍，这边就跪了。


第八百九十二章 贝拉的兵法
　　仆从军被洗脑心控，打起来悍不畏死，这是优点，别说轻伤不下火线，就是重伤都不会下火线，但仆从军受限于灵吸怪的心控，一旦来不及微操指挥，无法做出有效判断，或者判断失误，被敌人冲到眼前进行斩首行动，那局面就瞬间崩盘了。
　　最理想的状态就是百余名仆从把敌人团团围住，灵吸怪远远地扔两个灵能法术把敌人击晕，仆从们一阵乱刀把敌人劈死，这是灵吸怪最熟悉的战斗方式。
　　一个单挑一百多个的时候没问题，哪怕没有这一百多仆从，灵吸怪的单挑能力也不弱，一个心灵震爆把敌人打晕，把脑子一吸，就算完事。
　　但现在大军团战斗就不适合这种战斗方式了，四面八方都是敌人，根本来不及微操，一旦被偷袭，往往会死得很惨。
　　逼得天使这种飞行兵种要在战场上承担肉盾的工作，然后让灵吸怪在后方放灵能法术。
　　问题是天使也不算多能扛的种族，一来二去，天使死了不少，米迦勒必须打消贝拉打正面战斗的心思。
　　“好好，我明白了，嗯，就按你说的办。”
　　米迦勒一番苦劝，贝拉也了解到自己这边好像变成了猪队友，她满是愧疚，当即答应了对方的作战方案。
　　……
　　得知贝拉金蝉脱壳后带着手下去抄自己的老巢，本来就气量狭小的梦魇都快气疯了，反复确认了好几遍这个消息的真伪。
　　震惊之后就是暴怒，活了无数年，他从来没有像今天这么屈辱过，尽管雷神托尔还在黑雾里大声呼喝，似乎加把劲就能把这家伙弄死，但梦魇是一点和他单挑群殴的心思都没有了。
　　墨菲斯托就像贝拉预料的那样，阴险狡诈，但同时赌性也很重。
　　他就像是地狱的意志化，是一个极为矛盾的复合体，一方面谨慎，一方面则是冒进，两种情绪不时左右他的思想，此时在梦魇的哀求、利诱和威胁下，他稍稍思量，就答应和梦魇一起回师梦境维度。
　　莉莉丝和阿拉斯泰尔那边很为难，他们的损失其实已经大得没边了，领地全毁，自己手下的恶魔也挂了不少，路西法留下的那点家底可以说被两人败得差不多了。
　　现在要是罢手，先不说墨菲斯托和梦魇是否会同意，仅仅他们自己心里这一关就过不去，屁毛都没拿到，家还毁了，费半天劲，咱们这是在干什么？对于贪婪的恶魔来说，这是无法忍受的一件事，没有好处的话，他们手下九成九的恶魔都会叛变。
　　莉莉丝的位阶其实还没到地狱领主的级别，现在是趁着路西法被封印，才能称王称霸，一旦手下有了其他心思，以恶魔的秉性，分分钟就会杀了她。
　　“莉莉丝，你的意思呢？是否愿意参加接下来的远征军呢？”墨菲斯托若有所指地问道。
　　“当然！我的手下渴望战斗和鲜血！之前的战斗一点意思都没有。”莉莉丝硬着头皮回答，同时还做出一副极为嗜血的模样。
　　他们没办法，为了战后的战利品，只能跟随梦魇和墨菲斯托远征梦境维度。
　　离开了熟悉的地狱，他们的战斗能力瞬间下降了三成，为了弥补战力方面的损失，他们在获得墨菲斯托的担保后，孤注一掷，把领地内的恶魔全部拉出来作战。
　　大军浩浩荡荡开赴梦境维度，托尔单兵作战能力强大，体力近乎无穷无尽，但缺乏大范围困敌的手段，敌人想跑，他也没什么好办法。
　　“站住，胆小鬼！你们给我回来！”无论他怎么嘲讽，联军还是一去不回地离开了战场，他除了又打死十几个恶魔，就再无什么作用了。
　　正当他琢磨自己下一步该怎么办的时候，贝拉出现在他身旁。
　　“别急，希芙他们快来了，具体的战斗方案我和她说了，你们只要帮我稍稍拖延一下恶魔和梦魇联军的速度就可以。”
　　贝拉仗着有空间宝石，那真是神出鬼没，恶魔和梦魇的联军前脚刚刚离开，她这后脚又自己跑回地狱里来了。
　　她给托尔的任务很简单，敌人不是要急行军吗？你在他们后面追击，他们要是停下，你就结阵防御，等我率军来两面夹击，他们要是继续跑，那你就继续追！
　　贝拉再度打开空间宝石，破开空间障壁，来到墨菲斯托的老巢，烈焰山谷中的熔岩城。
　　敌人来打我，我就去抄敌人的老巢！之前让托尔追击的策略是米迦勒制定的，来墨菲斯托的老巢则是贝拉的临时起意，这可以算作是贝氏兵法中的第一招！
　　梦魇的老巢已经被她攻破了，莉莉丝继承自路西法的地盘也被犁为平地，现在该墨菲斯托了。
　　这次主要目的不是来偷家的，当然了，能偷肯定也不会放过，关键是她现在手中的兵力要层层设防，实在是没兵了。
　　墨菲斯托对于自家老巢的防御比梦魇要强十倍，放开手让她来攻，都要攻一阵子。
　　贝拉没有惊动任何恶魔，而是来到墨菲斯托的牢房内，她要找一个‘人’。
　　曾经很嘚瑟地去地球一日游，之后被006、恶灵骑士联手打回老家的黑心魔被墨菲斯托关在地牢的最深处。
　　这个野心勃勃想上位的恶魔现在非常凄惨，带有神圣光辉的锁链把黑心魔牢牢锁在墙壁上，他体内流出的黑血会刺激锁链，激发出更多的神圣光辉，恶性循环，贝拉见到的黑心魔虚弱异常，充分诠释了一把地狱特色的父慈子孝。
　　“真是可怜，只要杀掉墨菲斯托，你就能全盘继承他的力量，是真的吗？”贝拉问道。
　　如果用一个字来概括黑心魔的话，那就是蠢！用两个字来概括的话，那就是狂妄。
　　他语气傲慢：“是个神灵？可怜虫，如果我恢复自由，我一定要捏碎你那张小脸！”
　　贝拉转身就走，当她走到门口的时候，黑心魔的那股子狂霸酷拽劲总算是收了一小半。
　　“你来找我，肯定有用意，对吧？我是地狱魔王，但我们不是不能合作，说说你的条件吧。”


第八百九十三章 转攻为守
　　贝拉止住脚步，手指轻点黑心魔，一阵嘲讽：“我知道你，也知道你之前那些被墨菲斯托弄死的兄弟姐妹，你在觊觎他的力量，可他偏偏只是把你绑在这里，却迟迟不下手杀你，你知道原因吗？”
　　黑心魔骄傲无比：“因为他畏惧我的力量。”
　　“因为你最蠢！因为你没有脑子！”
　　贝拉揭破事实真相：“如果墨菲斯托杀掉你，那么对于他的存在已经厌烦无比的地狱意识还会给他诞生新的子嗣，那个子嗣同样会拥有杀掉地狱魔王就能获取他全部力量的特质，到时候墨菲斯托又会陷入新一轮的父子相残，他厌倦了这个游戏，所以留下你，就是为了堵住这个口子。
　　你应该庆幸，你的诞生归结于地狱意志，这让你年纪轻轻就获得了难以想象的巨大力量，一路走来顺风顺水，只要在地狱范围内，就可以心想事成？对吧，我没说错吧？只要你身在地狱，地狱意志就会眷顾你。
　　你认识地狱风暴吗？他同样是地狱魔王的子嗣，但地狱风暴可没有你的好运气。”
　　贝拉屈指一弹，打断捆住黑心魔的锁链：“你自由了，现在墨菲斯托正带着军队和我的军队大战，你把他的巢穴搅乱，这个任务对你来说应该不难吧？你应该多少也有几个支持者的。”
　　黑心魔对于贝拉之前说过的话露出了思考的表情，他太年轻了，对于世界规则运行的了解近乎为零，此时一琢磨，好像确实是那么回事。
　　他在地狱就是无往而不利，但一到地球，就被打得乱花流水。
　　这其中有实力的问题，也有运气的问题。
　　他阴沉着脸，一直等到伤口完全恢复，神圣锁链造成的伤口彻底消失，这才颇为残忍地冷笑：“恐怕要让你失望了，你认为老东西带出去送死的部队会是谁的人？”
　　贝拉恍然大悟，墨菲斯托这一招很鸡贼啊，赢了输了，他都有利可图，真是阴险。
　　“行，那你和我一起走，在战场上总能够招揽你的旧部吧？”
　　“当然可以，我还会撕开那个老东西的喉咙！”
　　“……嗯，祝你成功，我们走。”
　　……
　　托尔带着阿斯加德士兵一直在恶魔和梦魇的联军后方追击，联军就需要不时抛弃一些炮灰部队断后，阿斯加德精锐打一群地狱杂兵，那实在是轻松加愉快，几个阿斯加德战士还唱起了古朴的战歌，他们不断追击，逼得联军只能不断抛弃部队断后。
　　灵吸怪和天使也在无光海层层布防，发挥仆从军的数量优势，利用厚实的防线，一点点消磨敌人的有生力量。
　　这是米迦勒的建议，贝拉觉得这样牺牲最小，也就采纳了下来。
　　他们在无光海组织防御，托尔带着精锐从后方进攻，几次三番下来，恶魔和梦魇的联军就有点难受了。
　　三方汇合到一起，原本是墨菲斯托兵力最强，梦魇次之，莉莉丝他们最差，现在……现在和之前一样，顶多就是梦魇和莉莉丝压上了所有的筹码，一旦败了，他们就是一无所有，而墨菲斯托领地无损，在战场上借助敌人的刀消灭黑心魔的支持者，他还能稳固自己的统治。
　　他们没有空间宝石，没有彩虹桥，高阶恶魔倒是有传送能力，但天使也会用空间锚，想靠传送去突击根本做不到。
　　想破开灵吸怪和诸多天使在沿途设置的阻碍花了不少时间，不时还要抛掉伤兵保持高速移动，这么一路杀到原本的梦海，如今的无光海前，三方加起来的总兵力已经不足两万了。
　　“我们剩下的全是精锐，还可以一战。”墨菲斯托阴沉着脸，很简单的一个埋伏打到如今这么狼狈的局面，这是他预先所没想到的，尽管抱着牺牲黑心魔手下的想法，但这些恶魔也不能无谓地牺牲掉，那简直是血亏。
　　他是箭在弦上，不得不继续打下去。
　　他的话非常客观，大量杂兵被抛弃，借着杂兵的牺牲拖住阿斯加德大军，他们暂时避免了腹背受敌的局面，如今在手边的部队可以说都是精锐。
　　在原本的梦海边缘，他们也被密密麻麻的梦境拦住道路，这东西就跟地雷一样，要是不管不顾，闷头往里冲，那两万精锐冲到里面去就剩不了几千了。
　　墨菲斯托看向梦魇，意思是该你上了。
　　梦魇郁闷得想吐血，埋雷的时候有多么开心，现在就有多恼火，偏偏这些雷不拆还不行。
　　“我是梦境维度的主人！我命令你们，给我退开！退开！”他扯着嗓子开始喊，诸多阻塞道路的梦境出现一阵晃动，这个晃动持续时间极短，很快又平息了下来。
　　如果什么事都可以靠嗓门来解决，那就没必要发明武器了，梦魇失去了对于梦境维度的控制权，这些奇奇怪怪的梦境现在不认他这个前主人了。
　　梦魇对于梦境维度的统治权近乎是与生俱来的，别管贝拉是不是不讲武德地偷袭，此时他对于整个维度依然拥有一些规则上的统治权，但那个统治权的根基已经被砍断了，现在权柄是一种空泛的状态，诸多梦境对他再不像以前那么顺从，想让梦境让路，必须拿出一点真本事来。
　　“好，好，好！那就别怪我下狠手了！”他无能狂怒了一阵，眼看墨菲斯托和莉莉丝都在冷着脸等他打开道路，他也只能拼命。
　　贝拉利用权杖，搭配自己的神职，像是摩西开海一样，直接打开一条道路，梦魇的做法就霸道多了。
　　他的生命层次早就超过人、神、魔的这个范围了，强行归类的话，他现在算是魔神。
　　不需要承担神灵的责任，但又无拘无束，比恶魔还要‘自由’。
　　赛托拉克那种在自己的深红宇宙近乎全知全能的不提，对梦魇来说，这个魔神身份主要体现在一个超然上，他的实际战力未必比神灵、恶魔强多少。
　　生命层次很多时候并不和战力直接划等号。
　　梦魇使用的能量可以算作是一种魔力，是宇宙间最为古老的那种魔力。


第八百九十四章 突击
　　梦魇不会去一个个解梦境，这些梦境他都快看吐了。
　　他的办法简单粗暴。
　　就见他取出一把暗金色的法杖，吟唱法术的语言古朴而厚重。
　　两个呼吸后，他打开了一条异位面空间的通道，并对着挡路的诸多梦境连连挥手，他用自身魔力进行引导和定位，数片黑褐色的云雾从位面空间中蹿出，之后就开始疯狂吞噬梦境。
　　细看的话，会发现这些云雾内部隐藏着无数体型细小的蚂蚁，它们吞噬梦境，以梦境中的精神力量为生命之源，之后借助这股力量诞生更多的蚂蚁。不需要解梦，更不需要进入梦境，这是一种在当今物质界和非物质界早已灭绝的昆虫，是被梦魇用时间法术保存下来的远古异种。
　　对于梦境维度来说，这种吞噬梦境的蚂蚁就是天敌，请神容易送神难，无论未来梦境维度的主人是谁，想消灭这些蚂蚁都是一个艰巨的任务。
　　“梦魇，你疯了？！你在背弃整个维度！”贝拉的质问声从无光海的深处传到他们耳边。
　　梦魇冷笑一声：“婊子，我宁可把整个维度都毁掉，也不会留给你！”
　　“愚蠢，你对力量一无所知，蠢得让我发笑！”
　　贝拉肯定是没笑的，这段时间，包括在泰坦尼克号上睡觉的那个夜晚，她一直在琢磨怎么弄死梦魇，可说实话，没想到几个好办法，这家伙和梦境维度的牵扯太深，某种程度上说，就是维度的化身，比他强的可以打败他，绿巨人后期就可以吊打梦魇，但想完全把他打死？这个事有难度。
　　梦魇的生命存在形式并不会因为斩首、心脏停止跳动、全身被打得四分五裂这种种手段而终结。
　　贝拉想到的办法就是封印，她利用时间宝石和空间宝石的特性，在当前时间点之外，当前空间点的背面，制造了一个完全远离现实世界的封闭牢笼。
　　不过她看过太多的影视作品了，对于封印的牢靠程度持怀疑态度，在她印象里，凡是被封印住的怪物，百分之九十都能破封。尽管这个牢笼是她自己做出来的，她依然没多少信心，估计等个千八百年，遇到一个傻乎乎的英雄或反派，梦魇就能跑出来。
　　封印是没办法下的办法，能打死，还是要想办法打死！
　　梦魇清理梦境通道的速度很快，那些异位面蚂蚁不断吞噬着一个又一个的梦境，蚂蚁的族群在壮大，无光海的边缘处，一条一人多宽的通道正在缓缓成型。
　　“太窄了！梦魇，加快速度！”墨菲斯托像是吩咐手下恶魔一样命令梦魇，这让梦境维度的前统治者极为不满，但在地狱魔王审视的目光中，他还是低下了头颅。
　　这一仗要是赢了还好，他可以继续做自己的梦境维度之主，要是输了，那他就得去地狱混日子了。
　　现在万万不能得罪墨菲斯托。
　　眼看地狱魔王神色不善，他又把仅剩的那几只食梦貘派了上去，配合食梦蚁一起吞噬梦境。
　　在他们没有注意到的角落，像是树木的根须一样，一丝一缕的细小黑线从无光海的深处蔓延开来。
　　黑线突然暴起，一只正在努力吞噬梦境的食梦貘就被缠住，黑色细线再一卷，一只胖乎乎的貘就消失了。
　　之前已经被雷神打死好几只了，这种异兽存世的数量极少，哪怕梦魇的注意力一直在前方，他还是察觉到了食梦貘的消失。
　　“小偷！你就会用这些上不了台面的手段吗？有本事出来和我决一死战！”回头的时候才发现，自己这边就剩一只食梦貘了，梦魇的肺都要炸了，有心带着那种‘我得不到，你也别想得到’的心思把这只貘打死，又觉得有点浪费，这么一犹豫，早有预谋的黑色细线突然跳出来，齐齐缠住他的脚，把他往无光海的深处拖拽。
　　梦魇奋力挣扎，一旁的墨菲斯托从手心打出一道地狱烈焰，熊熊火焰烧灼着黑色丝线，本体是迷诱魔的地狱审判官阿拉斯泰尔更手持一把门板巨剑，对着残余黑线砍去。
　　三人联手，总算是把梦魇救了下来，色厉内荏，说得就是梦魇，他嘴上骂得凶狠，实际已经有了两分胆怯。
　　墨菲斯托暗骂一句窝囊废，他冲自己的手下示意，当即就有两个早就等得不耐烦的巴洛炎魔手持巨剑和长鞭，沿着食梦蚁开辟出来的道路往里冲。
　　无光海的梦境基本都分布在周边，也就是外环的区域，海中的山脉把梦境和真正的无光海隔开，巴洛炎魔翻过山峰，迎面就看到了贝拉布置在中部区域的防线。
　　面对这些从出生就开始杀戮的恶魔，几个擅长讲笑话，又以贝拉微操大师为榜样的灵吸怪就很不适应恶魔的狠戾打法，猝不及防，只来得及布置一个灵能力场，之后敌人的攻击就降临了。
　　火红色的烈焰在剑刃上熊熊燃烧，灵吸怪仓促布置下来的防御力场像是不存在一样，被巴洛炎魔的怪力强行砍破，巴洛炎魔那牛蹄子一般的大脚踩在灵吸怪有些滑腻的脑袋上，紫色的血液混合着乳白色脑浆飞溅得到处都是。
　　其中一个巴洛炎魔更拿起灵吸怪的脑袋仔细端详，之后满脸嫌弃地扔到一旁。
　　太弱了！
　　这两个浑身暗红色的巴洛炎魔身高四米，也就是十二尺，他们已经进化到了地狱恶魔的顶点，再往上就是恶魔领主了，即使墨菲斯托手腕灵活，寿命悠长，并且以狡猾多变而闻名于整个地狱，他手下的巴洛炎魔也没几个，这些家伙对于上位的野心实在是太大，要是抽冷子没注意的话，墨菲斯托被偷袭一下也会受伤。
　　很多时候他就故意怂恿这些家伙去战场，去冲锋陷阵，胜利了，战利品是他的，失败了，死掉的巴洛炎魔也就不会威胁他的统治地位了。
　　这次远征，他就带来两个和黑心魔关系不错的巴洛炎魔，现在一开战，就全派上去了。
　　他清除异己的心思不算隐蔽，但在战场的角度去看，两个强悍到极点的巴洛炎魔做箭头，确实能够起到决定性的作用。


第八百九十五章 父子
　　两个巴洛炎魔化身杀戮机器，他们的肌肉比钢铁还要坚硬，头脑中的杀戮欲望也让他们能够豁免灵吸怪的大部分灵能魔法，自身力大无穷，有诸多类法术能力，还会飞行，即使灵吸怪躲在极远处微操，在仆从军被割麦子一样斩杀之余，灵吸怪自身也有倒在烈焰巨剑下的危险。
　　能够媲美七环法术的火焰风暴被他们释放出来，一大片缭绕着炙热烈焰的熔岩从天而降，本来就不算紧密的仆从军战线被打得千疮百孔。
　　两只巴洛炎魔近乎用一己之力，就击穿了贝拉布置的第一道防线。
　　诸多恶魔精锐一拥而上，杀得尸横遍野，血流成河。仆从军因为心控的缘故，士气是恒定的，但还是打不过恶魔大军，连战连败。
　　极远处观看这一幕的贝拉有点郁闷，她精心布置的大阵就这么脆弱吗？
　　她的指挥都精确到拿盾牌的仆从招架，拿长矛的仆从刺敌人左肋，用短刀的仆从刺敌人右脚这种程度了，可指挥半天，最后还是被恶魔莽过去了。
　　一时间她对自己的指挥能力又产生了巨大的怀疑，上次有这种怀疑还是对战白女巫的时候，面对精锐异常的恶魔大军，她的很多设想都没发挥出效果就被人碾过去了，新鲜出炉的黑夜女神满脸愁容。
　　自己或许、大概、可能真不适合指挥吧？
　　恶魔大军和灵吸怪、仆从军一场大战，之前有些失落的士气完全恢复！
　　贝拉这边的仆从军被灵吸怪心控着扔在后方死战不退，六万的数量一下子就少了两万多，灵吸怪也死了好几十个，贝拉心疼得不行。
　　她那个用吸血鬼白骨制造出来的亡灵生物，手持白骨战斧，被修复了好几次的马洛加尔领主被巴洛炎魔击碎脑袋，亡灵之火熄灭，算是彻底挂了。
　　之后两个巴洛炎魔又联手打败了灵吸怪伊尔神思因，灵吸怪首领被打得狼狈异常，差点丢掉小命。
　　靠着他们的凶狠的战斗能力，联军在无光海中部区域获得了一个落脚点，可在准备进入无光海深处的时候，贝拉改变了作战思路，不和你们排兵布阵了，咱们还是玩乱战吧！这个我擅长。
　　她这个正牌黑夜女神一发力，战场形势瞬间就是一变。
　　巴洛炎魔依然在当先锋，可进入无光海深处，两位高阶恶魔就傻眼了。
　　太黑了！巴洛炎魔挥舞长剑和长鞭的时候能看到一点光亮，之后就是漆黑一片，天知道敌人在什么地方啊！
　　大军行进得非常小心，一众恶魔往日战斗的时候都是疯狂呐喊，今天却慢慢安静下来了，不安静不行，四周静悄悄的，还看不清周围什么样，这就导致环境特别压抑。
　　“如果你找不到敌人的位置，那我看我们还是撤军吧。”墨菲斯托也拿这黑夜没什么办法，他只能让梦魇想主意。
　　说实话，此时他有点后悔了，想在黑夜里打败黑夜女神，这难度不是一般的高。
　　梦魇非常为难，他诞生并居住了无数年的梦海变成现在这个鬼样，他气得都快晕厥了，可墨菲斯托死死盯着他，他只能强打精神分辨方位。
　　黑雾弥漫，伸手不见五指，黑夜中还有一大堆的低喃和呓语，都是什么‘快睡吧’‘安息吧’‘别坚持了’之类特别降士气的话。
　　一群喜欢戏弄凡人，喜欢用各种呓语来戏耍凡人的恶魔被恶心坏了，到底谁才是恶魔？
　　那些实力稍弱恶魔身上的火光会被周围的黑夜吸收，只有迷诱魔以上位阶的恶魔才能在这么个乌漆嘛黑的地方发出一点微光。
　　经常是大军走着走着，身旁的恶魔就失踪了，也不知道是死了还是迷路了，反正是再也没见到。
　　这种非战斗减员的数量随着深入黑暗区域而快速增加。
　　梦魇仔细辨识方位，毕竟住了无数年，哪怕闭着眼睛，他也能确定大概位置。
　　无论是梦海还是无光海，沾着一个海字，那么自然就有船，梦魇神通广大，愣是在一处秘密结界内找到了自己之前藏下来的百余艘战船。
　　他们乘坐战船，靠着船上的定位法术，缓缓往前行驶，再也没有恶魔士兵走失，不过对于这个漆黑无比的大环境，几个首领也没什么好办法，只能硬扛。
　　这就像是多玛姆一样，在黑暗维度的多玛姆谁也不怕，但他要是离开黑暗维度，战力能缩水十倍。
　　贝拉也是一样的道理，她这个掌管着睡眠神职、恶梦神职的女神，对于梦境维度的掌控相当高，她可以调动维度内的魔力为自己所用，依靠取之不尽用之不竭的魔力，她能把黑夜的笼罩范围扩大到一百里。
　　诸多战船在一处极为宽广的高台处停了下来，梦魇指着北方：“那里，那个女人就应该在那个方向，我和维度的连接还剩一小部分……嗯？怎么了？”
　　他很罕见地说了一大堆颇有条理的话，可发现墨菲斯托没有回应，急忙回头，就见地狱魔王满脸怒火，正看着高台处的一个黑衣男人。
　　黑衣人从暗处走了出来，他满脸邪气，一张面孔上全是阴鸷和戾气，跟随墨菲斯托远征而来的诸多恶魔立刻动摇起来，走出来的黑衣人是黑心魔，在这里苦苦等了有一阵子的黑心魔。
　　墨菲斯托带出来远征的恶魔可都是黑心魔的部下，就连那两个巴洛炎魔也看向这对父子，如果他们父子相残，作为仅次于地狱魔王的巴洛炎魔，他们上位的机会就大多了。
　　身为离地狱魔王仅仅只差一步的高阶恶魔，他们瞬间就把远征无光海的事抛到了脑后，对他们来说，没有什么事比眼下的事更重要了，这么一个黑咕隆咚的地方，谁愿意打就打去吧，他们不伺候了。
　　诸多恶魔精锐看到自己的老大出现，也随之动摇起来。
　　“假的！”墨菲斯托大声斥责，并指着黑心魔说道：“我的儿子战死在了地球上，我和你们说过这件事，说过不止一遍，你们也看过他的尸体，是恶灵骑士杀死了我的儿子！”


第八百九十六章 贝拉VS梦魇
　　黑心魔嘴里吐出一道浓重的黑气，贝拉用心灵暗示的方式，给予了他一些短暂的强化，加上现在还是在她黑夜女神的神力笼罩范围内，黑心魔的气势急速攀升，很快就达到了和地狱魔王相似的程度。
　　“老东西，你以为你能赢？就算是你最强壮的时候也不如我现在的力量！”黑心魔笑得极为得意。
　　墨菲斯托也在笑，是阴笑：“我给我的儿子取名为黑心，是希望他能够拥有一颗狠戾的心，绝对不是让他去做什么黑夜女神的走狗，我的儿子葬在熔岩城，我不会让那些邪恶的神灵带走他的尸体，你这个冒牌货今天一定会死在这里，死在我的手里！”
　　他的话让原本要叛变的恶魔精锐们又犹豫起来，是啊，地狱魔王怎么会去做黑夜女神的走狗呢？这个黑心魔或许就是假的吧？是某种幻象？
　　恶魔用幻象骗人的次数太多太多了，事到临头，他们自然会往那方面想，可以说墨菲斯托充分利用到了恶魔们的微妙心理，把极为不理于自己的局面稍稍扳平了三分。
　　黑心魔不善言辞，很多时候就喜欢莽，斗嘴皮子他根本就不是墨菲斯托的对手。
　　既然斗不过，那就别斗，打吧！只要弄死墨菲斯托，剩余所有恶魔依然会跪在他的脚下。
　　黑心魔满脸癫狂，身形犹如旋风，一个瞬间就出现在墨菲斯托左侧，右腿猛踢地狱魔王的头颅，在被招架后，他的手心冒出丝丝缕缕的黑色火焰，五指张开，抓向地狱魔王的心脏。
　　那些原本隶属于他的恶魔都选择了旁观，他们只会臣服最后的强者，现在没什么好说的，等着吧。
　　变故来得太过突然，梦魇惊呆了，啥情况？咱们不是要去打黑夜女神吗？你们现在在干什么？
　　“我解决这个冒牌货花费不了多少时间，你不要迟疑，继续去维度深处。”墨菲斯托面对自家孝子的猛攻，此时还有余力去指挥梦魇。
　　梦魇脸色极为难看，什么父慈子孝的戏码他压根就不知道，他也没有子女，无法体会其中的心情，他认为墨菲斯托是想保存实力，怂恿自己往前冲，偏偏他还不能说不。
　　这场烂仗就是为他打的，他不冲谁冲？
　　梦魇率领自己的手下在前，莉莉丝一幅死了爹的表情，带领隶属于自己的恶魔在后，他们对着无光海深处发起了最后的冲锋。
　　兵力最多、手下战力最强的墨菲斯托被黑心魔拖住，一半多的精锐留在原地看戏，梦魇和莉莉丝的手下加起来也就九千多，不到一万的样子，实力削弱到这个地步，贝氏兵法的第二招，F2A战术总算可以启动了。
　　“杀啊！”贝拉解除了战场核心处的黑雾，天使们就像是一个个的大灯泡，他们提着长剑，速度极快地杀入恶魔的队伍当中，这些被莉莉丝带来的部下正是隶属于路西法的恶魔，天使们杀起来一点犹豫的念头都没有。
　　任何时候，叛徒都比敌人更招人恨。
　　分割，包围，天使们凭借着更加精湛的武艺和配合，一千五百位天使在米迦勒的带领下压着超过六千名恶魔狠打。
　　“可怜虫，看看你的倒霉模样，现在你怎么不笑了？你倒是笑啊！”贝拉拦住了梦魇，她手下那一千八百个灵吸怪和超过两万的仆从军也挡住了梦魇最后剩下的那两千多梦境生物。
　　“贱人，我要杀了你！我发誓！”梦魇骑着他的战马，恶狠狠地扑向贝拉。
　　迎面打过来三道乌黑的箭矢，梦魇举起手中的长剑，从左到右，一个极为漂亮的劈砍，连续砍断三根箭矢，青绿色的火焰在剑刃上熊熊燃烧，贝拉想把箭矢变成毒蛇的后手直接被破掉了。
　　“小把戏！”梦魇极为狂妄，更把长剑往前一指，一道手指粗细的光柱疾射贝拉，这一招他憋了半天，又快又准，直接在贝拉的额头处打出一个血洞，一阵黑色的水幕化作她的样子，替她挨了这一击。
　　梦魇的招数很诡异，即使是水幕破碎，也没有完全抵消光柱中的伤害，光柱像是打在玻璃上一样，牺牲掉部分能量，轻松反弹，再度射向贝拉。
　　贝拉连续布置七道幻象，或远或近，或天空或地下，不断变换方位，这才把在诸多幻象间折返追踪的光柱彻底抵消掉。
　　“很厉害的法术啊。”她赞叹了一句。
　　梦魇轻蔑至极：“我还有更强的法术呢！”
　　他使用的魔法非常古老，吟唱咒语的语言贝拉完全没听过，这就无法做到针对性防御，很多时候打得极为保守。
　　两人再度交手一招，随着幻象破灭，真正的贝拉已经来到梦魇的右侧，甩手打出一片密集的冰枪。
　　普通法师顶多就是一枚冰枪，她抬手就是一大片，十多支冰枪个个锋利无比，更封死了梦魇可以躲避的所有角度，这位梦境维度的前任统治者不得不猛拉缰绳，用自己的战马挡住这一招，他自己踩在马背上，纵身跳起，长剑凶狠地劈向贝拉的额头。
　　时间、空间、元素、诅咒，各种现代魔法信手拈来，贝拉的法术种类很多，而梦魇的法术就有点过于古老了。
　　在魔法这个领域，并不是古老的东西就强，没有无数代人的研究和总结，去掉那些非常诡异，涉及到混沌之力的魔法，单纯拼法术，他还真打不过贝拉这位当代至尊法师。
　　好在这家伙有点魔武双修的意思，法术落败就仗着手中的神器长剑硬砍，很快就能摆脱颓势。
　　一阵“哒哒哒”的马蹄声响起，贝拉就看到已经被自己冰枪捅成筛子的梦魇战马由远及近地跑了过来。
　　之前的伤势像不存在一样，梦魇翻身上马，依仗着战马居高临下，他再度占据了上风。
　　打了十余个回合，贝拉一发解离术又一次干掉了这匹梦魇战马，可这东西也不知道拥有什么特性，无论受多重的伤，哪怕分解成原子，总能再度站起来，并回到梦魇身边。


第八百九十七章 梦境维度的新主人
　　眼看梦魇的战马再一次进入战场，贝拉满是惊讶，这匹马看样子已经突破生死间的限制了，这不是说它生命力有多强，也不是欧米茄级变种人可以自己复活自己的模式，这更像是规则层面上的能打，但打不死的奇特Bug，简称为锁血挂。
　　据她所知，只有吸血鬼德古拉有这种能力，现在没想到竟然又遇到一个。
　　“你的马比你的生命层次都高，你不觉得羞愧吗？”贝拉一阵讽刺，梦魇则用手中的神器长剑做出回应。
　　贝拉手里一直捏着一个封印术，这招是为了对付梦魇用的，现在突然又有了新目标，这匹马的价值看样子比梦魇还大，如果研究明白它不死的原因，说不定贝拉也能获得这种能力，永生不死对她的诱惑实在是太大了。
　　她在犹豫，而战场上的局面则开始呈现一边倒的趋势。
　　每分每秒，都有士兵倒在血泊当中，最先破局的不是阿斯加德大军，不是墨菲斯托撤走，而是米迦勒前后七次杀穿了莉莉丝率领的恶魔大军。
　　单打独斗，一个天使也就对付一个恶魔，天使的装备好，恶魔的战斗意识强，单挑谁赢谁输还真要打一个问号，但如果是两个天使，依靠配合和武艺，他们就可以打败三个恶魔，三个天使可以打败五个恶魔，以此类推，作为秩序生命，结成军阵的天使可以击败数倍的敌人，如果对付的是被混乱意识操控的恶魔，这个比例还会加大。
　　这也是地狱恶魔数量十倍于天使，却始终无法压倒天堂的原因。
　　此时一千五百位天使，加上米迦勒这个拥有‘与神相似’称号的天使长，对付六千恶魔，简直是轻松加愉快。
　　地狱审判官阿拉斯泰尔被米迦勒斩杀，莉莉丝仓皇逃窜，剩余恶魔大军直接崩溃了。
　　随后托尔率领着阿斯加德大军赶到，墨菲斯托也没时间和他家的大孝子战斗了，仅仅带走了不到十分之一的恶魔。
　　天使和阿斯加德人联手，又把黑心魔一阵胖揍，这个倒霉儿子和他老子一样，狼狈无比地逃回地狱。
　　最后几方合力，在托尔和米迦勒的协助下，贝拉重伤了梦魇。
　　作为一个诞生了不知道多少年的老牌魔神，梦魇跑得是真快，底牌也足够多，他手段迭出，不但挡住了贝拉、托尔和米迦勒的联手，更带走了战场上仅剩下的七百多梦境士兵，不过他那匹怎么打也打不死的梦魇战马实在是跑不掉了，被贝拉直接封印，扔到牢笼里，留着以后研究。
　　梦魇收拢沿途的残兵败将，他自己的梦境生物，败退下来的恶魔，甚至还有因为灵吸怪阵亡而脱离心控的仆从军，杂七杂八，什么样的‘人’他都要，又把梦境维度几个隐秘小据点内的兵马都集中在一起，别管有没有战斗力，看起来数量确实是不少，最后他更利用自己熟悉地形的优势，带着五千多杂兵去地狱投靠墨菲斯托。
　　处境凄惨，沦落到投靠地狱的魔神，他不是第一个，也不会是最后一个，没什么丢脸的，先当一段时间的客将，然后在地狱打下一块地盘，他还能东山再起！
　　恶魔和梦魇的联军彻底败退，至此，整个梦境维度的战斗就算是正式结束了。
　　贝拉一方大获全胜，她拿出一半的收获赠予阿斯加德大军，剩余一半分给天堂，她自己分文不取，战利品全部送给盟友。
　　从今以后，无光海和长眠城就变成了她统治梦境维度的核心，这是独属于她的地盘，和天堂、和阿斯加德都没关系，哪怕以后诸神黄昏，火巨人摧毁阿斯加德，摧毁华纳海姆，她也不会没有栖身之地。
　　如果未来阿斯加德神系全毁，实在没办法的前提下，她不走神灵之路，借着梦境维度这个独特位面，她还可以放弃神职，当个域外魔神啥的。
　　总的来说，算是多了一条后路。
　　梦境维度不同于地球、不同于阿斯加德，这里的魔力极为浓郁，只要封闭几个大的出口，借着位面内的魔力，贝拉没事的时候就可以干域外魔神们特别喜欢干的工作，那就是忽悠傻小子和自己签订契约。
　　让对方用灵魂和她换取魔力，灵魂在高层面的交易中是一种硬通货，高品质的灵魂更是具有极大的购买力。
　　很多流落到域外位面的神器都可以靠灵魂来购买，在物质位面珍惜无比的神器，在魔神眼中只是一些交易品，算不上稀有。魔力、寿命、神器，这是域外魔神最喜欢和凡人交换灵魂的三件物品。
　　那些身负血海深仇，在陷入绝地，被敌人重重包围的时候，突然从裤裆里掏出一把神器，把敌人杀得血流成河的故事背后，都有域外魔神的身影。
　　贝拉现在也算是获得了入场券，梦境维度是介入物质世界的一个优质途径，唯一可惜的是梦魇收藏了千万年的灵魂随身携带，她一点都没捞着，现在新店开张，根本就没本钱，还需要积累一段时间，才能参与那些域外魔神的交易。
　　域外魔神有的实力强大，有的也就一般，贝拉的实力在这个行当里不算弱。
　　贝拉修复黑夜神职，并夺取了梦境维度的统治权，她现在这个水平扔到奥林匹斯神系里，就是十二主神的级别，阿斯加德没有这种体系，但此时的她比奥丁也只是差在经验、积累和手段上。
　　打，多半还是打不过，但双方是同一等级，这是无可置疑的一件事。
　　托尔带着阿斯加德士兵回家，这在他们看来就是一次接受雇佣，然后出来打仗的简单任务，他们并不排斥这种任务，拿着战利品，扛着斧头，欢天喜地撤退了。
　　天使那边也很高兴，属于路西法的一系恶魔被重创，仅仅只有莉莉丝带着百八十个恶魔逃往地球，他们连地狱都没敢回，就怕被恶魔同伴下黑手，可见损失有多大。
　　米迦勒复活了迪恩·温彻斯特，之后他怎么和温家兄弟解释，怎么去和路西法决战，那都是他的事，贝拉不会再参与了。


第八百九十八章 送小凯蒂去幼儿园
　　把梦境维度的事情处理好，贝拉留三角头、杰森和阿凛这三个老部下镇守无光海。
　　他们都有水战能力，在飞翔的荷兰人号被改造成贝拉的神国后，三人和她的诸多神职并不完全契合，一直处于半闲置状态，现在总算有了用武之地。
　　杰森的身体本来就有一半属于恶梦中的产物，能文能武，贝拉就让他负责无光海的日常管理事务，三角头和阿凛辅助，有伸手不见五指的黑暗帷幕做遮掩，有诸多梦境做防御，无光海的安全是有保证的。
　　唯一麻烦的就是梦魇召唤过来的那些食梦蚁，这东西贝拉也没什么好办法对付，没天敌，数量还多，这让她怎么办？
　　这东西介乎于虚实之间，贝拉的生物学知识完全没用，想通过实验室利用基因技术制造天敌的想法难度极大，她的修改现实能力在这里也没啥大用，修改现实，顾名思义，得有现实这个基础才能进行修改，梦境维度有个鬼的现实啊！
　　找一颗无人居住的星球，把这些蚂蚁扔过去同样不现实，这些家伙只要沾到梦境，就无法被外力挪动，除非贝拉连梦境一起毁掉。
　　贝拉除蚁就是想保住这些作为屏障的梦境，全打碎了，那倒确实能够除蚁，可梦境也没了，她不就白费工夫了吗？
　　她意外地发现那几只被俘虏的食梦貘喜欢吃食梦蚁，不过貘的数量太少，前后算起来，才五只，靠这么五只貘去吃以亿为单位计算的蚁群，这只能说是一个美好的愿望。
　　留下食梦貘吃食梦蚁，贝拉嘱咐阿凛多关注一下这些貘的生育问题，能生就赶紧生，生完了就让小貘去吃蚂蚁！
　　贝拉带着灵吸怪大军返回长眠城。
　　把梦魇宝库中的几件神器一一打量，之后放在自己的宝库里。
　　贝拉想到了几条对付她那些黑夜神灵同行的妙计，但现在风声有点紧，不适宜立刻发动，她选择暂时搁置，利用这段时间整理自己的收获，顺便重新开始写她的新一法书，这已经是第六版了！
　　……
　　忙忙碌碌过了好几天，贝拉回返地球，一到家，就把自己便宜妹妹小凯蒂的心理建设问题放在了首位，该给她找个幼儿园了，省得天天胡思乱想。
　　这孩子完全没意识到自己在梦境维度和贝拉有过一番对话，对于贝拉要送她去幼儿园的提议试图用卖萌来糊弄过去，结果自然遭到了全家人的反对。
　　“不去，不去！”小凯蒂撒泼打滚，抱着桌子不松手，可惜无论是查理还是萨曼莎，或者是她二姐娜塔莎，大家都认为五岁半的她该去幼儿园了，老在家里玩，都快玩傻了！
　　社交这个东西必须有，尤其是美国这边还非常看重这个，学习差点没关系，性格孤僻，没朋友那肯定不行。
　　曾经的那个贝拉在这方面吃了不少苦头，查理对此多少知道一点。
　　为了让小凯蒂不会重蹈覆辙，那怕查理忙竞选忙得昏天黑地，还是专门拿出一天的时间来陪小女儿去上幼儿园。
　　小艾莎看到小姑倒霉，乐呵得不行，完全没意识到，小凯蒂的今天就是她的明天……
　　他们一大家子齐上阵，动静可是不小，各种安保人员、贝拉的保镖，娜塔莎手下的探员、汽车人、外星人，明的暗的，一大堆人，就为了送孩子来上幼儿园。
　　查理的那张脸还是很有辨识度的，一些偏远州县，不关心政治的人可能确实不认识，但华盛顿特区这边认识他的人就太多了，以至于不得不在幼儿园门口召开一个简短的记者会，小女儿的事情两句话带过，众人并不关心，剩下的时间就是面对各种五花八门的问题。
　　贝拉神游天外，心里还在琢磨和那些域外魔神交易的事呢，突然娜塔莎用胳膊肘碰了她一下，两人默契极高，她马上看向记者位置。
　　现在向查理提问的是一个中年大妈，对方有点横眉冷对的意思：“参议员先生，我们注意到共和党一直在打宗教的牌，而您在各种公开、半公开场合对于宗教方面谈论得都非常少，这是有什么原因吗？”
　　这个问题很空泛，陷阱不少，查理用了一个极为标准的回答方式：“我们一家都是虔诚的教徒，因为怀着敬畏之心，所以才更要在行动上保持尊重。”
　　中年大妈继续问道：“您对美国其余宗教是什么看法？有人说宗教改革势在必行，您是怎么看的？”
　　查理假装没听见，又不是什么大报的记者，回答一个问题已经很给面子了。
　　一天后，波澜还是凭空诞生出来，因为那位中年大妈发现查理在回答问题的时候，斯旺家的两个女儿都面露不屑，小声交头接耳，这位中年大妈当即做出推理，斯旺家的两个女儿不虔诚！
　　“我去？这个罪名可不小啊，不虔诚？呵呵，她在找死啊！”看到报纸和网络上的评论，娜塔莎倒是无所谓状态，贝拉就感觉很恼火，这事情来得简直是莫名其妙。
　　“查，看这件事是谁主使的，我要把他扔到波多马克河里去！”
　　她指使兄弟会的刺客去彻查幕后黑手，仅仅过了一天，幕后黑手就找到了。
　　那个中年大妈收了科学教的钱，想把水搅浑，这个教会摆出的姿态就是‘我弱我有理’的常用美国手段，蹭一波总统竞选的热度，借机吸引眼球，吸引更多的捐款和信众，这就是他们的目的。
　　之前几任总统都是东部人，和总部在洛杉矶的科学教没什么联系，现在查理的选区就在加州，就在洛杉矶，他们自然像狗皮膏药一样贴了上来。
　　“这不就是邪教吗？让洛杉矶警局解决他们！”查理可不想被这些名声臭大街的家伙蹭热度，当即联系自己的老朋友老同事，要给对方一点终身难忘的警告。
　　贝拉对此非常坦然，不认为查理的手段有什么问题，在和娜塔莎闲聊，便宜媳妇认为应该慎重的时候，她露出钢铁慈父一般的笑容：“科学教？这个科学教有几个师啊？”


第八百九十九章 科技之神？
　　按照查理的最初设想，科学教在好莱坞，在洛杉矶算是有点能量，但也就仅此而已了，这种上不了台面的小角色只要随便安个罪名，派人去查两遍，法律程序走一套，肯定会老实下来，但没想到，第一步就没迈出去。
　　洛杉矶警局的四位警察都因为科学教而失踪，生不见人，死不见尸，兄弟会派过去一位刺客调查，这个刺客同样也失踪了。
　　这引起了贝拉的警觉，她觉得有些不对，冥冥之中有股子恶意在快速滋生，她连忙赶到科学教位于洛杉矶的总部，想看看这帮家伙到底有什么依仗。
　　科学教也被称呼为山达基教，他们在洛杉矶修建的总部极为豪华，大楼呈U字型分布，信徒需要登上一段不短的台阶才能进入主楼，这个逐步攀爬的过程会在无意间给信徒增加一份朝圣的认知。
　　说是科学教，实际他们和科学就没什么关系，他们反对吃药、反对心理学，认为人类的精神问题是因为‘心’出了问题，不看细节的话，贝拉觉得和自己的灵能倒是有几分相像。
　　他们的宗旨就是解放心灵，比如说，在大街上走路，突然吼一嗓子，这就说明心灵解放得很彻底，除了在美国这种自由到走火入魔的国度，科学教在很多国家都是邪教，因为他们的行为太容易触犯当地法律了。
　　这帮家伙动不动就‘解析’‘净化’信徒的心灵，美其名曰‘治疗’，这种‘治疗’是收费的，不多不少，一次两千美元。
　　每个加入科学教的人，都要和科学教签一份持续时间长达十亿年的合约！没看错，就是十亿年！一天都不能少！只有到期后，信徒才会和教会解除关系。据说这也是某种启示，那位死了二十多年的创始人说自己会在未来重生，会重新回来领导教会……
　　科学教的烂事一大堆，偏偏还有好莱坞的明星为他们摇旗呐喊，他们教会也雇佣了一个庞大的律师团队，解决各种各样的法律问题。
　　你说它强，它还真不强，说它弱，倒也不弱。
　　贝拉旁若无人地往里走，四周来来往往的信徒根本没看到她。
　　走着走着，她感受到了一阵不一样的能量在某种汇聚，仔细分辨，她愣了一下，这个教会里竟然有大量的信仰之力在积聚，这怎么可能？
　　现在这年头，哪家的神灵还敢这么疯狂吸纳信仰？不想活了吗？
　　她迈步往里走，在一间极为宽广的加工车间停下脚步，隔着一道门，她都能感受到那些驳杂而又混乱的信仰之力。
　　一阵忧伤而带着浓郁宗教风格的钢琴声在房间内回荡，她仔细听了一下，是自己没听过的钢琴曲，风格有点巴赫的意思，但她对于音乐的了解不深，并不确定自己的猜测。
　　“为什么停下了？我命令你，继续往前走。”一个声音在她心头浮现，极为粗糙的心灵暗示，别说和掌管心灵宝石的贝拉相比，就连她的那些眷属灵吸怪在运用灵能的时候，手法也比眼下的这个巧妙。
　　“没人教过你礼貌吗？蠢货！”对方二话不说就心控，贝拉也不会客气，当即利用灵能反击。
　　心灵层面的风暴倒卷过去，但和以往的结果截然不同，没有眩晕、没有豁免、更没有什么防御反制，对方用那堪称庞大无比的信仰之力，直接把她的心灵震爆硬扛了下来。
　　贝拉实在按捺不住心中好奇，推门走了进去。
　　室内堆满了机械设备，数控车床还在不停地加工，这里主要是用来生产科学教的一种仪器，号称可以‘解析’人类心灵本质，像测谎仪一样的一个设备。
　　贝拉的目光从诸多设备上一扫而过，最后看向自己侧面的一架钢琴，凳子上坐着一个年轻男人。
　　朋克发型，白色带斑点的衬衫，花里胡哨的裤子和鞋，面容和前一阵子的像素大战有点像，全是小方块组成的像素，但这家伙的脸孔在几度变换后，最终还是定格成了一张十七八岁的少年面孔。
　　贝拉把这家伙从头到尾打量了一遍。
　　此时房间布局发生巨变，数控车床消失，各种机械制品也随之变成了空气，取而代之的是一间四周都是亮银色金属墙壁，像是车厢一样的小房子。
　　唯一不变的只有那架还在自己演奏乐曲的钢琴。
　　“是不是很厉害？什么是神迹？这才是神迹！”年轻的信仰神灵张嘴大笑，他双手打开，用一种极为狂妄的姿势看着贝拉。
　　贝拉很无语，她觉得把自己的水平降到对方的层次简直是一种侮辱，她一眼就看破了对方的本质，只是不知道这家伙是如何诞生出来的。
　　她的念头一动，四四方方的金属房间就变成了树木茂密的原始森林，树梢上停留着几只小鸟，远远的池塘里潜伏着鳄鱼，草丛中有蛇，树洞里有猴子，视线范围内，满满的都是生命气息。
　　朋克发型的信仰神灵试图改变这个和他一点联系都没有场景，可无论是咬牙、瞪眼还是打响指，环境都没有任何改变。
　　“老东西！你在侮辱科技之神，你在……”他的话还没说完，迎面就挨了一拳。
　　不说赞美的话也就算了，贝拉如今已经看不上那点赞美了，可你敢说我老？打死你！
　　贝拉并不以力量见长，但要看和谁比，都到主神这个层次了，力量再差，也差不到哪去。
　　她的一拳速度极快，力量也极大，加上对方完全没有搏击的经验，她的拳头结结实实地轰在这位科技之神的脸上。
　　“咔嚓”“咔嚓”声响个不停，科技之神倒飞出去三十多米远，沿途撞断四五棵大树，这一拳打得他口喷像素，门牙都掉了两颗。
　　掉了两颗门牙的科技之神显得有点滑稽，但他输人不输阵，反而态度变得更加嚣张起来：“你不过是个旧神，我才是新神！是这个世界所有智慧生命的期盼！是未来！是无限宽广的明天！而你！只是一团让我发呕的垃圾，残次品，落后的废物！”


第九百章 媒体之神？
　　科技之神的话简直嚣张到了极点，他话语里的轻蔑近乎毫不掩饰，一个完全依靠信仰而诞生的家伙，为什么这么狂？你有什么狂妄的本钱吗？
　　贝拉无法理解科技之神的真实想法，那些信仰在她看来和毒药差不多，杂乱不堪，比她在泰坦尼克号上看到的虔诚信仰要驳杂数十倍，这种信仰和古代普通人对于神灵的那种精神寄托有不小区别，更像是一种宽泛的认同。
　　她一把抓住对方的脑袋，缺失了两颗门牙的科技之神还在放声狂笑：“我是永生的！而你，旧神，只是这个世界上的一个卑微过客，放心吧，我是仁慈的，当你神力尽失的时候，我会在俄亥俄给你介绍一份洗盘子的工作……”
　　原本贝拉还想听听这家伙有什么新颖观点，或者有什么超凡能力展现出来。
　　可这个科技之神除了满嘴喷粪，实在看不出多少新奇的地方，可能这家伙是真把自己当成无所不能的神了。
　　贝拉再度扬起一脚，把科技之神的脑袋踢飞，脖颈和锁骨处暴起一大堆低像素试图防御，但那点防御力对贝拉来说像是不存在一样，脖颈粉碎，科技之神那颗留有朋克发型的头颅飞上高空，他的眼神中依然带着轻蔑，缺失了门牙的嘴巴还在大笑。
　　贝拉抬手打出一道解离术，绿油油的射线打在头颅上，既然没什么脑子，那脑袋也别要了！
　　头颅被分解得很彻底，科技之神的手段依然是靠着那些信仰之力来抵御，但面对全力出手的贝拉，他的那点抵抗就太弱了。
　　贝拉原地等待了一会，眼看科技之神的尸体安静地躺在地上，这才收回自己对于现实的修改，原始森林一样的环境重新变回那个科学教的机械加工车间。
　　她转身离开，可刚走两步，就见科技之神无头的尸体上开始汇聚信仰之力，时间不长，这家伙又摇头晃脑地自己站了起来。
　　“依靠信仰为生，完全舍弃了神躯？或者说，压根就没有神躯？”她越来越好奇了。
　　无视了对方喋喋不休的狠话，她再一次把科技之神打倒，这次用一只脚踩在他的胸口上。
　　“新神到底是什么东西？你就是科技的具现化？你好弱啊！”
　　科技之神在奋力挣扎，可双方实力间有着巨大的鸿沟，眼看实在无法脱困，他就扯着嗓子喊道：“你真懂科技是什么吗？！我就是毫无争议的科技之神！所有使用科技设备的人都在给我提供信仰，你怎么和我比？垃圾！过时的废物！放开我，现在跪下，臣服我，我会在新神中给你留一个位置！机会只有一次！”
　　贝拉笑了，笑得明艳如朝霞，她的好奇心被彻底引了出来。
　　“让我看看你的灵魂吧！说不定还能卖一个好价钱，继续嘴硬下去，千万别怂，那些富婆魔神最喜欢你这种性格了！”
　　贝拉的右手五指上冒出一丝丝的黑色细线，像是五把铁钩，探入科技之神的身体，之后开始摄取对方的灵魂。
　　“好疼啊，好疼啊！！救我！快来救我！我死了你也活不成！这家伙是我们所有新神的敌人！”科技之神确实没什么城府，直接揭开了己方的底牌。
　　贝拉早就觉得周围环境不对劲，但一直不知道敌人在什么地方，此时顺着科技之神的目光看向那些数控加工车床，几块作为主控的显示屏先是一暗，科学教的加工任务全部中断，之后屏幕再度亮了起来，出现在屏幕中心的是一位好莱坞女明星。
　　女明星搔首弄姿，很是认真地打理自己的头发。
　　“科技小子，你还是这么不中用，遇到一点问题就大呼小叫，你什么时候才能成熟一点？”出现在显示屏内的好莱坞女星还是很漂亮的，气质、容貌和声音都能打九十分，就是打扮有点过时，像是上世纪八、九十年代的风格。
　　贝拉问道：“你也是新神？你是什么神？”
　　“我是媒体之神，我知道你是谁，伊莎贝拉·斯旺，对吧？如果你不想你的个人信息传播到全世界的所有角落，放下科技小子，然后从那边的大门处离开，我可以当做什么事也没发生。”
　　媒体之神好整以暇地修理自己的指甲，看都没看贝拉一眼。
　　贝拉的视线从室内的那十多台数控设备的显示屏上一一扫过，每一块显示屏内都坐着一个媒体之神，偏偏她们的行动还不一样，有的在看报纸，有的在修指甲，还有的在对着镜子模仿玛丽莲·梦露的动作。
　　她的迟疑被科技小子解读为畏惧，这个愣头青开始大喊：“放开我，蠢货！哎呦，哎呦！！疼！”
　　贝拉像是没听见媒体之神的警告，继续抽取科技小子的灵魂碎片，媒体之神觉得自己被轻视，她的双眼中充满怒火，然后，然后就没然后了。
　　“怎么可能？我和外界的连接被打断了？”那些修指甲、看书、喝茶的媒体之神终于慌了，几块显示屏先后熄灭，她要跑。
　　贝拉扬起手中的一个银色立方体：“看到了吗？这就是屏蔽了你信号的设备。”
　　媒体之神怒视科技小子，她认为科技方面的东西都应该归自己这个同伴管理，科技小子也有类似想法，他双眼死死瞪着贝拉手中的立方体，可看了半天，还是没有半点动静。
　　贝拉把立方体随手放在地上：“傻眼了吧？这确实是科技装置，但这是外星科技，和地球人没关系，而你们的信仰都来自地球。”
　　承载媒体女神的几块显示屏先后关闭，但最后那一块却始终维持在通电状态。
　　“想跑？问过我的意见吗？老实点，等我抽完这家伙，就该你了！……该死，怎么只有碎片啊？”贝拉这边有点抽奖的意思，每次伸手一抓，就会从科技小子体内抓出一块灵魂碎片。
　　纯洁灵魂，普通灵魂，灵魂碎片，这是魔神们交易所采用的三种货币，纯洁灵感最贵重，灵魂碎片就比较泛滥了。


第九百零一章 交易
　　贝拉最初以为是自己运气不好，可抽一次，是一块碎片，再抽，还是碎片！碎片和碎片也不一样，有的相当于十块钱，有的只能当一块钱用，她现在抽取到的灵魂碎片基本都是一块钱的层次，费半天工夫，才收获几块钱，这让她有点郁闷。
　　所谓的科技之神还是太过孱弱，被连续抽取了五十七次后，灵魂之力枯竭，变成了一团粘稠如同浆糊一般的胶状物质。
　　这家伙没有点神火塑造神躯的过程，使用的也不是神职，完全就是靠智慧生命信仰堆积起来的神灵。
　　贝拉拿起一团胶状物质研究，这东西还有生命力，以后信仰补充上的话，他还能复活。
　　不过灵魂都被抽光，再度复活的科技小子，和之前那个是否一样，需要打一个问号。
　　五十块钱的好兄弟被贝拉抽死了，一旁的媒体之神还在，她又把罪恶的双手伸向媒体之神。
　　媒体之神一直躲在显示屏内，她以为贝拉没办法，这个想法过于幼稚，你没身体？那我给你现场造一个身体。
　　贝拉从媒体之神体内抽取出一百一十五块灵魂碎片，也都是最低级的那种。
　　这两个家伙还活着，从这点上说，这些新神确实比旧神要高级，但这种变成木偶，变成某种象征、某种具现化生命，失去自我，完全跟着信徒跑的道路她绝对不会去走，如果是变成这种神灵，她宁可继续当自己的法师。
　　媒体之神没什么可说的，本质就是人类的传统媒介，她通过普通人看报纸、看电视、看电影，一点点汲取信仰。
　　有意思的是这个科技小子。
　　“切，什么科技之神，垃圾！不过这到底是什么内质呢？……”
　　贝拉仔细分辨科技之神的本质，没有神职，但不意味着就没有具体的职能，她又拿过一团对方的信仰仔细分辨。
　　这家伙说自己是科技之神，是二进制之神，绝对是给自己脸上贴金，他更像是人类在使用科技物品的时候，对科技物品的敬畏与崇拜而产生的一种情绪，是由好几种复杂情绪汇合而成的杂乱信仰，与其说是科技之神，不如说是科技感之神。
　　“好弱的神啊！”
　　在确定之前几个失踪警员都是这位科技感之神下的毒手后，贝拉就把两个家伙用法术封印了起来。
　　科学教的事还是要交给洛杉矶警方来处理，这伙邪教实在没有存在的必要。
　　至于手中的两个俘虏，对她来说意义不大。杀不掉，关起来也碍事，考虑到几方面因素，她带着俘虏赶到阿斯加德，把自己关于新神的发现和己方的扛把子奥丁讲述了一遍。
　　奥丁没管她要空间宝石，她也假装忘了这件事，提都没提。
　　“明白了，新神还很弱小，我们对其保持必要的警戒就行。”奥丁叫来三勇士中的沃斯塔格，把贝拉带来的科技之神和媒体之神分别关押起来，这么短短的一点时间，他们就从胶泥状身躯恢复成了人形，人类信仰对于改造新神的速度比预想还要快，不过两个新神灵魂缺失太多，想完全恢复到之前的水准，还需要不短的时间。
　　贝拉说完正事就准备走了，她还得去幼儿园接小凯蒂回家呢，查理和娜塔莎他们都忙，在美国这个鬼地方，不可能让一个五岁半不到六岁的孩子自己回家，那太危险了，作为亲姐姐，贝拉这么清闲，接送的任务就交给她了。
　　奥丁拦住她，说起一件私事。
　　“贝拉，我老了，我预见到了我的终结，托尔还需要一些帮助。”
　　就在贝拉以为他要托孤的时候，老头和她谈起一桩生意。
　　“我需要你帮我保存一个梦境，至于什么时候梦境才会启动，我也说不好，一切都要看托尔自己的选择。”
　　奥丁要把自己的梦境保存在梦境维度，比如说托尔消沉的时候，老头就会自动跳出来鼓励一番，比如说托尔悲伤的时候，老头又会把锤神拉到自己的梦境里面去讲道理。
　　触发某些条件，梦境就会启动，很智能化的一个操作方式。
　　这件事和阿斯加德的黑夜女神无关，但和梦境维度的主宰有关，贝拉自无不可，这就是生意，也只是生意。
　　她和诸多维度的魔神做生意，和地狱恶魔做生意，现在自然也可以和奥丁做生意。
　　这东西在某个层面算是明码标价，她需要保管费：“神王的梦境需要大量人手来进行维护，这样吧，一个纯净灵魂，或者五个普通灵魂，再或者是二十一块灵魂碎片。”
　　纯洁灵魂实在太少，一般拥有这种灵魂的都是能做出一番事业的英雄或领袖，他们不会沦落到出卖灵魂的地步，仅有的那些也被各路魔神当做收藏品，藏在自己的宝库里，贝拉的店面新开张，还没有这个等级的灵魂。
　　奥丁信徒不少，活的时间也够长，手里倒是有纯洁灵魂，但他这次只是拿出五个普通灵魂和一个包含着诸多场景的金色梦境交给贝拉。
　　贝拉也没看，直接收起来。
　　好像突然想起什么事一样，奥丁又委托她制造一个梦境。
　　“我有一个信徒，最近他遇到了一些小麻烦，需要一些梦境上的启示。”
　　“凡人的梦境？”
　　“对。”
　　对贝拉来说，这事实在简单得过分：“具体有什么要求吗？”
　　奥丁摇摇头：“那个孩子的性格有些古板，不需要太复杂的梦境，给他弄一棵树，一头牛，之后就让他自己去联想吧。”
　　这么敷衍吗？贝拉得知是要给一个黑人植入梦境，也懒得细问，这种信徒和神灵的事和她一点关系都没有。
　　按照奥丁的要求，把一棵树和一头牛融合到一个梦境里，这种梦境做起来实在太简单，她还在树旁添加了一些落叶，就算完工。
　　这事简单，她就没提报酬，奥丁也没说给钱，交付了梦境后，贝拉直接离开阿斯加德。
　　……
　　洛基这段时间立下了不少功劳，总算是没有被驱逐出神系，但奥丁也不允许他离开神庭范围。
　　洛基闲得没事干，只能四处溜达。


第九百零二章 斯塔克的办法
　　“咦？”四处闲逛的洛基第一时间就发现了监牢内的两个新囚犯。
　　“你们是谁？因为什么被关起来的？”他满是好奇。
　　科技小子依然嘴臭得要命，把洛基一阵骂，媒体之神倒是很有人在屋檐下不得不低头的精神，软语相求，希望洛基释放他们。
　　“新神？呵呵，有意思，有点意思……”洛基像是发现了什么新玩具一样开心。
　　……
　　贝拉回到华盛顿，把妹妹接回家，又陪着妹妹、女儿和宠物樱龙这三个家伙玩了一会，在傍晚时分，突发奇想，她来到洛杉矶，就科技之神的问题找托尼·斯塔克咨询。
　　神灵的事她懂，但是科技的东西，尤其是各种稀奇古怪的科技装置，她就不如托尼·斯塔克专业了。
　　“科技之神，科技感之神？现在的世界发展这么快了吗？要知道我刚刚接受托尔、洛基他们作为神灵存在的这个现实，结果你告诉我，你们落伍了，新神已经诞生了？”
　　斯塔克还是老样子，嬉笑怒骂面孔下隐藏的是缜密和严肃。
　　“其实也不是刚诞生，我估计他们这类神灵的诞生有一些年头了，毕竟人类科技不是今天才开始发展起来的。”贝拉说着自己的猜测。
　　“所以呢？你找我来是想解决什么问题吗？总不会是让我用杰力科飞弹把这些新神一个个炸死吧？”
　　斯塔克直摇头：“我闹不清你们神灵之间的路线之争，我现在和你对话，会不会被那些新神认为是一个有怪癖、不知道变通、并且鄙视一切科技进步的傻瓜？”
　　贝拉摊手：“这个难说，他们这些新神完全是由信仰组成的，换句话说，信仰是他们的灵魂、是思想、是一切的一切，如果有一天，信徒认为把美国之外的地方都核平掉，那这个科技之神就会去做，如果有一天，信徒想修改法律，那这个科技之神也会利用他的能力去修改、篡改法律，我这么说你明白吗？”
　　似乎为了更加形象地说明问题，她还打了个比喻：“这就像是很多议员一样，他们没有自己的思想，选民敌视黑人，他们就谴责黑人，选民反对禁枪，他们就高呼市民应该拥有枪支，以便于保护自己的私人财产和自由权利。”
　　斯塔克沉默了下来，过了好一阵子，才开口：“你们的矛盾无法调和吗？”
　　“托尼，你是愿意和一个讲道理的个体打交道，还是愿意和一个很多时候不讲道理的团体打交道？很多时候人是需要作出选择的。”贝拉说道。
　　近乎没怎么犹豫，托尼·斯塔克就答应帮忙，他和阿斯加德诸神的合作一直很愉快，没道理现在不帮朋友，转而去支持什么科技之神。
　　贝拉不知道该怎么遏制这种信仰的诞生，所以只能把希望寄托在托尼·斯塔克身上。
　　斯塔克比杜姆、比神奇先生差一点，但差距不大，涉及到这些发明创造的事，相反还更有发言权，因为除了超级英雄和科学家的身份外，他还是一个商人。
　　商人很多时候看问题的角度和单纯的科学家不一样，他们更加灵活，斯塔克同时拥有数个身份，这是他的优势。
　　贝拉找他帮忙是正确的选择，斯塔克很快就拿出了一个主意：“如果说那个科技之神吸收的信仰主要来源于人类对科技制品的崇拜，那只要从源头上让人们把信仰目标转移就可以了。
　　你们的魔法在这里面不好使，釜底抽薪的办法就是宣传。”
　　“宣传？可是那个媒体之神就管着宣传。”
　　“没错，宣传，转移人们的视线，这并不难。”斯塔克稍微沉吟了一下：“至于你说的那个媒体之神，那是老旧的媒体吧？现在是互联网的时代，报纸、电视都过时了，我们现在用新媒体。”
　　托尼·斯塔克想到的新办法和他这个人的平日作风是分不开的。
　　他要宣传他自己。
　　你觉得那个水下无人机很酷？那是托尼·斯塔克的发明。
　　你觉得智能眼镜和智能自行车很帅气？谢谢，那也是托尼·斯塔克的发明。
　　他的宣传方向就是人，你们与其崇拜那些科技造物，不如崇拜造成科技的发明家。
　　初级借用托尼·斯塔克的名人效应当招牌，后期也可以加入一些其余的科学家、发明家到这个行列里来。
　　这件事大陆酒店和兄弟会不适合参与，维兰德可以参与一部分，但不宜深入。
　　斯塔克工业旗下就有好几家媒体集团，这些可不是街头小报，影响力非常大，尽管这种大篇幅吹嘘自家老板的行为有点古怪，但以前也不是没干过，有钱、任性、乐意，你管得着吗？
　　随着查理对白宫发起最后的冲刺，贝拉的一举一动现在比较引人注意，托尼·斯塔克和本杰明·爱舍的私人关系不错，媒体为了吸引眼球，那就是瞎几把乱写，什么幕后金主，什么武器制造商的盛宴一种编，贝拉如果频繁地去马里布、去斯塔克工业的总部都不合适，她就拜托006老同志替自己跟进这件事。
　　核心意思就一个，把人们对于产品的注意力转移到发明人身上，她觉得这样也是好事，加上美国这边不讲究闷声发大财，顶多之前是发明人吹三分，产品吹七分，毕竟产品是资本家的东西，吹得效果越好，越能卖钱，那些发明人普遍颜值偏低，没什么亮点，吹起来和资本家也没关系，所以焦点一直都在那些华丽的科技制品上。
　　现在贝拉要斯塔克工业和暗中帮忙的维兰德扭转这一局面，困难不少，但她相信这两人联起手来，肯定能够解决百分之九十的麻烦。
　　贝拉在第二天傍晚接到了一个情理之外，意料之中的消息。
　　006老同志又双叒叕出事了！
　　老同志简直是灾星附体，斯塔克和小辣椒在外边跑宣传，他不想引起外人的注意，就在斯塔克位于马里布的别墅里等着，正主没等到，三架武装直升机倒是等来了。
　　站在窗口的006同志先是正面挨了一发火箭弹，疯狂吐血，好不容易站起来，又被天花板砸晕，之后被武装分子抓走了……


第九百零三章 006的日记（十三）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2008年7月9日，带队参加位于伦敦的打蜈蚣大战，上帝啊，这都是什么奇奇怪怪的东西？这个世界还是我熟悉的那个世界吗？”
　　“2008年7月9日晚，伦敦的病房还是那么的刻板、严肃，没有一丝人情味，我很不喜欢这里，不过我从八百米的高空摔下来，浑身骨骼碎了一半，即使再不喜欢伦敦，也还是需要休息几天的。”
　　“2008年7月10日，发生在纽约，被复仇者联盟命名为像素大战的战斗总算是落下了帷幕，纽约太惨了，整座城市都混乱无比，帝国大厦也被两只大猩猩给拆成了瓦砾，看到电视直播，我只有一个想法，开心！”
　　“2008年9月5日，贝拉让我去找斯塔克谈一个宣传方案，好像要把斯塔克包装成什么世纪伟人一样，她现在确实不方便出面，我就替她跑一趟吧，应该不会出什么事吧？”
　　“2008年9月5日晚18点，我到达斯塔克位于马里布的别墅，说老实话，我不喜欢这里，那个无处不在的人工智能严重影响我写日记的心情。等会儿！远处怎么飞过来三架武装直升机？我要站在窗口去仔细看看。”
　　“2008年9月6日，我从昏迷中苏醒过来。”
　　“没有我熟悉的医疗团队，没有病房的天花板，看着冰冷的墙壁和那些乱七八糟的刑具，我知道我被绑架了！”
　　“我努力回忆，只记得是在斯塔克位于马里布的别墅遭到袭击，那些敌人是冲我来的？还是冲斯塔克来的？”
　　“2008年9月6日9点，就在我调动体内细胞加快身体恢复速度的时候，一个意想不到的人出现在我面前，曾经在寂静岭中结识的女交警西比尔·贝内特看着我，她的体温真是高得吓人，满脸煞气，曾经的正义和善良早已荡然无存，她用手抓着我的脖子，我就觉得体内的始祖病毒发生了一种不一样的反应，我体内的病毒竟然隐隐被压制住了！”
　　“2008年9月6日中午12点，我看到了这伙人的首领，我知道这家伙，先锋科技的阿尔德里奇·基利安博士。”
　　“阿尔德里奇·基利安准备伪装成我的样子混入维兰德·汤谷窃取情报和资金，他更制定了一个绑架美国总统，并嫁祸给维兰德的狠毒计划。”
　　“我哈哈大笑，这帮蠢货，竟然认为能从维兰德账上弄到钱？真是笑话，你们想从一群杀手和刺客手里抢钱，不想活了吧？我让他们尽管去！美国总统也无所谓，随便你们绑架。”
　　“这帮家伙认为我在嘲笑他们，他们就开始打我，打了一天，把他们都打累了。”
　　“西比尔·贝内特曾经有多么善良，现在就有多么恶毒，她划开我的肚子，用各种刑具折磨我，说是报复我当初把她抛弃在医院等死，蠢货，你不独自离开，现在也不会变成这副鬼样子。”
　　“2008年9月6日傍晚，为了控制我，他们给我体内打入一种新型病毒，阿尔德里奇·基利安还给我展示了一下，据说这种病毒需要经常注射才不会失控！见鬼！我和他们说我体内有另外一种病毒，可他们根本不信！上帝啊！我要死了，这种病毒在烧灼我体内的始祖病毒！实在是疼死我了！”
　　这一段的笔迹非常潦草，两种病毒在体内同时发挥作用，老同志的状态可以说是非常差。
　　“2008年9月6日22点，我的状态越来越差，自愈力被新病毒抑制，现在恢复速度慢得跟蜗牛一样。”
　　“2008年9月7日6点，基利安提取了我的指纹，并制造了数个人皮面具，他和手下分头行动，他利用我的相貌去接近本杰明·爱舍，他的手下去维兰德盗取技术资料和资金。”
　　“只有西比尔·贝内特留下来看管我。”
　　“我恳求她想想自己曾经的样子，重新回到阳光下来，但前女警只是嘲笑，我知道我们之间再也没有回旋的余地了。”
　　“借着上厕所的间隙，我把今天的日记记完，身为一个精锐特工，怎么会被这种没受过多少训练的普通人制住？异形基因中和了一小部分的始祖病毒和新病毒，我恢复了一点体力，我要反击了！”
　　“2008年9月7日7点，我终于从监牢中逃了出来，西比尔·贝内特比我想象的还要强！她管那种病毒叫绝境病毒，似乎这种病毒会大幅度强化身体里的力量、速度与耐力。”
　　“我的体力不足，只能智取，我咬断舌头，带有异形基因的酸性血液喷在前女警西比尔·贝内特脸上，前女警体内的病毒失控，随后就从内到外发生了大爆炸，法克！这到底是什么鬼病毒！”
　　“2008年9月7日下午16点，我想联系维兰德那边，可我舌头都断了，现在说不了话！路边电话亭也没有视频传输功能，我拿着纸笔，不知道怎么做才能让对面了解我的意思。”
　　“2008年9月7日下午16点25分，反复思量后，我只能找路边的小孩帮我打电话，我现在身上值钱的东西都被先锋科技搜走，他们拿走了我的西服、西裤、领带和皮鞋，如今我身上就一条内裤，我也是要面子的，这个形象去报警，实在是太难堪了，路边小孩应该是个好的选择。”
　　“法克！法克！我把求救的内容都写在纸上，让黑人小孩帮我打电话，作为报酬，我把我身上仅有的那只钢笔送给他，没想到这个黑人小孩根本就不认字！法克！快乐教育？快乐法克教育！”
　　“2008年9月7日下午18点15分，之前那个拿我钢笔的黑人小孩跑得太快了！我体力不足，还只有一条内裤，愣是追了两条街才追上，我把钢笔又抢了回来，这是我身上仅有的财产了，一会还得再找一个认字的小孩！”
　　“拿我钢笔的黑人小孩纠集了三个同伴，他们放出家里的大狼狗来追我！该死！要是体内没有这么多乱七八糟的病毒，要是我体力完好、状态完好，怎么会被狗追？现在没办法了，跑吧！”


第九百零四章 剧院
　　“喂？哪位？喂？谁啊？”贝拉拿起手机，知道她私人手机号的没几个，能打过来的基本都是熟人，即使看出是公共电话，她还是接通了。
　　“阿巴阿巴阿巴……”对面的声音让她听懵了，这是啥情况？这年头就连哑巴都知道自己的电话了？
　　她没当回事，挂掉电话，一边写书，一边分神照顾家里的两个孩子。
　　贝拉把宣传的事交给斯塔克，就没有继续关注，什么科技之神、媒体之神或许对普通层面的神灵有影响，但对她来说威胁真算不上大。
　　作为对方口中的‘旧神’，坚定立场，团结对外，她能做到，但各神系的神灵那么多，大家都不在意，她也没必要急得跟火上房一样，没到那个程度，这个新神的唯一价值在她看来就是给自己提供一些灵魂碎片。
　　保底五十，运气好，能多抽那么十几块、二十块的样子，这些灵魂碎片倒不能说没价值，还是可以用作交易的，只是档次显得有点低，作为梦境维度的新主人，她也是要面子的，这就好比大家都在用上品灵石交易，你这边拿出一麻袋下品灵石？看着就丢人！
　　魔神之间不会轻易开战，在各自的地盘里，诸位主宰都会有巨大的加持，贝拉去黑暗维度打不过多玛姆，同理，多玛姆来梦境维度也打不过她，很多时候财富就是衡量彼此实力的唯一标准。
　　财富等于面子，面子等于实力。
　　贝拉一直知道自己的毛病，从穿越伊始就知道，她是个很虚荣、很要面子的人！
　　媒体之神和科技之神这种五十块钱的好兄弟她就有点看不上眼，这也是她把两个新神扔给阿斯加德的原因，有时间在他们身上费劲吧啦地抽碎片，不如找那些需要帮助的普通人、恶魔和天使去做交易。
　　“爸爸，小姑又在发脾气了！”小艾莎借着上厕所的间隙，偷偷跑贝拉这边来打小报告，之后又一溜小跑，回去继续听小凯蒂的抱怨。
　　小凯蒂的幼儿园生活不算多么美妙，幼儿园老师基本也没教什么东西，全在立规矩，什么不许大声嚷嚷，什么走路要靠右侧，这些规矩贝拉认为还是应该遵守的，家人疼爱孩子，但也不应该把孩子培养成熊孩子，该管还是要管，他们舍不得管，那就让幼儿园老师来管。
　　“那个琳达太坏了！那么胖的女人，还天天用红指甲指着我！我特别特别特别特别想打她！”小凯蒂举着拳头，张牙舞爪地对小艾莎诉说自己遭受到的不公待遇。
　　贝拉为了训练亲妹妹的异能，最近已经把投掷的网球一路升级到了铅球，说是铅球，实际中心已经掏空了，还是最小号的，那重量不值一提，但天天拿着铅球练劲，小凯蒂的个子和力量在同龄孩子里还是独占鳌头。
　　借助异能的辅助，跳起来偷袭一个成年人是有可能成功的。
　　小艾莎拍拍她的肩膀，语重心长地嘱咐：“爸爸说了，你要乖乖的，不许打人，你可千万别打人哦。”
　　小凯蒂颇为忐忑地往书房瞄了一眼，正好看到贝拉似笑非笑的面孔，她连忙把到了嘴边的话又咽了回去。
　　贝拉不允许她使用异能，更不许她打人，有什么事都要事后告诉家人，真要是受了委屈，也有家人帮她讨还公道。
　　事实是根本不会有人故意惹小凯蒂，这个国家再暴躁，也不会有人去故意殴打总统候选人的女儿，除非这人疯了。
　　两个孩子很快就把打人的事抛诸脑后，去找樱龙玩了。
　　如果说贝拉进入魔神这个圈子有什么立竿见影的好处，那就是眼界大开，以前没听说过、没见过的物品现在触手可及。
　　利用从科技之神体内抽到的灵魂碎片，她从另外一位魔神手中交易了一小瓶巨龙的生命精华。
　　这个巨龙可比当日贝拉打死的史矛革、摩根的那条红龙强多了，应该是某种古代龙。
　　贝拉把巨龙精华给樱龙恢复身体，这家伙从蛟龙又变回神龙，巨龙精华效果极强，连带着把樱龙的近视眼都修复了。
　　摘掉眼镜，又恢复了神龙的位格，樱龙的变化能力大幅度增长。
　　贝拉在写第六版新一法书的时候，她就在和两个孩子玩。
　　樱龙钻到茶壶里，等小凯蒂打开茶壶的时候，她突然用缩小了百倍的本体跳出来：“啊！我是许愿神龙，少女，你有什么愿望吗？我无所不能……”
　　两个孩子对于她能钻到茶壶里的能力表示惊叹，远处的贝拉放下纸笔，从茶壶里把樱龙拽了出来，这家伙实在是太不靠谱了，一点都没给孩子起模范带头作用，弄得家里鸡飞狗跳的。
　　发现两个孩子都可怜巴巴地看着自己，樱龙也气鼓鼓的，贝拉只能投降。
　　“嗯，这样吧，走，换衣服，我带你们去看电影。”为了安抚这几个家伙的情绪，加上多多少少对那个媒体之神有点关注，她就准备带着一家人去看电影。
　　娜塔莎还在加班，查理和萨曼莎也忙得不行，贝拉就带着三个小家伙去好莱坞的中国剧院看最近刚刚上映的一部动画电影。
　　樱龙按照自己的实际年龄，变成了一个四岁多，不到五岁的小姑娘。
　　如今三个小家伙站在一起，天天拿铅球砸墙的小凯蒂年纪最大、个子最高，其次是樱龙，最后是小艾莎。
　　贝拉带着三人来到中国剧院，迎面就看到了送票给她的贞子，这部动画电影里有贞子的配音，在中等制作的电影里演个女二、女三，或者给什么电影配音，差不多就是亚洲女影星在好莱坞的天花板了。
　　简单地和贞子聊了两句，之后贝拉就带着孩子往里走。
　　动画电影还是很不错的，完全是合家欢的风格，三个小家伙乐呵得不行，贝拉也觉得偶尔放松一下，没什么不好。
　　看动画的时候全神贯注，看完动画，三个小家伙就有点困了。
　　贝拉一只手抱一个，樱龙还是老样子，缩小千倍，藏在她的包里，贝拉往没有监控的地方走，准备找个没人的地方传送回华盛顿。


第九百零五章 先锋科技VS维兰德
　　贝拉打开传送通道，刚迈出一只左脚，就听到身后传来轰隆一声巨响。
　　睡眼朦胧的两个孩子同时晃晃脑袋，似乎很疑惑，藏在包里的樱龙则像是条件反射一样，下意识就要跳出来，要不是贝拉拦住她，说不定她还会做出一些规避动作呢。
　　贝拉没顾得上去看身后的爆炸，她哭笑不得地数落樱龙：“你这到底是玩了多少游戏？都练出条件反射了？昆仑的神龙看到你这副模样，一定会打死你的！”
　　神龙会不会气死她不知道，但剧院外发生的爆炸还是让她忍不住发出一声叹息。
　　先把三个小家伙送回家，她又回到现场大致看了一圈，爆炸中心12.5码都被气化，携带着高温的冲击波把剧院门前近乎全部扫荡了一遍。
　　这个爆炸时间发生得非常巧，如果在贝拉身边爆炸，她能够及时阻止，如果离得近一些，她也有时间出手，可现在她都准备离开洛杉矶了，没有死亡预知，没有任何先兆，这种突然性的爆炸她就爱莫能助了。
　　贞子在抢救伤员，只要不是当场被炸死，基本都能救回来，但贞子的异能只能给他们保命，想完全治愈还需要靠后续的医院治疗。
　　“有几个？”贝拉低声问道。
　　“十二个。”贞子摇摇头，示意这些都是直接被炸死的。
　　贝拉没在现场看到熟人，也就没有继续干涉这件事。
　　爆炸发生在洛杉矶，对查理竞选多少有点影响，但影响也不会太大，实在是现在的美国太乱了，天灾、人祸、外星人、恐袭、劫飞机、劫火车的事络绎不绝，单日死个百八十人，根本不会引起多大重视。
　　她到家不久，又一个公用电话打到她的手机上，是一个小男孩的声音，这次她听清了。
　　又过了半小时，全身上下就剩一条裤衩的006老同志躺进了熟悉的救护车，悬着的一颗心总算是收回了肚子里，自己到家了！
　　贝拉检查了一下006的伤，无论是那些毒打还是咬断的舌头，伤势都不算重，至少对006来说不算重，凭借自愈力就能慢慢恢复。
　　唯一麻烦的是他体内的绝境病毒，即使有异形基因在不断中和始祖病毒和绝境病毒，但006毕竟不是异形，体内的异形基因有限，想靠异形基因的强大适应特性把两种算是对立性质的病毒完全吸收掉，这需要不断的时间。
　　绝境病毒和始祖病毒的对抗，导致006的自愈力一直处于被压制状态，偏偏这还不算毒素伤害，无法靠贞子的异能来治愈，更无法靠贝拉的修改现实来纠正。
　　改是可以改的，但贝拉做不到那么精细，改完后的那个人还是不是006，就需要打一个问号了。
　　“好好养着吧，贸然治疗并不妥当，你的身体应该可以慢慢吸收那两种病毒，即使不注射后续的绝境病毒，你也不会出事……”贝拉想了想，还是留下一句万金油式的治疗方案：“多喝水，多喝热水！”
　　老同志挥了挥手，示意自己知道了，自己现在很安全，你忙去吧。
　　离开医院，贝拉叹了口气，自从认识006老同志后，似乎她也变成了医院的常客，十次来医院，其中有九次都是来看望老同志，自己当初建立维兰德的时候，把老同志立在前面当靶子，真是一个英明的决策。
　　这次先锋科技没有去找斯塔克，反而找上006，只能说明维兰德的树大招风，比原时空的斯塔克还要耀眼，这才引起有心人的觊觎，可惜，他们不知道维兰德的核心力量究竟有多么强大。
　　你认为这是一个高科技公司？错了，这是杀手的老巢啊！
　　先锋科技的高级干部，基利安的得力手下，绰号为冷血的艾瑞克·赛文就在维兰德位于纽约的分部遭遇了意想不到的阻碍。
　　“砰砰砰砰——”枪声响个不停，艾瑞克·赛文刚刚走进维兰德的大门，他就被行为动态捕捉系统辨识了出来，这位被绝境病毒改造的精锐士兵二话不说就开始强攻，按照他的理解，一群书呆子组成的科技公司能有多少安保力量？
　　之后密密麻麻的枪手就跳出来了。
　　厕所的清洁工、穿着短裙的女职员、大腹便便的中层管理、以及那些看起来老，实际身手矫健、目光锐利如同老鹰一般的高管都给他留下了极深的印象。
　　绝境病毒可以靠着强大的自愈能力把打入身体的子弹强行挤出来，连中数枪还能没事人一样站起来，看着很牛逼，实际这个病毒无法防弹，推动自愈力产生作用的依然是体内细胞，而细胞是有海夫利克极限的。
　　面对十七八把手枪和冲锋枪的扫射，冷血艾瑞克·赛文被打得连连躲避。
　　觉得自己体内有绝境病毒，自己是超级士兵，优越感爆棚的艾瑞克·赛文可是叼着牙签进来的，认为凭借自己的一双手就能撕碎钢铁，他全身上下，连一把匕首都没带，此时面对全副武装、枪法精准的‘公司职员’们，他被打得抱头鼠窜。
　　“死吧！”他猛地从隔断里冲出来，抄起桌子上的钢笔刺向一位男职员的脖子，可惜十拿九稳的一招落空了，对方的反应速度还在普通人的范围，和他这种被绝境病毒幅度强化过的身体没法比，但却凭借着卓越的预判，提前进行规避，躲过了他的凶猛突击不说，还从办公柜底下掏出一个黑乎乎的东西。
　　火箭筒！！艾瑞克·赛文也是一名精锐士兵，大名鼎鼎的AT4他不光见过，还亲自操作过呢，就因为操作过，他才知道近距离被轰一发会有多么恐怖。
　　他急忙调动体内细胞能量，把自身速度提高到极致进行规避。
　　就听“轰隆”一声巨响，火箭弹擦着他的脑袋飞了过去，双方最近时的间距也就是几厘米，火箭弹打在墙壁上，发生了剧烈的爆炸。
　　艾瑞克·赛文躲避火箭弹的幅度有点大，匆忙跳出来的他暴露在数名刺客眼中，一瞬间，七八把枪同时开火。
　　在被打成筛子，倒在血泊当中的时候，他脑海里浮现出一个问题，这些人的枪法为什么这么准？这里真是研究外星飞船的高科技公司？


第九百零六章 救还是不救？
　　艾瑞克·赛文的疑惑也算是合情合理，一家可以率先制造出宇宙飞船的高科技公司为什么藏着这么多枪手？要知道枪法比古代东西方的搏击术要好上手，省掉了数十年如一日苦练的时间，但该练还是要练的。
　　不打满上千发子弹，再加上点天赋和实战，好枪法根本就练不出来。
　　按照艾瑞克·赛文的眼光来看，眼下这个维兰德公司里的人都是神枪手，而且不是靶场那种射击固定靶、移动靶练出来的，他们都有杀人的经验，一个个目光平静，开枪时的动作极为熟练，瞄准、开火，这一系列动作完全是本能，但这怎么可能？你们不是科学家吗？
　　维兰德隐藏起来的武力算是给他狠狠上了一课，强化身体素质的病毒确实厉害，但只要你没强到无惧枪炮，那么这种强大就是有限度的。
　　现代化武器的威力是很强的，贝拉封神前就不敢用身体硬扛狙击枪，该躲还是要躲，古一如果不防御，一枪也能打死，隔壁DC的神奇女侠，也是用神器护腕去招架子弹，没听说她不闪不避，大咧咧站在那挨打的，可以说，枪械的存在拉平了普通人和强化人之间的差距。
　　纽约不是维兰德的总部，但纽约是兄弟会的总部，这就导致这一区域存在着大量的刺客，很多刺客都拥有鹰眼视觉，加上从小玩枪，还有血脉里继承过来的战斗技能，对于枪械的熟悉程度犹如对待自己的肢体，此时艾瑞克·赛文就相当于面对着七八个鹰眼、芭芭拉那个级别的超级英雄，他的下场是可以预见的。
　　往日强壮有力的身体被子弹正面、反面连开十多个血洞，被打得跟筛子一样，即使有绝境病毒进行修复也来不及了，细胞即将达到极限，外人看不到，艾瑞克·赛文却能感觉到自己的细胞正在疯狂修补身体，这是好事？这不是好事！
　　“嗤嗤”声在他的血管内响起，滚烫的能量从心脏流经全身，他的心中异常焦急，脸庞、脖颈和手臂血管内流淌的已经不是血液，而是某种赤红色的液体能量，他要失控了！
　　几位具有鹰眼视觉的刺客也发现了问题，这家伙怎么回事？怎么全身红成这样？
　　在生死之间摸爬滚打，刺客们都有着不俗的感知能力，没有的早死了。
　　尽管不知道是怎么回事，但这不妨碍他们躲避。
　　一堆人各自寻找掩体，一个个跑得比兔子还快，这让临死还想拉上两人垫背的艾瑞克·赛文极为失望，自己完了！
　　“轰隆”一声巨响，绝境病毒完全失控，体内细胞达到极限，剧烈的爆炸从内到外，把他炸成了碎片。
　　超过三千度的高温，以他为中心，向四周横扫。
　　爆炸声此起彼伏，他的几个同伴也一一被刺客们击杀，这帮人太浪了！来维兰德就没带多少武器，最后都化成了人体炸弹。
　　维兰德的很多刺客稀里糊涂打了一仗，到最后他们也没想明白，敌人的炸弹之前到底藏在什么地方，总不会是藏在裤裆里吧？太狠了！
　　贝拉很快就接到了维兰德遭遇不明武装分子袭击的消息，她知道的时候敌人已经全灭了，自然就不需要她急呼呼地跑过去处理。
　　纽约分部被那些家伙炸得千疮百孔，说起来有点讽刺，先锋科技这帮精锐更像是来送人头的，正经战斗的时候，他们被维兰德全方位碾压，被打了个全灭，维兰德仅有的几个遇难者都是在战斗最后被绝境病毒炸死的。
　　维兰德这边好说，几个兄弟会刺客就能稳住局势，什么瓦斯爆炸，什么报警器故障，怎么都能搪塞过去，本杰明·爱舍那边就让人有点难办了。
　　维兰德的一个分部里都有行为动态捕捉系统，身为美国总统，本杰明·爱舍身边连点像样的高科技装备都没有。
　　基利安大模大样，顶着006的脸，就把乘坐空军一号，准备去佛罗里达拉票的现任总统给绑走了。
　　现在是九月底，离大选投票也没几天了，大家都在拼命拉票。
　　查理的优势一个在于对比，对比四年前下台的黑人总统，再比比现任总统，大家就会觉得以前的那个黑人干得也不错，让民主党回来执政似乎比共和党要好一点。
　　另外一个优势就是宣传，贝拉手下各种乱七八糟的账户满天飞，这个账户捐两千，那个账户捐三千，查理的竞选资金明显比对面高一大截。
　　他的劣势在于没有过于亮眼的政绩，亲民方面也做得一般，民主党的总体施政纲领一直偏向于保守，减税、教育、医疗改革，来来回回就那么几招，民众已经听腻了。
　　而共和党的口号很多时候就是比民主党喊得要响亮，美国民众还偏偏就喜欢听口号。
　　本杰明·爱舍被绑架，如今反倒是竞争对手一家先获得消息，这不得不说有点诡异。
　　斯旺一家急忙召开家庭会议，就连小艾莎和小凯蒂以及藏在茶壶里冒充许愿神龙的樱龙也远远看着他们几个大人讨论。
　　娜塔莎被从黑衣人那边紧急叫回来，了解到眼下的形势后，她直皱眉头：“咱们去救人不合适吧？”
　　萨曼莎现在的政治敏感性也是蹭蹭地往上涨，她同意女儿的话：“确实不合适，不管人救下来还是没救下来，都会非常麻烦。”
　　知道的说他们高风亮节，不知道的还以为是他们策划了绑架案呢，毕竟基利安那边是顶着006的面孔去的，而006和斯旺一家的关系不算多么隐秘。
　　救出来会很麻烦，不救，或者本杰明·爱舍在救援中被打死，同样会对斯旺一家造成不小的影响。
　　他们现在占有优势，根本不需要这些小手段，但外界和广大民众没有这个理性分析的必要，到时候媒体一拱火，节奏带起来，查理只有宣布放弃竞选一条路可走了。
　　幕后操控并布置出这个局面的人可谓是深谋远虑。
　　可惜，谋划得再好，他们不了解贝拉的实力，这里里外外的谋划就显得极为可笑了。


第九百零七章 先锋科技的覆灭
　　斯旺一家的家庭会议宣布结束，他们把美国总统又被绑架的消息通知给复仇者联盟，让复仇者联盟去救人。
　　“如果那家伙在中途被杀掉了怎么办？”娜塔莎意有所指地问道。
　　贝拉不在乎地说道：“没事，死了也能拉起来。”
　　斯旺一家对复联的信心有点不足，毕竟最强战力的雷神还在阿斯加德，绿胖谁也不放心，生怕他一声大吼，之后大脚丫子往上一踩，把美国总统给踩成肉酱，大家都没敢通知他，最后就是美国队长、斯塔克、鹰眼和芭芭拉这么四位大将去救人，从阵容上看有点单薄。
　　好在几人不负众望，贝拉准备的死灵法术、天使复活、现实修改、时间线随便拽一个过往时间分身的办法都没用上，本杰明·爱舍还是全须全尾地被救了下来，这让以查理为代表的一行人松了一口气，只要你现在不死就行！大选后死不死的就没人管了！
　　基利安被斯塔克和美国队长围殴，在被第五次打倒后，体内细胞失控，直接炸成了一团火球。
　　先锋科技内一个名叫玛雅·汉森的高级干部被几人抓住了。
　　“托尼？你还记得我吗？我们认识的！我不是坏人，最初我去先锋科技只是要完善我的研究，当时还是你给我提供的思路，你还记得吗？”
　　玛雅·汉森试图把自己从先锋科技的巨坑里摘出去，托尼·斯塔克多少有点念旧情的意思，但美国队长坚持原则，他认为犯法的人就要遭到法律的严惩，先锋科技绑架美国总统，这事怎么看，都不能和自由、民主扯上关系吧？
　　“队长，我们的法律并不完善，如果法律健全，我们几个算什么呢？我们有执法权吗？还是说国会授予你临时执法权了？”斯塔克还是想保住玛雅·汉森，毕竟两人有关系，他不想看到这个女人被投进监狱。
　　美国队长不是傻子，他看出斯塔克和玛雅·汉森‘有旧’，可他依然想坚持自己的原则，两人爆发了一场对抗程度不是很明显的争吵，这场辩论最终以斯塔克大败而告终，毕竟绑架总统的事实就在眼前，这事洗不掉。
　　“行，我知道了，我希望你以后能够继续公正下去。”斯塔克有些恼火地结束了对话，任由美国队长把玛雅·汉森交给华盛顿警方，罪名就是绑架美国总统。
　　这是个终身监禁的罪名，证据确凿，事实清楚，法律程序一旦走下来，玛雅·汉森这辈子也别想走出监狱。
　　这个女人不得不说有点口才，在和政府的秘密谈判中，她反复强调自己不是坏人，也从来没打算做坏事，只是科研成果被坏人利用。
　　她愿意交出绝境病毒的全部资料给美国政府，换取自己的特赦。
　　最终，美国军方答应了她的要求，军方需要绝境病毒，但又不想让她离开自己的视线，就让玛雅·汉森加入军方的科研团队，玛雅·汉森这个名字成为历史，在各种档案里这人已经死了，取而代之的是军方一位名叫艾琳·安德鲁森的研究员。
　　先锋科技对于整个世界来说只是一个小角色，他们或许是受到共和党的雇佣，想靠着绑架本杰明·爱舍来把水搅浑，或者就是民主党内部某些人干的，有些人野心勃勃，想借此达成自己不可告人的目的，是谁干的无所谓，他们的下场在动手的那个瞬间就已经注定。
　　先锋科技被美国政府取缔，残余成员跑去南美重建公司，那边天高皇帝远，加上美国的国际地位一直在下降，通缉令根本没人当回事，所谓的绑架美国总统事件还是被大选的选情冲淡，两位候选人都在忙着拉票，忙着见各种各样的党内外人士。
　　……
　　“砰砰砰！”枪声响个不停。
　　“快走！斯旺小姐，快走，低头！”前空军特种部队和CIA探员，高大帅气的保镖约翰·里瑟这两个月内已经拦下了三次针对查理的袭击行动。
　　有针对查理的，自然也有针对查理女儿，大魔神伊莎贝拉·斯旺的。
　　这些人肯定不能拿去填河，至少现在不行，贝拉为了装成手无缚鸡之力的年轻女人，忍得颇为辛苦。
　　明明知道有人要对她不利，可她还不能阻拦，本杰明·爱舍那边也遭遇了两次袭击，要是他们这边风平浪静，那就太奇怪了。
　　忍着吧！
　　她双腿并拢跪坐在地上，不时尖叫，装作很惊恐的样子。
　　她还得把灵能全部收束住，生怕一个女妖之嚎用出来，死一大片人。
　　“安全了，斯旺小姐，快和我一起撤退。”身高一米九的约翰·里瑟没看出她的问题，依然在忠实地履行自己的职责，替他们一家挡住所有的明枪暗箭。
　　查理对于约翰·里瑟非常满意，没到许诺的地步，但也暗示自己当选后会把对方从国会警察调到特勤局，继续担任自己的保镖。
　　本杰明·爱舍的好哥们，迈克尔·班宁是个优秀的保镖，可惜，这种人查理根本无法招揽，对方也不会来保护他，约翰·里瑟就是查理最好的选择了。
　　他们这个月遇到的两起袭击都被约翰·里瑟提前发现，并做出了有效应对。
　　袭击规模不算大，至少不是那种十多个枪手拿着冲锋枪攒射的局面，这不是杀局，很多时候更像是看他们的应对，只要有什么环节出现一个纰漏，对方就会把这点小问题无限放大，进而影响大选的结果。
　　民心？哪有什么民心啊！民众只想看到他们想看的东西，这是个比烂的游戏，己方不需要多么英明，只要比对方强一点就行。
　　贝拉被约翰·里瑟‘救’了下来，等她赶到演讲会场的时候，演讲已经结束了。
　　“让我来猜猜，今天是不是又享受到了堪萨斯州民众的热情？”娜塔莎眼看约翰·里瑟去查理那边了，当即乐呵呵地和她调侃。
　　两人知根知底，娜塔莎可不认为几个绑匪就能拿下贝拉，就是演戏有点困难。
　　“真麻烦，赶紧选完，输赢都无所谓，我真是快忍不住了。”贝拉垂头丧气，一幅很没有干劲的样子。


第九百零八章 胜选
　　娜塔莎一身黑色长裙，戴着墨镜，站在最边缘的位置，现在这个形象很难和之前那个文静少女联系起来，对外的借口是病了，花粉过敏，民众觉得有点可惜，但能看到查理家更漂亮的大女儿，很快就会忘记娜塔莎。
　　两个月的时间一晃就过去了，2008年11月4日，也就是11月第一个星期一的翌日，08年的大选投票开始了。
　　查理、萨曼莎和贝拉也在洛杉矶的投票点投票。
　　按照惯例，查理说了两句自己有信心赢得选举的话，没有多说。
　　当晚，各州的票数迅速统计出来。
　　哪怕本杰明·爱舍在这两个月里也是马不停蹄的拉票，哪怕人类进入星际时代、人类第一次走出太阳系这些伟业都算在他任内，依然不能掩盖他在内政、外交和军事方面的短板。
　　民众对这个曾经的战争英雄非常失望，他们厌倦了不知什么时候就会发生在身边的爆炸，本杰明·爱舍上台后，民众立遗嘱的数量比四年前翻了六百倍，从八岁到八十岁，大家都在立遗嘱，因为你不知道什么时候自己就会挂掉。
　　很多公司职员在上班前对家人千叮咛万嘱咐，担心这一走就是永别。
　　民众迫切需要一个安全的环境，哪怕是人人如龙的纽约市民，他们也不想自己在家睡觉的时候，突然天下掉下来一只超级大猩猩，然后把自己和家人一起踩成肉饼，现在在美国生活实在是太没有安全感了。
　　查理那将近二十年的警察生涯似乎更能够给予大家信心，在投票上，自然这种急迫的心态就占据了上风。
　　当晚十九点整，按照点票结果推算，查理应该可以获得超过270张选举人票，提前锁定胜局。
　　在翌日清晨，本杰明·爱舍也颇有风度地在白宫草坪前祝贺对手获得胜利，并表示希望查理那边尽快组建政府团队，双方好进行工作上的移交。
　　……
　　“圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐！”
　　一群衣冠楚楚的男男女女聚集在大厅内，一边是庆祝圣诞节，一边则是借这个场合来表达自己的喜悦。
　　以查理为代表的团队击败了对手，11月4日的投票是选民投票，这个结果近乎不可能出现反转，但多少还是会有一些未知因素在事后产生影响，只有经过真正的总统选举，也就是12月第二个星期三之后的第一个星期一举行的选举人投票，那次投票产生的结果才是最终结果。
　　贝拉事先研究了半天，这又是星期三，又是星期一的，来回折腾，对她来说有点滑稽，估计很多美国人也不知道具体是哪天投票，反正选举人投票和普通选民没关系，他们也不用在意，但不管怎么说，2008年12月份的第二个星期三之后的第一个星期一是12月15日，这一天的选举人投票才算是把胜利彻底锁定。
　　选举人投票结果也没有意外，查理顺利当选，只要明年1月20日宣誓就职，他就可以进白宫上班去了。
　　得知胜利的消息后马上组织大家一起来嗨？这不符合众多精英的‘体面’，大家还是挺矜持的，又忍了十天，一直忍到圣诞节的时候，这才依照惯例，组织了一个论功行赏性质的圣诞舞会。
　　贝拉他们一家全部到场，原本想把两个孩子留在家里，但现在他们家已经算是全国焦点了，万一有什么恐怖分子想要铤而走险呢？孩子留在家里容易出事，即使没出事，樱龙大黄蜂把恐怖分子的屎打出来的场面被外界看到也不好解释，干脆，全带在身边吧。
　　现场安保做到了极致，联邦特勤局的特工们倾巢而出，负责查理安全的约翰·里瑟不断调拨人手，在大厦的所有通道口进行层层布防。
　　这种防护还是有必要的，贝拉的能力多到一下子能写三页纸，确实是强，问题是敌人不知道啊！与其让她事后出手，不如提前预防。
　　贝拉穿着一袭亮片吊带长裙，手里拿着圣罗兰的手包，不时和认识的男女宾客闲扯淡两句。
　　老党鞭，对查理竞选贡献巨大的弗朗西斯·安德伍德和妻子一起走过来，随口聊了两句，他的妻子很快就去和另外一位议员夫人说话，老党鞭则压低声音，有些忐忑地问道。
　　“我听说总统先生准备让我继续留在国会？你们准备让谁来当国务卿？”
　　贝拉先是一愣，随后就是哑然失笑。
　　老党鞭对于贝拉把一堆‘社会精英’扔到波多马克河里的事是知情的，至少知道一小部分，现在还敢硬着头皮来质问，明显是气坏了，或者说在他心中，国务卿的位置比生命还要重要。
　　“我不知道这件事，你是从哪里得到的消息？”她问道。
　　老党鞭看向宴会另一侧，那里站着一个众星捧月的拉丁裔中年女人。
　　“琳达·瓦斯奎兹，这个女人当初来当竞选团队的幕僚长还是我帮你们推荐的，你还有印象吧？现在有传言说总统先生准备任命她来当国务卿，这似乎不合适吧？”
　　贝拉看了一眼拉丁裔女人，这个女人很符合查理的一些竞选纲领，未婚妈妈，拉丁裔，单纯从标签上说，比老党鞭这种平平无奇的白人政客更加符合选民的意愿。
　　这位名为琳达·瓦斯奎兹的女人其实是很厉害的，自身有名校学历，有从政经验，身上还挂着女性、拉丁裔、单亲妈妈等Buff，一边自身很强，一边经历很让人同情，算是政治圈的刚柔相济，她不满足于当一个幕僚长，看上国务卿职位一点也不意外。
　　贝拉不希望查理身边出现什么女人影响自己的家庭和睦，她更不认为查理需要靠着政治正确的方式来讨好选民，未来的事情那么多，还是找几个能够做事，有智商的助手吧。
　　没玩遮遮掩掩的那一套，她直接给老党鞭肯定的答复：“传言只是传言，国务卿的职位还是你的，我建议你最好立刻进行准备工作，国务卿的任务非常繁重，之前和各盟国的关系可谓是极差，这些都需要你去进行补救。”


第九百零九章 神奇四侠回来了！
　　得到承诺后，老党鞭喜笑颜开地走了，他不怕任务重，就怕没任务，自己当四年国务卿，未来竞选总统的时候就是个巨大优势。
　　“斯旺小姐，谢谢你的邀请。不过，现在形势不太好，我只能用这种方式来一趟了。”老党鞭刚走，穿着得体西服的查尔斯教授就从不远处走了出来。
　　老头是靠两条腿自己走过来的，周围人都被他强大的心灵感应屏蔽掉了，就连娜塔莎都没发现这边的异状，反倒是小艾莎奇怪地看了过来，小凯蒂看到她的动作，也抻着脖子往自家大姐的方向看，然后被贝拉瞪了一眼，又急忙把脖子缩了回去。
　　查尔斯教授的目光在两个孩子身上稍稍停留，非常友善地挥了挥手，小艾莎偷瞄贝拉的脸色，之后做恍然大悟状，低下头，假装自己什么也没看见。
　　老教授看懂了贝拉的心思，脸上挂着依然温和的笑容，很明智地没有提两个孩子的事。
　　“贝拉，我为镭射眼的事向你道歉，镭射眼已经做出了一些改变，我知道你们承受了很大的压力，现在变种人的处境比之前已经好了很多，这都是你和总统先生的功劳。”
　　是游戏让他心态发生变化了吧？贝拉假装自己不知道尤曼吉世界的事，她摊开双手：“镭射眼可以改正自己的态度，我很高兴，但激进的变种人不会只有他一个吧？那些变种人激进派还要抱着变种人高人一等的心态继续对抗下去吗？”
　　“他们还需要时间，偏见不是短时间内能够消除的，请再给他们一些时间吧。”老头把自己的姿态摆得很低，贝拉也没有过于压迫，只要那些激进派的变种人不跳出来搞事，她也懒得去管。
　　“新政府上台后，会尽量推出一些社会性的保障措施，但金额和福利都不会太多。”贝拉示意查尔斯教授看向门口。
　　野兽汉克走进宴会大厅，他对这种场合多少有点不适，但还是远远对着贝拉这边点了点头，他接受了查理的邀请，担任新政府变种人事务部的部长。
　　原本复联那边也邀请了野兽汉克，两份邀请权衡许久后，最终他还是放弃当超级英雄，选择去政府工作。
　　野兽汉克不是毫无人脉的新丁，他的同学、老师、父母的朋友遍布在政界和科学界，在变种人中的名声就更别提了，无论是激进派还是保守派都会给他两分面子。
　　贝拉坦率地说道：“汉克会负责变种人事务，新政府会给予变种人一个相对平等的环境，但如果变种人露出高人一等的姿态，那我们也不会容忍，希望我们能够在这个问题上达成共识。”
　　老光头沉默了一下：“这就已经非常好了，公平的环境就是我多年追求的目标。汉克是个好人，我很高兴他能够在政府内工作，变种人会服从政府的命令。我先走了，斯旺小姐，欢迎你来学校做客。”
　　“好的，有时间我一定会去的。”
　　两人的交流很快就结束了，除了小艾莎，谁也没察觉到贝拉身边突然多出来一个人，这个人之后又突然消失了。
　　圣诞酒会进行得非常圆满，大家都获得了自己想要的东西，对于在场的这些人来说，目前是没时间过圣诞了。
　　翌日，众人就获得了各自的任命，老党鞭如愿以偿地得到了国务卿的职位，那位拉丁裔女幕僚长似乎准备争取一下，贝拉暗中让另外一位幕僚开口把她驳斥下去了。
　　查理在思考后，也对这件事发表了自己的看法：“承诺就应该遵守，安德伍德先生会是一位优秀的国务卿。”
　　会在未来新政府内担任副总统的是前宾夕法尼亚的州长，同样是政治交换，对方获得一个副总统职位，查理这边获得三大摇摆州之一，宾夕法尼亚州的选票。
　　老党鞭把自己原本在国会的工作交接后，立刻全身心投入国务卿的工作当中，人还没上任，各种各样的文件已经堆满了他的办公桌。
　　国务卿的主要工作就是外交，而如今这个美国在外交上面的工作可以用稀烂来形容，很多盟友需要重新恢复关系，很多退出的条约、公约要重新审议，需要的话，他们还要重新加入进去。
　　本杰明·爱舍那边对于交权是非常痛快的，这四年总统生涯给他带来的全是痛苦，眼看自己就要脱离苦海，他算是松了一口气，终于解脱了！
　　2009年1月18日，离新总统宣誓就职还有两天，本杰明·爱舍已经把自己的私人物品打包装好了，前两天贝拉甚至还和娜塔莎过来对于白宫的房间布置点评了一番，两人准备换一些窗帘，并且还在二楼的诸多房间里进行了一系列的规划，哪边是书房，哪边是孩子玩游戏的地方，她们都划好地盘了。
　　本杰明·爱舍对此是欢迎的，你们有本事就来住，反正我是扛不住了。
　　住在海军天文台一号楼的副总统老黑人已经早早地回亚利桑那州的老家去了，现在本杰明·爱舍只要再坚持两天，站好最后一班岗，出席完新总统的就职仪式，他就可以离开华盛顿这个倒霉催的地方了。
　　他把自己的好哥们迈克·班宁安排进财务部上班，打打杀杀实在是一份危险的工作，去财务部当个混子，这点面子他这个前总统还是有的。
　　他那个喜欢打游戏的哥们也进入一家负责很多政府项目的建筑公司当合伙人，如果说本杰明·爱舍当总统前还只是一个大头兵，现在四年混下来，他算是明白了什么叫做有权不用过期作废。
　　自己的孩子送进名校，宠物狗也获得了妥善安置，甚至连给新总统的祝福便签都写好，压在办公桌上了，就等着一切尘埃落定，离开白宫了。
　　2009年1月18日，这一天原本也会是平常的一天，可这一天注定就不平常，因为神奇四侠回来了！
　　他们的飞船破破烂烂的，不知道用了黑科技改装，原本六个月的旅程现在四个月多一点就返回了地球。


第九百一十章 行星吞噬者要来了
　　刚刚从黑衣人专门停驻宇宙飞船的广场出来，神奇四侠连回自家巴克斯特大厦的时间都没有，一口气又从纽约赶到华盛顿，把乐滋滋准备退休后就去大企业担任顾问的本杰明·爱舍堵在了白宫里。
　　“总统先生，地球有危险了！”神奇先生的开场白让顶多还有一天半就退休回家的总统先生如遭雷击，好悬没晕过去，其实他很想让自己晕过去，最好直接晕两天，之后的事就和自己没关系了，但他这人骨子里还是颇为坚韧的性格，一番思想斗争后，示意他们四位坐下说。
　　一向不关注政治的神奇先生离开地球已经一年多了，在地球的时候他就不关心政治人物，属于那种知道总统是谁，但绝对说不出副总统名字的普通人。
　　开场白说完，他才有余暇打量椭圆形办公室内的陈设。
　　第一观感是简朴，连一点装饰品都看不到，再往四周一瞄，几个旅行箱堆在角落里，一些衣物也都整理好了，一幅要出远门的架势。
　　美国总统出远门干嘛？总不会是要叛国吧？
　　霹雳火和石头人完全没察觉到异样，两人都是一幅刘姥姥进大观园的样子，站在一旁饶有兴致地讨论白宫内诸多房间的摆设。
　　隐形女苏珊就比他们三个铁憨憨要敏锐，她突然想到了什么，低声问自己的丈夫：“你还记得今天是几月几日吗？”
　　神奇先生抻着脖子，那是真抻，脖子瞬间拉长到一米多，脑袋拐过来，在本杰明·爱舍办公桌上的台历处看了一眼，之后把脖子缩回来，回答妻子：“1月18日，这个日子有什么问题吗？”
　　对于丈夫的迟钝，隐形女有点尴尬。
　　政治圈的事她不关心，但多少知道一点，结合办公室内简单的装饰和那些收拾好的衣物，答案不言而喻。
　　“抱歉，总统先生，我们刚刚返回地球，很多事情并不清楚。”她很端正地道歉。
　　本杰明·爱舍倒是看得开，现在全世界骂他、诅咒他的人得以千万来计算，听说韩国那边还有扎他小人、烧他画像的仪式呢，一堆人热热闹闹，跟过节一样，眼下神奇先生的那点失礼根本就不叫事。
　　“没关系，你们到底是遇到了什么事？是外星人入侵的事吗？如果能够解决，那咱们就在这两天解决，如果解决不了，我可以带你们去找新总统。”
　　神奇先生连连摆手：“先生，我觉得恐怕等不了两天了，就在今天，预计……”
　　他看了一眼自己的手腕，那里有他自制的一个计时器：“最多三十五分钟，一个以毁灭星球为……为职业的犯罪团伙就会抵达地球，他们会以一种恐怖的方式把地球整个吞噬掉，这个犯罪团伙的头目叫做行星吞噬者……”
　　本杰明·爱舍也是老有经验了，他止住滔滔不绝准备讲述这个‘犯罪团伙’诸多事迹的神奇先生，你也别跟我这浪费时间了，咱们开大会一起研究吧！
　　八分钟后，视频会议把相关几方面的人都拉了进来，两天后就会宣誓就职的查理在线上，作为总统顾问的贝拉也被叫了进来。
　　此时她正在自己的实验室里研究006体内的绝境病毒，老同志的自愈力被两种病毒抵消，恢复得非常慢，她让贞子试了试，对于病毒，贞子也没什么好办法，现在只能研究绝境病毒的原理，再考虑和始祖病毒的中和情况。
　　一方是能够让植物自燃的绝境病毒，一方是以植物根茎为主要载体的始祖病毒，两种病毒以006的身体为战场，即使有异形基因做缓冲，想让两种病毒合二为一，也是件非常艰巨的任务。
　　贝拉手上绿油油的，她摘掉手套，满脸不解，把与会人员看了一遍。
　　斯塔克和小辣椒前一阵子在忙着宣传和鼓吹的事，两人感情直线升温，眼看就要到谈婚论嫁的程度了，现在两人出去玩，根本联系不上，复联那边是美队出席，之后就是负责外星人事务的娜塔莎、神盾局的黑卤蛋，国防部空军、海军和陆军的几位将军，以及自己的便宜亲爹。
　　看到神奇四侠回返地球，又听到行星吞噬者的名字，贝拉的脑袋就嗡了一下，这个敌人可太有名了。
　　“我问了几个同路的外星人，他们和我讲述过这个行星吞噬者的不少事，这家伙有四个纵横宇宙的使者，只要使者确定目标后，一个巨大而恐怖的家伙就会……就会从天而降，而这次来地球的使者就是银色滑翔者。”神奇先生还在滔滔不绝说着自己打探出来的消息。
　　靠着四人的逗比气息，他们还真打听出不少信息，至少已经把整个事件的大致流程都说清了。
　　本杰明·爱舍打断他的发言：“从天而降的行星吞噬者？这家伙是什么东西？某种高科技武器？某种病毒，或者就是一发超级炮弹？”
　　行星吞噬者具体是什么东西，除了曾经正面击败过他的希阿帝国留有一些影像资料，大部分宇宙人都处于人云亦云阶段。
　　会议并没有讨论出什么东西来，作为还剩两天任期就可以滚蛋的本杰明·爱舍实在没什么太好的办法，问什么什么不知道，这还研究个屁啊，兵来将挡水来土掩吧。
　　我把你们召集到一起，剩下就没我什么事了，你们自己讨论去吧，他现在的想法就是当一天和尚撞一天钟。
　　查理拉着政府和军方在开大会，研究几种针对性的预案，贝拉给亲爹一颗定心丸，她觉得事情不大，行星吞噬者而已，咱们有银色滑翔者这个内鬼，面对无敌的吞叔还需要担心吗？查理那边尽管没听明白，但还是镇定了下来。
　　之后贝拉又和神奇先生、美国队长、黑卤蛋、娜塔莎他们一起开小会。
　　“我前一阵子见过银色滑翔者，那家伙看起来还是能够讲清道理的人，他对于行星吞噬者是持抗拒的状态，我认为，到时候可以派人和他沟通一下？”


第九百一十一章 不对劲的银滑
　　几人都是知根知底的，贝拉就讲起自己在极乐星球的所见所闻，重点讲述银色滑翔者内心的抗拒，和他救助宇宙难民的事。
　　她的办法就是嘴遁，比如说让隐形女、美国队长这种魅力属性高的人去忽悠。
　　黑卤蛋有不同意见：“让敌人自相残杀？你是这个意思吗？如果说服不管用呢？”
　　贝拉反问：“那你是准备诉诸武力了？恕我冒昧，即使打败银色滑翔者，还有别的吞星使者，即使把四个使者都打败也没多少意义，因为咱们现场这些人加起来也打不过行星吞噬者，那根本就不是咱们能够对付的敌人。”
　　“斯旺小姐，我不知道你的判断标准是什么，但我认为应该做两手准备，把地球的存亡寄托在敌人心慈手软上，这不是一个有效的计划方案。”美国队长对她的话持怀疑态度，神奇先生也是这个想法。
　　最后几人都看向娜塔莎。
　　“黑衣人的数据库里也储存了一些关于行星吞噬者的信息，那个家伙确实摧毁了无数行星，我们恐怕很难用往日的办法来对付这种敌人，迄今为止，似乎只有希阿那边有击败行星吞噬者的记录，剩下被这家伙盯上的星球全部毁灭了。”
　　娜塔莎说得委婉，实际还是坚定支持了贝拉的看法。只能智取，不能力敌。
　　“只有希阿吗？娜塔莎，离开神盾局是你的损失，因为还有很多隐秘资料你不知道。”
　　看到几人的目光都集中在自己身上，黑卤蛋才一字一句地继续说道：“地球也曾经击败过行星吞噬者，那是十四世纪的事。”
　　娜塔莎的好奇心被调动起来，这事她还真不知道，不由得追问：“具体的细节呢？十四世纪？十四世纪的地球有反物质炸弹吗？他们是怎么打败行星吞噬者的？”
　　黑卤蛋既然提起这件事，就没打算藏私，他说道：“他们使用一个高科技装置，让那个装置在地球同步轨道上旋转，之后集中全部成员，以八千名精锐的生命做代价，发动了致命一击。”
　　他提了一个开头，贝拉就懂了。
　　这帮人使用的其实就是伊述人的金苹果，伊述人曾经有这个设想，那就是把金苹果发射到同步轨道上，之后集中所有人的心智，变虚为实，修改现实，把太阳耀斑即将爆发的那个事实改掉。
　　人数稀少的伊述人能够对一颗恒星进行现实修改，数量庞大的人类集中心灵的力量，以牺牲生命为代价，对行星吞噬者发出致命一击，也不算多么难以理解的事。
　　这里面只有一个问题。
　　“弗瑞局长，你不会认为对方没有防备吧？同样的招数，第二次恐怕很难再成功了。”
　　黑卤蛋早就想到了应对方案：“我们可以召集更多的志愿者，神盾局不乏愿意为地球牺牲的英雄。”
　　对于他信誓旦旦的保证，贝拉是不信的，别扯淡了，神盾局内那一大半九头蛇会为了地球而牺牲自己的生命？从地狱随手抓一千个恶魔过来，都比那些九头蛇值得信任，老好人科尔森的神盾局小队，那么仨瓜俩枣的队伍里就能冒出沃德这么个九头蛇特工，其余地方渗透得更加严重，这也是她频繁怂恿娜塔莎离开神盾局的原因，内部太乱了。
　　黑卤蛋也知道神盾局内部有问题，但具体问题出在哪儿？他还看不出来，这个组织存在时间太长，各方势力都在神盾局内部有自己的代言人，关系错综复杂，他现在提出由神盾局来主导此事，未尝没有投石问路的意思，但贝拉还是坚持自己的想法，嘴遁！
　　“我去太阳系外边找银色滑翔者，如果我能劝动他，那就一切照旧，如果不行，那咱们再回来商量。”
　　她已经把事情接过来了，别人自然也没什么可说的。
　　美队想和她一起去，贝拉拒绝了，神灵能在太空里生存，比如说托尔，昏迷状态下在宇宙里漂浮好几天都没事，银河护卫队稍微治疗一下，就能苏醒。
　　贝拉现在的实力和觉醒了雷神之力的托尔差不多，生存能力很强，可带着一个美国队长就比较累赘了，穿不穿太空服？穿起来麻烦，不穿？那更是找死。
　　“放心吧，我觉得问题不大，银色滑翔者是很和善的一个人。”在临出发前，她是这么和便宜媳妇说的。
　　可贝拉在太阳系外再次看到银色滑翔者的第一眼，她就觉得自己被打脸了。
　　曾经对于极乐星球上那些星际难民的担忧、热爱和愧疚全部消失不见，此时的银色滑翔者速度极快，笔直地飞向地球，最关键的是他面无表情，板着脸，灰色的瞳孔内看不到一丝感情，对于迎上来的贝拉看都没看一眼。
　　“嘿，咱们上次见过面，还记得……唉？站住！你给我站住！”
　　银滑根本就没给贝拉说话的机会，那块银色冲浪板一点都没有减速，他从贝拉身边掠过，划出一道小弧线，继续对着地球的位置飞驰。
　　“嘿？我拿你当朋友，你却拿我当路人？你给我站住！”贝拉看出银滑的状态不对，她出手了。
　　看银滑的冲浪板就知道，这家伙的速度巨快，法系神灵没力量、没速度、没耐力，论速度肯定远远不如银滑，但法系神灵的强项在于传送，一个传送追不上，那就再来一个传送。
　　贝拉冲到他的侧面，扬手打出一道黑色锁链，一把捆住银滑的左手，之后往自己的方向一带，没带动！对方的加速度太大，银色滑翔者体内有行星吞噬者赐予的宇宙能量，这种能量比神灵使用的神力要沉重百倍，用力拖拽的这一下，她觉得自己仿佛是在拖一艘万吨巨轮。
　　她没有拖动银色滑翔者，反而被带着飞向远方，她当机立断，砍断锁链，之后快速施法。
　　“给我停下来！”单纯的加速减速法术越到高级越无力，这个时候的敌人都有着不俗的法术抗性，低级的心灵魔法根本不会奏效，贝拉现在使用的就是时间法术。


第九百一十二章 贝拉VS星尘
　　时间线的反噬依然像是一柄达摩克利斯之剑悬在贝拉头顶，不知道什么时候就会因为各种各样的连锁反应跳出来给她一个狠的，但时间类法术，包括时间宝石在内，还不能不用。
　　此时就见她手心泛起一片银色光华，对着短短不到半秒时间就飞得快看不见人影的银色滑翔者隔空一指。
　　细如丝线的光辉围着银色滑翔者快速穿插，对方身体上的时间流速越来越慢，对银滑来说，自己还在飞驰，可在贝拉眼中，他那风驰电掣的速度无疑是降了一大半。
　　双方时间流速不同，银滑的动作、表情全部落入贝拉眼底，她就觉得对方的情况不太对劲，和自己上次在极乐星球看到的那个有爱心、有责任感的银色滑翔者完全不一样。
　　是被心灵控制了吗？她试图看看银色滑翔者的内心世界。
　　可还不等她动手，一片密密麻麻的星屑突然从后往前，把她团团包围起来。
　　“什么鬼东西？”五彩斑斓，如同一个微型宇宙一般的点点星光炫美到了极致，这里的每一颗光点仿佛都有自己独特的运行轨迹，贝拉像是突然置身于一个奇特宇宙当中。
　　大的星体也就是她指甲盖那么大，小的无限接近于原子，单独这么一颗所谓的‘星体’没多少引力，可要是亿万颗星体的引力全部作用在她身上，这边往左扯，那边往右拽，最终就是各个星体间的引力用一种壮丽而诡异的方式，把她硬生生固定在原地。
　　贝拉连连挣扎，试图用蛮力对抗引力，突破这个奇特的牢笼，可惜她不并以力量见长，想动用空间宝石，又因为各个星体运行时产生的能量波动而受到干扰，三个呼吸后，银色滑翔者摆脱了她那个时间减速魔法的效果，拖拽着长长的银色尾焰，飞向地球。
　　“可恶！”来不及分辨牢笼的内部构造，贝拉用空间宝石强行破局。
　　十个呼吸后，她攻破了那个微型到极点的宇宙牢笼，回到了正常的宇宙空间。
　　她看着身后那一团因为失效而重新化作宇宙粒子的物质满脸凝重，谁在暗中偷袭自己？这明显就不是银色滑翔者的手段。
　　宇宙粒子用某种奇特的方式给她传递出一个情绪念头，不要再干扰银色滑翔者，这次是警告，下次可就动真格的了。
　　这个暗中出手的家伙很厉害啊！
　　从这么一个牢笼里分析不出多少东西，贝拉只知道对方的生命层次比她高，对于宇宙的认知比她深，但因为无限宝石是一个巨大的加分项，单纯说战力的话，她不惧怕任何敌人，除了行星吞噬者。
　　没有无限手套那种Bug一般的神器，以贝拉现在天父级的水平，凭借自身，同时使用三枚无限宝石就是极限，想一边战斗一边使用无限宝石有点勉强，但逼急了，她也可以用，就是会受一点反噬而已。
　　“看刚才的手段……你也是吞星使者吧？是星尘吗？你知道我不可能放弃地球的，想阻止我，你还需要一些更强的手段！”贝拉眼神认真无比，体内神力和灵能都调动到极限，她双臂交叉于胸前，绿色光芒闪过，时间宝石被启动了。
　　随后是从心海中浮现出来的黄色心灵宝石，最后她咬着牙，又强行驱动了依然维持着宇宙魔方外形的空间宝石。
　　绿光、蓝光和黄光在这片太阳系外的宇宙空间内交相辉映，三道光芒涵盖了时间、空间和心灵的范畴，这种催动依然无法完全发挥出一枚宝石的全部能量，但横向对比，已经比用无限手套在单位时间内调取的能量要多不少了。
　　时间是一条河，空间是一道网，心灵则是一条无所不包的弧线，三道光芒以贝拉为中心，向着四面八方的宇宙空间内横扫，很快，一个晶莹剔透，纯洁如钻石一般的人形生物就在贝拉左侧显露出身形。
　　看外形有点女性特征，但这更多是对方的一种自我修正，这家伙原本是没有性别的，她只是为了爱，才给自己添加上性别。
　　“还真是星尘，久仰大名，大半个宇宙都在流传着你和行星吞噬者的爱情故事，真是羡慕你们，在宇宙诞生的时候诞生，在宇宙灭亡的时候灭亡，啧啧……”
　　贝拉和对方没见过面，但几个外貌特征她是知道的，尤其是这里面还涉及到什么‘主人、女仆、爱情、倒追’等曲折故事，作为隐秘之神，她对这些事是很感兴趣的。
　　这种由无数宇宙粒子组成的生命体在全宇宙就没几个，不是贝拉妄自菲薄，和这位星尘比起来，人类、神灵、天使、恶魔都是低等生命，恐怕只有那些星球意志才能和眼下的这位吞星使者相比。
　　贝拉收束起自己的八卦之心，现在不是打听爱情故事的时候，今天她不是观众，而是主角。
　　“我不想和你为敌。”星尘的声音非常缥缈，即使在宇宙空间内，她也可以利用诸多宇宙粒子正常交流。
　　贝拉也可以在宇宙空间说话，但她这是法术效果，无形间比对方的本能就显得低了一筹。
　　她非常平静地笑笑：“真遗憾，今天我必须和你打一场！”
　　维持三宝石状态对她来说非常吃力，她准备速战速决。
　　宇宙魔方上充盈的蓝光第一时间笼罩住星尘，贝拉想把这位吞星使者转移走，越远越好，可星尘的能力确实诡异，面对宇宙魔方的传送，她不闪不避，只是把自己的身体重新分解成宇宙粒子，任由魔方的能量扫过，面对一些宇宙中最基本的粒子，魔方的空间能量找不到目标，蓝色光辉从诸多粒子的缝隙间穿过，利箭般飞向远方。
　　看着重新又变成人形的星尘，贝拉小小吃惊了一把，这是什么招数？宇宙版的四分五裂果实吗？这分得可够彻底的！
　　“地球的命运已经被注定，消除地球，对全宇宙都是好事，会减少大量的熵值，女神，你的抵抗毫无意义。”星尘不喜不悲地说道。


第九百一十三章 吞星使者
　　“哼，去希阿不是更好？我打赌，你们吞掉希阿的主星，减少的熵值会更多。”贝拉大声反驳对方的话。
　　星尘摇摇头：“你不懂，这不是简单的加减，其中涉及到很多隐秘，我不能告诉你。”
　　“哈哈，快告诉我吧，我就喜欢听各种各样的隐秘！”
　　贝拉嘴上说话，手中的招数一刻没停。
　　既然空间宝石无效，那就用时间宝石。
　　她用阿戈摩托之眼配合宇宙魔方制造了一个独立于当前时间点的独特空间，巨大的吸力作用在星尘身上，她要把这位吞星使者放逐出当前宇宙。
　　这次星尘没用那个四分五裂的招数来硬扛，看来对于时间，她这种宇宙生命显然更加畏惧。
　　她在用力抵御无限宝石制造出来的吸力，贝拉再度启动心灵宝石。
　　“放弃吧，你早就知道这一切都是虚妄，何必继续坚持呢？”
　　星尘那由无数晶莹星光组成的身躯瞬间蒙上了一层阴霾，贝拉借助心灵宝石找到了她内心的破绽，之后把大量负面念头往里灌输。
　　这家伙的心灵结构和人类、神灵完全不同，贝拉就觉得自己好像在面对一个意识集合体，好在心灵宝石确实强力，她自身的心灵造诣也够高，集体意识在她的攻击下节节败退。
　　眼看星尘就要被三宝石合力驱逐出当前的时间点、空间点。
　　“星尘，我来帮你！”空空荡荡的宇宙空间突然打开一道缝隙，手持巨型战斧，身高两米，浑身肌肉虬结的光头壮汉从缝隙里跳出来，之后提着大斧就砍贝拉。
　　靠！贝拉暗骂一句，对方的这一下时机卡得非常好，正是她全力运转宝石，而无力防御的时候。
　　“哈！就凭你？我知道你，行星吞噬者手下最弱的吞星使者，暴君，对吧？弱鸡，你不是我的对手！”贝拉嘴上轻蔑，实际面对暴君势大力沉的一斧，她也只能收回三枚宝石，同时右手扬起，用宇宙魔方催生出来的空间盾挡在她的侧后方。
　　暴君的巨斧砍在空间盾上，这家伙有一身怪力，加上还有作为吞星使者的宇宙能量加持，战斧只是稍稍迟滞，就被他一击砍破，而此时贝拉已经借助这个短暂空隙后退百余米，和他重新拉开了距离。
　　“死吧！”破碎的空间盾化作纯洁的空间能量，它们由下及上，用一种看似很慢，实际却很快的速度，像是蜘蛛捕猎一样，蓝色丝线缠住暴君，之后强行把这家伙往超空间传送。
　　“你违背了宇宙的意志！”之前被三枚无限宝石打得失去先手的星尘总算有了两分战斗的模样，她宽大的衣袖对着暴君方向一挥，下一秒就见无数晶莹的星屑落在即将成型的空间通道上。
　　传送被破坏，通道内的暴君找到机会，一斧子破坏了空间传送。
　　贝拉满脸凝重，现在要对付的敌人有点超标了，一个星尘她火力全开还能压制，再加上一个暴君，这就没法打了，她嘴上蔑视暴君，真正打起来也不是三招两式就能解决的。
　　如果不算无限宝石，星尘应该比贝拉强一些，暴君肯定比她弱，现在自己有外挂无限宝石，而对方是两个人。
　　三人的实力没有不可逾越的差距，这个时候装备、人数就是决定性因素了，贝拉有无限宝石，就能碾压星尘，星尘多一个帮手，就能反败为胜。
　　星尘没多少战斗意愿，暴君倒是战意满满，她觉得有点头大。
　　“算了，在这里战斗毫无意义，我在地球等着你们！”贝拉反复盘算，觉得打不过敌人，在这里拼命有点危险，高层面的很多人都知道行星吞噬者有四大使者，现在星尘、银滑和暴君都出现了，焰皇在什么地方？万一这家伙趁着自己虚弱的时候来偷袭怎么办？而且四大使者就是四个人吗？
　　她准备撤退，打不过就打不过呗，总不能要求她战死在这里吧？
　　地球那么多主神、那么多强者呢，没道理让她在太阳系外和敌人死磕，大家都站在后方看热闹。
　　撤！
　　贝拉二话不说，取消了心灵宝石和时间宝石，之后用宇宙魔方传送离开了战场，暴君试图阻拦，但他那点空间造诣和宇宙魔方完全没有可比性，一斧子砍在空处，再抬头的时候贝拉已经回地球了。
　　“你应该和我一起拦下她！这种强敌随意放跑，会影响后面的计划。另外……她使用的蓝色立方体似乎不是一般的神器！”暴君对同伴星尘一阵抱怨，可几句话一说，还是显露出了他的本意，他在觊觎贝拉唯一露在外边的宇宙魔方。
　　谁也不是傻子，他们能看出贝拉身上有强力装备，时间宝石贴身携带，藏在衣服里，心灵宝石在心海当中，这两枚无限宝石都比较隐蔽，宇宙魔方这么一个明晃晃的立方体想不注意到都难。
　　暴君不知道无限宝石的事，但这不妨碍他看出宇宙魔方的强大。
　　星尘淡然地撇了他一眼，对于这个贪心、粗鄙又野蛮的同伴她是一点也看不上，但很多事情并不以她的意志为转移。
　　她绝口不提宇宙魔方的事，让暴君很失望。
　　“我们也尽快赶往地球吧，主人降临后，地球人的一切抵抗都会失去意义。”
　　星尘心中对于行星吞噬者的那份爱慕和崇拜不是秘密，宇宙里的一堆隐秘之神八卦之神知道，这几位吞星使者其实也是知道的，暴君“哼”了一声，没有任何反驳。
　　太阳系实在是太小了，贝拉顶多就是和星尘、暴君过了两招，也没耽误多少时间，可就这么一会工夫，银色滑翔者就降临到了地球，并围着地球飞了一圈。
　　在北回归线附近的国家基本都看到了他的身影。
　　纽约桥梁管理局下方，也就是黑衣人总部内乱成一团，诸多外星人提着大包小包就要回家，刚才那是谁？那是银色滑翔者啊！这道身影出现在地球上代表的意义，这些流落各处的宇宙人是最清楚的，此时不跑更待何时？
　　娜塔莎原本也想参加接下来的大战，可现在却不得不留在黑衣人总部维稳。


第九百一十四章 俘虏
　　黑卤蛋集合了复仇者联盟、神奇四侠，暗中还埋伏着X战警，他们在纽约的帝国大厦……嗯，重建的帝国大厦前拦住了银色滑翔者。
　　“先生，我认为我们可以谈谈，不是任何事都需要动用武力的。”
　　黑卤蛋的开场白毫无新意，不过考虑到他纠集了这么一大群人，有一堆人在身后撑腰，他自认自己的话还是有点威慑力的。
　　“我们没有什么可谈的，你们所有的认知，都会被终结。”银色滑翔者的语调沉重，不带一丝情感。
　　隐形女一脸的悲天悯人，她从人群里站出来，高声质问：“为什么？你为什么敌视地球人？是我们做错了什么吗？”
　　不得不说隐形女的容貌在很多男性超级英雄眼中绝对是魅力值爆表的水平，那楚楚可怜的神态，即使银色滑翔者的心灵世界被行星吞噬者重新封锁，他在看到隐形女的瞬间还是出现了一阵自己也闹不清的心悸。
　　他一时间忘了自己原本要说的话，心灵封锁也出现了一道缝隙。
　　美国队长作为‘出过村’的人物，此时就站出来代表地球表述立场：“地球不是任何宇宙帝国、或任何组织的威胁，我们一直秉持着和平发展的路线，你为什么来到地球？为什么要毁灭地球，总要有个理由吧？”
　　银色滑翔者站在他的冲浪板上，居高临下看着众人。
　　“没有什么理由，只是几率问题。”
　　“几率？”和小辣椒在欧洲游玩，结果被紧急叫回来的斯塔克脸色很难看，从各方面汇总起来的消息都阐述了一件事，这次的敌人非同小可。
　　银色滑翔者强调道：“就是几率，你们被选中，为了降低宇宙的熵值而做出牺牲，我很遗憾，这里面没有正义和邪恶，都是为了宇宙能够更加长久的延续下去，我只能说你们的牺牲是有意义的。”
　　“哈哈哈哈——真是崇高的理想！”暗中埋伏的镭射眼站了出来，哪怕是暴风女伸手阻拦都没拦住，现在的镭射眼身手不是一般的好。
　　杀意波动拳在这位变种人领袖身上获得了一个质的提高，原本只能利用双眼这个门户，开启闭合异位面空间，进而发射激光的他现在已经可以用自身杀意来调动、使用一部分能量了。
　　那是整整一个异位面的庞大能量。
　　镭射眼每往前迈出一步，身上的暗红色气旋就壮大一分，浓郁的杀意冲击着在场所有人的心灵，绿巨人更是觉得自己受到挑衅，冲着镭射眼大吼。
　　镭射眼看着银色滑翔者：“我们这颗星球上的人种很多，当年有德国人为了国家的繁荣而屠杀犹太人，他们的标语就是你刚才的那番话，为了德意志的伟大，牺牲你们吧！现在又有一伙人，他们喊着差不多的口号，他们说，牺牲变种人吧，为了美利坚的明天！哈哈哈哈！”
　　他的地图炮开得有点大，斯塔克和黑卤蛋对视一眼，彼此都摇了摇头，现在不是和X战警争辩的时机，美国队长那边则是一脸忧色，他认为镭射眼过于偏激，这不是一个善意的表述方式，但大敌当前，他们谁也没说什么。
　　暴风女看向琴，琴轻轻摇头，男朋友的变化她是知道的，但她也没立场去劝说，两人从小到大的生活环境就不一样，男友心中的怒火不是一天两天积累出来的，那是一个长期的过程，想化解，也需要长期的工作。
　　银色滑翔者没有和他们长篇大论讨论地球未来的意思，他想完成自己的侦查任务，之后召唤行星吞噬者降临，把地球彻底摧毁，他们好再去找下一颗星球。
　　黑卤蛋跑到远处，双方战斗正式爆发，雷神托尔在战斗开始的最后一秒钟赶到，并加入战斗。
　　银色滑翔者很强，不用无限宝石的话，贝拉也就是和他差不多的水平，不把一方的能量彻底耗尽，根本分不出胜负。
　　但此时他面对托尔、绿巨人、钢铁侠、霹雳火、石头人、镭射眼的围攻，暗中还有查尔斯教授的心控，银色滑翔者还是很快就败下阵来，决定胜负的一击来自琴。
　　现在的琴离白凤凰、白凤凰之王还有着鸿沟般的差距，对于体内的凤凰之力她是抗拒到了极点，但在看到镭射眼被银色滑翔者掐住脖子的时候，她还是鼓起勇气，克制着心中对于凤凰之力的恐惧，打出了一道赤红色的烈焰。
　　在多元宇宙内都属于核心力量的凤凰之力击中银色滑翔者，哪怕银色滑翔者看出这股力量的源头，操控冲浪板在空中连续九次变向，可还是被直接命中。
　　这股高纬度能量更分离了他和他脚下那块银色冲浪板间的联系，贝拉回到地球的时候，就看到了一堆人俘虏了银色滑翔者，神奇先生和斯塔克正在用各种仪器检测那块冲浪板。
　　“你没事吧？”最关心贝拉的肯定还是她媳妇，在战斗开始后才赶到的娜塔莎小声问道。
　　贝拉和星尘、暴君的战斗时间并不长，事不可为她就撤了，无限宝石的反噬不大，顶多就是让她看起来有点精神不振。
　　“没事，你们……你们干得很漂亮啊！”看到戴着手铐脚镣，之后被抬着胳膊架走的银色滑翔者，贝拉内心的感觉有些微妙，原本实力暴涨，底牌众多的她已经把自己摆在地球保护神的地位了，这是自然而然诞生的一种情结，和‘能力越大，责任越大’没关系。
　　被星尘和暴君那么一耽搁，她以为地球这边已经遭了大罪，说不定又是鸡飞狗跳的一个场面，万万没想到，声势浩大的银色滑翔者在地球的第一战就遭遇了败绩，人被抓住，冲浪板也变成了地球人的战利品。
　　作为战场的纽约市可以说是风平浪静，知道的会说这是俘虏了银色滑翔者，不知道的还以为蜘蛛侠、夜魔侠什么的打倒了一个街头罪犯呢。
　　“是谁打败的银色滑翔者吗？是托尔吗？”贝拉有点不可置信地问道。


第九百一十五章 忌惮
　　娜塔莎也是刚刚赶到战场，对于具体的情况不太了解，只知道是一场正义的围殴，具体是谁拿下的银色滑翔者，她不清楚，又问芭芭拉，这才获得答案。
　　不是托尔，不是绿巨人，竟然是琴·格蕾果断出手，近乎是一招秒杀了银色滑翔者，这里面有银滑轻敌的缘故，有所准备的话，银滑没这么弱，即使不敌凤凰之力，想跑还是能跑掉的，同时也从侧面证明了琴的强悍。
　　“琴？琴在我印象里一般不会轻易出手啊？”贝拉很不解，琴在很多时候都是装透明人，哪怕是X战警那边出事，她都极少出手。
　　芭芭拉冲着镭射眼的方向一努嘴：“那位高大英俊的X战警话说得太满，然后被银色滑翔者重点关注，之后……之后琴就出手了。”
　　“是这样啊……难怪……”贝拉露出了意料之外情理之中的表情，得益于和老教授约翰·格蕾的关系，贝拉在多年前就认识琴，但两人的关系只是一般，在约翰·格蕾老教授因病去世后，她和琴的关系就更淡了。
　　关系之所以这么平淡，不是说贝拉多么古板，也不是说琴有多么傲慢，究其原因，还是因为那个凤凰之力。
　　每次贝拉和琴面对面说话，或者距离稍微近一点，她穿越伊始自带的死亡预知就会跳出来，换句话说，如果琴想的话，她随时都可以杀死贝拉。
　　这个死亡预知每次都会出现，贝拉在刚认识琴，也就是她作为一环心灵术士的时候会跳出来，现在算是天父级的黑夜女神了，预知还是会跳出来！无论她这边升多少级，对于凤凰之力来说，都是一样的！看现在被俘虏的银色滑翔者就知道，行星吞噬者赋予的宇宙能量都没扛过凤凰之力的一击。
　　“真是不公平，我这么努力，竟然……”贝拉很不爽，天赋加努力再加先知优势，竟然还敌不过挂逼，这是多么悲哀的一件事！
　　等芭芭拉离开，她忍不住就和自家媳妇多抱怨了两句。
　　娜塔莎也了解她的性格，嗯嗯啊啊地对付了两句，对于某人手划破还继续写书，发烧八十多度还出去看热闹的话表示了理解和支持。
　　贝拉内心很不平静，原本和魔神做交易，和吞星使者谈判的骄傲又被打下去一大截，自己在这些挂逼眼中多半也没什么分量，还需要继续努力啊！
　　琴一击打倒了银色滑翔者，这同样震慑住了复仇者联盟和神奇四侠，至少是他们中的一部分人，像什么霹雳火、石头人、绿巨人是不在意的，神奇先生想研究一下凤凰之力，看看那到底是什么东西，托尔和斯塔克那边就满是忌惮了。
　　镭射眼其实心里也不舒服，女友过于强大，映衬得他就像是一个废物。
　　众人回到复仇者大厦，银色滑翔者被关押起来，他的冲浪板也被封存起来，能看得出来，神奇先生和斯塔克都对冲浪板有兴趣，之前在战场上只能大致看看，现在回到家里，他们就想仔细研究一下。
　　贝拉止住他们那浓重的科研精神，谈起自己的所见所闻：“星尘和暴君也是吞星使者，我和他们在太阳系外交手了两招，他们应该很快就会到达地球。”
　　她没说两人的具体战力，暴君的实力也就是一般，绿巨人就能打败他，星尘有点麻烦，但她估计，也挡不住凤凰之力。
　　托尼·斯塔克脱掉他的那身装甲，神色间看不到任何异状，他很有绅士风度地问镭射眼和琴：“X战警会和复仇者联盟一起对抗入侵者，我说得没错吧？”
　　这一点是不容置疑的，镭射眼点头：“当然，我们也是地球人。”
　　美国队长又加入讨论，几人开始商议后续防御的事。
　　托尔悄悄来到贝拉身边，小声问贝拉：“那个红头发女人是什么人？之前在米德加德吗？”
　　贝拉面无表情地点头：“一直都在。”
　　“可之前洛基来的时候，她为什么不出手？还有我们上次对付那个卡罗尔·丹弗斯的时候，这个女人也不在场？”
　　托尔的问题不少，贝拉只能简单地解释两句：“她不会轻易使用那种能量，你没看她脸色煞白，双手一直在抖吗？这种能量反噬很大。”
　　其实琴的脸白、手抖压根就不是什么反噬，而是在强行压制凤凰之力对自己的侵蚀，外挂太强，而本体太弱，即使这个外挂毫无敌意，可就像洪水冲过路面会留下痕迹一样，凤凰之力每用一次，都会对她造成不小的影响。
　　人格、记忆和善恶观在更高纬度的能量侵蚀下会剩下多少，这是个未知数。
　　贝拉一直在小心戒备，就是为了防止琴暴起发难，如果琴黑化的话，她至少有时间带着媳妇跑。
　　查尔斯教授坐着轮椅来到她身旁，拍拍她的手臂，示意没事。
　　“琴这个状态还能继续战斗吗？”她用心灵感应问老教授。
　　这可是己方的大杀器，别说什么吞星使者，抽冷子偷袭，说不定都能把行星吞噬者打倒，那就一劳永逸了，不过怕的就是前门拒虎后门进狼，到时候就不好收场了。
　　“我并不希望她继续战斗，琴非常痛苦，那股力量一直在折磨她，不要再让琴战斗了。”老光头语重心长地说道。
　　贝拉沉默许久：“教授，琴也是我的朋友，如果可以，我当然不希望她冒着人格尽失的风险去战斗，但现在形势非常危急，我们的敌人太强大……”
　　有一句话她没说出口，因为琴这次出手，变种人威胁论已经在几个超级英雄心头浮现，至少黑卤蛋、美国队长、钢铁侠和神奇先生就看出了琴所带来的隐患，现在大敌当前，几人都在装糊涂，老光头同样察觉到了人心的变化，不用读心，他就能看出几人眼底的恐惧。
　　这个几人的范围也包括了贝拉。
　　众人都穿着战斗服，忐忑无比地等待另外两位吞星使者的到来。
　　可不知道是银色滑翔者的快速落败吓住了他们，还是有什么更深的谋划，从中午等到傍晚，又从傍晚等到深夜，还是没有任何动静。


第九百一十六章 敌人终于来了
　　倒是没人说贝拉谎报军情，只是这么傻等着实在是过于无聊了。
　　神奇先生一直憋着自己去研究那块冲浪板的欲望，憋得额头青筋都冒出来了，琴也一直在做深呼吸，大口呼气三次，用力吸气一次，近乎用一种催眠的方式让自己保持战力，斯塔克那边是把装甲穿了脱，脱了穿，一个钟头上一次厕所，来回折腾得他都烦了。
　　“浩克！睡觉！睡觉！”最终还是绿巨人打破了这阵沉默，他所谓的睡觉就是把身体的主导权还给布鲁斯·班纳，稍显腼腆的物理学博士对着众人尴尬地打了个招呼，之后就去角落画圈圈了。
　　贝拉信誓旦旦地说敌人会来，此时敌人的影子都没看见，她也有点尴尬：“那什么，我再去侦查一下。”
　　凭借着传送术，她在太阳系外找了找，又用占卜法术在太阳系内搜索，最后还在时间线上看了看，结果是一无所获，星尘和暴君像是凭空消失了一样，似乎在贝拉离开后，他们也离开了。
　　“太诡异了，不会在总统宣誓那天再来吧？那可就……”贝拉回到地球，满脸为难。
　　在查理的就职典礼上大打出手，那场面可就太难看了。
　　“希望不会吧。”娜塔莎也是同样的纠结。
　　众超级英雄没有斯旺家两位小姐的困扰，敌人既然没来，那咱们就一切照旧吧。
　　琴放松了紧绷的身体，众人各自换回平时的衣服，神奇先生用百米冲刺的速度一头冲进实验室，斯塔克脱掉装甲，紧随其后，之后几个科学家，包括贝拉这个生物学博士也纷纷跟了过去。
　　对于银色冲浪板的研究没什么头绪，即使贝拉知道宇宙能量这个名词，也和三位吞星使者交过手，亲自体会过宇宙能量的宏伟与厚重，但对科学研究却没什么帮助。
　　她看了一会，就失去了兴趣，单纯分析出这种能量的成分，对她一点用都没有，观察引力波，甚至研究神奇四侠体内的基因都比研究这个冲浪板有意义。
　　她带着娜塔莎回华盛顿去了。
　　查理的宣誓就职典礼还有一天多就要进行了，她们作为背景板也是要出席的。
　　两人忙了一天，自然是没吃饭的，一到家，家里的三个小家伙就给她们做饭。
　　自封为许愿神龙的樱龙怕被遣返回昆仑，最近就承包了家里的做饭任务。
　　东方风味的食物比较对贝拉的胃口，一来二去，她也就不拿昆仑的事逗弄樱龙了。
　　“来，尝尝本龙的手艺。”樱龙系着围裙，并挥舞了两下锅铲，意思是不能说不好吃。
　　小艾莎甜甜地说道：“爸爸，我给你盛饭。”
　　贝拉揉揉女儿的头发：“乖！四岁的小艾莎就会盛饭了，真聪明！”
　　娜塔莎觉得她对女儿太过溺爱，忍不住多说了一句：“这么点小事也值得夸奖吗？自然而然就会了吧。”
　　贝拉则是不同意见：“万一有不会的呢？不接受反驳，小艾莎就是聪明！”
　　据说还有明星十七岁学会盛饭上热搜的事呢，自家孩子四岁就会盛饭，这多乖啊！
　　看她把女儿宠成这样，一旁的便宜妹妹小凯蒂越发觉得自己是充话费送的了，她叹着气，也给娜塔莎盛了一碗汤，已经是深夜了，贝拉这个越是深夜越精神的黑夜女神可以胡吃海塞，娜塔莎还是要注意身材的。
　　吃完饭，她们俩就给孩子们收拾衣服。
　　行星吞噬者实在是过于危险，这次别说地球，就连华纳海姆贝拉都觉得不放心。
　　她把小凯蒂、小艾莎和樱龙送到了长眠城，不管怎么说，梦境维度是最安全的地方，行星吞噬者不可能杀到梦境维度去！真要杀过来，作为维度的主人，仗着地利，她也不怕。
　　吃饱喝足，三个碍眼的家伙也被送走，贝拉和娜塔莎总算可以做一些爱做的事了，她们一起研究名画，法国著名油画，自由引导人民！多好的画啊，艺术啊！
　　这幅画原本藏在卢浮宫，后来不知道为什么，圣殿骑士团把原画拿了出来，留下一幅赝品在博物馆里，骑士团大败的时候，诸多艺术品都被兄弟会缴获，刺客们基本都是粗人，这幅画兜兜转转，最后就落到了贝拉手中。
　　为了仔细领悟油画中女主角的愤怒情绪，为了真实地了解法兰西自由抗争的民主精神，贝拉很不小心地撕碎了娜塔莎的上衣。
　　“看看，多么堕落，多么罪恶啊！我命令你，服从我！”贝拉用一种歌剧的语调，拉长音，满脸肃穆。
　　娜塔莎也很入戏：“为了自由！罪人，尝尝法兰西的愤怒吧！我代表工人、农民、资产阶级和所有人民的真理，我不会屈服的！”
　　她们为了法兰西的自由民主奋斗了一个晚上，快天亮的时候，黑卤蛋打来电话，敌人出现了，此时她们才刚刚睡下。
　　“还好，还好，今天出现总比明天出现强！希望今天就彻底解决行星吞噬者吧！”她们匆忙换好衣服，眼看各自身上脸上再无什么痕迹，这才返回复仇者大厦。
　　很多人其实都没休息好，她们两个脸上的疲惫也被认为是一种枕戈待旦后的正常表现。
　　众人都没怎么休息，查尔斯教授更是使用脑波放大器，大幅度强化自己的心灵感应能力，他把银色滑翔者的自我意识重新唤醒，老光头累得够呛，为了突破行星吞噬者给银滑脑海中设置的意识牢笼，他确实是拼了老命。
　　银色滑翔者重新恢复本性，他愿意和地球人一起抵抗行星吞噬者，不过众英雄对于是否把冲浪板归还给他还有一些不同意见。
　　“给他，诺林不是坏人。”贝拉为银滑担保。
　　“你们这么熟吗？他可一直没介绍名字。”斯塔克随口问道。
　　有了贝拉的担保，银色滑翔者重新拿回自己的冲浪板，并恢复了全部的战力。
　　“他们来了。”银滑看向天空，就见纽约市包括整个东海岸都被晶莹的星屑所包围，众人仿佛置身于群星当中，星尘来了。


第九百一十七章 行星吞噬者降临
　　纽约市民纷纷走上街头，在看到这些星屑的瞬间，他们心头的困惑、不解和疑虑就全部消失了，所有人的表情都变得安详起来，他们目光呆滞，停下了各自手中的工作，齐齐站好，似乎只是在静等，等待最终时刻的到来。
　　“是星尘，行星吞噬者最强大的使者，我来对付她，至于之后的事就交给你们了。”贝拉给了娜塔莎一个注意安全的眼色，之后身体表面闪过蓝色、绿色和黄色光华，在三道光华的映衬下，猛地攻向自己的侧面。
　　“狗东西！你的眼神实在是让我很不爽啊！死吧！”暴君使者那觊觎、贪婪和残暴的眼神一直停留在贝拉身上，她假装自己要怼星尘，实际是准备下死手，先把这个碍事的家伙干掉。
　　能够有暴君这么个称号，这就从侧面证明了暴君使者的实力，即使事发突然，他也不是毫无还手之力。
　　“该死的你！”一直惦记着从贝拉手里抢夺宇宙魔方，加上长久以来作为吞星使者的骄傲让暴君满脸不屑，他不退反进，提起大斧，纵身跃起，一斧砍向贝拉的额头。
　　贝拉差点笑出声来，真是个蠢货，你以为我还会和你试探着过几招吗？
　　她一出手就是绝杀，时间宝石、空间宝石和心灵宝石组合起来的杀招。
　　“你的寿命用光了！蠢货！”她由远及近，突然跨过了百余米的距离，一掌按在暴君使者的胸口。
　　她的手掌上没有半点力道，暴君愣了一下，不明白她的用意，之后嘴角露出一丝狰狞，挥舞大斧劈砍贝拉的手腕。
　　贝拉的动作一下子慢了几十倍，连带着暴君使者的挥砍也像是个一个超级慢动作。
　　他就看到贝拉的手指在自己的胸口按照顺时针旋转画圆，一圈，两圈，三圈……手指每转动一圈，他就觉得自己的身体沉重一分，到最后，他身体重得仿佛背着一座大山，沉重的压力让他根本喘不过气来。
　　这时，贝拉那句“你的寿命用光了”才飘到他耳边，他的思维迟钝到了极点，模模糊糊，脑子里只有这句话在不断回荡。
　　“我的寿命用光了？”
　　“我的寿命用光了！”
　　“我的寿命用光了。”
　　从不相信到难以置信，再到认清现实，他的心路历程仿佛一瞬间就跨过了百年。
　　我要死了，他脑海中冒出一个念头，之后大脑陷入空白，寿命耗尽，老死了。
　　“哈哈哈哈，你不是很暴力吗？不是暴君吗？哼哼，终究是个凡人！”贝拉洋洋得意，这招她之前就已经设计好了，可惜对星尘没什么用，人家的寿命比神灵都长无数倍，想利用时间宝石把星尘的寿命清零，难度太大，她的手指转抽筋也未必能成功。
　　现在这招对付暴君就太方便了。
　　先用空间宝石拉进距离，之后用时间宝石拨动对方的时间线，最后用心灵宝石，让暴君自己产生一个寿命已尽的念头，这时假的也变成真的了。
　　这一套连招速度很快，在外界看来，就是贝拉随意地伸手一挥，一道淡绿色的冲击波沿着地平线飞速掠过，暴君首当其冲，这个实力垫底的吞星使者根本无法抵御，直接被贝拉打死了！
　　他的身体干枯得犹如一截腐烂的木头，生命力在‘一瞬间’就被抽空，他跪在地上，从脖颈到肋下，连带着一条手臂都碎成分子，剩余身体也布满裂纹，他满脸惊诧，似乎准备抬头最后看一眼贝拉，已经开裂的身体无法支撑这个抬头的动作，身体从腰部断开，头颅也在地面摔碎成了数块。
　　行星吞噬者四大使者之一的暴君使者死了，死得毫无波澜。
　　解决掉暴君，没有这个帮手，单挑的话，贝拉就不怕星尘了，但要是那位一直没露面的吞星使者焰皇跳出来，她还是扛不住。
　　贝拉收起三宝石，努力平复因为同时动用三宝石而引起的反噬，她调集神力，把浓重的夜色填充在了诸多星屑之中。
　　她的黑夜连那晶莹的星光都遮蔽住了，诸多东海岸的民众自然也摆脱了那种失神状态。
　　“他们原本可以安静地离开这个世界，你让他们的最后时刻变得痛苦无比，这不是一个正确的选择。”星尘依然是一幅悲天悯人的口吻，或许这是她的心里话，但贝拉是无论如何也无法接受的。
　　“哼，上次有暴君在，打搅了咱们的战斗，现在那个人渣已经被我干掉了，来吧，一决胜负吧！”贝拉发出战斗的邀请。
　　星尘轻轻叹息：“我不喜欢战斗，一点也不喜欢。”
　　“巧了，我也不喜欢！”
　　下一秒，黑夜就笼罩了地球，星尘的星光毫不示弱，同样准备突破她的封锁，两种不同属性的能量撞在一起，双方在地球的大气层外，展开了一场奇特的战斗。
　　一个要让自己的光穿透黑夜，一个想把整个星空都遮蔽住。
　　她们的战斗并不激烈，更像是切磋。
　　贝拉的本体到了大气层外，不断用黑夜神力和星尘周旋。
　　她问道：“焰皇呢？没跟着你们一起来地球吗？”
　　她问得直白，星尘回答得也很干脆：“他和他新星军团的朋友在山达尔星呢。”
　　“是吗？”贝拉思忖了一下，这倒是个好消息，不过还有一个问题。
　　“你的主人在什么地方？他快来了吧？”
　　星尘的表情突然亢奋起来：“他已经来了！”
　　星尘用体内的宇宙能量做定位，下一瞬，看起来比地球还要庞大的风暴就凭空出现在近地轨道上，随后根本没有停歇，风暴向下探出无数触手一般的气旋，其中隐约能看到一个庞大的人形身影，行星吞噬者来了！
　　他感应到了银色滑翔者的存在，当即降临到了纽约，巨大的体重直接踩碎了纽交所。
　　行星吞噬者穿着紫色的全身防护服，头戴不知名金属打造的头盔，在进入地球大气层后，他有意识压缩自己的体型，即使如此，此时的行星吞噬者看起来也有六百米高。


第九百一十八章 放逐星尘
　　行星吞噬者是与永恒、无限、死亡和湮灭齐名的五大创世神明之一。
　　从生命本质上说，他不如那四位。那四位都是抽象实体，很多时候代表着宇宙内的某种概念，是呈概念化存在的，行星吞噬者有血有肉，有自己的喜怒哀乐，看得见摸得着，有血条，这就导致他经常被各路英雄好汉暴打。
　　似乎行星吞噬者不配和其余那四位相提并论，实际看他的个人经历就知道，这家伙完全是个主角命，至少是上一代的主角。
　　他是上一个宇宙的幸存者，在宇宙毁灭前夕，利用科技设备让自己扛过宇宙坍塌，之后来到新宇宙，又经历了宇宙大爆炸的猛人。
　　他比当前宇宙还要古老，这就是行星吞噬者。
　　贝拉在应对星尘猛攻的间歇，抽空看了一眼行星吞噬者，梅林分身不显山不露水，看不出深浅，姑且不提，琴一直没有爆发全力，也无法估算，这么说起来的话，眼下的行星吞噬者就是她所见过的最强者了。
　　她看奥丁，知道奥丁比自己强在哪，看大脑袋观察者奥图，也能看出对方走的路和自己完全不同，但现在看行星吞噬者，她只能看出强，具体强在哪，那就看不出来了。
　　“差距这么大吗……”她低喃两句。
　　星尘的语气极为罕见地有了一丝狂热：“不要用我的实力来衡量我的主人，投降吧，我不能说太多，但毁灭地球，对整个多元宇宙来说都是一件好事。”
　　贝拉冷笑：“真是伟大的胸怀，可是说到底，你们的做法还是毁灭，我从来不知道毁灭能够给人带来希望，你们的做法简直令人作呕！”
　　“那不一样，我们不是杀手，从来都不是，主人的寿命比当前宇宙还要漫长，他招惹到这么多的骂名，对他有什么好处吗？没有，他是为了整个宇宙，他是无私而伟大的……暴君死了，其实我一直就不喜欢他，你愿意加入我们吗？你可以取代暴君的位置，我们会成为不错的朋友。”
　　星尘开始为自己的主人招揽贝拉。
　　“哈？临阵投降？你太小看我的骄傲了！你说你的主人赢了？我看还为时尚早。”
　　星尘放缓了攻击频率，此时以拖住贝拉，不让她支援地球为主。
　　她打量地球方向：“你们还有什么依仗吗？我看不出任何胜算。”
　　贝拉心里也没底，但她还是做出稳操胜券的表情：“你很快就会看到了！”
　　她用实际行动说明了自己的态度。
　　她的心海打开一道缝隙，那极少数的金色灵能丝线附带着稍许心灵闪电的特性，以极快的速度对着星尘横扫。
　　五百、一千、一万，作为星尘本质的那些宇宙粒子被灵能渲染，变成了愤怒、悔恨、悲伤和恐惧等情绪，星尘连忙割断这些宇宙粒子和本体的联系，这么一分神，她的四周就被黑夜彻底包围了。
　　“你的招数对我没用，你应该知道这一点。”星尘慢悠悠地说道。
　　贝拉忙着构建一个超大型的灵能空间，顾不上和她废话。
　　星尘确实很克制她，这个敌人和常规意义上的敌人完全不同。
　　她是个意识结合体，是由无数极为微小的宇宙粒子组成的。
　　打个比喻的话，星尘就像是一群狂热崇拜行星吞噬者的粉丝，你敢说她家爱豆的坏话，她就打屎你。这帮粉丝特别团结，平时推举星尘这个主意识来当粉头，负责组织应援，并且在对外的时候替大家发声。
　　贝拉要打的不是一个人，而是一群人。
　　和心灵有关的法术星尘近乎全部免疫，空间法术免疫一大半，时间法术也免疫一大半，要是有力量宝石的话，还能以力破局，她现在在物质界没那么强的攻击力，只能用封印的笨办法。
　　星尘四周全被黑夜所笼罩，她察觉到了问题，开始强攻，试图打乱贝拉的节奏。
　　她们两个的战斗烈度直线升级，星尘手段迭出，晶莹的星屑像是一条无边无际的银河，不断冲击四周的黑夜，贝拉这边也是三宝石齐出，靠着装备强行碾压对方。
　　卡玛泰姬的镜像法术再度施展出来，只不过她这个镜像法术需要极为精深的时间和空间造诣，她在凭空制造一个空间。
　　利用金色灵能短暂影响对方的心智，之后黑夜糊脸，最后手腕一翻，她把星尘的诸多星屑、那些散落各处，看不出是不是本体的宇宙粒子全部装入镜像空间，之后封存整个空间。
　　星尘抗性强大，速度更是超过光速，但短板还是有的，和贝拉差不多，她也缺乏攻坚能力，危急时刻，她挥洒星屑，寻找空间的薄弱点，试图破开空间封印。
　　贝拉不断用宇宙魔方加固，之后用时间宝石给整个镜像空间加速，她把这个空间扔向未来。
　　“好姐姐，再见了！远离地球，越远越好！”她给镜像空间下达一个命令，看着封印着星尘的幽蓝色光球离开当前时间点，这才松了一口气，转身回返地球。
　　……
　　纽约的战斗已经打了一会了。
　　最先败下阵来的是查尔斯教授。
　　“不行，我读取不了他的思想，他……他太，对我来说太大了！”查尔斯教授试图用心灵感应沟通对方，可以的话，还是把对方劝退比较好，但心灵感应的第一步就失效了，双方生命层次差距太大，查尔斯教授的大脑无法正确解读出行星吞噬者的想法。
　　“一起上吧！”美国队长颇有勇气地带头冲锋，可惜他没有飞行能力，只能先登上芭芭拉的昆式战机，乘坐战机去挑战这个六百米高的巨人，之后或许还有跳伞，用拳头打敌人的脸等一系列计划。
　　美队在这种战斗里象征意义远大于实际意义，几个拥有飞行能力的超级英雄中，最先冲到行星吞噬者面前的是霹雳火，这个疑似是美队远房亲戚的年轻人最为冲动，也没管双方是否有实力差距，反正他第一时间就冲过去了，行星吞噬者屈指一弹，就像是弹飞虫一样，把他远远打飞。


第九百一十九章 强大的行星吞噬者
　　随后赶到的是石头人和绿巨人，两个糙汉一左一右，试图‘包围’行星吞噬者。
　　他们的体型在人类里算是大块头，但在一个六百米高的巨人面前，那就什么也不是了。
　　石头人被一脚踢飞，浑身皮肤大面积龟裂，他勉强站起来，颤颤巍巍的，明显失去了战斗能力。
　　绿巨人倒是颇为骁勇，他爬到一侧的高楼上，从楼顶往高处跳，即使这么跳，也没抹平双方间的高度，他只能跳到行星吞噬者的膝盖处，然后抽冷子打两拳。
　　行星吞噬者把他打量两眼，似乎对绿巨人的生命本质很好奇，他下意识停顿脚步，地球超级英雄们的大部队总算是赶到了。
　　托尔和暴风女延续上次对战惊奇队长时的思路，由暴风女操控雷电，之后给锤神充能！
　　雷神之锤在灌满闪电后，狠狠地劈在行星吞噬者的肩头，对方体外浮现出一层半透明的能量力场，大部分自然闪电都被挡住，但属于神器战锤的那部分则漏了过去，这让行星吞噬者在降临地球后首次退了半步。
　　“有希望！我们能够打败他！”托尔兴奋无比地大吼，下一秒，他就迎上了行星吞噬者火红色的双眼，只觉得自己的意识出现了明显的恍惚，他不由自主地飞向高空，撞向操控天气的暴风女。
　　暴风女就是典型的法师，皮薄馅大，托尔的身体硬得跟铁块一样，这一撞真能撞死她，好在关键时刻银色滑翔者战胜了心中的恐惧，风驰电掣地赶到，利用自己的宇宙能量驱除了行星吞噬者对托尔施加的心控。
　　“坚定你的信念，朋友，这次战斗一定会有牺牲，敌人的强大还远远没有展露出来。”
　　托尔、银色滑翔者、绿巨人，三人勉强拖住了行星吞噬者，这其中银色滑翔者贡献最大，对于自己的旧主人他最了解，十成中的攻击他能帮忙挡住五成。
　　“诺林·莱德，你的背叛毫无意义，只是在延缓这颗星球注定会遭受的命运，你知道的，把这里除掉，是为了全宇宙。”
　　行星吞噬者似乎话里有话地说道，银滑飞到和他视线平行的高度：“主人，你一直是这种说法，所有被你吞噬的星球你都说是为了全宇宙，但真是这样吗？他们没有任何过错，为什么不去吞噬那些对宇宙破坏更大的星球？希阿、克里，对宇宙的破坏不比小小的地球更大吗？那些家伙不更该死吗？”
　　他就差直言说行星吞噬者欺软怕硬了，行星吞噬者很恼火，你这是哪壶不开提哪壶啊！
　　“我对你的背叛很失望！”他伸出左手，幽蓝色的宇宙能量重重打在银滑的胸膛上，这位前任吞星使者被打落冲浪板，幸好神奇先生和隐形女帮忙，他才再度和自己的宇宙能量对接上。
　　强！一旦认真起来，地球这些超级英雄的抵抗对行星吞噬者来说和蚂蚁也差不多，摧枯拉朽，众人纷纷被打倒，美国队长也没创造奇迹，他连行星吞噬者的能量力场都没接近就被击晕。
　　镭射眼、暴风女、美队、斯塔克、鹰眼、芭芭拉、神奇四侠，众人纷纷失去战斗能力，如今还在坚持的只有托尔、绿巨人和银色滑翔者，以及远远站着，一直没有参战的琴。
　　贝拉在这个时刻赶了回来，黑夜依然笼罩着全球，她在黑夜状态下战力最强，普通人看到这场战斗毫无意义，至于还在战斗的这几位也不需要多少光亮，闷头打就完事了。
　　“我来帮忙！”她仰起头，模拟巨龙，之后一口带着时间属性的龙息打在行星吞噬者肩头。
　　对方跟没事人一样，轻松扛过龙息，之后手掌间闪过一束幽蓝色光芒，光柱擦着贝拉的左肋飞了出去，她吓了一跳，看似是躲了过去，实际她根本没躲开，是靠着时间宝石强行把重伤的结果修正了一下。
　　行星吞噬者眼光独到，他看出无限宝石的存在，立刻把关注点从银滑转移到了贝拉身上。
　　无穷无尽的宇宙源能轰击在贝拉用宇宙魔方架起的空间盾上，对方的能量没有任何修饰，就是简单直接，靠量取胜。
　　行星吞噬者本质上还是上一个宇宙的科学家，不是战士，他没多少攻击手段，很多时候就是硬打硬扛。
　　他的招数极为呆板，可却有点重剑无锋的意思，贝拉应付得非常艰难。
　　心灵宝石制造出无数的幻象，时间宝石修正结果，宇宙魔方维持高速移动和防御。贝拉这边三宝石齐上，才算是堪堪挡住。
　　自家知道自家事，她估计自己扛不了太长时间。
　　“奥丁陛下呢？”她问托尔。
　　“父亲昏迷了！”
　　托尔的回答让她暗骂了一句老阴比，早不晕晚不晕，现在晕过去？呵呵……
　　不过她觉得托尔还在场，那就说明奥丁也在关注着这里，说不定最后时刻诸神会一起出手，她的心中多多少少还存在着几分希望。
　　她的希望很渺茫，地球诸神其实和地球人没什么区别，大家都盼着别人去打生打死，自己好在后面看热闹，结果就是一群老奸巨猾的主神谁也没动，个个缩在自己的神国内，等别人出手。
　　琴不知道诸神的事，心里极为矛盾，在看到贝拉他们被打得连连败退的时候，她终于下定了决心。
　　现在地球需要她，或者说是需要她体内的力量。
　　一直有点宿命论的她认为此时此刻才是自己存在的最终意义。
　　“教授，对不起，我今天怕是无法回学校了。”她有些沉痛地对查尔斯教授道歉。
　　老光头同样满脸沉重：“你是个英雄，无能的是我们。”
　　琴原本还想留两句话给镭射眼，但想到对方现在天天沉迷在另外一个游戏世界里，这样好像也没什么不好，就这样吧，希望离开自己，镭射眼能够找到新的幸福。
　　她完全放开自己的内心世界，把被查尔斯教授心灵牢笼内关闭的黑暗人格释放出来，只有以这个人格为主，才能有效控制那种暴戾、庞大到不可思议的凤凰之力。


第九百二十章 斯塔克和行星吞噬者的交易
　　琴的发丝飘荡，双眸变得漆黑无比，欲望、暴力和愤怒混合到一起，她的黑暗人格占据身体，先是诧异地看看双手，之后嘴角露出一丝若有若无的微笑，随后周身燃起黑褐色的炙热火焰，身后虚影中更出现了一头展翅翱翔的凤凰虚影，这是琴利用自己黑暗人格操控凤凰之力的状态，这是黑凤凰！
　　正在战斗的银色滑翔者、托尔、贝拉都看到了这一幕。
　　行星吞噬者马上把目光投过去，他亲眼见过凤凰，此时二话不说，就要去解决体内不断涌出凤凰之力的琴。
　　“让开战场，让他们打，让我休息一会……累死我了。”贝拉气喘吁吁的，她实在是累坏了，作为一个法系神灵，她硬扛了行星吞噬者五分钟。
　　托尔和银色滑翔者让开战场，这两位也是伤痕累累，托尔满嘴是血，银滑的身体也从银色变成了铅灰色，绿巨人气呼呼地还想继续打，结果被两人强行拉走。
　　黑凤凰漂浮在半空，微微偏头，打量行星吞噬者。
　　“凤凰之力？罪恶的象征，你必须被消除，这是罪恶的根源。”行星吞噬者对于暴君使者被打成飞灰这事倒是不在意，除了星尘，其余三位使者都是被他逼迫来的，死就死了，他有些意外的是地球这边竟然有凤凰之力，而且这位凤凰宿主的强大也远超他的想象。
　　好武器也要看谁用，同样一把手枪，在街头乞丐手里和在兄弟会刺客手里能发挥出来的威力是不一样的，琴的出现就打破了行星吞噬者的固有观念，凤凰宿主他见过很多，但这么完美、契合度这么高的宿主还是第一次见到。
　　黑凤凰和行星吞噬者的战斗在下一秒打响，凤凰虚影仿佛活了过来一样，祂和黑凤凰协同作战，一个拆解行星吞噬者体表的能量力场，一个用黑色烈焰灼烧行星吞噬者那身从上个宇宙带过来的盔甲。
　　她们分工协作，时而分开，各自攻击一个方向，时而合为一体，把攻击力集中在一点，可谓配合默契到了极点。
　　托尔张着大嘴，满脸惊诧，他实在想象不到，地球上竟然有这么强的女人！
　　要知道贝拉的强还在接受范围之内，无论是托尔被放逐到地球，还是之后大战惊奇队长，贝拉的强都维持在一个相对较高的水准，现在秒杀暴君使者，放逐星尘使者，也从侧面证明了这件事。
　　但即使是贝拉，也只是短时间内勉强挡住行星吞噬者，绝对做不到黑凤凰现在这种和行星吞噬者对攻的局面。
　　太不可思议了！
　　他在吃惊，余光却发现贝拉紧皱眉头。
　　“怎么？”
　　“……虽然我不想这么说，但琴好像也不是行星吞噬者的对手。”
　　贝拉满脸愁容，这是预先没想到的，她原本估计两者差不多，可如今看起来，黑凤凰还是比吞叔差一线，差距不算大，但那点差距她还是能看到的。
　　“怎么会呢？我知道了，这家伙的身体比琴要强壮很多倍，我们去帮忙！”托尔开动大脑仔细思考，在有了答案的前提下，他还是推导出了过程。
　　行星吞噬者的身体经过了宇宙坍塌和宇宙大爆炸，身体比世间任何一种金属都要坚固，黑凤凰呢？祂的宿主依然是肉体凡胎。
　　双方攻击力差不多，但一个防御力巨高，一个防御力为零，这就是差距。
　　行星吞噬者把自身体型缩小到三米的高度，看起来依然是个巨人，但缩小体型也让黑凤凰无法肆无忌惮地用凤凰之力轰击，琴的主意识依然在身体内，她担心过度使用凤凰之力，会对地球造成难以挽回的伤害，所以打得很保守。
　　一方无所顾忌，一方被主人格拉回一部分力量，导致打起来缩手缩脚，本来在实力上就稍弱一线的黑凤凰立刻处于劣势。
　　黑凤凰倒是有越战越强的特质，可主人格一直在给她扯后腿，她也没什么好办法。
　　贝拉看出了破局的关键，她忍着体内无限宝石带来的反噬，启动宇宙魔方，并打开一道门户。
　　“琴，去超空间战斗！”
　　黑凤凰同样有修改现实、时间穿梭和空间穿梭的能力，意识到在地球作战于己方不利后，她果断地拉着行星吞噬者进超空间，那是一个比当前地球维度高一级的纯能量空间。
　　她用无数道赤红色的烈焰缠住行星吞噬者，贝拉也用宇宙魔方帮着推，行星吞噬者被她们联手塞进超空间，贝拉和黑凤凰对视，黑凤凰当先走进传送通道，贝拉犹豫了一下，也硬着头皮走了进去。
　　他们齐齐离开，地球这边的战场也平静了下来。
　　“都走了？这是不是意味着战斗结束了。”斯塔克问银色滑翔者。
　　银滑脸色依然很平静：“超空间的时间流速和物质界不同，他们很快就会分出胜负。”
　　他的话音未落，就见之前的通道再度打开，贝拉跌跌撞撞地跑了出来，对地球这边来说，时间也就过了一秒，但对她来说，时间已经过去了好几个小时，她透支严重，脸色惨白无比，大口大口地吐血，琴那边更惨，黑凤凰状态都快维持不住了。
　　行星吞噬者其实也不是毫发无伤，他的那个经历过宇宙大爆炸的头盔被贝拉打掉一个犄角，半边身体都被凤凰之力烧得焦黑，不过他依然是胜者。
　　“你们输了，准备迎接这最后的时刻吧。”他单臂举着黑凤凰，手指用力，就要把琴这个最强凤凰宿主掐死，之后再毁灭地球。
　　雷神、银色滑翔者和绿巨人试图把琴救下来，但三人纷纷落败，绿巨人正面挨了一拳，伤势过重，直接回到布鲁斯·班纳的人格。
　　行星吞噬者手指用力，琴奋力挣扎，但她体表的凤凰之力还是越来越微弱。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　“住手！”
　　查尔斯教授、镭射眼和斯塔克同时高呼，和那两位已经站不起来的变种人不同，斯塔克飞到行星吞噬者面前。
　　他指着银色滑翔者说道：“我听说他自愿担任你的使者，你就放过了他的母星，是这样吗？”
　　行星吞噬者点头：“是的。”
　　斯塔克重重点头：“好，我和你做交易，放过地球，我来做你的使者。”


第九百二十一章 钢铁使者
　　眼看斯塔克有牺牲自己，拯救地球的意思，贝拉只感觉非常恼火，她和斯塔克认识快十年了，交情只是一般般，公允地说，还没有她和小辣椒的交情深，但是！贝拉也不允许对方牺牲在自己的眼前。
　　她是古一称颂的天才，奥丁从来没有把她当属神看待，一直客客气气的，摩根·勒菲也不过和她在伯仲之间，她有自己的骄傲！
　　“托尼，闪开！我还没输呢！”心中熊熊燃烧的怒火让她的灵能再度上了一个台阶，本来已经重伤的神躯重新恢复了部分体力。
　　她把心灵宝石从自己的心海中取了出来，心海一阵鼓荡，宝石也在空气中不停地颤抖。
　　贝拉的动作似慢实快，她伸手进心灵宝石的世界，握住什么东西，之后一点点往外拖。
　　慢慢的，一把晶莹剔透，布满七彩霞光的十字长剑就被她从心灵宝石中抽了出来。
　　剑锋锐不可当，更可怕的是剑意，十字长剑中包含的气度与威压化成了一种王者无敌的心意。
　　这把从心灵宝石中抽出来的长剑，是一把王者之剑，这是凯尔特神系里的顶级神器，石中剑！
　　只要我还没有倒下，这场战斗就还没有输！近乎实质化的念头冲入在场所有超级英雄的心间。
　　托尔张大嘴巴，满眼古怪，他明显认出了这把剑的来历，他刚想说什么，贝拉的声音就出现在他耳旁：“闭嘴！”
　　贝拉也是前一阵子才发现这把剑的，当时在贝摩拉根尸体里溢出的独特心灵力量就是这把剑，平时无形无质，但当意志强大到一定程度后，长剑又会化作有形之物。
　　这把剑毫无疑问是摩根·勒菲随身携带的，多半是准备抽冷子掏出来给贝拉一个狠的，现在阴差阳错，落到她手里，这就让她有点尴尬了，她解释不清这把剑的来历，怎么说啊？说这是死对头和我合体后遗失的？越描越黑啊！
　　干脆就不提来历，只要托尔闭上嘴巴不说话，一群普通人没这么好的眼力！
　　贝拉双手握剑，自身的战意和骄傲都化作心灵力量，在被心灵宝石成倍加持后，她要挥出决意的一剑。
　　“动作快点！我来配合你！咱们这次就弄死他！”黑凤凰还在挣扎，她的声音沙哑无比，被行星吞噬者打败，也让骄傲的黑凤凰难以忍受，现在近乎是自杀式地榨取力量，她想配合贝拉的攻击，给予行星吞噬者致命一击。
　　贝拉这边在无限提升自己的心灵力量，黑凤凰同样是疯狂抽取凤凰之力，行星吞噬者也是满脸凝重，这位创世神把宇宙源能布满全身，准备硬接她们的最后一击。
　　“住手！你们都给我住手！”斯塔克的声音突然拔高，他飞到战场中央，拦住了准备挥剑的贝拉。
　　“你还有多少体力战斗？我计算过，你有六成的几率挥不出这一剑，我没说错吧？就算你们能够重伤他，但是能杀死他吗？你们需要付出多少代价？重伤的行星吞噬者还会回到地球，那个时候……怎么办？”
　　斯塔克继续说道：“琴的情况更糟，她快死了……我是个男人，没有躲在女人身后保命的习惯。”
　　贝拉没说自己还能不能挥剑，这个东西很唯心，说行就行，说不行那多半也就不行，她重点看了看黑凤凰，斯塔克说得没错，琴的情况确实非常危险。
　　黑凤凰本身就是一个暴戾、凶残的人格，她不会顾忌本体的生死，生又如何，死又如何？她只是一个人格而已。
　　琴死不死的，和她黑凤凰有什么关系？
　　贝拉努力让自己冷静下来，她压低声音：“托尼，你知道担任吞星使者意味着什么，对吧？你的……”
　　她话还没说完，就被斯塔克打断。
　　“知道，银色滑翔者和我仔细讲过。”
　　斯塔克不再理会贝拉，再度抬高声音，冲着行星吞噬者喊道：“嘿，大家伙，我提出的交易怎么样？我来做你的使者，顶替那个已经死去的暴君使者，作为交易的条件，你放过地球。”
　　斯塔克的话让行星吞噬者陷入思考当中，能看得出来，这位大佬的逻辑思维方式和普通人完全不同，在他心中，对于很多事是有一个等级划分的，其中有人自愿担任使者这件事就要略高于吞噬行星的事。
　　他稍显昏暗的目光打量着托尼·斯塔克，之后又往时间线上看了看。
　　一瞬间他就看完了斯塔克的过去和未来，本质上依然是科学家的行星吞噬者非常喜欢同行，银色滑翔者之前就是他那颗母星上一个非常著名的科学家，现在斯塔克在他看来也是一个极有潜力的人物。
　　他松开手，任由已经完全退出黑凤凰状态的琴跌落地面。
　　托尼·斯塔克一字一句地说道：“我是符合你要求的，我没得说错吧？”
　　行星吞噬者没有掩饰自己的欣赏：“你是一个很了不起的英雄，我承认这一点。”
　　“那个叫暴君的家伙已经死了，银色滑翔者背叛了你，星尘使者……我也闹不清她是什么状态，你现在缺人手，我来做你的使者，替你寻找那些星球吞噬，放过地球，这个交易你答应不答应？”
　　斯塔克死死盯着行星吞噬者，一直等了将近一分钟，这位宇宙神灵才点头：“托尼·斯塔克，我们的交易成立。”
　　在诸多超级英雄一片或痛恨、或愤怒的反对声中，行星吞噬者对着斯塔克一挥手，庞大的宇宙能量以一种奇特的方式灌入斯塔克体内。
　　他的盔甲变成了纯金色，就像是银色滑翔者的冲浪板一样，宇宙能量同样强化了他的装甲。
　　托尼·斯塔克双眼中的热情、正直和善良全部消失，原本已经打开的面罩重新落下，他现在是行星吞噬者的使者之一，钢铁使者。
　　“我们走。”
　　行星吞噬者往前踏出一步，伴随着风暴一样的巨大漩涡，他消失在了地球，而记忆被封存，已经变成钢铁使者的托尼·斯塔克也紧随其后，一起离开了战场。


第九百二十二章 办法
　　“这不是一个英雄该有的结局，结局不该是这样的！”托尔愤恨地握紧拳头，猛捶地面，他和斯塔克的关系一直不好，但此时对这个牺牲自己的人类还是表示了无限的崇敬，同时他也痛恨自己的无能。
　　他的双眼和双拳闪过一道道细小的电弧，可惜，情绪积累还是不够，也有可能是和斯塔克的交情没那么深，在愤怒后，他又恢复了原状。
　　贝拉把石中剑重新收回心灵宝石当中。
　　下一秒，她就觉得自己天旋地转，差点摔倒，娜塔莎连忙扶住她。
　　斯塔克说得没错，她确实高估了心灵的力量，她的体力经过几次大战和无限宝石的反噬，所剩无几，根本挥不出那一剑了。
　　“你已经尽力了。”娜塔莎轻声安慰她，贝拉闭着眼睛，倒在爱人的怀里，久久说不出话来。
　　银色滑翔者看着行星吞噬者和钢铁使者消失的地方，内心满是懊悔，自己算是自由了，但是结局呢？自己让另外一个人，一个受人尊敬的英雄被封锁记忆变成了吞星使者，在这一刻，他觉得自己卑劣、丑陋，活脱脱像是一个阴险的小人。
　　他们这几个和行星吞噬者战斗过的人都是一脸苦涩，唯一一个有点收获的就是琴了。
　　琴属于黑凤凰的人格被行星吞噬者重创，原本都留下遗言，准备一去不回的她又重新获得了身体的主导权，心中阴霾更是消除了大半，不过她的体质还是普通人，远不如雷神、贝拉他们恢复得快，此时跪坐在地上，根本站不起来。
　　诸多超级英雄不管之前是自知不敌装死狗还是确实伤势严重，反正此时陆陆续续都恢复了一点力气。
　　“大家都没事吧？”美队问道。
　　一众人灰头土脸的，都没吱声，黑卤蛋带着科尔森跳出来，给超级英雄们治伤加打扫战场。
　　暴君使者的尸体，包括那把大斧都被娜塔莎指派黑衣人特工收走，黑卤蛋想争一下，他对这个宇宙使者非常好奇，很想拉走研究研究，但娜塔莎做了一个‘我爹是总统’的口型，就让黑卤蛋不得不让步了，惹不起惹不起。
　　“我们得去营救托尼。”眼看众人恢复了两分力气，美国队长斩钉截铁地说道。
　　往日这个时候，每当他说出什么鼓舞人心的话，总会有人跳出来调侃，诸如‘队长，我很欣赏你的乐观精神，但你应该从实际出发’或者是‘史蒂夫，现在不是战争年代了，我希望你能够多考虑一下现实中的问题’，可今天他说完话后，四周安静无比，那个原本会出来反驳的人不在了。
　　美国队长问银色滑翔者：“你应该有办法吧？请你告诉我，无论有多么困难，我都愿意去做。”
　　银滑皱眉思考，他想了很久，最后只能摇头：“抱歉，朋友，我确实没有办法。”
　　美国队长又看向贝拉和托尔，他的语气极为激动：“你们呢？你们应该有办法吧？哪怕给我一个建议也行！”
　　托尔机械地摇头，他现在脑子里一团浆糊，一点思考能力都没有。
　　贝拉倒是想到了几个办法，最简单的应该就是集合无限宝石，之后用无限手套干掉行星吞噬者，把斯塔克解救出来，可这事也需要很多步骤，急切间根本来不及。
　　她说道：“队长，解救托尼其实不难，难点在于如何再次击败行星吞噬者，我们不把这个家伙打败，一切都是空谈，对托尼有点信心，他愿意这么做，应该是准备了后手。”
　　斯塔克到底有没有后手，她也不知道，现在的情节可和电影完全无关了，一点参考的余地都没有，她也是走一步看一步的状态。
　　“托尼还活着，活着就还有希望。”她觉得斯塔克现在变成钢铁使者，比打响指牺牲的结局要好很多，挽回的余地非常大。
　　救肯定是要救的，但怎么救，需要仔细思考，当务之急，她要先恢复体力、神力和灵能，同时慢慢消除使用无限宝石后的反噬。
　　“诸位，琴需要救治，我们先回去了，如果有需要，随时可以来泽维尔天赋学校找我们。”查尔斯教授作为变种人领袖，很简短地和复仇者联盟这边说了两句场面话。
　　琴虽然摆脱了负面人格的影响，但这种消除方式可谓是元气大伤，黑凤凰最后的那一波爆发虽然被斯塔克阻止，但还是让琴的状态虚弱到了极点，她脸色白得跟纸一样，浑身筛糠一样抖个不停，心跳若有若无，为了不让众人担心自己，她还在硬撑。
　　老教授看到这一幕，立刻招呼学生们，撤！
　　他们乘坐X战警的黑鸟战机先行离场，贝拉他们则一起回到了复仇者大厦。
　　敌人走了，而且承诺不会再回来，但现在谁也高兴不起来。
　　往日最活泼的霹雳火坐在角落里，双手抱膝，一句话都没有。
　　石头人也失去了和同伴逗闷子的心思，一个人坐在地上发呆。
　　鹰眼拉着妻子芭芭拉的手，夫妻两个和斯塔克接触很多，设身处地，他们觉得自己做不到斯塔克那么坚决。
　　“我知道现在说这话你们肯定觉得我冷血，但我还是要说，如果你们没有立刻营救托尼的好办法，那就给我打起精神来。”黑卤蛋看这一屋子超级英雄都颓丧无比，不得不站出来给他们鼓劲。
　　美国队长依然没有放弃，他还是把目光投射在贝拉、托尔、银滑和神奇先生身上，希望他们谁能够说出一个“有办法”之类的话。
　　贝拉这一路也一直在盘算，穿越快十年了，她从来没有这么挫败过，行星吞噬者啊，这在前世的很多观点里不是一个废物，一个梗吗？自己被一个梗打成这样？竟然无力到需要托尼·斯塔克这么个‘普通人’自我牺牲来挽回败局？
　　她咬着后槽牙说道：“弗瑞局长，你的话说错了，这次的事还没完！……我们正面交手肯定是打不过，但我现在对行星吞噬者已经有了一些了解，我觉得有一定的把握能够封印他！”


第九百二十三章 美国队长再赴希阿
　　封印可以算是法系们的基本操作了，打不过你，我就封印你！杀不死你，我也封印你！
　　有所准备的前提下，了解、掌握的信息越多，封印的把握越大，法系最怕的就是遭遇突然袭击，什么都没准备就硬上，那是最危险的，偏偏之前行星吞噬者的到来就没给贝拉多少准备时间，她也不了解对方的虚实。
　　她第一次遭遇星尘和暴君的联手，选择退避，第二次遭遇两位吞星使者，就能够一秒杀，一放逐。差别在哪？一个是了解对手，一个是有准备。
　　战士们讲究先发制人，法师们讲究后发制人。
　　封印星尘可以借助三宝石的能力，对待实力远远强过星尘的行星吞噬者就需要做非常多的谋划和准备了。
　　对贝拉来说，封印的办法比用无限手套的办法还要稳妥一些，无限手套是有上限的，这个上限估计也就是和行星吞噬者差不多的水平，别说打响指，就是给他一拳，贝拉觉得都未必能够把行星吞噬者怎么样，最多重伤。
　　空间、时间和心灵宝石都在她手里，力量宝石还在阿斯加德，现实宝石应该也在阿斯加德某处，但灵魂宝石就不知下落了，灭霸在宇宙里闯荡多年，他能找到，贝拉可未必能找到。
　　六宝石的假设在一开始就充满了非常大的不确定性，这个方案只能作为备选。
　　贝拉更相信自己的办法。
　　“封印？听起来有点怪……需要我们做什么？”美国队长问道。
　　贝拉盘算半天：“封印的前提是重创行星吞噬者，如果这家伙状态完好，我可封印不住他，我需要你去希阿，把希阿帝国曾经击败过行星吞噬者的反物质炸弹偷出来。”
　　眼看终于有了自己的用武之地，美国队长表情中有了一丝喜悦，可之后就是为难：“那是个炸弹？是和核弹一样的东西吗？”
　　贝拉回答得很干脆：“抱歉，不知道，我没见过。”
　　“……那……那这东西在什么地方存放？是什么形态的东西，我怎么才能拿出来呢？”
　　“这个……我还是不知道，这东西多大、多长、多重、是圆的还是方的，我一概不知。”
　　贝拉确实不知道反物质炸弹什么样，具体在什么地方也不知道，一切都需要美队自己去打听。
　　她拜托银色滑翔者来协助美队，无论是掩护、突袭还是撤离，银滑的速度都是关键中的关键。
　　加上还能把事情栽赃到行星吞噬者头上，否则要是让希阿人知道地球人敢来偷他们的绝密武器，这个宇宙帝国能饶得了地球？印第安人去偷美军的核弹，那是什么下场？
　　必须把屎盆子扣在行星吞噬者头上，反正银滑背叛这事外人不知道，行星吞噬者也不可能开记者会，大张旗鼓地宣传。目前银滑倒戈这个事，对诸多宇宙人来说，还是个极为绝密的信息。
　　“可以，我愿意帮助你们。”银滑答应得很痛快。
　　他自身就是一个极为卓越的科学家，对于反物质炸弹的装卸还是有点把握的。
　　不过他提出要隐形女帮忙，隐形女的隐形能力很适合这个偷盗任务。
　　在征求了三人的意见后，贝拉就用宇宙魔方打开了一道通往希阿的传送门，时间紧任务重，你们现在就出发吧。
　　三人简单收拾，之后启程前往希阿。
　　这个任务说快也快，找到炸弹，之后偷出来就算完事，说慢也慢，因为不知道希阿把反物质炸弹存放在什么地方，这需要花费大量的时间去打探。
　　贝拉只能寄希望于美队和隐形女的个人能力了。
　　为了加强己方战力，贝拉还让托尔返回阿斯加德，去拿力量宝石，有了力量宝石，托尔的战力会提升一截。
　　神奇先生则负责研究反物质炸弹的事，银色滑翔者留下了一部分资料，不过已经是非常老旧的资料了，银色滑翔者不当科学家好多年，现在希阿的技术具体是什么样的，他也不清楚，只是有一个理论基础。
　　神奇先生要吃透这些技术，然后利用地球科技制造出一个发射器，下次把战场预设到外星，抽冷子给行星吞噬者一发狠的！
　　至于别的，那也没什么可说的，各回各家吧，哪怕美国队长手眼通天，反物质炸弹也不是一天两天就能偷出来的，这需要时间。
　　而贝拉也需要休息，她太疲惫了。
　　“我觉得你们谁最好去和波兹小姐说一声。”在众人要离开的时候，黑卤蛋又抛出一个不能无视的问题。
　　谁去说？怎么说？说你男朋友为了保护地球，现在把所有人，包括你都忘了，他加入一个恐怖组织，现在去全宇宙散播恐惧了？
　　几人的目光都看向贝拉，她也是一阵头大。
　　她和小辣椒的关系确实不错，两人都是斯坦福的校友，还是洛杉矶一个女权组织的成员，没事的时候经常一起去参加什么慈善晚会、酒会啥的。
　　其余超级英雄和小辣椒没这个交情，贸然上门，还带去一个噩耗，实在是为难，这事还真得她去说才行。
　　“好吧，好吧，我去说，还有别的吗？”她生怕黑卤蛋再给自己抛出一个难题。
　　事实上难题还真有。
　　“斯塔克不在了，至少暂时不在了，我们是否要让外界知道这个消息？还是我们对媒体说，他们心目中的钢铁侠已经不在了？”黑卤蛋问道。
　　“当然是隐瞒下来，这还用说吗？”
　　“不能对外公开这个消息，这会引起混乱。”
　　“托尼一定会回来的，现在没必要散布这些消息。”
　　贝拉、娜塔莎和神奇先生同时开口。
　　黑卤蛋做了一个OK的手势：“既然咱们都是这么想的，那么问题来了，现在由谁来顶替钢铁侠的工作呢？只要钢铁侠还在，外界就不会发现托尼·斯塔克的失踪，毕竟，‘我就是钢铁侠’这句话还是很深入人心的。”
　　贝拉重重叹气：“你提醒得很及时，我会处理的。”
　　娜塔莎还要处理战场上的一些事，贝拉硬着头皮，来到洛杉矶找小辣椒。


第九百二十四章 查理宣誓就职
　　马里布的别墅上次被武装分子袭击，现在还没修好，小辣椒和斯塔克平时就住在另外一栋豪宅里面。
　　贝拉满脸沉重找上门去的时候，小辣椒正在房间里练瑜伽。
　　打开门，她的表情先是惊讶，随后就是一阵难以言喻的沉默，两人在门前默默地站了一分多钟。
　　“你的表情这么严肃……是托尼出事了？对吧？”小辣椒幽幽叹息，她的表现比贝拉预计的要冷静一些。
　　“确实出了一些事……”贝拉没有添油加醋，而是从一个客观立场，阐述了整件事的始末。
　　“我们的营救已经开始，队长现在已经到了希阿，只要找到反物质炸弹重创行星吞噬者，我们很快就能救回托尼。”
　　她把自己的计划大致也讲述了一遍。
　　小辣椒沉默无比，过了好长时间才慢慢点头，她捂着嘴，尽量让自己的声音保持平静：“确实比战死要好，至少还有个希望，还有事吗？我现在有点头晕，想好好休息一下。”
　　她逐客的意思非常明显，贝拉只能干巴巴地把来意说完：“托尼还会回来的，我们认为对外界保密比较好，所以……所以钢铁侠还需要出现在世人面前，至少要让外界看到钢铁侠，你看是你还是什么人替托尼当几天钢铁侠？”
　　此时小辣椒的眼泪已经止不住了，她声音哽咽，低着头：“我来吧，不过我还需要一些训练……对不起，请和总统先生说一声，明天我无法出席他的就职典礼了。”
　　贝拉连忙安慰她：“没关系，就职典礼只是小事，好好休息吧，今后斯塔克工业不会遭遇政府层面的诘难，我保证。”
　　这场让人难过和悲伤的谈话结束，贝拉忙不迭地离开洛杉矶，她实在不知道该如何安慰情绪即将崩溃的小辣椒。
　　结果不尽如人意，但地球目前的危机已经解除，她去长眠城把两个孩子和樱龙接回家，三个家伙对于梦境维度的睡意近乎没多少抵抗力，此时都是晕乎乎的。
　　把小艾莎放到她的小床上，小家伙睡得正香呢，贝拉在女儿身边躺下，放空思想，她发呆一样躺了一个小时，最后亲亲女儿的额头，又给她盖上被子，这才疲惫地返回自己的卧室。
　　“和波兹小姐说完了？”娜塔莎已经先一步到家了，此时她穿着睡衣，正坐在床上翻看一本杂志。
　　贝拉闭着眼睛，面朝下，倒在床上，声音有点发闷：“说完了，我原本以为她会哭得稀里哗啦，结果发现，人家比我想象的要坚强不少。”
　　“如果真到了要牺牲的时候，我也会走出那一步，我很理解斯塔克的想法，那是他的选择，他并不后悔，波兹小姐应该也是了解这一点的。”娜塔莎很严肃地说道。
　　“是啊，是啊，你和斯塔克是同一类人，骨子里都是那种富有牺牲精神的英雄……”贝拉非常确定这一点。
　　这也是她和这些超级英雄的本质区别，嘴上说是为了琴的安危，实际她自己有一些模糊的预感，在挥剑前的那一刻，她心中有了胆怯，非常少，就一点，但这一点或许就会造成难以想象的结局，她害怕失去现在所拥有的一切。
　　或许那一剑挥出，加上黑凤凰的协助，无敌的吞叔就会又双叒一次地倒下，斯塔克不用去当什么钢铁使者，小辣椒还可以继续乐滋滋地做瑜伽，美国队长也不用前往无数光年外的希阿帝国偷反物质炸弹。
　　要说贝拉有多内疚倒也不至于，地球这边那么多看戏的主神呢，随便来两个帮忙的不行吗？托尔没时间回阿斯加德，奥丁不知道拿着力量宝石过来吗？非要装晕？
　　她尽力了，前世就是一个普通人，即使到了现在，她也没有为了地球牺牲自己的觉悟，再来一次，说不定表现更糟。
　　她只是觉得自己费半天力气，结果毫无意义。
　　她趴在床上不想动弹，娜塔莎捏捏她的耳垂：“别生闷气了，去，洗个澡，你这一身臭烘烘的……”
　　贝拉依然脸朝下趴着：“不想动弹，你就让我这么待着吧。”
　　娜塔莎突然想到什么：“哎？今天你拿出来的那把剑是什么剑？很厉害的样子，之前没见你用过啊？”
　　“……那什么，我先去洗澡了。”
　　生活还要继续，不可能因为斯塔克离开就都不过日子了。
　　贝拉她们早早就休息了，明天她们还得参加查理的宣誓就职典礼，那可是整整一天的琐碎活动呢，她们作为背景板，没必要张着大嘴乐，但也不能死气沉沉的，精神面貌还是要有的，不能给外人一种自己爹死了的感觉。
　　翌日一大早，贝拉她们就早早地起床，之后给妹妹和女儿各自都捯饬一遍，这种场合衣服的颜色不能太古怪。
　　贝拉的装扮较为简单，珍珠耳环，白衬衫加灰色的包臀铅笔裙，脚下是一双裸色的高跟鞋，看起来有点职场总裁的范儿。
　　娜塔莎则是紫红色的无领半职业装，搭配九分裤和黑色高跟鞋。
　　她们带着孩子，汇合了查理和萨曼莎，九点钟的时候，典礼准时在国会山举行，查理在最高法院首席大法官的主持下，手按圣经，宣誓就职，算是第45任，第56届总统。
　　尽管昨天晚上十点钟就睡觉了，但此时的贝拉还是很困，她晕乎乎地听着查理发表演讲，眼皮一直在打架，娜塔莎立刻用胳膊肘捅了她一下：“稍微精神点啊！笑容，笑容！”
　　贝拉马上露出一个看起来极为圣母的微笑，她小声嘀咕：“你又不是不知道我，我可是黑夜女神啊！在这种大太阳底下我是最难受，还一站站两个小时……”
　　她一阵抱怨，娜塔莎瞥了她一眼，没说话。
　　枯燥乏味的宣誓就职典礼结束，离开那个暴晒的环境，黑夜女神总算恢复了一点精神，典礼完了是午餐会，之后是查理带着三军仪仗队沿着宾夕法尼亚大道游行，傍晚则是就职舞会，所有流程全部走完，整整一天的时间也过去了，至此，贝拉一家就算是正式入住白宫了。


第九百二十五章 移民
　　查理未来四年会在白宫常住，萨曼莎作为第一夫人也跑不了，她有自己的办公室，自己的秘书和工作人员。
　　贝拉和娜塔莎的工作都很忙，她们都是成年人，没必要和父母住在一起，她们就准备继续住在自己的小窝里，这样也方便一些，不过现在刚刚胜选，新鲜劲正浓呢，她们倒是不介意在白宫这边住几天。
　　走进白宫，一家人不自禁就有点忐忑。
　　“这次不会再有匪徒来轰炸白宫了吧？”查理鬼使神差地问了一句。
　　两个女儿面面相觑，有身边的这个灾星在场，这事说不准！
　　白宫他们也不是第一次来了，本杰明·爱舍已经带走了自己的私人物品，只是在办公桌上留下了希望查理消除国内矛盾，带领美国民众走出困局的便签，查理认真看完便签，之后交给工作人员归档，这也是一道程序。
　　小凯蒂和小艾莎也跟着来到白宫，考虑到未来查理工作繁忙的原因，两个小家伙也是在这边暂住，日后还是要继续跟着贝拉她们过日子。
　　小艾莎对于陌生的环境有点忐忑，加上年纪小，还没明白这种变化意味着什么，小凯蒂则是很兴奋，上了两个月的幼儿园，从那些大人眼中的看重到如今的尊重，她大概知道是怎么回事了，此时就是一阵疯跑，不时拉开门，看看室内的布局。
　　白宫的夜晚平平常常，没有恐怖分子杀上门来，也没有灭霸率领黑暗教团发起突袭，贝拉和娜塔莎没有继续研究法兰西的自由精神，在白宫睡了一晚，天亮后，继续她们各自的生活。
　　查理胜选后和以前有什么区别吗？其实也没什么区别。那个职位更多时候是在协调，把各方协调调动起来，就算成功。
　　贝拉她们周末会去白宫住两天，其余时间还在自己的小窝里过日子。
　　查理的新政府上台后，首要的任务就是外交，老党鞭弗朗西斯·安德伍德正式就任新政府的国务卿，他不断进行沟通和交涉，最终把新总统上任后的第一个出访目标定在了法国，贝拉也跟着去了一趟，她的香奈儿还在法国呢，理论上说，法国和她的关系算是非常亲密了。
　　如果说第一次世界大战没有胜利者，那么第二次世界大战就等于是把欧洲打了平地，唯一的一个幸存者可能就是躺尸比较及时的法国了。
　　在查理一年前宣布参加竞选的时候，贝拉和她暗中操控的力量就开始在法国布局了，布什么局？输出移民，这个移民主要是指美国的黑兄弟。
　　美国黑兄弟实在是太烂了，又懒又坏，恶习一大堆，还喜欢惹事。
　　为了给老爹执政减少阻力，贝拉不断派人在美国黑兄弟的社区中宣传陆上天堂，法兰西的美好。
　　那可是赫赫有名的高利贷帝国，你们以为是闹着玩的？工业、农业、制造业、通讯业啥都没有，就是有钱，只要黑兄弟移民过去，立刻就能领钱！法国人，老有钱了！
　　今天拿出手机，登陆法国移民局，点点手指就能领钱。
　　明天说法国社会福利好，春天上班，夏天度假，秋天罢工，冬天过圣诞，一年四季就不用怎么工作。
　　后天还提到法国球星萨尼亚的白人妻子，那个萨尼亚就是个妥妥的黑兄弟，一头脏辫，可他媳妇呢？美得冒泡！贝拉看着都动心。
　　来了就领钱、不用工作、有白人媳妇，加上还特别自由！这就是贝拉派人在美国黑兄弟群体中进行的宣传。
　　看看陆上天堂法兰西，再对比一下美国，美国有啥啊？种族歧视，工作岗位少，仅有的那些工作也特别累，福利低，美国的女人开口就是法克，闭口就是碧池，和法国女人完全不在一个档次上，加上还有外星人入侵，你们为什么还要留在美国？去法兰西吧！
　　别说，黑兄弟就是好忽悠。
　　曾经的3800万黑兄弟，到查理上台的时候就只有2900万了。
　　而这离开的900万黑兄弟基本都去了法兰西，导致法国总人口从7000万突破到了8000万，而法国黑兄弟的数量也从630万一跃而增加到了1500万。
　　此时已经有黑皮肤的法国议员喊出欧洲不属于白人，巴黎也不应该属于白人的话了。
　　考虑到法兰西的承载能力终究有限，贝拉第二步准备把人往阿尔巴尼亚‘送’，从人贩事件开始，她对这个巴尔干半岛小国就没好感，你们不是喜欢贩卖人口吗？黑兄弟给你们送过去，不用谢！
　　她的第三个目标是波兰，波兰的福利待遇也不错，那里能遇到好多的白俄罗斯、乌克兰美女，适合黑兄弟们过去享受，加上贝拉就是一个内心毫无波兰的人，做出这种事一点心理压力都没有。
　　大量黑兄弟移民离开美国前往法兰西，这就是查理上任后第一站访问法国的原因。
　　美国是移民国家，可以移民进来，当然也可以移民出去，我们要讲自由。
　　法国政府对于大批黑兄弟移民来到自己的国家，那真是痛并快乐着，国内资本是很高兴的，能够移民到法国的黑兄弟也不是穷得一贫如洗，他们在美国养了那么多年，多少有点油水，这就是法国资本家的机会啊！
　　资本家主导政府，政府自然不会说黑兄弟的坏话，他们对于查理的来访表示了极大的欢迎，并表示，还有多少黑兄弟？我们全要了！
　　法国的足球队已经全黑了，各项体育运动都达到了世界顶尖水平，完全配得上五常这个身份，法国士兵和尼日利亚士兵站在一起，看起来就像是两支非洲军队。
　　法国人喜欢游行，黑兄弟也喜欢游行，所以法国人约等于黑兄弟，这个逻辑没什么问题。
　　黑兄弟非常喜欢法国，离开了枪林弹雨的纽约，离开了白人警察，离开了红脖子，天天没事干就出去游行，还能遇到各种追求浪漫的美女，他们觉得法兰西真是太好了，这里的空气都那么清新，以后再也不回美国了。


第九百二十六章 博物馆
　　查理在国事访问期间，接待了几个移民代表，黑兄弟们都表示，此间乐，不思美。
　　查理觉得这样很好，你们就继续在法国待着吧。
　　他和法国方面签署了一系列文件，给黑兄弟移民提供优惠贷款，并由两国政府各自承担一部分费用，最后在一片欢声笑语中结束了他的法国之行。
　　美法友谊以自由为桥梁，以移民作为基石，谱写了一首文明薪火相传的优美乐章，昔日的文明火种从欧洲传到美洲，今天美洲衰落，文明之光又再度回到欧洲。
　　当年法国人民能够送93米的自由女神像给美国人民，尽管那个女神像已经被打坏了好几次，但美国人民依然记得法国人民的热情与友谊，这次查理访法，就回送了一个94米的美国队长雕像给法国人民。
　　愿意移民的就送去法国，不愿意移民的就偷偷抓起来，然后送到阿尔巴尼亚和波兰。
　　贝拉这次没用兄弟会的人手，她让克里达雷和灵吸怪去抓人，当年欧洲人抓黑奴送去美洲，天道好轮回，净土绕过谁，如今她算是又把这些人送回去了。
　　忽悠走900万，又陆陆续续掳走400多万，黑兄弟少了三分之一。
　　一个立竿见影的效果就是治安好了很多，一千多万人消失，就业形势也有所好转，这个只能说是有所好转，毕竟黑兄弟们崇尚自由，不喜欢工作。
　　治安好了，工作的机会稍微多了一点点，这对很多美国民众来说就是个好事。上任一个多月，查理的欧洲访问还没结束，在最新的佐格比民调中，他的支持率就比胜选时稍微提高了一个百分点，说明民众对他的工作还是满意的，当然了，不满意的已经被‘内心毫无波兰’的某人扔到波兰去了。
　　贝拉仅仅在白宫那边保留了一个顾问头衔，除了往欧洲输出黑兄弟，其余也没干什么事，政治上的麻烦事她不懂，她只负责解决那些麻烦的人。
　　……
　　美国队长在希阿的行动毫无头绪，想通过民间的手段打探到希阿反物质炸弹的存放地点实在是很困难，每隔两天，他就会给地球的复仇者大厦传递回一些消息。
　　从他口中，贝拉获悉了一些宇宙内各势力的情报，大体上还算平静，三大帝国中希阿牵制着克里，斯库鲁帝国内的军阀正在混战，三大帝国总体来说没出现什么颠覆性的政策改变。
　　比较混乱的是那些中等帝国，其中让贝拉有点诧异的消息来自萨卡星。
　　“萨卡星的高天尊在招揽部队，准备统一附近星域的势力？”
　　美国队长在屏幕内点头：“如果希阿这边实在无法破局的话，我们就准备去投靠高天尊，听说立下大功的人就会获得奖励，奖励范围包括了很多东西，其中多半就有反物质炸弹的设计图。”
　　高天尊为什么突然奋起了？贝拉有点摸不着头脑，这种活了无数亿年的人物不是应该早就看淡一切，以追求享乐为己任了吗？怎么越活越回去了？
　　她想不通，干脆不想，高天尊什么的离她太远，奋起也好，游戏也罢，都和她没什么关系。
　　“那你们注意安全，尤其是银色滑翔者，他不能露面。”
　　美国队长点头：“放心吧。”
　　在通话的最后，他还是说了一个消息：“希阿这边已经有钢铁使者的流言了，听说……听说托尼带着行星吞噬者毁灭了一颗行星，死亡了超过十亿智慧生命……”
　　挂断通话，贝拉深吸一口气。
　　下次再去怼行星吞噬者也不知道黑凤凰是否能够参战，没有这个挂逼帮忙，仅仅靠她自己，真的有点为难。
　　几经思考，她终于把黑手伸向自己的那些黑夜同行，时不我待，必须把他们的黑夜神职抢过来，用于强化自身。
　　她对准的第一个目标就是老朋友，被永恒之枪击伤，眼看就要挂了的埃及月神孔苏。
　　……
　　美国自然历史博物馆位于纽约，号称是世界上规模最大的自然历史博物馆。
　　总面积七公顷，拥有45个展厅，从1869年就开始开放，供游客参观。这座博物馆可谓是历史悠久，藏品丰富，然而根本没什么卵用，美国人就不喜欢科学知识，现在还有很多美国人认为地球是方的呢。
　　自然？历史？那是什么东西？
　　博物馆没人来，缺少门票收入，馆内就显得非常破败，各方面的开支都在削减，今天展厅关闭几个，明天保安辞退几个，到最后45个展厅对外开放的只有7个，7公顷的博物馆内只能雇佣三个老弱病残的夜班保安，而讲解员和前台的工作只能雇佣在校大学生来负责，因为他们比较便宜。
　　博物馆的经营方前些日子得到了一块名为阿卡曼拉刻写板的捐赠品，顺带还有热心人捐赠的十万美元，钱不多，但至少又能让博物馆多坚持一阵子了。
　　美国人不关心历史，博物馆的经营者听捐赠人说这块金色刻写板来自埃及第四王朝，他们对于公元前2613年的古埃及第四王朝完全没兴趣，捐赠人说什么是什么，给刻写板登记，之后把刻写板放在埃及展厅，就算完事，以前一直是这么处理的，这次也是一样。
　　十万美元对这么大的博物馆来说只是杯水车薪，经营者认为雇佣三个夜班保安，哪怕是三个老弱病残的保安也有点浪费，万一他们在夜班执勤期间出事了怎么办？博物馆是不是要掏医药费啊，美国医疗贵啊，十万美元扔进去连个响都听不到，算了，把三位老保安也辞退，重新雇佣一个年轻的小伙子吧。
　　赖瑞·戴利就是来应聘夜班保安的，这工作没什么要求，只要晚上在博物馆内巡视就行。
　　三个老保安被辞退，他们眼神复杂，新来的赖瑞·戴利手忙脚乱地进行工作交接，当天晚上就来博物馆上班了。
　　原本以为是份普通的工作，但当夜色降临后，赖瑞·戴利就看到了这份工作的不平凡。
　　博物馆内的所有藏品，从霸王龙化石到蜡人，从铜像到动物标本，所有的东西都活了过来！


第九百二十七章 奇妙夜
　　“呼呼——！跑，跑！不能停，不能停！”穿着保安制服的赖瑞·戴利在博物馆的走廊内飞奔。
　　作为自然历史博物馆的标志，平时摆放在大厅正中间的化石标本，一只巨大的霸王龙此时正在他身后猛追。
　　霸王龙没有血肉，没有皮肤，只剩下了一些骨骼化石，即使是这些化石也是忽悠人的，全是假的，但今天这个霸王龙标本不但活了过来，还像是追捕猎物一样，狂追了赖瑞·戴利三个展馆。
　　刚刚三十岁的夜班保安只觉得自己的肺都要跑出来了，他机敏地藏在一个柜子后面，大口大口喘气，之后又用力捂住自己的嘴巴，生怕因为一点声响而把那只霸王龙引过来。
　　霸王龙左顾右盼，四处打量，之后似乎觉得没发现赖瑞·戴利的身影有些遗憾，它摇头摆尾地消失在了一楼。
　　“上帝，上帝快救救我！”惊慌失措的赖瑞·戴利壮着胆子离开柜门，他轻手轻脚地来到前厅，想从正门逃走，但大门紧锁，无论他怎么推，都推不开门。
　　“上二楼！”他急中生智，立刻想到一个办法，自己去二楼更衣室，从那边跳窗户出去。
　　二楼不算太高，跳下来基本不会出事。
　　爬楼梯，一路冲上二楼，就在楼梯的拐角处，他看到因为体积太大而放在角落里的复活节岛石像正在和一条像是蛇一样的动物说话。
　　樱龙动作迅速地转头，正好迎上赖瑞·戴利的惊慌眼神，她嘟囔了一句：“看什么？没见过神龙啊！”
　　大石头一样的复活节岛石像也在对他打招呼：“你好，笨笨。”
　　“你好，你们好，再见，再见……”
　　眼看这两个奇怪的家伙似乎没有冲上来咬死自己的意思，赖瑞·戴利用脊背死死贴着墙根，小心翼翼走过拐角，之后一路飞驰，前往更衣室。
　　路上他看到了一大堆正在打仗的古罗马士兵，都是指头大的小人，慌不择路的他差点撞到沉重无比的哥伦布铜像，经过经理室的时候还遇到了一群狮子和大象。
　　在经过原始人展览柜的时候，他看到三个原始人正在钻木取火，展览柜外趴着一个眉目如画，气质清冷的小女孩，小女孩看起来也就是三四岁的样子，穿着宝蓝色外套和碎花裙子，当原始人那边的木柴上刚刚出现一点火星的时候，她就会隔着玻璃吹一口气，然后乐呵呵地看三个原始人在那里抓耳挠腮地叫嚷。
　　小女孩听到身后的脚步声，立刻收起脸上的戏谑，摆出一副乖乖的样子，她看到赖瑞·戴利一愣，似乎在想这个人是谁，但一秒后，小女孩还是颇有礼貌地打招呼：“叔叔，晚上好。”
　　赖瑞·戴利下意识说道：“这里很危险，快回家去！”
　　之后他想到了什么，看着小女孩就像是见到了鬼一样，手脚并用，冲进二楼的更衣室。
　　小艾莎撇撇嘴，继续回头逗弄那三个正在努力生火的原始人。
　　“咳咳，藏得一点也不隐蔽。”贝拉的咳嗽声响起，小艾莎左顾右盼，之后满脸喜色，一溜小跑，一头扑进贝拉的怀抱。
　　揉揉宝贝女儿的脑袋，感受到女儿对自己的依恋，贝拉有些感叹，自己这段时间真是太忙了，以前给女儿当大马的经历似乎还在眼前，自己天天忙叨叨的真是错过了很多美好，一眨眼，女儿都快四岁了。
　　她有些愧疚地说道：“捉迷藏好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“那就多玩两天，走，咱们找小凯蒂和小樱去。”她把女儿放在自己脖子上，乐滋滋地去三楼。
　　贝拉和小艾莎离开不久，赖瑞·戴利的懊恼的声就在更衣室内响起，今天也是邪了门，无论他怎么用力，也打不开二楼的窗户，这让他近乎绝望。
　　绞尽脑汁，他想到了之前和自己打招呼的小女孩，可当他再次返回原始人展览柜前的时候，别说小艾莎了，就连那三个原始人也跑了。
　　赖瑞·戴利没头苍蝇一样在博物馆内乱转，很快他又遇到了一伙拿着弓箭和弯刀的匈奴人，至少是美国人想象中的匈奴人，他被追得像是条狗一样。
　　看到狮子，他要跑，看到大象，他要跑，看到穿着全套盔甲的骑士他同样要跑。
　　整个晚上他都在跑，从东跑到西，从一楼跑到三楼。
　　当他跑到三楼杂物间的时候，看到一个五六岁，翠绿色外套的小姑娘在对自己招手：“叔叔，安静点，快过来。”
　　夜班保安晕乎乎地走过来，就见小凯蒂把食指竖在嘴边，示意他不要说话。
　　隐隐约约，他还能听到二楼有脚步声。
　　“快跟我走！”小凯蒂抓住赖瑞·戴利的手，对着墙壁一撞，之后两人就来到了隔壁，脚步声瞬间变得模糊起来。
　　“你……你是？”赖瑞·戴利就觉得今晚发生的事完全摧毁了自己的世界观，眼下这都是什么乱七八糟的事，自己还在地球吗？
　　还没等他想明白，就听到一个女人的声音在自己耳畔响起。
　　“凯蒂，不许作弊！”这个声音真好听！即使是在这么一个让自己濒临崩溃的地方，赖瑞·戴利脑海中依然浮现出一个靓丽至极的身影。
　　就这么恍惚了一下，再低头的时候，发现带着自己穿墙的小女孩又不见了。
　　赖瑞·戴利躲在更衣柜内，藏了整整一个晚上。
　　天亮后，博物馆内的乱象也随之消失。
　　原始人重新回到展览柜内，穿着全套盔甲的骑士立在墙边，霸王龙化石好像一直矗立在大厅内没有移动半步，不知道在和两个还是三个小女孩玩捉迷藏的女人也消失无踪，整个夜班过程像是一场华丽而危险的恶梦。
　　不干了！赖瑞·戴利心中没有一点把异象报告给政府的想法，可见美国政府在普通市民中的印象有多糟，不上报，不宣传，他不敢和任何人说这件事，他只知道自己一个晚上就是极限，再值班一个晚上，会要自己老命的。
　　这工作不能干了，谁爱干谁干吧！辞职！


第九百二十八章 交易
　　可当赖瑞·戴利走进主管的办公室，和主管亲切交谈了五分钟后，他又改变了主意。
　　没什么特殊的理由，就是因为博物馆给的薪水实在是太多了！
　　一晚上五百美元！干一个月，就是一万五千美元！
　　为什么给这么多？主管没有解释，只说是上级的命令。
　　这份薪水对于没积蓄，没工作，没什么特长的赖瑞·戴利来说实在是太丰厚了。
　　有这笔钱他能做很多事，他都三十岁了，当然有妻子，有孩子，可因为自己过于贫穷，妻子还是选择了离婚，现在妻子带着自己的孩子，和一个叫做斯科特·郎的电子工程师一起生活。
　　如果自己有一定收入的话，那就能重新拿回孩子的抚养权。
　　咬牙，坚持！尽管觉得夜班实在是危险，赖瑞·戴利还是做出了继续在博物馆上班的决定。
　　博物馆内的诸多化石、蜡人、雕像每到傍晚就会活过来，一切就像是昨夜的翻版。
　　赖瑞·戴利经常能遇到那两个小女孩，以及那个自称是什么神龙的家伙，听说是某个女人在和她们玩追迷藏，而按照游戏规则，那个女人不能被自己看到，看到就算她输，所以两个孩子加神龙就时不时从自己身边晃过。
　　在亲眼看到小姑娘拿着网球远远投掷，那只霸王龙像是小狗一样去捡球的时候，赖瑞·戴利觉得自己好像也不是那么怕了。
　　他没事的时候和蜡像罗斯福聊天，看原始人生火，教复活节岛石像吹泡泡糖，干一天就五百美元，慢慢的他觉得这种日子似乎也不错！
　　有时候小姑娘也会和他抱怨两句，说什么幼儿园老师对自己特别刻薄啊，什么家里的大姐、二姐联合欺负自己啊，赖瑞·戴利完全不知道对方是什么人，是不是一个活人他都不确定，只能嗯嗯啊啊的应付。
　　年纪大的女孩牢骚话比较多，赖瑞·戴利从她嘴里获取了不少信息，年纪小的那个女孩很有礼貌，但骨子里有那么一股拒人于千里之外的味道，以至于赖瑞·戴利基本就没怎么和她说过话。
　　这条神龙的话最多，很多时候喋喋不休说个不停，什么每次完成三个愿望，什么帮助十个人之后才能返回天庭，诸如此类的话让赖瑞·戴利听起来一头雾水，一会觉得是自己的机会来了，一会又觉得这个奇奇怪怪的神龙在戏耍自己。
　　看似平常，实际极为刺激的夜班到了第七天，往日早就躲起来玩捉迷藏的两个小女孩这次老老实实坐在二楼走廊的座椅上，岁数稍大的小女孩还对赖瑞·戴利招了招手。
　　“怎么……？”
　　他刚刚开口，就见小凯蒂把食指竖在嘴边，之后对着门口的方向努嘴，意思是别说话，你看门口。
　　门口有什么东西吗？赖瑞·戴利就觉得今晚的月光非常亮，模模糊糊，他在博物馆门口看到一个消瘦的身影，还闻到了一股子的血腥味。
　　一个戴着隼嘴面具的陌生男人站在门前，似乎很犹豫，不知道自己是否该走进这道大门。
　　思考许久，一直到夜色退散，清晨来临，连月光都暗淡得近乎看不见的时候，他也没拿定主意。
　　这一晚是赖瑞·戴利一周来，经历过的最安静的一个夜晚，博物馆内的诸多化石、蜡人和铜像好像都变得很老实，明明它们可以自由活动，但它们宁可站在自己原本应该站的位置，谁也没敢乱动。
　　天亮后，一切又都恢复了正常。
　　日子慢慢过去，一周、两周、三周，当保安先生值班值到第二十七天的时候，一直徘徊在门外的隼嘴怪人终于推开大门，迈步走进博物馆。
　　“怎么办，怎么办？那家伙进来了！我们该怎么办？”他意识到今晚会发生一些变化，多半还是自己无法应付的突变，他急忙问身边的小女孩和神龙。
　　两个小家伙都没搭理他，一个在看书，另外一个在画画，神龙则抱着一个掌机在打游戏，那个看起来特别神秘的隼嘴怪人在她们眼中像是不存在一样。
　　贝拉没时间关注两个小家伙和樱龙，苦等了快一个月，这位仁兄终于自己走进来了。
　　“欢迎，孔苏殿下，有什么需要帮忙的吗？”她盯着埃及月神，就像是盯着一只掉进陷阱的猎物。
　　孔苏的状态非常差，永恒之枪给他造成的伤口依然没有愈合，每天都是大失血。神血是有限的，随着大量流失神血，他的神职和神力也在快速下降。
　　曾经的孔苏不如托尔，但作为三柱神之一，横向比较起来的话，他和洛基差不多，如今？如今他连希芙都打不过，不是在月光下的话，说不定三勇士就能把他砍死。
　　他沙哑着嗓子：“我要你的阿卡曼拉……刻写板。”
　　贝拉的表情中适时出现了疑惑和为难：“我们貌似不是朋友……更不是盟友，阿卡曼拉刻写板能够转死为生，对于神灵来说没什么大用，但对你……”
　　她拉长语调：“对你来说，这块刻写板现在可就有大用了，让我猜猜，你无法解决永恒之枪的伤势，所以准备去谋求木乃伊之神的神职吗？竟然有这种神职，埃及神系真是厉害！”
　　孔苏极为不耐烦地打断她的话：“说吧，你要什么东西才能把刻写板交给我，那是埃及神系的圣物。”
　　贝拉缓缓摇头：“我强调一点，殿下，刻写板是埃及神系多年前遗失的圣物，是我在一个交易场所看到然后又买回来的。”
　　她也不准备兜圈子了，直白地说道：“我要你的黑夜神职。”
　　“不可能！”
　　“那你就回去等死吧。”
　　孔苏调头就走，贝拉也没拦他。
　　纽约自然历史博物馆在孔苏离开的第二天夜晚遭遇了一大群超凡生物的袭击，这其中有智慧之神托特的眷属，一大堆狒狒头人身，会使用死灵法术的类人生物，有王权守护之神索贝克的眷属，百余条十米长的鳄鱼，最后的则是孔苏的眷属，鸟头人身，可以在天空飞翔，并且有不俗施法能力的鹰身人。


第九百二十九章 贝拉VS埃及诸神
　　三位神灵的眷属猛攻博物馆，在纽约高空，贝拉则和孔苏、以及埃及神系里的智慧之神托特对峙。
　　这位智慧之神写了一本极为有名的魔法书，就是无限恐怖里赫赫有名的亡灵黑经，他最喜欢干的事就是用天平称重死者的心脏，决定死者生前是善良还是罪恶。
　　埃及神系的王权守护之神索贝克还在沉睡，这次只是借出眷属，本人并没有到场。
　　贝拉在自然历史博物馆内布下了表里现实，一共三层空间，她那些擅长微操的灵吸怪在复杂地形下战斗比较有优势，此时就和另外三支军队打得有来有往。
　　孔苏实在没力气动手，他和智慧之神托特、天空之神努特是好友，这次找来托特，就是来帮自己壮声势的。
　　他不时吐两口血，身体内属于神灵的生命力在不断减弱，他对托特打眼色，希望好友能够帮自己一把。
　　托特想了想，这才开口：“女神，您的要价太高，换一个时间的话，刻写板对于神灵来说毫无意义。”
　　此时贝拉还有兴致看自己手下的灵吸怪迎敌，看了两眼，她连连摇头，这帮家伙还是没有领会到微操的真谛，不管三七二十一就让仆从往上硬冲，这哪行啊？仆从军把不算宽广的路都堵死了，这样确实安全，但战斗的过程也太难看，太没有艺术感了！
　　听到托特的话，她不置可否：“或许吧。”
　　“我们可以拿出足够的交易品……”
　　“我就要黑夜神职。”她不担心被别人看破用意，她的用意傻子都能看出来。
　　“拳头大的就是硬道理，来吧，和我打一场，赢了我，刻写板就给你们，怎么样？智慧之神，你们很有优势，风中飘荡着死亡的味道，那个擅长制造木乃伊的阿努比斯是不是也来了？他是准备把木乃伊神职让渡给孔苏吗？”
　　贝拉看向不远处的树丛，很快，一个穿白袍的光头黑人就从中走了出来。
　　对方满脸严肃，身躯在肉眼可见地变高，脑袋变成了胡狼的形状，手中紧握一把金色的权杖。
　　一个黑人，眨眼的工夫就变成了一位神灵。
　　“在你们那个开罗殡仪馆待着缝补尸体不是挺有意思的吗？为什么非要掺和我和孔苏殿下的交易呢？”贝拉晃晃脖子：“不管你们知道不知道前几天发生的事……但我告诉你们，这两天我心情不太好，要是打伤了你们，可不要生气啊。”
　　话音刚落，她就抽出石中剑！
　　凛冽的王者之风化作实质如利剑一般的威势，强行压制对面的三位埃及神灵。
　　“小心她的永恒……”孔苏刚想提醒同伴小心贝拉的神枪，可眼看她拔出石中剑，不自禁就愣了一下，话说到一半说不下去了。
　　托特和阿努比斯各自也出现了一些迟疑，他们满脑门问号，你一个阿斯加德神灵，是怎么拿出凯尔特神系神剑的？神剑竟然没有拒绝你？这是什么情况，我们的眼睛是不是出问题了？
　　他们彼此对视，都看到了同伴眼中的诧异。
　　贝拉实在是不想解释其中的复杂关系，这事讲到天亮都说不完，干脆就不说，反正正常时间线里，石中剑在亚瑟王之后就再没有出现过，隔着一千三百年，出现在自己手里也算正常。
　　法师用双手剑有什么奇怪的吗？
　　剑刃上泛起七彩霞光，心灵的力量化作海啸，随着她的手臂扬起，波涛汹涌的海水就对着三位神灵倒卷过去。
　　海水在即将接触到三位神灵前，各自变形。
　　对于孔苏，海水化作遮天帷幕，试图挡住他和月光间的联系。
　　阿努比斯名头响亮，实际在埃及神系内的地位并不高，神职也只是亡者和木乃伊，如果他再把木乃伊神职让渡给孔苏，那他就剩一个亡者神职了。
　　埃及神系讲究的是不死，在别的神系内，死亡都是最高等的神职，但在埃及神系内，死亡对于神灵来说是不存在的，神灵不死，这就导致阿努比斯实力只是一般。
　　贝拉让海水化作一个井字形牢笼，试图困住这位亡者和木乃伊之神。
　　对智慧之神托特她最重视，一剑中七成的攻击力都落到托特身上。
　　海水中浮现出一艘巨舟，巨舟的撞角斜斜地对准托特，之后加速，一头撞了上去。
　　以一敌三，贝拉在预设的战场，对付预估中的敌人，一交手，就打出了酣畅淋漓的碾压局面。
　　托特手段非常巧妙，他身形飘忽，不但躲开了巨舟的撞击，还用他那架神器天平对海水进行丈量，把身前的海水全部收到了一道巨门的后方。
　　他应付得还算从容，另外两个小伙伴就不妙了。
　　孔苏伤势太重，现在就是一个拖后腿的，阿努比斯看着威严，实际也是个弱渣。
　　托特一边帮助孔苏恢复了和月光的联系，一边又打破了包围阿努比斯的心灵牢笼。
　　“不对！……！”刚刚解开牢笼，作为智慧之神的他就察觉到了问题，就见阿努比斯双目赤红，手中的金色权杖对着托特的胸口狠狠戳了过来。
　　他被心毒迷乱了心智，误把托特当做了敌人。
　　神灵抗性很高，他内心非常挣扎，故此动作慢了半拍，这才给了托特闪避的时间。
　　贝拉是一个喜欢虐菜的人吗？她是！
　　“哈哈！你们这帮天天和尸体打交道的家伙心灵都有问题啊！早说啊，这就简单多了！”
　　她一挥手，遮天蔽日的黑夜就把三位埃及神灵彻底笼罩。
　　托特好不容易帮助阿努比斯驱除了内心阴霾，突然一下子失去了视野，他急忙看向孔苏的方向：“快，抵消掉他的黑夜。”
　　孔苏咬牙调动神力，试图用月光从一个点突破黑夜封锁。
　　作为三柱神之一，他的应对一点问题都没有，突破一个点肯定比突破一个面要容易，但他忘了自己是重伤状态。
　　月光安静、隐蔽，兼具了锐利和突破的特性，但他这个神灵不行，月光刚刚亮起就被贝拉发现，黑夜宛如实质，抓紧他的脖子，之后往内用力收缩。


第九百三十章 新的黑夜神职
　　托特用手掌猛拍地面，缠住孔苏脖颈的水流后继乏力，总算是让月神捡回一条小命。
　　贝拉双手握剑，她以心灵宝石为源泉，以自身心海为基础，以石中剑做锋芒，三者结合到一起，化作一只百余米长的黑色手臂，一把攥住三位神灵，之后无视三位神灵的抵抗，把他们硬生生地往梦境维度里拖。
　　只要进入梦境维度，这三位就是砧板上的鱼了。
　　三位神灵联手抵抗巨手的拖拽，智慧之神托特更是不断用自己的天平进行现实修正。
　　他连续数次从黑色巨手中抽取属于贝拉的灵能进行审判。
　　“你有罪。”
　　“你罪孽深重。”
　　“你……！亡灵起身，歌唱太阳，赞美你，拉！……”
　　托特只有借助自己的神器天平才能获得一部分现实修改的能力，这无疑比贝拉已经差了一筹，在认识到自己无法审判这位阿斯加德黑夜女神后，他只能用最后的办法，他取出另外一件神器，亡灵黑经。
　　三位神灵集中神力，一起诵读经书，召唤主神，阿蒙拉的力量来对抗黑夜。
　　嗯？贝拉马上发觉了一点异状，这本书名义上是给亡灵写的，实际还是赞颂太阳的内质，而太阳现在就是她黑夜的对立面。
　　随着托特和孔苏、阿努比斯一起颂念黑经，三位神灵的神力汇聚到一起，黑夜正在快速消退，黎明即将来临。
　　“真是可笑，你们的太阳只是一时的，而黑夜才是一世的！”明明是半夜时分，太阳在三位神灵的颂念中有了缓缓升起的趋势，夜晚的纽约竟然出现了一丝阳光，但在贝拉强力压制下，黑夜又占据了上风，即将到来的黎明像是幻象一样，转瞬即逝。
　　“死者应该获得安息，而不是被你拉出来晒太阳。”贝拉遥遥对准托特一指。
　　对方手中的亡灵黑经开始燃烧，华丽的书页在快速翻动，大段大段的文字被她用神力篡改。
　　贝拉的目光好像穿透了二者间的距离，她对着空气翻看，远处的亡灵黑经无风自动。
　　“托特啊，托特，好好当你的智慧之神多好，写什么亡灵书啊！我看出来了，你没什么写书的才能，没人比我更懂写书……这条我帮你改了，不用谢我。死者应该安息，即使是众神之王也无法打搅亡者。”
　　“这条也有问题，什么叫‘神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦’？死亡是一件严肃的事，瞎弹什么琴啊！我帮你删了。”
　　“这条你写的太离谱了‘当众神一一报出自己的名字，而我也记起我昔日的名字’？死亡是另一段旅行，自然也会有一个新名字，记住旧时的名字有什么意义？改！”
　　像是老师给学生批改作业一样，贝拉把托特的亡灵黑经改得面目全非。
　　黑色巨手没有半点停歇，依然在把三位神灵往梦境维度拖。
　　“呵呵呵呵，你不给我，那我就自己拿！”贝拉洋洋得意地说道。
　　靠着无限宝石，打这群老弱病残的神灵她满满的都是成就感，这可比对付星尘什么的容易多了，以至于前些日子的挫败感都减轻了不少。
　　“尊敬的女神，请住手吧。”托特终于认识到了二者间的差距，他是神灵，不是凡人，没必要为孔苏和贝拉在这里拼命，关键是也拼不过。
　　交情什么的在生死面前只能靠后站，他当即选择投降。
　　“我服了！我认输！”
　　一旁的阿努比斯比他还惨，胡狼脑袋连连点头，意思是‘俺也一样’。
　　贝拉也没准备杀他们，犯不着，杀他们有什么意思？拿埃及神系的智慧神职？亡者神职？这对她没用啊！
　　贝拉点点头，手指轻挑，就把托特和阿努比斯从黑色巨手中扔了出来。
　　在知道双方间实力有不小差距后，孔苏也不等她说话，就选择了妥协。
　　他大声喊道：“我们交易！交易！我用黑夜神职换你的刻写板！”
　　他的主神职是月亮，是月神，黑夜神职是附带的。
　　用刻写板把自己的生命形态转变，变成不死生物，之后再去融合木乃伊神职，他的这条小命还能保住。
　　如果没有刻写板，他就是死路一条。
　　时间万事万物其实都有解决的办法，就不存在无解的东西，永恒之枪的流血不止肯定有办法破解，但那是奥丁的秘密，奥丁不会和任何神灵分享这个秘密，埃及神系该怎么办？总不能把奥丁绑过来逼问吧？
　　突破口只有贝拉这块从其余魔神处交易来的刻写板，这是最简单、最廉价的解决办法。
　　孔苏忍痛拿出埃及神系的黑夜神职，贝拉则把阿卡曼拉刻写板交给对方，从今以后，纽约自然历史博物馆内的蜡人、化石和铜像是再也不会‘复活’了。
　　托特和阿努比斯没有再干涉他们的交易，两位埃及神灵重新变成黑人的形象，他们走出博物馆，门口停着一辆黄色的出租车。
　　贝拉的目光也顺着看了过去。
　　出租车前站着一个阿拉伯打扮的大胡子。
　　大胡子戴着墨镜，脖子上裹着围巾，似乎就是一个普通的出租车司机。
　　他打开车门，让托特和阿努比斯上车。
　　此时贝拉的声音传到他耳边。
　　“一个伊夫里特，火焰精灵？眼下的事和你有关系？”贝拉没看出这位半神有多强，不是所有的半神都是摩根，她颇为随意地问道。
　　伊芙里特没有显露他半神半魔的躯体，依然是一幅人类出租车司机的打扮：“没有任何关系，他们叫车，我就载他们一段，我和您倒是有关系的，我曾经在奥丁陛下的项链内待了很久很久。”
　　贝拉不为所动：“哦，那一定是很有意思的一段时光，然后呢？”
　　“所以我很感谢您能够放过托特和阿努比斯，想必奥丁陛下也会感谢您的仁慈。”
　　“你在用奥丁来压我？”
　　“没有，他是他，我是我。”
　　贝拉想了一下，她能够拥有凯尔特神系的石中剑，奥丁身边有几个其余神系的半神跟班也很正常。
　　“你们走吧。”
　　伊夫里特沉默地发动出租车，载着托特和阿努比斯离开博物馆。


第九百三十一章 未来的道路
　　伊夫里特微微鞠躬，表示感谢，托特和阿努比斯被弄得灰头土脸，两人也没有继续帮孔苏撑腰的念头了，他们坐着伊夫里特停在博物馆门口的出租车离开了现场。
　　掏出黑夜神职，让本来就重伤的孔苏更是元气大伤，足足过了十个呼吸的时间才缓过劲来。
　　他把神职扔给贝拉。
　　“我能问问，你现在收集到了几个黑夜神职吗？”孔苏问道。
　　贝拉觉得这不是什么不能说的事，她收起孔苏的黑夜神职，之后竖起三根手指：“目前是三个，除了我本来就有的，你的这个神职，前两天我去了一趟高天原，从月读那里拿到了日本神系的黑夜神职，那家伙……有点巧啊，那家伙也是月神，如果你想的话，呵呵，可以试试……”
　　她提醒孔苏，如果准备效仿自己的话，他可以去怼月读！
　　这个集合不同神系相同神职，之后取长补短的方法不算多新鲜。
　　埃及那三位太阳神就是这么一代代传递下来的，阿斯加德三代神王创造神上神也是这个过程，积累其实不难，难点在于如何让量变引发质变。
　　贝拉的话让孔苏有点动心，同样是月神，自己为什么不能去抢一把呢？日本八百万神灵听着唬人，实际那都是渣滓。
　　三位神灵先后离开，他们在博物馆内的眷属也依次撤离。
　　神战的核心还是神灵，神灵决出胜负，眷属就没必要继续战斗了。
　　送走孔苏，贝拉也把身处里世界的便宜妹妹和樱龙，以及中年保安都放了出来。
　　他们对于表世界的战斗一无所知，看漫画的继续看漫画，玩游戏的还在打游戏，贝拉没惊动中年保安，自己带着妹妹、女儿和樱龙回家。
　　“明晚是不是就不去了？”七公顷的博物馆实在是太大了，能够无忧无虑地瞎玩，对于小凯蒂和小艾莎来说是件很开心的事，两个孩子此时就抬头问贝拉。
　　“当然是……”她一边拉着长音，一边观察两个孩子的表情。
　　想逗弄她们一下，但怕把她们逗哭了，妹妹哭不哭的无所谓，女儿可不能哭。
　　“当然是继续去了！”
　　“姐姐万岁！”
　　“爸爸最好了！”
　　贝拉洋洋得意，回头把博物馆买下来，让孩子们可劲地玩吧。
　　刻写板给了孔苏，但类似的东西在魔神的圈子里还有不少，赋予物体生命力一直是诸神最感兴趣的事情，主神们没事就做那么一两个类似的神器研究，做得多，流落在外的自然也多。这年头渠道才是最重要的，批发价，五十块灵魂碎片就能买俩。
　　安抚好两个小家伙，她开始整理这一个月的收获。抢夺到日本神系的黑夜神职是个意外，贝拉肯定没去高天原，人家再弱，那也是一个神系，她单枪匹马杀过去不是找死吗？
　　她在高天原外围观察，正好看到月读在瞎溜达，之后的事就简单了。
　　她现在打一个神系有点困难，但打一个日本月神还是没问题的。
　　希腊、埃及和日本，三个相同属性的黑夜神职有不少相同之处，她还是以黑夜女神尼克斯的黑夜神职为基础，取长补短，吸取埃及、日本两个神系黑夜神职的优点，完善自身的黑夜神职。
　　这次融合花费了一天时间，两个神职的精华部分全作为养分，被她的主神职吸收，剩余相同的部分，则用来强化自身。
　　如果说奥丁的神职是预言、王权、智慧、治愈、魔法、诗歌、战争和死亡。那么贝拉这边就是黑夜、黑夜、黑夜、隐秘、睡眠和恶梦。
　　奥丁是八神职，她现在相当于是六神职。
　　凡人的时候，追求一条极致的道路，寻找某种特质，之后点神火，封神，这是循环的初始。
　　到了神灵这个层面，自然是神职越多越好，由一到多，这是一个循环。
　　神灵如果达到极限，想往上走，那么道路又必须专精于某种特质，像永恒、死亡、无限他们，那都是一种特质，想走到那个地步，也必须遵循这一法则，从星球神灵到宇宙神灵，这次是由多到一，视角不同，看到的东西和内质也不同，这又是一个全新的循环。
　　走到宇宙神灵的程度，如果想去追求全知全能，那么又得去走多而博的路子。想不断前进，那么必须随着自身的高度，一直在一和多之间循环。
　　还是要举雷神托尔做例子，托尔就一个雷电神职，但他就在未来走到了所有神灵的前方，变成了阿斯加德传说中的神上神，实际那个时候的托尔就可以算作是通俗意义上的宇宙神灵了。
　　这里不得不说奥丁的智慧，老头自己的路走死了，但他为托尔已经规划好了前路。
　　三代神王的神力灌输进去，只要托尔再找到自己的雷电之路，并坚定地走下去，妥妥的就可以成为神上神，这是一条极为通畅的捷径。
　　从这点上说，托尔比贝拉幸运一万倍，什么都不用操心，亲爹已经帮他规划好了未来。
　　而贝拉还得蒙着脑袋，在黑夜里瞎撞，试图靠着灵光一闪之类的机缘来突破。
　　雷电这个东西看得见摸得着，没事自己电自己两下，说不定就悟了，黑暗到哪看，到哪摸去？偏偏贝拉现在只能‘一条路走到黑’她没什么可选择的余地，黑夜的极致、时间和空间的尽头，她必须这么独自摸索下去。
　　“不够，还是不够！”贝拉睁开双眼，眼眸内的黑雾慢慢散开。
　　黑夜再进一步是什么？随着她借助黑夜神职深入时间之初，前往空间的源点，她早就知道答案了，黑夜的尽头是黑暗。
　　她对托特吹逼，说太阳是一时的，黑夜才是一世的，其实这话很有问题，黑夜也是一时的，黑暗才是一世的。
　　她直视自己的心海，代表黑夜神职的黑色气旋中还是带有那么一两丝的光亮，非常弱，但是肯定有，气旋的旋转速度慢得跟蜗牛一样，她也不算太满意，黑暗应该是永恒而沉静的，四处乱动的是随着星体而一起运转的黑夜，那不是黑暗。


第九百三十二章 查尔斯教授和琴的下落
　　贝拉传送到潘多拉，她想试试自己的几个想法，神力调动起来，像是螺旋丸一样，她在自己手心形成了一个黑漆漆的球体。
　　球体近乎静止不动，从外往里细看，才能看到少许碎光，当她放开自己的神力收束后，就见黑色球体开始对着外界疯狂吸纳物质。
　　潘多拉的树木、草丛、泥土和岩石都被黑色球体吸纳，并化作了自身的养分，黑色球体在以肉眼可见的速度增长。
　　“引力还不够大……”
　　“增速有点慢……”
　　“持续时间似乎也有点短。”
　　贝拉站在远处，对于自己模拟惊奇队长那个白洞空间，逆向制造出来的这个近似于黑洞的东西有点不太满意。
　　黑洞是天体，她这个更像是某种神力的运用技巧。
　　什么时候她制造出来的黑洞不再旋转，也没有一丝光亮，那就说明招数成功了，现在还是一个半成品。
　　“还是欠缺很多东西……很多很多……”
　　贝拉暗自掂量，现在黑夜神职别说深度，就连广度都不够，她还需要更多的补充，更多的养分。
　　她至少还需要再拿到一个黑夜神职，才能让自己形成质变，当然了，这是最乐观的估计，一个不行就得两个，两个不行就得三个。
　　她本身掌握的是希腊神系的神职，罗马神系不提也罢，都是假的，阿斯加德神系的黑夜神职还在奥丁他兄弟，世界之蛇手里，这个获取难度不小，放在最后考虑。
　　埃及、日本神系的黑夜神职已经被她吸收了，剩下的只有美索不达米亚神系、印度神系、凯尔特神系、玛雅神系、斯拉夫神系，这么几个比较大的神系可供她选择了。
　　这几个神系或者隐秘，比如说凯尔特神系的黑夜之神是谁？外界根本不知道，或者就是实力强大，印度神系的黑夜神职在梵天手中，这可是印度教三主神之一，主神职是创造，早在多年前就摒弃了信仰之道，一直专精于自身，实力是有目共睹的强，而且也很宅。
　　贝拉单枪匹马杀到人家的神庭所在地，之后斩杀三主神之一，最后强夺神职而归的戏码上演起来有点困难，她还没那么猛，夺取神职之事只能暂时作罢。
　　当日对付行星吞噬者的时候，她的石中剑最终也没有挥出，这有点遗憾，但经历过那次的一番磨砺，她对于自己的灵能反倒有了新的想法。
　　收取心灵宝石的时候，她意外获取到了一小撮金色灵能，那是她内心最深处的一些特质，非常复杂，说是骄傲可以，说是自信也行，这些灵能品质高，威力大，但数量还是太少。
　　从心灵宝石中拔出石中剑，她发现石中剑对于提升自己的信念，再从信念中催生金色灵能的效果非常好。
　　王者之剑只有王者才能拥有，作为阿斯加德的黑夜女神，她不符合王者的条件，除非她现在造反，把奥丁弄死！自己登上王位才行。但作为梦境维度的主宰，她妥妥的已经是个王者了。
　　贝拉不时拿出石中剑，闭目冥想，强化自身信念，每当自己有所得后，她就会让自身的心神沉浸到无边无际的黑夜当中，仔细寻找可以让自己再度突破的路途。
　　……
　　闭关修炼了几天，在意识到自己短期内无法做出更多突破后，贝拉就出关了，她觉得自己闭门造车也造不出什么东西来，此时就应该找一些强者来观摩、学习对方的道路。
　　行星吞噬者的道路学不来，奥丁？奥丁的路都走死了，学他有个屁用啊！
　　贝拉想到的就是黑凤凰，双方好歹并肩作战过一次，黑凤凰对她已经不是那么杀意满满了，或许她能从凤凰之力中获取一些启迪。
　　她来到泽维尔青少年天赋学校找人，意外地扑了一个空。
　　镭射眼接待了她，双方关系一直一般，但她毕竟是总统的女儿，维持一个表面的和睦还是可以的。
　　“你找琴？琴现在不在学校，她的情况……依然很糟，黑凤凰那个人格被打碎，对她的心灵造成了太大的创伤。”
　　能看得出来，天天打游戏，镭射眼开朗了不少，或许认识到女人只会影响自己玩游戏的速度，他已经不再是往日那种别人一提自己女友就暴跳如雷的作风了，他给贝拉仔细解释了一遍琴在大战后的经历。
　　“一直没好吗？我还以为她恢复得差不多了呢……”贝拉有点头大，查理去欧洲访问一个月，她在博物馆等孔苏等了一个月，现在距离大战行星吞噬者已经过去了将近两个月的时间，琴依然没有恢复，这太要命了。
　　贝拉一个人可打不过行星吞噬者，不管是白凤凰还是黑凤凰，都是一个极为重要的战力，如果琴无法参战的话，她的压力就太大了。
　　“教授带着琴去了他当年生活过的小镇，想靠着平静的生活治愈琴的精神损伤。”
　　贝拉追问道：“这个小镇在什么地方？”
　　“就在纽约州，特拉华县的德利镇，教授小时候就生活在那里，很平静的一个地方，他每隔二十多年，好像是……是二十七年吧，每隔二十七年，他就会回去一次。”
　　听起来似乎没什么问题，但贝拉就是有不详的预感，老光头也是个移动灾星，走到哪，哪出事，美国小镇里的妖魔鬼怪是出了名的多，如果再加上一个精神不稳定的琴……
　　贝拉闭上眼睛，把自己的心灵感应放出去，只要她想的话，地球内的所有人她都能感应到，现在只是一个纽约州而已。
　　她搜索了三遍，之后满脸凝重：“我没感应到教授和琴，你确定他们在那里吗？”
　　镭射眼也愣了：“不可能！刚才我还和教授通过电话，如果没人的话……刚才和我通话的是谁？”
　　似乎为了佐证自己的话，他拿起手机，拨了出去，并打开免提。
　　“斯科特，为什么又打来电话，有什么事吗？”老光头温和的声音从电话另一边传过来。
　　乍一听似乎没什么问题，但镭射眼现在心中有了疑惑，他用一旁的计算机分析通话，语速放慢五倍，这次从老教授温和的话语里听到了一阵毛骨悚然的笑声。
　　“嘻嘻嘻嘻——斯科特，快来找老潘尼怀斯玩啊，嘻嘻嘻嘻——”


第九百三十三章 德利镇
　　以手机电磁波为媒介，传输心灵感应的能力贝拉没有，这是属于‘新神’的范畴，她做不到，就像她不能钻到电脑里，去打败一个数字生命一样，她不可能顺着网线去打某人。
　　在地球这边，对于他们这些神灵来说，科学和神学之间的界限非常明显，很多涉及到现代科学的领域她都无法伸手，她做不到通过手机去操控某些人，现在这个手机里传过来的声音明显也做不到。
　　心灵感应的能力没有，但通过语音、语气和一些特殊的音效去做心理暗示是可以的。
　　房间内安安静静的，冷不丁听到这么一句阴笑，即使贝拉天天和妖魔鬼怪打交道，她都忍不住后背泛起一阵战栗，这笑得也太邪性了。
　　暴戾、凶残、狂躁，仅仅是一阵笑声，她就从中听到了好几种负面情绪，对方已经把心理暗示的能力发挥到了极致，可惜……遇到了镭射眼这么一个沉迷游戏不可自拔的家伙，算是媚眼抛给瞎子看了。
　　贝拉估计镭射眼在今天之前，就没怎么仔细听电话里的声音，多半就跟过去那些孝子贤孙，天天早上去皇帝爹皇后妈那里请安一样，应付差事，点个卯就算完事。
　　她看向镭射眼的目光带着点同情，更多的是惊叹，小伙子运气不错！某种程度上说，这就是主角命啊，早上、中午、晚上，一天和这个邪魔通三次电话，对方一直在锲而不舍地给他洗脑，镭射眼左耳进右耳出，根本没把电话当回事，他之所以现在还活着，没有疯掉，全是游戏的功劳啊！
　　贝拉能想明白的道理，镭射眼也能想明白，他的脸色很难看，往日一向认为自己很警惕，万万没想到，丢了这么一个大人。
　　他每天都和查尔斯教授、和琴通电话，不知道两人是什么时候失联的，但最近几天，和自己通话的肯定不是本人。
　　想到和自己最亲密的两个人身处危险当中，他非常内疚。
　　“我要去救琴和教授。”他说道。
　　“我和你一起去，我们现在就出发。”
　　贝拉也表示愿意跟着一起去，这个什么见鬼的德利镇就在纽约州，离得太近，不去看看，她也不放心。
　　十分钟后，镭射眼叫上暴风女，加上贝拉，三人一起来到了纽约州特拉华县的德利镇。
　　一个看起来极为平和，外表看不出任何异状的普通小镇。
　　镇子上的人很少，偶尔能看到几个镇民去商店内买一些物品，镇子上的道路极为平坦，也很干净，镇子外则是大片的树林，看起来和当年贝拉去找查理时的福克斯小镇没什么区别。
　　“教授小时候就是在这里生活的，他说这个镇子上的居民有些排外。”镭射眼努力回想查尔斯教授曾经说过的话，试图从中找到一点线索。
　　“我还是没感应到这里有教授和琴的存在。”贝拉左右看看，说实话，她没看到这里有什么问题。
　　负面能量堆积而成的阴云，满脸血迹的镇民，蹒跚着移动的恐怖怪物，这些东西都没有，似乎德利镇就是一个美国常见的小镇。
　　她和暴风女对视，这位肯尼亚的部族公主同样是个法师，感知力不俗，两人交换了一个眼色。
　　“这里平静得过分。”暴风女说道。
　　三人是传送过来的，传送落点是镇子外的树林，此时三人往镇子里走，一路上也看到了七八个镇民，但这些人只是奇怪地打量三人，并没有做出任何攻击、交谈或者是询问的动作。
　　这就很奇怪了，暴风女、镭射眼默默无名，贝拉可不是，她是总统的女儿，知名度算是非常高了，说无人不识有点夸张，但也不至于连续七八个人都不认识她吧？
　　在总统竞选前她就是名人，现在湖人队斯台普斯球馆还挂着她的巨幅海报呢，为了收割赞美，橄榄球、棒球、篮球、冰球、赛车，基本上是美国人喜欢的赛事她都投放过广告，除非这个小镇居民就是完全不看球赛、不看电视的人，否则多少应该有几个认识她的。
　　“这些镇民也有问题，不过不算太严重……斯科特，给查尔斯教授打电话，问问他在哪。”贝拉也懒得琢磨小镇内的问题了，她打不过行星吞噬者，还打不过这么个小镇邪灵吗？直捣黄龙吧。
　　镭射眼也不是怕事的人，觉得这办法简单、直接，当即拿出电话拨了出去。
　　这边电话刚刚打出去，一阵断断续续的铃声就在三人不远处响起。
　　声音沉闷，若有若无，三人循着声音的方向看了过去。
　　他们的侧面只有一条还算宽阔的公路，路旁有很常见的松树和镇民们在房子前布置的栅栏。
　　现在是三月份，树木上挂满枝叶，树荫遮挡住了阳光，三人看过去的地方正好位于最阴暗的角落。
　　贝拉都准备‘一条路走到黑’了，肯定是不怕黑的，别说只是树荫，就是再黑她都不怕，镭射眼那个眼睛压根就分辨不出光亮和黑暗，看什么都是一片血红，暴风女倒是感受到了强烈的不适，但看到他们两个不动声色，她也就没有声张。
　　“铃声好像是从那里传来的。”暴风女指着路旁的排水口，这种排水口很常见，美国被称为龙卷风之乡，每年都会有1000到2000个龙卷风登陆，平均每天就有5个，经常下雨，很多道路旁都有这种排水口，有的是排入下水道，有的就是直接排到河里、海里。
　　贝拉和镭射眼细听，铃声确实有点像从地下传出来的。
　　“难道说教授在下面？”镭射眼古怪地问道，实际别说贝拉和暴风女，他自己都不信这话。
　　老教授好端端的，跑下水道里干嘛去？
　　“救我……”
　　“斯科特……救我……”
　　“求求你们，快来帮我……”
　　就在三人一齐看向排水口的时候，低沉而又虚弱的呼救声在三人耳畔响起。
　　镭射眼问道：“你们听到什么动静了吗？我听到教授的呼救声。”
　　暴风女满脸凝重：“我听到的是我父母，还有很多族人的呼救。”


第九百三十四章 老宅
　　他们一起看向贝拉，贝拉也在点头：“我听到我的老师在呼救，还看到了她明黄色的袖子和一只右手。”
　　她嘴上轻松，实际已经提高了戒备。
　　不管下面是什么东西，这家伙能够给自己看到一个非常真实的幻象，这已经非常强悍了。
　　贝拉自己就是幻术方面的大师，掌握着心灵宝石，还是梦境维度的主宰，让她中招近乎不可能，但能让她看到幻象，这本身就是一个本事。
　　之前估计是某种邪灵，现在她认为应该把敌人的等级提高两级，邪神的可能性很大，还是那种吸收负面情绪，把自己吸得变成神经病的邪神。
　　具体是不是还需要再观察。
　　每个人看到的幻象都不一样，这东西比她预估的还要诡异。
　　他们各自蹲下，往排水口里看。
　　一只手、两只手、三只手，无数只手从排水口中探出，似乎在对他们求助。
　　镭射眼看着自己的手腕，他带着一块看起来颇为黑科技的腕表：“我的肾上腺正在分泌皮质醇，这不正常。”
　　贝拉也是有博士学位的，她一听就懂了：“你在恐惧？”
　　镭射眼想了想，说道：“从主观上说，我是没有惧意的，这就是一个排水口，顶多从里面出来几只手，还能怎么样？但客观上就不好说了。”
　　贝拉看向暴风女。
　　“哈哈，其实我早就想说了，这个位置阴森森的，我也谈不上恐惧不恐惧，但心里多少有点……”她斟酌措辞：“有点不适吧。”
　　贝拉蹲在排水口处想了想，随后她往里面扔了一条蛇。
　　一只举着折纸小船的手被蛇的尾巴缠住，对面愣了一下，这和预料的不太一样，但还是顺势收了回去，那一大堆手也随之隐没，倒霉的蛇“嘶嘶”叫了两声，就没动静了。
　　“哇！厉害！看我的！”
　　贝拉伸手一招，远处树干上的马蜂窝被她用灵能裹着，一股脑扔进排水口。
　　里面一阵嘈杂，但很快就平静了下来。
　　她锲而不舍，手榴弹扔下去，等了一会，没反应，王水，吨吨吨，往下倒两瓶，还是没反应。
　　她打开传送门，连接了撒哈拉沙漠，把那边的沙子往排水口里猛灌，她把温度本来就很高的沙子继续加热，这次对面有点扛不住了。
　　沙子太多，很快就从排水口溢了出来。
　　“真是无聊，我把这里封上吧。”贝拉站起身，也没征求两人的意见，手指轻挑，四周的泥土蜂拥而至，很快就把排水口给堵死了。
　　镭射眼的电话一直没有挂断，直到铃声和呼救声再也听不到的时候，他才收起电话，三人商议后，动身前往查尔斯教授的老宅寻访。
　　说是老宅，实际也是座大别墅，这里是老教授的父亲，著名科学家布莱恩·泽维尔在上世纪中期建立的老房子，而当时的查尔斯·泽维尔还是个青年，正在哈佛上学，房子建成没多久，他爹就挂了，房子就到了泽维尔教授名下。
　　对这里的房子泽维尔教授没有直白地说自己不喜欢，他只是留下一些工作人员负责日常打理，平时根本不来这边居住。
　　“二十七年来一次，嗯，这可算不上常来了，可他为什么要带琴来这里呢？逻辑上有问题啊。”
　　贝拉指出整件事中最匪夷所思的一个环节，要带琴去治疗心理创伤，当然可以，但世界那么大，去什么地方不行？去一个二十七年才来一次的地方治疗心理创伤？你怎么不去月球啊？
　　镭射眼和暴风女也想到了这个问题，如果以此推理，那么就能得出一个结论，教授恐怕在之前就有问题了，只是他们没注意到……
　　贝拉看到他们的反应，暗自叹息，这就是心灵感应者的悲哀了，对外界太过敏感，有点风吹草动就会受到影响，有一个算一个，都是一大堆的心理疾病，在外人面前还要装作没事，自己很好的样子，她是这样，老教授看起来也没好到哪去。
　　“进不进？我感觉门后有人在看着我。”镭射眼还是很有大将气度的，此时还能维持一个从容淡定。
　　“进吧，都走到这了，谁去敲门？”贝拉问道。
　　镭射眼敲门，时间不长，门开了。
　　一个鹤发鸡皮的老太太佝偻着背，慢悠悠地趴在门边看着他们。
　　“你们找谁？”
　　当听说他们是来找老教授和琴的，老太太立刻喜笑颜开，让开道路，示意他们进来。
　　镭射眼带着石英眼镜，他的眼色贝拉是看不到的，不过暴风女的眼色她看到了，贝拉点点头，示意自己心里有数。
　　老太太不是一般的热情，一会要给他们倒水，一会要拿查尔斯教授以前的照片给他们看，不时还去厨房忙乎，说是在炖肉。
　　她忙里忙外，看着似乎是脚步沉稳，实际三人都能看得出来，她是在惦着脚尖走路，以一种很诡异的姿势往前跳跃，她走到一些木地板处，脚尖点在地板上，还能发出“突突”的声音。
　　偌大的房子里，三人安静无比，就听到这么一个快有八十岁的老太太东奔西跑的忙乎，整个房子内都是她的脚步声。
　　他们小声说话的时候，就能听到墙外走廊处的脚步声停顿下来，似乎有什么人在细听他们的话，等他们停止交谈，脚步声又会再度响起。
　　“我把这家伙解决掉吧？”贝拉意有所指地说道，她不想继续玩这个猜猜猜的游戏了。
　　暴风女则有不同意见，她指着墙壁：“我好像找到了新的线索，电话里的那个家伙叫什么名字？潘尼怀斯，对吗？”
　　他们看向墙上挂着的诸多照片，大部分都是老太太的照片，从青年到老年的都有，其中有一张泛黄的老旧照片吸引了三人的注意。
　　那是一个面相老成的小女孩和一个小丑打扮的成年人站在马戏团门口的合照，小女孩脸庞上的凄苦和小丑脸上的诡异笑容形成鲜明对比。
　　照片下的字迹已经有些模糊了，大致能看出是‘我和我的父亲，潘尼怀斯’这么几个词。


第九百三十五章 又是一口井
　　小丑的打扮很普通，但是他的笑容却满是邪气。
　　戏谑的眼神、嘴角的弧度，甚至还有那洁白的牙齿，这些外貌特征单独拿出来，那是一点效果都没有，但要是结合起来，就非常诡异了，即使是通过照片，贝拉都能感受到其中的混乱，和这个中年人平静外表下的狠戾。
　　贝拉忍不住吐槽：“我一直想不明白，小丑这种东西看着就很邪恶，为什么游乐场和马戏团总喜欢弄一个小丑出来呢？不怕吓坏小孩吗？恐怖片里的小丑没一个是好人。”
　　她说这话的时候，能听到有人在愤恨地用指甲挠墙。
　　暴风女耸耸肩：“这是白人社会里的把戏的吧？肯尼亚肯定是没这东西。”
　　镭射眼倒是认真分析起来：“可能是为了视觉效果吧，白色的皮肤和红色的嘴唇？具体我也不懂，我这眼神可看不出颜色。”
　　贝拉竖起一根手指：“回头让我爸签署总统令，以后游乐园不许再出现小丑这种东西，谁再敢扮小丑，就抓起来扔到监狱里去，麦当劳叔叔要是半夜看到也挺吓人的，必须撤掉，肯德基老爷爷就不错，我的办法真是太完美了，哈哈哈哈——”
　　她叉着腰，一幅‘我是官二代，我怕谁’的做派。
　　他们那种无所谓的调侃彻底激怒了老太太，挠墙的声音越来越大，对方已经按奈不住了。
　　“你来，还是我来？”贝拉问暴风女。
　　“这毕竟是教授的房子，我法术动静太大，你来吧。”对方做了一个请的手势，贝拉也没客气。
　　她的双眼往空间和时间上看了看，之后对着三人脚下打出一道心灵闪电。
　　闪电击穿地板，并且一路向下，近乎没受到任何阻碍，连续破开了两道空间障壁。
　　她的动手打破了原本那脆弱无比的平衡。
　　“死吧！杂碎——”八十岁老太太形象大变，从一个一米五的佝偻老太太，变成了一个高三米多，腿长、手长，浑身长满粗大绒毛的怪物。
　　面貌上依稀还有点之前的模样，但双眼已经变成了血红色，她的指甲变得尖锐无比，像是一把把铁钩。
　　这个就不需要贝拉出手了，镭射眼一个极为威猛的升龙拳打在老太太的下巴上，凛冽杀意混合了他眼睛后面的那个异空间，一层黑红色的火焰缠绕在老太太身上。
　　镭射眼动作快如闪电，他趁着对方身在半空的间歇，腰部发力，纵身跃起，以脊椎为轴，身体快速旋转，左脚不断踢在老太太的头颅和胸、腹部各处，最后双掌合拢，用力推出，一个黑红色的波动拳就把这个怪物炸成了一团肉酱。
　　整套动作一气呵成，暴风女都看傻了，这还是自己认识的镭射眼吗？
　　贝拉对此倒是不意外，她的鼻翼抽动，发现空气中带着一点似乎是恐惧的味道，这个老太太早就不是普通人了，更像是一种负面情绪的造物。
　　“奇奇怪怪的地方。”她嘀咕一声，当先往心灵闪电打开的通道下走。
　　下方很深，不像是人类用工具铺设的路径，倒像是野兽们筑巢时挖出来的一条通道，道路两旁的岩石上不时还能看到尖牙利齿划过的痕迹。
　　贝拉他们一路往下，足足下坠了三分多钟，双脚才接触到地面。
　　“教授？教授！”镭射眼提高声音，大喊道。
　　贝拉拽了他一把：“闪开。”
　　三人齐齐躲开通道口，时间不长，就看到一个球体跟随着他们，一路也滚了下来。
　　“这是什么东西？”暴风女问道。
　　她手掌虚抬，通道内的微风被她操控，气流把球体转了一个方向，正面对准三人。
　　这东西黑乎乎的，像是烧焦了皮球，此时三人都看出来了，这是刚才被镭射眼打死的那个老太太的脑袋。
　　贝拉想说人家来找你寻仇，可她话刚到嘴边，就见人头正面的双眼突然睁开，眼睛浑浊而又疯狂，带着一股子凶残至极的狠戾。
　　“哈哈哈哈，你们要……要喝点肉粥吗？我给你们……给你们一人一碗？”老太太的脑袋开始扭曲变形，从她的左右耳朵里各自探出一条毛茸茸的附肢。
　　之后是鼻孔、太阳穴和嘴巴，老太太的脑袋侧面足足长出八只遍布着黑褐色横纹的附肢。
　　原本是嘴的位置突然裂开，血盆大口里长满利齿，浑浊的眼睛看向三人。
　　“哎呦，我的妈呀！”贝拉被这个奇葩的造型可是吓了一跳。
　　畏惧谈不上，就是有点膈应。
　　这也是她依然保留自己的人性，而没有完全用神性代替的一个后遗症。
　　她心中依然有恐惧，在家里和娜塔莎看恐怖片，很多时候都能把她吓得一愣一愣的。
　　她不自禁就后退了两步，然后发现暴风女也在后退。
　　“你不是肯尼亚的公主吗？非洲应该有很多这类东西吧？”她先发制人，先去质问对方。
　　恐惧是会传染的，暴风女也是下意识后退，这一退正好看到贝拉也在退，一下子就有点哭笑不得的意思。
　　“你不是神灵吗？神灵也会怕这东西吗？”
　　“怕其实是不怕的，但是……还是交给斯科特解决吧！”
　　两位女士都在后面躲着，镭射眼只能继续当这个打手。
　　其实他心里也有点发毛，这种恐惧都能把贝拉吓一机灵，已经远远不是视觉和听觉等层面的恐惧了，它的层次更高，影响的范围更广。
　　在庞大恐惧的影响下，镭射眼自己的杀意都下降了一大截，最终还是贝拉远远的一发冰枪，把蜘蛛怪物戳死在地面上。
　　他们继续前进，三人来到地底的一座木屋前。
　　木屋极为破败，看起来至少有几十年的历史了。
　　镭射眼依然在打头阵，他往里面看了两眼，发现没有危险，这才对身后的两位女士招招手。
　　木屋有上下两层，下层堆满杂物的房间内有一口塌陷了一半的深井。
　　“看到井我就想起了贞子……”贝拉最初是真不怕，来得时候特别坦然，现在她也不怕，但不怕和不恐惧是两码事，一点点微不可察的恐惧累积到一起，她心里还是有点犯嘀咕。


第九百三十六章 潘尼怀斯
　　三人左右看看，木屋这么小，肯定是藏不了查尔斯教授和琴，如今只能下井。
　　贝拉趴在井口往下看，呵，这口井不知道有多深，黑咕隆咚的，连她都看不到井底，估计能有百米的深度了。
　　“我下去看看？”镭射眼自告奋勇，想去探路，但贝拉认为现在不能莽撞，她从袖子里又掏出一条蛇来。
　　面对镭射眼和暴风女奇怪的眼神，她的解释是自己是生物学博士，所以随身带几条蛇也是很正常的事。
　　她在蛇的尾巴处绑上荧光棒，之后手一松，就把蛇扔进深井。
　　蛇吓坏了，一路都在不停地抖动，它的抖动让贝拉看到了井内的大致情况。
　　大概三百米深，还行，没有埋伏，这个高度她跳下去肯定没事，镭射眼和暴风女就不好说了。
　　不过这口井连着德利镇的下水道，三人兜兜转转，算是又走到老路上来了。
　　贝拉当先跳了进去，暴风女用气流托着自己和镭射眼，有些小心地一点点降落到了井底。
　　井底空间也很小，大概十多个平米的样子，各种杂物、木板、落叶不时从上方掉下来，天长日久地堆积在一起，像是一座小山。
　　他们动手清理杂物，很快又找到了一条连接地下溶洞的洞口，下面更深，也更加幽暗。
　　“咱们下降多少米了？这么深的地方，教授会在下面吗？”暴风女脸色有点疲惫，镭射眼天天和隆练拳，体质是不错的，但其余变种人的身体素质都不算好，此时暴风女就有些气喘，幽暗的环境也让她的体温在快速下降。
　　贝拉给了她一个肯定的答复：“估计快下到五百米的深度了，下面阻碍很多，感应也很模糊，但我确实感应到教授的存在了，我带你们传送过去。”
　　她是懒得按照敌人的剧本在这里钻山洞玩了，闭眼感应查尔斯教授的微弱心灵感应，之后拉住暴风女和镭射眼的手。
　　“走！”一个瞬间，他们就跨越了地下岩洞的漫长路途，直接出现在老教授的身旁。
　　老教授坐着轮椅上，满脸疲惫，他用自己的精神力搭建出一个屏障，之后把自己和琴关了起来。
　　“教授！你没事吧！”镭射眼喊道。
　　“斯科特，你总算来了……”
　　老教授面色苍白，他这个精神屏障完全是模拟泽维尔青少年天赋学校来的，每一个房间，每一处细微布置都和学校一模一样，看得出来，学校在老教授心中的重要地位。
　　从外边看过去，整洁的教室，简朴的陈设，不时出出进进的学生，似乎是老教授正在利用自己心中的净土来抵御外界侵蚀，他的抵抗越来越弱，即使使出了十成的异能，可偌大的学校还是显得极为空旷，闹哄哄的学生正在以肉眼可见的速度消失。
　　贝拉往‘学校’内打量两眼，问道：“教授，琴呢？”
　　老光头还坐在轮椅上，他连连摇头：“在里面，她的情况依然很糟，她需要你们的帮助。”
　　不用他说，贝拉也感觉到了，这个由单纯精神力构建的学校内还有一股浓郁的心灵波动，琴如果不算凤凰之力的话，那也是强大的心灵感应能力者，星体投射、隐形、念动力、飞行、制造力场这些能力都有，凤凰之力只是会千百倍放大她自身能力而已，她本身并不弱，相反还很强。
　　可今天贝拉并没有感觉到往日必定会出现的死亡预知，是她变强了吗？她强了一点，但远远没到质变的地步，死亡预知之所以没出现，是琴变弱了。
　　琴非常虚弱，弱到了快死的程度。
　　随着查尔斯教授打开精神屏障的大门，三人的视线毫无阻碍地投入学校，贝拉在一间半透明房间内看到了琴。
　　琴蜷缩在墙角，能看得出来，往日的知性和优雅她还在尽力维持，但糟糕的精神面貌还是让她看起来非常狼狈。
　　镭射眼想过去，但看到贝拉和暴风女满脸严肃地站在原地没动，他也把即将迈出的左脚收了回来。
　　“教授，我不知道你经历了什么，但你这样做是不对的。”贝拉若有所指地说道。
　　老教授的脸上依然带着标志性的温和笑容，只是这个笑容在地下溶洞的幽光映衬下，显得有那么一两分阴森。
　　“快进来吧，琴需要你们的帮助，斯旺小姐，我们联手，一定可以帮琴恢复正常。”
　　他似乎想让三人进入他制造的那个幻象学校。
　　“快点进来吧，我要坚持不住了。那个怪物随时都会回来，他以恐惧为食，是远远高过我们当前维度的一个怪物，我们需要共同商量出一个能够打败他的办法，我需要你们的帮助。”
　　老光头摆事实，讲道理，时而劝说，时而哀求，若有若无的心灵感应一直在以一种细微的方式影响着三人。
　　似乎是为了佐证他的话，一个足有小山大小的小丑头颅出现在几人头顶，他的额头高高鼓起，头发有些稀疏，昏黄色的眼眸中满是邪气，红色的颜料画在眼睑处，艳红色的嘴唇内像是含着满嘴鲜血，一说话，鲜红的血液就往外冒。
　　“嘿嘿嘿嘿，看看，又有新的玩具出现了，是来陪老潘尼怀斯玩的吗？”
　　“快！斯科特，奥萝洛，贝拉小姐，我们必须联手才能打败这个强敌，你们快进来！”老教授满脸焦急。
　　贝拉看向镭射眼和暴风女，三人交换眼色，很快就做出部署。
　　暴风女双手扬起，地下溶洞内猛地刮起一阵旋风，风力旋转速度极快，在魔力的催动下化作一道道无形利刃，对着查尔斯教授构建的那所精神力学校冲去，连续不断的猛攻在侧面打开一个口子，镭射眼一头冲进去，他要先把苦苦支撑的琴救出来。
　　能看得出来，老教授眼中还是有些许挣扎：“你们为什么都要逼我？为什么？为什么就不能按照我说的办法去做呢？琴是这样，你们也是这样，太让我失望了！”
　　下一秒，相当于查尔斯教授全盛状态下六成的精神力袭向两人。


第九百三十七章 压制
　　如何抵御心灵入侵，这是所有X战警的必修课，贝拉临分开前，各自也给他们施加了一个心灵护盾，永久免疫不可能，但是短时间内抵御是可行的。
　　心智被扭曲的查尔斯教授对自己的两个弟子大打出手，另一边，贝拉则迎上了头部是小丑，身体是一个超大号蜘蛛的潘尼怀斯。
　　这东西足有二十多米高，附肢上套着马戏团里小丑穿的那种紧身服，袖口还有脏兮兮的流苏。
　　他先是左右看看，之后才低头，看向拦住道路的贝拉。
　　“啊，看看老潘尼怀斯找到了什么？一块美味的奶酪？”
　　他的话还没说完，迎面就射来三只锋锐无比的冰枪。
　　巨型蜘蛛潘尼怀斯的动作非常笨拙，冰枪分别刺中他的脑袋、胸口和小腹，明明刺出三个前后通透的血洞，可这家伙还是若无其事地爬了起来，嘴角的笑容都没有减弱半分。
　　“哎呦，哎呦，疼死老潘尼怀斯了，真是个坏孩子，作为坏孩子，就应该……”他停顿了一下，突然张大嘴巴：“就应该被老潘尼怀斯吃掉！”
　　这种程度的扑击对贝拉来说就像是慢动作一样，她轻松躲开，之后飞弹、火焰长鞭、冰箭、石化、分解，各种各样的法术对着潘尼怀斯一一施展。
　　她先是降低对方的抗性和防御力，之后绿油油的强酸溶液在灵能的驱动下把潘尼怀斯整个包围，强酸像海水一样，围着蜘蛛小丑高速旋转，在她手势牵引下，几团墨绿色的强酸化作一条十丈长的巨蛇，巨蛇张开大嘴，一口就把蜘蛛小丑吞了下去。
　　“咦？还活着？”贝拉连忙换法术，她把强酸海洋化作一条黑漆漆，通往异空间的裂缝，裂缝想把巨蛇连带着腹部的蜘蛛小丑一起封锁，可惜她的法术还是慢了一步，一道橘红色，耀眼夺目的光芒闪过，巨蛇的腹部被整个剖开，蜘蛛潘尼怀斯摇摇晃晃的又钻了出来。
　　“你打够了吧？是不是，是不是该我了？”蜘蛛小丑突然仰起头，嘴巴大张，密密麻麻的尖牙里三层外三层铺满口腔，他的嘴巴完全违背人类生理结构，张大到了一个不可思议的角度，积蓄了差不多一秒的时间，下一秒，更加夺目的橘红色光柱以一种奇诡的方式，轰向贝拉。
　　光柱的速度算不上快，贝拉扬起手，在身前架起一道坚固异常的冰墙，可那道颜色艳丽的光柱近乎没有半点迟滞，就在冰墙上开出来一个大洞。
　　“咦？这是什么能力？”
　　贝拉有点惊讶，这东西与其说这是光柱，不如说是一道光。
　　这东西看似乎是从潘尼怀斯嘴里喷出来的，实际要是仔细看的话，会发现这个小丑蜘蛛的后脑已经裂开了一个大洞，他脑后有三个相互环绕的光球，光球后面，更隐藏着一个奇特的异位面空间。
　　异位面空间、光球、潘尼怀斯的嘴巴，三点连成一线，他才能发出这道奇特的橘红色光芒。
　　这家伙其实和镭射眼差不多，都是随身自带空间的人物。
　　贝拉仰起头，模拟火龙的样子，迎面吐出一道龙息，超过五千度的岩浆也就是挡住了橘红色光芒两个呼吸的样子，之后龙息就被分解。
　　她扬手，又打出一道紫色的光幕，试图混淆自己的位置，可光芒如影随形，一直在紧紧追着她。
　　贝拉左躲右闪，发现橘红色光柱一直在追踪自己，天知道自己被光柱追上会发生什么事啊，用绝招吧。
　　光芒可以压制黑暗，反之也一样，现在就看谁的实力更强了。
　　贝拉冷笑一声：“丑逼，你怕黑吗？”
　　她伸手一指，无边无际的黑夜就涌向对方发射光柱的大嘴。
　　橘红色光芒每时每刻都会分解掉大量的黑夜，单纯说质量，贝拉那由神力催生出来的黑夜，质量上还是差了一筹，即使她用其余神系的神职来补全也没用，差就是差，好在她是‘本土’作战，而对方要从异空间调集能量，这无形间就隔了一层。
　　黑夜前仆后继，不断涌上，试图扑灭对方嘴里的光芒，潘尼怀斯也颇为恼火，竟然用这么‘黑暗’的方式来对付他，你们真是正义的英雄吗？
　　“老潘尼怀斯是不会认输的！”
　　“小姑娘，你的脸可真好看，介意让老潘尼怀斯咬一口吗？”
　　“你好，请问家里有人吗？老潘尼怀斯给你送礼物来了。”
　　相对于贝拉的沉默，蜘蛛小丑就像是个话痨，他的思维跳跃极大，说着说着，话题就不知道跑到什么地方去了。
　　“不管你来自什么位面，今天你都会死！”贝拉分出两个时间分身，协助她施法。
　　黑夜越来越稠密，哪怕潘尼怀斯使足了力气，可通过他大嘴的橘红色光芒是有上限的，他的光正在被黑夜所压制。
　　混沌！无序！没有规律！靠着黑夜不断消融这种光芒，贝拉也从他的光芒中感受到了非同一般的特质，这是一种充满恶意，并且具有强烈腐蚀特性的能量。
　　说起来，这是她第一次接触代表着混沌的能量。
　　这股能量带有太多的毁灭特性，她无法吸收、无法转化，只能靠着数量去一点点磨。
　　最初她认为德利镇作祟的是邪灵，之后认为是邪神，现在对方在她心中的等级又高了一截，这家伙看起来都不弱于星尘了。
　　拥有不死的特性，掌握着近乎可以追溯到本源的能量，唯一缺点就是脑子不好使，他已经疯了。
　　黑夜的压力越来越大，蜘蛛小丑的光芒也在肉眼可见的微弱下去，他的嘴巴还在用力张开，但入不敷出，黑夜包裹住了他的大半个身体，他那些小丑戏服、附肢和利爪都在变得干瘪，四周一片漆黑，唯独只有那个硕大的脑袋还在发光。
　　贝拉不得不承认一点，这个邪恶到了极点的家伙是一个光系生物，而自己这个正义英雄使用的则是黑夜之力。
　　“不可能！不可能的？怎么会这样？咳咳……老潘尼怀斯投降了，你饶了我好不好？”


第九百三十八章 死光
　　贝拉才不和他废话呢，这东西已经算是某种概念性生物了，根本无法靠常规手段杀死，既然杀不掉，那就先不杀，她看上了对方脑袋后面漂浮着的那三个闪闪发光的球体。
　　此物和我有缘……似乎可以拿来研究一下！
　　她打开宇宙魔方，把四周的空间坐标全部锚定，之后宇宙魔方的蓝光对着三个球体就是上下左右一阵扫，她要强行夺取对方脑后的那三块发光球体。
　　蜘蛛小丑不知道她的盘算，刚刚从后腰拿出一个红色的气球，看样子是想说点什么，结果发现自己的脑后的一个发光球体被对方用某种空间特性转移走了。
　　“我要撕碎你！”他大怒，红色的眼睑像是要裂开一样，昏黄色的眼眸死死盯着贝拉的方向。
　　滑稽表演进行不下去了，他提前揭开底牌。
　　他一口咬破红色气球，并把气球放在嘴里恶狠狠地咀嚼了两下，随后数量极多的蜘蛛从天而降，像是下雨一样，大大小小的蜘蛛布满整个地下溶洞，地面的蜘蛛多到铺满了好几层，彼此挤在一起，好多蜘蛛都长着人类的面孔，它们愁眉苦脸，一落到地面就开始哭泣和哀嚎，杂乱而斑驳的精神力向着四面八方横扫。
　　贝拉首当其冲，她的心灵护盾每秒钟都会遭遇上千次的冲击，远处还在和查尔斯教授大战的镭射眼、暴风女也受到了干扰。
　　暴风女试图把这些蜘蛛吹开，但蜘蛛的数量太多，有的蜘蛛像是小卡车一样，又重又大，根本吹不起来。
　　“你们还能坚持吗？”贝拉是蜘蛛的重点进攻对象，此时她不断用寒冰新星冰冻蜘蛛群，百忙中远远问了一句。
　　“没问题，我们能坚持！”镭射眼高声回应。
　　贝拉很欣慰，超级英雄就这点好，抗压能力强，这要是她单枪匹马过来，还真挺麻烦的。
　　有人分担压力，她就有时间做出应对了。
　　她的时间分身配合本体施法，一道通往梦境维度的通道被快速打开。
　　数百个灵吸怪的呓语借助无数智慧生命的梦境传递了过来。
　　“沉睡吧。”
　　“安息吧。”
　　“享受这最后的宁静吧……”
　　大量低语充斥在战场上，潘尼怀斯的蜘蛛成片成片的晕倒，贝拉的黑夜中更伸出无数的细小触手，它们把昏迷的蜘蛛往黑夜中拖。
　　一方混乱，一方安静。
　　利用这点僵持的时间，贝拉又用宇宙魔方转移走了潘尼怀斯脑后的一块发光球体。
　　仅剩的那个发光球体再也转不起来了，潘尼怀斯和异位面空间的联系被砍断，最后一丝光芒随之熄灭，四周彻底陷入黑暗。
　　“你在哪？！”
　　“我要吃了你！”
　　“快出来！老潘尼怀斯诅咒你！”
　　他像是没头苍蝇一样在地下溶洞内乱撞，本身就干瘪至极的附肢不断向四周挥舞，想杀掉贝拉，把自己的东西夺回来。
　　贝拉远远站着，她掂量着自己强夺来的发光球体，发现这东西握在手中有着不低的温度，像是一团熊熊燃烧的火焰。
　　“死光？”她读取到了这团火焰现在的名字，随后摇摇头，死光这个名字是潘尼怀斯取的，并不妥当，实际这东西的本质是爱，是爱的火焰。
　　贝拉草草看了两眼，曾经的爱意已经被恨意扭曲，这团爱意想再度恢复成最初的模样恐怕是很难了，凭借着心灵宝石，她暂时屏蔽了潘尼怀斯在火焰中储存的怨毒和恨意，她直指火焰的核心，想看看这个东西的过去。
　　尽管只是匆匆一瞥，但她还真看到了不少东西。
　　开端之神，这份爱意属于一位开端之神。
　　这些家伙应该是在五大神之下，宇宙长老之上的那么一个层次。
　　和五大神属于完全抽象实体不同，开端之神属于半抽象实体，作为宇宙诞生之初的生命体，他们按照自己的意愿对宇宙进行改造，让宇宙产生了大量的不平衡，行星吞噬者把他们或监禁、或摧毁，如今在宇宙内，开端之神这个阶层算是被抹除了。
　　最早在地球创造出盖亚、奥淑图、赛特和西索恩这些地球古神的生命之神造物主就属于开端之神的行列。
　　这两份死光的过往记忆中都提到了一个叫做现实核心的地方，按照贝拉理解，那就是所有多元宇宙相互交叉，时间、空间、梦想和现实碰撞在一起的地方。
　　这个信息对她来说没啥用，即使死光中的信息不完整，她也能猜到，这个现实核心就是地球！所有的多元宇宙都有一个地球，这是所有宇宙紧密联系在一起的基础。贝拉这个时空的行星吞噬者想摧毁地球，就是想把当前宇宙和多元宇宙分割开，以后多元宇宙要是出什么大事，也不会波及到这边。
　　这事从行星吞噬者的角度看，肯定是好事，但从贝拉、从地球人的角度看就是坏事，谈不上谁对谁错，只是角度不同而已。
　　贝拉暗中叹息，知道得越多越烦恼。
　　获知现实核心这个事，让她从隐秘神职处获得了不少神力，她还想了解更多关于开端之神的事，又把心神沉浸到火焰当中去看，可这次看到的信息都极为残破。
　　“如果第三块死光火焰拿到手……唉？孙子，别跑！”贝拉刚想到第三块死光，抬眼一看，发现蜘蛛小丑潘尼怀斯贴着墙根，正一点点往外挪呢。
　　四周确实被黑夜所笼罩，但他熟悉地形，加上还有遍地的蜘蛛制造干扰，要是给他点时间，这家伙还真能跑出去。
　　贝拉匆忙取出石中剑，一个瞬移出现在百米外，之后纵身跃起，一剑砍向潘尼怀斯的脖子。
　　现在可是在黑夜的环境里，她的速度、力量都有巨大的加成，而对方眼前一片漆黑，一点防御能力都没有。
　　石中剑的剑刃砍在潘尼怀斯的前额上，一剑下去，对方那硕大的脑袋就被劈开了三分之一。
　　“呵呵呵呵，呃？这是？这是国王的剑？”潘尼怀斯指着石中剑突然兴奋起来：“哈哈哈哈，蠢货！你不知道吗？国王是无法伤害小丑的！”


第九百三十九章 梦
　　听到这个‘国王无法伤害小丑’的说法，贝拉嗤之以鼻，打扑克牌的规则还能用到这里来？你在逗我！
　　她刚要呵斥，诡异的一幕就在眼前发生了。
　　潘尼怀斯的伤口在快速愈合，石中剑愣是被他脑袋上的肌肉从伤口处一点点挤了出来。
　　贝拉满脑门问号，她闹不清这个逻辑关系是怎么发生的，因为有这么一个‘国王无法伤害小丑’的认知，所以对方就免疫了石中剑？
　　“真是荒谬，我拒绝这个现实！”她的手指划出一个繁琐异常的符号，九环法术，修改现实。
　　剑刃上的锋锐再度发生作用，她的手腕一翻，小丑的前额被她生生砍下去一大半，这家伙的脑袋里没有脑浆、没有脑组织、更没有血液，只有一些黑褐色的污浊气体。
　　“不行！不行！小丑是给大家带来欢乐的，你不能这么残忍地伤害小丑！”潘尼怀斯抱着脑袋，同样发动了现实修改的能力。
　　他改一次，贝拉改一次。
　　潘尼怀斯的能力有没有极限不知道，贝拉是有极限的，屡次对现实进行修改，她的心海开始不停地翻滚，精神状态也变得越来越差。
　　贝拉不信邪一样，用石中剑左劈右砍，每对现实进行一次修改，四周的黑夜就变淡两分，而潘尼怀斯那被黑夜侵蚀的干瘪身体则随之变得充实两分，双方对于现实进行到第四轮修改后，她实在不敢用石中剑砍了，砍出来的伤害还没有对方恢复得快呢。
　　“对付你也不用石中剑！”她换霜之哀伤砍！
　　又砍了两剑，发现这把剑也被定义为王者之剑。
　　来回换武器，当贝拉施法捆住潘尼怀斯的手脚，之后用魔法巨手把对方紧紧攥住的时候，这个蜘蛛小丑还在疯狂地大笑。
　　“哈哈哈哈，国王是杀不掉我的！老潘尼怀斯还会回来的，还会回来……”
　　贝拉手指用力，魔法巨手随之收紧，蜘蛛小丑被捏成一团肉泥，而对方拼死时奋力一击，也用一只锋利的附肢，刺穿了贝拉的心脏。
　　“哈哈哈哈——呵呵呵呵，真是好开心啊，好香啊，老潘尼……”变成肉酱的蜘蛛小丑蹒跚着又站了起来，大量血肉堆积在一起，把他的形状大致拼凑了出来，他看着贝拉的尸体就像是在看什么美味佳肴，还舔了舔舌头。
　　可还不等他做出进一步动作，就见贝拉也从地上爬了起来，爬起来不说，她还把自己有些散乱的发型整理了一下。
　　她的眼中满是得意，手指轻点潘尼怀斯：“没想到吧？蠢货！只是不死特性而已，这么基础的东西，我早一百年前就会了！”
　　潘尼怀斯脸色煞白：“怎么可能？你已经死了……你在骗我！你在骗我！我拒绝这个现实！你已经死了！”
　　随着他的大吼，修改现实的能力发动，贝拉口喷鲜血，直挺挺地摔倒在地，属于神灵的金色血液喷洒得到处都是，地下溶洞内残存的那些蜘蛛疯了一样扑过去吞噬神血，它们的个头和特质也在随之发生着剧变。
　　几只进化速度较快的蜘蛛开始撕咬周围的同伴，更多的则是无法承受神血中的高能量，炸成了一团团的血花。
　　潘尼怀斯顾不上去看自己的蜘蛛子孙，他颇为不自信地打量贝拉的尸体。
　　“这次应该是死了吧？哈哈，这家伙这次是死了……”
　　“骗你的！”已经化作尸体的贝拉很随意地竖起一根中指。
　　贝拉被石头砸死，转眼间潘尼怀斯就被石中剑砍死，之后贝拉又被蛛网困住，大量腐蚀性毒液把她消融成了一具血肉模糊的骸骨，下一秒，潘尼怀斯又被她的流星爆炸成粉末。
　　两人拉锯战一样，你把我打死一次，我转身就把你打死。
　　万事万物都有极限，潘尼怀斯自然也有，他已经不再纠结于那个‘国王不能伤害小丑’的现实了，不断进行现实修改，导致他越来越虚弱，头脑晕沉沉的，慢慢的，就连自我这个概念都要淡忘了。
　　“不对！肯定是有什么地方不对……我不应该是这样的……我？我是……我是谁？”潘尼怀斯捂着自己的脑袋，现实和虚幻不断交替，他连自己的名字都忘了。
　　他的嘴里还在低喃：“这不对劲，这不对劲……”
　　突然间，他觉得自己的后脑一阵剧痛，一只巨大无比的手，抓住他脑后的那三枚发光旋转的球体，轻轻松松的一拽。
　　三枚可以让他发出死光的球体被夺走，他的本源丢失，自身存在痕迹也达到了濒临消亡的边缘。
　　一个疑问突兀地浮现在心头，死光球体之前已经被夺取了两枚，为什么刚才三枚球体还在自己脑后？
　　疼痛过于强烈，自己即将死亡的预感也把潘尼怀斯最后的那点精神力压榨了出来，他的眼前豁然开朗，迷雾消散，真实的场景终于显露了出来。
　　他发现自己被一层淡白色的雾气包围，他现在只有普通人类的小手指头大小，贝拉、镭射眼和暴风女对比他的体型就像是三个巨人，三人正好整以暇地看着他呢，一边交谈一边对他指指点点，什么战斗，什么黑夜根本就不存在。
　　坐在轮椅上的查尔斯教授脑袋歪到一旁，看样子是昏迷了。
　　“梦？这是梦！我做了一场梦？对吗？这一直都是梦吗？”潘尼怀斯虚弱无比，他的身体就像是被橡皮擦反复擦拭一样，正在变得越来越模糊。
　　“到底是什么时候？你什么时候动得手脚？”他急迫地问道。
　　贝拉挠挠头，目光中带着思索：“什么时候？就在教授急吼吼地喊‘快进来，快进来’的那个时候吧？奥萝洛，你还记得我是什么时候布置的梦境吗？”
　　暴风女随意地摆手：“不记得了，赶紧把这东西弄死吧，教授需要立刻急救。”
　　蜘蛛小丑不甘心，他觉得眼前这三个家伙根本就没把自己当回事，他们根本不怕自己！
　　强烈的恨意让他又重新掌握了一部分力量，他觉得自己还能发出最后一击！他要给地球，给这个戏耍自己的地球神灵一个终身难忘的教训。


第九百四十章 凤凰之力
　　可当潘尼怀斯想攻击，想让地球感受自己的痛苦的时候。
　　他无意间看向‘外界’，仅仅是这么一个‘看’的动作，整个世界在潘尼怀斯眼中又大了无数倍。
　　当然了，他也知道，可能是自己变小了。
　　他看到一个更大的淡白色雾气包围着地下溶洞，拿着梦境的贝拉、左顾右盼的镭射眼，有些不耐烦的暴风女以及昏迷的老教授都在这个淡白色雾气里面，这也是个梦境？自己依然在梦境当中？
　　眼前一阵恍惚，时间开始倒流。
　　在潘尼怀斯眼中，体型比最高大的巨人还要高百倍的贝拉、暴风女和镭射眼正拿着梦境说着什么话，看他们所处的位置，似乎是准备去查尔斯教授的老宅前敲门。
　　“梦中梦？你布置了两层梦境？你们根本就没有进入老宅？！”
　　那个比巨人还要高大的贝拉笑而不语，潘尼怀斯再往外看，发现老宅这里也是个梦境，实际三人还在对着排水口扔蛇呢，从潘尼怀斯的角度看，他仿佛从蛇的眼睛里看到了自己渺小无比的倒影。
　　一层梦境套着一层梦境，哪层是真，哪层是假？他已经分辨不出来了，最后的一丝意志被击碎，他彻底消散了。
　　“嘿，这个蠢货，自己把自己吓死了。”贝拉把手中的梦境捏碎，连带着里面的潘尼怀斯残骸一起化为空气。
　　此时三人就在老宅下方的地下溶洞内，三人的旁边就是查尔斯教授，不过老教授已经早早地进入了梦乡。
　　“你的能力真诡异！”暴风女隔着一层梦境，像是看短视频一样，看着潘尼怀斯和空气斗智斗勇，最后生生把自己玩死，这么旁观看不出蜘蛛小丑的虚实，她心里只是有一个大致的估测。
　　她不知道梦境维度的事，只认为这是贝拉的某种超能力或法术能力。
　　贝拉也没解释，对普通人来说，潘尼怀斯确实是一个强敌，甚至到了无解的程度，横向对比，这家伙其实和星尘差不多，打败不难，打死很难。
　　但只要贝拉有所准备，她这个梦境主宰就能把对方玩弄于股掌之间，精神病？没关系，她的手段能把精神病治好！没看到潘尼怀斯的最后时刻吗，多清醒啊！她又治好了一个病人。
　　镭射眼和老宅里的老太太打了两次，算是热身，暴风女压根就没动手，此时就觉得地下溶洞有点冷了。
　　贝拉把那三枚死光火焰收起来，准备回去再研究，她看向查尔斯教授和琴。
　　尽管被绑架一样掳到这里，但琴还是在为昏迷的查尔斯教授求情：“教授应该是在读取行星吞噬者思想的时候，自身思想被行星吞噬者那些极端意识影响，所以产生了一些……嗯，算是偏激的想法吧？”
　　发现几人的目光都在看自己，贝拉心里有事，不想在这个问题上继续纠缠：“嗯，那段时间教授确实累坏了，无论是唤醒银色滑翔者的自我意识，还是解封黑凤凰，他都做出了巨大贡献，被行星吞噬者的思想反噬，也算情有可原，你们多陪陪他，让他尽快走出心中阴霾吧。”
　　言下之意，就是你们X战警要负责监视着老教授，他要是再做出什么事来，那就要由你们负责了。
　　几人回到地表。
　　没有潘尼怀斯散布恐惧，没有查尔斯教授的心灵感应，德利镇的镇民总算是回忆起贝拉这个大名人了，镇长围着她一阵嘘寒问暖，在知道他们这里有病人后，立刻把镇子上的医生叫来帮忙。
　　查尔斯教授一直没醒，那么大岁数的一个老人，自身思想出了问题，又被潘尼怀斯趁虚而入侵蚀了心灵，心病影响到了身体，此时他的身体非常糟糕，琴更是虚弱得一阵风就能吹倒。
　　贝拉带着几人回到纽约，她还叫来了野兽汉克，双方理念不同，但也不是彻底掰了，该帮忙还是会来帮忙的，野兽汉克利用一大堆仪器设备，算是把两人的情况稳定住了。
　　查尔斯教授的情况还算好处理，他就是想太多，吃太饱了。
　　老头被贝拉用一个梦境弄晕，在梦里，老教授这次是个穷逼，别说什么父母双亡、有车有房了，他连顿饱饭都吃不上，天天去码头扛大包，吃了上顿没下顿，忆苦思甜一番，等他回到真实世界，就会发现真实世界的美好了。
　　他的生命体征都没问题，心跳平稳，血压什么的也在正常范围之内。
　　身体需要经常锻炼，其实心灵也需要锻炼，老认为自己天下第一，这个想法就要不得。
　　贝拉就一直很谦虚，从来没认为自己有多强，即使这样，她的心理还经常出问题呢，更别说老教授了，出事正常，不出事才不正常呢。
　　琴的情况就比较复杂了，本来就是重伤，又被查尔斯教授拉着出去和小丑玩，这么来回折腾一大圈，现在还能活着，完全是因为凤凰之力在给她输送生命力，凤凰什么时候抛弃她这个宿主，她的生命也会随之终结。
　　野兽汉克的一堆设备只能让她维持现状，恢复原状是万万做不到的。
　　这已经不是科学的问题了，甚至也不是魔法的问题，是更高层面，更宏大的一个高纬度问题。
　　眼看X战警这几位都是束手无策的状态，贝拉就提出帮忙。
　　几人自无不可，贝拉打了一个响指，遍布各种高科技医疗设备的房间就变成了她在卡玛泰姬的茶室。
　　两人盘腿坐好。
　　贝拉换上一身明黄色法袍：“琴，之前大战行星吞噬者的时候我看到了凤凰之力，想解决你现在的问题，必须让我对这种力量有所了解，你能让我仔细体会一下吗？”
　　琴点点头，声音有点沙哑：“我现在控制力很差，你最好……”
　　她想说你躲远点，怕伤着你。
　　贝拉笑笑：“我应该比你想象的要强一点，别担心，黑凤凰可以，但以现在的你还杀不了我，让我看看凤凰之力的本质吧。”
　　琴反复思考，最终抬起一根手指，她满脸汗水，牙关紧咬，用了极大的毅力，这才控制着让指尖腾起一团赤红色的火焰。


第九百四十一章 收徒
　　能够让凤凰宿主配合自己研究这股力量，这个机会实在是难得，贝拉急忙伸出一根手指，抵住琴的手指，在看到烈焰开始在自己的手指上燃烧后，她立刻把全部心神沉入心海，同时取出心灵宝石，靠着源源不绝的灵能去仔细体悟传说中的凤凰之力。
　　在双方接触的第一时间，她的心神就差点被溶解，好在她在心灵方面的造诣确实不低，靠着金色灵能和心灵宝石的加持，她堪堪抵住了凤凰之力对自身的侵蚀。
　　火焰、高温、燃烧！这些东西很快就被贝拉抛诸脑后，这些不过是附带品，她继续往深处探索。
　　她在火焰的最深处看到了凤凰之力的内质，心灵！这东西也是一股心灵力量，只不过更加原始，更加强大，强到了贝拉以自身视角都无法看到其千分之一、万分之一的地步。
　　这东西是原始宇宙心灵力量的化身，是最本质，最核心的那部分心灵力量。
　　贝拉有所明悟，如果当前多元宇宙没有凤凰，那么她沿着心灵这条路继续走下去，走到原初，走到一切的起点，那么那个时候，或许她就会变成凤凰。
　　可惜……这条路人家已经占据了，如果她现在继续往心灵之路上走，走到原初，她看到的只会是凤凰，根本看不到别的东西。
　　凤凰之力以她的灵能为食，正在快速吞噬、转化她的灵能，贝拉在看清凤凰之力的本质后，果断退了出来。
　　两人的手指分开，琴大口大口喘气，贝拉则在闭目思考。
　　琴的伤势要想治愈，外人帮不上什么忙，还得她自己努力，这就跟令狐冲要化解体内的那些外来内力必须练易筋经一样，琴也需要自强。
　　凤凰主观上说，没有伤害她的意思。
　　只要琴自身的手段丰富起来，那么不需要黑凤凰人格，她也可以控制凤凰之力，那东西的本质就是心灵力量，对于心灵力量的操控，贝拉说是第二，就没人敢说是第一，至少在‘人’这个范畴里，没‘人’比她更懂心灵力量了！
　　她很严肃地说道：“琴，之前黑凤凰用异能操控凤凰之力的手段仅仅限于细胞层面，如果你想控制凤凰之力的话，我可以教你心灵魔法，魔法可以有效帮助你控制体内的凤凰之力，在我看来，凤凰之力的本质就是心灵，你要用你的心灵去操控祂赋予你的心灵之力。”
　　“咳咳，打断一下。”对于魔法，以及魔法界的规矩也算略懂的暴风女咳嗽两声：“如果我没理解错的话，你，你是准备收琴为徒？”
　　贝拉和琴对视一眼，都看到了彼此眼中的尴尬。
　　对方年龄比她大，之前一直是平辈，现在突然变成师徒，确实很别扭。
　　贝拉想了一下，她对于师徒这类名分并不在意，想借机继续研究凤凰之力，同时也想看看自己的灵能法术在琴这个凤凰宿主手中会爆发出多强的力量，她没有坚持名分的问题。
　　“这样吧，我代师收徒，我的老师是卡玛泰姬的前任至尊法师，法号古一，她老人家去世的时候七百多岁，是很慈祥很友善的一个老太太……你觉得如何？”
　　琴谦虚了半天，认为师徒关系也没问题，在她看来，这就跟西方的老师和学生关系一样，年轻的可以是教授，年老的也可以去当学生。
　　在知识面前，年龄不存在界限。
　　两人最后也没掰扯开这个关系，是代师收徒还是直接收徒根本没说清楚，琴太过虚弱，必须立刻让她学习心灵法术，师徒的事就那么含糊带过了。
　　有凤凰之力这个大挂，琴开辟心湖的过程简直轻松到了极点。
　　贝拉当时在开辟心湖后固化了一个心灵护盾，把这个类法术能力算作是自己的天赋能力，主要是为了防止被读心，为了守护心中的诸多秘密，那是自然而然诞生的能力。
　　琴这次固化了一个星体投射，也就是法师们称之为灵魂出窍的能力。
　　这同样是她内心意识中认为自己最急需的能力，贝拉和她一起研究了一下，发现这个能力对琴确实很有用，她可以不时离开自己的身体，短暂摆脱凤凰之力对自己的侵蚀，恢复内心平静。
　　一天的工夫，琴就从一环一路攀升到了五环，要知道贝拉教了四年的大弟子，天赋异禀的莫度也就是五环的水平。
　　不过和当初贝拉领悟的那一大堆水系、冰系法术不同，琴掌握的全是火系法术。
　　达到五环的程度，对于操控堪称庞大的凤凰之力依然是小马拉大车，不过这已经是一个巨大进步了，之前只能咬牙硬上，每用一次凤凰之力，都会把自己的细胞弄得五劳七伤，现在可以利用法术的能力，较为轻松地使用一小部分凤凰之力，这对琴来说已经非常好了。
　　“谢谢，师傅，你救了我的命。”琴依然把自己放在弟子的角度，贝拉也就随她去了。
　　她嘱咐琴，没有自己的允许，不得把魔法外传，快速写了十多页关于灵能的修炼方法和心得，之后就离开泽维尔青少年天赋学校，回家去了。
　　凤凰之力以后还有机会研究，她现在要好好研究一下这次收获的那三块死光火焰，小丑潘尼怀斯不值一提，他的能力基本都依托于这三块死光火焰，没有死光，潘尼怀斯充其量就是个邪灵。
　　死光中布满混沌的力量，混沌和黑暗不是一码事，但也是一种极为接近世界本源的力量，她刚从琴那里获得了凤凰之力的启迪，现在趁热打铁，从死光中领悟一点混沌本质应该也是一种收获。
　　对照着凤凰之力，她不断用黑夜神力去消磨死光火焰中的情绪，别管是爱情还是恨意，全部扔掉，能被她磨掉的基本都是垃圾，她磨不掉的，应该就是精华了。
　　“这是混沌之力吗？”看着三块死光火焰最后化作一小团暗红色能量，贝拉也不确定这是否就是绯红女巫使用的混沌之力，只能说这东西的本质很高，具体有多高？不知道！


第九百四十二章 王胖子的想法
　　仅仅只是短暂接触，贝拉就感受到这股混沌中的特殊之处。
　　特殊在哪里？一句话两句话解释不清楚，强行用语言来定义的话，那就是这股混沌之力的优先级非常高。
　　贝拉自己就有现实修改能力，少数几个欧米茄级变种人也有这个能力，宇宙长老、天神组、宇宙天神，包括现在已经绝迹的开端之神，再往上的宇宙五大神、秩序之主、混乱之主、生命法庭，大家都可以对现实进行修改，那么问题来了，听谁的？这里就存在一个优先级的问题。
　　大家坐在一起，这个一拍脑门“俺寻思应该是这样”那个一拍大腿“你说的不对，俺寻思应该是那样”这就乱套了，你改一下，我改一下，宇宙就炸了。
　　优先级随之出现。
　　生命法庭对现实、对宇宙的修改，那些宇宙五大神就无法更正，同理，宇宙五大神定下的规则，下面的开端之神也无法否定。
　　大家都是在大佬的框架基础上进行修改。
　　而凤凰之力和现在这个姑且称之为混沌之力的能量，就可以跨过当前施法者的等级，在一个非常接近本源的层次，对现实世界进行修改。
　　潘尼怀斯在梦境中和贝拉战斗，他对于现实的修改能力等级就很高，否则也不会出现什么‘国王无法伤害小丑’的奇葩规则了。
　　优点是能级高，缺点也非常明显了，混沌的特性会让人发疯。
　　对于混沌本身来说，混乱、无序和反复无常就是它的本质，并不以人类的善恶标准为转移，但这种特性加持到人类身上就非常糟糕了。
　　使用混沌之力的人，有一个算一个，精神都有问题，近的就是潘尼怀斯，这货就是个典型的神经病，要不是贝拉比他强，能力又克制，想靠常规手段弄死他，还真有点难度。
　　远的就是绯红女巫，精神极度不稳定，常态下被暗夜比邻星追着打，愤怒起来，能把灭霸按在地上捶，实力起伏太大。
　　凤凰之力和混沌之力对于宿主的精神都有极大的伤害，按照游戏的说法，这两个都是被动能力。
　　凤凰之力在于创造，心想事成，对于宿主的精神伤害较小。混沌之力在于毁灭，摧毁一切，让一切归于混沌，对宿主的精神伤害较大。
　　这两种力量都不是贝拉想走的路，关键是也走不通。学我者生，似我者死，她不需要吸取这两种力量，她要以两种力量为师，学习其中的精华，走自己的黑暗之路。
　　翌日，贝拉把琴带到卡玛泰姬，也不提代师收徒的事了，她极为怀疑，不懂中文的琴恐怕也无法理解这个代师收徒是什么意思，干脆，直接行拜师礼吧。
　　贝拉正式收琴为徒，如今就是莫度的师妹，自己的第二个弟子。
　　贝拉当初在三环升四环的时候卡了很久，那个时候，她的见识、眼界和认知都不够，是借助卡吕普索的神灵视角才跨过去的。
　　莫度不得不说是天赋异禀，在她的教导下，现在达到了五环，而琴也是五环。
　　想短时间内再去突破，即使她带着凤凰之力这个大挂也不行，凤凰的认知是凤凰的，不是她的，她需要用自己的心去解读世界、了解世界规则。
　　莫度虽然是个黑人，但不是非洲黑人，他家祖祖辈辈都生活在罗马尼亚，这个人很谦虚，琴也是温婉的性格，两人的交流算不上亲善，但也没什么敌意。
　　有贝拉这么一个先例在，卡玛泰姬众法师对于一投师，法力就碾压众人的琴也没什么意见，大家已经习惯了，王胖子更是跑前跑后，帮着收拾房间，中午的时候更是做了一桌子菜。
　　贝拉很奇怪，趁着一个间歇，她拉住王胖子：“你怎么这么热情？我提醒你啊，琴是有男友的。”
　　王胖子一脸无语：“大师你怎么会这么想？！我是那样的人吗？”
　　一番追问，贝拉才得知王胖子的想法，他认为自己收徒就是想让琴继承卡玛泰姬至尊法师的位置。
　　“我有这个想法？胡说，我怎么不知道？”贝拉真心觉得王胖子是想多了。
　　王胖子没说话，他手指在空气里一抹，一段昔日镜像就被他从自己的记忆里读取了出来。
　　画面中，穿着明黄色法袍的古一老太太正在和王胖子说话，内容和之前贝拉的话差不多，古一问王胖子，为什么对新来的伊莎贝拉·斯旺小姐那么热情，画面中的王胖子一语道破古一的心思，你馋她身子，你想让她来当至尊法师，好让自己解脱出来。
　　“老师当初也是这样想的吗……？”贝拉回忆了一下，当初自己来卡玛泰姬的时候，好像王胖子确实很热情，和今天对待琴差不多。
　　虽然没有明确规定，但卡玛泰姬这几代的至尊法师都是女性，还都是容貌漂亮的女性，这就很说明问题了。
　　像她的大弟子，莫度。莫度就没想过当至尊法师，因为他是男人，还是个黑人！离至尊法师潜规则下的标准差距太远。
　　琴的各方面就很合适，年龄、容貌、潜力和性格都颇为契合。
　　真要是强敌杀上门来，有琴这么个扛把子在，也不担心被灭门。
　　想打败琴，必须要行星吞噬者这个级别的宇宙神灵亲自下场才行，饥饿状态下的行星吞噬者都不是对手。
　　地球现在有这么强的法师吗？
　　贝拉暗中点头，觉得王胖子说得有道理。
　　就像兄弟会导师职位一样，至尊法师之位对她来说也是过渡，她不会一辈子守在这里，挑选一位接班人势在必行。
　　奇异博士不能说差，相反还很拼，但他把卡玛泰姬弄得就剩自己一个光杆司令，这不符合贝拉的期望。无论是兄弟会还是卡玛泰姬，她都希望在自己离开后，大家越过越好，她觉得你们当初选我当首领，我就得对得起这份信任。
　　对于王胖子的心思，她没否定也没点头，现在还言之过早，琴在魔法方面是新人，需要系统的学习，并一点点培养她对于卡玛泰姬的归属感。


第九百四十三章 推特治国
　　吃过午饭，贝拉就开始给两个弟子讲述自己对于灵能的理解，她还取出心灵宝石，让两人用自己的心灵去体会。
　　“老师，我不行，这个太……太宏大了。”莫度在心灵宝石的照耀下坚持了大概半分钟，之后心湖就开始鼓荡，额头青筋直冒，即将达到极限。
　　琴不使用凤凰之力，仅仅靠自己的话，比莫度强点，但强得也有限，大概四十多秒，自身心灵暴走，眼看就快要控制不住体内沸腾的凤凰之力了。
　　让他们知道心灵的强大作用后，贝拉开始讲课，法术原理、法术的构建、法术和世界之间的关系，如何靠魔法对世界进行解读。
　　九成的时间里，都是贝拉讲，两人听。
　　在琴练习魔法的时候，贝拉也在借机观察、学习凤凰的本质，想把其中的一些内在融合到自己的道路中去。
　　教了半个月，琴依然没有突破五环到六环的瓶颈，但她已经能够小幅度控制体内的凤凰之力了，属于黑凤凰的残余人格正在慢慢和主人格融合，眼看他们没什么问题，贝拉继续启用放羊式教学方法，自己练去吧，有问题再来问我。
　　三人都会传送术，纽约到卡玛泰姬不存在地理上的距离，留他们继续学习，贝拉转身就回家去了。
　　她在凤凰之力和混沌之力中学到了很多东西，创造和毁灭相辅相成，当她想获取某些东西的时候，那么就必须舍弃某些东西。
　　积累是需要的，但勇往直前也是必须的。
　　她把金色灵能化作火焰，先是烧毁了睡眠和恶梦神职，这两个神职对她来说已经没啥用了，‘天子，兵强马壮者当为之，宁有种耶？’她现在就是梦境维度的主宰，是否拥有梦境相关神职已经无关紧要了。
　　当初梦魇也没有梦境相关神职，当了那么多年统治者，照样是安稳如山，贝拉近乎没有犹豫，就摧毁了两个神职。
　　睡眠、恶梦两神职中和黑夜相关的部分都被她填充到了黑夜神职当中。
　　隐秘神职她思考良久，还是决定保留下来，她觉得隐秘神职的功效自己连十分之一都没开发出来，烧掉做养分有点可惜。
　　“还不够！”贝拉仔细体会一阵，又把埃及神系和日本神系的两个黑夜神职也一一烧毁。
　　短时间内，她连续损失了四个神职，可谓元气大伤，但靠着不断的填充、强化，她的黑夜神职已经开始了某种蜕变，只是变化幅度很小，速度也很慢。
　　“哎呀，哎呀！真是冲动了！”她就像是氪金玩家一样，氪金前信心满满，氪完了，又有点后悔，自己为什么不稳妥一点？
　　四个神职烧掉，要是能够更进一步也行，偏偏她现在好像只是迈出了半步。
　　还是差了一点，如果再来一个黑夜神职，她就能把黑夜彻底转变成黑暗了。
　　氪都氪了，也没什么好后悔的，她的神力总量减少，但神力的品质高了一大截，对于今后的道路也彻底清晰起来。
　　以后再去外边寻摸一个黑夜神职，她就可以迎来真正的蜕变了。
　　利用金色灵能模拟凤凰火焰去烧神职非常耗费心力，贝拉就觉得脑袋晕沉沉的，她给娜塔莎打电话，让媳妇负责接妹妹回家，然后陪女儿玩什么的，她自己倒头就睡，睡了十二个小时，醒来的时候已经是第二天了。
　　“小贝，你好懒啊！”樱龙端着茶壶，老大爷一样晃晃悠悠地走过来，对于某人的懒惰表示了鄙视。
　　贝拉一把就把她扒拉到一边去了：“你懂什么？只有足够的睡眠才能维持美貌，没有了美貌，即使我练到天下第一又有什么用？去去去，一边玩去，一个天天玩游戏的家伙都敢说我了？再说，就送你回昆仑！”
　　她把樱龙轰走了。
　　走出卧室，从自然历史博物馆搬来的复活节岛石像声音嗡嗡地和她打招呼：“你好，笨笨。”
　　这个大石像实在是太笨了，脑袋缺跟筋，贝拉教了它好几次，比如说，谁是这世界上最美丽的女人，再比如说世上最美丽的女人是谁，这些问题它一个都不会回答，天天就‘笨笨长’‘笨笨短’的，要不是家里的孩子喜欢，她才不会留这么个东西呢。
　　“嗯嗯，你也好。”她随口敷衍。
　　洗漱一番，一边吃早饭一边玩推特，推特治国有点夸张，但现在是一个信息爆炸的时代，很多时候睡一觉醒来，就不知道世界发生了多大的变化，利用推特了解外界信息确实很方便。
　　玩完手机，她把妹妹小凯蒂送去幼儿园，之后带着女儿去阿伦戴尔和小独角兽、小狮子、小鹿玩了一个上午，回到地球，把疯玩一上午的女儿哄去睡觉，贝拉拿出手机，继续玩推特……
　　她在推特上教两个弟子灵能魔法，让兄弟会暗中配合CIA抓捕两个逃犯，嘱咐006继续在南极建立引力波观察站，又和查理聊了聊在全国取缔小丑这个职业的事。
　　她忙得不行，同时和好几个人聊天，聊着聊着，突然一个顶着默认头像的对话框跳了出来。
　　“是贝拉吗？我不太会用这东西，我是希芙，阿斯加德需要你的帮助！”
　　贝拉正在和娜塔莎聊床单的问题，第一眼没注意就晃过去了，她刚把自己的话打完，她喜欢大气、时尚一些的床单，脑海中的念头一转，又把之前那条默认头像的对话框拿出来仔细看了一眼。
　　啥？希芙？希芙都开始玩推特了？
　　贝拉对阿斯加德没什么忠心可言，不可能一说阿斯加德有难，自己就风风火火地跑过去救人，没到那个地步。
　　她问道：“你在哪？”
　　等了半天，那边才回复：“复仇者大厦。”
　　贝拉让娜塔莎今天下班去接妹妹，又嘱咐樱龙和大黄蜂帮自己照顾女儿，她匆忙地赶到复仇者大厦。
　　刚进门她就看到了小辣椒，为了当一个称职的钢铁侠，小辣椒很努力地锻炼，平常时候负责集团公司的运转，一有空闲还要过来接受芭芭拉的特训，也是忙得不行。


第九百四十四章 黑暗精灵来袭
　　想到斯塔克，贝拉有些内疚，随口和小辣椒聊了两句，很快，鹰眼就从外边匆匆赶了回来，和他一起来的就是全副武装的希芙。
　　不等几人开口，贝拉就问道：“是不是托尔又出事了？”
　　除了不靠谱的托尔，她实在想不到还有谁能出事。
　　她心中满是不解，让托尔回阿斯加德拿力量宝石，准备和行星吞噬者进行第二轮战斗，就是回家拿宝石这么一个简单的事还能出波折吗？
　　“我不知道你在什么地方，只能靠手机联络。”希芙先是解释了一下推特求援的事，这事弄得有点儿戏，但没办法，贝拉今天去德利镇，明天去卡玛泰姬，希芙联系不上贝拉，只能出此下策。
　　几人都没吭声，贝拉仔细听她的下文。
　　“托尔回到阿斯加德，他在神后处获悉了以太粒子的事，之后就和洛基一起去寻找以太粒子，他们一直没有回来。三天前，瓦特阿尔海姆的黑暗精灵突袭阿斯加德，他们还伙同了约顿海姆的冰霜巨人和穆斯贝尔海姆的火焰巨人，阿斯加德关闭了彩虹桥和一切外界通道，神后陛下让我来找你帮忙……”
　　贝拉想了想，问道：“奥丁陛下呢？”
　　希芙一脸沉痛：“陛下年龄太大了，在行星吞噬者降临地球前，他就……”
　　就什么？贝拉仔细看她的脸色。
　　“……陛下体内的神力失去约束，就晕过去了。”
　　贝拉看向鹰眼三人，鹰眼幅度很小地点头，意思是希芙之前和他们也是这个说法。
　　行星吞噬者来之前就晕过去了？贝拉总觉得这话有点假，但结合到黑暗精灵杀到家门口老头都没出来抵抗的这个事实，晕，多半确实是晕过去了，但什么时候晕的，那就不好说了。
　　希芙的话里有很多无法仔细推敲的地方。
　　神后弗丽嘉知道以太粒子的事吗？这个事需要打个问号，贝拉估计就是奥丁告诉托尔的。
　　托尔为什么要找以太粒子呢？这个倒是好解释，无非是觉得大战中自己的作用不强，加上之前奥丁在率军攻打葛利斯人的时候，他用了一次以太粒子的残余，尽管当时托尔不在场，但洛基是在的，这年头不怕没好事，就怕没好人，洛基怂恿两下，托尔就公牛一样上头，两兄弟一起去找以太粒子不是多么难以想象的场景。
　　贝拉甚至觉得奥丁有可能就是被托尔气晕的。
　　希芙之所以找贝拉，而不找复仇者，主要是因为阿斯加德不缺士兵，缺的是大将，贝拉现在依然是阿斯加德的一部分，之前梦境维度大战和行星吞噬者来袭的时候，希芙和托尔都以个人身份参加过战斗，于情于理，她都要帮忙。
　　地球这边的复仇者联盟倒是没必要去阿斯加德战斗，他们和阿斯加德互不相欠。
　　再加上美队去了希阿，斯塔克成为钢铁使者，托尔也迟迟未归，鹰眼准备让媳妇芭芭拉退役的事不算新鲜，这还剩什么了？复仇者联盟的核心都没有了。
　　就剩一个绿巨人，绿巨人那个敌我不分的特性扔到战场上去，说不定谁倒霉呢。
　　贝拉一阵挠头，现在事情发展脉络和电影世界差距太大，那些电影已经没多少参考价值了。
　　“行吧，我和你一起去，别担心，我们能够解决敌人。”
　　鹰眼、芭芭拉和小辣椒也提出要过去帮忙，希芙礼貌地拒绝了。
　　贝拉伸手，想打开传送门，结果发现阿斯加德那边的空间坐标已经被某种奇特的力量封锁，靠常规手段确实过不去，她拿出宇宙魔方，强行突破封锁，之后拉着希芙，一步迈出，再出现的时候，已经到了阿斯加德。
　　刚刚走出传送通道，一道携带着高温的激光就从侧面激射她的面门。
　　贝拉早有准备，在希芙举盾抵抗前，她身形飘忽，伸出手，一巴掌就抓住一个黑暗精灵的脖子。
　　手指用力，这个戴着苍白色面具，身形瘦小，披墨色战甲的黑暗精灵被她直接捏断喉咙。
　　此时她才有余暇打量阿斯加德。
　　两人脚边倒着好几具尸体，其中有金色全身甲，手持长矛盾牌的阿斯加德士兵，也有黑暗精灵和冰霜巨人的尸体。
　　不远处的河滩边还趴着几个平民，希芙匆匆赶了过去，发现这些人都死了。
　　鲜血和残肢染红了小河，残破的盔甲和刀剑散落得到处都是，地面上不时就能看到一些极为光滑的半圆形凹坑，希芙说那是黑暗精灵的秘密武器，一种可以吸附范围内一切物质的超小型黑洞手雷。
　　贝拉的传送技术越来越好，间隔不算远，还有宇宙魔方提供足够的动力，她的传送落点就是在阿斯加德主岛，离黄金城不到十里远的野外。
　　昔日的黄金城已经被结界层层封锁了起来，阿斯加德把平民都安置在主城，此时正在死守城池。
　　诸多黑暗精灵法师用黑雾笼罩了黄金城，冰霜巨人和火焰巨人带着大军，靠蛮力猛攻结界。
　　“你能把黑雾驱散吗？在黑雾下作战，对阿斯加德士兵来说劣势非常明显。”希芙说道。
　　贝拉神情间有点不自然，希芙的问题她一时间有点不太好回答，她能让这些黑雾变得更黑！保证连那些拥有夜视能力的黑暗精灵都看不清路！但这明显就不是希芙想要的答案。
　　“行，掩护我。”作为当代至尊法师，倒是不存在什么只会制造黑夜，不会反制的问题，贝拉点点头，这事对她来说不难。
　　她快速施法，对方的黑雾至少动用了上百位法师，她先是试探了两下，大致看明白黑暗精灵的法术架构后，开始猛攻，并拆解对方的法术核心。
　　大批黑暗精灵士兵看到了突兀出现的贝拉和希芙，他们手持枪械，对准两人射出一道道的激光，其中还有两个士兵，扬手扔出数枚小型黑洞手雷。
　　对于配合法师作战，希芙有充分的战斗经验，她只守不攻，激光射过来，她就举盾防御，手雷扔过来，她就用长剑挑回去，一时间守御得极为严密。


第九百四十五章 反攻
　　远处的黑暗精灵法师察觉到了自己的黑雾结界正在被外力强行破解，他们指着贝拉的方向一阵大喊。
　　蜂拥而至的黑暗精灵士兵对准希芙猛攻，他们配合默契，远程有激光武器，中距离有黑洞手雷，在近战的时候，也能抽出利刃砍两刀，希芙则没有半点惧意。
　　她的剑刃从左至右，切断了两个黑暗精灵的喉咙，鲜血还在半空飞溅的时候，她就合身扑上，用坚固的盾牌拍碎了一个黑暗精灵法师的脑袋，最后更飞起一脚，把对方手中已经启动的黑洞手雷踢到侧面，汹涌的吸力把三名黑暗精灵士兵整个卷了进去，连一点血肉残渣没都留下。
　　很快，一个浑身缭绕着烈焰的火焰巨人迈着大步，手持一根狰狞的牛头战锤，嘶吼着对着她们冲了过来。
　　这家伙在族群内可能也就是一般的水平，但那个体型和力量却无法让人忽视。
　　希芙快速收起盾牌，颇为冷静地从背后又抽出一把长剑，左手和右手一拧，两把剑的剑柄咬合到一起，组成双刃剑，之后纵身跃起，用腿盘住火焰巨人的脖子，双臂用力，狠狠地把剑刃从上往下，刺入巨人的颅骨。
　　巨人轰然倒地，代价是希芙被黑暗精灵士兵的激光武器连续命中，能看得出来，以一敌百对她来说有点困难，但她还在坚持。
　　“还需要多长时间？”她有些焦急地问道。
　　“就快好了！”
　　贝拉也没给她太大的压力，五个呼吸的时间，她就破解了黑暗精灵设置的黑雾结界，对方的法术绝对称得上是精妙，防御得也算严密，她比对方的等级高那么多，还费了这么长时间，这就从侧面证明了黑暗精灵的魔法水准确实是高。
　　她手腕一翻，在她那已经近似到了黑暗的神力影响下，灵能的光辉映衬着多半个天空都变得寂静下来。
　　之前是黑雾，现在变成了彻头彻尾的黑夜，夜色浓重得连那些戴着白色面具的黑暗精灵都惊讶起来，他们的黑暗视力现在都看不清路了。
　　“是我感觉错了吗？我怎么觉得越来越黑了？”希芙诧异地问道。
　　“这是你视觉上的偏差！”贝拉连连摆手，压根就不承认是自己的问题：“马上就好，马上，唉，好了！”
　　黑雾在她的操控下，很快就黑到了伸手不见五指的程度。
　　她反过来夺取了对方黑雾结界的控制权，黑雾中闪过一道白芒，上百位聚精会神施法的黑暗精灵法师齐齐大叫一声，他们杏仁型的双眼中满是鲜血，血液在半空中汇聚，再加上战场各处散落的残肢断臂，时间不长，黑雾中就蹒跚着‘走’出一个像是泥浆一样，长着一百多只眼睛的百目怪。
　　贝拉模拟了一部分潘尼怀斯死光的能力，百目怪移动力近乎没有，但这东西的眼睛就像是发射激光一样，黑褐色的眼棱四处横扫，首当其冲的黑暗精灵法师成片成片地倒在血泊当中。
　　“这是？……”看着那一百多只眼睛四处乱瞄，希芙心中有点发毛，这个外形怎么看也不像是正义的朋友，她有一些猜想，但她还是认为听贝拉亲口说比较好。
　　贝拉肯定不会承认这东西是自己反过来利用对方的黑雾催生出来的，她也是要面子、要形象的。
　　“嗯，这就是黑暗精灵们准备的后手，现在被我反过来迷惑了一下。”
　　“哦，那真是个好消息。”
　　“是啊，是啊。”
　　百目怪在黑暗精灵的大军当中肆虐，这东西看着吓人，但面对一支成建制的军队，也坚持不了多久。
　　贝拉五指张开，笼罩着阿斯加德黄金城的雾气消散，阳光照射在阿斯加德金碧辉煌的城墙上，引得众士兵齐齐欢呼，一时间士气大振。
　　“阿斯加德的勇士们！援兵来了！跟我杀出去！”弗丽嘉抽出一把宝剑，站在黄金城的结界口处，此时振臂一呼，一马当先，一边跑一边喊，带着一大堆蛮子就冲了出来。
　　“……”贝拉神情古怪，原本她还想表演一下自己的指挥艺术，结果弗丽嘉根本没给她说话的时间就A上来了！
　　算了，A就A吧！尽管这个援军就来了一个，但贝拉自认自己足抵得上千军万马，自己只要帮忙，那就不可能输，她有这个自信。
　　她们传送出来的位置离黄金城还有点距离，但那点距离对蛮子们来说也不算啥。
　　希芙在知道贝拉不需要自己保护后，立刻去汇合自己的直属部队。
　　贝拉不需要像弗丽嘉那样，明明是个法师，还要提着剑，在千军万马当中左冲右杀，以证明自己的勇武，她在观察战场，寻找敌人中的高手。
　　很快，她就看到了一个身高两米，穿着全套盔甲，戴狰狞兽角盔，全身上下都黑漆漆的强壮战士正站在众多黑暗精灵士兵的中央位置。
　　这家伙身上的盔甲极为厚重，百目怪的眼棱打在盔甲上只能发出“嗤嗤”的声响，兽角黑暗精灵一把抓起一旁的一块三米多高的巨石，他抡起巨石，猛砸百目怪。
　　以吨为单位的巨石在他手中就像是个大号玩具，举重若轻，百目怪头颅的侧面被他砸烂，十多只眼睛都被巨力挤压，变成了浓水。
　　兽角黑暗精灵浑身上下都散发着凶戾的气息，看起来极为邪异的百目怪在气势上比他差了一筹，连连遭遇重击，眼看就要挂了。
　　这家伙很强啊！远远看到这一幕的贝拉有点惊讶，在她感应中，这个兽角黑暗精灵大致相当于暴君使者的水平，可能具体打起来有点差距，但差距不会太大。
　　环顾战场，就没有比这家伙更强的敌人了，哪怕是那些火焰巨人、冰霜巨人，论体型确实吓人，但论力量和耐力，还真不如这个高大的黑暗精灵。
　　力量大、耐力强，战斗起来仿佛不知道疲惫，这在普遍身形矮小的黑暗精灵中绝对是一个另类。
　　贝拉在盘算对方的弱点，她看着百目怪被兽角黑暗精灵砸成一摊烂泥都没有出手。


第九百四十六章 诅咒战士
　　此时贝拉已经回想起了电影里的大致剧情，记得这家伙极猛，把雷神打得够呛，更能反手一击把雷神之锤打飞，这份实力扔到宇宙里也是个强者了。
　　和她的谨慎不同，阿斯加德士兵无所畏惧。
　　刚刚解决掉对大军颇有威胁的百目怪，兽角黑暗精灵身侧就冲来两名阿斯加德战士。
　　他们一个持矛，猛刺兽角黑暗精灵盔甲下的缝隙，另外一名阿斯加德战士大喝一声，手中长剑砍在兽角黑暗精灵的肩甲处，对方不闪不避，无视长矛和长剑，反而伸出两只手，死死抓住两名阿斯加德战士的脖子，不到三秒的时间，面庞颇为年轻的那个阿斯加德士兵就被一股暗红色的能量侵蚀成了皮包骨一般的干尸。
　　贝拉暗中点头。
　　这就是那个什么诅咒战士吧？玛勒基斯利用以太粒子的特性，封存一部分以太粒子的残余，并把这部分残余纳入士兵的身体，借此让族人获取远远超过常规的力量和耐力。
　　阿尔戈里姆！贝拉从一旁的黑暗精灵士兵脑海中读取到了这个兽角黑暗精灵战士的名字，据说是黑暗精灵的二当家，变成诅咒战士后，拥有四倍于雷神的力量。
　　这家伙扔到泰坦星，都能和无手套的灭霸打几十回合了，不过弱点也实在是明显。
　　这种力量不属于他，时间一到就玩完了。
　　贝拉瞬间进入战场，石中剑向阿尔戈里姆手腕处用力砍下，她的角度、力量和速度都掌握得极好，对方要是继续不闪不避，那么一只手就会被她切下来。
　　阿尔戈里姆自身移动力不足，重甲限制了他的很多闪避动作，此时看出贝拉的用途，他只能把手中另外那个还剩一口气的阿斯加德战士对着贝拉像是沙包一样扔过来。
　　贝拉轻轻接过这个战士，瞄了一眼，还行，人还活着。
　　“这个家伙交给我，你先退下。”
　　她让阿斯加德士兵去后方修整，自己迎上了阿尔戈里姆。
　　对方扭腰摆臂，放低重心，势大力沉的一拳对着她的面门就击了过来。
　　贝拉的力量还不如雷神呢，更何况眼前这个所谓的四倍雷神，比力量她压根就不是对手。
　　她脚步轻盈，穿花蝴蝶一样，在阿尔戈里姆的前后左右快速穿行。
　　镜像、水雾和各种闪现术被她运用得极为巧妙，阿尔戈里姆猛击十多拳，连她的衣角都没沾到。
　　她围着阿尔戈里姆布置法阵，对方不懂法术，但能看出她有阴谋。
　　这位黑暗精灵二当家即使变成了诅咒战士，依然能够保持足够的冷静，眼看事不可为，他立刻甩开贝拉，想去阿斯加德的大军里冲杀，可当他迈开大步，往黄金城的方向跑了十几步后，惊讶地发现自己离阿斯加德人的距离非但没有拉进，反而越跑越远。
　　贝拉远远地对他招手：“看到了吧？这就是时间的力量，你的时间不多了，自己在这里慢慢玩吧。”
　　阿尔戈里姆体内也算是有极小部分的以太粒子，那都是现实宝石的力量，这就让他免疫很多魔法，加上精金打造的重甲和强大的力量，那真是人形坦克，走到哪，碾到哪。
　　幸好这类能够接受以太粒子改造的黑暗精灵战士不多，否则当年二代神王博尔能不能带人灭掉黑暗精灵真要打一个问号。
　　贝拉用了一个巧妙的法阵把阿尔戈里姆困在时间缝隙里，身体达到极限的话，这位老兄就会自己把自己炸掉！
　　黑暗精灵一方的法师基本都跪了，阿尔戈里姆这个二当家也被贝拉干掉，缺乏大将，他们和巨人联手发动的攻势被阿斯加德士兵的反冲锋打断。
　　黑暗精灵开始以小队为主，各自为战。
　　瓦特阿尔海姆环境恶劣，生存物资匮乏，回去是死，在这里也是死，饿死不如战死。他们个个都抱着一种临死也要拉个垫背的想法，一时间人人奋勇，身形瘦小的黑暗精灵很多时候都能和阿斯加德士兵拼个同归于尽，双方的伤亡开始大幅度上升。
　　贝拉现如今已经不需要拎着大剑去彰显阿斯加德的政治正确了，作为本源的黑夜法术在这种战场上不太适用，她就给众阿斯加德士兵加持巨力术、加速术，一个大范围石化术扔下去，七个冰霜巨人就满脸惊骇地被变成了石头。
　　她不断施法清除敌人当中的高手，自然也引起黑暗精灵的重点关注，那些黑洞手雷像是雨点一样对着她扔过来，弗丽嘉连忙把仙宫三勇士派来协助。
　　范达尔手持两把细剑，一阵风一样，在黑暗精灵的队列中杀了两个对穿，沃斯塔尔挥舞着沉重异常的战斧，一斧子砍下去，黑暗精灵连激光枪带身躯，一起被砍成两截。
　　“死吧！杂种！”三勇士中的最后一位，本身并不是阿斯加德人的霍格表现最为勇猛，他完全放弃了自身防御，手握一把钉锤，仿佛不知疲倦一般在敌人中反复冲杀。
　　他挥舞手臂，一锤子砸死了一个冰霜巨人，锤头上沾满了脑筋和鲜血，他看都不看，很快又找上了新的敌人。
　　贝拉对三人虐菜一样的表现很满意，三人打高手基本就是跪，但是在大军团作战里，确实当得上勇士这个称谓。
　　有三人配合自己，她的施法动作就更快了。
　　她还没到‘不装了，我是某某某’的地步，相对来说，还是较为在意外人看法的，说我比黑暗精灵还黑暗？那不行！必要的掩饰还是要有的。
　　她帮不上多少忙，但可以找人来帮忙，她的手指以一个眼花缭乱的速度施法，手势、吟唱配合施法材料，一个堪比十环的法术被她释放出来。
　　时间线一阵鼓荡，一道通往时间彼岸的门户被她打开。
　　十环法术，诸神的黎明！
　　满天飞雪突然笼罩了阿斯加德，凛冽的寒冰冲入战场，在错乱的风雪当中，一位滑着雪橇，手持长矛，身旁跟着数只冬狼的女神就从时间的彼岸走了回来。
　　这是华纳海姆的寒冬女神，斯卡蒂，她曾经是尼约德的妻子，是弗雷和弗丽嘉的继母。


第九百四十七章 二代神王
　　斯卡蒂先是看向弗丽嘉，弗丽嘉对自己的继母轻轻颔首，之后斯卡迪看向贝拉：“女士，我有多少时间？如果时间太短的话，我很难发挥全力。”
　　贝拉颇为得意：“我暂时封死了你那边的时间流动，全力战斗的话，大概一天的时间。”
　　“足够了。”
　　斯卡蒂呼啸一声，带着狼群就杀入黑暗精灵的大军当中。
　　贝拉这边还没停呢，她继续在时间线上搜索，之后进行法力传输，并把对方过去的时间和她当先的时间进行置换，这里面涉及到大量时间、空间和规则的认知。
　　她双手虚握，很快就再度打开一道门户。
　　表情粗犷，戴着牛角盔，手持双刃战斧的壮汉，阿斯加德二代神王博尔从自己的时间线走了出来。
　　他反应很快，压根就没看儿媳妇和准孙媳妇，第一时间就看到了遍地的黑暗精灵。
　　博尔这一辈子，基本上都在吃饭睡觉打黑暗精灵中度过，扫平黑暗精灵是他一生最大的功绩，如今一看，呵？这帮家伙又冒出来了？还敢来攻打阿斯加德？
　　博尔抡起大斧就砍，一边砍，他一边指挥作战。
　　“你们几个，去那边！去那边！能听懂我说话吗！”
　　“你！你，还有你！和老子一起冲！一群黑暗精灵杂碎就把你们打成这样了？真是让我感到羞愧！”
　　连弗丽嘉他也没放过，好歹知道这是自己那个不成器儿子的媳妇，多少留了点面子。
　　“一个娘们也来砍人？去后面待着去！”
　　弗丽嘉的指挥就是没有指挥，她缺乏身先士卒的很多必要条件，一个法系神灵，拿着一把长剑，这能砍死几个敌人？
　　博尔适时接手指挥权，众阿斯加德士兵没有拒绝，这是前代神王啊！认识的肯定都认识，不认识的找同伴打听一下，也能知道个大概。
　　贝拉这边半点没停，很快，博尔的妻子，手持两把板斧，神情彪悍的贝斯特拉也走出传送阵。
　　和弗丽嘉不同，这位奥丁的亲娘，托尔的奶奶是个纯正的战士，表情特别严肃，法令纹很深，看人的眼神就像是鹰隼一样。
　　“老太太，加油！我再帮你们召唤一个过来，这可是初代……”阿斯加德初代神王布利离现在的年代实在是过于久远，即使贝拉拿着时间宝石，也得找一阵子。
　　她脸色通红，灵能和神力已经运用到了极致，就准备从遥远的过去召唤初代神王来帮忙打仗，冷不丁她看到弗丽嘉在对自己猛打眼色，这是啥意思？
　　看到你继母、公公和婆婆来帮忙，你不高兴吗？
　　弗丽嘉幅度较小地摆头，意思是够了，您就别召唤了！
　　贝拉从善如流，好吧，既然你觉得够了，那我就停手，她关闭了法阵。
　　斯卡蒂、博尔和贝斯特拉都是二代神灵，彼此配合还算默契，他们像是三枚箭头，在他们的带领下，数量更多的阿斯加德士兵总算被有效地调动起来了，打到最后，就连那些阿斯加德平民也手持刀剑加入战斗。
　　在博尔的指挥下，大军一路从黄金城出发，博尔、斯卡蒂、贝斯特拉各自率领一支军队，从三个方向包抄，像是梳子一样，把黑暗精灵的军队截断，博尔嗓门极大，即使隔着老远，都能听到他酣畅淋漓的大喝。
　　这位老爷子是真开心，能够砍黑暗精灵，对他来说就是一阵享受。
　　“喊什么？吵死人了！”老太太贝斯特拉砍人就像是在砍瓜，杀戮速度极快，一会的工夫就在敌阵中杀了一个对穿，她冲到博尔身边，调转斧柄，在老博尔的腰眼处狠狠戳了一下，远远看到的贝拉都觉得疼，偏偏老头皮糙肉厚，还不在意地嘟囔了两句。
　　贝拉没有继续参战，有这三位老人家在场，已经不需要她去费心思了，这样要是还能打输，那就不是大将的问题，而是士兵的问题了。
　　她远远地看着，自认自己的作用就跟龙珠里的占卜婆婆差不多，把三位已经死去多年的神灵重新带回现实，给他们一天的时间来帮着打架，其余的事就和她无关了。
　　大军浩浩荡荡地冲锋，两个小时后，战斗落下帷幕，贝拉封锁了空间，海姆达尔也关闭了各种各样的传送通道，前来进犯的五万黑暗精灵、两百个冰霜巨人和一百五十个火焰巨人近乎全灭。
　　这五万黑暗精灵差不多就是瓦特阿尔海姆黑暗精灵的全部了，他们被困在那片物资匮乏的区域数万年，这么多年也没繁衍起来，现在一下子少这么多人，基本就可以宣布灭族了。
　　那位黑暗精灵的二当家也被贝拉从时间夹缝里放了出来，对付诅咒战士，博尔颇有经验，二话不说，抡起大斧，一斧子就把这家伙劈成了两半。
　　“奥丁呢？这种战斗他都不参加吗？还得让我这么大岁数的老人大老远地过来帮忙！说！那个混球在什么地方？”刚刚结束战斗，博尔就大声质问阿斯加德众神。
　　贝拉悄悄地往左移了两步，意思是你们别看我，我就打个酱油。
　　希芙则是不动声色地往右移，假装自己是个路人，什么阿斯加德未来的神后，那都是未来的事，现在她就是一个会用推特的工具人，认清自己的角色，比什么都重要。
　　弗丽嘉满脸苦涩，这个问题只能由她来回答。
　　她的回答和之前希芙说的差不多，奥丁在战斗前就因为体内神力的缘故而突然陷入了昏迷。
　　“昏迷？在战斗前就晕了？哈哈哈哈哈哈——”博尔的反应和贝拉最初听到这个说法时的反应差不多，那就是压根不信！
　　哪有这么巧的事啊，敌人杀上门来，你就晕了？骗小孩呢！
　　“真是给老娘丢脸！简直是耻辱！”奥丁他娘，法令纹极深的贝斯特拉也表示自己很不满，老太太认为奥丁就是胆怯。
　　按照她的话说，这‘孩子’从小就胆小。
　　老同志们都很不满，儿媳妇弗丽嘉就得带着他们去看自己昏迷的丈夫，贝拉也没事人一样，溜溜达达地跟着他们去瞻仰奥丁的‘遗容’。


第九百四十八章 瓦特阿尔海姆
　　一行人进入王宫，弗丽嘉领着诸神去内殿，路过神王王座的时候，博尔表情古怪地瞥了一眼，之后站住脚步，反复打量，能看得出来，他对这个金碧辉煌的王座有不小的意见。
　　眼看他要说话，老太太贝斯特拉眼疾手快，拽着他的手臂就往里走。
　　“我也是神王啊，我是布利之子，是瓦特阿尔海姆的征服者！现在在阿斯加德，我连说话的资格都没有了吗？”老博尔对老太太吹胡子瞪眼睛。
　　老太太也没惯着他：“明天咱们回阿斯加德，再弄你的简朴去吧，儿子的地方你少废话！”
　　虽然老太太对于奥丁怯战的表现有所不满，但对阿斯加德四处洋溢出来的暴发户气质倒是没有进行评价，对她来说，儿子喜欢，那就让他折腾呗，咱们三代人积攒起来的财富可是不少，用黄金贴墙，用黄金打造一个王座也不算什么过分的事。
　　有钱，乐意！
　　三勇士什么的在王宫外就停下脚步，几位神灵齐齐进入内殿。
　　“咦？”仅仅是看到奥丁的第一眼，贝拉就有所明悟，这位是否晕过去不好说，但奥丁体内的神力确实出了问题，大问题。
　　和之前的奥丁之眠不同，那个是周期性的，在周期之内，具有突发的特性，而眼下这个是主观造成的，是某种必然。
　　奥丁体内的神力极为紊乱，尽管他掩饰得很好，但贝拉眼光独到，从细微处进行判断，她认为奥丁体内的神力消失了一大半，不用说，肯定是悄悄传输给托尔了。
　　他用的办法和贝拉之前烧神职的手段有点类似，就是把自身神力的精华部分提取出来，贝拉是用来弥补和强化自身的黑夜神职，他是把神力最精粹的部分毫无保留地交给儿子，以便于让托尔毫无迟滞地继续前进。
　　奥丁比贝拉狠，贝拉神职烧完了，本源没有受损，反而更进一步，而奥丁这个呢？即使他现在醒过来，能否再达到天父级的水平都要打个问号。
　　一个不能打的阿斯加德神王，还不如一个昏迷不醒的阿斯加德神王呢。
　　奥丁的八大神职中，智慧、魔法和死亡三个神职等级最高，横向比较，都和贝拉之前的黑夜神职差相仿佛，他现在从三神职中提取出去的神力也最多，不出意外的话，现在三个神职应该就剩一个空壳了。
　　王权、治愈和战争神职的等级稍差，他只想把神力中最精粹的部分给儿子，这三个神职抽取的神力就较少。
　　预言和诗歌神职最弱，剩下的神力反而最多。
　　从事后诸葛亮的角度来看，现在奥丁的智慧主神职因为神力大量缺失的关系，无法有效统御那些次一级的神职，这就是他昏迷的主要原因。
　　贝拉背着手，不动声色地观望，她没开口，因为有人比她急切。
　　“混球！我命令你给我站起来！站起来！”博尔的大嗓门在不算多么宽广的内殿内往复回荡。
　　贝拉抬眼去瞄，发现奥丁躺得直挺挺的，纹丝不动，看着跟尸体一样。
　　她不认为奥丁对外界一点感知都没有，但就因为有感知，现在才不能起来，一睁眼就看到自己的爹妈，然后“啪啪”正手反手被打两个大嘴巴，那奥丁的老脸也没地搁了，为了不社会性死亡，别管之前是真晕还是假晕，现在都要继续装下去！
　　还好贝拉在关键时刻停手，要是把奥丁的爷爷布利也召唤过来，祖孙三代齐聚一堂，那就更尴尬了。
　　博尔和贝斯特拉砍人是把好手，但在感知方面明显不如贝拉，在人心方面也不如奥丁这个以智慧为主神职的神王，老两口翻来覆去看了半天，也没看出破绽。
　　斯卡蒂作为华纳海姆的神灵，那真是事不关己，压根就没进来。
　　贝拉她们这些小辈都站得极远，眼看老两口摆弄了一会奥丁的‘尸体’，两人都是战士，不懂治疗，也看不出奥丁是因为什么昏迷的，老博尔嘴里嘀咕了一大堆诸如‘缺乏锻炼’‘不像个战士’的话。
　　“我这辈子就从来没有在战斗前晕过！真是太让我失望了，过了这么多年，他还是这个……这个……样子！”博尔发泄了一阵不满，之后突然想到什么，又扯着嗓子喊：“托尔呢？我的好孙子托尔呢？”
　　弗丽嘉对老两口又是一番托尔和洛基一起去寻找以太粒子，之后下落不明的说法。
　　博尔急匆匆地赶到自己封印以太粒子的异位面空间，这里人去楼空，以太粒子消失，托尔和洛基并不在这里。
　　“一定是黑暗精灵的阴谋！我要杀了他们！救出托尔！”博尔抄起大斧，就要杀向黑暗精灵的瓦特阿尔海姆。
　　弗丽嘉拦都拦不住，现在阿斯加德刚刚结束大战，士兵都很疲惫，战场需要打扫，伤员需要救治，很多平民家破人亡，这些都需要一件件处理，她还得留着士兵守卫城池，不可能让大军跟着博尔去远征瓦特阿尔海姆，当然了，更不能让他自己单枪匹马地过去，这是威望卓著的前任神王，不是阿猫阿狗。
　　最终弗丽嘉派出自己的准儿媳希芙带着三千精锐和博尔远征瓦特阿尔海姆，希芙靠着私人交情又叫上了吃瓜群众贝拉，三位老同志加上希芙、贝拉和一众士兵，一堆人启动彩虹桥，前往瓦特阿尔海姆。
　　荒凉！看到瓦特阿尔海姆的第一印象就是寸草不生，这里的天空都是昏黄色的，群山万壑，看着地势不错，但土地内的生机已经被摧毁殆尽，视线内除了石头就是砂砾，环境恶劣到了一个极致。
　　这片土地根本无法存活太多智慧生命，生活物资实在是太少太少了。
　　博尔没时间欣赏他率领大军对整个瓦特阿尔海姆造成的毁灭性破坏，他还在忙着找自己的孙子呢。
　　可他看了半天，视线内连个人影都没有。
　　乘坐飞艇，他们来到曾经属于黑暗精灵的主城。
　　城市内一片破败，仅有的那点物资早就在之前的千万年时光中被搜刮一空了，现在剩下的只有断壁残垣，以及满地的废弃飞船和武器碎片。


第九百四十九章 疑惑
　　贝拉用精神力在整个瓦特阿尔海姆快速扫描了一遍，这里别说黑暗精灵，就连一只兔子都没有，可能泥土里、岩石缝里还有一些虫豸，但她确实没找到托尔和洛基的踪迹，黑暗精灵的那位大当家，玛勒基斯也消失不见，在她的精神力范围内，没有多少可以被称之为生命的东西。
　　“没有，至少我没在这里看到托尔的痕迹。”她很直白地说道。
　　精神力扫描不是万能的，这种高速且大范围的扫描只能有个八九成的准确率，说不定什么特殊地形、特殊道具就有屏蔽精神力的特效，所以她说得也不是很确定。
　　“哼，法师们的把戏！你肯定有遗漏的地方，跟我来！”博尔骨子里就瞧不起法师，但他知道贝拉是个强者，两人交手输赢难料，所以相对较为客气，毕竟他尊重的是实力，而不是职业或年龄。
　　博尔利用自己和黑暗精灵打了数百年的游击战经验，在几个可能藏匿的山洞、暗堡和山涧内搜索了一圈，还别说，真有收获。
　　众人在一片怪石嶙峋的峡谷内，发现了一个昏迷不醒的女人。
　　“简？醒醒，听得见我说话吗？”贝拉试图唤醒昏迷的简·福斯特，但这位女科学家不同于奥丁，她是真晕了，对于外界呼唤没有半点反应。
　　“这个女人你认识？好孱弱的身体，一点都不健壮，她是什么人？为什么会出现在这里？”博尔满脸好奇，问出一连串的问题。
　　为什么出现在这里？这不是明知故问吗，肯定是和托尔有关啊。
　　贝拉没有第一时间回答，而是表情古怪地用视线余光看了一眼希芙，大地女神虽然没到一剑捅死简·福斯特的地步，但此时也没什么好脸色。
　　为了照顾她那种‘明明是我先的’心情，贝拉就没说简·福斯特和托尔的关系，毕竟她和简·福斯特根本就没说过话，而希芙是她推特上的‘好友’，于情于理，她都得站希芙这边。
　　她斟酌了一下措词：“嗯，怎么说呢？……是地球人，就是你们口中的米德加德人，在老神王你的年代，地球还是一片文明的荒漠，之后是在最近数百年的时间里，进入科技时代，人口才开始暴增的。”
　　简单说了一下地球的事，这才说起简·福斯特的身份：“之前奥丁陛下为了让托尔顺利接任神王之位，就设置了一些考验，而这位简·福斯特小姐就是那时在地球和托尔相遇的……”
　　现在不知道托尔和洛基去了什么地方，而简·福斯特就是唯一的知情人。
　　希芙也顾不上情敌不情敌了，在贝拉表示自己不擅长治疗后，她让随行的医生来救治简·福斯特。
　　几个医生在检查后直摇头，都表示现在手边缺乏检查设备，想救治简·福斯特的话，必须立刻返回阿斯加德。
　　一行人紧赶慢赶地回到阿斯加德。
　　“不计代价，救治她。”希芙在贝拉、博尔眼中是个工具人，但在众阿斯加德人眼中，妥妥的是未来神后，阿斯加德可不讲究什么‘以孝治天下’太后在这边说话就不如神后说话管用，弗丽嘉这个现任神后的命令要遵从，希芙这个未来神后的命令更不能无视。
　　几个阿斯加德医生把简·福斯特放入一个医疗舱内，手脚麻利地开始治疗。
　　“灵魂破损得很厉害。”
　　“精神世界似乎受到了某种高能量的冲击。”
　　“她的身体基础太弱，启动灵魂冶炼炉。”
　　依靠阿斯加德尖端的医学技术，简·福斯特很快就醒了过来。
　　她的身体极为虚弱，脸色苍白，迷迷糊糊睁开双眼，看众神都是重影，过了好半天，双眼的焦距才算是对上，她打量几人：“我这是……这是在哪里？托尔呢？不好，托尔？！托尔可能有危险！”
　　不用她说，贝拉也知道托尔有危险，没危险，这位仁兄也会自己制造出一点危险来。
　　希芙开口问道：“到底是怎么回事，托尔现在在哪？”
　　“他获得了以太粒子的力量……”简·福斯特的话还没说完，就被贝拉打断。
　　“我插一句话，你怎么会出现在瓦特阿尔海姆？”
　　简·福斯特晃晃脑袋，很努力地回忆了一下：“呃，当时我还在地球，似乎是在做一个实验，在我打电话的时候，嗯……一个身形有点瘦弱，黑脸，白头发，尖耳朵，洛基称他为玛勒基斯的家伙把我从伦敦的家里绑到瓦特阿什么的那个地方，他想用我作人质，交换托尔手中的以太粒子。”
　　能看得出来，简·福斯特是在尽量用客观视角把整件事讲清，她话语里的逻辑没问题，黑暗精灵兵分两路，一边由阿尔戈里姆率军猛攻阿斯加德，切断有可能会出现的援军，另一边的玛勒基斯去用人质交换以太粒子。
　　贝拉仔细盯着简·福斯特的表情，没放过一丝一毫的细微动作，对方稍显倔强的和她对视。
　　作为她推特上的‘好友’，希芙察觉到了一点异样，压低声音，问道：“怎么？我怎么察觉你对她的敌意比我都强？总不会你也看上托尔了吧？咱们可以用阿斯加德的方式来一决胜负！”
　　贝拉一阵无语，也就你们两人把托尔当宝，这样的大傻子，白送她，她都不要。
　　“你打不过我，不对，我原本的意思都被你带偏了……我只是觉得，似乎有点不对劲，但也说不出是哪不对劲……算了，你继续问吧。”贝拉研究过更高维度的凤凰之力和混沌之力，她对于因果方面的理解在常规层面已经算是很高了。
　　无论从逻辑、理性还是现实来判断，简·福斯特的话都没什么问题，但靠着冥冥中的因果关系，她心中总会不时荡起一道微弱的涟漪，幅度很小，若有若无，这就让她多少有点疑心。
　　但她的疑心来得毫无道理，不可能用莫须有的名义来说事，我怀疑她有问题，所以她就有问题？那太霸道了，不能这么干。


第九百五十章 托尔的下落
　　眼看贝拉点头认可这段说词，简·福斯特就讲起后续的事情，也就是她为什么会昏迷在瓦特阿尔海姆的原因：“托尔从那个什么玛勒基斯手中把我救了下来，他使用的不是以前的雷神之锤，而是一把金黄色的……那应该是双手锤，你们知道那把锤子是哪里的武器吗？”
　　众神摇头，阿斯加德锤子类的神器实在太多了，奥丁自己就是个锻造大师，手下还有着不计其数的矮人工匠，有钱，有技术，还有人，打造了多少把锤子，恐怕他自己都记不清了。
　　简·福斯特说到最后，有点强作欢颜的意思，她很美国式地耸肩：“他们大战中的能量余波把我打倒，模模糊糊听托尔说要去找什么人，然后一起去营救斯塔克，之后我就晕了过去，再醒来的时候，就是在阿斯加德了。”
　　“这个斯塔克是谁？”博尔问出一个他认为关键，实际也很关键，但在当下真心不算关键的问题。
　　贝拉啧啧嘴，这该怎么解释啊？说说斯塔克，再说说行星吞噬者，最后再说说凤凰之力，这个解释起来就没完没了了！
　　把你们三位老人家的一天时间耗光也讲不完。
　　“老神王！斯塔克什么的你就别管了，那也是个地球人，算是托尔的好朋友吧，现在的当务之急……”
　　贝拉说着说着，自己就卡壳了，当务之急是什么？托尔手里拿着力量宝石和以太粒子，在宇宙里都能横着走了，这还需要担心吗？
　　没什么事，自己还是赶紧回家去吧！
　　众神嘱咐简·福斯特多休息，他们来到王宫的内殿，继续讨论。
　　贝拉很直白：“既然没什么事了，那我就先回去了，你们三位老人家好好在这边玩一天，到时候时间会自动把你们修正回去。”
　　博尔用力挥舞拳头：“怎么能说是没事了呢？托尔和洛基下落不明，玛勒基斯的尸体我也没看到，谁知道那家伙会不会藏着什么阴谋？以太粒子被玛勒基斯创造并使用了无数万年，那种鬼东西落到托尔手中，你让我怎么能安心？”
　　最开始有点强词夺理，后面几句话倒是实情，贝拉也不能说他说错了，玛勒基斯像是条毒蛇，要是藏在什么角落里突然跳出来，确实会造成极大的杀伤。
　　上有老，下有小，被族群拖累着的玛勒基斯不可怕，光杆司令一个的玛勒基斯才可怕。
　　生要见人，死要见尸，最好知道这家伙的准确下落，而这又回到老问题上来了，托尔在哪？
　　众神开始讨论。
　　博尔的大嗓门就跟打雷一样，明明是正常说话，可他的声音把王宫的大殿震得嗡嗡直响，贝拉又恢复了路人的角色，躲得远远的，心中更是暗戳戳的怀疑，可能就是从小听他爹的大嗓门，奥丁才会对雷电产生了浓重的兴趣，并在潜意识中产生了雷电很强的认知……
　　几人就在奥丁的‘尸体’旁讨论托尔的下落，眼看奥丁在那挺尸，博尔满脸嫌弃，好几次挽起袖子，似乎心头涌起一股揍儿子的冲动，好在他还知道，自己在当前这个时间点已经是太上皇了，多少给当代阿斯加德神王留了点面子。
　　他气呼呼地走出去，在大殿内一边溜达一边琢磨。
　　贝拉没参与讨论，她在用自己的方法思考，线索不多，但多少有几条，托尔的新锤子是哪来的？他要去找谁一起救斯塔克？
　　她靠着因果关系，在梳理问题的答案。
　　贝拉的眼神飘忽，冷不丁看到奥丁的‘尸体’手指幅度很小地动了一下。
　　一下，两下，三下。
　　就在贝拉认为奥丁会在下一秒坐起来的时候，她发现奥丁的手指还在动，幅度很小，动作也极慢，她辨识了一下，发现是一个词，是用如尼文书写的词，世界树。
　　“世界树？”她声音极轻地问道。
　　奥丁的手指不动了，再度恢复到挺尸的状态。
　　贝拉只觉得哭笑不得，能看得出来，奥丁也关心托尔，但他现在‘晕过去’了，只能靠这种手段来提醒贝拉。
　　他不能让家人看到自己装晕，那就彻底没脸了，只能让贝拉这个外人帮忙。
　　至于为什么不用精神力通话也很好理解，知子莫若父，博尔看着粗疏，实际作为二代神王，承前启后，性格也是粗中有细，加上和奥丁斗心眼斗了大半辈子，想瞒过他，必须反其道而行，这点奥丁就做得不错，用手指写字，贝拉的视线投向远处，发现博尔就没发现这边的异常。
　　贝拉很快就到大殿内讲述‘自己’的办法：“别管是阿斯加德还是瓦特阿尔海姆，这些区域都在世界树的笼罩范围之内，去世界树那边，应该就能问到托尔他们的踪迹。”
　　博尔颇为狐疑，这个办法有着极为明显的个人风格，他身高两米，目光就从贝拉的肩头投向内殿，奥丁依然直挺挺地躺在那，没有半点动静。
　　等了一会，他才收回目光，有少许为难地说道：“问世界树是个好办法，可谁知道世界树在哪？很难靠常规手段见到世界树，据我所知，只有奥丁见过世界树，剩下的还有谁？”
　　还有我！贝拉没吭声，她暗中打量周围的人，发现无论是弗丽嘉还是贝斯特拉，都是一幅思考的表情，她心里是既骄傲又为难，看来只能自己跑一趟了。
　　眼看几人都在摇头，她自告奋勇：“好吧，我摊牌了，之前在游历的时候我见过世界树，还和老树聊了半个月，我去问问吧。”
　　几人也没什么可反对的，她开启传送门，离开阿斯加德，去询问世界树。
　　在她离开阿斯加德的第一时间，病病歪歪的简·福斯特就坐了起来。
　　阿斯加德人对地球人极为冷漠，众神离开后，就给她独自安排了一间房间，美其名曰，静养。
　　简·福斯特毫不介意，她站在镜子前面，打量着自己的容貌，摸了摸脸庞、胸口，她更拿出一个鹿角头盔，戴在头上，左右试了试，最后颇为满意地笑了，笑得有点邪气。


第九百五十一章 托尔的叔叔
　　“托尔为什么会喜欢这副面孔呢？真是想不通……”简·福斯特对着镜中的面貌摆出一幅认真思考的模样，按照她的理解，托尔不喜欢‘太熟，不好下手’的希芙，这可以理解，不喜欢实力强悍的贝拉，似乎也能说得过去。
　　可无论是阿斯加德还是地球，美女都是极多的，而简·福斯特在这其中无论怎么看也不是最出色的，容貌算是美女，但身材真是一言难尽，才智？战斗能力？背景？没有任何突出的地方，托尔为什么会喜欢这样的女人呢？她想了半天，也没想出问题的答案。
　　她叹了口气：“唉，现在我就是简·福斯特，呵呵呵呵……不过，那家伙的感知力越来越高了，真是麻烦，以后得离她远一点，最好给她找点事情干……”
　　简·福斯特暗自盘算一番，确认没有疏漏后，收起鹿角头盔，重新躺回病床，并闭上双眼。
　　时间不长，她又醒了过来，只不过此时的她双眼中泛起一阵迷离，女科学家看着自己的双手，自己刚才是不是恍惚了一下？脑海中托尔和玛勒基斯大战的身影似乎还在眼前，不过这场战斗的结果对她来说有着巨大的疑虑，托尔到底是赢了还是输了？她想到最后，自己都不确定了。
　　……
　　在贝拉前往世界树探询真相，而简·福斯特在苦苦思考的时候。
　　众神苦苦寻觅的托尔并没有隐藏行迹，此时的他鼻青脸肿，身上的披风变成了破布，身形显得极为狼狈，好在精神面貌不错，甚至可以用亢奋来形容了。
　　他抛弃了惯用的雷神之锤，改用一把金黄色的双手战锤，他簇拥着一位面如冠玉，颊下有三尺长须，气质脱俗，黑发黑眸，风度翩翩的中年男人走进复仇者大厦。
　　“托尔，这位是？”虽然托尔一脸是血，偏偏还挺激动的样子有点奇怪，但鹰眼也习惯了这位同伴的粗枝大叶，这人就这样，他只是好奇中年男人的身份。
　　“克林特，我给你介绍。”托尔指着一幅世外高手风范的中年男人说道：“这位是我的叔叔，博尔之子，库尔，阿斯加德神话传说中的世界之蛇。”
　　库尔很有礼貌地点头致意，态度算不上傲慢，相反，作为一个初次见面的陌生人，库尔的态度比鹰眼接触过的其余阿斯加德人倒显得平易近人了两分，在鹰眼心中，这个阿斯加德人的范围甚至还包括了贝拉和希芙，熟悉后还好，不熟悉的话，那两位其实也挺傲的。
　　托尔的表情中多了两分郑重：“我父亲不愿意帮助地球，他是个胆小鬼！我们大吵了一架，幸好有洛基的提示，我找到了我叔叔，我叔叔愿意帮忙，他愿意把自己的神力分享给大家，之后咱们可以一起去救回托尼·斯塔克！”
　　鹰眼很谨慎地想了想，他倒是没有贝拉不在，咱们就不能出门的念头，作为一个男人，他能理解托尔的急迫，眼看几个女人在前面打生打死，自己趴在地上一动不动，那实在是一种煎熬，托尔救斯塔克是假，证明自己才是真。
　　“可是……可是之前希芙来过地球，她说有个什么什么黑暗精灵在围攻阿斯加德？”他不想隐瞒这件事，因为他知道对于托尔来说，阿斯加德远比地球更重要，这种隐瞒一旦事后被发现，那就反目为仇了。
　　但今天托尔的反应实在是大大出乎鹰眼的预料。
　　锤神纠结得不行，最后他轻轻叹气，并极为罕见地用大脑思考和推理了一番：“是希芙来地球了吧？然后把贝拉叫走了？交给她吧，我相信她的能力，黑暗精灵那边……即使是玛勒基斯亲自出手也打不过她……之前我和我父亲吵了一架，我要先证明自己，重塑信心，之后才会回阿斯加德！”
　　他的话斩钉截铁，作为和阿斯加德没有半毛钱关系的鹰眼也就没有再劝，反正我告诉你了，你回不回去是你自己的事。
　　他转头看向库尔，眼神中的意思似乎是在询问，你看我能不能得到你的神力，然后被强化一下。
　　库尔的态度很温和，他把鹰眼上下打量一阵，又思考一番，最后才摇摇头：“很遗憾，你无法承载我的神力，你的身体还是有点弱。”
　　鹰眼有点沮丧，但他天天和一群非人类待着，心智已经被锤炼出来了，那不是一般的坚韧，他把自己的失落放到一旁，很快就为库尔找来一个身体不是那么弱的人，绿巨人。
　　这个要是都嫌弱，那地球就没有符合标准的人了。
　　变身后的绿巨人一边走路一边嘀咕，似乎认为鹰眼打搅了自己的午睡。
　　看到绿巨人越走越近，库尔的语气里有着压抑不住的兴奋。
　　“这位勇士可以承载我的神力！”
　　像是变魔术一样，他伸出手，似乎是在空气中摸索，时间不长，就见他从空气中抽出一把由阿斯加德神域金属打造的神器战锤。
　　他把方头战锤放在地上，示意绿巨人捡起来。
　　“浩克……浩克？拿？”绿巨人有点犹豫，属于布鲁斯·班纳的智慧在提醒他，小心这里面有陷阱，但中年人库尔的低语像是梦呓一样出现在他耳边。
　　“很痛恨自己的无力，是吧？我可以把我的力量分享给你，只要你捡起这把战锤，就能获得强大无比的力量！到那个时候，你将天下无敌！”
　　绿巨人同样被之前的行星吞噬者打击得不行，在一番犹豫后，他还是向战锤伸出了右手。
　　电闪雷鸣中，不计其数的神力隔空灌入他的体内，汹涌澎湃的神力不断刺激细胞，被伽马射线照射过的细胞开始快速催生能量。
　　源源不绝的能量让绿巨人长高了半个头，身体也变得强壮了三分。
　　往日的绿巨人需要在战斗中积攒怒气，怒气越多，实力越强，但要是来不及攒怒气，那他也就是一个没有任何技能的大号步兵。
　　绿巨人的身体就像是一个超级大的水桶，必须不断往里灌水，才能发挥出自身的优势，没有水，一个空桶那有什么用？


第九百五十二章 天锤尊者
　　库尔的神器战锤不会提高绿巨人的战力，而是直接把他的实力固化到了一个相对较强的水平，绿巨人无法仔细辨识其中的真假，他就觉得自己体内的力量一下子暴涨到了一个极高的水平，这让他非常兴奋。
　　个子变高了，体型变壮了，这些最直观的表现对他那简单的心智来说，就是一个非常了不起的强化。
　　“吼吼！好！浩克！喜欢！”他用力击打自己的胸口，表示喜悦。
　　库尔冷眼旁观，连他都被绿巨人的惊人潜力吓住了。
　　原本他想把这个傻大个彻底变成自己的手下，可神力灌输的结果比预想中差了很多。
　　绿巨人赤着上身，和之前有所区别的地方在于他的双手上多了一层细密而又坚固的臂甲，神域金属打造的臂甲从战锤的锤柄处一直延伸到了绿巨人的肩头，如果神力再充沛一些，或许还能更进一步，但绿巨人这个水桶实在太大太深了，这让旁观的库尔有点无奈，自己的神力都是千万年来一点点攒下来的，可不能全给这个傻大个。
　　他的余光一直在偷瞄托尔，自己这个傻侄子体内那些蛰伏起来的奥丁神力才是库尔真正的目标。
　　库尔对于自己的哥哥，那是充满痛恨，但又不得不承认，获得了两位神王传输神力的奥丁远远强过自己，如今自己的哥哥按照传统，把神力传输给托尔，而命运又极为神奇地把托尔送到自己面前，自己要是不谋划一番，库尔自己都不会饶过自己。
　　“好，很有精神，你完全可以担任我的天锤尊者。”库尔把绿巨人一阵夸。
　　绿巨人瓮声瓮气地说道：“浩克，强大，很强大！不需要，外人，可以救出，托尼，斯塔克。”
　　库尔现在也是赶鸭子上架，托尔好忽悠是真的，但固执头铁那也是真的。
　　自己这个傻侄子一心要去救什么托尼·斯塔克，哪怕库尔并不想去和行星吞噬者拼命，但为了获取更多的信任，他也得过去打两招。
　　而且不能假打，不能应付，必须全力以赴。
　　托尔脑子缺根弦，但对战斗却极有天赋，有没有出全力，这个他是能看出来的。
　　为了不破坏自己在傻侄子心目中的伟岸印象，库尔是真打算去和行星吞噬者拼命的。
　　他甚至设计好了自己伤重垂死，然后让托尔用体内奥丁之力救治自己这个亲叔叔的桥段，为此他是煞费苦心，一路上用力忽悠，刷好感度的同时，也琢磨了好几个对付行星吞噬者的方案。
　　眼前这么三人过去，基本就是送菜，他游历过宇宙，知道行星吞噬者的强大，他还需要更多的天锤尊者。
　　“浩克兄弟。”大蛇库尔为了忽悠傻侄子，也是拼了，直打出生开始算起，这辈子他就没这么慈眉善目过。
　　此时他语重心长地对绿巨人说道：“我们需要同伴，需要更多拥有强大力量的同伴，莽撞不是正义，而神力也不是我们唯一的武器，只有团结才能打败行星吞噬者。”
　　这话说得他自己都快吐了，但为了获取托尔的好感，还是要硬着头皮说。
　　“托尔是我最亲善的侄子，作为统帅，他拿着我的战锤，除了浩克兄弟之外，我还需要六位天锤尊者，鹰眼先生，你们这里还有正义的朋友吗？最好是强壮一些，可以承载我神力的英雄。”库尔问鹰眼。
　　单纯依靠鹰眼视觉可无法看破大蛇库尔心中的恶意，鹰眼立刻召集复仇者联盟和神奇四侠来开会，看库尔会挑选谁来当他的天锤尊者。
　　库尔在众英雄中挑选了两个人，一个是同样膀大腰圆的石头人，一个则是对营救托尼·斯塔克无比期盼，并换上了反浩克装甲的小辣椒。
　　两人都拿起了他的神器战锤，成为了天锤尊者。
　　“还差四个人。这样吧，让它们自己去挑选伙伴吧。”库尔伸手一挥，四把神器战锤就飞出复仇者大厦。
　　时间不长，一个个手持神器战锤的天锤尊者就来到了复仇者大厦。
　　最先来的人让诸位超级英雄就是一阵皱眉，来人正是当日洛基入侵纽约时随手制造的变异者，吸收人卡尔·克里尔。
　　这家伙被政府关在一所专为超能力者设置的监狱内，现在算是越狱跑出来了。
　　“都是为了正义，神锤选中他，一定有特殊的意义，我们不是为了自己，而是为了用这份力量去帮助更多需要帮助的人。”
　　大蛇库尔一番花言巧语，又打着营救托尼·斯塔克的大旗，好歹是把超级英雄们的不满压了下去。
　　可随后来到复仇者大厦的两位天锤尊者也都是罪犯。
　　一个是可以把自己接触的物体变成石头的超级罪犯，法国化学家，代号灰石像鬼的保罗·皮埃尔·瓦杜尔。
　　另外一个则是亚特兰蒂斯的海底人，数次掀起叛乱，算是海王纳摩最大敌人，原名阿图玛的海煞。
　　这两人的名声比吸收人还差，其中神奇四侠还和纳摩一起揍过海煞，此时看着彼此的眼神都有点不对劲，幸好小辣椒不断说和，托尔也在帮忙，总算没让他们打起来。
　　最后一位天锤尊者来得最晚，别人都是直接飞过来的，这家伙是跑过来的，姗姗来迟的是红坦克！
　　红坦克在马路上看到了金光闪闪的神器战锤，他以为这东西能拿去卖钱，谁知道随后就被战锤控制着来到了复仇者大厦。
　　库尔微微皱眉，红坦克，以及红坦克背后的大魔神赛托拉克可不在他的计划之内。
　　大蛇库尔的性格狠戾至极，字典里就没有怕这个词，加上又没打算去深红宇宙，赛托拉克的名声再响亮也吓不住他，他不怕大魔神，只是觉得好事多磨，很简单的计划凭白增添了不少的变数。
　　不过此时箭在弦上，只能走一步看一步了。
　　托尔，绿巨人、石头人、小辣椒、吸收人、灰石像鬼、海煞和红坦克，一共八个人，八人一人一把大锤，这就是库尔组织起来的营救托尼·斯塔克小队。
　　对方有四位吞星使者，自己这边则有八位天锤尊者！他觉得自己的胜算很大。


第九百五十三章 你们将被平衡
　　二打一，库尔觉得自己只要拖住行星吞噬者，等这些天锤尊者解决了各自的对手后再来帮助自己，自己这边是有希望获胜的。
　　“请各位调整你们的状态，接下来的战斗会十分惨烈，甚至连我都会战死，但这是必要的牺牲，行星吞噬者必须被打倒！”他把自己摆放在一个特别悲壮的角度，脑子缺根弦的托尔感动得不行。
　　对比那个冷血无比，拒绝派出一兵一卒援助地球的亲爹，他现在看自己的叔叔是越看越亲切。
　　激动之余，他也想到了一个现实的问题，他就问自己的亲叔叔：“我们现在不知道行星吞噬者的位置，而且没有彩虹桥，我们怎么去遥远的宇宙呢？”
　　库尔暗骂了一句，这么基础的问题，你现在才开始考虑吗？你是不是傻？
　　他咳嗽一声，把自己眼底的轻蔑隐藏起来，用特别温和的语气说道：“我多年前曾经研究过宇宙魔方，那种空间之力非常奇妙，现在魔方虽然不在我手里，但普通层面的空间传送是难不住我的。”
　　他随后沉吟了一下：“至于位置嘛……”
　　神奇先生适时开口：“我曾经在行星吞噬者和托尼身上各自安放了一个信号接收器，我设计得还算巧妙，他们应该没有发现，现在就可以进行星图的比对，最多三十分钟，我就能找到他们的位置。”
　　位置解决了，传送的障碍也不存在，几人开始调整自己的状态，准备接下来的大战。
　　那几位罪犯肯定没有救人的心思，但库尔在神锤内安置了服从的命令，此时他说什么，这几人就会做什么，哪怕这话违背自己的本意，他们也会遵从。
　　唯一的一个例外是红坦克，这家伙完全是乱入的，库尔在神锤内设置的服从命令无法突破他那个专门防心控的头盔，更无法在大魔神赛托拉克已经占据了红坦克精神世界的前提下，再去进行心控。
　　此时红坦克就在和小辣椒讨价还价，他们在商量营救托尼·斯塔克的报酬。
　　红坦克知道斯塔克和小辣椒是有钱人，所以开的价码就稍微高了一点。
　　“没有八百美元我可不会帮忙！”
　　小辣椒都被说糊涂了，什么情况？我男朋友就值八百美元？你是在说反话侮辱他，对吧？
　　一旁的芭芭拉倒是曾经在贝拉那边听笑话一样听过很多关于红坦克的故事，此时就揽过这个交涉的工作，她怕小辣椒一开口就把‘物价’提升上去，下次雇佣红坦克的时候就不好办了，无论是超级英雄还是坏蛋，大家雇佣红坦克的时候都颇有默契，谁也不会把价钱抬得太高。
　　她一脸为难，好像特别肉疼的样子：“不行，最多一百美元。”
　　红坦克抱着手臂，瓮声瓮气地说道：“那我就不去了！”
　　“好吧，好吧，我们退一步，一百五十美元！”
　　“不行，不行，太少了，再加点。”
　　在其余七位天锤尊者都在调整自身状态，准备迎接硬仗的时候，芭芭拉和红坦克为了块八毛的小钱磨了半天嘴皮子。
　　六百二十二美元零五美分，这就是红坦克营救托尼·斯塔克的报酬。
　　托尼·斯塔克并不知道自己被定得如此廉价，此时作为吞星使者，他还在忠实地履行着自己的责任，为行星吞噬者寻找可以吞噬的星球。
　　他所有关于地球的记忆都被封存，脑海中的第一要务就是服务于行星吞噬者，但这不意味着他的智力被降低了，相反，这两个月在宇宙各处穿行，斯塔克用双眼直观地看到了希阿、克里、斯库鲁这三大宇宙帝国，也看到了山达尔人的新星军团，这些都大大开阔了他的视野，让他的视角一下子提高到了往日自己根本无法想象的程度。
　　连续摧毁了两颗行星，看着大量无辜者随着星球一起灭亡，托尼·斯塔克的本我意识正在慢慢恢复，他开始有意识挑选那些作恶多端，坏人扎堆的地方，或者就是一些星际海盗和逃犯盘踞的窝点。
　　他认为这样会减轻自己的负罪感。
　　星尘被行星吞噬者从贝拉那个时间牢笼中解救了出来。
　　星尘、焰皇、焰皇的好友，代号天行者的加布里埃尔·兰，以及钢铁使者托尼·斯塔克，他们组成了全新的吞星四使者。
　　这段时间焰皇和天行者在另外一片星域探索，而星尘则和斯塔克一起行动。
　　星尘很欣赏斯塔克，就像她之前欣赏银色滑翔者一样。
　　她很坦诚地说道：“托尼，宇宙的平衡不应该局限于狭隘的善恶观，你应该放开你的心灵，去承载更多、更壮丽的美，那些智慧生命并不是死了，而是为了让宇宙延续的时间更长，重新化成原子，他们还在宇宙当中，他们的牺牲是有意义的。”
　　斯塔克语气平淡：“或许吧，解决掉眼前这颗行星，我会仔细考虑你的话。”
　　星尘很满意他的态度：“那就好，我们赶紧完成任务吧。”
　　两人一起降临到了远离地球，甚至是远离希阿的一颗行星，在一千五百年前，一个赫赫有名的宇宙海盗给这里取名，用来纪念自己的家乡，这颗行星现在叫做泰坦星。
　　两位吞星使者降临泰坦星，在宇宙内高速移动所携带的动能化作巨大的光柱，击穿大气层，并狠狠地打在地面上，烟尘漫天飞舞，地壳在剧烈地晃动。
　　黑暗教团的乌木喉和黑矮星率领众手下出来观看，两人都懵了，谁啊？敢来黑暗教团闹事？不想活了吧？
　　斯塔克远远瞄了乌木喉一眼，这家伙长得可真难看。
　　他自顾自地说着开场白，每到一颗即将被吞噬的星球，他都会说这么一段话，星尘认为没必要说，他倒是觉得说完后，自己的心里会舒服一些。
　　斯塔克的声音通过被宇宙能量强化过的装甲传遍整颗泰坦星。
　　“都听着，听我说。”他停顿了一下，眼看乌木喉和黑矮星的视线集中在自己身上，这才继续说道：“你们都将死在行星吞噬者和吞星使者的手中，谢恩吧，你们这些卑微的人，你们的死会换来万物的平衡……”


第九百五十四章 泰坦星不打烊
　　乌木喉和黑矮星面面相觑，两人只觉得斯塔克现在说的话有点耳熟。
　　其实此时的灭霸已经意识到宇宙生命过多，资源被大量消耗的事实了，但他的平衡计划只是消灭星球内的一半人口，作为手下的黑暗教团认可不认可他的想法都无所谓，他只是利用这些邪恶人物心中的恶去杀人而已。
　　击败一颗星球的抵抗力量，之后杀一半的人，这就是最近二十多年的时间里，灭霸率领黑暗教团做的最多的一项工作，如今黑暗教团算是遇到对手了，他们遇到一个更狠的……
　　吞星使者可没打算杀掉一半放过一半，他们是准备全杀的，也就是所谓的‘我全都要’。
　　乌木喉性格阴沉，作为稀有种族耳语者中的幸存者，他能风生水起地活到今天，凭借的不是个人的战斗能力，而是趋吉避凶的本能。
　　他知道吞星使者来者不善，内心其实已经开始琢磨自己的退路了，背叛灭霸对他来说毫无压力。黑矮星则不然，这家伙名字里有个‘矮’字，实际一点也不矮，相反还很高大。
　　他手持一把机械镐斧，气势十足地挥舞两下，之后就是一阵大笑。
　　“蠢货！滚出泰坦星！我劝你还是从哪来回哪去吧！”
　　斯塔克看了他一眼，弱鸡！
　　他问乌木喉：“看你的样子和打扮，似乎是个头领，你身旁的那个蠢货能代表你的意见吗？”
　　乌木喉阴恻恻地冷笑：“我自己会说话，不需要别人来代表，而且……这里确实不欢迎你！”
　　他扬起手臂，四周的岩石和钢铁都被他的念动力切削成了一指长，头部锋利的一枚枚尖锥，乌木喉手腕一翻，雨点般的尖锥就打向斯塔克和星尘。
　　“咦？是个很少见的耳语者，这个稀有种族就由我来对付吧。”星尘看斯塔克有点跃跃欲试，她就提前把乌木喉的攻击接了下来。
　　在贝拉加三宝石的攻势下，星尘一直显得有些无力，实际她并不弱，相反，还是四位吞星使者中最强的存在。
　　她那由无数宇宙粒子组成的手臂只是一挥，笔直射来的尖锥就集体调转方向，用比来时更快的速度反射向乌木喉。
　　乌木喉连忙用念力移动过来数个先锋卫挡在自己身前当肉盾，要逃跑也得有计划，直接调头跑是最蠢的办法，他想先看看传说中的吞星使者有什么本事。
　　他的念动力启动速度极快，几乎算得上是随心所欲。
　　没有吟唱、没有施法材料，只是随意地一挥手，十多个先锋卫就簇拥在他身前。
　　这些四条手臂，没有眼睛，完全依靠听觉来行动的野兽根本就没有痛觉神经，它们一边凶狠地嘶吼，一边被无数尖锥打成了筛子，但其中还是有一枚尖锥从空隙中飞出，并划破了乌木喉的额角。
　　“你！……”他愤怒的呵斥还在嘴边，就觉得自己突然天旋地转起来，几乎只是转瞬间，他就变成了头下脚上的状态，空间的错位感让他异常难受，强烈的不适让他聚集起来的念动力随之分散，有些浑浊的双眼死死盯着飘然而至的星辰。
　　他的眼中有愤怒，但更多的是恐惧，他慌了，自己之前应该跑的！现在没机会了！
　　眼看星辰拦住乌木喉，甚至可以说是把这个强大的耳语者玩弄于股掌之间，远处的斯塔克“哼”了一声，他只能去对付黑矮星。
　　即使变成了钢铁使者，斯塔克的骨子里依然是一个机械师，他没有美国队长丰富的战斗经验，也没有贝拉那些奇奇怪怪的超自然手段和强大底牌，他有的只是缜密而严谨的数据计算。
　　风速、角度、体重、加速度等等数值现在不需要人工智能贾维斯，依靠行星吞噬者赋予他的宇宙能量，他自己就能完成这一系列计算。
　　物理是他的魔法，而数学则是他的魔力。
　　计算力提高，又减少了数据从人工智能传递给操控者的这一道程序，效率是大幅度提升了，遇到任何情况，大脑都会在瞬间就做出判断，体现在外界，就是他的每一击，每一次位移都经过了大量运算，你以为他在第一层？实际他都算好结局了！
　　傻大个一样的黑矮星抡起镐斧就砍，他这把机械战斧功能很强大，能劈、能挑、能砸、还能瞬间化作护盾，攻防一体，是一件难得的利器，但机械的东西对斯塔克来说就太简单了，你要是弄一把魔法方面的神器，说不定还能有点效果，现在用机械来对付斯塔克？
　　没有招架，没有密如雨点的飞弹试探，斯塔克穿着纯金色的装甲，以一个妙到巅毫的角度，在黑矮星挥舞镐斧一招落空后，切入他的右侧，手臂处的装甲快速变形，高频震动粒子刀加热、蓄能到开始震动，也就花费了不到一秒的时间。
　　他的手臂猛刺黑矮星的肋下，之后借助身体的惯性，顺势往侧面一拖。
　　粒子刀像是切割奶油一样，轻松撕开了黑矮星的坚固盔甲，并在这个肌肉虬结的壮汉身体上留下了一道长三十厘米，内部甚至可以看到脊椎的巨大伤口。
　　“嗬嗬！”黑矮星一招就被重创，他下意识就要捂住伤口，但他的伤在右肋，而他右手还握着镐斧呢，危急时刻，他只能松开镐斧，用右手去捂伤口，同时左手探出，想抓住自己的武器继续奋战，但这一切也都在斯塔克的计算当中。
　　趁着黑矮星右手变左手的间歇，他手臂处的装甲又是一阵变形，一面椭圆形的盾牌出现在手腕处，斯塔克的记忆模模糊糊，隐约间，他记得有一个人盾牌使用得特别好，此时就模拟那个身影，从下到上，腿部推进器启动五成的功率，之后用盾牌猛击黑矮星的下巴。
　　这个身高三米的巨人被打得一阵眩晕，头颅高高扬起，原本已经握住镐斧的左手不自禁就松了两分，而斯塔克则是纵身跳起，粒子刀对准黑矮星因为仰头而失去所有防护的脖子。
　　他的手臂快速挥出，黑矮星硕大而颇为丑陋的头颅冲天而起，飞出去两米多远。


第九百五十五章 吞星使者VS黑暗教团
　　黑矮星的头颅在地面翻滚了十多圈，无头尸体才轰然倒地。
　　另一边的星尘眼看斯塔克解决了敌人，也失去了游戏的兴趣。
　　“我投……”
　　降字还没说出口，星尘的手掌就抚过乌木喉的胸口，就像是情人间的爱抚一样，下一秒，乌木喉体内细胞开始暴走，这个在宇宙里也算是稀有的耳语者被星尘操控细胞，从内到外，炸成了一团血肉模糊的碎片。
　　黑暗教团的黑矮星和乌木喉先后丧命，剩余那些先锋卫依然在前仆后继地往上冲，但双方实力相差悬殊到了这个地步，依靠数量已经无法弥补战力上的不足了，这些被人工调试出来的基因怪物只知道硬冲，早有准备的斯塔克竖起两只手臂，手腕上的激光射线一扫一大片，星尘更是操控它们体内的原子，让它们在队列当中从内往外爆炸。
　　“你们！你们竟然敢在我的地盘挑衅我！”大量手下被杀，终于惊动了正在静室内冥想，思考宇宙万物运行规律的灭霸。
　　灭霸穿着全套盔甲，手持双刃大剑，气势汹汹地带着黑暗教团剩余的亡刃将军、黑暗比邻星和超巨星赶到战场。
　　“我知道这个家伙，是最近在宇宙里比较有名的一个星际海盗吧？”成名于千年前的灭霸，现在在星尘口中，就变成了‘最近比较有名’的一个小角色。
　　斯塔克这两个月也是见识大增，对于灭霸他是听说过，但没见过，此时暗自计算一番。
　　“这家伙似乎不弱，你召唤主人降临，我去和他聊两句。”斯塔克脱掉面甲，露出一张多日不见阳光，而显得有点苍白的面孔。
　　星尘呵斥道：“别逞能，我把焰皇他们叫来。”
　　自从在地球吃了大亏后，星尘的性格可谓是果断了不少，说叫人就叫人，没有半点犹豫。
　　几个吞星使者之间都有微妙的感应能力，一方呼唤，另一方很快就会做出回应。
　　传送对星尘这种和宇宙一样古老的生命体来说不算多么高深的技能，她在泰坦星打开通道，另外一边的焰皇和天行者配合着进行传送，不到十个呼吸的时间，浑身缭绕着熊熊火焰的焰皇，和外表斯文，做事以缜密而著称的天行者就来到了泰坦星。
　　焰皇无愧于他的绰号，这家伙仅仅是站在那里，就相当于是一个微型的太阳，他手中的权杖更缭绕着可以永久燃烧的宇宙之火，在吞星众使者之中，一直有星尘第一，暴君垫底，而银滑和焰皇并列第二的说法。
　　天行者就是斯塔克没加入前，四大吞星使者的第五人，他的实力相对来说要弱一些。
　　他控制体内的宇宙能量在身后形成一双金色的能量翅膀，如果说焰皇是增强版霹雳火的话，他就是一个增强版的暴风女，具有操控天气、制造飓风，制造太阳风暴的能力。
　　他和焰皇在成为吞星使者前就是好基友，现在更是配合默契，一个充当人形太阳，只要憋足了劲，积蓄能量就行，另外一个可以把能量直接引爆出来，指哪打哪，没有什么敌人是一个太阳风暴解决不了的，要是一个解决不了，那就再来一个！
　　“这里是那个很有名的泰坦星？钢铁使者还真是会找地方啊。”焰皇漂浮在半空，打量四周的环境，对于下方挥舞大刀的灭霸看都没看。
　　星尘给他指派任务：“焰皇，钢铁使者要对付的敌人有点多，你去帮他，天行者，你来配合我召唤主人。”
　　“行吧。”
　　“是。”
　　天行者有一把金色的号角，可以发射超空间信号召唤行星吞噬者，无论对方在宇宙内的什么角落，都会收到号角发出的信号，此时天行者就吹响号角，而星尘则配合着做定位工作。
　　“拦住他们！”灭霸大喊一声，身旁的暗夜比邻星举起手中的长枪，快跑两步，之后对着天行者就投掷了出去。
　　这种程度的投掷对美国队长、黑寡妇都没什么效果，更别提天行者了，面容白皙，目光深沉的吞星使者继续吹响号角，对于长枪看都没看。
　　他的好基友焰皇一声长啸，这位体内能量堪比一颗恒星的吞星使者以一个极快的速度挡在天行者身前。
　　还不等暗夜比邻星对自己的长枪进行操控，他就快如闪电地抓住长枪的枪柄，手中高温能量涌出，彻底破坏了长枪内的金属结构，这把由灭霸亲自给部下打造，并具有追踪功能的暗黑色长枪在他手中变成了一把完全由烈焰构成的火焰长枪。
　　“还给你！”焰皇在成为吞星使者前，加入过新星军团，并接受过宇宙内数十个顶尖格斗家的训练，此时火焰长枪在他手中就像是一支飞驰的利箭，他投掷出去的速度比之前暗夜比邻星投掷的速度快了近乎一倍，尾焰还在远处烧灼空气，枪头就已经刺穿了暗夜比邻星的胸膛。
　　黑暗教团内对灭霸忠心耿耿，武艺非凡的暗夜比邻星阵亡。
　　看到恋人被一招秒杀，亡刃将军吓得魂飞魄散，他狠戾、残暴，视生命为儿戏，但那是对待别人，对于自己的小命，他可是极为珍惜的，此时二话不说，调头就跑。
　　他比乌木喉果断多了，一边跑，一边指挥众多先锋卫：“上！上！杀了他！给我杀！”
　　一堆先锋卫都是通过生物技术调配出来的生物兵器，它们的指挥权都在亡刃将军手中，这些生物没有恐惧、更不知道退缩，它们成群结队，乌泱乌泱地冲向焰皇。
　　“哈哈哈哈，你跑得了吗？”焰皇挥舞手中的权杖，宇宙火焰向着四面八方随意挥洒，大片大片的先锋卫被烧成残渣，亡刃将军并不是没头苍蝇一样乱跑，靠着大量炮灰的阻碍，他试图把焰皇引入黑暗教团的建筑内部，利用熟悉的地形，抵消对方能够飞行的这个优势，到时候是反杀，还是逃跑都比较有把握。
　　焰皇去追击实力不俗，同时又极为狡猾的亡刃将军。两人一追一逃，很快就消失在了战场，斯塔克则对上了灭霸！


第九百五十六章 钢铁使者VS灭霸
　　星尘和天行者依然在配合着召唤行星吞噬者。
　　他们对于焰皇和斯塔克都比较有信心，凡人的魔力、神力再强，也无法对抗宇宙能量，这是他们坚信不疑的铁律。
　　黑暗教团剩下的那位超巨星一直在试图用心灵控制和心灵冲击的方式支援灭霸，但这些心灵攻击都被斯塔克的装甲抵抗掉了，他也闹不清自己的装甲内为什么有这么多防心控的装置，既然心灵冲击被装甲挡住，他也就懒得关注超巨星了。
　　当她不存在好了，托尼·斯塔克对上了气势汹汹的灭霸。
　　灭霸今天真的很愤怒，多少年了？被打上门来的经历对他是那么陌生，对方口口声声要把自己平衡掉，他更觉得是不可思议，一直都是他去平衡别人，今天这颗星球杀一半的人，明天去那个星系再杀一半人，现在比他更狠的家伙出现了，这帮家伙要全灭黑暗教团！要彻底摧毁泰坦星。
　　心中气愤，但他还是很罕见地和斯塔克聊了两句。
　　“这不是平衡，这是杀戮！你们的行为只是为了满足你们内心那残暴的嗜血欲望！”灭霸对着托尼·斯塔克就是一阵声讨。
　　这年头越是同行，仇恨越大！灭霸看这些吞星使者是越看越不顺眼，只觉得这些家伙面目可憎，一个个虚伪得不行！
　　“我知道你，萨诺斯是你的本名，对吧？你才是罪孽深重，你所谓的拯救只会留下无数仇恨和悲痛，我不认为行星吞噬者的手段就比你好，但他至少没有制造那么多痛苦！”尽管内心深处对于吞星使者的一套逻辑也不认同，但比较起来的话，斯塔克确实觉得己方这边的手段要更加温和一些。
　　死了，那就什么也不知道了，痛苦都留在活人心中。
　　大佬把嘴巴一张，“轰隆”一声巨响，连星球带智慧生命全部灭掉，这比灭霸那边派手下去满星球的大杀特杀，某种程度上说，是不是更加仁慈一些呢？
　　在灭霸屠刀中幸存下来的智慧生命从此以后就会快乐吗？不会，他们会活在亲人、朋友惨死在自己眼前的痛苦当中，那样的幸存者真不如直接死了的好。
　　这是一个一百步鄙视五十步的逻辑关系，很荒谬，生命不该这么计算，但这是斯塔克这两个月来苦苦思索得出来的答案，既然无法反抗，那就接受吧。
　　可惜他的观点灭霸根本就不认同：“荒唐！我是为了让他们能够有更多的资源去生活，而不是把行星一起毁灭！我是在延缓宇宙的毁灭，而你们！只是一群破坏狂和暴徒！”
　　斯塔克认真地想了想，他重新合上面甲：“你的话很有参考价值，我会认真思考的，现在，请你去死吧。”
　　钢铁使者金色装甲的腿部推进器瞬间启动到极致，双方间不足十米的距离转瞬即逝，灭霸刚刚抡起大刀，就发现斯塔克的粒子刀已经刺向自己的心脏，如果他继续挥刀的话，能不能砍破斯塔克的装甲不好说，他自己一定会死。
　　灭霸的实力比黑矮星强了不止一筹，他高大的身躯并不笨重，相反还很灵活，他扭腰侧身，脚下更往左侧挪了一步，靠着极为精妙的步法和战斗经验，他躲过了斯塔克蓄势已久的必杀一击。
　　“小子！你小看了灭霸！”他手臂扬起，双刃剑以一个非常诡异的角度，从侧面砍向斯塔克的脖子。
　　“是你小看了我！”斯塔克不闪不避，脚下的推进器再度发力，整个人横着飞起来，就像是头球冲顶一样，那完全由宇宙能量构成，比世间最坚固金属还要坚固数倍的脑袋就一头撞在灭霸的脸上。
　　脸上神经是最多的，灭霸出身于泰坦一族，但这个泰坦和传说中刀枪不入的泰坦还是有区别，顶多防御力比普通人强，但他依然是血肉之躯，有肌肉，有骨骼，自然也有神经。
　　这一下撞击来得猝不及防，有装甲的自重，有加速度，斯塔克这一下撞得灭霸满眼金星，双眼什么也看不见了，他连退两步，担心被敌人近身，疯了一样挥舞巨剑，然而他什么也没砍到，双眼恢复视力后，看到斯塔克做了一个双臂平举，手心向上的动作。
　　斯塔克启动了装甲内的引力场，并在全功率运行后，把离泰坦星极近的数颗卫星拉扯了下来。
　　远处的天行者更配合斯塔克的引力场，用自身异能操控泰坦星的引力，帮他进行精准定位。
　　卫星在进入大气层后快速燃烧，之后化作火球，接二连三地砸在灭霸身上。
　　一个斯塔克，灭霸还能打几十回合，依靠丰富的战斗经验，输赢难料，但同时面对两位吞星使者，无宝石，无装备的他就不行了。
　　原本还算坚固的盔甲在两次撞击后变得破烂无比，遭遇数次撞击，灭霸连连吐血，当焰皇拎着亡刃将军的头颅返回战场，并加入围攻的行列后，他是彻底坚持不住了。
　　同时面对三位吞星使者，别说他，就连三宝石的贝拉骤然遭到突袭的话也是输赢难料，不过贝拉这种法师打不过可以跑，灭霸一个纯战士，没有空间宝石，他可跑不了。
　　“你们也就这点本事！”灭霸左躲右闪，他并不是一味躲避，相反，还利用烟尘的遮掩，借机接近斯塔克，当双方距离已经不足三十米的时候，他大吼一声，势如风雷地拖着双刃剑，冲到斯塔克面前，纵身跃起，举剑就砍。
　　对于自己精心谋划的一击，他有绝对的自信，这一剑的力量、速度、技巧和时机都达到了巅峰，即使让他再来一次，他都未必能挥出这么完美的一击。
　　事实也差不多，正在运行引力场的斯塔克在他看来有些迟钝，当灭霸进入近战范围，手中的双刃剑彻底挥舞起来的时候，他才匆忙关闭引力场。
　　“晚了！你……”灭霸的得意仅仅维持了一秒，在双刃剑砍中的斯塔克变成破碎光幕后，他就知道自己被一个幻象欺骗了，随后只觉得身体一滞，他缓缓低头，就见斯塔克手中泛着蓝光的高频振荡粒子刀刺穿了自己的小腹。


第九百五十七章 援军
　　斯塔克面无表情地抽出粒子刀，像是做了一件微不足道的小事，灭霸捂着伤口，属于泰坦一族的生命力在随着鲜血而快速流失。
　　斯塔克没有补刀，而是看着这位身形壮硕的泰坦跌跌撞撞后退数步，一屁股坐在一块石头上。
　　灭霸往日强大无比的身体现在变成了负担，他只觉得身体极为沉重，自己的力量都在随着伤口而流逝，他开始大口大口地咳血。
　　不用去看，他就知道自己的内脏都被粒子刀搅烂了，铜皮铁骨终究只是一个形容词，没听说谁能把内脏练得比钢铁还硬，即使真比钢铁硬，那也无法抵抗粒子刀的切割。
　　灭霸拥有泰坦一族的体质，可此时也进入了重伤状态，如果抢救及时，或许还能捡回一条小命，如果抢救不及时，那就等死吧。
　　泰坦族的身躯和神躯差不多，防御力高，免疫一大堆负面状态，身体具有一定固化的特性，很难被外力改变，可一旦改变，就很难恢复到原状。托尔的眼睛，灭霸原时空摧毁无限宝石后那半个焦炭一样的身体都证明了这一点，死侍被撕成两半还能活，托尔和灭霸要是被撕成两半，当场就会气绝身亡，这和自愈力无关。
　　灭霸现在的身体就被重创，多个脏器遭到破坏，没有外力干预，他的身体根本无法恢复到原状。
　　斯塔克拍着他光秃秃的脑袋：“萨诺斯，你是个可敬的对手，但很遗憾，你输了。”
　　大量失血，导致灭霸的双眼有些模糊，他努力睁开双眼往远处眺望。
　　远远看到高大的行星吞噬者已经降临到了泰坦星，对自己忠实无比的超巨星试图用心灵感应能力去控制行星吞噬者，结局自然是毫无意外，超巨星遭到反噬，双眼在眼眶内爆成肉酱，口中狂喷鲜血，稍显娇小的身躯栽倒在泥土里，之后再也没有爬起来。
　　黑暗教团五位大将，至此就算是全灭了。
　　灭霸重重叹息，四位吞星使者加上行星吞噬者齐聚，这场战斗彻底输了，自己也就只能走到这里了吧？他惨然一笑，只觉得浑身都非常轻松，自己终于可以休息了。
　　他心中没多少怨气，自己能够去别的星球杀人，人家到泰坦星来杀自己，这事天经地义，逻辑里他觉得没什么问题。
　　斯塔克举起手中的粒子刀，目光停留在灭霸的身上。
　　“还有什么遗言吗？”
　　灭霸很有风度，他坐在石头上，用仅有的那点力气在自己的脖子上比划了一下，意思是你砍这里，千万别砍歪了。
　　正当斯塔克准备挥刀的时候，斜刺里一把锋利异常的短刀高速旋转着切向他的手腕。
　　这个投掷的手法非常巧妙，力量、速度和角度也十分完美，加上这柄飞刀是斯塔克没计算到的变量，为了稳妥，他后退半步，任由短刀从自己眼前飞过。
　　“谁？”他问道。
　　“想杀他还轮不到你！去排队吧！”
　　身穿皮甲，紫红色头发的卡魔拉一阵风一般从暗处冲了出来，她右手倒持长剑，左手是一把匕首，曾经被心灵宝石强化过的身躯加上登峰造极的格斗术使她的招式凌厉至极，每一击都会刺向斯塔克装甲的缝隙。
　　她的剑刃上绿油油的，一看就知道涂抹了剧毒，斯塔克面对卡魔拉千锤百炼的招式，一时间也没看到破绽，只能一退再退。
　　到最后他更是启动脚步推进器，让自己后撤，重新拉开距离。
　　“我知道你，宇宙里很有名的一个女杀手，你今天也……”斯塔克逮谁和谁聊两句的天赋失效了，卡魔拉就不是什么大佬，加上心情激荡的女刺客也没打算和他废话。
　　女刺客数招逼退斯塔克，之后动作娴熟地收起长剑和匕首，她从背后取出一把造型夸张的激光枪，对着斯塔克和离得较近的焰皇连连开火。
　　这一连串攻击让两位吞星使者也有点措手不及，原本都等着看灭霸授首了，谁能想到旁边一直藏着一个人？
　　“起来！站起来！别像个窝囊废一样，站起来，和我走！”卡魔拉对灭霸大吼，她一边对着天空开枪，一边用力扶起灭霸：“除了我，谁也不能杀你！谁也不能！”
　　原本闭目待死的灭霸不知道想起了什么，战斗的意志重新点燃，他正了正自己的头盔，蹒跚着捡起双刃剑，他摸了摸卡魔拉的头发：“我的女儿，我就知道你还会回到我的身边……咳咳……”
　　大量脏器碎片混杂在血液当中，像是喷泉一样，不断从他的伤口往外流，拳头大小的血洞，靠一只手根本捂不住。
　　卡魔拉强行拖着他往后撤：“去我的飞船！我的飞船内有急救舱！没有我的允许，你不能死！”
　　“轰隆”一声爆响，她手中的激光枪被斯塔克打飞，钢铁使者张开左手，脉冲炮蓄势待发。
　　“真是感人的故事，你们的父女之情和我之前听说的有点不太一样，但没关系，你们今天都要死在这里。”他语气平淡，就像是在叙说什么家常。
　　自己今天确实会死在这里！卡魔拉看着呈包围状态而飞过来的四位吞星使者，她心中有所明悟，自己绝对打不过这四位，练武再练一千年也打不过。
　　灭霸重重“哼”了一声，把卡魔拉护在身后，两人没有任何言语，他们都在等待最后时刻的到来。
　　斯塔克手掌中的脉冲炮发出一道深邃的蓝光，能量积蓄到了极限，但在即将发射前，一把金黄色的战锤从极远处飞来，并打在斯塔克的手腕上，脉冲炮被打偏了，擦着灭霸的肩膀飞了出去。
　　在最为关键的时刻，雷神托尔和他的亲叔叔库尔带着七位天锤尊者赶到了！
　　一条可以环绕一颗行星的巨蛇破开空间，墨色蛇嘴大大张开，八人一齐跳了出来。
　　身在半空的托尔不但投出战锤，更是大喊一声：“住手！托尼！”
　　有些陌生的呼唤让斯塔克顿了一下，可下一声呼唤就非常熟悉了。
　　小辣椒操控着反浩克装甲，手持库尔赠予她的神器战锤，她冲出蛇嘴的速度仅仅比托尔慢一线：“托尼！和我回家吧！不要再杀人了！”


第九百五十八章 吞星使者VS天锤尊者
　　对于托尔的呼唤，说实话，斯塔克是没什么印象的，两人压根就没怎么说过话，但对小辣椒，那种灵魂深处的熟悉感让他很受触动，灭霸的生死瞬间就变得无关紧要起来。
　　他狐疑地看着越来越近的反浩克装甲，觉得这东西很熟悉，可又想不起自己在什么地方见过，而另一边，托尔则示意卡魔拉扶着浑身是血的灭霸赶紧离开战场。
　　“伙计，去后面休息吧，你们得救了！”
　　托尔之前和美国队长确实去过希阿，但他的时间基本都在喝酒和打架中度过，灭霸的大名只是在一些偏远星域流传，希阿作为宇宙霸主，是真没把灭霸当回事，在统治无数星域，殖民百万行星的希阿帝国眼中，灭霸算个屁啊！顶多就是官方通缉令上悬赏一下，实际官方和民众根本就不重视这个人，加上托尔也确实没见过灭霸。
　　眼看这位老兄满脸沧桑，面容憔悴，一幅老农的打扮，急忙让他和卡魔拉去后面休息了，接下来的战斗会十分激烈，托尔是没精力保护他们的。
　　“我欠你一条命，我会还你的。”
　　卡魔拉留下自己的承诺，之后咬着牙，扶着半昏迷的灭霸，两人跌跌撞撞逃向黑暗教团的要塞，要塞内有宇宙飞船，他们可以借机逃离泰坦星。
　　托尔根本没把卡魔拉和灭霸当回事，他目光中充满战意，死死盯着斯塔克，以及远处的吞星使者和行星吞噬者。
　　内心的决意让他体内的奥丁之力开始运转，极为细小的电弧在周身浮现。
　　天锤尊者一一从蛇嘴内跳了出来，除了混不吝的红坦克，其余几人的表情都颇为狂热，这段时间和神器战锤的接触，让他们的内心世界多多少少都受到了一点影响，哪怕是本性善良的绿巨人和石头人都觉得心中满是暴戾，恨不得找点东西大砸特砸一番。
　　最后巨蛇重新化作人形，库尔依然是那副正义凛然的面孔，不过他取出了自己的武器，一把长柄斧锤。
　　库尔仔细打量远处的行星吞噬者。
　　作为奥丁的兄弟，他也是一位天父级强者，拥有主神职恐惧，以及黑夜、憎恨、杀戮、背叛、诱惑、蛇类生物和谋杀，一共八个神职。
　　神职数量一样，但品质无疑比奥丁那边差了不少，这也是他一直不敌奥丁的原因。
　　打不过奥丁，并不意味着库尔弱，全力以赴的话，库尔的实力要强于贝拉和银色滑翔者，弱于三宝石贝拉，此时远远打量行星吞噬者，他也有了和当日贝拉差不多的感受。
　　不亲自接触一次，仅仅靠着传言，根本无法判断行星吞噬者的强弱，现在亲眼看到行星吞噬者，他的心凉了半截，这特么根本打不过啊！
　　实力都到这个层次了，很多时候的强弱是一目了然的，打得过就是打得过，打不过？那也是绝对打不过！
　　库尔本身就不是什么勇猛无畏的人，遇强则强对他来说是不存在的，他和贝拉差不多，这辈子最喜欢干的事就是虐菜！
　　他有点打退堂鼓的意思，但亲侄子托尔可没打算放过他。
　　托尔平举大锤，用锤头远远指着行星吞噬者，兴奋无比地说道：“叔叔，那个就是行星吞噬者！”
　　库尔那副正义凛然的面孔差点没维持住，一口老血硬生生到嘴边又被他憋回去了。此时他也有了和奥丁差不多的感悟，这个亲侄子是真傻啊！这要是自己的儿子，自己就不是气晕过去的问题了，而是气死了吧？
　　我眼瞎吗？那么大个的行星吞噬者我看不到吗？用你说？！
　　托尔是一番好心，他想把行星吞噬者指给自己的好叔叔看，可他的大嗓门一吼，同样，也把库尔最后的希望打消了。
　　原本库尔想利用绿巨人、石头人的大身板做遮掩，他有暗杀神职，这个神职从本质上说不强，但很多时候确实能够在战斗中起到奇效。
　　现在托尔一声大吼，站在他身前的绿巨人和石头人这才发现‘老大’就站在自己身后，两个憨憨一个往左，一个往右，把大蛇库尔彻底暴露在了四位吞星使者和刚刚降临泰坦星的行星吞噬者眼中。
　　和已经被神器战锤迷惑了心智的八人不同，这几位吞星使者是能看出库尔邪恶本质的，不知道这家伙是谁，但看外表就知道，这货绝对不是什么好人，这家伙身上的戾气都快化成实质了。
　　几人审视的目光倒是让库尔下定了决心，他是坏人，但他本质上也是一个阿斯加德人！阿斯加德人不惧怕战斗！
　　库尔也是从小经历过博尔的大嗓门轰炸，很多根深蒂固的东西已经刻到他的血脉当中去了。
　　凶戾的念头涌上心间，怕什么！战吧！
　　他抡起斧锤，黑发随之飘荡，满脸坚毅，远远看过去，倒真像是个正义的朋友。
　　他大吼一声：“按照原计划行动！我来拖住行星吞噬者，你们两两一组，解决掉吞星使者后就来支援我！”
　　他去迎战行星吞噬者，托尔和小辣椒试图靠嘴遁把斯塔克再拉回己方阵营。
　　石头人和自己的小伙伴霹雳火打闹了那么多年，对于浑身是火，又会飞行的家伙，自有一套对付的办法，他就和绿巨人联手大战焰皇。
　　完全是超级罪犯的灰石像鬼和海煞对付星尘，稍稍偏向中立性质的吸收人和红坦克去打天行者。
　　十四个‘人’战成一团，吞叔和吞星使者五‘人’使用的宇宙能量在泰坦星的表面任意挥洒，这种高等级能量只是随意一击，就能在地面犁出一道深沟，星尘、斯塔克和天行者各显神威，焰皇更是把自己的宇宙火射向四面八方。
　　另一边也毫不示弱，算上大蛇库尔自己手中的斧锤，一共九把大锤！
　　天锤尊者有一个算一个，都有一把子的力气，即使是小辣椒这个弱女子，借助反浩克装甲，她也能造成巨大的破坏，神器战锤随便往地下一砸那就是一个大坑，双方开战不到一分钟，战场上就出现了纵横交错的数条沟壑，直径超过五米的凹坑更是遍地都是。


第九百五十九章 灭霸
　　本身泰坦星就是一颗半废弃的星球，这里的资源早在数千年前就被开采一空，星球之后又遭到黑暗教团破坏性的使用，这颗星球的寿命已经非常短了。
　　双方的大战，导致无数宇宙能量和恐惧神力倾泻到这颗星球上，星球表面遍布裂纹，星核更是一次又一次遭到重击，星球最后的那点寿命正在快速流逝。
　　在他们大战的时候，卡魔拉带着已经半昏迷的灭霸冲进宇宙飞船，卡魔拉动作娴熟地点火升空，试图驾驶飞船逃离泰坦星。
　　“别想逃跑！一直活在痛苦里不如和这颗行星一起灭亡！”斯塔克看到自己的目标要跑，急忙去追。
　　“站住！”
　　“求求你了，托尼，清醒一点吧！”
　　托尔和小辣椒各自出招，利用一个还算精妙的配合把他拦了下来，但还是有一发脉冲炮笔直地击中了宇宙飞船。
　　斯塔克看了看冲出大气层的宇宙飞船，声音异常平静地说道：“他们的燃料仓被我打爆了，即使飞出泰坦星，没有燃料也很难活过一个月，离这里最近的便利店也有好几千光年。你们的阻拦非但没有救下他们，反而增加了他们的痛苦，这真是一件毫无意义的事。”
　　托尔气呼呼地看着他：“之前你就很讨厌，现在……现在是更讨厌了！我一定会打醒你的！波兹小姐，配合我！”
　　他的怒吼算是把一旁的小辣椒叫醒，小辣椒的声音里带着点哭音，但不得不说，这个女人颇有韧性，短短两个月的时间，她的心态就从一个都市白领变成了一个勇于牺牲，能够承担自身责任的超级英雄。
　　小辣椒也没管别人看得见看不见，她用力点头：“好，我们一起上！”
　　……
　　乘坐宇宙飞船离开泰坦星的灭霸最后看到的就是家园破碎，自己的要塞被焰皇一发宇宙火烧成粉末的场景。
　　他只觉得自己的身体越来越冷，有些费力地摘下头盔，之后把头盔放在脚边，直挺挺躺着，任由卡魔拉给自己缝合伤口。
　　“女儿……我们要去哪里？”他气喘吁吁地问道。
　　卡魔拉用力低着头，她不想让灭霸看到自己脸庞上的绝望。
　　灭霸的伤势太重，飞船的燃料仓还被击毁，没有燃料，飞船内的动力系统近乎全部停滞，现在飞船内冷得跟冰窖一样，即使她这个正常人都要坚持不住了，更何况是重伤的灭霸。
　　她让自己的声音尽量显得平稳一些：“咳，去希阿，希阿的医疗技术应该可以治愈你。”
　　灭霸缓缓摇头：“我们都是希阿的通缉犯，他们不会救治我的。”
　　这个问题卡魔拉压根就没考虑过，她顺口说道：“还记得我拿走了你的心灵权杖吗？我把权杖扔在了宇宙边缘的一颗小星球内，我会用权杖控制希阿的医生，让他们来救你，一个不够就十个，十个不够就一百个！”
　　她恶狠狠指着灭霸：“在我杀你之前，我决不允许你死！”
　　灭霸板着脸，并闭上双眼，用最后一点力气摸了摸卡魔拉的脑袋：“希望如此吧。”
　　生平杀了那么多人，他看过无数次生命的消逝。
　　卡魔拉没说，但他心里非常清楚，自己要死了。
　　灭霸不是阿斯加德人，没有那种必须死在战场上的迫切心理需求，死在哪儿都是无所谓的，死的时候是不是全尸也无关紧要，他只是觉得自己还有很多事没有干，还有很多设想没有完成。
　　有些遗憾，但也就仅此而已了。
　　他只觉得自己越来越冷，模模糊糊的，他似乎听到了卡魔拉的哭声，之后就什么也不知道了。
　　……
　　经历了一番奇妙的心灵沉寂，当灭霸再度睁开双眼的时候，他发现自己来到了一个奇特的地方，他感觉不到自己的身体，也不知道自己是否还在宇宙飞船内。
　　在一段两头都是虚无的走廊内静静等了一会，眼前的房门内有人叫他的名字，他推开门走了进去。
　　一个没见过的男人问了他很多问题，什么姓名、性别、年龄的一阵问。
　　灭霸并不是一个莽撞的人，相反还很谨慎，他一边观察，一边字斟句酌地回答对方的问题。
　　时间不长，他在男人的示意下，推开了对方身后的另一扇门，眼前豁然开朗，他来到了一处名叫冥界警局的地方。
　　“萨诺斯？奇怪的名字，很少有宇宙人会分配到我们分局，你能过来，肯定是上面大人物的意思，算了，和我无关……萨诺斯先生，你的生平非常有争议，有人认为你做得对，有人认为你做得不对……嗯……”
　　一个年轻女人在翻看记录，灭霸看不出这个女人有多强，如果自己的身体还在，他能一拳把对方打成肉饼。
　　年轻女人合上文件：“……具体的工作分配，嗯，就去特勤组吧，世界越来越混乱，不愿意老老实实死亡的家伙也越来越多，你先去干两天，不合适的话再调换。”
　　年轻女人随意地一指墙壁，一道门就那么突兀地出现在灭霸眼前。
　　“你的搭档在里面，自己去找他吧，如果需要特制武器，请在三个工作日内提出申请，如果对冥界警局的运转有不同意见可以向申诉部提出书面说明，如果发现警局内有渎职和贪腐的现象，可以向隔壁永恒那边的检查组汇报……”
　　年轻女人公事公办一样说了一大堆灭霸到最后也没完全听明白的话，他一头雾水地推开今天自己遇到的第三扇门，看到了自己今后一段时间的搭档。
　　“嗨！哇，你的个子可真高，真强壮！我叫韦德·威尔逊！我之前的搭档是个老马屁精，已经上调到财务部门了，你喜欢重音回响吗？你的皮肤为什么是紫色的？你是地球人吗？宇宙人？你喜欢吃紫薯吗？”
　　韦德·威尔逊是个自来熟，看到浑身紫色的灭霸他就觉得特别亲切，这是前任搭档奥巴代亚·斯坦尼所不具备的。
　　一路上，他唠叨个不停，灭霸对这家伙腻味透了，但因为不了解自己现在的情况，只能耐着性子听。


第九百六十章 灭霸的新工作
　　灭霸平时是很沉默、很安静的一个人，如果不是必要的话，他可以十天半个月不说话，与其说一些废话，他更愿意去思考，而韦德·威尔逊则和他完全相反。
　　尽管有了解这个冥界警局，了解自己眼下局面的初衷，可灭霸还是被韦德·威尔逊的唠叨烦得差点暴走。
　　这家伙的废话太多了！
　　也就是自己的大刀不在手边，否则一定砍死他。
　　在灭霸闭目忍受了将近两个小时的垃圾话骚扰后，他们终于要去办点正事了。
　　冥界警局自有一套运行的程序，韦德·威尔逊不懂时间之道，不可能拉着灭霸无限期地说下去，该走的程序还是要走。
　　入职的程序较为繁琐，都需要韦德这个老司机带着灭霸去走一圈。
　　中途他们还看到了韦德的前任搭档，奥巴代亚·斯坦尼，不得不说，能成功的人，在什么地方都能成功，奥巴代亚能把性格糟糕透顶的斯塔克哄好，还能带领公司走上顶峰，个人能力是一等一的。
　　大家起点一样，同一天参加工作，韦德还在一线执勤，奥巴代亚靠着自己卓著的能力，现在已经混到财务部门当副组长了。
　　“法克！韦德！”已经长出头发的奥巴代亚愤怒地对韦德挥舞拳头。
　　“法克！奥巴代亚！”韦德毫不示弱，他跳到一旁的办公桌上，飞起一脚把奥巴代亚踢了个跟斗。
　　两个老搭档各自抽出手枪，就那么在警局内‘砰砰砰’地打了起来，周围一堆人司空见惯地看着他们打。
　　灭霸：“……”
　　在冥界警局待了小半天，通过各个环节的观察和韦德的唠叨，灭霸已经分析出了不少信息。
　　首先，自己肯定是死了。他估计就是在飞船内失血过多，加上气温过低，算是被冻死了，这个死法有点憋屈，但也不是不能接受。
　　另外一个，他知道这里是属于冥界警局地球分部的一个分局，灭霸出生的泰坦星就在土星轨道上，千年前他离开太阳系的时候，就知道地球那边有不少人类，在他印象里，那些地球人还非常原始，可能是最近才发展起来的。
　　灭霸的性格可不会老老实实地打工，只要他掌握了基本信息，拥有一定的反抗手段后，立刻就会造反，没人可以指使灭霸！
　　他用冷漠至极的眼神看向身旁的韦德·威尔逊，到时候第一个就拿这货祭刀！
　　在即将出任务前，韦德·威尔逊突然想到灭霸还没领武器，他问道：“你擅长使用什么武器？枪械？手雷？”
　　灭霸这小半天来第一次开口：“刀，很重的大刀。”
　　韦德摆出一副思考的样子：“刀？我想想……有了，跟我来！”
　　他领着灭霸在警局内七拐八绕，之后来到疑似是后勤的部门，抬起一脚，踹开门就往里走。
　　一个法袍上绣着日月星辰，长着章鱼脑袋，下巴处有四根滑腻触须的家伙正坐在椅子上津津有味地看漫画书。
　　单看这家伙那乳白色的瞳孔和下巴处的触须，就能感到一股子的邪气，可这家伙认真看漫画，时不时就捧腹大笑的样子又让邪气消除了九成九。
　　韦德·威尔逊一进门，就在灭霸目瞪口呆的表情中举起右手，他紧握成拳，高喊了一句：“打倒路西法！”
　　正在看书的家伙也做出回应，同样是举拳高呼：“打倒勃列日涅夫！”
　　韦德和这个管后勤的家伙非常熟络，两人说了一大堆诸如‘枪毙火车司机’‘给火车司机恢复名誉’的话，警局赋予了他们语言精通的能力，灭霸能听懂他们的英语，此时竖起耳朵仔细听，可听了半天，一句也没听懂，词语能听懂，可连到一起就完全不明白是什么意思了。
　　直到拿着一件盔甲和一把两米长的大刀走出后勤部门的时候，他才第二次和韦德·威尔逊说话：“刚才那个浑身邪气的家伙也是地球人？”
　　“你是说章鱼头？”韦德连连摇头：“那家伙怎么可能是地球人？虽然普通地球人没有我这么帅气，但至少也该和我有四五分相像，你看刚才那家伙像我吗？”
　　一句泰坦族的粗话到了嘴边，灭霸强行忍了下来。
　　韦德继续长篇大论地唠叨：“章鱼头也是个死人，听说他们在什么梦境里和人打仗，之后这可笑的家伙稀里糊涂就挂了！章鱼头天天就喜欢看漫画讲笑话，不过他有点靠山，你最好别惹他，听说隔壁永恒部门刚刚调过来的主管和他的主人有点关系，所以就给了他一个管理后勤的职位，具体是不是我也不知道，唉，这年头到哪都需要关系！……”
　　韦德抱怨了两句，领取了今天的任务，两人乘坐警局的位面电梯来到了阿斯加德。
　　阿斯加德诸神齐聚，现在还有二代神王和神后在王宫里溜达，感知再弱，那也是神王，两个明晃晃的大活人出现在眼前，诸神肯定会发现问题，他们这些警员就不可能像在地球那样，用警局提供的身体去执行任务。
　　韦德和灭霸用灵魂状态来到阿斯加德，这个状态下战力下降很多，但隐蔽性无疑会大幅度提升。
　　这里之前发生了一场大战，有大量黑暗精灵的鬼魂不愿意消散，而冥界警局外勤警员的任务就是把他们抓回去。
　　一身黑盔黑甲，因为灵魂中也沾染到了一点以太粒子，故此还保有一些意识的阿尔戈里姆就在阿斯加德的荒野中游荡，如果放任不管的话，几十年、几百年过去，这家伙多半就会变成一个极为强大的邪灵。
　　之前冥界警局派来两批警员都没打过这货，韦德·威尔逊和灭霸是第三批。
　　灭霸确实厉害！
　　他这小半天积聚的戾气需要发泄，压根就没用韦德动手，两米长的大刀抡起来，不到二十个回合，他就砍碎了阿尔戈里姆的灵魂。
　　韦德·威尔逊用麻袋把这位黑暗精灵二当家的灵魂按照污染的严重程度，分门别类装好，之后一人两个麻袋，背着回去交差。


第九百六十一章 以太粒子
　　韦德·威尔逊和灭霸执行任务的过程还算顺利，阿尔戈里姆的灵魂一直在荒野里游荡，现场根本就没有目击者，把这家伙砍死就算完事。任务不难，但在他们离开阿斯加德，途径瓦特阿尔海姆的时候，却被一道奇异的暗红色帷幕瞬间就吸了进去。
　　暗红色能量极为强大，即使他们身后有冥界警局的力量，也无法直接返回，必须走出这个暗红色的世界。
　　这都是什么鬼东西！？灭霸想仔细看看帷幕中的情况，模模糊糊的，他看到里面有一个人影。
　　韦德·威尔逊动作极快，拉着灭霸，两人一起藏到了一旁的山石后面。
　　“我一直以为普通人看不到我们？”灭霸声音低沉地问道。
　　韦德·威尔逊很美国式地耸肩：“说是这么说，但物质界总有几个奇奇怪怪的家伙，那里面的家伙应该就是一个较为特殊的家伙，她应该能看到咱们，那家伙叫什么来着？卡米拉？贝蒂？忘了……反正和咱们也没什么关系，等着吧。”
　　“嗯？”贝拉狐疑地收回目光，前一秒她感受到了窥视，可当她转头去看的时候，却发现身后空无一人。
　　这道目光中没有敌意，她认为是路过的什么人，很快就把这小小的疑惑扔到了脑后。
　　在她去找世界树的途中，遇到了一点小麻烦，她被一个结界困在了瓦特阿尔海姆。
　　和之前那个昏黄色天空，满地砂砾，荒凉到极点的破败世界不同，她眼前的瓦特阿尔海姆高楼林立，汽车在路面上飞驰，街头巷尾不时有一些上班族在风风火火地往公司赶，一切的一切都显得是那么平常。
　　如果不是她自身对于空间、对于阿斯加德九界非常熟悉的话，她甚至会认为这里是地球。
　　她用审视的目光看向四周，这里完全就是地球的翻版，细节方面可谓是尽善尽美，她这个在地球生活了多年的人愣是没看出破绽。
　　她高速飞行，下方的场景也会随之发生变化，公路、车站、路边的加油站、咖啡馆都会在眼前一一呈现，似乎这就是一个真实无比的世界，她甚至看到了几个路人在对她从天空飞过的身影指指点点。
　　被困在这个世界里小半天了，她没看到任何结构上的错误，更没在这里的物理规则、魔法规则上找到什么漏洞，这里和现实世界完全一样。
　　“这么完美的现实我可布置不出来，和我差不多水平的应该也布置不出来，这就奇怪了……比我强的犯不上用这种手段，比我弱的……比我弱的肯定没这个水平啊！”她一边打量四周，一边自言自语，思索答案。
　　把诸多可能的选项去除，剩下的那个应该就是正确答案，她的目光看向天空。
　　“答案只有一个，以太粒子，对吧，黑暗精灵之王玛勒基斯？别藏了，出来吧，和我玩捉迷藏？你这么大岁数的精灵竟然有这种低级趣味，这是我没想到的……以太粒子为什么会在你手里呢？是简·福斯特记错了，还是她说谎了？或者是她晕过去后又出现了什么变故，导致被托尔取出来的以太粒子落到了你的手中？”
　　贝拉平静地等了一会，空气中传来一阵阴沉的笑声：“以太粒子本来就是我的东西，什么时候变成托尔的了？我只是拿回我的东西而已。”
　　人家从宇宙本源中提取出以太粒子，之后使用并掌控了无数年，战败后被阿斯加德封存，所以就说这东西是阿斯加德的了？贝拉还真说不出这么强盗的话，她还是要脸的。
　　她“哦”了一声，没有在以太粒子的所有权问题上纠缠：“那你布置这个现实场景出来就为了找我聊天？貌似我不认识你吧？”
　　“宇宙魔方在你手里吗？”
　　“在。”
　　“能把宇宙魔方交给我吗？”
　　如果不看这个剑拔弩张的场景，会认为他们的对话非常平和。
　　贝拉笑了：“掌控以太粒子就让你信心百倍了？你认为你吃定我了？我还能打一整天呢……”
　　无边无际的黑雾以她为中心，向着四面八方快速扩散，公路、行人、电话亭和咖啡馆，所有的现实场景都被黑雾吞噬，并快速转变成了黑雾的一部分。
　　黑雾自动衍化，贝拉更往其中注入大量的梦境，原本代表着虚无的黑暗中慢慢催生出了一些生命，它们以现实场景为食粮，吞噬得越多，它们自身的形体就会越加凝实，如果它们吃掉的现实足够多，多到一定程度，那么一些只存在于梦境、存在于想象中的生物就能化虚为实，变成一个全新物种出现在当前世界里。
　　对于贝拉以及她掌握的力量来说，虚幻和现实的界限非常模糊。
　　身处以太粒子空间之外的玛勒基斯“咦”了一下，他有些意外：“这么黑暗的力量？真是让我惊讶……你这种神力特性在阿斯加德也会遭到敌视吧？我太了解他们虚伪的面孔了。女神，我们没必要敌对，你把宇宙魔方交给我，我们可以联手统治阿斯加德和九界。”
　　对于他抛出来的橄榄枝，贝拉不屑一顾，就凭你？你算老几啊！
　　她没说什么嘲讽的话，但也没有收束黑雾对以太粒子的侵蚀，在‘人’这个层面，没‘人’比她更懂无限宝石了！
　　无限宝石没有仙侠文里认主这个设定有点遗憾，谁拿到就算谁的，这东西容易丢，自然也好夺取。
　　当年博尔一个彩虹桥降临就把以太粒子用物理的手段从玛勒基斯手中夺走，她现在用自己的黑雾，在侵蚀足够重的情况下，以太粒子的控制权也可以被她反过来控制。
　　玛勒基斯马上察觉到了异常，他阴冷无比的声音随之传来：“看来你还抱有某种幻想，算了，就让你看看，你和我之前的鸿沟吧！感谢托尔，除了以太粒子，他还送给了我一份大礼。”
　　贝拉一愣，就感到一阵充沛至极的能量灌入以太粒子，她布置的黑雾被对方那无可匹敌的冲击力强行驱散，最后那道力量更进入以太粒子布置的世界，对着无处不在的黑雾和梦境疯狂扫荡。


第九百六十二章 玛勒基斯
　　紫色的光芒锐不可挡，那些已经具备了一些生命雏形的梦境生物全被紫芒摧枯拉朽地分解成原子，隐藏于黑雾当中的贝拉不得不连连变换方位，最后更是设置了数道连环梦境，这才堪堪拦住了紫芒。
　　这个能量她见过，仅仅只是看一眼，她就看出了这道能量的来源，是当初随着洛基一起来到地球的力量宝石！
　　此时她的心态和奥丁、和库尔也差不多了，她也在骂托尔，这个弱智！不但弄丢了以太粒子，怎么把力量宝石也给玛勒基斯了？
　　不管托尔是主动放弃，还是被夺取，都让贝拉陷入了一个极为尴尬的境地。
　　玛勒基斯虽然是黑暗精灵的大，法师，掌握着诸多从上古时代遗留下来的秘术，但说实话，贝拉是不怕的。
　　拿着以太粒子的玛勒基斯对她威胁就很大了，不过费点力气，她觉得自己也能拿下对方。
　　可要是再加上一个力量宝石，那就完全不一样了，贝拉想压过对方，也必须进入三宝石状态。
　　自从上次大战行星吞噬者后，她的神力和灵能其实一直没有完全恢复过来，现实不是游戏，没有按百分百恢复的说法。
　　在漫威世界里这个规律尤为明显，很多反派和大佬，包括生命法庭在内，这些家伙第一次出场的时候都是强无敌，因为那时他们的能量都处于满值状态，可一场战斗后，无论是反派洗白，还是正义大佬被打倒之后再复活，他们第二次出现时的水平就远远低于第一次出场时的水平了。
　　究其原因，就是因为能量不足。
　　像生命法庭那样的最惨，短短几年的时间里死了好几次，第一次不谈，剩余几次其实他都是血皮状态，体内能量都是空的，这还打个屁啊！
　　贝拉没那么强，但她也有这个趋势。
　　神力、灵能恢复得都非常慢。
　　对付潘尼怀斯的时候，她利用梦境进行巧妙布局，而不是像往日那样硬怼，一个主要原因就是神力不足。
　　她不想在一些无谓的地方浪费太多神力和灵能，毕竟后面还有营救斯塔克和大战行星吞噬者的任务呢。
　　贝拉不知道这个任务已经被托尔启动了，按照她的估计，至少还需要准备两个月的时间，等她恢复到全盛水平，琴也能够初步掌握凤凰之力，那个时候才是大战行星吞噬者的良机。
　　现在玛勒基斯这个拿着两枚无限宝石的变数跳出来，无论她想不想，都得迎战了。
　　“看到我的力量了吧？投降吧，黑夜女神，交出宇宙魔方，在我统治阿斯加德后，我可以娶你为妻，让你当阿斯加德以及九界的神后，我同样也是个法师，我看到了你的力量本质，九星连珠，让黑暗笼罩世界对你帮助极大，甚至比对我的帮助都大，我没说错吧？我们是天然的盟友，和我携手，我们能够统治这个世界一万年、一百万年！……”
　　玛勒基斯滔滔不绝，一心要招揽她。
　　贝拉的状态并不好，她躲在黑雾中调动三宝石的力量需要一点时间，此时也不介意和他多废话两句。
　　她问道：“你为什么需要宇宙魔方？这东西除了空间传送，也没什么特殊的地方了。”
　　玛勒基斯犹豫了一下，可能是觉得自己手中有两件从上古时代流传下来的神器，自认把握很大，他朗声开口。
　　“女神，你应该也对现实有所涉猎吧？一旦我们想对现实世界进行修正，那就需要具备最基本的三个要素，我需要用力量宝石进行规则梳理，需要宇宙魔方进行空间构建，需要以太粒子进行现实填充，只要我拿到这三件神器，不需要战争，不需要士兵，仅仅凭借一个念头，我们就可以统治世界！”
　　贝拉秒懂，六颗无限宝石的界限其实很明显，力量、空间和现实三枚宝石针对的都是实体层面，而时间、灵魂和心灵负责的则是虚幻的区域。
　　贝拉如果现在手里有灵魂宝石，那么配合时间宝石和心灵宝石，发挥出来的威力绝对要大于时间加心灵加空间宝石的威力。
　　她不认为自己知道的信息别人就不知道，无限宝石那么奇特的东西，千万年来，肯定会引起不少人对其进行研究，她甚至怀疑奥丁曾经就掌握过全部的六枚无限宝石，否则奥丁宝库内的那个右手版的无限手套就说不过去了。
　　总不会专门打造一个神器手套用来打儿子吧？
　　玛勒基斯拥有一部分关于无限宝石的知识，这事并不意外。
　　“唉”贝拉重重叹气。
　　“女神，你觉得我的话有问题吗？”玛勒基斯奇怪地问道。
　　贝拉轻轻摇头，原本她没打算收集无限宝石，可现在无限宝石自动跳到她面前，她要是不收下都会糟天谴吧？
　　无限宝石彼此间具有一定的聚合效果，原本以为是假话，现在看来这话是有道理的。既然送到眼前，她也就不客气了！
　　“谢谢。”她特别诚恳地道谢。
　　玛勒基斯被说得一头雾水，谢什么？之后他猛然发现，自己在瓦特阿尔海姆用以太粒子制造出来的现实世界内突然爆发出一阵巨大的能量，这股能量强横至极，瞬间就把他制造的现实世界撑爆。
　　无数现实碎片化作纯能量飞向四面八方，黑雾和梦境不但完全占据了瓦特阿尔海姆，更在一瞬间弥漫出去，快速笼罩了九界附近的数个空间维度。
　　阿斯加德、瓦特阿尔海姆、华纳海姆、约顿海姆，甚至包括地球的大部分区域都被黑夜所笼罩，黑夜一路向下，当弥漫到冥界边缘的时候，被一个声音极为高亢的女人喝退。
　　“滚开！你想和我开战吗！”
　　海拉？贝拉忍不住往冥界多看了两眼，一道锐利的目光也从冥界深处射出，跨越数个维度空间看向她的双眼。
　　两道目光在维度间的障壁处撞到一起。
　　贝拉“哼”了一声，对面一股子死亡气息，那确实是海拉。
　　她不想节外生枝，很快就把目光移开，而海拉明显也不想掺和他们的战斗，在抵御住黑夜对冥界的侵蚀后，也收回了自己的神力。


第九百六十三章 贝拉VS玛勒基斯
　　一边怼玛勒基斯，一边再去怼海拉？贝拉没那么大的心。
　　到了她今时今日的地步，一个困在冥界的海拉有什么可怕的？不怕，但不意味着就要过去打，她没那么无聊。
　　黑夜四处弥漫，完全是因为她现在卡在即将突破，可还迟迟没有突破的那个边缘，她的控制力在下降，加上三宝石内的力量不属于她，同时使用三宝石，也会有控制困难的外在表现。
　　贝拉并没有第一时间展开进攻，而是把四散的黑夜神力全部收回瓦特阿尔海姆，她的注意力大部分都在玛勒基斯身上，小部分被海拉引走，以至于没发现战场边缘还有两个隐藏得极好的‘小角色’在看着她。
　　韦德·威尔逊和灭霸躲在一块岩石后面远远眺望，两人已经是死人了，自然不怕死，他们看戏一样盯着战场，和咋咋呼呼的韦德不同，灭霸看到、并看懂的东西可就非常多了。
　　尽管空间爆炸和随后黑雾升腾，四周被黑夜所笼罩，这中间的间隔时间极短，但他还是看到了贝拉额头处漂浮着的黄色心灵宝石，脖颈处发出熠熠绿光的阿戈摩托之眼和漂浮在她左手手心处，发出幽蓝色光芒的宇宙魔方。
　　心灵宝石！灭霸一眼就看到了自己从月龙处盗取，之后卡魔拉又从自己手中偷走的心灵宝石。
　　凭借着丰富无比的经验和广博的知识，他能看出三者间有某种微妙的联系，而贝拉对面也泛起一道紫光和红光，他认为那应该也是具有某种相同特质的东西。
　　灭霸只觉得贝拉和玛勒基斯的战斗帮他推开了一扇大门，奇怪的知识增加了！
　　一直他以为这个宇宙里只有心灵宝石，现在同等水平的宝物出现了五件，会不会宇宙里还有类似的东西呢？这些东西聚在一起，会发生什么作用呢？
　　他脑海里满是问题，还想再看的时候，黑夜彻底遮蔽住了瓦特阿尔海姆。
　　灭霸知道黑雾中的人不想让外界看清内部的虚实，他拉上韦德·威尔逊，两人返回冥界警局。
　　他要好好思考一下今天发生的这一系列事情。
　　今天真是热闹的一天，最初他在黑暗教团的地下宫殿内冥想，之后被吞星使者打上门来，再然后他发现卡魔拉对自己还有父女之情，最后自己在逃离泰坦星后不久死亡，这是他这一天奇特生涯的上半段，下半段就是变成鬼魂，然后认识了一个叫什么‘韦德·威尔逊’的话痨，最后在某个位面内发现了心灵宝石以及宝石背后隐藏的秘密，他还看到了一个神秘的女人。
　　即使灭霸的脑袋很大，也聪明到了‘绝’顶的地步，一天内接收这么多信息，他也要好好思考整理一下。
　　灭霸作为一个‘刚刚’活了一千五百岁的战士都能看出三宝石的非同凡响，玛勒基斯这个和博尔同时代，比奥丁岁数还大的法师更能清楚地感受到三宝石的威力。
　　“怎么可能？竟然有这么多？”宇宙魔方的能量反应在他的预料当中，但心灵宝石和时间宝石完全超过了他的预估，这是他事先所没想到的变数，原来神器的数量不是三，而是五吗？
　　贝拉的突然爆发，打乱了他的部署，更让这位黑暗精灵之王心头充满疑窦。
　　“谢谢你大老远给我送宝石来，尽管我不是很需要，但我还是勉为其难收下吧！”贝拉从阿戈摩托之眼中引出时间之力，之后再往内添加空间之力，最后用心灵之力调和二者，使时间和空间达到了短暂的平衡。
　　一道透明的波纹横扫整个瓦特阿尔海姆，昏黄色的天空，连绵起伏的群山似乎和之前的瓦特阿尔海姆没什么不同，但玛勒基斯很有眼光，他快速扫视周围：“是超空间吗？”
　　贝拉表情严肃：“没错，这确实是独立于时间和空间之外的一处空间，我们卡玛泰姬管这里叫镜像空间，我在原本的法术基础上添加了更多的内质，叫超空间可以，沿用镜像空间的名称也行。”
　　她可没有当众表演的兴致，屏蔽住外界的目光，在超空间杀掉玛勒基斯，拿走力量宝石和以太粒子就是她的全部计划。
　　至于这场战斗是否会让她元气大伤，并拖累营救斯塔克和大战行星吞噬者的计划，现在已经顾不上了！
　　她右手虚引，时间化作一道道锁链，以一个眼花缭乱的姿态，游龙一般卷向玛勒基斯。
　　这位黑暗精灵的大，法师颇有战斗经验，可能是被博尔打出心理阴影了，他未虑胜先虑败，匆忙躲避的同时，不断施法，试图破开超空间对自己的封锁。
　　在时间之外、空间之外的地方战斗，他手里那两枚非常‘务实’，非常依托现实世界物质规则的宝石很难发挥出真正的威力。
　　“往哪看呢！蠢货！”一个极为粗犷的声音在他耳旁响起，玛勒基斯惊骇地回头，正好看到博尔高举大斧，满脸狰狞，斧刃猛劈他的额头。
　　黑暗精灵法师下意识就用出了暗影穿行，他化作一道烟雾，远远躲开了博尔，之后显露身形，双手扬起，以太粒子中射出数道完全由暗红色气旋组成的触手，从数个角度刺向博尔的身躯。
　　触手扑了个空，博尔像是出现时一样，又突兀地消失了。
　　玛勒基斯意识到不对，依靠无数次战场上拼杀的经验，反手抽出长剑，对着自己的前方用力招架。
　　“铛”的一声脆响，石中剑砍在他的剑刃上，锐不可当的王者之剑直接砍断了玛勒基斯的神器长剑，并在对方翻滚躲避的时候，切掉了他一缕白色发辫。
　　“死吧！杂碎！”又一个博尔出现了。
　　依然是牛角盔，手持双刃大斧的二代神王形象。
　　“是幻象？”玛勒基斯内心产生了巨大的怀疑，作为他这个层次的法师，对于幻象的辨识已经到了一种本能的程度，眼前这个，包括之前被以太粒子攻击的那个博尔在他看来都是真的，这里面问题可就大了。


第九百六十四章 玛勒基斯之死
　　“呵呵呵呵，之前你可是很骄傲的啊，还想做九界之主？你连我都打不过，有什么脸自称九界之主？你的以太粒子呢？你的力量宝石呢？拿出来让我见识见识啊！”
　　贝拉一阵嘲讽，随后她的身影就被时间遮蔽，玛勒基斯眼前则又出现了一个博尔。
　　两个博尔一左一右围攻他。
　　举起断了三分之一的神器长剑左挡右架，单纯说武艺，玛勒基斯的剑术其实还不如弗丽嘉呢，匆忙应付了两招，他被打得异常狼狈，好悬没被博尔劈死。
　　“这不对劲！博尔不可能在这里！这都是幻象！”他不再防御，而是左右手各自抓着一道以太粒子，像两根长鞭一样，击碎了眼前纠缠自己的博尔。
　　对玛勒基斯来说，相比有些霸道的力量宝石，还是以太粒子用起来更加熟练。
　　可还不等他多想，左中右，一共三个博尔又杀了过来。
　　暗红色气旋，暗红色的传送通道，暗红色的护盾，靠着以太粒子，他同时抵抗着三位博尔的猛攻。
　　越打越吃惊，他觉得这三个博尔似乎都是真实的……
　　当他心中认为这些博尔是真实存在后，远处又跑过来三个拎着大斧的博尔。
　　看到眼前这一幕，他猛然醒悟过来：“这是我内心的恐惧？！卑劣！你完全没有一个阿斯加德人的勇气！你只是一个玩弄人心的女巫！我鄙视你！”
　　贝拉不以为耻，反以为荣，她乐滋滋地说道：“谢谢夸奖，我会继续努力的，呵呵。”
　　无限宝石在浅层面来说，那肯定是越多越好，但到了一定层次，把一枚宝石的能量完全开发、利用起来，那效果也未必比六宝石差。
　　比如说玛勒基斯，他就擅长使用以太粒子，这个东西在贝拉手中可能也就发挥出两成的威力，但在玛勒基斯手中，他可以把以太粒子的能力利用到五成。
　　同理，心灵宝石对贝拉来说也是一样的。
　　利用敌人心中的恐惧，把恐惧变成实体，当你心里慌得一比的时候，就是心灵宝石趁虚而入的节点。
　　贝拉设想的场景就是史密斯打尼奥，越打敌人越多，敌人越多，自身越恐惧，之后恶性循环到崩溃的局面。
　　玛勒基斯也意识到了她的手段，此时就在尽量放空思想，不去想什么博尔，作为一个活了无数万年的老怪物，哪怕没有专门锻炼过心灵，自身也有应付类似场面的手段，玛勒基斯就比潘尼怀斯那个疯子强了几百倍。
　　他强行收束自己的想法，并用一大堆诸如‘黑暗精灵统治阿斯加德’‘九星连珠，自己统治世界’之类的念头去填充内心世界。
　　贝拉想象中几百个博尔暴打玛勒基斯的场面没有出现。
　　“真可惜，原本想让你死得安详一些。”
　　她的话音刚落，十多道以太粒子组成的暗红色触手就抽打在她站立的位置。
　　玛勒基斯更拼着自己被某个博尔砍了一斧子，利用自己身形瘦小的优势，从一群肌肉猛男中挤了出来，他咬牙切齿，右手掌心中亮出力量宝石，对着贝拉的方向打出一道恢弘无比的扇形能量冲击波。
　　冲击波中包含着瓦解、毁灭和摧枯拉朽的庞大能量，匆忙一瞥，贝拉就看到了力量宝石的不少特质，这枚宝石确实强大，但在玛勒基斯的手里却发挥不出多少效果。
　　贝拉学习原时空的奇异博士，她把一道圆形，内部如同鱼鳞一般，层层叠叠紧密贴合的塞拉芬之盾横在身前，力量宝石发射出来的冲击波打在护盾上，发出“嗤嗤”的冲击声。
　　玛勒基斯本身的力量就不行，他对力量宝石的控制太差，而卡玛泰姬的防御法术也确实强大，塞拉芬之盾非常轻松，就把力量宝石的冲击波挡了下来。
　　“该我了！黑鬼！”贝拉手腕一翻，所有那些由心中恐惧而催生的博尔都化作纯洁的心灵之力，从四面八方包围玛勒基斯，之后一起往内挤压。
　　心灵的力量在侵蚀他的内心世界，一旦内心世界被外来力量攻破，毫无防御的灵魂就彻底暴露在贝拉面前了，到时候只用两根手指，她就能把玛勒基斯的灵魂捏碎，这家伙活得久不假，但他的本质依然还是个精灵，各方面抗性比神灵差远了。
　　“不用交手就知道，你打不过我，投降吧，我可以饶你一命。”贝拉还在给对方施加心理压力。
　　完全由墨绿色毒雾构成的死云术，她悄悄地释放了五个。
　　能够让神灵都发疯、发狂的心毒借助心灵宝石的遮掩，也藏在心灵之力里，之后借助混乱的场面，往玛勒基斯的内心世界猛灌。
　　有的被发现了，有的就没被发现。
　　贝拉冷笑，她能察觉到玛勒基斯正在慢慢失去冷静。
　　冷静的头脑才是法师决胜的关键，当然了，那种狂战士法师不在这个讨论范围之内。
　　贝拉的轻蔑终于挑动了玛勒基斯的骄傲。
　　“真可笑！你才学了几天魔法？卡玛泰姬？那是什么东西？我成为九界魔法大师的时候，奥丁还在吃奶呢！”
　　足足三分钟的时间里，玛勒基斯为了证明自己魔法大师的身份，完全没用以太粒子，而是靠着自身法术造诣去拆包围着他的心灵之力。
　　他的法术非常强大，很多法术贝拉都没见过，和现在的魔法体系也完全不一样，更加古老、更加有破坏力。
　　依靠强大的法术，他数次击退心灵之力的包围，更对贝拉施放了两个诅咒，这个诅咒像是跗骨之疽一样，她也没什么好办法驱除，只能硬扛。
　　相对于贝拉的狼狈，玛勒基斯的处境就可以用危险来形容了。
　　自己的情况自己清楚，他知道自己快输了。
　　输给一个战士，他还能跑，输给一个拿着宇宙魔方，锚定空间的法师，他怕是没法跑了。
　　他不是输给贝拉，不是败于心灵宝石，而是输给了博尔，博尔对于黑暗精灵发动的那无数次战争，就是他心中最大的阴影。
　　心灵之力源于他自身的心灵，只要他心中还有迟疑、还有恐惧，那心灵之力就是无穷无尽，根本无法驱除。


第九百六十五章 心灵宝石和力量宝石
　　人的力气再大，也不可能拽着自己的头发把自己举起来。玛勒基斯现在的情况也差不多，明明知道自己该怎么做，可在昔日阴影和心灵宝石的侵蚀下，他的心里还是出现了幅度越来越大的慌乱。
　　当他不再固执地用魔法破局，而是拿出以太粒子的时候，他已经被如同棉絮一般的淡黄色心灵之力团团包围了，这其中大部分力量都来自心灵宝石，少部分则源于他自身。
　　传送、闪现之类的法术都被宇宙魔方锚定，玛勒基斯连换数种法术，都无法摆脱眼下的困局，他也是个狠人，右手食指拇指快速探出，一颗眼球被他从自己的眼眶里挖了出来，用眼球化作自己的模样，吸引那些心灵之力攻击，他自己则靠着力量宝石强行冲出心灵之力的包围。
　　“我看你还有什么招数……”他的话还没说完，就见贝拉手中扬起一片淡绿色的光辉，即使是按照黑暗精灵的审美标准来看，那五根手指也称得上是修长白皙了。
　　就见贝拉的手指按照逆时针的顺序缓缓旋转，刚刚冲出包围的玛勒基斯恍惚间发现自己又重新退回到了心灵之力的包围当中，唯一和之前不同的地方在于，他少了一颗眼睛。
　　玛勒基斯急忙恒定自己的时间，之后又咬断一根手指代替自己承受心灵之力的包围，可当他第二次冲出包围的时候，又遭遇了贝拉拨动时间的骚招！
　　多玛姆扛不住奇异博士的时间宝石，玛勒基斯其实也一样，他会不少时间类的法术，但是没用，他的法术权柄都不如时间宝石高，贝拉在外边费了点力气，又把他的时间拨了回去。
　　宇宙魔方锚定空间，心灵宝石寻找心灵漏洞，时间宝石用来耍赖，每当玛勒基斯用出什么足以影响战局的强大法术的时候，她就把时间往回拨。
　　时间往复冲刷，记忆也在随之变动。
　　“怎么回事？好熟悉的感觉？”
　　多玛姆都能懵逼，玛勒基斯还不如多玛姆呢。
　　前前后后一共冲了几次，他自己都忘了，只知道自己丢了一颗眼球，七根手指，一只耳朵，一身魔力耗掉了七七八八，可他再度睁开双眼的时候，发现自己的时间又回溯了，此时他回到了开战最初，被一堆博尔包围的那个场景。
　　他想用以太粒子破局，可发现暗红色的以太粒子像是绳子一样，一头在自己手中，另外一头缠在贝拉的手臂上。
　　他的时间被搅乱，脑子里一团浆糊，完全不知道以太粒子是什么时候被对方夺取了一半的使用权。
　　“地球那边有个游戏叫做拔河，不知道你听说过没有？”贝拉双臂用力，靠着物理的手段强行夺取以太粒子。
　　她的力量远不如托尔、灭霸这些猛男，但她是神灵，基础属性就高过只是精灵的玛勒基斯。
　　以太粒子正在一点点地往她的方向挪移。
　　玛勒基斯大怒，在他心中，对于以太粒子的看重甚至高过黑暗精灵这个族群，他想都没想，疯狂榨取力量宝石中的能量，用尽全身的力气，想把以太粒子抢回来。
　　力量刚刚用出去，以太粒子确实按照预想的那样，正在快速从贝拉那边抽离，但玛勒基斯发现自己上当了。
　　他和贝拉拔河，要是周围没敌人那肯定没事，可他现在周围还有一大堆博尔呢！
　　“噗噗噗”数把车轮大斧砍在他的身体上，黑暗精灵那瘦弱的身躯被剁成了数块，黑褐色的血液喷洒得到处都是，手臂、手掌、脑袋和身躯散落一地，一堆由内心恐惧催生出来的博尔像是在剁肉馅一样，大斧此起彼伏，硬生生把玛勒基斯剁成了碎肉。
　　“啧啧啧……”贝拉远远看着，一直到这群肌肉壮汉完全消失，玛勒基斯的灵魂也随之破灭后，她才走了过来。
　　暗红色的以太粒子不断在超空间内乱撞，每一次撞击都会给空间造成一大片的坍塌，可这处空间早就被贝拉锚定，她修复得很快，即使是以太粒子也无法脱身。
　　看准以太粒子的飞行轨迹，贝拉利用宇宙魔方设置了一个小结界，把这些以太粒子装了进去，随着小结界不断压缩，以太粒子可以活动的区域也越来越少。
　　她没有去看以太粒子，而是一发解离术分解了玛勒基斯的尸体，确认这位黑暗精灵大，法师没有半点残留，这才捡起发出紫色荧光的力量宝石。
　　“唉”她叹了口气，这枚无限宝石对她来说真是有点鸡肋的意思，可都送货上门了，不要也不合适，收着吧。
　　她从超空间返回瓦特阿尔海姆，时间宝石和心灵宝石全部收起来，以太粒子也被她压缩到了一个拳头大小的程度，她不断加固结界，并从宇宙魔方中抽取空间之力，对结界进行压缩，时间不长，经过压缩，以太粒子的形态被她彻底变成了固体状的无限宝石。
　　借助瓦特阿尔海姆昏黄色的阳光，她把现实宝石举在眼前，仔细打量一番，这枚宝石对她的用处比力量宝石大，也收起来吧。
　　借助力量宝石，贝拉捏碎了宇宙魔方，并从魔方中拿出了空间宝石。
　　她让力量宝石、空间宝石、现实宝石、时间宝石和心灵宝石围着自己旋转，五枚宝石中各自散发出一道头发丝粗细的能量，她小心翼翼地进行能量调和，尝试着同时使用五枚无限宝石。
　　心灵最先点亮，之后是时间、现实、空间，当空间宝石仅仅泛起蓝光，离完全启动还差着不小距离的时候，她就觉得自己的心海中发生了巨震。
　　“咳咳咳咳！”强烈的反噬让她差点吐出一口鲜血，不行！没有辅助装备，依靠自身心灵去驾驭五枚无限宝石明显超过了她的极限，她控制不住这么多无限宝石。
　　“算了，先去问问世界树吧，看看托尔那个犊子到底跑什么地方去了！”贝拉收起五枚无限宝石，确认现场再无遗漏，这才辨识了一下方向，一步迈出，离开了瓦特阿尔海姆。


第九百六十六章 乱战
　　没有天父级的实力，或者藏着什么强大底牌，九界之内，一般二般的人不会想不开来招惹贝拉。
　　干掉玛勒基斯这个二货，没有外人干扰，贝拉没费多少力气，就找到了世界树。
　　找到正主，不意味着就能获得答案，世界树的年龄实在太大了，有时糊涂，有时清醒，上次贝拉来的时候运气不错，他们还能讨论一下泉水的问题，这次就差点意思了，老树被她叫醒后，一直处于半睡半醒的状态。
　　世界树说话声音很慢，还容易走神，偏偏这家伙的记忆浩如烟海，读心根本读不出多少东西来，贝拉只能耐着性子，和他慢悠悠地说话。
　　“树爷爷，你知道托尔去什么地方了吗？”
　　世界树的树干处露出一张老脸，他有些吃力地回想了一下：“托尔？……去了……去了……呼呼……”
　　世界树说着说着就睡着了，贝拉满脸无语，她轻轻拍打树干：“树爷爷，快醒醒，醒醒！”
　　“啊？你还在啊！……我们刚才说到……说到哪了？”
　　贝拉不是第一次和世界树聊天，她知道世界树不是在故意怠慢自己，这位岁数太大，平时也这样，急性子肯定没法和他聊天，而阿斯加德别的不多，就急性子的人多，这也是这么多年来，只有奥丁找到世界树的一个主要原因，横向比较，奥丁在阿斯加德里确实是一个另类，只是他隐藏得很好罢了。
　　贝拉分出一个时间分身，让分身先回阿斯加德，博尔和贝斯特拉他们的那一天时间差不多快到了，自己这边短时间内怕是问不出答案，他们要是没什么急事，就回自己的时间线去吧。
　　她咳嗽一声，继续问道：“树爷爷，我是在问你，托尔到底去什么地方了？”
　　世界树树干处的苍老面庞用力回忆：“托尔……去了……去了……托尔是谁？”
　　贝拉：“……”
　　她是真不着急，在她看来，反正也没什么急事，家里的女儿和妹妹都有媳妇照顾，自己就在这边和世界树磨牙吧。
　　她把自己的声音提高了两度：“托尔·奥丁森！奥丁之子，博尔的孙子，奥丁你见过的，就是自己把自己吊在树上的那个棒小伙，还有印象吗？”
　　“……奥什么森？”
　　“奥丁森！”
　　“……奥尔森？”
　　贝拉用力拍自己的额头：“奥尔森是个什么鬼？这里面就没有伊丽莎白·奥尔森什么事！……奥丁森！树爷爷，你看我的口型，奥丁森，奥丁森，记住了吗？”
　　“……什么丁森？”
　　贝拉哭笑不得，她用力摆手：“行行行，咱们不说奥丁了，咱们还是说托尔吧！”
　　“托……托……什么？”
　　“托尔！”
　　……
　　在贝拉和世界树闲扯淡的时候，泰坦星的一众天锤尊者也陷入了苦战。
　　雷神托尔有着丰富的战斗经验，小辣椒也走的是斯塔克的计算路线，不过她必须依靠人工智能给自己各种指点和分析，很多时候她就是个工具人，装甲才是主体，尽管有点被动，但反浩克装甲确实强大，加上还有大蛇库尔赋予的强化，短时间内，小辣椒和托尔联手大战斯塔克，倒也看不到多少败相。
　　熟悉的声音，熟悉的人，这让斯塔克的思绪极为混乱，心乱如麻，冷静不在，十成的战力连五成都发挥不出来。
　　数学不再给他提供帮助，物理也帮不上太大忙的时候，所谓的钢铁使者也就是日常钢铁侠稍强的水平，再无面对灭霸时的犀利风采。
　　他对上如今隐隐有突破迹象的雷神，加上让他内心激荡的小辣椒，斯塔克是越打越慌乱。
　　“你们到底是什么人？我认识你们吗？！”他手中的粒子刀原本已经对准了反浩克装甲，可心中的犹豫让他迟迟无法下手，最终就是白白错过战机，反而被托尔砸了一锤子。
　　这一锤子砸得极狠，要是没有被宇宙能量强化过的装甲防护，砸到普通人身上，都能砸成肉酱了。
　　托尔放声大笑：“哈哈，早就想揍你了！……”
　　眼看小辣椒转头过来，他连忙改口：“不对，我的意思是说早就想来救你了！”
　　听到自己大侄子爽朗豪迈的笑声，远处正在单挑行星吞噬者的大蛇库尔直接吐出一口老血，这次是真吐血了！
　　仅仅交手不到十招，大蛇库尔就有点扛不住了。
　　之所以还能坚持，主要是因为行星吞噬者在地球被贝拉、琴她们暴打，即使这两个月又吞噬了数颗行星，他也没恢复到刚去地球时的状态。
　　还是那个困扰了诸多漫威大佬的老问题，能量恢复太慢。
　　贝拉恢复慢，他这边恢复得也慢。
　　打败黑凤凰，打败拿着三宝石的贝拉，一点代价都不付？怎么可能？
　　如果说行星吞噬者满状态下的战力是10，那么去地球时，他的战力就是5，而现在顶多就是4，甚至都不到4了。
　　饿啊！饿得他前胸贴后背，体内能量都要跌破警戒线了，那些威胁巨大的冲击波、物质转变、现实修改之类的能力都不用了，可这依然不是大蛇库尔可以单挑的敌人。
　　当初的仙风道骨、淡定从容已经看不见了，库尔的衣袍破破烂烂的，胸口全是鲜血，远远听到托尔的笑声，他差点没晕过去，某个瞬间，他甚至以为自己这个大侄子是弄了个套，让自己往里钻，是在戏耍自己，可随即又觉得不像。
　　他挥舞斧锤，舞得跟风车一样，体内神力快速倾泻，就为了利用强大的攻势暂时拖住行星吞噬者。
　　他快速瞄了一眼战场。
　　托尔和小辣椒对付斯塔克明显占优，石头人和绿巨人大战焰皇，这个看起来短时间内分不出胜负。
　　灰石像鬼和海煞对付星尘，那已经是被吊起来打了，两人心中数次涌出逃跑的念头，都被神器战锤压了下去，他们的落败只是时间问题。
　　吸收人和红坦克大战天行者反倒是占了一些上风。
　　大蛇库尔扯开嗓子喊道：“红坦克，过来帮我！”
　　红坦克瞄了他一眼，硕大的脑袋把库尔的话在脑海中反复想了两遍，之后继续抡锤子砸天行者，丫的，要我帮忙还不提钱？想白嫖红坦克大爷？想得美！


第九百六十七章 斯塔克醒了
　　大蛇库尔喊得声嘶力竭，那真是闻者伤心听者流泪，可红坦克就是充耳不闻，像是没听见一样。只要你不提钱，那我就不帮你！死在我面前，我都不管，红坦克就是这么一个有原则的人！
　　求助无果，库尔独自承受行星吞噬者的凶猛攻击，他也不敢松懈，压根就没意识到红坦克是个死要钱的性格，他被奥丁关押了无数年，就没有金钱的概念，更别提美元了，那是什么东西？
　　库尔一咬牙，直接启动自己的底牌，他变成了一条足有万米长的巨蛇，试图依然体型压制行星吞噬者。
　　行星吞噬者愣了一下，你会变大，你以为我不会吗？他的体型也随之暴涨，变成了一个两千米高的巨人。
　　他们一举手，一抬足，都会对泰坦星造成巨大的破坏，但此时谁也不在意这么一颗破破烂烂的行星。
　　化身巨蛇确实又帮助库尔争取到了一点时间，这点时间内，最大的成果就是小辣椒靠着持续不断的呼唤，终于把斯塔克唤醒了。
　　强烈的爱意让他突破了行星吞噬者在他脑海中设置的记忆封锁，不但回想起地球的全部记忆，更在瞬间就看清了眼下的局面。
　　“队长呢？银色滑翔者，贝拉他们呢，怎么就你们几个？那几个家伙是谁，浑身邪气！”他打量四周，发现友军这边出现了好几个他不认识的人，这帮人是来救他的？斯塔克不认为自己有这么强的人格魅力，路人路见不平拔刀相助？自己的性格自己清楚，他不认为这种好事能落到自己头上，而且还有一个问题，美国队长在什么地方？
　　最后他看向库尔，斯塔克手里可没有库尔的神器战锤迷惑心智，库尔化身世界之蛇的姿态仅仅是看了一眼，他就知道这货不是好人。
　　“放心吧，托尼，我叔叔是我叫来帮忙的，他是个好人。”托尔大傻子一样，还给斯塔克介绍自己的几个临时队友。
　　叔叔？斯塔克心中满是疑惑，他研究过阿斯加德神话，知道奥丁和库尔的关系，如果此时奥丁和库尔站在一起，那么毫无疑问，他肯定支持奥丁，于公，奥丁是统治阿斯加德的神王，于私，斯塔克非常尊重奥丁。
　　现在突然一个预想中的敌人来救自己，并且不是嘴炮，还付诸实施了，这就让斯塔克非常困惑。
　　小辣椒不算，他比较熟悉的超级英雄现场只来了一个绿巨人，雷神托尔勉强算是半个，两人关系一直不好，斯塔克和神奇先生比较有共同语言，但和石头人就没什么交情了，这也算是半个，现场除了这‘三’个朋友，其余那些美队、贝拉、神奇先生一个都没出现，这就很诡异了。
　　想不明白眼下的局面，也没时间细想，托尔拎着大锤去帮助库尔，斯塔克把眼下战场上的局势分析一遍，立刻让小辣椒加入绿巨人、石头人围殴焰皇的队伍当中。
　　他自己则配合库尔、托尔去围攻行星吞噬者，只要打败这个家伙，就可以锁定胜局。
　　“老吞，真的很抱歉，看来我们的交易要结束了。”这两个月的时间里，斯塔克在行星吞噬者身上学到了不少知识，对方在上一个宇宙就是顶尖科学家，两人之间的话题非常多，已经隐隐有点朋友的意思了。
　　行星吞噬者一拳打飞嗷嗷叫的托尔，他直视斯塔克：“既然交易取消，那我还会降临地球，你做好思想准备了吗？”
　　斯塔克沉默数秒：“我不会再来当你的使者了，地球人的生命是生命，那些星球的智慧生命也是生命……他们的哀嚎现在还在我眼前浮现，我之前的想法太狭隘了。这些生命消逝而带来的负担太过沉重，我要在这里阻止你，打败你！”
　　行星吞噬者缓缓摇头：“你打不过我。”
　　“是啊，可是打不过也要打！”
　　库尔、托尔和斯塔克联手大战行星吞噬者，依靠装甲内的宇宙能量，斯塔克的实力不弱于身旁的两人，三人用出全力，猛攻行星吞噬者。
　　战斗持续了小半天的时间，库尔颇为狡猾，一直在游斗，托尔依靠奥丁之力，有越战越勇的趋势，斯塔克则带着必死的决心，一直负责进行火力输出，他们三人算是勉强挡住了行星吞噬者。
　　“托尔！你的朋友已经救出来了，我们应该暂时撤退，回去修整！”眼看星尘在远处干掉了灰石像鬼和海煞，正准备来支援行星吞噬者，库尔对于自己最初那个靠着数量围殴行星吞噬者的计划已经不抱希望了，现在三打一都打不过，一会变成三打二，那还打个屁啊！
　　大蛇库尔没和星尘交过手，但能看出这个奇特生命体很强，自己对上都未必能打赢。
　　现在战局可谓是胶着。
　　斯塔克被策反回来，这是一个胜利。
　　小辣椒加入绿巨人和石头人围殴焰皇的队伍，三打一，那边算是稍占上风。
　　吸收人和红坦克大战天行者，打了半天很有优势，但天行者是有翅膀的，吸收人和红坦克都是步兵，这场战斗还有得打。
　　灰石像鬼和海煞战死，星尘那边算是完胜。
　　库尔体内神力耗费极大，他不想再拖延下去了。
　　“不行！这家伙会追着我们回到地球，我们不能把战斗带到地球！我绝对不允许！”托尔还没说话，斯塔克就大声反对。
　　尽管这帮人是来救自己的，可斯塔克还是觉得这些家伙太莽了，什么计划都没有，这就来了？打不过就回地球？你们在逗我吧？
　　库尔此时化身巨蛇，他目光阴冷地看向斯塔克，斯塔克也毫不示弱地和他对视。
　　库尔真心觉得自己的儒雅随和快装不下去了，斯塔克那种审视的目光让他很恼火，可想到自己忽悠傻侄子的计划，他硬生生压下怒火。
　　“那好，我来解决星尘，你们先拖住行星吞噬者，等我解决星尘，再回来帮你们。”话是这么说，实际大蛇库尔已经开始琢磨退路了，对于这场毫无胜利希望的战斗，他厌恶到了极点。


第九百六十八章 贝拉的意外发现
　　大蛇库尔暗自盘算，撤退的时候，托尔这个傻侄子必须带着，斯塔克尽管库尔看起来很不爽，但为了维持自己在托尔心中的印象，再不舒服也得带着，同样的道理，小辣椒也得带着，其余那些家伙库他就准备放弃了。
　　他满脸阴沉地迎上星尘，暗中调集神力，准备逃跑。
　　……
　　在世界树的树枝上，贝拉摆放了一张躺椅，一旁放着茶水，她拿着一本卡尔·冯·克劳塞维茨的战争论认真研读，看书的同时，还颇为机械地和世界树闲扯淡。
　　“托……托什么？”
　　“托尔，在两个小时三十五分钟之前，我问你托尔在什么地方？”贝拉认真地说道。
　　从始至终，贝拉就不是急性子的人，在时间宝石和神灵那悠长寿命的作用下，她是越发不着急了。
　　慢慢来呗，咱不急。
　　喝一口茶，和世界树闲聊两句，之后继续看书，整个下午，她过得是又惬意又舒心，这种日子过一千年她都不会觉得枯燥。
　　突然间，一道褐色的能量闪电划过世界树边缘的天空，一条巨蛇蜿蜒着冲入九界，之后消失在了视线尽头。
　　原本她也没在意，可对方匆匆飞过留下的痕迹让她下意识转头看了过去。
　　她“噌”的一下站起身，刚才她看到了什么？一个拥有黑夜神职的家伙？
　　“奥……奥什么森？”世界树还在皱眉思考。
　　贝拉顾不上废话了，她收起战争论和躺椅：“树爷爷咱们下次再聊，我有点急事，我先走了！”
　　她瞬间消失在了树枝上，世界树还在喃喃自语：“……托尔·奥尔森？”
　　大蛇库尔现在异常凄惨，他的逃跑计划原本执行得很顺利，行星吞噬者和吞星使者的目标一直是行星，而不是行星上的人，无论是行星吞噬者还是星尘、焰皇，其实他们都会锚定空间，但他们从来没有这么做过。
　　想跑，并且能跑掉，那是你的本事，跑不掉，和星球一起灭亡，行星吞噬者也不在意。
　　大蛇库尔要逃跑，行星吞噬者其实是无所谓的态度，他满宇宙都是敌人，多一个少一个，真心不算事，可托尔不答应。
　　托尔为了证明自己，完全放弃防御，疯了一样猛攻，大蛇库尔就想张开蛇嘴，把傻侄子直接带回阿斯加德，他的想法很好，可惜行星吞噬者和吞星使者不知道他准备逃跑的念头。
　　星尘眼看他张开大嘴，内部布满浓重的空间之力，她被吓了一跳。
　　上次被贝拉封印过一次，星尘算是长教训了，她还以为大蛇库尔要对行星吞噬者用什么绝招呢。
　　这位由宇宙粒子构成的独特生命体二话不说，直接冲进大蛇库尔的嘴巴里，之后引爆自己的身躯。
　　这种自爆对星尘来说只是一次身体重组而已，就和人类吃饭睡觉一样随意，但对大蛇库尔来说可不是那么回事，巨大的爆炸发生在他身体内，星尘独特的能量在他体内横冲直撞，最后在蛇肚子上炸出了数个大洞。
　　大蛇库尔就像是一个被刺破的水袋，浑身都在喷血，他匆忙地带着托尔、斯塔克和小辣椒回返九界，看着笨重，实际眼疾手快的石头人搭上了末班车，抓着巨蛇的尾巴，也被带了回来，其余的绿巨人、吸收人和红坦克全被留在了泰坦星。
　　星尘最后那一下自爆让大蛇库尔伤势极为严重，他以小人之心度君子之腹，担心斯塔克趁着自己昏迷的时候下黑手，他把几人都扔到地球，之后就前往自己的藏身地，准备先养伤，之后再去谋划奥丁之力。
　　好巧不巧，他穿梭空间障壁的身影被站在世界树上的贝拉看到了……
　　大蛇库尔匆匆返回自己的藏身之地，命令手下的一众恐惧卫兵严守大门，之后他就晕了过去。
　　数百个恐惧卫士都穿着全身甲，手持双手剑、双手锤，他们都是当年库尔在阿斯加德时的追随者，现在作为恐惧之神的眷者，自然不会违背库尔的命令，他们紧闭大门，同时启动各种防御魔法结界，戒备等级可以说是提到了最高。
　　“这是什么地方？”贝拉悄咪咪地跟了进来，一群普通恐惧卫士根本就看不到她。
　　“这家伙伤得很重啊……”她围着昏迷的库尔绕了两圈，原本担心这是针对自己的某个陷阱，她往时间线上看看，发现没人注视自己，往几个附近的空间维度看看，也没发现敌人！
　　她仔细思考，最后决定动手！
　　也不管这人是谁了，黑夜神职她绝对不会放弃，哪怕是上帝下凡，她都要下手！
　　“大叔，这不是私人恩怨。”
　　贝拉眼看这家伙一身邪气，多半也不是好人，她就不再迟疑了。
　　库尔的神力近乎耗尽，迷迷糊糊的，他觉得有人在给自己喂水喝。
　　水有点甜，喝完后，他的精神力突然变得迟钝起来。
　　他只觉得自己的眼皮极为沉重，只能声音微弱地说道：“你是谁？滚出去！没有我的允许，不许进来！”
　　贝拉根本没理他，自顾自地调配出一瓶绿油油的药剂，药剂内部的溶液不时翻滚旋转，就像是要沸腾了一样。
　　她从袖子里取出一条蛇，鳞片极为优美的白蛇一直在摇头，她很霸道地从蛇牙里挤出数滴液体，并倒入药剂当中。
　　她拿着试剂瓶轻轻晃动，原本的沸腾液体在遇到蛇牙毒素后，开始了新一轮的中和，异象全部消失，看起来就像是普通的绿色果汁。
　　“效果应该是不错的……大叔，起来喝药了。”不管三七二十一，贝拉就把自己配置的药剂硬灌进库尔的嘴里，生怕药剂浪费，她更紧紧捂着库尔的嘴，没有让一滴药剂流出。
　　什么东西？谁在喂自己喝药？
　　库尔就觉得自己体内仅剩的那点神力在以一个极为反常的模式燃烧。
　　最初是诧异，随后就是震惊，自己的神力在燃烧？烧完了，自己不就废了？
　　“不……不！你是谁！……呜！呜！”贝拉怕他咬自己的手，从一旁拿过来一个枕头，硬盖在库尔的脸上。


第九百六十九章 大蛇库尔之死
　　库尔挣扎得很厉害，不过他的伤势实在太重了，手脚只能像是抽筋一样颤抖，并没有造成多大波澜，贝拉死死按着枕头，又给枕头施放了一个固化术，整个枕头又硬又隔音，即使库尔在下面扯开嗓子喊，他外边的恐惧卫士也听不见。
　　他的皮肤泛起一阵不正常的铁青色，诸多黑色斑点在血液中流动。
　　对于自己的毒药，贝拉颇有信心，即使库尔是天父级的强者，可现在他毫无还手之力，毒抗再高也顶不住。
　　“嘘……大叔，很快就好了，这也是为了大家都能体面一些，对不对？你看不见我，我也不去读心，更不想知道你是谁，你可以平静且毫无痛苦地离开世界，而我也能拿到我想要的东西，你看，这就是双赢啊！在美国，他们杀猪都是直接用电击，据说是为了让猪没有痛苦地死去，这个事吧，怎么说呢……单纯从猪的角度看，肯定是好事，但对吃猪肉的人来说，就不那么好了。”
　　贝拉絮絮叨叨地说了一大堆废话，直到库尔再度昏迷过去，她检查了一下对方的身体情况，掏出一只蝎子，之后又配置了一瓶新药剂给他灌了进去。
　　神力燃烧，清醒过来，喝药，昏迷，神力再度燃烧，库尔再一次清醒，贝拉继续喂他喝药，这么来回折腾了七八回，库尔的境界从天父级一路狂跌。
　　天父级、亚天父、强大神力、中等神力、弱等神力，眼看着就要跌到半神的境地了。
　　奥丁给托尔灌输奥丁之力，让自身境界大幅度下降，现在库尔被贝拉猛灌毒药，效果也是差不多的。
　　神力不存在了，神职就像是无根之水一样，脱离掌控，一个个在库尔体内肆意游动。
　　击杀神灵后，因为神灵死亡的缘故，很多时候神职都会有一些破碎，这个破损的程度有小有大，理论上说，用那么几年、几十年的时间倒是能修复，只不过贝拉现在不想浪费时间。
　　她和埃及孔苏、日本月读他们索取神职的时候，都是要对方‘自愿’拿出来，就是担心神职受损，前前后后浪费的都是她的时间，现在对付库尔也是同样的思路。
　　“别让……别让我找到你……我记住你了……有本事就杀了我！”库尔被枕头捂着脸，他也不知道是谁在对自己下黑手，只知道是个女人，这个女人身上还有香水味，但具体是什么香水？他可分辨不出来。
　　“蠢货！”贝拉骂了一句，这家伙以为自己还能活命？真是天真，她可没有给自己留下一个敌人的心思，趁他病要他命。
　　她在进门的时候就说过了，这不是私人恩怨！
　　“你！休想……呜呜呜！”库尔还在放狠话，他的话还没说完，贝拉移开枕头，露出库尔的嘴，掐着腮帮子“吨吨吨”又灌下去一瓶毒药。
　　大量属性不同，毒素不同的药剂在库尔体内发酵，加上他境界狂跌，毒抗大幅度下降，贝拉使用的复合毒素正在以一个极为狂暴的态势爆发出来。
　　库尔身体表面泛起一阵莫名的暗灰色光芒，贝拉伸手进入他的灵魂深处，时间不长，一个比较完整的神职就被她抓了出来。
　　她仔细辨识了一下，是憎恨神职，她不自禁摇了摇头，自己的运气确实不好，对方体内的八个神职，除了主神职不会被她用这种手段抽出，其余七个神职，包括她惦记着的黑夜神职理论上说都会顺利析出。
　　至于具体是哪个神职先出来，哪个神职后出来，那完全就是运气问题。
　　贝拉的运气，或者说是库尔的运气就不算好。
　　灌一瓶毒药，抽一个神职，之后灌一瓶维持生命力的药剂，药剂会滋补他亏空严重的身体，等库尔的精神世界稍微平稳一些，她再灌毒药，再抽神职。
　　她要是抽到黑夜神职，那就直接给库尔一个痛快，你好我好大家好，这事就算了了，可她费半天工夫，连续三次，憎恨、杀戮和背叛三个神职被她依次抽出，看起来效果不错，可这都不是贝拉想要的。
　　“我再抽一次，努力！”她自己给自己加油。
　　又给库尔灌了两瓶药剂，这次谋杀神职也出现了。
　　“我就不信这个邪了，我的手有这么黑吗？我这次从肾脏下手，顺时针抽取！出来！”
　　这次诱惑神职出来了。
　　“我的手气确实有点差……还剩三个，理论上说，有三分之一的几率……这次从肝脏下手！还是顺时针方向搜索！来吧！”
　　这一次什么也没抽到！
　　依靠着锲而不舍的精神，贝拉在抽取了库尔憎恨、杀戮、背叛、暗杀、诱惑、蛇类生物这六个神职后，又费了一番手脚，终于抽到了她想要的黑夜神职，也就是库尔体内，除了主神职恐惧外的第七个神职。
　　“哎呦？竟然是阿斯加德的黑夜神职……原来是你啊……啧啧。”贝拉这个时候才算是获悉了库尔的真实身份。
　　倒霉的库尔已经被她折磨得奄奄一息了。
　　这位仁兄此时脸白得跟纸一样，眼窝深陷，头发稀疏，曾经的黑发现在彻底变成了白发，他的肚子高高鼓起，那里面全是贝拉灌的药剂，晃两下都能听到水声，和硕大的肚子相比，他的四肢就显得极为瘦小，皮包骨一样，看起来要多可怜有多可怜。
　　“你……不能……杀”库尔的话音未落，就被贝拉抽出了灵魂。
　　外界的风一吹，他的灵魂没有身体做依托，在心灵宝石和力量宝石的双重冲击下，就像是碎玻璃一样，从四肢到头颅一点点崩溃了。
　　库尔的主神职恐惧破损严重，似乎他对贝拉的强烈恨意也留在了神职上，充满戾气的情绪让她根本就无法收取。
　　“算了，一个破恐惧神职而已。”
　　眼看收不住，她干脆就不收了，这个神职她确实不稀罕。
　　为了防止他日有人获得恐惧神职，到时候库尔鸠占鹊巢重生，贝拉调动现实宝石，从现实层面进行修改，就像昔日宙斯对待黑夜女神尼克斯一样，她把库尔这个恐惧神职强行固化，并一分为三。


第九百七十章 升华
　　一块碎片放在天堂山，交给米迦勒，一块碎片给大脑袋观察者奥图，最后一块碎片交给擎天柱帮忙保管。
　　之前是不知道库尔的真实身份，现在知道了，就不能忽视。
　　贝拉担心大蛇库尔有什么复活的后手，她抽出霜之哀伤，把外边的那些恐惧卫兵嘁哩喀嚓全杀了，这些家伙体内都有库尔的恐惧神力，说不定其中某个家伙的体内就藏着库尔的灵魂碎片呢。
　　很多时候，不得不防。
　　死亡是最好的净化方法。
　　大蛇库尔的骨灰被她洒在了太阳上，无论是漫威的超级英雄还是DC的超级英雄，大家遇到解决不了的敌人，就喜欢往太阳里扔，弄得太阳就跟垃圾站一样，但不得不说，这样确实很方便。
　　对方是个坏蛋，这一点看那些神职就知道，但贝拉和大蛇库尔确实是往日无怨近日无仇，她扬灰的时候还是挺认真的。
　　她一边扬，一边动用现实宝石对自己杀库尔的经过进行修改，毕竟这是博尔的儿子，奥丁的兄弟，阿斯加德对自己还是不错的，于情于理，自己都要做得隐蔽一些。
　　黑色的骨灰混杂着暗红色的现实之力，像是散落了一地的花瓣，她低声念诵了两句：“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。两不知，两不知，两……不知！好，现实修改完成，收工！”
　　回到地球，她开始清点自己的收获，算上贝拉最需要的黑夜神职，一共七个神职被她收入囊中。
　　当初面对海洋女神卡吕普索的四个神职她必须作出取舍，现在拳头比较硬就没必要谦虚，七个神职，有一个算一个，她全拿走了。
　　这些神职要是给一个普通半神吸纳，那就可以一步登天了，可惜，贝拉志不在此，她要去更高，高广阔的层面。
　　对于现在的贝拉来说，境界突破是最重要的事，前方的路非常明晰，各种准备工作也做到了极致，就差临门一脚，她自然不会在琐事上耽误时间。
　　什么简·福斯特是否说谎，什么库尔被谁打伤，什么找世界树问托尔行踪的事都往后顺延，她把大蛇的藏身地封印，骨灰、灵魂、神职和部下都解决掉了，她实在看不到还有什么遗漏的地方，当即返回梦境维度的无光海，这里是最安全，最不可能遭受外界干扰的地方。
　　憎恨、杀戮、背叛、诱惑、谋杀、蛇类生物，这六个神职对她没用，这些神职带来的神力都非常负面，她不会留给家人朋友，眼界越来越开阔的她现在也看不上这些东西了。
　　贝拉用自己仅剩的那点混沌之力，把六个神职全部化作纯能量，供自己突破时使用，最后她取出得自大蛇库尔的黑夜神职，把这个神职补充到自己的主神职当中。
　　从神灵这个层面来看，本来已经完美无缺的黑夜神职终于突破了所谓‘完美’这个概念，在贝拉的强行驱动下，黑夜神职带着她往前迈出了一步。
　　就像是一滴水流入大海，属于大蛇库尔的黑夜神职很快就被她的主神职吞噬，按照她的规划，黑夜神职在获得了足够的资粮后，终于开始自我进化了。
　　整个无光海都被黑夜所笼罩，在沉重的夜色中，某种更加纯粹，更加原始的本源在缓缓生长。
　　左侧是时间，右侧是空间，两种属性截然不同的能量在无边无际的黑夜神力催动下，正在沿着原本的轨迹倒流，贝拉的灵魂则顺着这条路，前往原初寻找属于自己真实本质。
　　这次没有恐惧，没有彷徨，她走在自己的道路上，时间在回溯，空间在不断压缩，原本无边无际的宇宙在她眼中开始收缩，她迈步往前‘走’，最初脚步有力，可不知道走了多久后，她感觉自己有了一些疲惫。
　　贝拉从心海中取出心灵宝石，在宝石给予自己无限信心的同时，继续往世界的原初处‘走’。
　　她不知道自己‘走’了多久，也不知道‘走’了多远，隐约有人在劝她放弃，她充耳不闻，只是通过沿途看到的景象来强化自己关于‘黑暗’这个本质的认知。
　　“你只是一个凡人，回去吧，你要继续夯实基础才行。”
　　“多么丑陋的念头啊，你不配染指这份伟大的力量！”
　　“滚出去！”
　　无数杂乱的声音出现在她耳旁，很多被她干掉的敌人一边哀嚎一边嘶吼着要找她报仇，她甚至还看到了七窍流血的大蛇库尔要变成巨蛇吞噬自己。
　　无视这些阻碍，在意识到自己灵魂中的灵能即将耗尽的时候，她很平静地开始燃烧自己的主神职，燃烧那个完美无缺的黑夜神职。
　　贝拉孤注一掷，成败在此一举，从现在开始，她不当神灵了！
　　主神职疯狂燃烧，其中迸发出巨大的推动力，这股力量让她摆脱了那些低语，她的脚步开始加速，最初是走，之后是慢跑，最后是快跑，四周黑得一点光都没有，但她知道自己正走在正确的道路上，她没有半点迟疑，精神、信念和意志都汇聚在一起，用上全身的力量，把速度提升到极致。
　　过去、现在、将来，冥冥中好像有着无数道绳索捆着她的手脚，她拼尽全力，冲开身前的阻碍，挣脱身后的无数枷锁，当冲破一层像是水雾帷幕一样的东西后，全新的世界对她展露出一个无法在正常时间线下观测的视角。
　　像是站在巨人肩膀上看世界一样，她知道自己成功了，自己摆脱桎梏，获得了新生！
　　贝拉眼前漆黑无比的黑暗在向她臣服，明明周围黑得不行，可她还是在这个环境下‘看’到了一些东西，她看到了宇宙的诞生，并真真切切感受到了那时的宏伟和壮丽。
　　她的眼前豁然开朗，从这一刻起，她就不再是地球某个神系的神灵了，什么黑夜女神、隐秘女神这类称呼和她再无关系，神职烧了，神灵之说也无从谈起，此时的她不再是神灵，而是代表着宇宙内某种本质的具现，她摆脱枷锁，升华了！


第九百七十一章 暮光
　　“嗯？奇怪啊……”
　　贝拉仔细感受自己的本质，她皱起眉头，原本以为自己会‘一条路走到黑’，可如今看起来，结果和她的预估还是有着不小的偏差，这就是没人教导的弊端了，每走一步，她都要非常谨慎。
　　贝拉的外貌没有半点变化，她可以化作宇宙实体，但她还是保留了自己的人性和人类身体，仅仅看身体的话，她现在的身体和刚刚穿越过来，准备去福克斯镇的时候近乎一模一样，她体内的神火、神职和神力全部消失了。
　　看着平平无奇，实际她现在的能力已经无法用简单的力量、速度和体质这些数值来衡量了。
　　得自大蛇库尔的那六个神职，她之前留下的隐秘神职，完美无缺的黑夜神职全部通过回溯，压缩、提纯和转化的方式，变成了能量等级更高的宇宙能量。
　　不过漫威世界可没有升级后满血满蓝的设定，原本还算充盈的神力现在全部变成宇宙能量，这点能量对于她现在的境界来说，简直是杯水车薪。
　　体内的宇宙能量少的可怜，可她还是取出一丝属于自己的宇宙能量，混合着自己的本质，让这丝宇宙能量自动运行，以便于她了解自己的能力。
　　她的掌心出现了一个像是缩小了无数倍的银河系，无数旋转发光的细小个体组成了一个炫目、壮丽的光球。
　　这东西有光，和贝拉设想中那个完全黑暗的场景可以说是差距极大。
　　这就是她不解的地方。
　　“这不是很正常的一件事吗？你连光明都没接触过，怎么会理解黑暗，并掌控黑暗呢？”
　　一个低沉而陌生的男人声音从极远处传来。
　　贝拉奇怪地看了过去。
　　就见一个蓝色皮肤，穿着破旧斗篷，腰间系着骷髅腰带的陌生男人坐在由无数白骨堆积而成的王座上。
　　他看似是在和贝拉说话，可实际贝拉知道对方离自己还很远，那不是空间、或者是时间上的距离，而是一种维度，一种境界上的巨大差距。
　　贝拉想了想对方的话，不得不说有点道理，自己之前想一步到位，确实有点想桃子吃的意思，黑暗这么接近世界本质的能量，看来并不是那么容易就能掌握的。
　　贝拉看着陌生男人，此时她脸上可看不到喂大蛇库尔毒药和捂枕头时的妩媚了，她颇有礼貌地问道：“谢谢您的提醒，我确实是想得太简单了，啊哈哈哈……”
　　她很不好意思地挠头，之后挂上傻白甜的笑容，这个近乎卖萌一样的笑容她之前只在对付奥丁时用过。
　　她问道：“听我的老师从只言片语中说起过宇宙古老神灵的事，您也一定是位宇宙神灵吧？还是最古老，最本质的那种神灵？能告诉我您的大名吗？”
　　陌生男人沉默了一会，这才说道：“凡俗的称呼对我毫无意义，我是万物起源的虚空，是真实和假象，是生与死当中，死亡与涅槃之间的气息，你所看到的我，你所看到的王座和这周围的一切，都是你仅仅能够理解，并可以接受的那一小部分，你根本就没有看到我的全貌，我很难用你的视角，用智慧生命的语言来给我自身进行一个定义。”
　　贝拉被说得一头问号，这位大佬的开场白别的不说，逼格是够高了！把她唬得一愣一愣的。
　　陌生男人沉吟了一下，这才继续说道：“在你没有对我有更多认知前，你可以称呼我为湮灭。”
　　这货就是湮灭！宇宙五大神中最神秘、资料最少的湮灭？
　　贝拉大吃一惊，原本她以为宇宙五大神都是行星吞噬者的那个水平呢，现在看起来完全不是那么回事！
　　升级成为宇宙实体后，她体内的宇宙能量近乎都是空的，但是她自忖，自己再去对付行星吞噬者肯定不会像之前那么狼狈。
　　可要是让她对付现在的湮灭？她恐怕连对方的一个念头都扛不住，差距大得没边了，而这是什么？按照湮灭的原话来说，自己看到的蓝皮肤陌生男人只是自己现在对他认知的一小部分，实际这家伙展露出来的只是冰山一角。
　　“咦？”在对方说出他属于虚空，属于什么生与死、死亡与涅槃气息后，像是启动了某个开关，贝拉从自己的本质中读取到了一连串的信息，这个时候她才明白湮灭现身，并和自己说这么一段话的原因。
　　宇宙五大神，行星吞噬者这个Low逼除外，其余四位抽象实体都有一些宇宙神灵的部下，最有名的就是永恒那边的负熵、永世、仇恨、权益、颂词、灵视和共鸣，他们对外的称号就是永恒七子，是永恒的儿女，实际肯定是没有血缘关系，负熵甚至还杀过永恒，但他们属于那种彼此道路不同，实际前进方向差不多的类型，所以他们都算是永恒的孩子。
　　贝拉现在的情况也差不多，湮灭是一条主路，她走在了和对方的前行方向差不多的一条路上，她现在也可以算作是湮灭之女。
　　她心念一动，把这位大佬瞥了一眼，眼看湮灭没有拒绝，她就知道自己算是从阿斯加德的那个小公司跳槽到五百强企业里了。
　　“我的女儿，你应该有一个属于自己的名字。”湮灭说‘我的女儿’的时候，就像是说一个陌生人一样。
　　自己该叫什么名字好呢？贝拉看着自己本质中那团稍显昏暗，但实际还有着些许光亮的光球开始思考。
　　现在叫黑暗肯定不合适，她离全黑还远着呢，神灵的时候追求‘一条路走到黑’现在她前面又出现了更多选择，她未必还要遵循之前的计划，找路、思考、增长见闻，这些都要求她脚踏实地，一点点前进。
　　两秒后，贝拉就想到了自己的名字，她看着手中那团散发出昏黄色光芒的自我本质，笑得有点古怪，真是没想到啊，兜兜转转，绕了这么一个大圈，自己这是又回到原点了？
　　她低声说道：“我们活在一个暮光的世界，而黄昏时没有朋友……从今以后，我就叫暮光。”


第九百七十二章 暮光之城！
　　叫永恒的未必能够永恒，叫无限的也远远达不到真正意义上的无限。
　　无论是湮灭，还是贝拉现在的这个暮光，都是一种外界对自身的解读，实质他们代表的是宇宙的一部分，名称只是为了区分彼此而已。
　　曾经贝拉是在黑夜里充满力量，越是黑夜，她的实力越强，现在她变成了暮光，变成了落日前的余晖，看起来似乎是退步了，实际完全不是那么一回事。
　　摆脱桎梏，从今以后，她就是暮光，走到哪，去什么地方都是暮光，和行星旋转再无关联，她代表的是从个体到宇宙的一种现象。
　　地球上的太阳即将落山，贝拉可以借机增长能量，某个智慧生命进入老年阶段，她也可以增长力量。
　　以前只能在地球薅羊毛，现在她把范围扩大到了整个宇宙。
　　只不过地球还是最重要的那颗行星，没有之一。
　　贝拉这个暮光，往小了说，是黑夜降临前的最后那道光辉，往大了说，就是世界彻底归于虚空前的唯一救赎，她可以走光的道路，也可以继续自己之前的设想，把光熄灭，去寻找真正的黑暗。
　　她的选择在突破星球神灵到宇宙神灵的这个关卡后，一下子变得丰富起来了。
　　“很不错的名字，很不错的道路。”湮灭轻轻点头，对于暮光这个名字算是认可了。
　　眼看他要消失，贝拉急忙问道：“我统治梦境维度的时候，一些古老生命体告诉我，他们说整个宇宙的诞生和毁灭都仅仅是永恒的一部分，所有层次的现实和梦境都在永恒体内，创世前的虚无也在永恒体内吗？他不所不包，不所不在吗？”
　　贝拉一直担心这一点，永恒的概念真是太强大了，所有人、所有事物、所有思想都是永恒的一部分，如果真是这样的话，那么她的任何努力都没有意义。
　　湮灭代表的就是虚无，他原本准备离开，可面对这个问题，他还是直接回答道：“暮光，你离那个层次还有非常遥远的距离，我不确定你是否能够理解我的话，你说永恒是全部，这话对，但也不对。”
　　湮灭在贝拉面前突然变得高大起来，无数星域构成了他的身体，银河一样的光带变成了他的衣袍，他那张幽蓝色的面庞突然就从冷漠变成了肃穆，湮灭在贝拉目瞪口呆的表情中变成了永恒，还不等她说话，湮灭又变了回来。
　　“如果按照你的理解，我就是永恒，我是永恒虚无的体现，是被赋予了肉体的空虚，我和永恒相互包含。我是永恒，你同样也是永恒，永恒包含着你，而你也包含着一部分的永恒。”
　　湮灭消失了，留下贝拉独自思考。
　　从湮灭的角度来看，贝拉的问题简直幼稚得可笑，但对贝拉来说，这却是一个从单体宇宙级前往多元宇宙级的必要认知，她必须知道相对于多元宇宙级的大佬，自己处于什么位置，说得再阴暗点，她要知道对方是否会阻碍自己前进。
　　从湮灭的话里分析，这位大佬是不在乎的，至于永恒就不好说了。
　　贝拉颇为忐忑，曾经她离永恒极远，现在呢？现在也远，但却是能够看到，能够接触到的层次了。
　　尽管湮灭的解释她没有完全明白，但她觉得自己还是有收获的，没人指导，她只能这么见缝插针地问点问题。
　　现阶段她要牢牢抱住湮灭的大腿，就像当初抱奥丁大腿一样……
　　新鲜出炉的暮光女士回到梦境维度，贝拉命令手下在无光海建城，以后她要在这边研究梦境和现实之间的关系。
　　城市的名字根本不用想，是个命中注定的名字，就叫暮光之城！
　　……
　　贝拉升级了，但她体内的神力也空了。
　　对她来说，又突破又烧神职，最后还和湮灭拉关系、套词，似乎时间过去了很久，实际距离她抛尸扬灰的时间也就是过去了几分钟。
　　强行回溯本源，对她的心海、精神和灵魂都造成了巨大的负担，她没有闭关练功的心思，就想让自己放松一下。
　　她随意溜达，很快又回到了世界树那边，之前问了一个下午没问出答案，她还想知道托尔这个犊子的下落呢。
　　这次世界树比较清醒，三十分钟不到，她就获得了自己想要的答案。
　　贝拉小小吃了一惊：“什么？托尔现在就在地球上？就在复仇者大厦里？”
　　她一头雾水，自己就是从复仇者大厦出发，然后才去阿斯加德帮他们打黑暗精灵的吧？难道说托尔一直在地球上？还是说刚回来？
　　灭霸觉得这一天特别累心，贝拉现在也有差不多的想法。
　　“那行，您老好好休息吧，我去找托尔。”
　　她风风火火地又走了，世界树原本想解释一下其中的内幕，眼看她离开，也就没再说什么。
　　贝拉一进复仇者大厦，迎面就看到了正在和鹰眼、芭芭拉激烈讨论的斯塔克。
　　“太鲁莽了！我这么说有些不近人情，我也知道我的话会辜负你们的好意，但我是还要说，你们什么计划都没有，就这么来救我，把我……”
　　眼看托尔和鹰眼的脸色越来越难看，小辣椒急忙抱住他，总算是没让斯塔克说出更刺激人的话。
　　看到斯塔克回来了，贝拉惊讶得不行，按照她的预估，托尼·斯塔克被救回来至少也是两个月之后的事，现在她和玛勒基斯大战一场，又升级宇宙实体，能量都空了，说不定营救计划就要推迟到三个月、甚至半年之后了。
　　可她万万没想到，托尼·斯塔克竟然回来了！
　　“托尼？你是什么时候回来的？”她问道。
　　斯塔克的语气里满是无奈，其中还带着一点点的嘲讽：“哈哈，你觉得惊讶？其实我自己也很惊讶！我们的超级英雄们把我救了回来，可他们却没有打败老吞的办法，一切似乎又回到了之前的样子。”
　　芭芭拉连忙给贝拉解释了一下之前的行动，哪怕有这个关系不错的老同学在帮忙打圆场，贝拉的脸色也很不好看，这帮家伙实在太鲁莽了！


第九百七十三章 无限手套
　　贝拉不在地球，他们想通知也找不到人，这点她心里不舒服，但还可以理解。
　　不过这群超级英雄做事没计划，不计后果，并且受限于自身视角而显得很没远见，这就让她很难受了。自己这个主力DPS还什么都不知道呢，琴还在学习，美队还在希阿，他们觉得自己有一个不错的计划，之后不管不顾就开怪嘲讽了！
　　嘲讽完了，发现自己还打不过敌人，又把事情推到所有人头上，让所有地球人来一起承担后果。
　　统一管理，统一制定计划，在她看来很有必要！她准备推动某些计划……
　　斯塔克眼神里带着少许痛苦：“为了救我，那个什么海煞和灰石像鬼都被星尘杀了，之后撤退的时候，吸收人也被焰皇烧成了焦炭，浩克成了新的吞星使者，除了我们几个，只有红坦克不知道靠什么手段自己跑回来了，那家伙一回来就管我要钱，要多少钱来着？”
　　他问小辣椒和芭芭拉。
　　小辣椒做了个口型，斯塔克表情夸张：“是啊，是啊，六百美元，我就值六百美元！”
　　托尼·斯塔克坐在那生闷气，作为那个被营救的人，很多话他都没法说，只能不轻不重地讽刺两句：“我说我们会输，这几位超级英雄说输了就一起面对……”
　　“托尼！大家是为了救你！”面对他的冷嘲热讽，小辣椒有点恼火，另一边受伤的托尔和石头人也是气呼呼的。
　　斯塔克从来没这么狼狈过，他心里的话很多，可此时一句也说不出来。
　　真到了没有办法的时候，那就只能‘一起面对’了。
　　“行行行，你少说两句，大家的初衷是好的。”眼看斯塔克和小辣椒要吵架，贝拉也跟着劝了两句。
　　斯塔克打量了她两眼：“你的情况是怎么回事？受伤了？为什么我看不到你之前身上的高能量反应了？”
　　斯塔克觉得现在的贝拉似乎就是个普通人。
　　“好眼力啊，是吞星使者赋予你的能力？”贝拉轻轻叹气：“……你就当我是受伤了吧，如果现在行星吞噬者降临地球，我也只能吓唬吓唬他了。最好还是你们想个办法，我现在可没力气打架。”
　　她把自己的情况含糊带过，斯塔克狐疑地看着她，直觉有问题，但不知道问题出在什么地方。
　　托尔站起来，用力挥舞拳头，给贝拉鼓劲：“别担心，我们是有计划的，你没见过我叔叔，不知道他的能力，我叔叔不比我父亲的实力差，不过他受了一些伤，等他伤势恢复，我们一起上，一定可以打败行星吞噬者，我有这个信心！”
　　眼看他说得斩钉截铁，贝拉稍显心虚地避开了他的眼神，真是抱歉哈，你叔叔已经被我给扬了……
　　尽管贝拉知道库尔对自己这个傻侄子不怀好意，可她没有证据，疏不间亲，托尔心中认准的事，九头牛也拉不回来，他爹说服不了他，贝拉一个外人更没戏。
　　你等吧，你等一万年也等不到你叔叔了。
　　托尔的话对贝拉来说就是废话，一点意义都没有。
　　“联系队长那边，看看他在希阿有什么进展。”贝拉想到一些办法，但还是想看看有没有别的思路。
　　超远距离通话很快接通，美国队长听说了地球这边发生的事，他也是直皱眉头。
　　不过和斯塔克的抱怨，和贝拉的郁闷不同，他倒是认可‘输了也一起面对’的这个局面，美国队长认为只要大家团结在一起，就能打败任何强敌。
　　“队长还是那么乐观……”贝拉小声和斯塔克嘀咕了一句。
　　斯塔克重重叹气，贝拉和行星吞噬者交过手，他则是跟着混了两个月，两人都知道行星吞噬者的强大，可现在的问题在于，美国队长、鹰眼他们这些普通人不了解双方间的实力差距，托尔满脑子都是勇气、荣誉和热血战斗这些东西，他们认为靠着信念，靠着意志就能打败强敌，实际根本不是那么回事。
　　美国队长的不屈精神，作为一个穿越者，贝拉实在理解不了，但他确实很有人格魅力，他说服了希阿帝国的二号人物斗剑帮忙。
　　斗剑准备和地球的复仇者联盟一起消灭行星吞噬者，为此，他愿意出动希阿战舰帮助战斗。
　　可贝拉还是觉得不够，成为宇宙实体后，她越发意识到普通人，包括这些星球神灵和宇宙神灵之间的巨大差距。
　　斗剑她没见过，但估计也就是雷神托尔的水平，这种水平在大战中不能说没用，但用处也没有地球这些超级英雄预想的那么大，至于希阿战舰她就完全不了解了，见都没见过，可能有用，也可能没用。
　　贝拉闭目思考了一会，现在凭借她的实力还是打不过行星吞噬者，对方经历了两次大战，体内能量肯定是大幅度下降，可贝拉这边升级后也近乎是空血空蓝的状态，打星尘没问题，不用无限宝石她都能打败星尘，但对付行星吞噬者还是不行。
　　自身打不过，她只能依靠外力。
　　和复仇者联盟敷衍了两句，她离开复仇者大厦来到阿斯加德的王宫。
　　博尔他们已经返回各自的时间线了，此时弗丽嘉正在指派众士兵救治之前因为黑暗精灵入侵而受伤的平民。
　　贝拉没有惊动任何人，她来到后殿，此时奥丁还像尸体一样躺在那。
　　对于自己的前大腿，她还是保持了必要的尊重。
　　“尽管我已经离开了阿斯加德神系，但我依然把这里当成我的家，地球那边被弄得一团糟，陛下，我需要无限手套来压制行星吞噬者，至少也得把这家伙吓退，逼迫他不再返回地球。”
　　她坦言自己的目的，之后安静等了数秒，一枚金色的钥匙就被一只漆黑的乌鸦叼着，快速飞到她眼前。
　　“谢了。”
　　贝拉走进奥丁宝库，拿走了右手版的无限手套。
　　随后她找到了她的老朋友，大脑袋观察者奥图。
　　“老朋友，行星吞噬者即将再度降临地球，我知道你喜欢地球，日复一日，年复一年，你一直在观察这颗星球，你也不想看到地球被摧毁，对吧？我不需要你出手，但我需要你的帮助，告诉我，灵魂宝石在什么地方？”


第九百七十四章 灵魂宝石
　　贝拉现在的一举一动看起来就像是一个普通人，可她的气势却并不弱于观察者，相反，还高了一筹。
　　能看得出来，观察者非常犹豫，似乎在权衡这件事的利弊。
　　贝拉意有所指地说道：“我知道行星吞噬者代表的是平衡，我不会动他，当然了，我现在也打不过他，但我希望他不要再来地球，我相信你也有同样的想法，对不对？老朋友，黑暗的世界需要有一道光芒的存在，世界都没了，那道光也就亮不起来了。”
　　观察者又想了一会，这才点点头，并给她展示出一幅画面。
　　作为一个宇宙实体，贝拉现在就是宇宙的一部分，尽管只是一小部分，但在宇宙内传送，她已经没有半点障碍了，无论多远，她都可以瞬间抵达。
　　辨识着画面中的位置，快速计算一遍，下一秒，她就来到了一颗极为荒芜的行星。
　　这里的环境和原时空灭霸、卡魔拉寻找灵魂宝石的场景有八九分相像，这颗星球并不是一个完整的球形，在星球背面，数个巨大的坑洞直接深入星核，每时每刻都有大量能量泄露出去，远远看过去，就像是星球在持续不断地发射脉冲。
　　这颗星球风沙遍地，由于恒星被另外的星体遮挡，光线反射过来，就显得星球表面有些阴暗。
　　贝拉对于这种环境没有半点不适，降落到星球表面后，她微微闭眼，之后就循着几颗无限宝石之间的联系，向着星球的东方飞去。
　　她在一个陡峭的山峰前停下脚步，如果没有意外，灵魂宝石就在山崖下面的异位面空间里。
　　“咳咳”贝拉咳嗽一声，之后看向侧面。
　　穿着破烂袍子，满脸怀疑，暗中观察她的红骷髅正在犹豫自己是否要出场。
　　“你，过来。”她手指一勾，示意红骷髅走到自己面前来。
　　红骷髅犹犹豫豫，一边打量她，一边慢慢漂浮到她身前。
　　“你知道我是谁吗？”贝拉问道。
　　“欢迎，未知的访客……”红骷髅完全看不透贝拉的底细，这让他非常忐忑，在这颗破败的星球生活了这么多年，随便来一个人，借助灵魂宝石的功能，他就可以看出对方的祖宗八代，可今天在贝拉这边却完全失效了，他只能看到一片虚无，这是啥东西啊？这是人吗？
　　贝拉通过心灵感应看到了红骷髅的想法，她有点小得意，自己这个湮灭之女还是有效果的，整个多元宇宙，就没几个‘人’知道湮灭，而红骷髅？差得远了！
　　在亲子鉴定专家红骷髅面前小小装了个逼，贝拉坦言道：“我是来拿灵魂宝石的，宝石就在下面吗？”
　　是不是在下面你不知道吗？红骷髅看不透贝拉的深浅，即使他背靠灵魂宝石也看不透，他就不想过多纠缠。
　　“宝石就在下面，你可以自己去取……”
　　贝拉往山崖下看了两眼，真是够高的，无论是这处陡峭的山崖，还是山顶那千米高的巨大立柱，这一切都不是自然形成的。
　　如果自己不出现，娜塔莎最后就会死在这里吧？连一个像样的葬礼都没有，大家黑不提白不提就混过去了。
　　贝拉不喜欢这里，一点都不喜欢。
　　仅仅是她不经意间的心意一动，方圆万里的范围内就开始下雪，褐色雪花漫天飞舞，雷电在云层中积聚，空气中不时出现一个或数个满身鲜血、死状凄惨的冤魂，山崖下方的地壳更是一阵巨震。
　　红骷髅颇有审时度势的眼光，他下意识后退，可这四周都是山体，附近空荡荡的，要找个藏身地可不容易。
　　“想获取灵魂宝石有什么要求吗？宝石的守护者。”贝拉问道。
　　红骷髅只能拿以前的说辞来应付：“灵魂宝石是有智慧的，为了确保得到它的人能够明白它的威力，它……它需要一场献祭……”
　　说到最后，红骷髅声音压得很低。
　　贝拉平静地问道：“祭品是什么？”
　　“……你的挚爱。”红骷髅发现整颗星球都被密不透风的乌云所包围，在这里这么多年，他从来没见过这种天象，贝拉在他眼中的身影越来越模糊，模糊得他都快看不到人了。
　　“呵呵呵呵，献祭挚爱？”贝拉笑得很冷，她一直很反感这枚灵魂宝石，其余无限宝石都是随便拿，随便用，到了这里就要献祭挚爱？你怎么不上天啊？你配吗？
　　空间和时间是宇宙的基石，是一个宇宙中最核心的要素，现实是框架，力量是本质，心灵是方向，而灵魂在她看来就是变数，宇宙需要变数，但变数在整个宇宙的构建中并不是必不可缺的。
　　宇宙大爆发的时候，有灵魂吗？窃取、修改、操控灵魂，灵魂宝石的这些能力在整个宇宙里实在是非常低端的一个领域，空间宝石、时间宝石都没要求，偏偏灵魂宝石有要求？要不是为了使用无限手套，贝拉真看不上这种宝石。
　　她五指张开“嗖”的一声，红骷髅就自动飞到她的手心。
　　原本介乎于虚实之间的身体变得充实起来，重获身体，但红骷髅心头一丝喜悦都没有。
　　贝拉轻声问道：“献祭挚爱？这是谁制定的规则啊？”
　　红骷髅被她掐住脖子，这么多年了，他都忘记了有身体，能够呼吸，能够咳嗽是一种什么经历，他只觉得自己和灵魂宝石之间的联系在被截断，无力感让他剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳！……不是我！不是我的要求！我只是一个使者，一个……”最初还想装怂，可红骷髅毕竟是一方大佬，像公鸡一样被贝拉掐着脖子，这是他的自尊心所不允许的，语气不自禁就强硬了起来。
　　贝拉也没惯他的臭毛病，你都混到这地步了，还跟我装逼？
　　上午砍死玛勒基斯，下午毒死大蛇库尔，贝拉不介意晚上再弄死一个红骷髅。
　　“什么狗屁规则，在我面前你和我讲规则？你配吗？你给我下去吧！”
　　她的右脚踹在红骷髅的小腹处，就听红骷髅“啊”的一声大叫，像断线风筝一样坠下山崖。


第九百七十五章 集齐无限宝石
　　贝拉眼睁睁看着红骷髅坠下山崖，并在山崖下方摔成了一摊肉泥。
　　之前的红骷髅是半灵体状态，根本摔不死，她临时给对方做了一个身体，现在看来，效果还不错。
　　贝拉等了一会，没有无限宝石从下方升起，也没有光芒逃遁，看来红骷髅的死对方并不接受，不认为这是祭品。
　　“既不承认我，也不怕我？你应该怕我的，我使用一次灵魂宝石，之后就会捏碎你。”
　　她翻身跳下山崖，在即将到底的时候，她完全违背物理规律，往侧面一跳，进入了一处亚空间。
　　之前被她扔下山崖的红骷髅正穿着一身军装，好整以暇地喝酒，他举起酒杯，远远地对贝拉打招呼：“嘿，海德拉！”
　　“嘿！海德拉！”一大片九头蛇士兵出现在四周，他们外表看着像人，实际内质全是灵魂，还是那种借助负面情绪东拼西揍出来的灵魂。
　　“杀了她！”似乎觉得到了自己的地盘，红骷髅一下子就变得意气风发起来，他颇有领导风范地挥手，大批九头蛇士兵喊着口号冲向贝拉。
　　九头蛇士兵最初奔跑的时候还是军装加冲锋枪的造型，可跑着跑着，它们的内质就暴露了出来。
　　这些家伙无一例外，全都是畸形状态，脖子处长出两条手臂，三四个士兵像是蜈蚣一样连接在一起的比比皆是，很多九头蛇士兵的灵魂看起来根本就是遭受了无数折磨，已经看不出原本模样的外星智慧生命。
　　面对嘶吼着冲向自己的无数杂兵，贝拉站在原地，一动没动。
　　在这个属于灵魂宝石的内部空间里，其余五颗无限宝石完全无法使用，可她依然没有半点紧张和慌乱的神情。
　　对于那些冲过来的九头蛇士兵灵魂她选择视而不见，反倒是一直在打量这枚无限宝石的内质。
　　诸多九头蛇士兵发现自己和贝拉一直差着两步的距离，它们拼命奔跑，可跑得越快，距离越远，最近的距离就是差两步，之后无论如何也无法接近贝拉。
　　“你用你的恶意侵蚀了这枚无限宝石？”贝拉看向红骷髅，虽然是疑问句，但她使用的是肯定的语气。
　　红骷髅的嘴角带着狠戾，他没说是，也没说不是。
　　贝拉点头，就是这孙子干的。
　　正常使用、并获取无限宝石压根就不需要付出什么代价，这一切都是红骷髅在暗中搞鬼。
　　他利用灵魂宝石的特性，收集灵魂，借机完成自己的目的。
　　这些九头蛇士兵灵魂肯定不是一天两天都积攒出来的。
　　活人的世界征服不了，那就征服亡者的世界，她估计红骷髅就是这么想的。
　　“唉……你的想法其实不错，可惜，你和大蛇库尔一样……你们都遇到了我。”贝拉闭上双眼，属于灵魂宝石的这处空间开始狂震。
　　灵魂宝石拥有了一部分自我意识，但就像是之前月龙给心灵宝石灌输的意识一样，这个被红骷髅用恨意聚集起来的意识也非常混乱，无数灵魂依托恨意、依托于痛楚，从诸多负面情绪中寻找一个共同点，之后用这个共同点作为宝石自我意识的基础，红骷髅的手段不能说差，受限于自身层次，这已经是他能做到的极致了，但横向比较起来，比月龙当初在心灵宝石中做的手脚可就差远了，而贝拉也比当初收服心灵宝石的时候强了百倍。
　　她站在原地，一动不动，原本阴魂不散，灰蒙蒙的灵魂世界突然刮起一阵微风，风中隐约还传来一些风铃的清脆声响，铅灰色的天空被什么东西强行挤开，一道又一道碎光洒落大地。
　　谈不上万道光芒，但仅仅是暮光，也足够扫除这个灵魂世界中的阴霾了。
　　无论是红骷髅，还是那些九头蛇灵魂士兵，都在光柱下化作齑粉，属于灵魂宝石的这个独特世界更被她粗暴地犁了好几遍。
　　当她重新回到现实世界的时候，手中已经多了一枚表面带有数道裂纹的橙色宝石。
　　贝拉的手段还是过于粗暴了，宝石有点不堪重负，用不了两次估计就得碎了，她两根手指捏着宝石，小心翼翼地放在无限手套上。
　　六枚宝石全部就位，代表着力量、空间、现实、时间、灵魂和心灵的能量流经全身，她仔细体会这六种对应能量齐聚后给自己的带来的启迪，之后贝拉甩甩手腕，手套内的能量非常充沛，但她没感受到任何不适。
　　她现在空血空蓝，不得不借助无限宝石的能量，但她自身等级和无限宝石是平级的，如果状态完好，不用无限手套她就能驾驭六枚宝石，宝石能做到的事，她自己也能做到，对于无限宝石，她已经没有穿越之初那么期盼了。
　　等级低的，用宝石是找死，等级高的，宝石终究不是自己的能力，用起来隔着一层，可能还不如自身能力好用呢。
　　灭霸这种卡在中间，不上不下的用无限宝石正合适，而贝拉现在就有点超标了。
　　集齐了无限宝石，她就启动了自己临时想出来的恐吓行星吞噬者的计划。
　　“行星吞噬者在什么地方呢？……”她闭目搜索。
　　神奇先生知道在斯塔克和行星吞噬者身上放置追踪器，贝拉也不比他差，当初封印星尘的时候，她就在星尘那些宇宙粒子内部留下了自己的灵能标记，此时循着标记，她就追了过去。
　　贝拉在一颗环境优美，生活着十多亿智慧生命，离地球至少有百亿光年的行星内找到了行星吞噬者和他的四位吞星使者。
　　这颗行星的智慧生命拥有星际远航的能力，在她降临星球的时候，就看到数百艘飞船逃离母星，不过相对于十亿这个庞大数字，能跑掉的终究是少数，留下的是大多数，他们之中的少部分在奋勇抵抗，剩余的则都陷入了绝望的边缘。
　　贝拉降临的地方离行星吞噬者很近，这里之前似乎是座城市，如今已经变成了废墟，她漂浮在和对方同样的高度，看向这个矢志维护宇宙平衡，即使遭遇无数智慧生命谩骂，也要坚持自身使命的宇宙神灵。


第九百七十六章 和行星吞噬者谈条件
　　“老吞，你的实力又下降了啊……”贝拉现在有了靠山，说话就随意多了。
　　连续两次战斗，加上给新来的吞星使者灌输宇宙能量，行星吞噬者现在的能量在原本的基础上，又下降了一截，即使中途吞噬了好几颗行星，可入不敷出，十成的能量，现在连三成都不到了。他加快了吞噬行星的速度，就是为了弥补体内的亏空。
　　如果两个月前降临地球的行星吞噬者是这个状态，贝拉加上黑凤凰多半就能打平，而不需要斯塔克牺牲自己了。
　　贝拉凭空出现，原本正在等待使者们清除星球抵抗力量，让自己可以不受干扰转化这颗行星的行星吞噬者不自禁就看了过来。
　　“咦？你在我身上动手脚了？！”星尘有点后知后觉，贝拉远远招手，平静地和她打了个招呼。
　　“好姐姐，别激动，我不是来找你的……”贝拉看向行星吞噬者以及那几位吞星使者。
　　星尘她认识，焰皇特征明显，一眼就能看出来，天行者她没见过，感觉实力只是一般，顶多就是比被她杀掉的暴君使者强一线，这三位都是跟随行星吞噬者的老人，不算意外，倒是第四位吞星使者让贝拉一阵唏嘘。
　　地球真是个好地方，你看看行星吞噬者又在地球找到了一员大将。
　　原本是光着上身的绿巨人现在有了衣服，他戴头盔，肩膀处有造型稍显夸张的护肩，现在他是四大吞星使者中的毁灭使者。
　　“你不会也是来救人的吧？他们都是自愿担任吞星使者的！”星尘拦在贝拉和行星吞噬者之间。
　　星尘很不爽，你们地球人太狡猾了。
　　先来一个斯塔克，行星吞噬者非常欣赏斯塔克，那种发自内心的欣赏让星尘都有点嫉妒。
　　行星吞噬者拼着自己元气大伤，给斯塔克灌输了好多宇宙能量，之后这帮狡猾的地球人把人救走，反手又送过来一个绿巨人。
　　行星吞噬者发现这家伙一体双魂，属于浩克的人格能替自己打架，属于布鲁斯·班纳的人格能和自己探讨科学，买一送二，血赚啊！在得知绿巨人愿意当自己的使者后，行星吞噬者又耗费了大量宇宙能量，把他改造成了毁灭使者。
　　和贝拉、黑凤凰一次战斗，和大蛇一次战斗，再加上前后两次转化吞星使者，行星吞噬者体内的宇宙能量下降速度实在是太快了。星尘看在眼里，急在心里。
　　现在是啥情况？这边刚改造完，你们又来救人？
　　没看到我老大都虚得不行了吗？你们是来骗能量的吧？阴险的地球人！
　　贝拉读取到了星尘的想法，只觉得啼笑皆非，绿巨人做吞星使者，她只是听斯塔克随口那么一说，具体情况她完全不了解。
　　她沉吟了一下：“我是来和老吞谈条件的，浩克这个……这个事可以先搁置。”
　　绿巨人并不适合在地球生活，破坏性太大，对普通人的威胁更是大得没边。在电影里看个乐呵还行，现实中来试试？即使是贝拉，她都不希望绿巨人出现在自己的周围，因为她有孩子，有妹妹，有便宜亲爹，面对狂暴的绿巨人，这些亲人可没多少抵抗力，她都是这个态度，普通人就可想而知了。
　　谁也不想生活在一个没有任何安全感的地方。
　　如果绿巨人会控制力量还好，偏偏他动不动就生气，根本控制不住那些暴走的能量。
　　有机会给这货扔到宇宙里去，贝拉其实并不反对，斯塔克对于人类科学发展、社会发展是有益的，而她在绿巨人身上就看不到任何促进人类进步的要素。
　　她看向行星吞噬者，并举起无限手套：“老吞，你应该知道这是什么东西，对吧？我不想干涉你的平衡之道，但你不应该毁灭地球，地球的重要性你比我这个新‘人’清楚一万倍，即使今天没有我，也会有别‘人’来阻止你，你绝对不会成功，大家都不愿意看到你这么做。”
　　实际贝拉自己也不知道她所谓的这个‘大家’中具体都包含着谁，她认为行星吞噬者可以脑补，事实也差不多，这位确实脑补出了不少‘人’。
　　行星吞噬者在思考，他知道很多关于地球的事，自然也能想到，如果自己把当前的地球吞噬掉，让自己所处的宇宙脱离整个多元宇宙会引起什么样的后果。
　　如果双方脱离，那么以后多元宇宙的灾劫就不会蔓延到当前宇宙，但不好的地方就是得罪‘人’，得罪很多像贝拉这样，有希望更近一步，达到多元宇宙层次的强者。
　　如果当前宇宙和整个多元宇宙脱离，那么这些强者再怎么努力、再怎么天赋异禀也没用了。
　　在五百强企业打工，有可能成为千万富翁、亿万富翁，但如果是在津巴布韦的街头杂货铺里打工，那干一万年也没用，天花板就在哪呢。
　　行星吞噬者想把地球、想把当前宇宙和整个多元宇宙分割开，无疑是触犯了不少‘人’的利益。
　　“你叫什么名字？”他问道。
　　贝拉没打算隐瞒，她朗声说道：“暮光。”
　　行星吞噬者闭目思考，很快就明白了她的大部分本质，未来不好说，但现在，贝拉毫无疑问是走在湮灭虚空的那条道路上的宇宙实体。
　　行星吞噬者非常犹豫，今天来的是湮灭之女，明天来的可能就是死亡的下属了，后天或许永恒七子就会一起跳出来阻止他。
　　一大堆单体宇宙级的强大存在要是天天对付他，那他也顶不住。
　　他在衡量这件事的利弊，焰皇没见过贝拉，这位性格比火焰还要暴躁的吞星使者高举权杖。
　　“这个女人有什么特殊的地方吗？看起来只是一个凡人！”
　　他的身体化作一道赤色流星，携带着滚滚热浪冲向贝拉。
　　在离贝拉还有一百米距离的时候，他只感觉有一股晦涩无比，又沉重异常的能量场作用在自己的身体上，原本像是太阳一样夺目的吞星使者突然发现自己身体内的能量被奇特压制到了极点，他从耀眼夺目的流星一下子就变成了光芒暗淡的火炬。


第九百七十七章 响指
　　焰皇不肯服输，依靠惯性和内心的骄傲，咬牙又往前冲了两米。
　　他的火焰变得微弱无比，更狼狈异常地显露出身形，别说那些永远不会熄灭的宇宙火，就连他体表的火焰都快看不见了。
　　“哼，敢在我面前发光？你不想活了吧？退下！”
　　贝拉根本就没出手，仅仅靠着自身本质，就近乎熄灭了焰皇身体上的火焰。
　　天行者急忙把好基友拉开，这时行星吞噬者才缓缓开口。
　　“暮光，我明白你的意思了，我不会再去地球了。”
　　贝拉沉吟了一下，她指着脚下的星球：“按说我不该管这事，这颗行星叫什么名字我都不知道，但我看他们生活得非常美好，请你放过他们吧。”
　　“你知道我的职责。”行星吞噬者一字一句地说道。
　　“当然知道，看不见也就算了，现在他们就在我眼前，眼睁睁看着十多亿智慧生命被杀死，我也会感觉很不舒服……老吞，给个面子吧。”
　　除了地球，行星吞噬者对于吞噬别的星球没有什么特殊的喜好，在他眼中都一样，放过眼前的这颗星球也可以，不过他这次也有条件。
　　行星吞噬者指着绿巨人，也就是毁灭使者，没吭声，意思是这个就是条件。
　　贝拉本来也没打算把绿巨人带回地球，用这个做交换条件她可以接受，当即点头说道：“好，我答应你，除非浩克或者是班纳自己放弃吞星使者的职责，否则的话，我不会来找你要人，地球那边的人我也会全部拦住。”
　　绿巨人的人缘很差，走了也就走了，地球那边没几个人在乎，这个决定很残酷，很冷漠，但却是事实。
　　行星吞噬者带着自己的四位吞星使者转身离开，眼看着他们踏进传送通道消失不见，贝拉站在像是废墟一样的城市中心又安静地等了一会，这才开口说道：“出来吧，托尼，你的前任老板已经走了。”
　　斯塔克穿着他那件被宇宙能量强化过的装甲从暗处走了出来。
　　他一眼就看向贝拉的无限手套：“这东西真能打败老吞吗？”
　　贝拉连连摇头：“我怎么会知道！你没看到吗？我是把他吓跑的。”
　　她想把无限手套收起来，斯塔克有些急迫地追问：“这东西能干什么用？手套上面那枚紫色的石头就是力量宝石吧？”
　　贝拉沉默不语，斯塔克自顾自说着自己的分析。
　　“某种实现愿望的神器？是像老吞那样，对现实世界进行修改吗？他有些怕这个手套，说明这手套，以及这些宝石能够威胁到他，甚至杀死他……这东西能不能用来救人？”
　　贝拉还是没说话。
　　“借给我用用，可以吗？”斯塔克很耐心地解释自己的想法：“我犯了很多错误，我帮助老吞杀了无数的智慧生命，如果可以的话，我想救赎他们，也是救赎我自己，弥补我的过错。
　　至少有超过五十亿智慧生命，三颗行星都因为我而毁灭，求你，给我一个弥补错误的机会吧？”
　　认识斯塔克快十年了，贝拉是第一次见他低声下气地求人，她不由得有一些触动。
　　贝拉就是典型的吃软不吃硬，她把事情想了一遍：“这东西使用起来反噬非常大，我不建议你使用这东西……”
　　她话锋一转：“不过，我愿意帮你，我来用的话就没什么反噬了。”
　　她看了一眼手套上裂纹明显的灵魂宝石：“我估计用一次是没问题的，之后这枚宝石多半就碎了，把你的愿望告诉我，我来帮你实现。”
　　两分钟后，贝拉举起右手。
　　斯塔克想让那些在他担任吞星使者期间，因为他而死亡的智慧生命复活，让那三颗行星恢复原状，贝拉觉得这个事情不算难。
　　“让这两个月因为你而死掉的智慧生命复活，这个简单。让星球恢复到原状？怎么算是原状？这个说法太宽泛，我只能把星球恢复到一个大概的程度。”
　　她解释了一下无限手套能够达到的极限，之后轻轻打了一个响指！
　　生与死之间的界限被打开，空间的通道再度重启，无穷无尽的能量，参照昔日影像，对宇宙开始进行一轮大范围的修改。
　　对斯塔克来说，这就是一个响指的时间，但对贝拉来说，这个过程被她有意识拉长。
　　难得打一次响指，借助无限手套，她可以对整个宇宙规则进行一次梳理，这对贝拉来说是极有意义的一件事，毕竟她不能天天打响指，这次为了阻止行星吞噬者，众‘人’默许她收集无限宝石，但也就让她用这么一次，她再用、或者再收集无限宝石，别‘人’就该有意见了。
　　贝拉仔细体悟整个宇宙的运行规则，无限手套按照她的命令，像是批处理一样，大范围复活亡者。
　　斯塔克甄别不出自己干掉了多少好人，杀了多少坏人，贝拉也没纠结于这个问题，好人也罢，坏人也罢，好坏和她有关系吗？全部复活！
　　她的注意力都在宇宙规则上，原本没在意复活的事，可她无意间一瞥，正好在那万分之一秒都不到的时间里看到了灭霸那张酱紫酱紫的大脸！
　　卧槽？！什么情况？她吓了一跳！
　　灭霸是怎么混到这个复活列表里的？！饶是贝拉一直认为自己反应很快，此时她也是一头雾水，完全懵逼了。
　　斯塔克把灭霸宰了？你在逗我吧？
　　来不及细想，她只知道灭霸绝对不能复活，至于为什么？她还没想好理由！既然灭霸已经死了，那就让他继续死下去吧。
　　虽然复活过程是自动的，但毕竟是她操控着无限手套，她本身的级别也够高，可以对进行当中的复活程序进行干涉，那些什么亡刃将军、暗夜比邻星她都没管，只要把灭霸的复活程序拦下就行。
　　在复活进行到一大半的这个时候，她又调动时间之力去干涉已经发生的现实。
　　“轰隆”一声巨响，从托尼·斯塔克的视角去看，就是贝拉打了个响指，之后那个金光闪闪的手套就从内到外炸成了粉末！


第九百七十八章 灭霸复活
　　“你不是说没事吗？没受伤吧？”斯塔克颇为忐忑地问道，要是因为自己的事害得别人受伤，他是会内疚的，不过他看贝拉脸色如常，心就放下了一半，更借助身体的遮掩，偷偷藏了一块无限手套的碎片，准备拿回去研究研究。
　　贝拉捂着脑袋，无限手套的反噬即使对她这个宇宙神灵也是有影响的。
　　她顾不上回答问题，手套炸成碎片，几枚无限宝石四处乱飞，她动作飞快，力量、空间、现实、时间和心灵宝石被她一一拦截了下来，唯有对她最抗拒的灵魂宝石远远飞走了。
　　费了一番功夫，才算是把五枚同样受到反噬而暴走的无限宝石压制了下去。
　　忙完这些事，她才回头问斯塔克：“你杀了灭霸？”
　　“是啊，怎么了？”斯塔克一幅理直气壮的语气说道。
　　贝拉被他这个‘怎么了’的语气弄得有点受伤，你是真不知道你干了多大的一件事啊。
　　她觉得自己上午砍玛勒基斯，下午毒杀大蛇库尔，晚上又弄死红骷髅，已经够忙乎了，没想到斯塔克干得比她还夸张。
　　这家伙一黑化，就把灭霸弄死了！
　　单纯说战斗能力，灭霸肯定比红骷髅强，但未必能强过大蛇库尔和玛勒基斯，可这家伙能搞事啊。
　　论起对宇宙的破坏力，灭霸比贝拉干掉的大红玛组合强了一万倍。
　　这也是贝拉要阻止灭霸复活的原因。
　　她甩了甩手腕，这次反噬影响不小，横向比较，也就是比灭霸用无限宝石摧毁无限宝石的那次反噬小一点，她没到半身焦炭的地步，可依然有一部分反噬后的能量留在了体内，她需要一点时间化解。
　　这就很郁闷了，本来是没事的……
　　斯塔克好奇地问道：“你认识这个灭霸？是你的朋友？”
　　贝拉郁闷地看着斯塔克，暗自撇嘴，这也不能怪斯塔克没说清楚，除了穿越者，谁知道灭霸会那么能搞事啊，她叹了口气：“我不认识什么灭霸，只是一点小问题而已……你的愿望达成了，这两个月因为你而死的智慧生命……嗯，基本都复活了。”
　　“基本？”
　　“为什么用这么不确定的词？”
　　贝拉皱着眉头没说话，她心里也满是疑惑，因为她不知道灭霸到底复活了没有，在她试图阻拦灭霸复活的时候，有一股奇特的能量干扰了她，这才导致了无限手套反噬，反噬打在她身上，她的暮光本质自动还击，最终无限手套无法承载这种冲击而爆炸。
　　她挠挠头，希望奥丁不会要自己赔钱吧……
　　……
　　灭霸是在一条昏暗的街角清醒过来的，他的脑子里全是混乱无比的记忆。
　　贝拉估计灭霸有三成的几率会复活，事实证明，灭霸的运气真不错，三成的几率被他撞上了。
　　他复活了！
　　他这一天过得非常糟心，被莫名其妙的敌人杀死，死后又被拉去打工，好不容易干了一天杂活，准备休息休息的时候，一股奇特并且充满生机的能量又包围住了他。
　　有人在复活自己！
　　没吃过猪肉，但他见过猪走，在灭霸之前带着小弟杀人放火的时候，他曾经在一颗行星的一个老祭司身上见过复活法术，当时的法术效果比眼前的这个复活差了无数倍，尽管不知道谁在复活自己，可灭霸还是欣喜地等待着自己在身体内苏醒过来的那一幕。
　　之后又是一场可以让灭霸称之为闹剧，或者说是恶梦一样的局面发生了。
　　预想当中的复活进程好像卡壳一样，硬生生被某种能量止住了，还不等他做出应对，当了他半天搭档的韦德·威尔逊就像是猴子一样跳到灭霸脖子上，韦德的莽撞对复活进程发生了巨大的干扰。
　　灭霸也有了和奥巴代亚差不多的心情，他儒雅随和地大骂：“法克，韦德！”
　　他的谩骂没有任何效果。
　　这就好比是一辆高速行驶的汽车，灭霸这个司机是想一口气冲过去的，可有人在前方公路上挖了个大坑，想让汽车原路返回，有人跳出来碰瓷，还有人不想让他离开，几种原因凑在一起，最终就导致车翻了……
　　正常的复活是灵魂重新回归身体，在哪死的，就在哪爬起来，可如今灭霸被韦德害得有点惨，他的身体被无限手套修复，现在还和卡魔拉在宇宙里飘着呢，可他的复活进程只进行了一半，灵魂并没有回归到身体当中去！
　　无限手套把冥界警局给他使用的凡人身体复活，灭霸好不容易才从地上爬起来，低头看自己的双手，他看到的是一双地球人的手掌。
　　“啊！——啊！！！——”他痛苦地大吼。
　　他自身那一千五百年的经历和知识现在要硬塞进一个人类大脑当中，他只感觉自己的脑袋都要炸开了，失去了对外界的大部分感知，大量记忆在这个从灵魂灌输进身体的过程中丢失，他浑浑噩噩地往前走。
　　他努力让自己保持清醒，脑海中只有一个念头，自己要回到自己的身体当中去，他要去找卡魔拉。
　　“女儿……我的女儿……”灭霸的眼耳口鼻都在流血，复活并不完整，导致他的灵魂遭受重创，人类身体和他的泰坦身体更是无法相提并论，他只觉得自己现在虚弱无比。
　　他扶着墙，跌跌撞撞往前走，他不知道自己该去哪，他只知道自己必须赶紧离开现场。
　　双眼里全是重影，模模糊糊的，他看到路边有个大妈在往墙上钉钉子。
　　意识到自己需要一把武器，尽管这把锤子看着实在是有点小，但他还是凶狠地扑过去，从七十岁老大妈手中抢过锤子。
　　“神经病啊！神经病，你给我站住！大家都出来看看啊，有人抢我老太婆的东西啊！”大妈字正腔圆的汉语灭霸是听不懂的，他闷着头往前走。
　　可灭霸万万没想到，大妈的个子不高，嗓门可是不小，这一嚷嚷，半条街的人都惊动了。
　　他们看着灭霸满脸是血，手里还拿着钉锤，不知道这货是什么来路，一堆人远远围着，有人拿出电话就报了警。


第九百七十九章 灭霸和旺达
　　作为查理的‘龙兴之地’，加上贝拉暗中砸了不少钱，还从全国警界抽调了不少精兵强将，洛杉矶警局的出警速度非常快，在接到通知后，也非常重视。
　　十分钟不到，七八个警察就赶到现场。
　　灭霸现在虽然是地球人的身体，但那种杀人无数的气质还是有的，他满脸戾气，手持钉锤地回头，众警察立刻抽出手枪。
　　“放下武器！LAPD！”
　　“手抱头！放下武器！不然我们就开枪了！”
　　他们把灭霸团团围住。
　　警察——警察——警察。
　　警察——灭霸——警察。
　　警察——警察——警察。
　　众警察举枪大吼，灭霸脑袋里全是混乱的记忆，加上没有了冥界警局的那些附带能力，他也听不懂英语，只知道按照本能，继续往前走。
　　一名警察开枪打在灭霸的手腕上，锤子落地，剩余几个警察七手八脚地扑过去，他们把灭霸打倒，其中一个白人警察更是用跪压的方式，把灭霸压在地上长达七分钟之久，眼看灭霸出气多，进气少，想到上级说要文明执法的话，这才把他反手铐起来，按着脑袋押进警车。
　　“我要杀了……杀了你们！”灭霸的吼声断断续续，根本没人在意。
　　灭霸变成地球人，并在地球的第一个夜晚是在洛杉矶警局度过的，查理这个昔日的局长变成了总统，全国警察的风气多少好了一点，至少洛杉矶这边比以前已经文明了很多。
　　他们问了灭霸很多问题，从哪来的，要到哪去，家里还有什么人，可灭霸一句也听不懂，他嘴里只知道低喃“女儿，我的女儿”他的泰坦语洛杉矶警察肯定也听不懂。
　　倒是没人怀疑他是外星人，一堆警察只以为这是什么小语种，眼看实在问不出东西，就把他和一群流浪汉关到了一起。
　　第二天快到清晨的时候，一队全副武装的士兵把灭霸从警局提出来，押上另外一辆车，中途连续换车，又换船，这一路，他的大脑都在和外来记忆做斗争，他没法反抗，也无力反抗，最后灭霸被带到一处地下基地内。
　　基地的人员给他抽血，做各种测试，之后就把他关在了一间封闭的小房间内。
　　经过了一个晚上和一个清晨的缓冲，尽管头还是疼得厉害，灭霸的记忆也丢失了大半，但他总算是恢复了对身体的控制权。
　　“先生，你叫什么名字？”一个穿着黑风衣，戴眼罩，满脸阴鸷的黑人开口问他。
　　黑人手腕上带着一个奇怪的腕表，灭霸觉得自己能听懂对方的话。
　　“女儿……我要找我的女儿……”他依然很虚弱，大部分记忆丢失，除了杀人和逃跑，他脑海中只剩下了找女儿这个念头。
　　“你女儿叫什么名字？”独眼黑人问道。
　　“……我，我……我不知道。”
　　“你还记得你叫什么名字吗？”
　　“我，我，我也想不起来了。”
　　这时一个中年人走到独眼黑人身旁，压低声音说道：“局长，昨晚的能量反应主要在洛杉矶和纽约，纽约那边是一个叫做韦德·威尔逊的人死而复活，不过那家伙在佣兵圈子里有不少朋友，和大陆酒店好像也有一些工作上的关系，我们的人还在尝试追踪他，至于这个家伙……”
　　中年人拿着平板电脑对着灭霸的脸又是拍照，又是做比对，在重新回到自己的牢房前，灭霸知道了自己现在的名字，至少是这个身体的名字，乔·多赛特。
　　接下来的几天时间里，灭霸一直被他们关在牢房里，每天早中晚，会有人给他送饭，三顿都是饺子，早上是蒸饺子，中午是煮饺子，晚上是炸饺子。
　　灭霸看到饺子就想吐，可为了维持身体锻炼所必须的消耗，每次他都逼迫自己吃下去。
　　现在这个人类身体太孱弱了，肌肉松弛不说，还顶着一个大肚腩，灭霸只能按照自己残存的那些记忆进行锻炼。
　　努力学习英语，努力锻炼身体，努力回忆自己杀人的技能，同时用泰坦语，把自己散乱的记忆一点点写下来，他充分利用每一分每一秒来提升自己，尽管想不起自己之前的姓名，但他心中充满着顽强的斗志，眼下这点困难无法打败自己！
　　臃肿的身材和错乱的精神具有一定迷惑效果，灭霸成功欺骗了守卫，他利用每天洗澡的时间，躲避监视器，靠着自己的手指，在浴室内挖出了一个一人宽的通道，并在被关押的第十五天，背着一大堆记录着自己记忆的信纸，成功逃离神盾局的监牢。
　　按照记忆中的办法，他甩掉追兵，一路上他不断换装、更改路线、搭乘不同的交通工具，特意躲避这颗星球那些叫做警察的家伙，不过他还是太虚弱了，天天吃饺子，吃得他浑身没劲，最初因为逃跑而分泌的肾上腺素消退后，浓重的疲惫感包围了他。
　　他扶着墙，尽量让自己不会摔倒。
　　“先生，你没事吧？”一个年轻女人的声音在他身后响起，如果是往日，他会伸手掐住这个女人的脖子，可现在实在是没力气了。
　　他沙哑着嗓子，用极为生硬的英语问道：“这里是什么地方？”
　　“洛杉矶……”年轻女人走到灭霸身前，她有着一头披肩的金发，眼眸中的淡绿色似乎让他回想起了什么。
　　灭霸喃喃自语了两句“女儿”之后就晕过去了。
　　一个小时后，灭霸在年轻女人的出租屋醒了过来，他知道了对方的名字，旺达·马克西莫夫，现在是医院的一名护士。
　　“你呢？你叫什么名字？”旺达问道。
　　“乔……乔·多赛特。”灭霸报出这个身体的名字。
　　“认识你很高兴，乔。”
　　旺达是个很有同情心的女人，灭霸在昏迷中念叨女儿的举动扣动了她的某根心弦，接下来的几天，她一直在照顾这个身体虚弱，但意志却很坚强的男人。
　　灭霸的英语水平提升很快，他也在努力学习周围的知识。
　　记忆中那些尸山血海的经历感觉越来越遥远，像是另外一个人，另外一段人生一样。


第九百八十章 反物质炸弹
　　灭霸见到了旺达那个叫做皮特罗·马克西莫夫的弟弟，和有些胆小，有些内向的旺达不同，皮特罗是一个个性张扬，做事冲动的性格。
　　皮特罗对于自己姐姐捡回来的老男人颇有微词，但还维持着基本的礼貌。
　　一天三人在出租屋内看电视，电视中正巧出现了托尼·斯塔克的画面。
　　一般只听不说的灭霸罕见地开口了，他指着电视问道：“那个人是谁？”
　　他觉得这个人自己有一些印象，应该是自己认识，或者说是认识自己的人，自己应该可以在这个人身上找到丢失的那些记忆。
　　皮特罗把双脚搭在桌子上，冷笑一声：“你不认识亿万富翁托尼·斯塔克吗？我还以为你们美国人都认识他呢。”
　　灭霸摇摇头：“我不是美国人。”
　　“可你的身份信息显示你就是美国人。”皮特罗仔细盯着灭霸的双眼，试图找到一些破绽，可他失望了，灭霸的眼中只有思考。
　　灭霸盯着电视里的托尼·斯塔克，一字一句地说道：“这个人应该是我的敌人，这一点我还是清楚的，他似乎……”
　　努力回想，可脑袋越想越疼：“……我想不起来了，我只知道我在最近见过他。”
　　皮特罗冷哼一声：“想报仇的话你要排队了，我们和一枚离我们只有三尺远，由斯塔克工业制造的炸弹一起生活了两天，那个画面我至今还能回想起来，清晰无比！呵呵……我最恨的人就是这个托尼·斯塔克！我会让他尝到那种求生不得，求死不能的滋味的。”
　　……
　　灭霸和马克西莫夫姐弟的相遇没有惊动任何人，除了神盾局认真找了两天，其余人根本就不知道这件事。
　　大陆酒店不会把韦德·威尔逊又来接任务这种小事汇报给兄弟会，黑卤蛋对于某些死而复生的人有点兴趣，但也就是一点，他不可能把这事交给复仇者联盟处理。
　　贝拉和斯塔克也不知道灭霸到了地球，更不知道他变成了一个地球人，地球七十亿人口，你们找灭霸，和他乔·多赛特有什么关系？
　　几方信息并不共享，贝拉没到全知全能的地步，加上灵魂宝石添加的变数，到最后她也闹不清灭霸到底是复活了还是没复活。
　　斯塔克去自己曾经摧毁的三颗星球飞了一圈，按照他的话说，黑暗教团的那几位都复活了，灰石像鬼、海煞和吸收人也在泰坦星复活，这三位失去了大蛇赋予的神力，战斗力下降一大截，和黑暗教团一番大战后，最终选择入伙。
　　黑暗教团的大将从五人增加到了八人，但因为缺乏灭霸的绝对实力，几人互相间谁也不服谁，目前看来，是联手暗夜比邻星的亡刃将军实力最强，至于以后就不好说了。
　　斯塔克没有对他们下手，灰石像鬼、海煞和吸收人他也没打算接回地球，能够把他们复活，已经是仁至义尽了，以后就让他们在泰坦星自生自灭吧。
　　中途他还去希阿，对美国队长讲述了贝拉和行星吞噬者的协议内容，美国队长也没到为了全宇宙而献身的地步，既然地球安全了，就不需要继续怼行星吞噬者了，至于会不会因此而摧毁别的行星，那就让别人去操心吧。
　　银色滑翔者离开希阿，他要继续去宇宙内帮助那些需要帮助的智慧生命，斯塔克和美国队长、隐形女一起返回地球。
　　众多超级英雄对于绿巨人的离开只能说是保持了有限度的思念，贝拉郑重承诺不会去营救绿巨人，他们也没头铁地表示反对，这事黑不提白不提就糊弄过去了。
　　关于无限手套损坏的问题，贝拉也适时表示了自己的歉意，这次不是不还，是真炸了！她给阿斯加德‘做’了一个宇宙魔方，她等级高了，手法自然比当神灵的时候强了百倍，这东西尽管内部没有空间宝石，但在宇宙内传送的能力是有的，大范围传送靠彩虹桥，小范围传送靠宇宙魔方，她认为是比较妥当的。
　　托尔拿着宇宙魔方返回阿斯加德，之后他准备去寻找他那个一去不回的叔叔，贝拉对此只能表示祝福了。
　　一周后，查理秘密来到复仇者大厦，陪同他一起来的则是贝拉和娜塔莎。
　　美国队长、斯塔克和神奇先生要为他介绍一个秘密武器。
　　这事不能在白宫说，更不能有太多的知情者。
　　美国队长的希阿之行是为了获取反物质炸弹的制造方法，最后这招没用上，但他也获得了部分关于反物质炸弹的知识。
　　神奇先生之前从银色滑翔者那边获取了部分基础知识，斯塔克这两个月跟着行星吞噬者混，同样获得了大量远远超过地球当前科技水平的知识，三人凑一凑，再加上神奇先生和斯塔克的聪明才智，发现这个反物质炸弹或许、大概、可能能做出来。
　　复仇者联盟不是恐怖组织，神奇先生和斯塔克精力有限，只能负责大的方向，细节处还需要大量的科学家来协助，这件事涉及到的学科非常多，涉及到的人手和物资也会是一个天文数字，他们需要政府的支持，于情于理都要请示总统。
　　“这个反物质炸弹的威力有多大？”查理问道。
　　神奇先生还在斟酌着怎么措词才会显得比较温和，斯塔克直言不讳地说道：“一旦引爆，会在十分之一秒的时间里，把地球炸成碎片。”
　　查理吓了一跳，他回头看大女儿，贝拉点点头，她回溯时间的时候，看过希阿用反物质炸弹去炸行星吞噬者，那一下可是够狠的，差不多就是这个威力。
　　娜塔莎很严肃地说道：“这么强的威力，咱们现在是不是应该慎重一些？”
　　美国队长很赞成的点头：“是的，我也是这么想的，但是……”
　　他看向自己的这两个同伴，神奇先生和斯塔克的意见和他完全相反。
　　斯塔克说得非常坚决：“总统先生，反物质炸弹我们不会在星球内部使用，但必须有。”
　　神奇先生也开口说道：“总统先生，地球需要一些武装的力量，尽管这些武器非常危险，但我们还是需要把这种武器研究出来，并做好一旦有事就可以发射的准备。”


第九百八十一章 访客
　　查理事先做了一些功课，现在的地球确实需要强大武器，随便什么外星人过来都能欺负两下，天天像本杰明·爱舍那样，躲在桌子底下大喊“快去请复仇者联盟”？那个场景实在是难为情，他这个总统也是要脸的。
　　如果能够加强地球的自保能力，他不会反对。
　　但在反复思考后，他还是否决了这个计划。
　　“人类不能冒险。”眼看斯塔克要说什么东西，他举起一只手：“先听我说完，你们这个反物质炸弹的原理我是听不懂的，我相信你们已经做了前期的一些理论工作，应该做出了一些成果，这些我都不否认。但是，反物质炸弹一旦在地球出现，那些宇宙帝国会不会因此而敌视我们？这东西的造价是多少？在平时怎么储存？我们怎么才能避免反物质炸弹被别有用心的人利用？在这个可以决定地球存亡的时刻，谁可以信任，谁不值得信任？”
　　他连续抛出数个问题，别说斯塔克，就连贝拉也认真思考了一下。
　　不得不说，查理从政治、经济和管理等几个方面提出的问题确实很关键。
　　一旦所托非人，或者某个环节出错，那造成的影响绝对是末日级的。
　　贝拉和娜塔莎对视一眼，两人的想法差不多，咱爹在当上总统后成长明显啊！
　　她们两人都没说话。
　　查理继续说道：“我们有保管和使用核武器的经验，但这份经验是在数十年的时间里，几代科学家一点点积攒总结出来的，这个反物质炸弹平时要怎么存放？这么危险的武器，一旦因为保管不当而引发爆炸……”
　　之后会怎么样，他没说，但几人都听懂了，现在确实不适合贸然启动这么危险的项目。
　　斯塔克和神奇先生沉默不语，美国队长倒是对查理的话表示了赞同：“总统先生您说得对，我们确实应该慎重一些。”
　　几人商定后，准备分两步走，一边进行理论方面的研究，一边琢磨着再去希阿薅薅羊毛，看看希阿是怎么管理反物质炸弹的，到时候照抄一份下来研究。
　　不过这就涉及到了管理体系的问题，其中的环节可就太多了，不是短时间内，靠着天才设想所能解决的问题。
　　地球当前的科学水平离反物质炸弹还很遥远，和制造宇宙飞船不同，飞船的危险性很小，飞船离开地球，真正的危险都在那些宇航员身上，对地球的绝大多数人来说，是没危险的，反物质炸弹不同，这东西一旦爆炸，那就GG了。
　　斯塔克还好，神奇先生就跟霜打的茄子一样，整个人都颇为沮丧，他是全能型的科学家，精通数学、物理、化学等诸多学科，但管理核武器、管理反物质炸弹，这些不是他的研究范围，他也不感兴趣！
　　他自己都知道，让他做实验没问题，让他去管人？那绝对是一场灾难！他连自己都管不好！
　　2009年的3月，发生了一件对宇宙影响较大，但对地球却影响很小，偏偏还能把二者联系到一起的一件事。
　　希阿帝国的二号人物，负责国王安全和诸多军事行动的统帅斗剑，带着他的希阿皇家护卫队准备访问地球。
　　斗剑属于宇宙里一个极为稀有的种族，他的一切实力都建立在自己的信心上，地球人说人定胜天，那可能是瞎嚷嚷，但斗剑要是喊人定胜天，并且也真认为自己可以胜天的话，那就会获得巨大的力量。
　　这么一个极度依赖内心的家伙要地球用最尊贵的礼节来迎接自己和皇家护卫队。
　　“他来就来吧，还让我们去迎接他？”贝拉微微皱眉，这个斗剑认为自己来自国力强盛的宇宙第一大帝国，降临地球这种偏僻小星球，让地球的领袖们去迎接，她从理智上可以理解，但从情感上就接受不了了。
　　她轻笑道：“怎么迎接？给各国领袖穿上宇航服，在太阳系外等着？”
　　娜塔莎也提出反对意见：“不是说秘密访问吗，就当成那些来地球的访客不行吗？动静太大的话，我的黑衣人特工怎么遮掩行迹？”
　　别看外星人已经入侵了地球好几次，可依然有大把的人不相信有外星人存在，黑衣人的作用就是缓冲，政府这边不说有，也不说没有，模棱两可，给民众一个慢慢转变观念的过程，现在要是大张旗鼓地迎接斗剑和他的那个什么皇家卫队，民众指不定弄出什么幺蛾子呢，最好是秘密访问。
　　美国队长苦笑：“这件事……这件事我只能说是尽量协调，但是……”
　　贝拉一摆手，想让我爹来迎接你？哪那么大的架子啊！
　　“队长你别管了，我去‘迎接’他们。”
　　“别！……算了，千万别伤人，希阿是我们的重要盟友。”
　　“行，你放心吧。”
　　一步迈出，贝拉就到了太阳系外。
　　在离她三十光年外的一个跳跃点，三艘小行星大小的宇宙战舰鱼贯而出。
　　他们的速度很快，目标正是地球。
　　这三艘战舰在整个希阿的战斗序列中不算什么王牌战力，很多时候就是充当皇家护卫队的交通工具，可以说斗剑确实没有什么坏心思，更没准备入侵地球、统治地球。
　　行星吞噬者上次入侵地球，后来被劝退的时候，斗剑心中就满是好奇，他实在想象不到这颗小行星有什么奇特之处。
　　当美国队长前几天向他求援的时候，他顺水推舟就应了下来，后来又说不用帮忙了，这更是让他充满疑窦，这次连续穿过十三个跳跃点，从宇宙的另外一端来到这边，就是想亲自看看地球和地球人。
　　“阁下！前方有一个奇特的宇宙人出现在太空当中。”
　　一名护卫队成员大声说道。
　　斗剑大踏步走了过来。
　　这位希阿帝国的二号人物身体极为健壮，顾盼之间充满威势，他系着大红披风，胸口还有金色丝线勾勒而成的三角形图案。
　　他看着显示屏，穿着格子衬衣牛仔裤，佩戴青蓝色勾玉状耳环的贝拉出现在战舰的正前方。


第九百八十二章 衰老
　　即使隔着能量护盾、隔着屏幕，斗剑都能产生一种对方在看着自己的感觉。
　　“这家伙是地球人吗？”他问道。
　　手下护卫反复查看各种探测器，又很困惑地思考了数秒：“抱歉，阁下，我们的探测器可能出故障了……”
　　斗剑皱眉：“什么故障？”
　　“这家伙身上一点能量反应都没有，似乎就是个普通人？可是普通人……？”护卫说完这话，自己都在摇头，能够在宇宙内生存的种族不少，但那都是一些奇特的种族，在人形生物这个范畴内，能够在宇宙内自由行动的实在是太少太少了，这是生理结构决定的。
　　“斗剑，你在吗？我是来迎接你的。”贝拉轻声说道，她的声音穿过飞船的数道防护罩，非常清晰地出现在众人耳旁。
　　“哈哈哈哈！我就知道是这样，地球一定有某种守护者，某种强者存在，一旦外来力量突破某个临界点，这家伙就会自动跳出来保护星球……打开舱门，我去看看她有什么本事！”斗剑大笑，之后示意手下打开舱门，他要亲自会会这个地球强者。
　　他也是可以在宇宙内生存的种族，太空内作战近乎是一种本能。
　　和穿着一身休闲装，像是来郊游的贝拉不同，斗剑可谓是气势如虹，那种沉重无比的压力都快化作实质了，但这点心理压力对贝拉来说可就过于简陋了。
　　“一个使用心灵力量的家伙？呵呵，不得不说，遇到我，还跟我装逼，你真是太倒霉了。”贝拉轻轻摇头，原本她对漫威四大超人之一的斗剑还有所期盼，现在看起来，这家伙气势不错，实力也不错，就是能力被自己完克。
　　在当前宇宙，还有比贝拉更懂心灵之力的‘人’吗？
　　“你是代表地球而来的吗？你叫什么名字？史蒂夫和我说了很多地球超级英雄的事，或许我知道你？”
　　贝拉有点慵懒地笑笑：“名字只是一个代号，叫什么都随意，我只是来和你说，地球上很多人还没做好准备，我们希望你能够用秘密访问的方式登陆地球。”
　　斗剑的脸色变得严肃起来：“实力和地位是相匹配的，想要获得尊重，那么就需要有对应尊重的实力。”
　　他仔细盯着贝拉：“恕我冒昧，我没看到你有这个实力。”
　　贝拉瞥了他一眼：“不用交手也知道，你打不过我，尽管我现在的状态实在算不上好，但你也不是我的对手。”
　　斗剑嗤之以鼻，这个地球女人在说什么？莫非在说梦话？
　　下一秒，他看见贝拉对着己方的三艘战舰举起右手。
　　手掌白净，五指修长，除此以外，他就看不出别的东西了，没有光柱，没有冲击波，这是在干啥？
　　等了两秒，就在他以为贝拉是虚张声势的时候，视线余光看到了让他惊骇的一幕。
　　三艘如同小行星一般的战舰外壳突然变得斑驳无比，数英尺厚，能够抵御远距离恒星爆炸的外部装甲大面积脱落，上部通风口内的等离子体散发出来的能量微乎其微，并在斗剑看过去的两秒后熄灭。
　　高尖端的宇宙战舰在这么短短数秒的时间里，就变成了破烂不堪的样子。
　　“你做了什么？！”他大声质问。
　　贝拉笑而不语，他只能匆忙地返回飞船。
　　前后离开不到一分钟，可此时斗剑再度进入自己的旗舰发现这里是那么的陌生。
　　黑褐色，布满锈迹的内壁，控制台内部的线路在噼里啪啦的闷响，飞船的人工智能有气无力地在对飞船内的诸多护卫发出警告。
　　“警告，警告……超空间引擎故障，故障率……故障率98%，请尽快安排抢修。部件更换率35%……部件更换率78%……部件更换率，建议全部更换。”
　　“警告，警告，传感器阵列脱离，脱离原因……脱离原因，老化。”
　　“警告，警告……”
　　进入飞船的第一感觉是破败，第二感觉就是冷！
　　飞船那可以在整个宇宙内往返三次的庞大能源好像瞬间就枯竭了，飞船内的常温根本维持不住，每过一秒，飞船内的温度就下降十多度，飞船内的重力更是时有时无，十多个护卫不得不抓住一旁的栏杆，生怕自己一个不注意就从什么通风口飞出去。
　　“到底是怎么回事？”斗剑焦急地问手下的工程师。
　　工程师也懵了，前后不到半分钟，之前崭新的战舰，现在看起来都快要报废了。
　　贝拉在外边给他们解释：“这是我新研究出来的能力，我命名为衰老！当然了，这个词其实也不太准确……姑且这么用着吧。无论是智慧生命还是行星或者是你们的战舰，一切的一切都会走到尽头，而我可以让一切事物在瞬间就进入这个阶段。”
　　她还在外边安慰众人：“放心吧，我没把能力用在你们身上，你们的战舰现在虽然破损严重，但开回去的动力还是有的，毕竟我这是衰老，不是直接死亡，所以趁着还有点时间，赶紧回去吧！”
　　贝拉留下一句话，就准备回地球了，至于希阿这帮人是进是退都无所谓，反正提醒你们了。
　　斗剑很果断，在发现三艘战舰都进入半报废状态，而他也闹不清贝拉这招有多大范围，是否能够重复使用后，果断下令，回希阿！
　　“你们回去换飞船，之后再回来找我，我要和这个女人较量一番。”
　　斗剑命令手下回去换船，他也是意志坚定，认准的事情绝对不会动摇的性格，他不准备放弃前往地球的计划，地球守护者的实力越强，他越有兴趣。
　　他远远喊住要离开的贝拉：“我要和你打一场！”
　　三艘战舰用比来时慢了一百倍的速度离开太阳系，所以没看到自家领袖被打成狗的画面。
　　斗剑的能力其实很强，也很全面，超级力量、超级速度、超级耐力、光速飞行、热射线、冰冻呼吸，他可以凭借自身力量击碎小行星，身体强壮得能够承受超新星爆炸的冲击，可他依然不是贝拉的对手。
　　面对一个玩弄心灵，操控心灵的大师，他的破绽实在是太大了。


第九百八十三章 重大发现
　　根本没用心灵宝石，贝拉仅仅三招就打倒了斗剑，这还是给这位盟友留面子了，否则像是对付焰皇那样，她一招就能撂倒斗剑。
　　也没说什么狠话，她直接回地球了。
　　一天后，希阿皇家护卫队又开来三艘全新的战舰，斗剑在自己的新旗舰内闭关养了一周时间，才算是把被打碎的信心恢复过来。
　　拳头大的就是道理，战舰打不过，自己也打不过，那还有什么可说的？秘密访问就秘密访问吧。
　　三艘战舰实在太大，肯定不能开到地球去，直接把战舰停留在太阳系的边缘，斗剑带着十多个手下乘坐小型飞船降临地球。
　　斯塔克作为前任吞星使者，在宇宙各大帝国是挂在通缉榜上的人物，接待斗剑的事只能由美国队长负责，美队也是以人类为荣的人，他的笑容依然真挚，但有贝拉的武力撑腰后，现在已经不如之前那么被动了。
　　“那个女人到底是谁？”斗剑问美国队长。
　　“你指的是贝拉小姐？她是总统的女儿，你说让领袖去迎接的话让她有点不满。”美队知道斗剑的性格，此时就直言不讳地说道。
　　斗剑知道这个答案后，再也不提让地球领袖高规格接待他的事了。
　　查理没有出面，由娜塔莎这个黑衣人局长代表政府和斗剑商谈了很多合作的事。
　　斗剑和复仇者联盟的关系一般，斯塔克这个通缉犯在严格遵守法律的斗剑看来还是有罪的，你杀了人，之后把人复活，这就无罪了吗？法律可不是这么规定的，加上听说毁灭使者绿巨人曾经也是复仇者联盟的一员，他对这个组织的观感就不算很好。
　　和黑衣人的关系因为贝拉的存在，多少也有点别扭，但他和另外一个群体的接触却非常和谐，那就是X战警。
　　皇家护卫队在泽维尔青少年天赋学校待了半个月，双方都很满意，斗剑向查尔斯教授请教了很多关于防御心灵感应的技巧，皇家护卫队全是希阿帝国在宇宙众种族内搜罗出来的异能者，他们也很喜欢和能力各异的X战警交流，双方价值观和人生观差不多，在离开地球前，斗剑邀请复仇者联盟、神奇四侠、黑衣人和X战警去希阿做客，并准备向希阿女王推荐查尔斯教授，他认为教授是个智者，或许可以解决希阿国内多民族间的矛盾。
　　贝拉觉得这段时间忙忙叨叨，没时间陪老婆孩子，这次希阿之行她觉得很有意思，就把除了总统爹妈外的一家人，包括大黄蜂、樱龙这样的全带上了。
　　希阿皇家护卫队明显是不欢迎她，可她旁若无人，这帮家伙也没办法阻拦。
　　战舰仅仅飞行了不到一天，就来到了希阿帝国的主星，禅蒂拉。
　　希阿的种族极多，多到了他们自己都未必知道帝国内有多少种族。
　　地球人的来访没有引起任何波澜，比地球人相貌更奇特的种族一抓一大把，实在不算新鲜。
　　复仇者联盟、神奇四侠、X战警和贝拉她们算是各忙各的，想研究希阿文化的就去图书馆，想偷师反物质炸弹的就去几个对外开放的研究室、实验室，想玩的，那就随便玩吧！
　　在一个陌生的地方，没人认识自己，贝拉和娜塔莎很放的开，不使用宇宙能量，从身体素质上看贝拉就是一个普通人，她们久违地找到了初恋时的热忱，孩子一旦不在身边，她们就开始切磋。
　　半夜十二点，贝拉搂着媳妇睡觉，突然发现小艾莎在床边推她。
　　“爸爸，爸爸……”
　　“干嘛呀……”
　　“爸爸，快起来，玩游戏！”
　　尽管困得不行，贝拉还是迷迷糊糊地坐了起来，连带着把娜塔莎也唤醒，两口子陪着女儿玩游戏。
　　“玩什么？”
　　小艾莎把她们两个拉到一面镜子前面，之后拿出一个苹果：“小姑说了……”
　　她伸出一根手指，特别神秘地说道：“千万不能在镜子面前削苹果，更不能削断，一旦削断就会发生特别特别特别恐怖的事！”
　　看女儿张牙舞爪的样子，贝拉差点笑出声来，这是幼儿园里流传的都市传说吧？咱们都到希阿了，地球的鬼能传送这么远过来吓唬你吗？娜塔莎掐了她一下，她连忙做出一副很紧张的模样。
　　贝拉满脸严肃，郑重地点头：“好像有点恐怖！”
　　小艾莎小大人一样：“是吧，我也觉得有点怕……所以，咱们一起削苹果吧！”
　　一家三口大半夜不睡觉，对着镜子削苹果。
　　中途小艾莎的苹果皮被削断了好几次，为了让女儿继续玩，贝拉都用现实修改的能力帮她接上了。
　　“为什么还不出现呢？”
　　“到底是什么环节出错了呢……”
　　“真奇怪！”
　　小家伙心态非常矛盾，一方面希望鬼怪出来，让爸爸妈妈打鬼，另一方面又怕鬼太厉害，一家三口打不过，整个人纠结得不行。
　　两个大人暗自好笑，就在贝拉准备随便弄个鬼过来玩玩的时候，小艾莎突发奇想：“是不是在房间里不行？咱们去院子里试试？”
　　试试就试试呗，反正已经被吵醒了。
　　娜塔莎把墙上的镜子拽下来，她们去院子里继续削苹果，之后是门口，最后来到了附近的一座公园里。
　　斗剑对于他们的招待还是颇为用心的，给她们安排在希阿皇室名下的一处度假庄园内，出了门就是一座大花园，这里的植物都是地球所没有的，夜风吹过，看着赏心悦目的花卉，还是挺浪漫的一件事。
　　娜塔莎用手指在贝拉手心画圈，两人时不时抛个媚眼，抛个飞吻，准备陪女儿削完苹果就回去继续浪。
　　夜色很美，但随后发生的一件事让贝拉惊掉了下巴。
　　这年头已经很少有能让她惊讶的事了，但这件事确实让她大大吃惊了一把。
　　“嘘！”论起警惕性，贝拉还是比不上娜塔莎，便宜媳妇指了指花坛的对面，她这么一看，眼睛就直了。
　　就见希阿帝国的莲德拉女王和查尔斯教授……两个原本八竿子打不着的人正牵着手，在月光下漫步！
　　贝拉和娜塔莎竖起耳朵仔细听，小艾莎也学着她们的样子，歪着脑袋，似乎要听查尔斯教授说什么。


第九百八十四章 查尔斯教授的黄昏恋
　　听别人的八卦，贝拉是专业的，哪怕如今没有了隐秘神职，对于这个兴趣爱好，她依然是乐此不疲。
　　曾经因为实力不足的缘故，一些大瓜不敢吃，只能悄悄地去吃一些小瓜，现在暮光女士是彻底放飞了自我，但凡有个风吹草动，她都要过去看看。
　　不属于她时间点的瓜要吃，现在这么一个出现在眼前的大瓜更不能放过。
　　习惯成自然，她抬手就在三人面前布置下隔音结界，尽管只是一个最初级的法术，可被她这个等级的宇宙神灵用出来，那也不是普通人能轻易窥破的。
　　贝拉特别有经验，拿出凳子、瓜子和花生，一家三口就坐在花坛后面，饶有兴致地看查尔斯教授和莲德拉女王约会。
　　娜塔莎是第一次做这事，多少有点心虚，还用口型问贝拉“现在能说话吗？”
　　“能，只要声音别太大，他们就不会发现我们的。”
　　贝拉完全可以把三人的形体彻底遮掩住，甚至进入次元空间都可以，但那样她认为就没有气氛了，靠着自身能力，明目张胆地看热闹，那是耍流氓，偷偷摸摸的暗中观察，那才是一个真正的隐秘之神！
　　“那是莲德拉女王吧？之前远远见过，别说，长得还挺漂亮的。”娜塔莎也是女人，开口的第一句话就很有女人味。
　　贝拉仔细去看，发现确实是那么回事，她也站在客观角度点了点头。
　　这个希阿女王并不像黑衣人总部里的那些奇形怪状外星人，她非常符合人类审美标准，一米七五的个子，身材苗条，皮肤白皙，展露在外的手掌处还泛着一种玉石般的晶莹光泽。
　　希阿皇室作为鸟类生物的后裔，非常看重自己的羽冠，在皇室的价值观里，羽冠不是决定继承权的唯一标准，但却是一个巨大的加分项，漂亮的羽冠会从侧面证明血统的纯正。
　　这就有点像是中国古代很多大将名臣的胡子一样，胡子好看，一定是英雄豪杰！莲德拉能当上女王，和她的羽冠非常漂亮有一定关系。
　　脑袋上长一个羽冠，在地球人看来有点突兀，但多看几眼，也能发现其中的美。
　　“为什么这个女王，还有那些希阿皇室的面貌和地球人有点像，这是什么原因？你知道吗？”娜塔莎问道。
　　贝拉当然是知道的，混到她这个地步，又拿着时间宝石天天出去看热闹，在当前宇宙内，她不知道的事已经很少了……
　　地球是宇宙的心脏，希阿皇室的祖先和地球那边的天使算是远亲，他们甚至可以算作是最古老的一支变种人，但这些话扯起来没完没了，她也不知道该从何说起，最后就以巧合为名，试图敷衍过去。
　　“没说实话！为了惩罚你……一会我要在上面！”娜塔莎哼了一声，转头继续看老教授和希阿女王约会。
　　两人间倒是没有多少甜言蜜语，看起来还处于友人之上，恋人还差一线的阶段。
　　莲德拉女王认为查尔斯教授有风度、幽默、有智慧，查尔斯教授认为莲德拉女王善良、公正，浑身充满圣洁的光辉。
　　他们从身边的人和事聊起，聊如何消除不同种族间的矛盾，聊如何建立完善并且没有歧视性的法律法规约束民众，两人互相欣赏，越谈越投机。
　　小艾莎听了一会，发现没什么意思，贝拉就陪着女儿，继续对着镜子削苹果。
　　娜塔莎还在专心思考老教授和希阿女王走到一起后，对地球、对人类的影响，想着想着，她就贴着贝拉的耳朵，悄悄地问起一个极有颜色的话题：“你说……他们在一起的话……可以做那事吗？种族都不一样吧。”
　　作为生物学博士兼八卦问题专家的贝拉在这方面是权威：“我认为是可以的，你仔细看的话就会发现，这个女王，或者说他们希阿人其实兼具了鸟类和哺乳类生物的大部分特征，如果老教授想的话，还是能做一些爱做的事的。”
　　“这个女王要是怀孕的话，会生下什么东西？小婴儿？”
　　贝拉摸着下巴思考，这个问题她也不是很确定：“肯定不是胎儿，应该……应该是个蛋吧？”
　　接下来的几天时间里，老教授像是焕发了第二春一样，天天跟着莲德拉女王在希阿主星各处溜达，足迹已经踏遍了所有的名胜古迹，两人间的关系快速升温，莲德拉女王对带队来希阿的暴风女一直是和颜悦色的，老教授更是说着一口流利的带有希阿主星禅蒂拉口音的希阿语。
　　斗剑隐约有点后悔，自己似乎不该介绍查尔斯教授和自己的女王认识……
　　复仇者联盟这边也发现了教授的异状，美国队长专门和贝拉、暴风女、斯塔克他们开会研究这件事。
　　“好事啊！多好的一件事啊，为什么要阻拦？”暴风女对莲德拉女王颇有好感，觉得对方很亲切，一点架子都没有，对于查尔斯教授的黄昏恋表示了百分之一百二十的支持。
　　镭射眼在地球玩游戏，没时间来希阿，琴在卡玛泰姬学魔法，金刚狼深陷于日本的温柔乡里，野兽彻底离开了X战警，查尔斯教授在经历过小镇事件后也有隐退的意思，所以目前X战警的领袖就是暴风女。
　　她的心思并不难猜，暴风女不是激进派的变种人，和复联，和贝拉的关系一直不错，但归根结底，她还是变种人，这是无法更改的事实，很多时候她就要站在变种人的角度思考问题。
　　查尔斯教授和希阿的良好关系对变种人来说实在是太完美了，有这条后路在，一旦地球把变种人逼急了，他们就全部来希阿！到时候看谁着急。
　　想让教授放弃这段恋情？怎么可能！凭本事吃到的软饭，你们还想让我们吐出去？做梦！
　　在暴风女看来，教授现在的举动对变种人的帮助实在是太大了，这可是宇宙第一帝国，勾搭上第一帝国的女王，不寒颤，相反，还是很光荣的一件事！要是能留下一男半女，那就更好了。


第九百八十五章 新一法书！
　　“如果和希阿关系进一步改善的话，是不是琴也能？……”暴风女问贝拉。
　　凤凰是希阿的死敌，曾经有一位持有凤凰刀的希阿人差点就灭亡了希阿帝国，之前希阿的主体民族人数很多，作为鸟类生物的后裔，下蛋速度贼快，顶峰时期的希阿主体民族不比克里人少多少，后来是被杀残了，并用凤凰之力，在规则层面限制了他们的生育力，逼不得已，这才开始走兼收并蓄的民族道路。
　　一个国家内有好几万个民族，拥有大大小小的数千门语言，以及数不胜数的民族文化传统，傻子都知道这样会非常混乱，管理成本大得没边，但希阿人也没办法，主体民族的人数太少，只能咬牙坚持。
　　最近这两千年来，已经有十九位拥有凤凰之力的宿主死在了希阿人的枪口下，同时，有超过数百名王室成员，以亿为单位计算的士兵死在了和凤凰的战斗当中，双方矛盾极大，琴这次就没跟着一起来。
　　贝拉摇头，很直白地击碎了暴风女的幻想：“莲德拉女王没那么大的话语权，针对凤凰最初是私人恩怨，之后就难说了。”
　　这个凤凰之力在希阿，就跟地球那边的大规模杀伤性武器一样，很多时候就是一个对外扩张，或者是清除政敌的幌子，说有就有，说没有就没有。
　　琴的凤凰之力涉及到希阿的政治正确问题，短时间内根本无法更正。
　　他们很快就把话题转回到老教授身上。
　　暴风女全力支持，贝拉则没有表态。
　　贝拉觉得可能是自己上次给老教授设置的那个天天吃不饱饭，只能去码头扛大包的梦境过于残酷，把从小就继承亿万家产，自身异能强大无比，平时谈笑有鸿儒，往来无白丁的老教授给刺激到了。
　　老教授看破世情，准备用更加积极的态度面对人生，咱都这把岁数了，干脆躺平，享受人生吧，不努力了！
　　贝拉有些愧疚，老教授一直对自己不错，自己上次多半是做得有点过火了……
　　他想当希阿亲王，那就让他去吧！
　　查尔斯教授会不会和莲德拉女王生出一个蛋来，那都是以后考虑的问题，依托他们的亲密关系，斯塔克和神奇先生天天在希阿的几个大型实验室里溜达，这边看看，那边摸摸，别问，问就是女王的命令。
　　继暴风女之后，他们对于查尔斯教授的黄昏恋也表示了支持，加上贝拉的默认，这事在超级英雄的团队里就成为了既定事实。
　　贝拉他们一家在希阿玩了十多天，之后就自己开传送回去了，小凯蒂还要去上幼儿园呢，请假太多终究不好。
　　为了补偿妹妹，抚平她上幼儿园积攒的怨气，贝拉送给凯蒂一只紫色的外星幼龙，便宜妹妹很早以前就在馋樱龙的身子，不过随着凯蒂年龄的增长，樱龙的那种呆萌她已经看不上了，她喜欢帅气的，比较酷的东西。
　　贝拉跑了十多颗星球，这才在一个像是星际黑市一样的地方买到了紫色幼龙，她帮助小凯蒂和幼龙缔结血契，双方结成真正意义上的伙伴关系，共享彼此的一部分生命力和能力。
　　紫色幼龙按照小凯蒂的要求，取名为洛克希德。
　　这家伙会喷火，有双翼，有尾巴，和地球西幻中传统的巨龙形象非常像，平时可以趴在肩膀上，凯蒂喜欢得不得了。
　　“哼，女人！”拿着茶壶，像是老大爷一样的樱龙鄙视了小凯蒂的喜新厌旧，之后就继续玩自己的游戏去了。
　　贝拉一家回到地球没有引起多少波澜。
　　上班的上班，上学的上学，贝拉则第七次重写新一法书。
　　她有预感，这应该是最后一次了！
　　短时间内，她不会再有大幅度的感悟出现，作为一个单体宇宙级的宇宙神灵，她的水平已经远远超过了古一当初那个术法道的划分标准，贝拉不需要去掌握某种道，因为她自身就是道。单纯说魔法的话，她已经把这条路走到了极致，现在的新一法书就是最终版本。
　　埋头写书，写了一个多月，新一法书终于问世了。
　　这本书汇聚了她在自身学习当中，关于卡玛泰姬魔法、灵能魔法、维山帝之书和黑暗神书的诸多见解，她也在其中写了一些自己的暮光之道，暮光是归于虚无的道路，但同时，其中也蕴藏着最后的希望之光。
　　是转死为生，重新振作，还是一起归于虚无，享受那永恒的平静，都需要当事者自己做出决定。
　　“时间？暮光？”写书确实是一个整理思想的好办法，贝拉写完新一法书，就觉得自己有了不少新思路，她的暮光其实也涉及到了时间规则，包括湮灭的虚无，同样需要时间来协助，可以说，时间让他们这些宇宙神灵有了不同，时间走到离终点还有五分之四的地方，那就是她这个暮光，时间走到尽头，就是湮灭，时间在某种循环，那就是无限，时间永远走下去，那就是永恒。
　　时间是区分他们这些宇宙神灵的一个重要标志，卡玛泰姬的初代至尊法师当初选中时间宝石制造阿戈摩托之眼，真的是非常有远见。
　　……
　　在贝拉她们一家回地球后，剩余超级英雄又在希阿待了两个多月，复仇者联盟和希阿的关系只是一般，但X战警和希阿的关系那真可以用亲如一家来形容了，斗剑派遣了数名皇家卫队的预备队员来地球学习X战警的训练方法，老教授把莲德拉女王的肚子搞大后，留在希阿继续吃他的宇宙第一软饭。
　　希阿之行，让斯塔克和神奇先生获得了大量关于反物质炸弹提纯、保存和维护方面的经验，这些东西可不是靠奇思妙想所能解决的问题，需要有一个完备的体系做支撑，可以说老教授的黄昏恋是帮了大忙。
　　在得知理论方面非常完备后，查理就没有继续反对，贝拉负责协调，政府暗中拨钱、拨人，帮助斯塔克他们完成前期的准备工作。


第九百八十六章 重力鎓
　　地球现在的反物质都是靠粒子对撞机去撞，启动一次特别费劲不说，撞一次才能出几克的反物质。
　　希阿有极为成熟的反物质提取方法，别人成熟的技术地球现在就可以拿来用，但硬件地球这边也要跟上，这就需要解决一个首要问题，能源。靠电能、靠核能都不行，必须是等级更高的能量。
　　一周后，贝拉和神奇四侠来到埃及，他们找到当初被擎天柱击毁的恒星能量转化器，重新修好这件高科技装置，并把目标对准太阳。
　　曾经像是达摩克利斯之剑一样的太阳风暴对现在的贝拉来说，吹口气就能解决，但那样就有点浪费，神奇四侠修改过的恒星能量转化器正好可以把多余能量吸纳进来，用作反物质的提纯和后续试验。
　　有现成的设备，那就没必要她手动去进行转化了，在这方面，她更加相信计算出来的数值，相信科学、相信数学。
　　“里德，我可是很相信你的，但是，你能不能再检查一遍？”在转化器临近启动前，她颇为慎重地说道。
　　“你放心，绝对没有问题！”神奇先生很自信，拍着他那个橡胶胸口保证，都在外星实验了一遍，还有什么可担心的？
　　可看到自己的三个小伙伴也是一副忐忑无比的表情，他不得不按捺性子，又把各项参数从头到尾算了一遍。
　　恒星能量转化器正式启动，目标对准太阳。
　　在阳光的渲染下，透明的光柱变成了明黄色，四人抬头看天，神奇先生则不断进行各种数据收集工作。
　　半个小时后，光柱变得像是彩虹一样，转化器内的能量开始压缩，之后变成了一片拇指大小的半透明能量晶体。
　　这东西就是堕落金刚用来延长寿命的能量结晶，只是转化的能量相对较少，压缩程度也不够，结晶内部显得有点驳杂。
　　“这就成了？”贝拉问道。
　　“当然！太阳五百年内都不会发生那种毁灭性的耀斑，这点能量也足够我们把反物质炸弹的一期论证工作完成了。”神奇先生很肯定地说道。
　　一码归一码，贝拉现在可以解决太阳耀斑，但她当初是没这个能力的。
　　神奇四侠为她轻飘飘的几句话，来回奔波将近两年，航程以光年为单位，各种计算、实验做了无数，她认为自己需要再支付一些补偿。
　　“你们有什么需要我帮忙的地方吗？这次的事无法给你们扬名，我们不能让大众知道这件事，用钱的话，我估计你们也不是很需要……”贝拉不知道该怎么表达自己的感谢。
　　四人确实是很有理想，很有奉献精神的超级英雄，即使是性格最轻挑的霹雳火也没谈什么条件，他们不缺钱，之所以给大众一个四人经济不富裕的形象，完全是因为神奇先生太能花钱了。
　　各种研究，各种实验，花费的金钱根本无法计算。
　　实际他们在纽约曼哈顿这种地方拥有一座大楼，神奇先生手中还有几十项专利，横看竖看，他们都不算穷人。
　　现在神奇先生拉上了斯塔克这个有钱人，又获得了政府的暗中支持，他终于不再为金钱而烦恼了。
　　“没有，真没有什么需要帮忙的，如果可以的话，我想尽快回到新墨西哥州的实验室里去。”
　　贝拉连忙点头，开传送把四人送去反物质实验室。
　　他们把恒星转化器依然封存在金字塔内，没有神奇先生的密钥，外人根本无法启动这个装置，之后四人去实验室，贝拉回白宫。
　　反物质项目涉及到的学科堪称庞大，作为协调者，贝拉借着查理的名头，最近一直在调阅美国多年来在科技方面的技术成果，各大实验室、科研院校、军方的秘密实验项目都在她的阅览范围之内，别问，问就是国家需要。
　　超级士兵血清留存下来的记录、外骨骼装甲、未来猎鹰使用的那个喷气式动力滑翔翼、布鲁斯·班纳在伽马实验中的笔记、美国军方拆卸战争机器的装甲后，各个实验室记录下来的多达56000页的实验记录，各种各样的文件她都看了一遍。
　　感兴趣的就多看两眼，没兴趣的一目十行，私人性质的实验室和科研团队也没放过，你敢不让我看？一定有秘密，说，你的实验室里是不是藏着恐怖分子？
　　私人实验室对此是抗拒的，认为这违背自由精神，贝拉就不怕这些口口声声都是自由的人，要总统签署的特别许可文件？来人呐，咱们给他现场写一张！
　　大帽子往下一扣，基本都会服从，反正也没准备剽窃他们的科研成果，让我看看还不行吗？顶多这帮科学家事后骂两句，美国政府怕被骂吗？随便骂去吧。
　　贝拉把全美大大小小的科研中心都走了一遍，对外的说法就是新总统重视科学，对内则是帮斯塔克他们整合科研团队。
　　值得信任的人，观察一番，之后加入团队，不值得信任，但手中有某种技术是反物质项目急需的，那就用政治手段让这人交出成果。
　　在政府干预下，反物质项目推进得很快，一个人数超过五百人的科研团队正在新墨西哥州的沙漠里进行前期准备工作。
　　“这个东西我们很需要，请尽快拿到实验室里来。”斯塔克给她传真了一大堆技术资料。
　　贝拉认真翻看，发现是一种叫做重力鎓的物质！
　　重力鎓是一种原子序数极高的稀有元素，这东西只要一通电，就会扭转并摧毁物体内的重力场，形成一个波动无定型的形态，在具有了充足的能源后，斯塔克和神奇先生认为可以依靠重力鎓提取反物质。
　　具体的方案还需要整体筹划，贝拉负责后勤工作，当即就让人去收集重力鎓，并把专门研究这个学科的科学家找来。
　　几个电话一打，在得知这位研究重力鎓的弗兰克林·霍尔博士正在神盾局的研究机构内上班，贝拉二话不说，打电话找她的老朋友维多利亚·汉德，把这个人和他的技术资料都借调过来！


第九百八十七章 黛西·约翰逊在哪？
　　维多利亚·汉德有意往政界发展，对于贝拉开口要借人的事想都没想就答应了下来，类似的科研人员在神盾局内没有一千也有八百，多一个少一个实在不算事，于公于私，她都不会拒绝。
　　神盾局不是一言堂，不可能什么事都去找黑卤蛋，公对公借个人，这么点小事，作为分管数个部门的高级特工，维多利亚·汉德就可以做主。
　　可一天后，贝拉在白宫办公室里看到来找她说明情况的科尔森，还是有点疑惑。
　　“不知道是不是我理解错了？你的意思是说，之前这位霍尔博士什么事也没有，天天照常上班下班，结果我一说要人，这人就在你们眼皮子底下失踪了？”
　　科尔森脸上的笑容有点僵硬，这事确实是他们神盾局这边出了问题，本来很简单的一个事，也不算多么重要的人物，维多利亚·汉德作为高层点头答应，借也就借了，万万没想到，这么点小事还是出了岔子。
　　人类本质是一样的，美国也有上纲上线，说法不同而已，现在神盾局交不出人来，很容易就会被解读为轻视现任总统，再严重点，什么派系内斗，什么借刀杀人的戏码都是可以联想出来的。
　　“斯旺小姐，我们认识很多年了，神盾局对总统先生，对你个人都是友善的……”他巴拉巴拉先说了一阵传统友谊，之后话锋一转。
　　“霍尔博士原本我们已经送出来了，他个人非常愿意为政府工作，但他在路上被一伙人劫走了。”
　　贝拉追问道：“谁劫走的？”
　　“伊恩·奎恩。”
　　贝拉对这个名字有点陌生，她想了一下：“是最近刚刚把总部搬到马耳他的那个亿万富翁？”
　　科尔森补充了一句：“事实是伊恩·奎恩的资产已经超过了百亿。”之后他的声音压低：“是政府传言要对富人征税，他才紧急转移财产，离开美国的。”
　　贝拉“哼”了一声，这些有钱人一提收税，跑得比谁都快，反物质实验需要大量的资金，偏偏政府年年赤字，不找他们收税，光靠斯塔克和贝拉手中的资金可填不满反物质的大坑。
　　“我相信伊恩·奎恩先生迟早会明白履行纳税义务对他个人的重要性，你们神盾局准备怎么办？”她问道。
　　眼看终于说到正题，科尔森胸有成竹地说道：“我会带领我的小队去马耳他把霍尔博士救出来，我听说伊恩·奎恩手中也有重力鎓的项目，他用了二十年的时间，在世界各地耗费大量资金进行探索，如今已经提取出了大概二十到三十克的重力鎓。”
　　贝拉听懂他的意思了，不管那位霍尔博士本意是什么，是和伊恩·奎恩合作还是拒绝，神盾局特工都要把他‘救’出来，之后顺手牵羊，把那位伊恩·奎恩先生花费二十年时间，耗资无数提炼出来的重力鎓也偷出来。
　　这事对她是有利的，她点头：“那你们需要什么帮助？”
　　科尔森眼看事情回到自己擅长的领域，马上表态：“不需要任何帮助，我们会处理好这件事。”
　　“那就拜托你了，如果可以的话，我希望到时候见见这位伊恩·奎恩先生，可别把他弄死了……”
　　眼看科尔森愿意来负责整件事，贝拉就懒得派杀手了。
　　一天后，科尔森带着自己的小队，光明正大地来到了有地中海心脏之称的马耳他。
　　受限于国际法，以及神盾局内部越来越大的矛盾，神盾局不会承认这次行动，贝拉就给他们的行动找了一个外皮，科尔森他们是借助环保组织‘地球一小时’的名义来行动的。
　　贝拉在办公室里工作，作为幕后大佬，她在休息的时候就看显示屏，看看科尔森等人的行动是否顺利。
　　科尔森小队如今已经初具规模，队长自然是老好人科尔森，队员则是看似忠厚，实际是九头蛇特工的格兰特·沃德，一脸横肉的特工梅，以及贝拉忘记了叫什么名字的科学二人组。
　　她把腿搭在桌子上，看着神盾局的五人小队和伊恩·奎恩的门卫交涉，颇为熟悉的画面中总觉得少了点什么，少了什么呢？
　　贝拉突然醒悟过来，震波女为什么不在？！
　　他们还没遇到吗？她对震波女还是挺有好感的，要不然也不会数次顶着黛西·约翰逊的名字招摇撞骗，在得知约翰·威克的狗就叫黛西后，她还拐弯抹角地提醒对方给狗换个名字，尽管她自己也知道，这边人养宠物非常喜欢给宠物取一个和爹妈相同的名字，但她还是无法接受。
　　谁家的宠物要是叫贝拉、黛西这种名字，她就会过去和这人好好说道说道，你们在家偷偷叫没关系，当着我的面叫就是不行！
　　想到黛西·约翰逊，她就有点动心，作为一个吃瓜无数，掌握了无数隐秘的宇宙神灵，下意识的，她从这个信息里读取到了一些别的东西。
　　她的精神力可以在一瞬间扫过整颗星球，这次她没用精神力，而是循着必然的因果规律，从后往前追溯，按照她的记忆，黛西·约翰逊肯定会和科尔森他们产生交集，只要抓住科尔森这个线头，别管此时的黛西·约翰逊叫什么名字，都可以被她找到。
　　但贝拉搜索了半天，能和科尔森产生关联的人真是不少，但在她印象中肯定会出现的震波女却毫无踪影，一点痕迹都没有，这个人就像是不存在一样。
　　贝拉对于自己的能力还是很有把握的，因果关联上没有，那肯定就是没有。
　　这是一个没有震波女的世界？她想了想，觉得这事也不算大事，漫威世界有哥斯拉有擎天柱吗？多出这么多‘人’来，现在少一个也可以理解，被自己改变的命运轨迹实在是太多太大了，说不定什么时候的蝴蝶翅膀就把人扇没了，没必要大惊小怪。
　　在她浮想联翩的时候，科尔森小队顶着环保组织的马甲，手里高举‘地球一小时’的宣传用语，堂而皇之地进入伊恩·奎恩的庄园。


第九百八十八章 地球一小时
　　“我喜欢马耳他，这里的自由气息让我沉醉，这个国家允许我们开展业务，获取利润，远离令人窒息的规则束缚，没错，我说的就是美国政府！……”台上的伊恩·奎恩把美国政府又是一阵黑，当然了，如果政府不收他的税，他现在肯定又是另外一番说辞了。
　　贝拉面无表情地看着，这帮隐形富翁不查不知道，一查吓一跳。
　　太有钱了，眼前的伊恩·奎恩就是个例子，能连挖十二座矿，就为了提取出那么几十克的金属鎓，这是穷人的表现吗？偏偏一个两个还哭穷，不收他们的税收谁的税？
　　要不是查理刚刚上台，很多手段不能干得太明显，这货也得被她扔到波多马克河里去。
　　“每年只要熄灯一个小时，我们就会唤醒更多人关于环境保护的关注，奎恩国际是一家有责任感的公司，我们认为……”科尔森没穿那身标志性的西服西裤，此时他的打扮就像是一个卡车司机，手里举着环保组织的宣传单，不时向路过的宾客宣传环保理念。
　　不需要，滚！这是很多宾客的心声，但在这个场合，他们都保持着彬彬有礼的仪态，有的女宾客还和科尔森攀谈两句，以显示自己是个环保人士。
　　奎恩国际的工作人员很想把他们几个轰出去，但‘地球一小时’这么一个涉及到澳大利亚、美国、加拿大、英国等诸多国家的环保组织还是让他们颇为忌惮，过于粗暴的话一定会引起反噬，他们只能忍着，不时点头，做聆听状。
　　科尔森带着小菜鸟一样的科学二人组和奎恩国际的工作人员扯淡，格兰特·沃德和梅兵分两路，一个去救人，一个去偷重力鎓，在围着伊恩·奎恩的庄园绕了一圈后，两人又汇合到一起，因为他们的目标现在就在一起。
　　那位弗兰克林·霍尔博士启动了重力鎓加速器，他把三十克重力鎓通电，并置于一个直径三米的重力生成器内，呈现在贝拉眼前画面干扰非常大，她只能看到重力鎓完全变成了一种液态金属液，它在重力生成器内翻滚，并按照某种轨迹缓慢旋转。
　　格兰特·沃德和梅的劝说没有起到什么效果，弗兰克林·霍尔博士自导自演了绑架案，他就是想拿到伊恩·奎恩手中的重力鎓，之后启动，并把这些东西送入大海。
　　“神盾局的外勤特工？！我就知道你们一定会过来，你们这些罪人！你们做事从来不考虑后果，你们会毁掉地球！你们对于能源的渴求，引来了外星人的入侵，接下来是什么？你们还想用重力鎓做什么实验吗？”秃顶的弗兰克林·霍尔博士怒斥两位神盾局特工，远在白宫的贝拉愣了一下，这个秃顶博士还真没说错，反物质项目确实危险，他的担忧站在外人角度不无道理。
　　立场不同，不能说弗兰克林·霍尔教授的观点是错误的，相反，这个人还很有预见性，贝拉不想把事情弄得太过粗暴，她通过科尔森给另外两位神盾局特工下令，人不愿意来就算了，把重力鎓带回来就行。
　　“斯旺小姐，我不知道你们的实验内容，但你确定实验没有危险吗？”科尔森在获悉重力鎓的作用后，态度方面有了明显的犹豫。
　　贝拉就多解释了两句：“你可以问问你小队里的科研人员，其实提取重力鎓的过程也很危险，现在重力鎓已经提取出来了，在实验阶段，这东西相对会较为安全，我们需要用重力鎓去提取另外一种物质。”她又补充了一句：“神奇先生和斯塔克会负责实验的全部进程，你可以相信他们……”
　　和穿越者不同，科尔森对于神奇先生和斯塔克的科研能力还是颇为信任的，一番大战，弗兰克林·霍尔博士被格兰特·沃德打伤肩膀，而特工梅则关闭了正在旋转的重力加速器，把重力鎓的通电状态强行中止。
　　一天后，贝拉拿到了重力鎓，那位不愿意合作的弗兰克林·霍尔博士她没见，让神盾局随便处理吧。
　　“这个东西太棒了，完全超过我的预期。”神奇先生对于政府全方位配合自己非常高兴，想要什么东西打一个电话就能解决，比他以前苦巴巴地瞎琢磨、瞎凑合强多了，此时看着缓慢旋转的重力鎓，恨不得手舞足蹈一番。
　　他们把重力加速器通电，贝拉远远地感受着重力鎓运行后产生的奇特重力，这东西提取反物质有点像是利用铀235的原子序数不稳定制造裂变的过程，同样是个能量物质互转，通电的重力鎓会反逆原子运行模式，从而改变力场，产生反物质。
　　在协调、辅助反物质实验的同时，贝拉也没忘记提升自身。
　　空血空蓝的状态实在算不上美妙，考虑到地球是宇宙心脏，从地球获取的能量最多，纯度最高，她就把魔爪伸向地球！
　　她需要大量的宇宙能量，自然增长的速度实在太慢，她只能自己想办法。
　　依然是老办法，制造黑夜，之后从黑夜中提取神力，最后回溯那部分神力，压缩成全新的宇宙能量。
　　这个办法见效慢，同时压缩出来的宇宙能量杯水车薪，但有一点是一点，她也没资格嫌弃。
　　整个三月份，贝拉一直在推行那个‘地球一小时’活动，在大力宣传，以及环保人士的摇旗呐喊下，这项活动已经升级成了‘地球十小时’。
　　没用马甲，没用代理人，就那么用伊莎贝拉·斯旺这个名字去宣传地球十小时的活动。
　　她倡议，在每年三月的最后一个星球六，晚上的七点半，到第二天的五点半，家庭和商户关闭不必要的电灯，用熄灯的方式，改变民众对于二氧化碳排放的态度，减轻二氧化碳对地球的影响。
　　即使是在神灵阶段，这么转化过来的神力都不多，更何况是她现在这种宇宙神灵，提取、压缩、转化过来的那点宇宙能量流入身体，数量可以说是微乎其微，近乎看不到多少增长的趋势。


第九百八十九章 停电
　　缓慢增长的宇宙能量把贝拉愁坏了，连和媳妇切磋的时候都会走神。
　　仅仅是十个小时的熄灯根本不够，这不是全球行动，目前响应这个活动的人估计连全球的百分之一都不到，宣传力度低，环保人士的声音也过于微弱。
　　贝拉之前还在考虑自己是走光明之路，还是继续黑暗之路的问题，现实给了她一闷棍，她想太多了。
　　连身体内的宇宙能量都无法补满，谈何未来？
　　她需求的宇宙能量实在是过于庞大，别说一次‘地球十小时’行动，就是每个月都来一次，转化过来的宇宙能量都不够，如果不是底线尚在，她都想让地球直接回到原始社会了。
　　“要不然我蒙面去把电站炸了？”娜塔莎眼看她这么纠结，就开始为她出主意。
　　娜塔莎干这事一点心理障碍都没有，想干就干。
　　贝拉连连摇头：“不行，不行，底线一旦突破，我怕我就控制不住自己了。”
　　她一阵叹气，好人难做啊，这要是反派，哪有那么多顾虑？
　　把脸埋在枕头里，她的声音有点沉闷：“现在要是停电就爽了……”
　　话音未落，就见房间内的灯瞬间熄灭，空调外机里的风扇转速越来越慢，最后彻底静止不动。
　　即使屋内漆黑一片，贝拉还是能看到便宜媳妇的脸色，娜塔莎脸上表情怪怪的：“乌鸦嘴啊！还是说这事就是你干的？说好的底线呢？”
　　贝拉一头雾水：“我没有，不是我，别瞎说！”
　　一旁房间里的樱龙一阵风一样冲进来，她声音里带着哭腔：“小贝！小贝，怎么会停电呢？到底为什么会停电？是不是你没交电费？我还没存档呢！”
　　把这个深度沉迷于游戏的家伙推到一边，贝拉看向窗外，发现多半个华盛顿都是漆黑一片，只有白宫方向还有些灯光。
　　翌日，贝拉才弄清事情原委。
　　说到底，还是收税闹的。
　　政府向能源型企业征收新税的政策在有条不紊地推行当中，之前跑到马耳他的伊恩·奎恩不是第一个，也不会是最后一个。
　　能源巨头，罗克森石油公司表示会和政府协商、对话，寻找到双方都满意的条件。
　　因为各种各样的原因，他们选择了退让，但有人不这么想，名下有数家核电站的亿万富翁雷蒙德·塔斯克就认为自己可以和政府掰掰手腕。
　　“昨晚华盛顿的大面积停电应该就和雷蒙德·塔斯克有关，他的新闻发言人称今年因为市场环境不好，劳动力减少，以及经济上的衰退，春季用电会非常紧张，昨晚只是临时性的故障，雷蒙德工业有信心完成今年的春季供电工作……”
　　一位幕僚在念手中的发言稿，对方的言辞看似温和，实际这就是资本家对白宫的战书，他在用停电来威胁政府，再敢收他的税，他就继续停电。
　　贝拉也参加了这次的顾问会议，她满脸凝重，看起来好像很愤怒的样子，实际心里都乐开花了，停电？好事啊！原本她还觉得这个地球十小时的活动时间短呢，现在帮手就来了！有本事你丫停一百年！
　　她不会主动突破自己的底线，但是别人来挑衅，那就是另外一回事了。
　　和自身实力提升相比，美国经济衰退一下也是可以接受的。有本事你就继续停电，看咱们谁先扛不住！
　　这种会议她一般很少开口，鸡毛蒜皮的事她懒得管，但今天她罕见地开口说道：“我听说弗朗西斯·安德伍德国务卿和雷蒙德·塔斯克认识？或许你可以利用私人关系来试探一下他的底线？”
　　几人的目光都看向前任老党鞭，现在的国务卿先生。
　　我认识这人？我怎么不知道？
　　老党鞭也是反应神速的人，想到前往波多马克河河底的那些社会精英，他尽管没明白贝拉的用意，还是点头答应了下来。
　　“没错，我们打过几次交道。”
　　查理觉得这样挺好：“好吧，那你就去问问他，看他有什么要求，如果不过分的话，我们可以有限度的答应一部分。”
　　离开白宫，老党鞭找到贝拉。
　　他很坦率地说道：“我根本就不认识这个人。”
　　“我知道你不认识。”
　　“所以呢？”
　　“所以我希望你能够去拜访他，问问他的条件。”
　　老党鞭有点丈二和尚摸不着头脑的意思：“我不保证会成功，雷蒙德的风评很差，这人做事特别霸道，我和他完全不认识，贸然上门的话……”
　　贝拉笑道：“没关系，你去一趟吧。”
　　有的人天生就是八字不合，老党鞭作为一个政治人物，可谓是八面玲珑，雷蒙德·塔斯克是个资本家，本质还是要赚钱，同样是长袖善舞，但两人的第一次见面就有点要打起来的趋势，互相看不顺眼，老党鞭气呼呼地返回华盛顿，而雷蒙德·塔斯克更狠，他发表了一番春季用电紧张的通告，之后直接给包括华盛顿特区在内的三个州停电，一停就是一整天。
　　白宫在贝拉的怂恿下，没有屈服，还派人搜集雷蒙德·塔斯克偷税漏税的证据，这位能源大亨气得不行，动用自己在其余几家能源公司内的人脉，最终弄出来一个东海岸大停电事件！
　　他更通过中间人传话给政府，如果继续招惹他，下次就是全美大停电。
　　恍恍惚惚，四月份就在时不时的大停电中度过，一天两天还能忍，时间长了，市民们立刻不干了，白天还好，晚上一过八点就停电，这谁受得了啊！
　　今年的五月份还特别炎热，家家户户的空调都成了摆设，即使想回家造小人都没心情，天气实在是太热了！
　　舞厅、酒吧，各种娱乐场所都因为停电而关闭，大量不满的声音在有心人鼓动下，集中对准了新政府。
　　“贝拉，到底是怎么回事？需要帮忙吗？”小辣椒打来电话询问。
　　贝拉这边天天美滋滋地吸收、转化黑夜神力，宇宙能量在以肉眼可见的速度增长，停电一个多月，她体内的宇宙能量总算摆脱了空血空蓝的窘境，现在差不多恢复到了总量将近两成的水平。


第九百九十章 僵持
　　在经历过本杰明·爱舍那届政府的全球发射核弹，釜山丧尸事件、伦敦爆炸事件、以及多次外星人入侵地球事件后，政府的抗压能力明显增强，停电事件很伤，但现在还能扛住。
　　每天都会有大量黑夜神力被转化成宇宙能量，贝拉不会出手去打掉气焰嚣张的雷蒙德·塔斯克，相反，她还会派人保护这位老兄，防止他被激进分子弄死。
　　此时面对小辣椒要帮忙的电话，她当然不会说实情。
　　她反而摆出一副很纠结的表情：“政府还在和对面磋商，你知道的，我们不能放弃，能源型企业的改革势在必行。国有化不可能，但我们希望能够用更加开明的方式解决双方矛盾。不过……我确实需要斯塔克工业的一些帮助，更加清洁的能源，更加低廉的电费，这都是我们为民众断电一个月所做的补偿。”
　　在贝拉心中，于公于私，这个什么雷蒙德·塔斯克都会完蛋，他的能源帝国会在政府主导下，被其余几家能源型企业瓜分掉，政府忙里忙外，之后让资本家们瓜分战利品？以前或许是因为游戏规则，现在她可不会做这种赔本买卖了。
　　让资本家去瓜分雷蒙德的能源帝国，暗地里，政府会和斯塔克工业一起推出全新的清洁能源。
　　安全、无污染、价格低廉，新能源会让现在的高电费下降七成。
　　贝拉暗中操控的媒体极多，现在是根本没发力，新能源上马后，找一堆专家教授鼓吹，全媒体播报，在切实的利益面前，民众自然会做出选择。
　　小辣椒大喜，斯塔克工业摒弃了传统的武器制造业，现在一直在寻找转型的机会，能源行业自然是优先选择，不过之前被其余几家巨头牢牢占据市场，想进都进不来，现在要是雷蒙德被打倒，市场会立刻出现一处空白，而斯塔克工业的新能源就可以填补这处市场空白。
　　她连夜赶到华盛顿，和贝拉商谈了三个晚上。
　　技术都是现成的，只要接入现在的电网就可以使用，日后斯塔克工业肯定会招致一些既得利益者的报复，但斯塔克和小辣椒还真不怕这个，贝拉就更不怕了，尽管来，来多少死多少。
　　贝拉和小辣椒谈，查理和斯塔克谈，双方确定好一系列的合作条款后，斯塔克工业开始紧锣密鼓地做准备，他们会在最后时刻入场，政府则大肆抨击资本家的丑陋嘴脸，号称绝不妥协，坚决抗争到底。
　　……
　　担心家里的孩子受到威胁，小凯蒂获得查理的批准，最近是不用去幼儿园了，贝拉也担心她们的安全，两人异能水平都不错，但年龄太小，干脆就把妹妹和女儿一起送到华纳海姆。
　　贝拉不再是华纳海姆的神灵了，但交情还在，再说了，她是升级，不是挂掉，她把孩子送过去是非常安全的。
　　只有可怜巴巴的樱龙天天在房间里苦熬，此时樱龙就有气没力地趴在桌子上，眼睛里满是迷茫，大大的泪珠含在眼眶里：“……小贝，今天会不会断电啊？……”
　　雷蒙德·塔斯克那边其实也是骑虎难下，他没想到政府这么强硬，他不敢全天断电，今天断两个小时，明天断三个小时，现在只能这么抻着，看谁先扛不住。
　　这种随机断电的模式可害苦了樱龙，游戏玩到一半，突然断电，真的很伤龙啊。
　　贝拉只能安慰她，什么‘再坚持两天’或者就是‘胜利就在眼前’要是被吵烦了，她就威胁要把樱龙送回昆仑。
　　樱龙对此的回应就是撒泼打滚，贝拉干脆就不理她了。
　　……
　　双方矛盾每天都在升级。
　　一众超级英雄很担心这位雷蒙德先生会人间失踪，还是那种自己根本不记得有这么个人的那种失踪，但事实让人非常意外，这个老头屁事没有，活得一直很滋润。
　　黑卤蛋看贝拉和娜塔莎的眼神都不对了，那家伙这么疯狂地怼你们，你们竟然没报复？这不是你们的蛇蝎本质啊！
　　芭芭拉和鹰眼借着看老朋友的名义，到贝拉和娜塔莎在华盛顿的家里做客，在鹰眼和娜塔莎比试枪法的时候，芭芭拉把贝拉一阵打量。
　　“认识你这么多年了，我一直没发现，你的道德水准竟然这么高？雷蒙德那些骂你的话，你真的不介意吗？”
　　贝拉一脸正气：“我是那种小心眼的人吗？我就是……不对，我的意思是说我肯定不是小心眼的人！知道以德服人是什么意思吗？我这就是以德服人。”
　　各行各业的有识之士都在游说政府和雷蒙德·塔斯克，希望双方能够互相妥协，这么僵持下去不是办法，你们是不是各自退一步？
　　退一步？好，贝拉又推动白宫，把老党鞭第二次派去和雷蒙德·塔斯克谈判。
　　有幕僚认为两人性格都过于强硬，这种谈判多半谈不出结果，查理那位身上挂着好几个Buff的拉丁裔女幕僚长就自动请缨，希望由自己去和雷蒙德·塔斯克谈判。
　　贝拉哪能让她去啊，白宫一低头，面子丢了，里子也丢了，不行！必须老党鞭去！
　　她利用自己的影响力，把幕僚长的提议驳了回去，老党鞭第二次和雷蒙德·塔斯克谈判。
　　两人上次就差点打起来了，这次还能谈出好来？
　　一个在南卡罗莱纳种了二十年桃子，之后奋发图强，孤身一人在华盛顿闯荡，如今都坐到国务卿的高位了，他怎么可能服输。
　　另一个则是世界能源巨头，说一不二，暗中操控国家经济命脉，即使心中知道这么对抗得不偿失，他也不会轻易服软。
　　双方的第二次谈判还是谈崩了，崩得很厉害，第一次是差点打起来，第二次谈判就是已经打起来了。
　　雷蒙德也是被逼到了墙角，实在没有退路了，他放出大话，如果政府不给他一个满意的答复，查理政府就等着下台吧。
　　他发动自己的关系和人脉，导致参众两院一片混乱，查理没有做出回应，贝拉则在推特上撰文，表示自己一家宁可回福克斯镇种地，也不会向资本家屈服！


第九百九十一章 死侍的诞生
　　贝拉在推特上用十八种文字，写了十八个战字，对方也把战场转移到推特上，言辞犀利地把她一阵嘲讽，双方在推特上开始骂战。
　　雷蒙德说查理竞选中获得了大量的不明献金，贝拉这边则大肆宣传对方的资本家嘴脸，把己方摆在和资本家抗争的斗士角色上。
　　总的来说，贝拉他们这一方还是居于弱势地位的。
　　这个国家骂政府是常态，骂资本家的近乎没有。
　　民众才不管是不是为了降低电费，他们只知道自己没有了空调，没有了晚间的各种娱乐活动，在有心人的挑动下，大规模游行示威开始了。
　　“要通电！”
　　“要自由！”
　　“要恢复日常生活！”
　　举着诸如此类游行标语的示威人群天天就在白宫、几大电视台外溜达。
　　黑卤蛋连忙派出神盾局特工来保护总统的家人，他就怕总统家人一生气把这帮示威人群全弄死。
　　“斯旺小姐，你可千万不能冲动……”老好人科尔森带着自己的小队来执行这个任务，天天赔笑，脸都快笑僵了。
　　雷蒙德这个老资本家手段不俗，他收买斯塔克工业的内部人员，外界知道了斯塔克工业最近正在紧锣密鼓地进行清洁能源的最后调试工作，很多‘有识之士’恍然大悟，哦，原来是这么回事，同样是利益集团的代言人啊，明白了，喷你！
　　查理那边倒还好，毕竟是刚刚上台两个月的总统，现在很多罪名就扣在贝拉和老党鞭头上，白宫门前已经有烧她画像的示威人群了。
　　科尔森急得一头是汗，生怕贝拉一生气，做出什么事来。
　　换位思考，如果自己有吹口气就全灭这些示威人群的能力，自己能不能忍住都要打个问号。
　　贝拉比他想象的要冷静很多：“冲动？我没冲动啊，别担心。”
　　走出白宫的她被一众神盾局特工团团包围，不知道的还以为这是在保护她呢。
　　她从众特工的缝隙里看到了示威人群，不管这帮人是不是被煽动的，只能说他们很蠢，他们做了资本家威胁政府的枪。
　　“我连正主都没动，怎么会动这些普通人呢，放心吧。”她冲科尔森一笑，坦然地上车离开。
　　眼看斯塔克工业那边暴露了计划，她当即放开了被她控制的那些媒体，各大电视网络频道上立刻出现一帮专家学者在帮白宫说话，认为国家被资本家操控的时间太长了，现在应该把权利还给人民。
　　不久后，斯塔克工业、罗克森石油等巨头也加入混战，几方早就撕破了脸皮，在媒体上骂作一团。
　　贝拉硬怼雷蒙德，面对全国停电也要继续推进新能源入网，这么强硬的作风就像是往池塘里投入一枚巨石，在外界看来，就是政府准备对能源型企业下手的预兆。
　　风声鹤唳，除了能源型企业，其余的大型财团们也紧张起来，生怕被各方混战把自己牵扯进去，大量财产被转移，很多见不到光的实验项目也被转入地下。
　　韦德·威尔逊就是在这个情况下，很颓废地走出了医院。
　　他根本就不在无限手套的复活名单上，尽管本来就是地球人，无限宝石直接把他塞进原本的身体里复活，但复活过程是不完整的，复活没多长时间他就发现自己病了，按照现代医学的说法，他得了癌症，还是晚期的癌症。
　　诸多医疗机构都在贝拉和雷蒙德刮起的政治风暴中瑟瑟发抖，很多号称可以治愈癌症的医疗机构都拒绝了他，逼得他只能去找那些‘黑诊所’。
　　在一个隶属于军方的秘密实验室内，韦德·威尔逊和诸多实验体接受了名为X武器的改造实验，他被注入变种人血清，之后利用毒打、窒息等手段，让身体被动分泌肾上腺素作为血清的催化剂，从血清中孕育出属于自己的变种人基因。
　　这个实验从理论上说是可行的，但九成九的人没有等到自己的变种人基因诞生就在折磨的过程中死亡，只有韦德·威尔逊坚持到了最后，他获得了极强的自愈力，自愈因子压制住癌细胞，但同时也让他全身布满了烧伤般的疤痕。
　　全美大停电让韦德·威尔逊获得了逃跑的机会，在获得自愈异能后，他逃出X武器的实验室，之后自称死侍，缝制了一套战斗服，背着武士刀，手持两把沙漠之鹰，对这帮虐待自己的X武器人员展开了疯狂报复。
　　在意识到自己需要一些情报和帮手后，他找上了X战警。
　　此时查尔斯教授还在希阿凭本事吃自己的软饭，镭射眼觉得周围人影响自己玩游戏的速度，加上大停电，早就搬到澳大利亚去了，琴在卡玛泰姬，野兽、金刚狼这些都不在纽约，就连暴风女最近也因为停电的缘故，带着数个希阿皇家卫队的成员去了英国。
　　偌大的泽维尔青少年天赋学校内只剩下看家的钢力士和弹头，两人都是年轻一代的X战警。
　　死侍趴在门框处，探头探脑地向里面张望：“房子挺大啊，不过就你们两个人住有点奇怪……”
　　经过一番‘真挚’的谈话，死侍这个人工制造出来的变种人总算和X战警取得了一部分共识，那就是X武器实验必须停止，在这方面，几人的立场是一致的。
　　死侍、钢力士和弹头，三人准备展开针对X武器的猎杀行动。
　　人手是有了，但情报方面还是非常薄弱，死侍要去怼军方的实验室，他不敢去找他的那些佣兵朋友，这帮狐朋狗友多半会出卖他。
　　而X战警目前也处于青黄不接的状态，看起来元老似乎都在，实际东一个，西一个，远的那个都跑到天边去了，近的也不在眼前，可以说是谁也指望不上。
　　在钢力士准备关门和死侍一起去报仇的时候，死侍拦住了他：“等等！借你们的WiFi，我发条推特问问敌人在哪！”
　　在死侍的好友列表里，不怕军方报复的人目前只有一个，那就是彼得·维兰德先生，也就是贝拉的老部下，006同志。
　　他发了一条“你知道X武器的那帮人现在在什么地方吗？”句子后面，他还加了一个屎一样的表情。


第九百九十二章 006的日记（十四）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2009年2月5日，经过将近半年的休养，绝境病毒和始祖病毒总算被异形基因彻底吞噬，力量、速度和自愈力都在原有基础上获得了大幅度的提升，我变强了，也快变秃了！这个异形基因有问题啊！头发一把一把的掉，异形没有头发吗？”
　　“2009年3月9日，贝拉通知我，政府准备启动反物质炸弹的研究项目，她对斯塔克和里德·理查兹的技术是相信的，但对反物质炸弹的后续管理怀有巨大的疑惑，除了依靠原本的制度，进行层层严密管理外，她希望用人工智能来充当其中的一道锁，这是瞒着斯塔克和里德·理查兹进行的工作，她正在暗中调查几个研究人工智能的实验室，希望我自学一些人工智能方面的书籍，以后便于参与后续管理。”
　　“她希望我了解一个大概就行，呵呵，这个女人小看我了，我是谁？我是超级特工，任何知识一学就会，一学就精，这个难不倒我！我在书店挑选了一本‘从零开始学人工智能’准备回家研读。”
　　“坐地铁回家的时候，几个年轻的男男女女就在打量我，他们一会看看我的脸，一会看看我手中的书，少见多怪，六十岁老头学编程是很奇怪的一件事吗？”
　　“2009年4月9日，下午一点十五分，我泡上咖啡，拿起书，翻开第一页……嗯，第一页看起来还是比较简单的，我基本、大概、可能都看懂了！下面我要闭上眼睛，仔细回忆一下第一页的内容，做到完全掌握，之后才能去看第二页，这是一个非常优秀的学习方法，只有最精锐的特工才能掌握其中的技巧。”
　　“2009年4月9日，下午两点十五分，上帝啊，我竟然睡着了！？这本书一定具备某种魔力，我的意志坚如钢铁，没有任何困难可以击倒我，我要继续学习！”
　　“2009年4月9日，下午三点十五分，我在干什么？那个女人要我干什么？而我又在干什么？这么深奥的书也好意思叫从零开始？骗子！我要给这家出版社寄律师信，告死他们！这是欺骗，欺骗一个哥萨克籍的英国老人！”
　　“2009年4月21日，实在是学不会这个所谓的‘从零开始学人工智能’了，我觉得这本书的语法有问题，编写者的水平太低，根本做不到通俗易懂，这是书籍的问题，不是我的问题。为了避免尴尬，我要去南极避避风头，回头贝拉再找我，就说手机没信号，机智！”
　　“2009年4月22日，临上飞机前，韦德·威尔逊，一个死去时间超过两年的人给我发推特，我怕吗？我一点都不怕！我那个死去不知道多少年的亲爹现在从坟墓里爬出来我都不怕，因为我见过的实在是太多了！不过我的手机掉到了马桶里，这个稍稍有点尴尬，我到底捞还是不捞呢？”
　　“2009年4月22日下午，我在泽维尔青少年天赋学校找到了韦德和他的两个变种人朋友，我问他是怎么复活的，他说自己一点记忆都没有，只记得在纽约被地狱风暴的长戟刺穿胸膛，再睁开眼睛的时候就到了两年后。”
　　“2009年4月22日晚，借助兄弟会的情报网络，很容易就找到了X武器的一个负责人，对方身处于一个仓库内，有十多个手下。”
　　“韦德说我们应该隐藏身份，我觉得有道理，我可是亿万富翁，是个名人，和韦德这种佣兵，以及两个孩子一样的变种人搅在一起，确实有点丢人。”
　　“韦德把我们带回他的暂住地，用缝纫机给我们一人缝制了一件他身上那种红黑相间的所谓死侍战衣。”
　　“这家伙的手艺不错，以后如果不当佣兵，可以去做裁缝。”
　　“我们四人都穿着死侍战衣，钢力士穿的是特制加肥加大版的，我说钢力士一旦动手就会暴露，韦德并不在意，他还在喋喋不休说着什么死侍军团的事。”
　　“我们冲入仓库，X武器的士兵训练有素，反应灵敏，武器精良，不得不说韦德的死侍战衣还是不错的，红色的主色调即使被鲜血染红也看不出端倪，结束战斗的时候，他们三个毫发无损的家伙就没看出来，在刚才的战斗里我一共中了二十二枪。”
　　“在逼问情报的时候，我们得知韦德要找的那个阿贾克斯就在新泽西，阿贾克斯还绑架了韦德的现任女友，没说的，杀过去吧。”
　　“韦德这个蠢货，就在我们杀到阿贾克斯秘密基地的时候，他竟然把我们的武器都落在出租车上了，那么大一包枪械弹药，可都是我出的钱！”
　　“2009年4月23日，晚，没有武器弹药，对两位变种人来说没什么影响，对背着两把武士刀的韦德也影响不大，对于习惯使用枪械的我影响就太大了，好在我是精锐特工，用一本书，用一根铅笔就能杀人，而我身上恰好就有一个日记本和一根钢笔。”
　　“我说我带头冲锋，让韦德保护后路，让两个变种人策应我，战斗打响了！”
　　“2009年4月24日，中午……躺在医院的病床上，我还在回忆昨天的那场战斗，下次谁再和我说用书、用铅笔就能杀人，我一定打死他！”
　　“那个什么沙尘天使，一拳就把我的钢笔打飞了，那个阿贾克斯更是凶猛，他抡起大斧，左一斧右一斧，差点没砍死我！两个变种人一个速度快，招数凌厉，一个力量大，招数凶猛，要不是我的各项属性都高过他们，加上会吐酸性血液，手里没有武器的我还真杀不掉他们。”
　　“2009年4月25日，韦德来医院看我，他说他被美国队长招募，马上就要加入复仇者联盟了，不过美国队长要他加入团队前先去杀一个人。”
　　“我问要杀谁，韦德说是秘密任务，我也懒得想了，随便吧，和我无关，我还是继续研究这本‘从零开始学人工智能’吧！”


第九百九十三章 科尔森之死
　　菲尔·科尔森死了。
　　他被狙击枪一枪打中心脏，当场死亡，可以说是死得毫无痛苦。
　　作为被他‘保护’的目标，贝拉就想去祭奠一下，多少也算认识，于情于理，她觉得自己都应该最后送一程。
　　躺在停尸房内的科尔森面容栩栩如生，破碎的心脏已经被缝补起来了，他穿着西服打着领带，看上去和生前没什么区别。
　　贝拉对黑卤蛋说道：“科尔森是个好人，如果你们需要帮助的话，我可以……”
　　复活对她来说已经不算什么大事了，不过是一个分子重组加上生命力赋予而已，抬手间她就可以把科尔森复活，不过她觉得自己还是要征求一下别人的意见。
　　黑卤蛋的脸色也看不出是沉痛还是悲伤，黑乎乎的。
　　沉默了一会，他才开口：“神盾局可以解决这件事，我就想知道，到底是谁杀了他。”
　　“行，我帮你找找。”贝拉闭上眼睛，通过微妙的因果关系，去回溯科尔森的死因。
　　预想中的某个杀手并没有出现，反而是一阵灰黑色的淡雾把贝拉的视野完全遮挡，雾气中没有喧嚣，没有仇恨，有的只是亘古长存的宁静。
　　“卧槽！！”灰雾中隐隐约约透出来的警告让她吓了一跳，现在能让贝拉不敢吃的瓜已经没几个了，偏偏眼下的这个瓜她还真不敢吃。
　　她在灰雾之后看到了宇宙五大神之一的死亡！那是所有生命终止的具现化，人家本体是多元宇宙级的大佬，现在在当前宇宙内，那也是顶级的单体宇宙级，贝拉这个萌新是惹不起的，再说了，她也没必要去招惹。
　　灰雾让她去别的地方看热闹，她从谏如流，立刻把自己的视线退了出来。
　　贝拉退出了因果回溯，低头想了一下，觉得这事似乎也很正常，死亡掌管着所有生命，科尔森又不是生命法庭的亲儿子，自然也在这个管理范围之内，别人不知道，贝拉是很清楚的，科尔森原本会死在洛基发动的纽约之战里，事情现在确实偏离了原本的轨迹，但很多人的生死早已注定，死亡是不管那些的，到了时间就一定会死，你不死，她就弄死你！
　　阎王要你三更死，绝不留你到五更，贝拉穿越之初接触到的180航班死神就有这个特性，一个她现在完全看不上眼的星球神灵都这样，就更别说位于整个漫威世界顶点的宇宙神灵死亡了。
　　想到这些，她觉得自己没有继续探查的必要。
　　“我看不出来，你们还是靠常规手段去追查吧。”贝拉果断地表示自己无能为力，连复活的事都不提了。
　　你们神盾局能够自己复活科尔森，那是你们的事，她是不准备掺和了。
　　科尔森的死没有引起多少波澜，科尔森小队撤回总部，贝拉身边又换了一队神盾局特工来‘保护’她。
　　抗议在继续，时不时的停电也在继续，诸多事件参与者和民众都在网络上谩骂，平时看起来是地球人，一到网络上，都成了祖安人。
　　政府不妥协，皮球重新回到雷蒙德·塔斯克脚下，现在但凡有点智商的人都明白，就是政府要对能源型企业动手，资本家不乐意，才引发的这场风波。资本很强大，资产阶级也很强大，但资本家不强大，相反，资本家们互相扯后腿、下黑手的事屡见不鲜，现在所有人都在观望老雷蒙德，希望他牺牲自己，给政府一个教训。
　　政府这么强硬，超过了以往任何一个时期，这是雷蒙德没想到的，他何尝不知道自己现在就是那个出头鸟，剩余那些能源型企业都在观望，他正在独自对抗一个国家。
　　想进，前面没路，想退，退不下来，只能硬扛。
　　恍恍惚惚的五月份也被民众扛了过去。
　　斯塔克工业的清洁能源项目正式上马，华盛顿以及周边的弗吉尼亚州和马里兰州率先恢复了供电，作为自家企业成功转型的标志，斯塔克还穿着钢铁战衣在纽约飞了两圈。
　　尽管斯塔克现在的大部分精力都在反物质炸弹上，但新能源的事他也没忽视，毕竟是要恰饭的，神奇先生是科学家，斯塔克更多的时候还是一个商人。
　　一天后，纽约夜晚的灯光也亮了起来，聚变反应堆把电力输入千家万户，斯塔克工业正式进入能源行业，股票开始疯涨，一直愁眉不展的小辣椒总算露出了喜色。
　　清洁能源在破除了诸多艰难险阻后，终于走上了自己的舞台，新的时代开启，传统型能源的没落已经无法挽回了。
　　“可惜，真可惜……”在电视里看到雷蒙德·塔斯克投案自首，之后被以妨碍司法公正，危害公共安全的罪名调查，贝拉忍不住一阵感叹，她享受了两个月的宇宙能量暴涨，现在算是正式结束了。
　　随着清洁能源的兴起，旧时代的传统能源走到了终点，几家大型能源集团都在转型，小辣椒也知道不能吃独食，她把一些技术授权给了其余几家能源巨头。
　　不管是墙倒众人推，还是为了向政府表忠心，在几家联手推动下，关于雷蒙德·塔斯克这个资本家的司法程序走得很快，他的能源帝国轰然倒塌，自己也锒铛入狱，判刑三十年，这人今年都六十多岁了，理论上说，他近乎不可能活着走出监狱。
　　……
　　雷蒙德的入狱，以及清洁能源的问世，让政府打了一个漂亮的翻身仗。
　　政府的强硬作风总算是把从本杰明·爱舍开始的那股子颓势止住了，令行禁止肯定没戏，但现在说话至少不像之前那么毫无分量了。
　　资本家不会屈服，但在看到政府的强硬后，他们放弃了正面对抗，而是用了一招驱虎吞狼，你们不是强硬，不是讲究法治精神，讲究人权吗？在他们的暗中挑拨下，政府不得不把目光对准另外一个团队，军方。
　　从黑人总统开始，到本杰明·爱舍，再到查理，军方和政府的关系一直不好。
　　这次资本家给政府找到的借口就是女兵问题。
　　在美军中，女兵被侵犯的可能性要远远大于阵亡的可能性。


第九百九十四章 人工智能
　　在美军中，每年遭到侵犯的女兵案例都会达到19000宗，而在这其中，只有1000左右的受害者报案，最后受到军事法庭惩罚的施暴者恐怕连100都不到。
　　眼下就有女兵把案件直接递到萨曼莎这个第一夫人手中，希望政府为自己讨还公道。
　　案件真实无误，贝拉瞄一眼就能确定这一点，这事原委也简单，就是美军的问题，美军的军纪实在是太烂了。
　　她给老党鞭使了个眼色，老头可以说很多她不方便说出口的话。
　　老党鞭当即开口：“我们不应该在现阶段去触动军方，现在需要的是稳定，而不是对抗，把新能源的事情做好，这完全可以作为新政府的政绩了。”
　　萨曼莎即使当上了第一夫人，可骨子里还是那个拿着霰弹枪和前夫理论的女警长，她微微皱眉：“如果这件事我们不知道也就算了，现在事情经过非常清晰，我们难道不该做点什么吗？”
　　老党鞭尽量让自己的态度显得很诚恳：“夫人，我们知道军方有很多问题，民众其实也知道，但目前还欠缺一个契机，就像新能源一样，一个足够让我们介入的关键点。”
　　萨曼莎把手中女兵受到侵犯的调查报告气愤地扔到桌子上：“这还不够吗？”
　　“不够。”
　　眼看老党鞭要扛不住萨曼莎的怒火了，贝拉适时开口：“我们出台法案，向东方一些国家学习，改善变种人的现状，消除歧视，可现在军方还是在秘密地进行X武器的实验，要不是推特上有人通知我，我都不知道这件事，他们自由惯了，法律法规根本无法约束他们。”
　　查理也点了点头：“军方在阿富汗撤军问题上一直在拖延，他们用了很多借口，这其中牵扯到的人和势力非常多，我们现在确实不能弄出太大动静。”
　　在征询过几人的意见后，查理做出决断，政府不做任何回应，先由民间来发酵这件事，军方这个老虎屁股现在还不能摸。两院的议员如果有谁想去出这个风头，那么政府就在暗中支持他，如果没人出头也没关系，白宫这边被骂不作为也不是一天两天了。
　　……
　　美军的问题比能源问题严重多了，背后的关系网也更大，现在只能等他们自己露出破绽，之后政府才有理由介入。
　　反物质实验依然是贝拉关注的重中之重，这个武器无法用在国与国之间的战斗当中，一下下去，地球基本就没了，即使研究成功，政府和军方利用反物质炸弹去威胁、去胁迫其余国家的几率也很低，谁也不是傻子，这种炸弹拿出来不叫威胁，叫同归于尽。
　　你想死？那咱们就一起死好了。
　　政客们不会这么做，但不能排除某些人丧心病狂，要拉着七十亿人一起陪葬。
　　管理措施必须严格再严格，靠着某个人，或者某个团队来管理，贝拉是不放心的，她又不能用魔法，因为她担心一旦用魔法把反物质炸弹锁死，她要是不在地球，这边空有强大武力而拿不出来，此时人工智能就提上了日程当中。
　　让006老同志去学习人工智能的知识算是未雨绸缪，这种利器必须掌握在自己人手里。
　　老同志每次在推特上都说他颇有研究心得，贝拉以为他真懂了呢，她完全不知道006买的那本‘从零开始学人工智能’刚翻到第二页。
　　大半个月的时间里，她都在参加各种和人工智能有关的会议，有前景的支持，没前景的否掉。
　　各大学、各实验室的人工智能她走马观花看了一遍，老实说，都达不到她预期的水平，这段时间她就待在五角大楼，观看军方名下正在研究的几个人工智能项目。
　　政府和军方暗中对抗是真的，但对抗不意味着不能合作，军方每年获得的那些拨款都是有数的，挤压陆军、海军和空军的经费去研究人工智能，那些将军能答应？在人工智能项目上，还是政府主导的意味更多一些。
　　作为总统特别顾问，只有贝拉到场后，会议才算正式开始。
　　一个白发苍苍，满脸褶子的老头慢慢站起身，他的目光在众人脸上一一扫过：“诸位将军，顾问小姐，请让我为你们介绍全新时代的管理者，清除恐怖分子，保障社会安全，保护民众财产的最新武器，撒玛利亚人！”
　　会议室内的显示屏适时打开，一个整洁的界面上出现了一行英文：“你们好，我是撒玛利亚人，很高兴认识你们。”
　　贝拉和身旁的两位将军低声交流了两句，这个会议主要就是用来忽悠政府掏钱的，所以她看了一眼会议记录，之后开口说道。
　　“约翰·格里尔先生。”
　　老头很有风度地微微低头，表示自己在听。
　　“你们研制的这个人工智能定位是什么？辅助我们的科学研究？监控敌对恐怖分子？不光是我有疑虑，我身边这几位参谋长也有同样的问题，我们怎么才能够保证自己的安全，怎么才能控制你的撒玛利亚人，而不是被它反过来控制我们。”
　　满脸褶子的老头似乎斟酌了一下，这才开口：“撒玛利亚人的核心代码就是不得违反法律，不得伤害善良的人。”
　　眼看一个黑人将军要说话，他示意道：“请让我说完，各位应该很清楚，这里面涉及到一个核心的问题，那就是撒玛利亚人如何分辨谁无害，谁有害。它需要收集市民的各种信息，从学历到工作经历，从社保号码到违章记录，之后通过精确的算法，把一个人的威胁程度进行分级，等级低的就是无害，等级高的就是有可能对社会、对民众造成伤害，等级最高的，那一定是犯罪分子。”
　　老头说话很有条理，先抑后扬，他非常清楚军方的需求，给众人描绘了一个大饼。
　　从贝拉这段时间的调查来看，老头的人工智能已经研究得非常成熟了，如今就差最后一道程序，那就是把人工智能和数据库对接，一旦对接完成，所有民众的个人身份信息都会被纳入人工智能的运算当中。


第九百九十五章 嘿，海德拉！
　　人工智能不错，但这不是贝拉需要的人工智能，相反，她还要阻碍对方运行这个人工智能。
　　“所以你的撒玛利亚人需要政府放开民众信息数据库，把所有的数据都上传到你这个人工智能的服务器上？”
　　老头没有正面回答，而是以退为进：“对于民众来说，他们只会损失一小部分的个人隐私，却能够换来足够的安全环境，我认为这是非常妥当的。”
　　贝拉轻轻摇头：“先生，你的说辞没有说服我，民众的隐私权不容侵犯，总统刚刚签署法案，提高警察以及治安从业者的薪资收入，我们现在……”
　　她指着屏幕：“现在接入你的撒玛利亚人，占全国人口千分之三的那九十二万警员就会失业一大半人，我不认为现在是推出撒玛利亚人的好时机。”
　　高举民众隐私不容侵犯和失业两面大旗，贝拉根本没给老头机会，就把对方的人工智能方案否决掉了，政府不会拨钱，更不会开放数据库，滚蛋吧。
　　满脸褶子的老头非常郁闷，准备了一肚子说辞，可还没说两句就被否定，这让他很不爽，可胳膊拧不过大腿，他只能再想办法。
　　老头带着三个手下，乘坐一辆雪佛兰离开五角大楼。
　　一路上，满脸褶子的老头一直在打电话，尝试着联络熟人，做通贝拉那边的工作，他还是有点人脉的，绕了七八圈，联系上了查理那边那个身上带着单亲妈妈、拉丁裔和高学历等好几个Buff的女幕僚长。
　　“我们希望白宫能够顺利通过撒玛利亚人的……”他的话还没说完，就听到自己的保镖一声惊呼，随后连串的枪声响起，保镖的鲜血溅了他一头一脸，最后雪佛兰更是被爆炸引起的冲击波掀翻到辅路上，老头头下脚上，满脸是血，浑浊的双眼看向车窗外，就见一个身材高大，戴着风镜、面罩，黑色战斗服的男人走到他的面前。
　　男人的步伐稳健，每一步的距离都像是量过一样精准，他手持一把M4A1卡宾枪配M203A1榴弹发射器，右侧腿上挂着SIG-P226手枪，腰间还有手雷和战术直刀，这家伙就像是一个行走的武器库，最引人注目的是男人的左臂，泛着银色光辉的纯金属手臂，左上臂处的红色五角星格外引人注目。
　　满脸褶子的约翰·格里尔被男人粗暴地从雪佛兰里拽了出来，对方用那只机械手臂抓着他的脖领，像是抛掷什么杂物一样，扔到另外一辆车上，之后扬长而去。
　　约翰·格里尔再度清醒的时候，发现自己身处一个昏暗的房间里，四周站着数个全副武装的士兵，一个卷发，个子不高，打扮得体的老人正在打量他。
　　年轻的时候也是英国情报机构的特工，约翰·格里尔很快就镇定了下来，他的目光在众多士兵脸上一一扫过，考虑到自己年老体衰，挣脱束缚之后一口气杀出去的几率实在不高，他只能暗自叹气，看向停留在身前的老人。
　　“皮尔斯部长，你们这里有吃的东西吗？我有些饿了。”
　　亚历山大·皮尔斯双手插兜，俯视着这个同样野心勃勃的老家伙。
　　“格里尔先生，你现在一定很恼火，对吧？其实没有必要，你不是输给我，而是输给一个强大的组织，以组织的能力来对付你一个人，你毫无胜算，投降吧，交出撒玛利亚人的源代码，我会让他们给你一个痛快。”
　　约翰·格里尔满脸肃穆，显得脸上的褶子更多了。
　　他想知道更多关于敌人的底细，当即问道：“你说的组织……是神盾局吗？”
　　“哈哈哈哈——神盾局？”
　　“哈哈哈哈——”
　　“哈哈，这家伙完全不知道咱们的情况！”
　　亚历山大·皮尔斯和周围的士兵哄堂大笑，只有抓回约翰·格里尔的金属手臂男人冷着脸，没有一丝笑容。
　　约翰·格里尔的心凉了半截，如果这帮人承认自己是神盾局，那么他或许还有活命的机会，可现在对方毫无保密的意思，自己知道了对方的秘密，活着离开的几率已经非常渺茫了。
　　一旁的九头蛇特工拿出他给贝拉展示时用的手提箱，打开箱子，停留在输入密钥的界面。
　　另外一个九头蛇特工割断约翰·格里尔身上的绳子。
　　“撒玛利亚人的开发初衷也是为了让世界重新恢复平稳高效的秩序，对吧？其实我们的目的是一样的，请把撒玛利亚人交给我们吧。数据库？资金？人手？这些东西我们都有，我们的资源和人脉会把你的人工智能继续开发下去的。”亚历山大·皮尔斯一字一句地说道。
　　随着“砰”的一声枪响，野心勃勃，梦想用人工智能塑造一个全新世界的约翰·格里尔倒在了血泊当中。
　　亚历山大·皮尔斯走到一旁的暗门处，他轻轻推门，看着里面身材高大的男人说道：“领袖，我们已经拿到了撒玛利亚人的控制权限。”
　　美国队长坐得笔直，一动不动，他似乎一直在和手中散发着橙色光辉的灵魂宝石对话。
　　直到亚历山大·皮尔斯第二次开口，他才站起身：“交给佐拉去处理吧，我相信他可以完成我们的洞察计划。”
　　一个腔调古怪的电子音响起：“您作为红骷髅的继承者，您的命令就是我的全部，我会立刻开展工作！洞察计划会按照您的计划顺利上线。”
　　“非常好，你是一位忠诚的九头蛇。”美国队长又问亚历山大·皮尔斯：“菲尔·科尔森确定是死了吗？”
　　“是的，领袖，我亲眼看到了尸体。”
　　“他对我的那些调查报告呢？”
　　“领袖，所有科尔森经手过的资料都被格兰德·沃德销毁了。”
　　美国队长把玩着手中的灵魂宝石：“……菲尔·科尔森是一名优秀的特工，他那么崇拜美国队长，可惜，那个美国队长只是他臆想出来的……我先回复仇者大厦了，不要主动联系我，一切都按照计划进行，我们的目标是两个人，想挑战我地位的斯特拉克男爵和阻碍我统治世界的尼克·福瑞。”
　　“嘿，海德拉！”亚历山大·皮尔斯举起手臂。
　　美国队长同样举起手臂：“嘿，海德拉！”


第九百九十六章 机器
　　陆陆续续，把各个科研机构研发的人工智能都看了一遍，贝拉最后还是选中了她的老朋友，内森·英格拉姆开发的人工智能，在她看来，这个人工智能的攻击性最小，也最容易控制。
　　内森·英格拉姆在查理就任总统后不久就因病去世了，缺乏这个沟通桥梁，她只能联系肖。肖在一定程度上代替了原本属于约翰·里瑟的角色，肖、内森·英格拉姆再加上人工智能的设计师哈罗德·芬奇，三人的这个铁三角组合配合起来还算默契，最近这两年，他们在纽约解决了不少事件，不过随着超级英雄浪潮的即将崛起和内森的去世，他们这个组合也走到了尽头。
　　贝拉诚恳地邀请哈罗德·芬奇来自己家里做客，商谈他手中那个人工智能的问题。
　　傍晚时分，肖陪着内森的挚友，独自研究出人工智能的哈罗德·芬奇来到华盛顿。
　　要知道斯塔克那边的贾维斯是父子两代人研制，再加上复制老管家贾维斯本人的记忆，省略了很多人工智能学习、校正的过程，这才最终诞生了超时代的人工智能，约翰·格里尔的撒玛利亚人研发背后拥有一个堪称庞大的科技团队，但也仅仅是研制出初级版本，如今这个哈罗德·芬奇自己单枪匹马，修修补补，最后竟然能弄出一个仅次于贾维斯的人工智能，这不得不让人钦佩他的聪明才智。
　　肖简单地帮两边介绍了一下，其实双方基本都认识，不过关系不算深厚，现在要谈深度合作，还是需要她这个中间人的。
　　“行了，姐帮你们介绍完了，剩下的事你们自己谈吧。”肖指着旁边的房间，问贝拉：“娜塔不在吧？”
　　贝拉幅度很小地点头：“孩子们在和樱龙打游戏，你可以去……”
　　肖二话不说，推门而出：“行，你们聊！”
　　贝拉和哈罗德·芬奇握手：“芬奇先生，对于内森的病逝我很遗憾，他是一个具有崇高理想的人，他的离世是人类的损失。多年前我就听内森说起过你，他说你是一个卓越的天才。”
　　哈罗德·芬奇非常腼腆，看他拘束的态度就知道，这人是一个真正的科学家，贝拉也就没有和他多做客套。
　　“你的人工智能我听肖说过几次，她认为这非常棒，能仔细讲讲开发的经历吗？”她开门见山地问道。
　　哈罗德·芬奇有一个明显的回忆动作，过了好久，他才缓缓开口：“其实我研究‘机器’已经研究很多年了，在我小的时候，我父亲患上了老年痴呆症，我那个时候迷上了编程，就想编写一套程序，每当我父亲忘记一些事的时候，就可以用程序自动提醒他……”
　　他沉浸在回忆当中，讲起研究人工智能的初衷，贝拉不时颔首，示意他继续说。
　　哈罗德·芬奇轻轻叹气：“内森和国防部签订了合同，那还是上届政府的事，在研制出‘机器’后，我们后悔了，‘机器’的学习能力和对待世界的态度让我非常恐惧，我们对国防部说研制失败，并赔偿了一大笔钱，内森的公司都倒闭了，我真的很对不起他，我辜负了他的信任。”
　　他突然抬起头，直视贝拉，声音有些发干地问道：“能问个问题吗？”
　　“当然可以，你是肖的朋友，我和内森·英格拉姆先生也是朋友，你可以信任我。”
　　哈罗德·芬奇直白地问道：“你要人工智能做什么？”
　　贝拉早就知道他会有这么一问，她从一旁的皮包里拿出一摞文件，递给哈罗德·芬奇。
　　“政府的秘密项目，我们目前正在进行初期的实验室论证，如果最终能够成功的话，那么人类从今以后就不会再惧怕外星人的入侵了。”
　　哈罗德·芬奇是计算机和人工智能方面的科学家，不是物理学的，反物质炸弹涉及到的学科极多，很多技术在希阿那边都算是前沿科技，地球只能照猫画虎，贝拉仅仅给他看了一个框架，这人就呆了。
　　“政府需要人工智能来担任一道锁，具体这道锁在什么位置，是在最后，还是最初，或者是中间的某个环节还需要更多的论证，但我认为人工智能在整个管理和控制环节是必不可少的一部分。”
　　哈罗德·芬奇脑门上的汗都出来了，他也和之前研究重力鎓的那位霍尔博士一样，担心人类自己打开潘多拉之盒，最后把自己埋葬掉，下意识就要拒绝。
　　贝拉抢先开口：“地球需要拥有震慑宇宙各国的武器，如果没有，那就是被奴役，被殖民的下场，没有斯旺总统，也会有别的总统来推动这件事，没有你的人工智能，也会有新的人工智能加入管控，这是人类必须迈出的一步。”
　　哈罗德·芬奇并没有在现场就答应下来，他说自己要回去思考。
　　他避开肖，独自在华盛顿徘徊思考了三天。
　　三天后，他交出了‘机器’的源代码和控制权限。
　　贝拉挽留他，希望他继续给人工智能升级换代，但哈罗德·芬奇拒绝了这个邀请。
　　“我不是什么意志坚定的士兵，如果有坏人抓住我的爱人，抓住……抓住一些我在乎的人来威胁我，说不定我就会泄露‘机器’的秘密，放手，彻底抛弃这一切，对我才是一个解脱。”
　　哈罗德·芬奇脚步轻快地走出大门，贝拉和肖则在房间内研究人工智能。
　　说是研究，实际两人也不太懂这东西。
　　贝拉获得了管理员权限，研究一番后，她给肖也设置了一个次级权限。
　　“有没有兴趣学习一下人工智能的编写？”贝拉自己不想学这些东西，她就怂恿身边的人学，想到006的学习经历，她认为肖这个特工应该也不差吧？
　　肖一口回绝：“别开玩笑了，你让姐学这个？你还是让我杀人去吧！”
　　“活到老，学到老，我认识一个六十岁的王牌特工，他现在就在学习人工智能，听说已经入门了！”
　　不管贝拉怎么说，怎么蛊惑，肖就是不学！坚决不学，看都不看的那种！


第九百九十七章 暮色
　　肖的意志颇为坚决，这里也不存在什么真香的问题，说不学就不学，贝拉也没办法，她只能继续把希望寄托在老同志006身上，多半下次再见面的时候，老同志已经是人工智能问题的专家了吧？
　　在哈罗德·芬奇交出人工智能后，肖又变成了无所事事的状态，时不时去看看根，或者看看两个孩子，再或者就和她的那群堂兄、堂妹玩赛车，贝拉觉得她有点荒废时光，就让她配合人工智能，去监视斯塔克和神奇先生，她担心这两货搞事。
　　斯塔克理论上说还是值得信任的，但是担任吞星使者期间，他的很多想法和人生观是否会因之而发生改变，谁也说不好，谨慎一些是必要的。
　　神奇先生那个就不会多说了，他是好人，但很多时候的想法实在是过于危险和疯狂。
　　派个自己人过去监视，贝拉这边也能放心一些。
　　“叫机器？名字有点土……”人工智能去当一道锁，实在是有点浪费，贝拉就准备把人工智能用在自己的研究上，一个首要问题就是改名。
　　哈罗德·芬奇一直担心人工智能的智力提升，失去控制，取‘机器’这么个名字就是为了时刻提醒自己，不能对人工智能投入感情，那不是朋友，只是一个‘机器’。
　　贝拉没有这些顾虑，让她编肯定是编不出人工智能的，但是让她毁，她是能从根源处摧毁对方，她所属的湮灭一系、死亡一系都善于消灭而不善于创造，永恒一系、无限一系正好相反。
　　她不怕人工智能造反，故此就给人工智能取了一个非常有暮光特点的名字，暮色。
　　“暮色，启动十五号克隆体。”
　　此时的贝拉身处太平洋上一座无法被卫星所发现的小岛内，这里是她的一座隐秘实验室，类似的实验室她还有十二个。
　　她穿着白大褂认真地思考，黑色长发梳成马尾，随着低温容器从平台下方匀速升起，一阵冷气漫过她光洁的小腿。
　　她瞥了一眼从低温容器内走出来的第十五个惊奇队长克隆体，目光中带着稍许思索，之后取出空间宝石。
　　“暮色，记录克隆体的生理指标，三分钟后，启动能量传输。”
　　有了人工智能，贝拉总算摆脱了记录、分析、整理和筛选这类琐碎工作，她的实验进程大幅度加快。
　　其实万事万物的本质都是宇宙能量，只不过在纯度、能级和应用上有所区别而已，理论上说，电能甚至都可以转化为宇宙能量，只是那样需要的电能实在是太过庞大了。
　　神力转化的效果最好，因为神力等级高，是一种偏向于精神层面的能量，惊奇队长的白洞空间也是一种高能量天体，贝拉一直在定位这个白洞空间，尝试着直接从其中吸收、转化能量。
　　她用空间宝石轰击克隆体，模仿当初诞生惊奇队长的过程。
　　三分钟后，十五号克隆体和空间宝石的连接被打断，克隆体的体内循环仅仅维持了不到两秒的时间，身体就因为承受太多能量而崩溃。
　　贝拉也不着急，这本来就是亿万分之一的几率，急也没用。
　　凭借她自身对于宇宙的认知，能把这个亿万分之一的几率提高到万分之一，甚至是千分之一的程度，有了人工智能，还能加快这一进程，但该做的实验还是要做。
　　一个方案一个方案去试，这就是贝拉在认识到自己比较脸黑后所采用的笨办法。
　　卡罗尔·丹弗斯用亿万分之一的几率变成惊奇队长，蚁人用亿万分之一的几率逃离量子领域，罗伯特·罗诺兹用亿万分之一的几率变成哨兵，这些家伙只能说脸好！贝拉是没这个运气的。
　　一上午的时间，惊奇队长的克隆人毁掉了四个，实验毫无进展。
　　下午，她又开始研究镭射眼的克隆人。
　　玩她的游戏，用兄弟会的阿尼姆斯，怎么可能没有后患？
　　不知不觉间，镭射眼的身体信息就被游戏登入器里里外外扫描了个遍，贝拉对于镭射眼那个眼睛后面的异空间，以及他的X基因很有兴趣，小凯蒂和小艾莎都是变种人，这个奇特族群不借机研究一下，她自己都会觉得可惜。
　　镭射眼的异空间同样可以转化成宇宙能量，他这个不需要亿万分之一的几率，只要把X基因研究明白，就能循着基因的指引，找到那个异空间，不过X基因在她看来实在是复杂，随机性太大，样本数量不足，贝拉在这方面的研究进程非常慢。
　　晚间，她开始了今天的最后一项研究，她开始研究暴君使者的尸体。
　　她在研究怎么把宇宙能量赋予普通人，行星吞噬者可以把宇宙能量传递给自己的使者，贝拉也想把自己的一部分能量交给家人，对她来说只是微不足道的一丝，在家人身上就是庞大无比，可以立刻变成‘超人’的巨大能量。
　　不能简单的灌体传功，稍一不慎，就会发生难以想象的惨剧，她必须研究清楚，看行星吞噬者到底是怎么做到的。
　　大量的克隆人和实验器材被消耗，贝拉的实验进程每天都在缓慢推进当中。
　　原本她以为最先取得成果的会是镭射眼的那个异空间，没想到X基因的复杂程度超出想象，即使有人工智能协助，目前的解析进度也没超过五分之一，反倒是惊奇队长的克隆人，瞎猫撞上了死耗子。
　　一个白洞空间在空间宝石的作用下被连接，巨大、纯白色的能量以一种灌输的方式进入克隆体的细胞当中。
　　克隆体的金色发丝像是超级赛亚人一样缓缓飘起，溢出的能量不断击打在空气上，发出“呲呲”的声音。
　　“真厉害啊！”即使到了今天，贝拉依然觉得惊奇队长的实力很强，这家伙比托尔强了一筹，和她前些日子打败的斗剑差不多，要知道斗剑可是漫威世界四大超人之一，不算地球这个奇葩地方，在百分之九十九的宇宙人心中，斗剑都代表了个人实力的天花板。


第九百九十八章 卸任
　　用惊奇队长和斗剑进行比较的话，理论上说，还是斗剑的上限更高，斗剑被贝拉轻松撂倒，是因为能力完克。
　　不遇到能力克制，即使对上那些使用宇宙能量的宇宙长老，斗剑都可以过去打一阵子，说不定凭借着顽强的意志和丰富的战斗经验还能打赢呢。
　　只要心中充满无可匹敌的自信，那么斗剑的实力就可以无限拔高，而惊奇队长受限于白洞空间，单位时间内能够提取的能量有限，继续发展下去，她肯定不如斗剑，更不如神上神的托尔。
　　惊奇队长没多少升级空间，胜在稳定，超能力并不以个人意志为转移，不会像斗剑或者是托尔那样，动不动就一蹶不振，总的来说，有利有弊。
　　随着大量白洞空间内的纯洁能量灌入，克隆体的自身智力连带着也在快速增长，她的眼神从呆滞到痛苦，最后到迷茫，这个过程连一分钟都不到，眼看克隆体有脱离控制的趋势，贝拉打了个响指。
　　“去超空间冷静一下吧。”
　　和地球的疯狂科学家不同，那些科学家只能挖坑，不能填坑，贝拉挖的坑自己都能填上，她不担心出现什么克隆体反噬的问题。
　　此时把克隆体置于超空间当中，空间障壁会隔开她和白洞空间的连接。
　　贝拉放开自己的本质，用她的暮光本质去侵蚀这个终于可以准确定位的白洞空间。
　　白洞内的超密态物质不断和她的暮光本质相撞，碰撞中产生了大量的斥力，每一次碰撞，贝拉的暮光本质都会被撞出一部分，与此同时，她也会从白洞空间内带出一部分可以被自己吸收转化的纯洁能量。
　　靠着碰瓷一样的手段，源源不断的纯洁能量从白洞中喷射而出，原本会流入克隆体的能量就这么被带歪了，最初幅度很小，连续撞了十多次后，白洞空间内积攒的海量能量就开始往贝拉这边大幅度灌输。
　　这种能量和神力完全不同，但同样也是一种高能量，宇宙神灵代表着宇宙本质，任何能量都可以被使用，此时贝拉来者不拒，有多少要多少。
　　不眠不休，贝拉整整吸收了十二天，当她连续碰撞白洞空间五次，也没感受到新能量灌输后，她知道这个天体算是被自己吸干了。
　　这个白洞空间真的很强大，在最后时刻，她竟然在白洞空间的内部吸收到了一些极为稀有的本源宇宙能量，这说明这个白洞空间是在宇宙诞生初期就存在的。
　　在把本源宇宙能量也喷射出去后，白洞空间归于沉寂。
　　贝拉闭眼仔细体会体内充盈的宇宙能量，惊奇队长对于白洞的利用率有限，单位时间内能够提取出来的能量很少，她则是整个吞噬，双方基础不一样，她就觉得有数不清的宇宙能量充斥在自己身体的每一个角落。
　　原本两成的能量储备现在增长到了将近五成，长期和白洞空间碰瓷，她对于斥力的掌握也达到了一个极高的水准，现在她去冒充使用斥力的欧米茄级变种人都没问题。
　　把超空间内的克隆体放出来，白洞空间能量耗尽，克隆体和白洞空间的联系也变得微弱无比，尽管贝拉觉得这个克隆体非常珍贵，但她还是把所有的惊奇队长克隆体都进行了销毁。
　　白洞空间未来或许会恢复原状，但那肯定是亿年或者是十亿年以后的事了。
　　如果那个时候贝拉还活着，那就再吸一次，死了的话就算了。
　　行星吞噬者的问题解决了，自身宇宙能量的问题也解决了一半，剩余那些白宫、新能源的小事也都处理干净，就连天使和恶魔的千年之战也在不久前落下帷幕。
　　米迦勒用迪恩·温彻斯特的身体，路西法用萨姆·温彻斯特的身体，这对相爱相杀的兄弟大战一场，路西法输了一招，不过也摆脱了被封印的命运，他带着手下返回地狱，天堂在面子上获得胜利，众天使返回天堂，只有卡西迪奥留了下来，他要和温家兄弟继续在美国这边降妖除魔，顺便领会主留给他的启迪。
　　在获得了白洞空间全部能量后的第三天，贝拉在纽约兄弟会总部卸下了导师的职务，她这么一个宇宙神灵，还天天玩一些刺客游戏，实在是太Low了，在众人见证下，由戴斯蒙德·迈尔斯接任导师职务，兄弟会自此就进入了新的篇章。
　　贝拉把手中的金苹果、伊甸三叉戟都交给新导师，不过光之山钻石她自己留了下来，她认为只有这枚钻石才配得上自己的美貌。
　　她曾经短暂持有过大蛇库尔的谋杀神职，以她的眼光，结合谋杀神职，研发出一套普通人就能使用的类法术刺杀技巧并不困难，但她并没有这么做，在她看来，刺杀是不道德的一件事，追求平衡没必要去玩刺杀，利用正常的手段解决问题，让兄弟会堂堂正正走在阳光下，去掉‘刺客’这个词，只保留‘兄弟会’这个名字，这才是正确的道路。
　　她把自己的想法和新导师讲述了一遍，新导师是否愿意沿着她所说的这条路走下去，那就和她无关了。
　　兄弟会之后就是卡玛泰姬。
　　琴经过这段时间的刻苦修炼，终于让灵能达到了六环，已经到了稍稍压制并控制体内凤凰之力的程度，有了这个能打的扛把子，贝拉知道自己可以功成身退了。
　　贝拉满脸严肃地说道：“从今天开始，琴，你就是卡玛泰姬的万一法师了，正所谓不怕一万就怕万一，咳咳……错了，错了，我的意思是说，嗯嗯……一法生万法！我希望你能够通过灵能解析、认知世间的所有法术，你有这个资质，凤凰之力并不是诅咒，相反，祂还是一种动力，一种让你走上更高峰的动力。”
　　新鲜出炉的万一法师满脸恭敬，万一！一法生万法，听着就威风！琴还是挺满意的，她觉得自己这个法号比那位古一法师给师傅取的新一法号要郑重，新一？一听就特别敷衍！


第九百九十九章 间谍
　　所有隶属于卡玛泰姬的法师都被召回，在众目睽睽之下，贝拉依照传统，把代表着卡玛泰姬当代至尊法师信物的阿戈摩托之眼和维山帝之书，以及古一送给自己的悬浮斗篷、万物之鼎都转交给琴。
　　她自己编写的新一法书送给大弟子莫度，琴的道路在于万法，在于广阔的世界，灵能是起点而不是终点，而在这方面，没有外挂的莫度就差了很远，他只有沿着灵能这条路继续走下去，才能看到这个世界的一部分真实。
　　贝拉手里还有一些没什么用的神器，作为临别礼物，她分别送给了卡西利亚斯、王胖子等人。
　　在仪式的最后，她说道：“琴，作为卡玛泰姬的新一代至尊法师，对于阿戈摩托之眼要慎重使用，时间之道深奥而危险，不要过于深入时间流，尤其是你体内还有凤凰之力，更要慎重。”
　　贝拉语重心长地嘱咐，琴一脸庄重地接过诸多神器，并把包含着时间宝石的阿戈摩托之眼挂在脖颈上。王胖子在一旁暗自撇嘴，你慎重个鬼啊！那个天天在时间线上溜达的总不会是我吧？
　　作为三朝老臣，流水的至尊法师，铁打的厨子，他已经习惯前两任至尊法师的口是心非了，古一说要冥想，其实就是去平行宇宙溜达，贝拉说要写书，其实就是去时间线上看热闹，这些女人，呵呵！
　　贝拉带着琴在三大圣殿转悠一圈，以后维护全球魔法平衡，消灭异界魔法生物，以及抵御多玛姆的任务就交给琴了。
　　虚假的法师使用魔法，真实的法师从不用魔法，一般都用双手剑、神力、宇宙能量和凤凰之力这类东西。
　　多玛姆不来则罢，来就弄死他！
　　卸下兄弟会和卡玛泰姬的职责后，无事一身轻，贝拉觉得自己总算可以享受退休生活了。
　　做做实验，逗弄一下女儿和樱龙，再闲得没事干就和大脑袋观察者去时间线上看热闹。
　　……
　　在一间咖啡馆内，贝拉颇为淡定地翻看着手中的文件，很多文件都有手写的痕迹，更多的则是记录着一些时间，某年某月某日某时，美国队长装扮成普通人去了什么地方，去了多长时间，又或者是他给路边乞丐零钱，去博物馆发呆，在林肯纪念堂外跑步。
　　事无巨细，全被记录了下来。
　　坐在贝拉对面的是格兰特·沃德，这个九头蛇特工早就被她策反了。
　　神盾局是大漏勺，九头蛇也好不到哪去，可以供她策反的目标实在是太多了，贝拉看重的不是能力，而是颜值，颜值太低的她不要。
　　这年头普通人求的无非就是钱权而已，这些贝拉都能给，收买对方根本就不费力气，此时格兰特·沃德就把亚历山大·皮尔斯千叮咛万嘱咐，让他烧掉的科尔森秘密调查报告拿到了贝拉面前。
　　是个穿越者就知道神盾局内部有九头蛇，贝拉自然不会放过这个隐患，之所以没有引爆其中的毒瘤，只是担心影响，毕竟如今在白宫的是她爹，不是什么阿猫阿狗，很多时候就要考虑全局。
　　她只是没想到美国队长竟然有问题，看样子问题还很大。
　　格兰特·沃德作为九头蛇神盾局分部的高层，亲眼见过美国队长和亚历山大·皮尔斯的交易，现在这些科尔森的调查报告只是佐证而已。
　　“可惜了，科尔森竟然是被他最崇拜的人杀死的，希望复活后的科尔森能够忘掉这段记忆吧……”
　　贝拉觉得科尔森死得有点可惜，好在有黑卤蛋复活他，相对应的，她就觉得这个美国队长真不是东西，原本她还有把人拯救回来的心思，现在科尔森一死，她就觉得这人也不必救了。
　　“是啊，科尔森非常有人格魅力，即使立场不同，我也非常钦佩他的品质和能力。”格兰特·沃德很真诚地说道。
　　贝拉稍微思考了一下，之后问格兰特·沃德：“接下来这位九头蛇领袖打算怎么做呢？”
　　“据说他要统一九头蛇，目前正在派人联系蝰蛇夫人和浮士德博士，目标应该就是斯特拉克男爵，男爵可一直以自己是九头蛇领导者的身份而自居，美国队长必须打倒男爵，否则统一九头蛇就是个笑话，至于更多的我就不知道了。”
　　格兰特·沃德见过贝拉手下的灵吸怪，当时他惊为天人，那些滑腻触手轻抚脸庞的感觉至今想起来都觉得恶心，这是多么邪恶的造物啊！这是普通人能抵抗的力量？他一点都不认为美国队长靠着一些九头蛇，拿着冲锋枪和手榴弹就能打败贝拉，此时卖起组织的机密可以说是卖得毫无负担。
　　“统一九头蛇？打败斯特拉克男爵？呵呵，让他去干吧，不要过多干涉，一个统一的九头蛇反而更好对付。”
　　眼看她要起身离开，格兰特·沃德突然想到了什么：“小姐，我听交叉骨说，美国队长最近一直在古老书籍中寻找一把金色的长矛，不知道具体是什么东西。”
　　“金色长矛？”贝拉顿住脚步，她想了想，之后手指在空气里一抹，就出现了一把造型古朴，装饰也颇为简单的黄金长矛虚影。
　　“是这把吗？”
　　“……不知道，我没见过。”
　　贝拉点点头：“应该就是这把，这是古埃及人伊姆贺特普抵御布鲁德虫族时使用的长矛，我见过这把长矛，上面还纂刻着‘我们的世界不该如此结束’的警句……距今4638年了吧，伊姆贺特普的盾牌衍生出了圣盾兄弟会，之后就是神盾局，长矛某种程度上衍生了神矛局，不过他们的长矛早就遗失了……目前应该在那个家伙手里。”
　　“谁？”
　　贝拉展颜一笑：“牛顿。”
　　把时间宝石给了琴，不意味着贝拉就无法在时间线上穿行了，她在时间线上很活跃，被苹果砸中脑袋的牛顿爵士也很活跃。
　　只不过贝拉隐藏得更深，而对方毫无所觉罢了。
　　如果大家相安无事也就算了，眼下这位牛顿爵士要跳出来支持九头蛇，贝拉只能考虑把他重新送回棺材里去，之后再在棺材板上踩两脚了。


第一千零章 暮光审判
　　贝拉和格兰特·沃德挥手告别，美国队长想统一九头蛇，那就让他去统一吧。
　　现在急着把毒瘤挤出来反而意义不大，她让格兰特·沃德继续潜伏，没有大事不用联系自己。
　　就像是清洁能源一样，没有大的社会变动，这个能源再廉价，既得利益者反对，普通民众也用不上。
　　能源大亨雷蒙德·塔斯克是一个契机，在贝拉看来，美国队长和九头蛇这事或许就是另一次契机，对方能对科尔森下死手了，那贝拉这边也不用顾虑什么交情，再说了，她和美国队长压根就没交情。
　　总不能说他顶着一个美国队长的名字就永远正确，永生不朽吧？
　　美国精神也不是什么必不可少的东西，现在谁还需要这东西？砸烂了根本不可惜。
　　六月初，格兰特·沃德给贝拉传递回来一份极为简陋的计划。
　　美国队长作为一个极为有名的战略大师，确实很善于布局。
　　统一九头蛇势在必行，后续计划也需要提前筹备。
　　美国队长并没有把全部的筹码都放在九头蛇神盾局分部这边，但现阶段，无疑九头蛇神盾局分部是他的重要支持力量。
　　他交给了九头蛇神盾局一个任务，可能是前一段时间的大停电，让他从中看到了混乱和动荡，他也准备照葫芦画瓢来这么一出。
　　不过美国队长的见识到底是比雷蒙德·塔斯克高，别的不说，至少他认识贝拉，他知道魔法的存在。
　　他交给九头蛇神盾局分部的任务就是寻找一本书，一本他在大量九头蛇典籍的字里行间提过的书，黑暗神书。
　　贝拉一阵感叹，美国队长确实是有能力，一个纯外行，靠着大量阅读历史资料，都能找到黑暗神书的名字，这是非常了不起的一件事。要知道在卡玛泰姬，知道黑暗神书名字的也就是卡西利亚斯等寥寥数人。
　　很多时候信息是不对称的，在贝拉这边毫无价值的信息，在美国队长那边就需要花费无数的时间和精力来搜索。
　　找黑暗神书？你找一辈子也找不到，那本书在摩根手里啊！
　　看到美国队长准备让地球都被黑暗魔法笼罩的计划后，贝拉不困了，并准备帮他一把！
　　你要黑暗神书？没问题，我现在就给你写一本！
　　作为摩根·勒菲的死敌，她看摩根用了无数次黑暗神书，可以这么说，在当前这个宇宙，没人比贝拉更懂黑暗神书了！
　　写书码字她是专业的，提笔就写，书的内容真实无误，有大量的黑暗魔法，其中甚至还包括她这个暮光女神对于整个宇宙的理解，和世界终将归于虚无的一个预言。
　　使用原版的黑暗神书需要支付灵魂作为报酬，使用她这个盗版黑暗神书也有同样的效果，她正好用灵魂和其余的维度魔神做交易。
　　厚厚的一本书，从编写到做旧，六天的时间就完工了，贝拉恶趣味发作，还在书籍的封面写了一个大大的数字“6”。
　　又过了一周，新鲜出炉的黑暗神书被神盾局特工发现，一番争斗，神书被封存进神盾局的秘密仓库里，而美国队长没费什么力气就拿到了神书。
　　他调集九头蛇的语言学家，一点点破译神书所使用的古代语言。
　　“宇宙虚空？暮光审判？只有真正的虔诚者才能在暮光审判中余生？”语言是有魔力的，对于贝拉这种已经掌握了自己‘道’的宇宙神灵来说，只要复述她话语里的一些词句，自身就会遭到侵蚀。
　　美国队长有灵魂宝石在身，他只是觉得这些话非常邪门，万万没想到，身旁正在细听的亚历山大·皮尔斯双眼突然一阵迷离，之后像是打了鸡血一样，用力挥舞拳头：“暮光审判！审判！审判你们，你们都是罪人！我要奉献我的血肉，我的灵魂！”
　　亚历山大·皮尔斯用力撕开自己的西服，之后双手成爪，好像要把自己的心脏挖出来一样，美国队长吓了一跳，这什么破书啊，这比九头蛇都邪恶！
　　他一拳打晕了亚历山大·皮尔斯。
　　第二天，这位老九头蛇的疯病还是没好，反而有愈演愈烈的趋势，他开始和看守自己的几个九头蛇士兵说‘升华’的事，按照他的说法，只有献出自己的一切，才能获得赐福，才能在暮光审判下回归虚无，回归真正的家园！
　　美国队长实在是没辙了，只能用笨办法，洗脑！就是经常给冬兵洗脑的那个机器，不过这次是把亚历山大·皮尔斯绑了上去，你有神功，我们有科学！开电，洗！
　　洗了一遍又一遍，到最后洗脑的机器都像是染上了一层墨汁一样，看起来黑乎乎的。
　　几个九头蛇科学家化验、检查了半天，也看不出从洗脑机器金属纹理里渗透出来的这些黑墨是什么物质，他们把黑墨给一条狗喂下去，就见这条狗瞬间变得亢奋无比，虽然没有喊出什么暮光审判的话，但狗一直在用脑袋撞墙，在撞第三下的时候，生生把自己撞死了。
　　“太邪门了！黑暗神书先封存，我回头去问问那位斯旺小姐，她或许会有一些办法……”美国队长被黑暗神书的诡异吓住了，什么回归虚空，什么‘身体升华’，这东西比九头蛇还邪恶！
　　“皮尔斯部长，你没事了吧？”他仔细打量老九头蛇的脸色，现在他还是需要这个老家伙帮自己稳定局面的。
　　经历了好几轮洗脑，亚历山大·皮尔斯像是从水里捞出来的一样，浑身都是汗水，他大口大口喘气，过了好半天才缓过劲来：“领袖……领袖，我，我恢复过来了……那本书，那本书可千万不要再去念诵了！”
　　“好，我知道了，你好好休息，我会解决黑暗神书的问题。”
　　在亚历山大·皮尔斯恢复正常后，美国队长命令手下先封存神书，自己过两天旁敲侧击地去问问专业人士的意见。
　　在美国队长离开神盾局后，亚历山大·皮尔斯左右看看，之后特意压低声音问自己门口的九头蛇特工：“……你知道暮光审判吗？”


第一千零一章 时间反噬
　　美国队长想用偶遇或者是不经意的口吻来询问贝拉黑暗神书的事，为了不引起怀疑，时间和地点都很重要，不过他一直没找到人，因为此时的贝拉已经不在当前宇宙了。
　　写完伪黑暗神书的第二天，贝拉刚刚离开自己的书房，一出门，她就感到了一阵不正常的能量波动。
　　最初她以为是伪·黑暗神书在宇宙内引起的变动，随后发觉不是，一阵突如其来的预兆让她的内心发生了巨大的悸动。
　　怎么回事？她速度极快地用自己的本质沟通宇宙，一个异状被她发现，属于她自身的时间线发生了一个波动幅度极大的反弹，曾经因为使用时间宝石而产生的时间反噬来了！
　　自己离开时间宝石，这个反噬就来了？时间宝石还有镇压气运的功效？她心头浮现出稍许疑惑，但也没太当回事，她现在的能力不次于无限宝石，有没有那颗石头，区别都不大。
　　“来吧，来吧！让我看看你有多大本事……”在她聚精会神等待的时候，这股诡异的时间能量打在她的暮光本质上，一者只是一道能量，一者是宇宙本身，双方差距悬殊。
　　时至今日，这种时间反噬已经无法对她造成太大伤害了。
　　就在贝拉以为反噬会被自己轻松抵抗的时候，时间反噬的余波并没有完全消失，而是像某种力量操控一样，轻轻弹开，沿着她的因果线，向着远方飞去。
　　“……什么情况？不对，娜塔！”贝拉来不及多想，瞬间出现在黑衣人总部。
　　“我这是怎么了，身体？好痛！”娜塔莎双手撑着办公桌，她的身体像是碎玻璃一样，在以一个极快的速度崩溃，如果不是体内拥有始祖病毒，恐怕在时间反噬打在她身上的瞬间就会丧命。
　　贝拉强迫自己冷静下来，在万分之一秒的时间里，她就想到了数百种应对方案，随即又一一否决，这个反噬在她身上，她可以扛，现在在娜塔莎身上，那就必须解决掉源头。
　　“别怕，我和你在一起，不管任何艰难险阻，我一定会救你的！”
　　仔细感受时间线震荡引起的涟漪，她快速分析时间波动产生的节点。
　　第一感觉就是挺远的！这不是当前宇宙的时间震荡，震荡的源头来自平行宇宙。
　　“艾莎会不会有事……？先去看女儿！”娜塔莎满脸痛楚，但还是要求贝拉先保护好女儿。
　　贝拉在前前后后的时间线上看了两遍，小艾莎都是平安无事的状态。
　　贝拉让自己的身体虚化，她迈步走进娜塔莎的身体，即将崩溃的身体在她的强力干预下被停止，但这只是治标，并没有治本。
　　她暗自咬牙，把几个有可能对自己下手的家伙都列入怀疑名单。
　　这才对娜塔莎说道：“女儿没事，放松，深呼吸，我数三下，三、二、一！走！”
　　她带着娜塔莎，沿着时间线的震荡，突破了当前宇宙的障壁，向着另外一个宇宙冲去。
　　……
　　“咳咳咳咳……”娜塔莎大声咳嗽，她趴在海滩边，穿越时空带来的眩晕足足过了一分钟才平息下来。
　　她强迫自己冷静，之后站起身，打量四周这陌生的环境。
　　那家伙把我丢在这里就不管了？她脑海中刚刚出现这个念头，贝拉的声音就在她耳边响起。
　　“怎么可能？我只是在观察这个平行宇宙而已。”
　　心灵通话早在娜塔莎刚刚认识贝拉的时候就会了，对于脑袋里突然出现的声音她倒是能够接受。
　　“那你观察出什么东西了吗？”
　　“这是一个很普通的平行宇宙，这里没有复仇者联盟，没有那些奇奇怪怪的外星人，嗯，这个说法有点错误，外星人还是有的，不过他们还远远没到接触地球人的时候。”
　　娜塔莎把贝拉的话仔细想了一遍：“那么不平常的地方在哪？”
　　“我刚才看过了，这里有一个你的同位体。”
　　“我的什么东西？”
　　“同位体，本质上说其实就是同一个人，只是因为性格、遭遇和环境等等因素而产生于不同时空的全新个体。”
　　这句话中包含的信息有点多，娜塔莎仔细想了想，之后看着自己的双手：“我之前那种身体即将崩溃的趋势消失了，感觉也和之前完全不一样，是你干的还是我那个同位体干的？”
　　“当然是我了！我已经稳住了你细胞层面的崩溃。你在这边的这位同位体……怎么说呢？她可能是无意的，但她试图用个人来涵盖整个宇宙，之后造成了一个时间坍塌，这个坍塌被引到你的身上，我现在把咱们降临的时间稍晚往前调了一下，她还没走出最后一步，我们只要阻止她就行了。”
　　“这里现在还是地球吗？”
　　“是的，还是咱们很熟悉的国度，法国。”
　　贝拉为了维持娜塔莎的身体，只能藏在她的精神世界里。
　　娜塔莎现在的任务也极为简单，找人，找到那个和她一模一样的女人，之后阻止对方，打断对方的升级之路，这条时间线引起的涟漪就能彻底平息。
　　娜塔莎把自己的头发披散开，当初在神盾局研究的人脸面具轻轻一抹，当她离开海滩进入城市的时候，已经变成了另外一个人。
　　利用黑客技术，她很快就找到了目标。
　　“确实长得和我很像，你说，要是一起在床……”
　　知道这位老司机肯定又会歪楼，贝拉连忙打断她：“少废话，赶紧找到这个女人，回咱们的时间线我还得找人算账呢？平白无故的，不会出现这么大的波折，还能影响到你，这事里里外外就透着不正常，我怀疑是有孙子在阴我。”
　　“谁？”
　　“应该是那几个和时间有关的老家伙，时间之神克罗诺斯的嫌疑最大。”
　　被她一打岔，娜塔莎也不好揪着三人那啥的话题不放，从路边咖啡馆顺走一台笔记本电脑，之后不断敲击键盘，从互联网上一点点寻找对方的线索。
　　她一字一句地念道：“这个女人的名字叫露西，之前在台北生活，没有经受过特工训练，似乎只是一个普通人？呦，这家伙正在被多地警方通缉呢。”


第一千零二章 CPH4
　　“米勒·露西，这个名字真的很一般啊，这家伙的朋友很少，社会交际也很少，似乎个子也比我矮，不过胸还是……法克！这家伙发现我了？！”
　　娜塔莎翘着二郎腿，从容淡定地看自己的同位体，时不时对着露西的照片评头论足一番，可说着说着，她的神情突然紧张起来，最后更是骂了一句，抬手就把正在冒烟的笔记本扔出窗户。
　　“这家伙的黑客技术竟然这么强？不可思议！”
　　听到自家媳妇的语气里满是不解，贝拉暗笑，只是念头一转，她就明白了其中的原委：“小事，不过是大脑被开发后所拥有的一些超能力罢了，你找到她的目标了吗？我回溯争取出来的时间也就是半个小时到一个小时的样子，她离咱们应该很近。”
　　“当然！在你把我强行从神盾局拉出来前，我可是赫赫有名的黑寡妇啊！这家伙有点心机，她把自己的几个目标都提前通知给巴黎警方，现在那几个目标都在医院里。”
　　“那咱们赶紧去医院，露西的进化进程必须被打断。”
　　她们两人离开旅店，前一步赶往巴黎圣宠谷医院。
　　顺手从路旁找了一辆标致，她们上车就走。
　　“站住！站住！”车主在后面追骂，娜塔莎像是没听见一样，一脚油门冲上主路。
　　“咦？这事有点奇怪。”开出去没多远，她意外地发现身后跟上来两辆警车。
　　“这个世界里，法国人的效率竟然有这么高？”她连打方向盘，试图把身后的警车甩掉，可今天也是邪了门，警车紧追不舍，两辆警车驾驶员的车技都能和萨姆恩·肖，海蒂·肖她们相提并论了。
　　“应该是你的同位体发现了咱们的位置，她想把咱们踢出局。”
　　贝拉只能想到这么一个解释，大街上随便抢一辆车，两分钟后，警车就追上来了？不是贝拉小看法国，他们真没这么高的办事效率。
　　娜塔莎舔了舔嘴唇，满脸兴奋，眸子中带着跃跃欲试的冲动，即使如今女儿都五岁了，可她骨子里依然是那个喜欢追求冒险、追求刺激的少女。
　　她翻看车内，想找找有没有武器。
　　可这车就是标准的私家车，又不是斯旺家的汽车人，到哪找武器去。
　　贝拉说道：“我来解决吧。”
　　“不！我可以自己解决！”
　　娜塔莎开着车在闹市中穿行，左拐右绕，最后更是跟拍电影一样，驾车冲下高架桥，落到一辆拖车身后长达五米的平板车斗里，桥上的警车这次开挂也追不上了。
　　“干得漂亮！”贝拉立刻送上彩虹屁。
　　放弃快要报废的标致，娜塔莎站在拖车上，很快瞄准了一辆路过的摩托车，她凭借更高一筹的身体素质和眼力，一把抓住迎面而来的摩托车车把，甩掉驾驶员的同时，把摩托车在半空旋转一百八十度，之后翻身上车，前往圣宠谷医院。
　　摩托车就比汽车灵活多了，恍惚间，她们似乎又回到了在繁荣镇被一大群蜘蛛追杀的日子。
　　“其实那个时候还是挺开心的。”娜塔莎一本正经地说道。
　　贝拉则有不同意见：“被一堆小房子一样大的蜘蛛追杀，然后非常开心？不是很懂你们这些超级特工！”
　　“你不觉得很刺激吗？那种肾上腺素疯狂分泌，那种在生死之间跳舞的美感你没体会到吗？我记得当时你也是挺兴奋的啊？”
　　我当时兴奋了吗？贝拉想了一下，她只记得那会自己坐在摩托车的车后座上，为了不被甩下去，她只能紧紧搂着娜塔莎的腰，腰是挺细的……手感也不错，别的真没注意！
　　摩托车扔在圣宠谷医院门口，娜塔莎大踏步往里走。
　　她一边走，一边问精神世界的贝拉：“那个露西在找的CPH4真有那么强的效果吗？我是不是也可以用？”
　　贝拉斟酌了一下措辞，其实这就和惊奇队长、蚁人和哨兵一样，这个孕妇怀孕时为了让婴儿大脑和骨骼成型的CPH4对普通人没有强化效果，只对娜塔莎她们这些同位体有用，别问，问就是亿万分之一的几率！
　　那个露西和娜塔莎在细胞层面没有本质区别，露西可以借着CPH4突破人体极限，让自己的思维和宇宙完成同步，那么娜塔莎自然也可以。
　　露西最后只剩下意识，而抛弃了自己的身体，因为她的身体太脆弱，已经先一步崩溃了，她抛弃人性，抛弃自我存在的痕迹，和宇宙同化，超脱感官，超脱身体，超脱了时间和空间，变成了一个宇宙实体。
　　可以说露西成功了，她一步到位，省略了不知道多少个步骤，达到了贝拉千辛万苦才刚刚达到，而阿斯加德三代神王还在苦苦追寻的境界。
　　但她也失败了，自我意识被宇宙同化，自我都没了，升级也只是给当前宇宙添加一点微小变量，这有什么意义？
　　露西的身体细胞无法承载那么强大的能量，为了让自己‘活’下去，她只能饮鸩止渴，拼命吸收CPH4，可她越是吸收CPH4，体内淤积的能量就越多，最终走到了一个悲剧的结尾。
　　娜塔莎有贝拉协助，就不存在这个问题了，根本没必要那么莽。
　　贝拉可以贴身指导自家媳妇吸收CPH4。
　　只要身体细胞能够承载那些从CPH4催生出来的能量，娜塔莎就可以走露西原本会走，但因为身体原因而没走通的那条道路，在保有人性和意识的前提下，一点点提升自己。
　　贝拉把其中的危险讲述了一遍：“……其实还是有危险的，毕竟我在这条路上走得也不算太远。”
　　娜塔莎并没有在使用还是不使用CPH4的问题上过多考虑：“这还用想？能强化当然要强化！换位思考，如果是你的话，你也会试一试的吧？”
　　贝拉很想说自己稳如老狗，实际那真是瞎话。
　　自己的事自己清楚，她这一路走得也是荆棘遍地，三天两头遇到危险，时不时就前方无路，需要停下来琢磨，真正稳如老狗，有老爷爷随身教导的是摩根，也不知道摩根那个死女人现在在什么地方……


第一千零三章 露西
　　可能是贝拉内心的那一点波动被察觉到了，或者就是在吓唬她，娜塔莎用一种很奇怪的口吻问道：“咦？你在想谁？我怎么觉得你刚才在想别的女人？”
　　贝拉抹了一把精神体额头那并不存在的汗珠：“别瞎说！没有的事，我在想女儿，时间涟漪破坏了时间点的定位，咱们这次回去多半无法准确回到原本的时间点，艾莎这两天只能自己照顾自己了……”
　　遇到尴尬的话题就提女儿，这招简直百试不爽，贝拉果然把娜塔莎的注意力吸引走了，她们开始聊女儿在家是否会被小姑欺负的事。
　　巴黎圣宠谷医院已经有三百多年的历史了，医院占地庞大，布局方面也和她们原本的时空有所差异，娜塔莎不是006，没有一到医院就像是到家一样的熟络，前后左右绕了半圈才找到目标。
　　推门穿过走廊，刚刚走过拐角，她就颇为机警地退了回来。
　　“好几个拿枪的家伙，听他们说话，似乎是韩国人……在法国人的医院里闹事，韩国人的胆子很大啊。”
　　娜塔莎瞄了几眼，按照露西的谋划，此时三个目标应该被警方控制在圣宠谷医院，可如今把守病房房门的这七八个大汉明显不是巴黎警察。娜塔莎没有武器，想干脆利落地解决几人多少有点难度。
　　到了这个时候她就不再逞强了：“你有办法快速解决这几个家伙吗？”
　　“当然有，我无所不能！我可以让你用斥力在一瞬间解决掉他们，现在你把手掌的控制权放开。”
　　“你是要我特别灵活的左手还是要特别特别灵活的右手？”
　　贝拉“……”
　　娜塔莎卸掉脸上的伪装，用真面目走到一众韩国人面前。
　　“是露西！”一个小眼睛的韩国人似乎是个头目，他颇为残忍地笑了：“真是愚蠢，竟然送上门来，去，杀了她，把她肚子里的CPH4取出来。”
　　在他看来一个平平无奇的女人实在不值得自己耗费精力关注，送上门来就杀掉，还省得他四处去找呢。
　　八个韩国人抽出手枪，虎视眈眈地看着娜塔莎。
　　娜塔莎屈指一弹，一个看起来足有两百斤的壮汉就像是一枚炮弹一样，倒着飞了出去，砸在小眼睛韩国人的身侧。
　　小眼睛韩国人目瞪口呆地看着，足足停滞了两秒钟，壮汉才满脸鲜血地从墙面上滑落下来。
　　娜塔莎极为妩媚地一笑：“真是不好意思，这力量不是我的，用起来终究有点不熟练，我稍微控制一下吧。”
　　她再度挥手，那独属于白洞空间的斥力就作用在其余几个韩国打手身上，把几人向着四面八方推了出去。
　　几人根本就不知道出了什么事，这个往东，那个往西，只觉得自己腾云驾雾一般，纷纷撞在了医院的墙壁、天花板和走廊大门上。
　　“你！你……”小眼睛韩国人吓傻了，他颤巍巍地抱着手提箱，箱子里散发着一股淡淡的血腥味。
　　娜塔莎往病房里看了一眼，三个男人倒在血泊当中，他们的死因都是肚子处被开了个血洞，似乎有人从他们体内取走了什么东西。
　　“是利用人体来运输独品吧，这帮韩国人看来不是什么好人啊。”娜塔莎的手腕一拧，几个韩国打手的脖子就被空气中无形无质的斥力拧断。
　　小眼睛韩国头目抽出手枪，试图搏命，可子弹撞在空气中的斥力墙上，还不等他思密达一番，就被娜塔莎拧断了脖子。
　　打开他视若珍宝的手提箱，三包沾染着鲜血的CPH4正静静地躺在箱子里。
　　“这就是CPH4吗？这东西里有巨大的能量？”怎么看娜塔莎都觉得不可思议，贝拉也对漫威世界那亿万分之一的几率表示费劲，只能说这是一个偶然中的必然，只有娜塔莎以及她的那些同位体才能从CPH4中获取能量，别人拿到这东西一点用都没用。
　　“嘿，我认为那是我的东西，你应该把箱子交给我。”一个清亮的声音在娜塔莎身后响起，她盖上手提箱的箱盖，缓缓转身，看到了一张和自己完全一样的面容，露西来了。
　　露西的眼神非常飘忽不定，似乎是在看娜塔莎，可循着她的目光一路看去，却会发现她在看娜塔莎的头顶。
　　“你在想什么？为什么我无法读取到你的内心想法？是因为我自身还有缺陷吗？请把手提箱交给我，我不想伤害你。”露西足足呆滞了十多秒，才缓缓开口。
　　“……咱们要怎么做？杀了她吗？”娜塔莎问精神世界的贝拉。
　　“对付这家伙有点难度，把身体控制权完全交给我吧。”
　　“好。”
　　下一秒，露西就感觉眼前的娜塔莎气质大变，原本的妩媚、诱惑和妖娆全部消失，明明面容没变，但是那股子气质却突然变得熠熠生辉起来，气质还能发光吗？以前露西认为不能，现在她认为能。
　　仿佛有一条银河在环绕着眼前这个和自己有着相同相貌的女人，露西更发现有橘黄色的夕阳从云层中透出一道道的碎光，光芒透过医院的墙体、透过天花板，从四面八方投射到这个女人身上。整个世界，无论是人还是物、或者是别的什么东西，一切的一切仿佛都沐浴在落日的余晖当中。
　　明明衣服很平常，但在露西眼中，这个女人好像一下子就变成了一位女皇。
　　“谢谢，谢谢你让我看到了这么美丽的景色。你不是人类吧？你的身体在发光，你可真好看。”她态度极为诚恳地称赞。
　　贝拉瞄了她一眼，这个娜塔莎的同位体感知可是够高的，她能感知到贝拉的暮光本质，这绝对称得上是天赋异禀，可惜，她今天只能走到这里了。
　　“看在你赞美我的份上，我稍微费点力气，留你一条命吧。在动手前，我还是要说一声抱歉，我们无仇无怨，但是很抱歉，你挡住了我妻子的路。”
　　贝拉抬起一只手，比娜塔莎之前使用斥力时候强了百倍，无边无际的斥力像是海潮一般，汹涌地冲向露西。


第一千零四章 暮光信徒
　　露西那双和娜塔莎完全相同，但气质上又极为不同的眼眸中还带着一丝的不确定，她的战斗经验近乎为零，和贝拉这种一路靠着灵能、神力和宇宙能量升级上来的猛人完全没有可比性。
　　即使贝拉远离了自己的宇宙，加上还得压制娜塔莎体内那些趋于暴走的细胞，她的战斗能力也远远高过一天前还只是一个普通人的露西。
　　斥力看不见摸不着，但就像是一道厚实的巨墙，直接撞在露西的身体上。
　　“轰隆”的一声巨响，匆忙间露西只来得及利用念力在身前布置下一道防御，她的防御不能说没有效果，但在贝拉眼中这么粗浅的招数全是破绽，斥力轻松突破一点，之后摧枯拉朽，连念力碎片带着露西，被直接砸在圣宠谷医院的墙壁上。
　　娜塔莎使用斥力的时候，把几个韩国保镖像是大锤一样，在医院的墙壁上砸出来好几个人形窟窿。
　　贝拉用起来就非常巧妙了，露西被庞大的斥力抵在墙上，她手腕一翻，斥力就变得精妙无比，如同一根根发丝般的细线，从头到脚，把露西整个缠绕起来。
　　“你用的这是什么东西？”露西的身体被撞得多处骨裂，但她完全不在意，反而歪着头，仔细打量那些肉眼根本看不见的斥力丝线。
　　贝拉可没有给她解释的必要，隔着十多米的距离，她右手虚握，对准被她固定在墙壁上的露西，像是抓着什么东西一样，一点点往外抽。
　　斑斑点点的蓝色光团被她抽取出来。
　　原本淡定无比的露西发出一阵撕心裂肺的哀嚎：“不！我的！那都是我的！我的眼睛看不见了，不要这样……求你，不要这样……”
　　贝拉无视了她的求饶，从露西的细胞深处，一点点地把那些CPH4抽离出来。
　　贝拉有八成的把握，这些能量不会拒绝娜塔莎的细胞，她尝试着让娜塔莎的身体吸收了一小部分，果不其然，娜塔莎的细胞瞬间就和蓝色如同晶体一般的CPH4发生了一种互补性极强的化学反应。
　　她再无怀疑，这些CPH4就是用来强化娜塔莎的资粮。
　　随着一点一滴的CPH4进入娜塔莎的身体，原本需要她努力维持才不会崩溃的细胞焕发了新生，没有了后顾之忧，贝拉可以调动的力量更多，而露西的抵抗也越来越微弱。
　　“我看不见了，我的眼前……眼前一片黑暗……求求你，不要这样对我……求你了！饶了我吧！”快速跌落境界，大量能量被抽走，属于露西的人性又占据了上风，她求饶，苦苦哀求，希望贝拉放过自己。
　　“你的眼睛还是完好的，忘掉这两天发生的事，回去重新开始新生活吧！”
　　贝拉彻底抽空露西体内仅有的那点CPH4后，一个心灵冲击打晕了这个可怜的女人。
　　“她的未来会怎么样？”娜塔莎问道。
　　贝拉往现在这个平行宇宙的时间线上看了看：“大概率会成为一个科学家吧，短暂接触宇宙本质，让她的大脑已经开发到了一个常人很难想象的地步，不过能走到什么地步就要看她自己了，脑袋大不意味着聪明……”
　　“这个结局还不错，那咱们是不是可以回去了？”
　　“走吧。”
　　巴黎的圣宠谷医院恢复了平静，时间涟漪彻底消失，贝拉和娜塔莎返回了她们原本的世界。
　　……
　　在平行宇宙折腾一大圈，由于时间涟漪的关系，加上贝拉还特意把两人降临的时间点往前调，这就导致她们回到自身时间点的时候已经是离开后的第十天了。
　　娜塔莎看着自己的办公室，仔细体会身体内勃发而茁壮的全新力量。
　　那个平行宇宙能够被露西、被娜塔莎吸收的CPH4一共有四袋，最初是韩国人搞出来的人体运独，其中一袋在露西被殴打的时候包装袋意外破碎，呈蓝色晶体形状的CPH4和她的细胞发生反应，这才有了后来发生的一系列事件。
　　即使贝拉竭泽而渔一样从露西细胞中抽取CPH4，但还是有部分无法顺利回收，那部分的CPH4已经彻底和露西融为一体，再怎么抽也抽不出来了。
　　手提箱里的三袋CPH4加上贝拉抽取出来的半袋，这就是她们的全部收获。
　　看似没有尽善尽美，缺失了一小部分，但对贝拉来说，有点遗憾反而是件好事，真要是十全十美、全知全能，那得到什么境界了？根本不现实，还是慢一点比较好。
　　娜塔莎双眼泛着神采，她看向办公室外进进出出的一众黑衣人探员。
　　“哇哦，我好像能看到他们的内心想法？”
　　贝拉点头：“很正常，心灵感应能力在一定层面就是标配……”
　　心灵感应、心灵遥控、快速学习、念动力，娜塔莎获得了一大堆原本应该属于露西的能力，未来随着CPH4不断吸收，她还会获得更多的能力。
　　本身就是精锐特工，又有贝拉这个心灵大师在一旁指点，不到半个小时，她就完全掌握了自身现在的能力。
　　如果说始祖病毒强化的是身体，需要通过大量训练来重新掌握肌肉的力量，那么CPH4强化的就是心灵，这二者互为表里。
　　身体素质提高，连带着就会提高心灵方面的抗性，心灵获得了大幅度增长，同样会把一部分能量反馈到身体上。
　　娜塔莎如果不想走露西的老路，那么她就需要循序渐进，一点点让自己的身体和心灵适应CPH4。
　　眼下三袋半的CPH4，被她吸收的不到四分之一，娜塔莎看着手提箱内那些幽蓝色的颗粒晶体舔了舔嘴唇。
　　在贝拉准备开口前，她先一步说道：“放在你那吧，你说什么时候合适，我就什么时候吸收，放在我手边……我怕我忍不住这种力量的诱惑。”
　　眼看娜塔莎十分清醒，贝拉也很高兴，如果硬拦着，肯定会伤害两人间的感情，现在这样就挺好。
　　“咱们回家休息休息……唉？卧槽！我怎么突然冒出来这么多信徒？？”
　　贝拉刚想带着娜塔莎回家，猛然间，她感觉好像有不少人在称颂暮光，似乎在祈祷暮光时刻的最终降临，她愣了一下，这是什么情况？没有我的领导，你们就自己发展起来了？主观能动性这么高吗？


第一千零五章 暮光教会？
　　贝拉完全预想不到，自己只是离‘家’十天，现在一下子就冒出来这么多暮光信徒，其中有一个光点在她的感应中尤为明亮，这是什么意思？这是狂信徒啊！只有自身意志和信念完全契合她的暮光本质，全身心信奉这套理论的人才能达到这个程度。
　　以她最初的估计，自己离开几天，按理说不应该诞生这么狂热的信徒，除非这人拿着她的那本名为黑暗神书实为暮光之书的神书昼夜不停地诵读才行，吃饭时读，洗澡时读，上厕所都要念两句口号，这么读下来才会成为狂信徒。
　　她的本意是让美国队长拿着神书去制造黑暗，挑动各方关系，最好能够给查理那边制造一个对神盾局下手、对军方下手的借口，不是为了洗脑！
　　现在不但洗脑了不少人，连相关的组织都建立起来了。
　　贝拉仔细感受那些受到自己暮光本质侵蚀的光点，这些人或多或少都奉献出了一部分灵魂，那个狂信徒是把灵魂完全奉献出来了。
　　因果回溯，搜索一遍她就找到了问题的关键。
　　说得官方点，就是她犯了一个经验主义的错误，无论是古一、摩根，还是琴、卡西利亚斯这些人，都是受过正规魔法教导的人，魔法到了现代有个新的称谓，那就是秘法，是极为隐秘的一项技能，说起某人是魔法师的时候，也可以称之为秘法大师。
　　魔法在如今这个魔力稀薄的时代走的一直是隐秘之路，贝拉认为所有拿到神书的人都会很小心、很谨慎的研究魔法，万万没想到，遇到美国队长这么一个粗坯，这家伙拿着神书就跟念领袖语录一样，声音大、气势足，巴拉巴拉一阵念，直接替她发展出来一个狂信徒，这个狂信徒悟性惊人，还特别有组织能力，一传十，十传百，竟然没用贝拉领导就自己把教会发展起来了。
　　贝拉挠挠头，她真是想不明白，找个机会的话，她很想问问对方，为什么大家都是浅尝即止，而你就这么笃信我瞎几把写的理论？为什么你这么优秀？
　　“怎么了？出什么事了？”娜塔莎问道。
　　贝拉苦着脸，这事现在有点不太好收场了。
　　“没事，没事，至少现在没事，咱们先回家吧，你还需要休息，我教你一套冥想法，可以锻炼你的心灵感应能力。”
　　尽管觉得暮光信徒的事有点麻烦，但贝拉还是准备先把娜塔莎这边布置妥当之后再说其余的事，在她心中，一万个神盾局加起来也不如自己媳妇重要。
　　再说了，十天没看到女儿，她也应该先回家陪陪女儿，神盾局的事就先让他们闹去吧。
　　“真的没事吗？看你的表情好像是……”娜塔莎不自禁就用上了心灵感应能力。
　　贝拉严肃地看着她：“我们需要给彼此划出一个底线，那就是不能读心，我从来不会对家人和朋友读心，希望你也能做到这一点。”
　　娜塔莎立刻醒悟过来，她态度诚恳地道歉：“确实是我的错，我道歉，以后不会了。”
　　在贝拉辅助媳妇冥想的时候，美国队长这边也愁得不行。
　　亚历山大·皮尔斯不是什么好人，也不算是聪明人，但他是一个极为优秀、老练的政客，当面一套背后一套，推诿扯皮，瞒天过海诸如此类的手段，玩得贼溜，这些技能都在漫长的人生中变成了他的一种天赋技能。
　　在安全理事会看来，他是理事会和神盾局沟通的桥梁，把他那层神盾局的皮扒掉，发现里面是一个九头蛇，再把那层九头蛇的皮扒掉，发现里面是一个狂热的暮光信徒！
　　他瞒着美国队长，把黑暗神书偷偷取出来，每当太阳即将下山的时候，就开始诵读神书。
　　贝拉写的内容确实涉及到了自己的暮光本质，她是什么人？她是宇宙神灵啊！层次已经超过了古一当初那个术法道的极限，超过了奥丁，她写出来的东西是具备规则之力的。
　　亚历山大·皮尔斯就从中汲取到了一丝微不足道的力量，这股力量让他的身体焕发了新生，稀疏的头发变得浓密起来，牙床内更是长出了新牙，原本虚弱不堪的身体以一种匪夷所思的方式恢复了活力。
　　他都六十岁多了，还有几年好活？加入九头蛇是为了什么，是为了统治世界吗？他是想找到延长自己寿命的方法，现在方法找到了，九头蛇？那是什么东西？
　　越是深入了解暮光本质，他越振奋，最初那个延寿的目标很快就变成了长寿，长寿的目标随即又变成了永生，他开始利用自己的职务之便，自带干粮地帮助贝拉发展暮光信徒，他想获取更多。
　　靠着政客的那一系列手段，亚历山大·皮尔斯把美国队长这个单纯的士兵玩弄于股掌之间，百岁老人？从细胞上看确实是百岁，但美国队长那百年人生经历可比纵横政界多年的老皮同志差远了。
　　黑化也没用，很多时候，没经历过就是没经历过，不遭受一番社会毒打就能成才的人不是没有，但美国队长明显不在这个范围之内。
　　最后发现老皮异常情况的是冬兵。
　　作为好基友，美国队长再邪恶，他也不会给自己这个最重要的朋友洗脑，加上时不时看到美国队长的那张脸，冬兵的记忆已经恢复了一大半。
　　前几天，他去找老皮，想问问自己的好友为什么是九头蛇，这个问题不问清楚他根本就睡不着觉，可从窗户翻进老皮的家，映入眼帘的一幕还是惊掉了他的下巴。
　　就见老皮、老皮家的女佣、司机，以及一百多个九头蛇正聚集在大厅内颂念暮光审判的祷文呢。
　　他二话不说，撒腿就跑，之后把这个消息告诉了好友。
　　美国队长真是吓了一跳，他都准备对斯特拉克男爵动手了，万幸在这个关键时刻发现了问题，否则双方大战的时候，他大喊一声“跟我来”之后自己一个人往前冲，身后一个人没动，这不要命吗？


第一千零六章 这不是私人恩怨
　　美国队长暂停了进攻斯特拉克男爵，以及一统九头蛇的计划，老皮极为谨慎，他从美队的行动中发现了一点端倪，也把暮光教会的行动转入地下。
　　美国队长试图和冬兵携手，再次抓住老皮，然后给他洗脑。
　　可老家伙东躲西藏，愣是没给他们机会。
　　美国队长从始至终就不缺乏勇气，超级英雄的时候有勇气，现在也一样。
　　他选择了最直接，最简单的办法，单刀直入！你平时躲着我，上班的时候总不能躲了吧？
　　为了确定九头蛇内部到底有多少暮光信徒，为了确定老皮的真实想法，美国队长冒着暴露身份的风险，亲自去了一趟神盾局。
　　在亚历山大·皮尔斯的办公室，两人对视数秒，老皮很快就露出了和蔼而又谦卑的笑容，他似乎不知道美国队长发现了自己的秘密一样，大谈特谈统一九头蛇的未来，神态、语气、动作都和之前一模一样，但美国队长还是觉得心里很难受，局势到底是怎么变成现在这样的？
　　“队长，你是最后一个看到红骷髅的人，这不是巧合，我相信你一定会带领九头蛇走向辉煌的。”亚历山大·皮尔斯的笑容似乎和之前一样，但美国队长还是从中感受到了一丝冷意。
　　“是啊，无论局势有多么艰难，我都会坚定地走下去，失陪了，部长先生。”
　　他拿起自己的盾牌，转身准备离开亚历山大·皮尔斯的办公室，经过一番谈话和观察，现在他非常确定，亚历山大·皮尔斯已经背叛了九头蛇，但在神盾局的办公室里发难造成的影响实在是太坏。
　　他需要找一个私下而隐蔽的场合。
　　亚历山大·皮尔斯缓缓起身：“队长，谁如果挡住了我们的路，那么他一定会后悔的，不管他是谁。”
　　“我明白了。”
　　美国队长大踏步走进电梯，在电梯门即将关上的时候，交叉骨朗姆洛伸手挡住电梯门，并迈步走了进来。
　　这人也是九头蛇中的一个重要头目，双方在多个场合都打过交道，彼此算是知根知底了。
　　“队长。”交叉骨颇为友善地打招呼，他身旁还跟着两个孔武有力的九头蛇特工。
　　美国队长对于他的出现似乎并不意外，同样点头回礼。
　　电梯一路向下，走走停停，时间不长，面积不大的电梯内就站满了九头蛇特工，这些人有一个特点，那就是都很强壮。
　　美国队长左右看看，发现这帮人虽然在各自聊天，可实际视线余光都集中在自己身上，他轻轻叹气：“在我们动手前，有人要离开吗？”
　　站在他身前的一个壮汉突然掏出电棍，猛刺美国队长的胸口：“赞美暮光！”
　　美国队长一个手刀，速度极快地切在壮汉的脖颈上。
　　整个电梯内彻底乱了起来，有人拿走他的盾牌，有人合身扑上，抱着他的手臂。
　　一个职员打扮的九头蛇特工更是卸掉自己手提箱的把手，用足全身的力气，想用带有磁力的手提箱把手限制住美国队长的右手。
　　几人完全没有防御自身的意识，美国队长势大力沉的拳脚每一击都会打倒一个敌人，但他们毫不畏惧，个个奋不顾身，搂腰的，抱腿的，拼着被打得口吐鲜血，也要限制住他的行动，给同伴制造良机。
　　美国队长无论是力量还是速度或者是抗击打能力都远远在他们之上，但七八个人，靠着体重一口气压上来，他也被弄得很狼狈。
　　“朝生暮死之辈！今天就是你的死期！”
　　“你终会安息！而我们，会获得永生！”
　　面对这群暮光教会的疯子，美国队长左挡右架，这些被老皮安利出来的暮光信徒依然是普通人，打中要害也会晕过去，美国队长不敢做出把所有人都杀光的举动，这和他往日行事风格差距太大，在这种场合公开杀人一定会暴露他的真实身份，此时只能以打晕为主。
　　对方毫无顾虑地下死手，而他顾虑极多，打起来可谓是束手束脚，但靠着娴熟的武艺和卓越的身体素质，他还是把十多个人一一打倒。
　　最后就剩下了交叉骨朗姆洛。
　　“嘿，我尊敬的领袖，其实我想和你说……”交叉骨的话语停顿了一下，之后突然掏出两根电棍，左手虚晃一招，右手的电棍猛刺美国队长的脖颈：“这不是私人恩怨！”
　　他的身手比其余那些九头蛇特工强了一大截，加上有偷袭的因素，美国队长连续两次遭遇电击，按说以他的体质也该被电晕了，可靠着灵魂宝石带给他的高抗性，在交叉骨有些无法理解的眼神中，他一拳打在对方的脖子上。
　　“这就是私人恩怨！”
　　留下一电梯昏迷不醒的九头蛇，美国队长快速逃离神盾局。
　　伏杀失败，亚历山大·皮尔斯任由美国队长逃出神盾局总部，现在大家都见不得光，该低调还是要低调。
　　只是在晚间九头蛇秘密集会的时候，亚历山大·皮尔斯指着屏幕上美国队长的头像对众九头蛇说道：“这个人从来就不是什么红骷髅的继任者，他是一个超级英雄，加入九头蛇只是为了摧毁我们的组织，瓦解我们最后的抵抗力量！”
　　老皮精力有限，时间也有限，九头蛇神盾局分部那么多人，不可能一个个去安利，此时现场还有不少真正的九头蛇，他们都露出了恍然大悟的表情，原本就觉得很奇怪，美国队长是九头蛇？你在逗我！现在大家听说这是个阴谋，都觉得理所当然，几个年轻气盛的九头蛇更是破口大骂，这帮超级英雄实在是太阴险了！
　　老皮伸手虚点几个还没有被洗脑的九头蛇：“你，你，还有你，今天下班的时候来我家，我认为你们可以担任更重要的职务，其余人！”
　　他指着屏幕上美国队长的头像：“看到这个人，格杀勿论！他知道了太多关于九头蛇的秘密，他必须死！”
　　经过美国队长的亲自确认，最终被他确定没有被暮光审判洗脑的人，包括他自己在内一共只有三个。
　　他一个，巴基一个，格兰特·沃德一个。
　　其余的可能还有，但都是小角色了。


第一千零七章 洞察计划
　　老皮在给九头蛇开大会，和空降的美国队长不同，他在九头蛇神盾局分部经营多年，众九头蛇肯定是相信他的，加上美国队长之前的名声太好，如果没有老皮背书，那些九头蛇是不会相信他的话的。
　　美国队长没有去自讨没趣，而是把自己的小团队聚集起来开小会。
　　“亚历山大·皮尔斯已经背叛了九头蛇，在他的真实身份暴露前，我们必须抓住他，如果到最后实在无法挽回的话，那就杀掉他。”
　　他看向帅特工：“格兰特，我需要你隐藏自身的同时，调查亚历山大·皮尔斯的行动轨迹，我需要知道他经常去什么地方，经常接触什么人。”
　　格兰特·沃德抬眼看看身旁的这个小团队，真是够小的。
　　他对美国队长的领导能力充满怀疑，好家伙，要是把自己这个间谍去掉，您手下就巴基一个兵？这混得还不如科尔森呢！
　　他的话说得模棱两可：“我尽力，但不敢保证什么。”
　　美国队长重重拍他的肩膀：“放心，不要有思想负担，只要我们团结在一起，就没有无法击倒的敌人。”
　　格兰特·沃德满脸崇敬，实际内心嗤笑不已，就这么三人了，你还不重点拉拢一下我？即使没钱，给个未来的许诺也行啊，啥也没有，空谈理想？我脑子进多少水才要跟你混啊？
　　格兰特·沃德出工不出力，美国队长也不能借助复仇者联盟的力量，冥思苦想后，他带着巴基前往新泽西州的一个九头蛇基地，这里还有一个帮手，佐拉博士！一个活在电脑里的生命总不会去信奉暮光审判吧？
　　两人来进当初美国队长接受新兵训练时的营地，这里早就被荒废了，操场内杂草横生。
　　巴基现在也被美国队长、九头蛇和皮尔斯之间错综复杂的关系弄糊涂了，他很挣扎，很纠结，内心摇摆不定，有心劝美国队长放弃九头蛇这个大坑，可他自己这些年干过的事也实在算不上好事，根本没立场劝人为善，更何况现在九头蛇邪恶，那暮光教会就是善良吗？
　　巴基实在不知道自己该怎么办？他恨不得再被洗脑两遍，也不想面对这个混乱无比的局面。
　　此时他的念头就是帮助朋友，不管对错，自己就是为了帮助好友，至于其它的事一律不管，这是支持他继续战斗下去的唯一动力。
　　“这里就是你当年接受训练的地方？”巴基走进夜幕下荒芜的训练场，不由得多看了两眼，当年美国队长在这里接受新兵训练的时候，他已经上前线了。
　　对于自己和巴基间的友谊，美国队长一直没有忘记，无论正义还是邪恶，他们都会一直并肩战斗下去。
　　“是啊，是啊，很多年过去了……你对这里还有记忆吗？其实前一段时间你也来过这里。”
　　巴基想了想，之后摇头：“脑子有点乱，很多记忆都非常模糊。”
　　美队拍了拍好友的肩膀：“会好的，我一直相信这一点。”
　　两人进入营地的地下，皮尔斯还在忙着弄教会的事呢，此时佐拉依然是忠诚的九头蛇。
　　真正的佐拉在1972年就患绝症去世了，但他在临死前，把自己的大脑用数据的方式储存了下来。
　　他不是人类，但也不算人工智能。
　　1972年的机器在2009年已经非常落后了，幸好撒玛利亚人弥补了他的很多计算缺陷，此时的佐拉越来越像是一个人工智能了。
　　美国队长想启动洞察计划，趁着皮尔斯还在布局，还没有继续扩大暮光教会规模的时候，一招下去，清除掉所有的暮光信徒。
　　佐拉则提出了不同的意见：“领袖，我们怎么区分敌我？这些人身上是有某种特殊辐射吗？还是说他们的热成像和常人不同？”
　　“这个……”美国队长和巴基这两个百岁老人互相对视，两人都很为难，打打杀杀擅长，但是计算机的事他们真不懂啊，总不能不分青红皂白，把九头蛇全杀了吧？那样的话，神盾局的人一定会在睡梦中笑醒的。
　　“那你说怎么办？”冬兵对佐拉依然是怨气满满，此时口气就很生硬。
　　“启动洞察计划，我需要有一个具体的特征。”
　　“什么特征？说清楚一点。”
　　“特殊的表现形式，比如说站在街头喊口号。特殊的频率，比如说他们的心跳要快过常人。特殊的组织架构，比如说像是蜂巢那样的行动模式。没有一定的规律，我无法进行计算，抱歉，队长。”
　　佐拉列举了几个特征，可美国队长听起来还是一脸迷糊。
　　鸡同鸭讲，他完全不懂佐拉的话，双方根本不在一个频道上。
　　他现在需要一个能够和人工智能对话，并把这些话用自己可以理解语言说出来的人，换句话说，他需要一个专业人士，这个专业人士还不能和神盾局、九头蛇、复仇者有联系。
　　美国队长留下巴基看守佐拉，以防被老皮那边的人趁虚而入偷走洞察计划，他自己则回到纽约想办法。
　　想来想去，他把电话打给斯塔克：“托尼，你认识精通人工智能，或者……嗯，其实也不用特别精通，只要懂一点就行的那种人。”
　　他措辞谨慎，生怕露出破绽，幸好此时斯塔克的精力都被反物质炸弹所吸引，根本没细想。
　　“人工智能？你们一个个的最近怎么都在研究人工智能？你要是想找那种懂一点，但是不完全懂的，我还真有一个人可以推荐。”
　　“是谁？”
　　“彼得。”
　　“谁？”
　　“彼得·维兰德，前几天他问过我好几个关于人工智能的问题，我昨天问他学得怎么样，他说自己学习进度很快，或许你可以找他帮忙。”
　　美国队长觉得这个人选不错，和诸多超级英雄没什么联系，和神盾局、九头蛇更是毫无瓜葛。
　　他之前就认识006，只是没有斯塔克和006的交情深而已，此时打个电话过去，征询一下意见完全可以。
　　他动作迅速，很快就把电话拨了过去。
　　电话那边的006愣了一下：“……人工智能？当然，当然！我已经研究得差不多了，你是想问语言识别、图像识别还是机器学习方面的问题？”


第一千零八章 006的日记（十五）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2009年6月6日，美国队长打来电话，问我懂不懂人工智能。
　　现在这是什么情况？一个两个的都在研究人工智能？”
　　006在写这一段话的时候，明显也是很为难、很犹豫，到底要不要说真话？牛皮已经吹出去了，不可能在贝拉问的时候说懂，别人问起来就说不懂，这些人要是不认识还行，但他们互相之间都是认识的啊，老同志准备说一个善意的谎言。
　　“我不是没努力，相反，我很努力，靠着极大的毅力和决心，那本‘从零开始学人工智能’我已经看到第三页了，我努力了，但我学懂了吗？肯定还是不懂的……
　　现在有人问起，我该怎么办呢？我不光不能退缩，反而要前进一步，考虑到美国队长那个从小参加童子军的文化程度，应该比较好糊弄。我说没人比我更懂人工智能了，然后我反问，有什么事吗？”
　　“美国队长说要咨询一个问题，我把‘从零开始学人工智能’的目录在电话里念了一遍，对面都听傻了。”
　　“2009年6月7日，我在电话里和一个叫做什么佐拉的人工智能对话，我的心从来没有这么慌乱过，对面说的话我一句都没听懂！”
　　“尽管没明白那些计算机术语，但我听懂了对方的要求，美国队长说他发现了一伙邪教徒，想用人工智能进行筛选，换句话说，就是用计算机圈定一个范围。”
　　006老同志在这句话后加了一行小字“人工智能还能做这种事？真是厉害！”
　　“那个人工智能问我在计算变量的时候是该使用挖掘频繁项集和数据关联规则的数据挖掘算法，还是用K均值的聚类算法。我想了想，其实也不用想，这说的是啥啊？完全听不懂！我翻书看看！”
　　“翻书也没用！我只能用最简单的办法来决定问题的答案，投掷硬币。硬币正面是那个什么什么挖掘算法，背后则是聚什么的算法！”
　　“稍后，那个人工智能又问我，如何进行高阶向量空间的筛选，我沉吟不语，那个人工智能才补充道，是用径向基函数还是线性判别分析，没说的，继续投硬币！”
　　“2009年6月7日中午，这个电话打了两个小时，我投硬币投得手腕都酸了。电话那一边的美国队长说人工智能已经完全领会了我的意思，目前正在进行什么深度运算，需要一些时间。上帝啊，它领会什么了？它在计算什么？在我这么胡说一通后，它不会算错了吧？我觉得它肯定会算错……”
　　006在这段话里用了好几个问号，来表达自己的心虚。
　　“2009年6月7日下午，我翻来覆去地想，还是觉得不放心，我的人工智能学到什么程度自己还不清楚吗？按照我的‘指点’最后出来的算法会是个什么样子？不行！我必须补救。”
　　“2009年6月8日晚，借助兄弟会的情报网，我找到美国队长，想问问他，消灭那个邪教组织的时候要不要我帮忙，好家伙！美国队长身旁有一个中年男人，看都没看，迎面就是一拳。
　　这拳头可够重的，吸收了两种病毒的异形基因都没扛住，一拳打得我半天都没站起来，不过我的体质确实比以前强了很多，这么重的攻击都没晕！哈哈哈哈！我越来越强了！
　　借着夜色，我才发现，这个打扮古怪的家伙竟然有一只金属手臂，难怪这么大劲！
　　在问清我的目的后，美国队长连连道歉，说自己最近遭遇了多次暗杀，有些反应过度。”
　　006在日记的最后写下一行小字：“这个美国队长似乎有些过于紧张了……”
　　“2009年6月9日，我知道了美国队长身旁那个男人的姓名，巴基·巴恩斯，一位从二战时期活到现在的老兵，相比起有些紧张的美国队长，反倒是这个巴基·巴恩斯很好说话，我们一起聊天，一起喝酒。”
　　“2009年6月10日清晨，美国队长说出了自己的计划，神盾局已经被邪教徒渗透，他准备偷偷溜进神盾局，把之前和我对话的那个人工智能佐拉接入神盾局最新制造的三艘飞天母舰的控制中枢进行计算甄别。”
　　“三艘母舰，正好对应我们三个人。”
　　“神盾局内部有问题，多年前我就从贝拉口中知道了这件事，兄弟会也搜集到了很多线索，他们内部确实有一个更加架构严密的组织。那竟然是个邪教组织？思考一番后，我答应美国队长，愿意提供帮助。”
　　“2009年6月10日，上午，一番化妆，我进入神盾局在华盛顿的总部，刚刚从消防通道走出来，一大群黑西装的特勤局护卫就拦住了我的去路。”
　　“远处一大堆人在护卫的簇拥下往神盾局的行政楼走，我一眼就看到了人群中的贝拉和她那个关系非常密切的妹妹以及现任总统。”
　　“尽管我快速低头，可还是被发现了，贝拉眼神古怪，我连忙躲开了她的视线。”
　　“2009年6月10日中午，神盾局总部的现场实在是太混乱了！一个名叫梅琳达的女特工指认另外几个特工是九头蛇，几个九头蛇在被团团包围后说九头蛇内部还有一个叫做暮光教会的组织。暮光？别人不知道这个词，我是知道的，我远远地给贝拉打眼色询问，这次她很罕见地避开了我的眼神，这家伙是不是有点心虚？”
　　“看美国队长迷惑的表情，我也不确定是不是他启动了飞天母舰，但母舰升空，代表着乱战的开始！”
　　“按照我的观察，好像是神盾局控制了一艘母舰，九头蛇控制了一艘母舰，那个暮光教会控制了一艘母舰。”
　　“三艘母舰彼此攻击，有的还把目标对准地面的普通人，男男女女，所有人似乎都在攻击范围之内，现场实在是太混乱了！”
　　“我的身份出现在这种场合并不恰当，我准备先离开神盾局，火炮的威力太强了！一枚炮弹在我身前爆炸，随后以吨为单位的天花板就砸在了我的身上……”


第一千零九章 混乱的神盾局
　　乱！现在神盾局总部可以用一团乱麻来形容。
　　正经的神盾局特工，九头蛇，暮光信徒，保护总统的特勤局特工，安全理事会的护卫，以及一大堆混在神盾局内部的各国特工，FBI、CIA、摩萨德、英国的军情六处，法国第七局的一大堆特工都被乱战卷了进去。
　　这里面甚至还有大陆酒店的杀手，兄弟会的刺客和两个伪装得极好的地狱恶魔。
　　在贝拉的视线内，还有一伙受能源集团雇佣，准备袭击查理的亡命徒现在正躲在神盾局三叉戟总部外的河水里，他们看现场这么混乱，几人小声商议，愣是没敢进来。
　　“咱们也撤到安全的地方去吧。”贝拉把查理拉过来视察，自然是为了一劳永逸地解决神盾局的问题。
　　眼看娜塔莎有点跃跃欲试的意思，她暗自拉了媳妇一把。
　　娜塔莎也知道现在她要是过去大杀四方实在是惊骇，撇撇嘴，掏出一把手枪，装模作样地跟着一群特勤局特工一起后撤。
　　眼看黑卤蛋站得跟标枪一样笔直，似乎看着神盾局被炮火淹没，这位局长先生非常痛苦，贝拉也拉了这货一把。
　　“走吧，福瑞局长，总统还有话要问你呢。”
　　黑卤蛋的脸现在比锅底都黑，查理和安全理事会的几人看他的目光也满是不善。
　　贝拉跟着一众特勤局特工后撤，她的视线不时就瞄向天空那三艘正在对着四面八方倾泻火力的飞天母舰，神盾局真是太有钱了，这个年代还做这种华而不实的东西，黑卤蛋从中肯定没少贪钱。
　　“福瑞局长，现在的情况还在你的控制当中吗？”查理很严肃地问道。
　　我说还在我控制当中，你信吗？
　　饶是黑卤蛋一向很有手段，此时也被手下们弄出来的突然袭击打懵了。
　　除了贝拉，根本没人知道场上有多少拨势力。
　　黑卤蛋知道自己这次局长宝座是坐不住了，但在离开前，他还得挣扎两下。
　　“总统先生，科尔森特工正在其中的一艘母舰上，我向您保证，神盾局大部分人员还是好的……”
　　他的话一点说服力都没有，安全理事会的一位女理事声音高亢地打断了他的话：“大部分都是好的？尼克·福瑞，你告诉我，这就是安全理事会每年拨付巨资建立的神盾局？”
　　她指着外边那跟阿富汗有一拼的战场厉声质问。
　　黑卤蛋在和一群理事狡辩，娜塔莎利用最新学会的心灵通话和贝拉聊天。
　　“现在这个混乱的战场上有你的人吗？”
　　贝拉翻了个白眼：“我很想说没有，但是……还真有。”
　　娜塔莎满脸好奇地张望：“哪拨是你的人？”
　　贝拉的语气里满是纠结：“这话题真是让我尴尬……但这里面好几拨都是我的人。”
　　现场混战的人里面，兄弟会、大陆酒店这些肯定是她的人。
　　格兰特·沃德纠集了不少不得志的九头蛇，这也算是她的人。
　　老皮自带干粮前来投靠，这也是她的人。
　　甚至那些FBI、法国对外安全局特工里都有她的人，更别提远处被砸晕的老同志006了。
　　现场打得很乱，实际要是仔细区分的话，百分之六十的人都能和她扯上关系。
　　娜塔莎看她的眼神满是古怪：“那他们为什么还打起来？”
　　贝拉重重叹气：“可能是有病吧？”
　　乱战的众特工不知道自己获得了暮光女士‘有病’的评语，此时人脑子已经打成狗脑子了。
　　科尔森被黑卤蛋用黑科技复活，重新回去领导自己的小队，但死而复生这事实在是惊骇，一些公开场合的任务就不能派他去了。
　　人是救回来了，但他的记忆却缺失了不少，他忘记了自己调查美国队长的那些事。他得到黑卤蛋的命令，带着自己的小队调查神盾局内部的暗流。
　　他是神盾局特工，不是黑卤蛋的走狗，不可能发现什么事都报告，再说了，他心中对黑卤蛋也未尝没有怀疑。
　　掌握不少线索后，他率领自己的小队登上了一艘飞天母舰，并在关键时刻夺取了控制权。
　　九头蛇神盾局分部的那些九头蛇现在算是一分为二了，几个老成持重的九头蛇联系了斯特拉克男爵，获得‘本家’支持后，他们总算有了点底气，此时也控制了一艘飞天母舰。
　　最后那艘母舰则在老皮手中，箭在弦上，实在来不及洗脑了，他的办法就是杀！把知道自己是九头蛇的人全部杀掉，自己就可以继续潜伏。
　　九头蛇的想法也差不多，不过他们盯上的目标是神盾局特工，只要把神盾局内的神盾局特工都杀光，那么外界就不知道他们是九头蛇了！
　　这就导致现在暮光教会在打九头蛇，九头蛇为了隐瞒秘密，猛攻神盾局，科尔森则调集炮火去攻击暮光教会，三艘母舰在天空打出一团。
　　006老同志瞎几把弄出来的那个洞察计划根本就没有一点筛选功能，美国队长还以为他是专家呢，冒着枪林弹雨杀上母舰，之后启动了这个胡乱弄出来的洞察计划。
　　现在三艘飞天母舰在对射之余，控制系统就时不时地死机，然后跟抽风一样，对着地面的众人扫射。
　　贝拉在认真观察局势，娜塔莎则指着外边：“尼克，我记得我多年前就和你说过，神盾局内部有问题，可你是怎么做的呢？转移资产，把精锐特工秘密调走，这背后是不是还有我不知道的事情呢？”
　　被层层保护的查理也很窝火，带着女儿和幕僚来神盾局视察，你们即使内心不满，也不用把火炮架起来欢迎我吧？
　　“福瑞局长，神盾局现在到底是什么情况？”
　　黑卤蛋几次张口，都不知道从何说起。
　　查理看他的样子就生气，幸好有本杰明·爱舍的例子在前面顶着，否则这种程度的乱战在华盛顿爆发，他明天就可以辞职了。
　　此时查理一挥手，不准备听黑卤蛋的狡辩了：“尼克·福瑞局长，从现在开始，你被解除神盾局内的一切职务，明天去退伍军人事业部报道吧。”


第一千零一十章 拆分神盾局
　　黑卤蛋之前的军衔是上校，理论上说，也是美国军人。
　　各方人士都对黑卤蛋不满，这货占着茅坑不拉屎，天天哭穷，要经费的时候来劲，一到真格的时候就掉链子，查理之前就想换掉他，换上自己人，现在简直是一个天赐良机。
　　他看向一旁满脸期待的维多利亚·汉德：“汉德女士，由你暂时担任神盾局局长职务。”
　　维多利亚·汉德看了看面无表情的黑卤蛋，之后有些振奋地回答道：“是，总统先生。”
　　维多利亚·汉德新官上任就获得了好消息，在贝拉暗中操控，以及格兰特·沃德这个多面间谍的联络下，老皮的飞天母舰和科尔森领导的飞天母舰联合起来，二打一，靠着数量优势，他们把九头蛇控制的那艘飞天母舰打成了碎片。
　　天空的战斗结束，地面的混战也在维多利亚·汉德的组织下被平息。
　　此时的神盾局总部可谓是一片狼藉，诸多文职特工完全想象不到这种战火纷飞的场景会落到自己头上，他们以为自己点点鼠标，指挥一下无人机就是参加战争呢，此时一个个筛糠一样从藏身处走了出来。
　　被击落的那艘飞天母舰遗骸落入河里，嗯，就是贝拉最喜欢的波多马克河，这条河的水平面现在又涨了一截。
　　剩余两艘母舰分别降落，维多利亚·汉德把这群人不分亲疏，全部看管起来，准备之后一一筛查。
　　老皮看到贝拉的第一眼就像是看到了亲人一样，那种孺子回归母亲的眼神让她都忍不住打了个寒颤，太吓人了！
　　教会已经发展起来了，她不会拒绝这种投靠，她低声和维多利亚·汉德说了两句。
　　有她的背书，加上老皮的政客本色，没费什么力气，老头就洗掉了自身身上的那点疑点，现在他依然是一个优秀的外交官，一个尽忠职守的神盾局部长。
　　交叉骨这些也都是忠义之士，自然是被一一放了出来，反倒是科尔森的小队被反复审查了好几天。
　　……
　　尽管被砸得血肉模糊，但006老同志第二天还是在病房里苏醒了过来。
　　他看着站在床头的贝拉，皱眉说道：“我觉得美国队长好像有点问题。”
　　贝拉点头：“我知道。”
　　她给老同志削了个苹果：“美国队长还有些作用，如果他找到你，你别揭破他的身份。对了，你的人工智能学得……”
　　话还没说完，就见老同志双眼翻白，一口鲜血喷出来，像是要断气一样抽搐。
　　尽管觉得不严重，贝拉还是叫来医生，之后把老同志推进了抢救室。
　　等她想再细问的时候，006已经去南极了。
　　……
　　筛查九头蛇，这个工作量可是不小。
　　三方关系错综复杂，你中有我，我中有你。神盾局这么大的一个组织，不会一团和气，互相攀扯，你说我是九头蛇？我还说你是九头蛇呢，你们全家都是九头蛇！
　　维多利亚·汉德靠着自己的诸多心腹把局面稳定了下来，但人员损失了将近三分之一，各种财产损失更是不计其数，这次神盾局再也无法保持之前的超然态势了。
　　查理和几大国达成协议，拆分神盾局。
　　这个组织实在是太过庞大了，如果有人能够在当上神盾局局长的同时统一九头蛇，再掌握整个组织的经济命脉，那真的可以暗中操控世界局势。
　　从贝拉的角度看，这个组织像是原时空那样解散实在是有点无脑，这么多人说散就散？这帮人都受过严格的军事化训练，有一身的战斗技能，不管不顾全部放归城市，这会造成多大的混乱？
　　不能解散，但必须拆分。
　　维多利亚·汉德也没有什么不同意见，积极地配合各国政府进行神盾局的拆分工作。
　　黑卤蛋很老实地离开了神盾局去退伍军人事业部报道，每天清晨他露个面，泡上咖啡，看看报纸，之后就开始玩失踪。
　　玛利亚·希尔去了斯塔克工业做助理，科尔森则继续带着自己的小队去追查九头蛇的线索。
　　哪怕有格兰特·沃德在卖力地忽悠，九头蛇还是跑了不少，这些人之中有的去投靠斯特拉克男爵，有的则回到了美国队长麾下，美队总算摆脱了大猫小猫两三只的窘境，不过这点人手比起自己刚刚拿到灵魂宝石，利用红骷髅密语接管九头蛇神盾局分部的时候可谓是一个天一个地。
　　美国队长越挫越勇，哪里失败就在哪里爬起来。
　　飞天母舰目前看管严密，洞察计划无法启动，他只能先立一个小目标，先把老皮抓回来。
　　这次抓捕简直顺利得不可思议，近乎像是遛弯一样，他们就把在大街上闲逛，身旁没有任何护卫的老皮抓回秘密基地。
　　“我遵从神的安排，你们的谋划早就在祂的预估当中，可笑你们还什么都不清楚。”被绑在洗脑机器上，老皮看两人的眼神满是轻蔑。
　　“神？”美国队长冷笑：“我见过托尔，见过希阿的斗剑，所谓的神也只是一群有血有肉的生命体而已。”
　　老皮一幅你智力太低，我懒得和你说话的模样把美队气坏了。
　　催眠、洗脑、毒打、冰冻，老皮同志被折磨得肾上腺素天天往外冒，也就是体内没有X武器的那种变种人血清，否则这么来回折腾，说不定他的变种人基因都能觉醒了。
　　“哈哈哈哈！朝生暮死之物！尔等的命运早已注定！你们那潦草的现实根本完全无法抵御吾主的伟力！我哀悼你们！哀悼你们那注定会迎来的悲惨命运！”
　　老皮被美国队长绑在洗脑机器上，他不像是来受刑的，反倒像是来给剩余那些九头蛇传播暮光教义的。
　　他天天对众九头蛇讲述自己在暮光中看到的真实，对于身体上的折磨完全不在乎。
　　他被暮光本质侵蚀得太深了，仅仅是听他说话，就会被污染思想。美国队长只能把老皮连带着那个洗脑机器都锁在封闭房间内，平时靠输液维持人体所需的必要物质。


第一千零一十一章 牛顿
　　“赞美暮光！”
　　“暮光会护佑着我们的！”
　　“愿暮光与你同在！”
　　三天两头耳边都是亚历山大·皮尔斯的唠叨，美国队长被烦得不行。
　　要是换个人，那直接把老皮打死就算完事，但美国队长是个极有韧性的人，说难听点就是特别固执。很多超级英雄、超级反派都固执，比如说，我抢银行的时候被蜘蛛侠阻止了，那好，我这辈子都要和蜘蛛侠死磕！什么妥协，什么退让都是不存在的，因为某些意外死了，过两天复活后还会回来找茬。
　　这帮人都非常固执，而美国队长是这里面最固执的，没有之一。
　　头铁！他一定要找到暮光信徒的弱点。
　　在意识到自己手段用尽的时候，美国队长唤醒了栖息在灵魂宝石中的红骷髅残魂。当日捡到灵魂宝石的时候，是红骷髅让美国队长看到了自己被‘封存’的记忆，那个时候他才知道自己的真实身份和使命。
　　“红骷髅，我需要和你的主人对话。”橙色的灵魂宝石浮现在美队的手心，足足等了十多秒，一个稍显虚弱的声音才在宝石中响起。
　　“第一，没有人是红骷髅的主人，第二，我也不是红骷髅。”
　　一个极为模糊，并缩小了十多倍的人影在宝石中浮现出来。
　　这家伙已经不能称之为红骷髅了，贝拉当日摧毁了红骷髅的灵魂，她的性格算是颇为谨慎的，面对大蛇库尔都能挫骨扬灰，对于红骷髅她自然也没掉以轻心。
　　她把对方的灵魂搅得粉碎，灵魂被分割成千八百份，别说红骷髅，就是奥丁都活不下去，但灵魂宝石确实有奇异之处，在宝石脱离贝拉掌控后，靠着东拼西揍，加上宝石内的一些自我意识，还是硬凑出来一个拥有一些昔日红骷髅记忆的残破灵魂。
　　贝拉的粗暴对待，激怒了灵魂宝石，这个红骷髅可以说是灵魂宝石自己造出来的代表，之后这个代表又找到了美国队长。
　　它拥有红骷髅的记忆，实际根本不是红骷髅。
　　美国队长让红骷髅走灵魂世界的通道，帮助自己联系艾萨克·牛顿爵士。
　　灵魂宝石跨过时间和空间的距离，帮他发出会面的要求，时间不长，艾萨克·牛顿就赶到了他们的时间点，并在九头蛇的一个秘密基地见到了美国队长和被关在密封房间内的亚历山大·皮尔斯。
　　艾萨克·牛顿穿着一袭高领暗红色的丝质长袍，袖口处还有时代印记明显的流苏，发际线有点高的额头上带着假发。
　　从他的长袍缝隙中能看到，他穿着很有中世纪贵族特点的洁白丝袜和高跟鞋……
　　美国队长微微皱眉，对方身上的香水味有点浓，这身打扮在那个时代可能是贵族的标志、是时尚，但在21世纪就有点辣眼睛了。
　　尽管对这位爵士的服装他不太感冒，此时还是摆出了一幅求助的态度。
　　“爵士，我是史蒂夫·罗杰斯，我们之前有过两次通话，我需要你的帮助。”
　　艾萨克·牛顿基本就等于人类智力的巅峰了，他是一个百科全书式的全才，不光擅长物理，在数学、光学、生物学等诸多学科都有极为深厚的造诣。
　　这个圣盾兄弟会的会长所掌握的知识之丰富，远远超过21世纪人类对他的认知。
　　“朝生暮死之物，吾主会赐予你们安息，而我，我会见证永恒尽头那最后一道光的消逝！……”老皮像是个疯子一样，不断吟诵自己在神书上看到的语句，牛顿和美国队长走进关押他的房间，扑面而来的低语让两人就是一阵皱眉。
　　美国队长意志坚定，从始至终他就不相信什么暮光审判，都审判了，那现在的奋斗还有什么意义？即使战斗到最后一刻，他都要抗争，这和正义、邪恶无关，完全是他的个人特质。
　　面对无限手套的灭霸，他敢上去挥拳，如今面对这个满是灭世思想的暮光教会，他同样会抗争到最后一刻，能不能打赢是一回事，敢不敢打是另一回事。
　　美国队长靠着灵魂宝石和不屈意志，无论暮光本质如何侵蚀他，他都能扛住，这两天也一直是他给老皮换药、送饭，否则老皮早回归暮光世界了。
　　牛顿则是在体表启动了一层半透明的力场，直接把低语隔离在外。
　　美国队长问道：“爵士，你有什么好办法吗？皮尔斯局长和很多忠诚的九头蛇都被这个暮光审判的教义迷惑，他们……他们还能挽救回来吗？”
　　艾萨克·牛顿声音沉重，腔调古怪的英语也非常生硬。
　　“万物皆数，没有什么东西是数学解决不了的。”
　　这位苹果教主根本就不想和美国队长多解释，粗坯，你懂数字和数字之间的美感吗？你能从中读取到万物的声音吗？
　　他摆摆手，示意美国队长可以离开了，自己会从数学中寻找到解决问题的办法。
　　他开始用数学的方式来尝试破解贝拉的暮光理论，对于他们这样的科学家来说，万事万物都有一个解，而数学就是解开一切问题的那把钥匙，只要找到方法，凡人屠杀神灵就像是喝水吃饭一样轻松。
　　两天后……
　　美国队长再见牛老爷子的时候，只看到了枯槁的面容，以及头顶那稀疏的几根头发，假发、高跟鞋和丝袜都扔到一旁，牛顿爵士对着写满墙壁的算式发呆，不用问也知道，他是没算出答案。
　　美国队长站在一旁，就听到牛老爷子在喃喃自语。
　　“到底怎么解呢？”
　　“这是一个无解的问题？”
　　“不可能！我不信这个世界上有我解不开的难题！”
　　牛顿一直在冥思苦想，试图靠着自己的聪明才智来破解这个暮光谎言。
　　他用了数十种算法来进行验证，可越是算到最后，越是觉得亚历山大·皮尔斯说得对！
　　如果他的算式没错的话，宇宙的最后一定会归于虚无！暮光时刻一定会来到！
　　这个结论和信奉人类可以战胜一切的圣盾兄弟会宗旨相悖，牛顿固执地认为是自己算错了，之后就不断换算式、换方法，之后一遍遍地运算。


第一千零一十二章 熵
　　眼看艾萨克·牛顿把自己算得筋疲力尽，一头栽倒在地，美国队长连忙把他搀扶出房间，自己已经丢了亚历山大·皮尔斯这个重要下属，现阶段可不能再缺少牛顿这个重要盟友的支持。
　　眼看自己这边实在是没办法了，他还是不甘心，这次准备承担一点风险，向‘外人’求助，他把很多牛顿记在墙上的公式拍照下来，拿给神奇先生看。
　　什么蛇盾局、九头蛇、黑暗神书的事都不能说，他用的依然是忽悠006时的借口，神盾局内部有问题，那里面潜伏着一个邪恶而充满灭世思想的教会，这些算式就是缴获，或许里面藏着什么大秘密。
　　“里德，你能从中算出什么东西吗？”
　　行家一出手就知有没有，艾萨克·牛顿那些极富美感的数学公式一下子就打动了神奇先生，连带着在一起研究反物质炸弹的斯塔克都被其中精深的数学造诣所吸引，连连追问公式是谁写下来的。
　　在得知是古代数学家在那个‘邪教组织’内流传出来的，神奇先生和斯塔克都是一脸的遗憾，大致就是‘卿本佳人，奈何做贼’的意思。
　　神奇先生比牛顿还是强了一线，但就因为算得更深，事实真相差点击碎了他的世界观。
　　他也得出了和牛顿差不多的答案，整个宇宙终究会归于虚无，这是无法阻拦的一个事实。
　　他把自己关在房间内冥思苦想了两天，也没找到解决的办法。
　　神奇先生用力挠头，满脸沮丧：“宇宙一定会终结，在冰冷的数字之后，尽管我不愿意承认，但……队长，你找到的这些算式都是正确的，我才智有限，我真是不知道该如何阻止这一切的发生。”
　　斯塔克的数学造诣不如神奇先生和牛顿，但他和行星吞噬者有过长达两个月的朝夕相处，在他看来，即使不算那些庞大的宇宙能量，行星吞噬者本身也是个极为卓著的科学家。
　　他在自己的宇宙毁灭前，也试图用诸多方法拯救自己的宇宙，但最终，这一切都随着宇宙的毁灭和他变成行星吞噬者而终结，上个宇宙救不了，当前这个宇宙也够呛！
　　“或许老吞是对的，他的行为确实可以拖延宇宙毁灭的进度？”在某个瞬间，斯塔克都想放弃钢铁侠，继续回去当钢铁使者了。
　　眼看他们两个一个比一个沮丧，美国队长不得不给他们鼓劲。
　　当超级英雄的时候要给这帮家伙鼓劲，现在自己都变成九头蛇了，还得给他们鼓劲！
　　美国队长就觉得很荒谬，可为了自己心中九头蛇统治世界的梦想，现在神奇先生和斯塔克还不能倒下，更不能去当什么吞星使者。
　　“听我说，伙计们，我不懂你们的数学，看都看不懂，但是我知道人类能够存在下去依靠的不是数字，而是信念……”
　　一阵鸡汤灌下去，总算是把两人的颓废止住了，至少是斯塔克那边的颓废止住了。
　　斯塔克继续去弄自己的反物质炸弹，神奇先生没那么快走出死胡同，提着笔，又把自己关在房间里默默思考这个宇宙的未来。
　　“认输吧，你的一切思考、一切努力都毫无意义，你不过是宇宙中的一粒浮尘……”一个稍显清冷的女人声音在神奇先生耳旁响起。
　　“谁？谁在那里？”
　　神奇先生左顾右盼，可无论他怎么看，也没在身边看到人影，那个女人的声音突然出现，之后又突然消失了。
　　在时间之外、空间之外的地方，贝拉直视着身前的女人。
　　她让亚历山大·皮尔斯重新进入美国队长的掌控，绕了这么一个大圈，就是想遵循某种因果关系，看看事件背后策划这一切的到底是何方神圣。
　　时间之神克罗诺斯参与了这件事，她很确定这一点，但幕后黑手应该不是时间之神，那货充其量就是个靶子。
　　神盾局的矛盾不该在现在被捅出来，原本贝拉是准备在查理担任总统第二年，甚至是第三年才解决这件事，如今提前爆发，把黑卤蛋弄得措手不及，就连她这边应对起来也是非常狼狈。
　　神盾局的乱战已经达到了某种混乱无序的程度，所有问题都在同一时间爆发，这里面巧合太多，多到了有问题的地步。
　　她的暮光之书是一个诱因，但她被调离当前时间线，以及那个无巧不成书的混乱局面背后肯定有黑手，她就想看看这个黑手到底是谁。
　　她一直以为对方的目标是斯塔克，可没想到，狗大户这次被嫌弃了，对方看上了神奇先生。
　　被贝拉从地球拽出来的家伙无疑也是一个宇宙神灵，这是一个身材婀娜，皮肤白皙的女人。
　　她戴着赤红色，把双眼和鼻梁完全遮盖住的面具，只露出一个精致的下巴，洁白的皮肤映衬着亮黑色的唇彩，这个女人浑身上下都散布着一种邪异的魅惑。
　　女人白发飘扬，发丝垂至腰际，她戴着面具的脸孔看向贝拉，似乎对于她的出现并不意外。
　　“你叫什么名字？”贝拉把对方一阵打量，心中有了大概猜测后，这才开口询问。
　　“我的姐妹，这都看不出来吗？”戴着面具的女人伸手轻点她，鲜红欲滴的指甲盖上蕴藏着一层荧光。
　　“我是万物终点的哀悼者，我是宇宙的热寂，我的名字是熵。”
　　贝拉沉吟数秒：“熵？难怪你要制造混乱……永恒有个儿子叫反熵，难道你们是一对的？”
　　她胡扯了两句，随后进入正题：“熵，你制造的无序严重影响了我的生活，我希望你可以离我远一点。”
　　熵露出一个笑容：“为什么要拒绝姐姐的帮助呢？我们不都是湮灭之女吗？让尘归尘，土归土，让万事万物归于虚无，这不也是你书中的想法吗？还是说你没有最终下定决心？你还在抗拒你与生俱来的本能吗？”
　　她做出恍然大悟的表情：“难道说你要投入永恒的怀抱？你这么爱这个宇宙，是希望这个宇宙永远存续下去吗？呵呵呵呵，真是一个可爱的小妹妹，我有点喜欢你了。”


第一千零一十三章 克罗诺斯
　　贝拉微微皱眉，她的想法倒是没什么不能说的：“我是希望自己有质量地活下去，而不是把眼前的一切都炸掉，宇宙都毁了，我们还会存在下去吗？我还不想死！”
　　整个宇宙真到了归于虚无的那一天，那确实是空无一物。
　　生命不存在了，就连死亡这个概念也会随之消失，贝拉她‘爹’湮灭把一切都归于一个点，这个宇宙就算是完成了自己的使命。
　　可这需要多少年的衍变？现在操心这事真的是毫无意义。
　　当前宇宙还非常年轻，以这个做理由实在是牵强。
　　熵竖起一根手指：“死？那是什么东西？那是你还残存的人性在作祟，你让人性主导了你的行为，你并没有真正认识到我等的伟大。”
　　“我看是你迷茫了吧？我在你身上只看到了毁灭，而没看到创造，你连一丝一毫的创造之力都没有。”贝拉左手一扬。
　　原本的时间之外、空间之外的环境瞬间变成了一幅鸟语花香的场景，远处有茂密的森林，数只猴子还躲藏在枝叶间往她们这边张望。
　　熵沉默不语，贝拉知道自己猜对了。
　　自己的这位‘姐妹’把所有的天赋点都点在了毁灭上，不能说她的路走错了，只是在今时今日，她没有创造力的特点被无限放大。
　　时间涟漪她需要借，暮光之书引起的混乱她也需要借，缺乏主动能力，一切都需要外部环境来配合。
　　偏偏这家伙还是个攻击性极强的性格。
　　不能求助于同级别的宇宙神灵，她就把目光放在了神奇先生身上。
　　“你的本体还在极为遥远的时空，看在咱们‘姐妹’情谊的份上，我不为难你的分身，离开这里。无论我要走什么道路，都和你无关，趁着我现在不想动手，赶紧走。”贝拉极为严肃地下达了最后通牒。
　　熵冷笑一声，转身进入虚空。
　　贝拉看到熵离开，也暗松一口气，这家伙没创造力，自己把自己的路走窄了不假，但那个天赋点全点在毁灭上的现状也不能让人轻视，打起来的话，贝拉真没有把握能赢，甚至她觉得自己输的几率会非常高。
　　从始至终，她就没追求过同级战力无敌的这条道路，大部分时候她都是仗着境界高来压人，面对同级对手，她还是没多少把握。
　　“该去找另外一个债主收点利息了！”眼看熵离开当前宇宙，贝拉的目光变得深邃起来，她看向时间的终点，那里是时间之神克罗诺斯的地盘。
　　远日无缘，近日无仇，时间之神克罗诺斯这家伙竟然认为自己‘年轻’所以就来招惹自己，这次必须给这家伙一个教训！否则以后来骚扰贝拉的宇宙神灵会无穷无尽。
　　严格说起来，克罗诺斯并不是宇宙神灵，他是泰坦一族的族长，是阿拉尔斯的父亲，是灭霸的爷爷。
　　他在做实验的时候，遇到了漫威特别神奇的那个亿万分之一几率，实验室爆炸，大量能量击穿了他的身体和灵魂。
　　毕竟是泰坦一族的强者，底蕴深厚，和露西那种直接把自己弄得‘无所不在’的情况不同，克罗诺斯的灵魂在能量冲刷下坚持到了最后，这些能量让他突破了时间的限制，变成了离掌控时间权柄最近的那个生命体。
　　他自己前往时间之末，去领悟能够让自己完成蜕变的时间之道，克罗诺斯的身体遗留在地球上，并被神盾局关押在林中小屋，不过随着托尔大闹林中小屋，克罗诺斯那具重新诞生神智的身体脱困，双方都认为自己是本体，彼此各自占据着一部分时间权柄，并在时间之末展开大战。
　　对于贝拉来说，林中小屋已经是多年前的事了，但对时间之末来说，他们的战斗则刚刚开始，双方都在试探，都在试图占据更多的时间权柄。
　　贝拉利用自己的高境界往时间的终点一阵打量。
　　时间之末像是一个银白色的巨大漩涡，所有的时间都会汇聚到这里，之后迎来时间的终结。
　　一个全身被紫色淡雾笼罩的高大男人正站在大漩涡的一侧沉思着什么东西，极远处有一团风暴，风暴中隐藏着一个黑漆漆的巨人。
　　克罗诺斯在时间之末就像是贝拉在梦境维度一样，也是无敌的。
　　他占据的时间权柄实在是太多了，加上还有地利，在时间之末，没人是他的对手。
　　所有的宇宙神灵或多或少都会占据一些时间权柄，至少贝拉还真不知道哪个宇宙神灵是脱离时间而存在的，她比不上那些老牌宇宙神灵，刚刚‘诞生’的她自然就变成了克罗诺斯眼中的软柿子，反正你也不敢来时间之末打我，那自然是有事没事就捏一下了。
　　在贝拉眼中，克罗诺斯已经非常接近宇宙实体了，加上还有时间之末的地利，想在这里打败他近乎不可能，这家伙撩了不少宇宙神灵，但谁也拿他没办法。
　　贝拉观察许久，之后“哼”了一声，转身返回地球。
　　熵的事已经顺利解决，老皮被交叉骨营救，跑回了神盾局。
　　贝拉并没有去见他，而是派出阿凛，作为暮光侍女去指导工作。
　　阿凛拉的曲子依然很丧，但这符合暮光教会那种万物皆亡的精神。
　　在丧曲的伴奏下，一大堆前九头蛇低声颂念暮光教义。
　　贝拉今天就需要用他们的狂热信仰来帮自己恶心克罗诺斯。
　　借助他们的狂热信仰，一道通往时间之末的门扉被缓缓打开。
　　“你真的要与我为敌吗？”克罗诺斯的声音从门后传来。
　　贝拉毫不示弱：“是你要和我为敌，傻逼！”
　　此时克罗诺斯还在和他那个重新诞生了神智的身体对峙，贝拉不能过去，但可以帮他把对手变强一点。
　　“赞美暮光！”
　　“赞美暮光！”
　　“暮光与我们同在！”
　　老皮带着众人大声念诵其中的语句，阿凛的丧曲助长了众信徒的精神力，贝拉更是取出心灵宝石和现实宝石，一方面提取众九头蛇心底的恶，一方面把这些恶化作实质，之后通过暮光侵蚀的方式加到那个诞生了自我意识的克罗诺斯身体里面去。


第一千零一十四章 无面者
　　泰坦一族是基因优化到极致的种族，男的帅气，女的漂亮，疾病不生，寿命悠长，灭霸那副模样是因为天生畸形，要不是他爹生性仁慈，这货生下来多半就被摔死了。灭霸不论，剩余无论是灭霸的兄弟还是老爹，那都是很帅气的，作为爷爷，克罗诺斯可谓是帅中帅。
　　他的英俊潇洒至今还能在面孔上看到，和浑身光溜溜，连头发都没有的灵魂克罗诺斯相比，这个拥有身体的克罗诺斯完全称得上是个老帅哥。
　　他被神盾局和九头蛇的前身圣盾兄弟会封印多年，一朝脱困，就来找灵魂状态的克罗诺斯算账，双方一个是身体，一个是灵魂，这场战斗谁也不会退缩，也不能退缩，相对应的，他们自然也不会拒绝外力的帮助。
　　眼看对方还有些抗拒，所有的暮光侵蚀都停留在表面，贝拉就用心灵感应连接上了老帅哥克罗诺斯的心灵世界：“获得我的祝福，你就能打败你的灵魂，消灭他，吞噬他，重新掌握时间权柄，这才是你当前最重要的事，对吧？你对面的那个家伙暗算我，他是我的敌人，而你不是，我认为我们可以成为朋友。”
　　克罗诺斯拥有一双泛着银色光华的眼眸，他的目光穿过时间和空间的距离看向贝拉。
　　他努力防御自己的内心世界，不想让贝拉窥破更多的内心真实想法。
　　“我不信任你。”
　　贝拉差点笑出声来，这家伙装模作样，一幅老谋深算的样子，可这一句‘我不信任你’就漏了底。
　　还是那句话，活得时间长，但没经历过社会毒打的就是不行！这个从原本身体里重新诞生的意识，不管他活了多长时间，长期被封印，不接触外界，他的想法依然很稚嫩。
　　贝拉天天和白宫、五角大楼的那帮人扯淡，往波多马克河里扔了那么多人，她多多少少能刷出一点经验来。
　　此时她就显得很诚恳地说道：“你只能信任我。你应该知道，我们湮灭这一系不需要太多的时间权柄，无论宇宙怎么发展，终焉都属于我们，永恒一系则不同，他们需要大量的时间权柄维持自己的存在，现在我还能避开他们的目光给你支援，如果他们真看过来，要提出‘帮忙’的话，无论是你，还是你的灵魂体，你们就需要付出核心的时间权柄了。”
　　和她对话的老帅哥克罗诺斯想了想：“那你想要什么？”
　　“我要你兄弟乌拉诺斯的尸体。”
　　“乌拉诺斯和他的族人被月之龙挑动内战，所有人都被月之龙吞噬了。”
　　贝拉摆手：“你糊弄小孩呢？月之龙就是我杀的，这其中的故事我大概还是知道的。你打败你的兄弟，又把乌拉诺斯一行人放逐到太阳系的边界，坐视月之龙挑动他们发动内战，最后趁着双方筋疲力尽的时候接收战果，我说得对吗？细节方面还有需要补充的吗？”
　　克罗诺斯沉默稍许，过了一会，他的右手扬起，一道银色光辉闪过。
　　“乌拉诺斯的尸体已经回归了正常的时间线，你应该知道地方吧。”
　　“当然，嗯……还不错，我已经看到他的尸体了，交易达成，现在放开你的抵抗，我会给你一部分我的宇宙能量，让你的实力在短时间内超过那个克罗诺斯。”
　　随着老帅哥克罗诺斯颇为谨慎地放开部分内心世界，随着暮光信徒的颂念，一层黑雾就遮蔽住了他的身体。
　　贝拉利用自己从暴君使者身上学到的方法，把自己一成多，将近两成的宇宙能量灌输到克罗诺斯体内，帮助他对抗他的灵魂体，对抗那个真正的时间之神。
　　她灌输的速度又快又疾，一点都没有吝啬，老帅哥被宇宙能量中包含的诸多宇宙至理吸引，一时间没发觉身体上的变化，更没有发现自己的心防被心灵宝石一点点撬开。
　　就见克罗诺斯那犹如钢铁浇注的身躯上浮现出一层细密的紫色鳞片，身躯的左边还勉强维持着人形，右手则变成了一条有些不合乎身体比例的巨大触须，脸庞也像是灵吸怪一样，在下巴、唇边长出数条长短不一的触须，他的鼻梁和嘴唇合到一起，被特意拉长，像是大象一样，变成了一条垂至腰际的扭曲大触手。
　　“不……不……这和你说的……不一样……卑鄙！”随着暮光本质的不断侵蚀，克罗诺斯终于发现了不对劲的地方，他想抵抗，但已经晚了。
　　“多谢夸奖，我会继续努力的。”贝拉对于那个卑鄙的指控不以为耻，反以为荣，卑鄙？多正常啊，你找一个品德高尚的穿越者给我看看？
　　她付出了一成多，将近两成的宇宙能量，当然不止要一个乌拉诺斯的尸体，她连眼前这个克罗诺斯的尸体也要！
　　明明得罪她的是克罗诺斯的灵魂，但她还是把先期目标放在了这个老帅哥身上，这两个家伙在她看来就是一体的，先对付哪个，后对付哪个，都差不多。
　　此时力量宝石、空间宝石和现实宝石，这三枚偏向于物质世界的无限宝石被她一字排开，心灵宝石凌驾于三枚宝石之上，她集合诸多无限宝石的力量，强行用自己的暮光本质转化克罗诺斯。
　　当克罗诺斯的左臂完成转化，也变成一条巨大触须后，原本的克罗诺斯身体可以说就不复存在了，他变成了一个侍奉虚空的无面者。
　　“深渊的滑翔者，索苟斯，这就是你的新名字。”
　　“是，主人。”索苟斯的声音低沉有力，本身实力不俗，掌握着小部分的时间权柄，又被贝拉用宇宙能量一番改造，现在这家伙可以说是贝拉最强的手下了。
　　无论是尸体交易还是之后的转化、改造，这些过程都被贝拉用现实宝石和心灵宝石遮盖，当真正的时间之神克罗诺斯发现端倪的时候，他曾经的身体已经被改得连亲妈都认不出来了。
　　贝拉得意无比的大笑：“哈哈哈哈——克罗诺斯，我和另外的那个你做了个交易，他想获得击败你的力量，你看，索苟斯现在多精神啊！”


第一千零一十五章 下一步怎么走？
　　无论是灵魂战胜身体，还是身体战胜灵魂，存活下来的那个克罗诺斯都会弥补自身缺陷，最终变成和时间融为一体的宇宙神灵，而不是眼下这种就差一点，但因为缺失而迟迟无法突破最后一步的尴尬处境。
　　那一幕贝拉可不想看到，她估计没有任何宇宙神灵想看到那一幕，因为时间之道涉及到的领域实在太广，而时间也实在是太强了！
　　一旦克罗诺斯真正和时间融为一体，他可以瞬间打穿多元宇宙的时间线，由时间之末重回时间之初，变成和永恒他们齐名的第六位创世宇宙神灵。
　　她现在把克罗诺斯的身体变成深渊滑翔者索苟斯，那么即使最后克罗诺斯获胜，身体被污染成这个鬼样，不想办法祛除暮光本质祛除虚空的影响，他也无法吸收这个身体里的精华，补足自身缺失了。
　　克罗诺斯气得都快说不出话来了。
　　贝拉一指克罗诺斯，之后对刚刚被自己转化过来的无面者下命令：“索苟斯，你的前身一直希望打败这个家伙，这是他最后的愿望，你还等什么？上，杀了他！”
　　克罗诺斯和索苟斯在时间之末展开死战，他们彼此操控着汹涌的时间流攻击对方，也就因为那里是时间的终点，要是在正常时间线这么乱打，整个宇宙都得崩溃。
　　贝拉看了一会，就懒得看了。
　　他们这场战斗的持续时间根本无法用正常的时间流来计算，打去吧！一时半会根本分不出胜负。
　　索苟斯成为贝拉的手下，一个立竿见影的好处就是她可以像是使用时间宝石一样，间接操控部分时间权柄，毕竟是在关键的位置有了关键的人。
　　诸多宇宙神灵都不希望克罗诺斯成为真正的时间之神，贝拉又做了一次急先锋，她获得的好处就是这些对她来说用处其实并不大的时间权柄。
　　就像她对老帅哥克罗诺斯所说的那样，她确实不太需要时间权柄。
　　这玩意对她用处真心不大。
　　永恒一系、无限一系的宇宙神灵追求过程，想永远维持自身存在，他们自然会看重时间权柄，拖得时间越长越好。死亡一系、湮灭一系追求结果，恨不得明天就宇宙大爆炸，大家早死早托生，对于时间权柄自然就不看重。
　　时间权柄有小部分落入贝拉手中，她确实没用，但这或许也是诸神的一个谋划，你越是不需要，我们越是要给你，说不定哪天她就转变思想，一脚踢开湮灭，跑到永恒阵营去当乖女儿了呢？
　　贝拉对此倒是没反对，她完全是穿越者思维，不管什么东西，你给我，我就拿着，用不用的，到时候再说。
　　任由时间之末继续大战，她把视角转回地球，水生阿凛得到命令后，停止拉丧曲，众暮光信徒也停止了颂念暮光教义。
　　他们一个个趴在地上大口喘气，贝拉担心被克罗诺斯暗算，一直用他们的祈祷当窗口，宇宙能量、暮光本质、无限宝石的力量和克罗诺斯在转化最后时刻的那些反击就有小部分打在了这些暮光信徒身上。
　　本身就是暮光信徒，暮光本质对他们没有任何影响。
　　但是克罗诺斯掌控的时间之力则不同。
　　几个年纪较大的暮光信徒，包括老皮这样的都被时间之力冲刷，此时横七竖八地躺了一地，他们奄奄一息，眼看着就要老死了，交叉骨也满脸皱纹，像是一下子大了三十岁，五百多个暮光信徒，一眼望去，就是五百多个老头老太太，原本邪气满满的地下集会场所突然出现五百多老头老太太，弄得跟养老院一样，看起来确实很‘暮光’。
　　贝拉这个人还是挺大方的，尽管这些手下是自带干粮投靠过来的，但她也不会让人流血又流泪。
　　她的手对着时间之末的方向一招，深渊滑翔者索苟斯做出回应，大量时间重新返回到众暮光信徒的身体里。
　　他们的身体再度恢复了活力，眼看就要咽气的老皮直接站起身，他摸了摸自己的手臂，自己好像一下子回到了四十岁时的身体状态，如果说之前那些长头发、长牙齿是外在表现的话，这次的表现就在内部，内脏重新获得了活力，心脏跳动得更加有力，一些困扰老年人的疾病完全消失了。
　　交叉骨这种身经百战的精锐感触也很深，之前一身暗伤，弄得跟人体晴雨表一样，一到刮风下雨就难受，现在身体健康得就像是一个小伙子。
　　贝拉让水生阿凛作为自己的使者，负责平时和暮光教会的沟通工作，禁止这帮人闲的没事干来找自己。
　　暮光教会的信仰她不需要，她已经过了需要信仰的阶段了，这些力量全部转给索苟斯，加深腐蚀的同时，强化这个实力强大的无面者，便于他继续怼克罗诺斯。
　　索苟斯同样会按照信仰的多寡，返回一部分时间给这些暮光信徒。
　　贝拉自己都不敢保证自己会活到宇宙消亡的那一天，这些暮光信徒就更别想了，但在普通人的基础上，不遭遇外力，多活个百八十年是没问题的。
　　安排好暮光教会的事，贝拉在天王星找到了乌拉诺斯和他支持者的尸体。
　　这些尸体被克罗诺斯藏在时间乱流里，之前她就没找到。
　　除了乌拉诺斯这个首领，剩余的泰坦族尸体一共是十五具。不得不说，在被炸成时间之神前，克罗诺斯真是个老阴比，他打败自己的兄弟，又把这些人放逐，之后放出月龙去找他们的麻烦，挑动内战，最后渔翁得利，轻松愉快地就把自己的反对者全收拾掉了。
　　贝拉把十五具尸体打包带走，带回地球研究。
　　把尸体交给人工智能暮色分析，她想找出泰坦一族细胞中的秘密。
　　在实验室待两天，回家待两天，贝拉心头还是有些杂乱，她就跑到自己的暮光之城休养。
　　熵的话还在耳旁回荡，克罗诺斯的争斗也时不时地从眼前浮现，贝拉又遇到了从穿越伊始就在困扰她的问题，下一步该怎么走呢？


第一千零一十六章 对话奥丁
　　从本心来说，贝拉不想放弃湮灭的虚无之道，这条路走起来比较简单，核心其实就是一个字，苟，苟到最后，就天下无敌了！
　　苟不难，像湮灭本尊就很能苟，贝拉名义上的那个塑料姐妹看样子是不想苟，反而想加速灭世的进程，贝拉不想灭世，她想和家人朋友永远愉快地生活在一起，而这明显就是永恒那边的想法。
　　她现在是屁股坐在灭世的道路上，双手则抓着一大堆东西死死不放，想‘全都要’，但哪那么容易啊。
　　背弃湮灭之道不难，但是永恒那边的路非常复杂，不如湮灭这边简单直接，加上永恒的目标大，身边舔狗也多，儿女就七个，算上古一老太太这种以客卿身份在跟前舔的那就太多了，贝拉估计自己要是过去的话，竞争会非常激烈！
　　想半天也没想出头绪，闲极无聊，她就给自己的那些灵吸怪部下讲解兵法！
　　梦魇最近也不知道吃错了什么药，经常趁着贝拉不在家的时候来反攻梦境维度。
　　贝拉回来他就跑，贝拉走了，他就带着自己的手下和地狱里的一些恶魔回来继续骚扰。
　　贝拉一个穿越者愣是被这货的游击战弄得烦不胜烦。
　　她倒是可以杀进地狱，但地狱太大，恶魔也太多，实在是杀不完。她的办法就是把手下的头脑武装起来，别看笑话书、漫画书了，来和你们的老大一起学兵法吧。
　　卡尔·冯·克劳塞维茨的战争论她看了好几遍，深受启迪，这位老兄带兵打仗的时候被拿破仑打得落花流水，连他自己都被俘虏了，但这不能说明他水平差，只能说明拿破仑太强了。
　　他在书中阐述的很多军事理论还是非常精妙的。
　　“统帅的才能，军队的武德才是作战的关键！战争中充满了不确定性和偶然性，我们要做的是什么？是集中优势兵力歼灭敌人！”
　　贝拉把自己在书上看到的想法讲给众多灵吸怪手下听，她最喜欢的就是集中优势兵力歼灭敌人的这一段，这简直是为她微操而量身定做的理论依据啊！
　　她大讲特讲自己的微操技术，灵吸怪们频频点头，之后齐齐鼓掌，表示老大说得好，说得对！下次战斗的时候，我们就发挥微操的优势，集中优势兵力歼灭敌人。
　　让手下分组讨论，贝拉低头翻书的时候，视线余光发现不远处的房梁处停驻着一只灰色的乌鸦。
　　她先是一愣，随后就是笑笑：“稀客啊，陛下，有事？”
　　宇宙魔方一借不还，之后又弄坏了无限手套，她心里多少有点虚。
　　乌鸦点点头，并给她传输了一段念头，贝拉读取其中的意思，想了想，之后起身离开梦境维度，重新回到地球。
　　奥丁正在等她，老头此时已经不是阿斯加德金盔金甲的神王造型了，他白须白发，戴着眼罩，身上穿了一件卡其色的外套，休闲长裤和皮鞋。
　　他的状态可以说是极差，体内神力比上次见到的时候又少了一大截，现在别说天父级、亚天父级，他就连强大神力都算不上，只能勉强说是一个弱等神力，比半神稍微强点的那个水平。
　　乌鸦落在奥丁的肩头，他拍拍乌鸦的脑袋。
　　贝拉打量四周，他们身处于一个美国小镇的酒馆内：“我以为您还在阿斯加德，为什么在这里见面？这里似乎没有什么特殊的地方？”
　　奥丁说道：“我把一个分身留在阿斯加德了，阿斯加德不需要一个虚弱的神王。这里也没什么特殊，就是随便找了个地方……你太谨慎了，现在能伤害到你的恐怕也没有几位了吧？……放松点，喝点什么？啤酒？”
　　酒馆内的普通人完全没发现他们的存在，奥丁很随意的在吧台处拿出两瓶啤酒。
　　奥丁大大喝了一口：“其实比起永远不会改变的阿斯加德，我更加喜欢这里。每过十年，我都会过来看看，看着荒野变成农田，看着河流改道，看着城市一点点建立起来，地球的变化实在是太大了，即使我眼看着地球一点点发展起来，可我依然不知道人类会走向何方，你知道吗？”
　　贝拉摇头：“地球的时间线每时每刻都会产生大量的变数，即使是我，也不知道未来会走向何方，唯一决定未来方向的恐怕就是人性了吧？”
　　在她的观测里，地球的时间线确实乱得一笔，各种大佬进行干涉，克罗诺斯在时间之末的战斗，各种未来的穿越者返回21世纪，你穿过来，我穿回去。
　　宇宙神灵、星球神灵、法师这些传统势力不提，就连奥创那样的机器人，神奇先生、毁灭博士这样的科学家都在三天两头地穿越时间，随便什么人穿一次，就会产生不计其数的变量，七点钟看到的未来就和八点钟看到的未来不同，这怎么预测啊？
　　奥丁深以为然：“人性……人性……”
　　他指着不远处一个还在发呆的黑大个，对方左顾右盼，完全不知道这边有两个‘人’正在议论自己。
　　奥丁说道：“那是我的儿子，光明之神，不过他现在还差得远，他现在的名字叫影子·穆恩。”
　　贝拉瞄了一眼这位未来会成为阿斯加德光明之神的黑人，这肯定不是弗丽嘉生的，两个白人不可能生出一个黑人来……
　　不过这也正常，私生子在各神系里简直就是家常便饭，她随口敷衍：“看起来还不错，他的心中充满勇气和正义，离重新点燃神火的距离也不远了。”
　　奥丁喝了一口啤酒，若有所指地说道：“是啊，黑夜走了，那么接下来出现的就该是光明了吧。”
　　奥丁这话能引申出很多含义，大蛇库尔、贝拉、甚至更多的东西都在其中。
　　贝拉猜到了奥丁接下来的话，为人父母的一些小心思她可以理解，故此先一步说道：“托尔的路非常稳健，无数个未来当中，托尔都走到了更高的位置，但更多的我就不知道了，前路充满迷雾，实在是不知道该怎么往前走，陛下，您是智慧之神，您有什么启迪吗？”


第一千零一十七章 普通人的抗争
　　奥丁快死了，但精神面貌不错，神情间的轻松与从容是之前所没有的。
　　让他这么个智者混在一群浑身肌肉的蛮子里，实在是一件很辛苦的事，现在好了，老子快死了，摊牌，不装了。
　　奥丁来找贝拉问未来，她却反问奥丁现在。
　　看似离谱，实际并不矛盾。
　　奥丁的路被阿斯加德的很多东西限定死了，但他的智慧不容忽视，贝拉现在也确实需要一些理论上的指点，这个理论并不是通常意义上的宇宙运行规律，这些东西她比奥丁懂，她需要的是一些意识层面的点拨。
　　感悟方面的东西谁也说不好，也许看到花花草草的瞬间就悟了，也许一百万年也没悟出来，但只要可以给她一点借鉴的余地，那她就不算亏。
　　奥丁想了想，他放下酒杯，这次他伸手指着离他那个私生子影子·穆恩有数米远的一个小个子女人。
　　“那是影子·穆恩的妻子。”
　　贝拉转头看过去，发现小个子女人一直表情复杂地看着影子·穆恩，而对方则低着头，似乎在有意躲避她的视线。
　　“这个女人已经死了，现在只是一具能够移动的尸体。”
　　奥丁点头：“是啊，是我派人杀了她，之后用了一点小手段，让她变成了现在这样。”
　　贝拉没搭茬，等着奥丁的下文。
　　“影子被抓进监狱，他的妻子一边说自己会等待丈夫，自己有多么多么的爱丈夫，一边则和丈夫最好的朋友走到了一起，你对这件事怎么看？”
　　贝拉哑然失笑：“还能怎么看？总不能让我的灵吸怪去吃掉她的脑子吧？在美国这种事实在太正常了。”
　　奥丁正色说道：“脑子？没错，我想让你派人去吃掉她的脑子，看她在巨大的压力下会做出什么样的选择。你的路早就超过我了，我提不出什么好建议，但我认为观察和学习，是我们走上更高点的必经之路，在高处找不到路的时候，不妨低头看看脚下，说不定这个小人物就会给你一些启迪呢？”
　　贝拉古怪地看看奥丁，又看了看那个还一无所知的小个子女人。
　　“似乎有点道理，好，我来做个梦境。”
　　凭空制造一个梦境的事对她来说一点难度都没有，按照奥丁的计划，她特意在梦境中安排了一个灵吸怪，用来‘吃’掉小个子女人的脑子。
　　贝拉问道：“这样就可以了？”
　　奥丁不置可否：“你是梦境维度的主人，梦境的事我可不懂。”
　　“行吧。”贝拉双手张开，一个瞬间，就把小个子女人置入她制造的梦境当中。
　　“一起来看看？”贝拉发出邀请。
　　“我确实有点好奇，我和你一起去。”
　　贝拉和奥丁也随之进入梦境当中。
　　劳拉·穆恩就是影子穆恩的妻子，纯粹是快乐教育下的产物，每句话里要是没有一个法克，她就不知道该怎么正常说话，算是一个典型的美国女人。
　　奥丁派人弄死她的时候，她正在和自己丈夫的好友在汽车里做运动，一边开车一边享受，坏心眼的奥丁制造了一场车祸，一个没注意，劳拉·穆恩就把丈夫好友的作案工具咬了下来，并在翻车的时候摔断了自己的脖子，即使是在‘自由’无比的美国，车祸现场遗留下的痕迹也让她的名声糟糕到了极点，甚至可以用臭不可闻来形容。
　　如今死而复生，她的人生观也没有发生太大的转变。此时面对贝拉这个梦境之主的出手，她毫无抵抗之力，就被梦境卷了进去。
　　她到了另外一个世界，拥有了另外一段记忆和人生。
　　什么影子·穆恩，什么被咬断的作案工具都被遗忘，此时她是一个通常意义上的精神病病人。
　　她的母亲去世，她因为继父的施暴而误杀了自己的妹妹，最后被阴狠的继父送进精神病院，五天后，她会被医生切除脑叶，也就是得到所谓的‘治疗’。
　　贝拉和奥丁出现在梦境的角落里。
　　尽管这个梦境就是贝拉做的，但她还是颇为疑惑：“陛下您真的认为她会做出什么出人意料的反应吗？我没看出这个女人有什么特殊的品质，粗俗无礼、满脑子龌龊念头，她心中或许有那么一星半点的勇气，但那点信念实在不足以支撑她完成什么惊天动地的伟业。”
　　奥丁笑了：“对，你看得很准，说的也都对，但很多时候，普通人的抗争中也会发现一些奇特的闪光点，他们没有你的伟力，也不会有托尔的无畏，但对抗命运的时候总会有一些经验可以借鉴。”
　　贝拉沉吟不语，和奥丁说话很多时候就是非常累，云山雾罩，得琢磨好几遍才行。
　　想了十多秒，她轻轻摇头：“我不认为她可以对抗命运，很多时候的命运早在最开始的时候就已经注定了。”
　　她意有所指，宇宙终究会走向虚无，这是一个命运，而她至今还在为自己的前路而彷徨，这也是命运。
　　对抗命运？这话可以去问问克罗诺斯，他对抗得了吗？即使没有贝拉弄出来的索苟斯，也会有宇宙神灵去弄一个索猫斯出来，克罗诺斯命中注定就要在时间之末给诸神看门。
　　贝拉觉得和奥丁说话累，需要反复思考，其实奥丁和她说话也不轻松，奥丁知道她的话肯定是意有所指，此时也在疯狂琢磨，两人都在试图分析对方话里的深意。
　　“这位穆恩夫人已经进入我设置的第一层梦境了，我们跟上吧。”
　　“好的。”
　　劳拉·穆恩完全不知道角落还有两个‘人’像是看小白鼠一样看着她。
　　进入精神病院，看起来她已经失去了全部的斗志，实际她隐约觉得眼下的场景似乎不对劲，潜意识里已经诞生了寻找逃生通道的事，在贝拉和奥丁攀谈的时候，灵吸怪化身成医生，准备手术器材，准备做脑叶切除的手术。
　　焦虑的情绪让劳拉·穆恩的精神力突破了某个阈值，此时梦境按照预先设置，把她带入了下方的第二层梦境。


第一千零一十八章 洋娃娃
　　劳拉·穆恩进入第二层梦境后，自身的情况依然很糟，她被一个长得和第一层梦境中继父一模一样的胖神父卖到了夜总会里，五天后，即将迎来她的第一个客人。
　　看到这一幕，贝拉微微撇嘴，这个夜总会她没花什么心思构建，就是随便找了几个女人的梦境进行拼接，夜总会的场景还不错，但这里的这些女人一个个都很一般，不是皮肤粗糙，就是满脸雀斑，要不然就是个子矮小，一个个的都不怎么漂亮，弄得整个场景看起来就像是十八线小城市的低档会所一样。
　　能看得出来，进入第二层梦境后，劳拉·穆恩的抵抗意识在不知不觉间增强了不少，可能是咬掉自己丈夫好友作案工具的那一幕让她非常难堪，在第一层梦境切除脑叶的场景里，她心中抱着一种罪有应得的念头，自己有罪，自己应该受到惩罚，或许对她来说，忘记那段糟糕至极的经历也是好事，但到了第二层梦境里，对于五天后的客人，她就有了非常明显的抵触情绪，她潜意识里不想背叛自己的丈夫。
　　她获得了一个‘洋娃娃’的艺名，之后利用打扫卫生的便利，制定自己的逃跑计划。
　　贝拉看了两眼：“仅仅是目前这种程度的话，情绪刺激似乎还不够强烈。”
　　她打了个响指，瞪着一双死鱼眼在跳舞的‘洋娃娃’就被带入了第三层梦境。
　　‘洋娃娃’出现在一座东方样式的庭院内，铅灰色的天空不断飘下飞絮一般的雪花，整个世界都显得十分阴暗和破败。
　　奥丁确实是见识不凡，他一眼就在这个深层次梦境中看到了很多端倪：“这里面已经涉及到你的核心力量了吧？我一直以为你会走黑夜的道路，现在看起来还有些光……是中途放弃了，还是别的什么原因？”
　　“多方面原因吧，首先是积累不够，之前想得太简单了，其次则是……则是心中还有迟疑，对于黑夜、黑暗这些路线还没有完全下定决心，另外可能还有一些更高层面的原因。”
　　贝拉说得含含糊糊，奥丁却听懂了，他的话极为直白：“我们现在站在这里看劳拉·穆恩在苦苦追寻答案，辛苦寻找离开梦境的线索，其实我们和她的处境也没什么不同。”
　　贝拉不想在这个问题上多说，她只是简单点头：“是啊，大家都不容易。”
　　‘洋娃娃’迈步走上台阶，侧着身子，从沉重的门缝里走了进去。
　　在诸多写着‘不动如山’‘其徐如林’的条幅中间，她看到了一个盘膝而坐的老者。
　　老头穿着和服，双眼翻白，明显是个盲人，但他听觉极为敏锐，‘洋娃娃’走进正殿的脚步声让他转头看了过来。
　　“这个老人是？”奥丁问道。
　　“一个老剑客，他的门徒称他为棍叟。我很喜欢他的梦，他虽然是个盲人，但却有一颗奋发向上的心。”贝拉的言语中不乏赞美。
　　事实也差不多，棍叟让‘洋娃娃’被压制到极限的情绪迎来一个小爆发，算不上多么意志坚决，但已经有了一点自强精神了。
　　‘洋娃娃’问道：“请问，我怎么……怎么才能离开这里呢？我到底怎样做才能获得真正的自由？”
　　棍叟递给她一把武士刀，一把手枪和三个弹匣：“这是你的武器，离开这个世界的话，你还需要五样东西，地图，火，刀和钥匙。”
　　‘洋娃娃’等了两秒，眼看他没了下文，不由得追问：“你说是五样东西？”
　　“第五样是个谜，是原因，也是目标，那或许就是你真正的自由之路。”
　　奥丁小声问贝拉：“第五样东西是什么？”
　　贝拉很不负责地摊手：“我怎么会知道，我还没想好呢。”
　　‘洋娃娃’走出大殿，三个身披铁甲，如同亡灵一般的日本武士正站在庭院出口处。
　　其中左侧貌似天狗，戴弦月型兜帽，手持巨大薙刀的武士当先走出队列。
　　对应它的全副武装，‘洋娃娃’的花色发夹，露出肚脐的水手服显得是那么的单薄。
　　天狗武士走到‘洋娃娃’身前，双方对视一眼，之后它也不说话，抡圆了双臂，一刀就把‘洋娃娃’从头到脚劈成两半，身体内的血液喷射出两米多远，一秒后，已经变成两半的尸体才栽倒在雪地里。
　　天狗武士的动作又快又狠，可以说‘洋娃娃’死得是毫无痛苦。
　　贝拉呆滞了一秒，她转头看向奥丁，就这？说好的奋斗精神，说好的反抗命运呢？
　　她问道：“我是不是把关卡设置得太难了？”
　　奥丁的语气极为随意：“只有在逆境中，人才会成长，让她重新来过吧。”
　　‘洋娃娃’接下来的经历总结起来就是一个字，‘死’，她被薙刀劈死，被另外一个亡灵武士用加特林机枪打成碎肉，或者就是被立柱砸死、被拳头打死、被脚踢死。
　　位于中间位置的那个亡灵武士一直没动，每次重置场景，都是由薙刀武士，或者是加特林武士参战，每次都是以‘洋娃娃’的花式死亡而告终。
　　贝拉用视线余光去打量奥丁，你真是要看这个女人怎么对抗命运的吗？我怎么觉得你是在报复她给你私生子戴绿帽啊，你自己没神力了，所以就要我来干这事？
　　贝拉在对方第五十五次死亡后，忍不住说道：“如果这个女人继续这么死下去，她就会彻底沉沦在梦境中，永远也回不去了。”
　　奥丁似乎在思考其中的利弊，但那个表情明显就是‘哎呦，不错哦，继续’这类的意思。
　　贝拉在看到这位‘洋娃娃’根本就打不过亡灵武士，甚至连一招都接不住后，只能进行场景修改，三个亡灵武士的战斗能力砍掉三成，另外她把充当老爷爷角色的棍叟又叫了回来。
　　你就给她一把刀，一支枪有个屁用，她根本就不会用，你好歹教她两招啊。
　　棍叟自身实力确实不强，但是个好老师，瞎老头非常有教学经验，一招一式，教起来很有条理，在他的教导下，‘洋娃娃’总算能和亡灵武士过几招了。


第一千零一十九章 意外
　　“啊！救救我！”随着‘洋娃娃’的一声惨叫，她被亡灵武士一只手抓着脑袋，一只手抓着脚，生生撕成了两半，这种伤势死侍能活下来，她是肯定没戏的。
　　“唉……”贝拉在雪地里的一大堆‘正’字上面又添了一笔，她闲极无聊地数了数，九十五次，奥丁私生子的妻子已经在梦境里死了九十五次了！
　　即使梦境每次都可以重置，但‘洋娃娃’的内心信念还是遭到了重创，现在武艺是熟练了，拿着武士刀可以和亡灵武士打个二三十回合，但这么多次的死亡，潜意识里积攒出来的胆怯情绪还是把她的信心崩了个稀烂。
　　重置不是万能的，武艺留了下来，负面情绪多少也留存了一小部分。
　　贝拉见奥丁还在津津有味地看着，她只能派人过去给‘洋娃娃’鼓劲。
　　她的梦境维度无法收纳灵魂，但却可以收留一些比较有意思的个人梦境。
　　此时她想了想，从自己的收藏中取出一个小梦境。
　　一个圆脸，有些络腮胡的年轻男人就出现在‘洋娃娃’的身旁。
　　这是没有遇到大黄蜂就在地震中死亡的山姆·维特维奇。
　　贝拉觉得这家伙自己给自己鼓劲的梦境比较有意思，就特意留了下来，没事时给自己手下那些胸无大志的灵吸怪看看，还是挺鼓舞人心的。
　　山姆·斯特维奇站在‘洋娃娃’身旁，大声吼道：“Just do it！没有什么是不可能的，你不会就此打住，是的，你可以，你可以做到，别再放弃了！Just do it！”
　　他在‘洋娃娃’身边蹲了一个不太标准的马步，双手置于胯下，伴随着咆哮一样的“Just do it！”以及有些歇斯底里的呐喊，‘洋娃娃’都看呆了。
　　山姆·斯特维奇更双手攥拳，弯腰屈膝大声怒吼，给‘洋娃娃’留下一个仿佛便秘一般的侧影。
　　这货是干什么的？他没毛病吧？‘洋娃娃’心中满是疑惑。
　　奥丁也斜着眼睛看贝拉，意思是你从哪找来的奇葩？
　　最初觉得荒诞，之后是好笑，可看到山姆·维特维奇一次又一次的用力咆哮，匮乏的英语单词复读机一样，来来回回说那几句话，‘洋娃娃’知道这个奇怪的家伙在给自己鼓劲，她也确实从中感受到了一种奋发向上的力量。
　　她内心的变化马上就被贝拉察觉到了，而‘洋娃娃’也没有辜负山姆·维特维奇的鼓励，信心暴涨，三下五除二，就把三个亡灵武士砍死了。
　　她在这个场景里获得了勇气和武艺，之后又汇合同伴，三次进入三层梦境，分别找到了脱困的重要道具，地图、火和刀，但在最后拿钥匙的时候，遭到同伴告密，不得不用最激烈的办法，强抢到钥匙，和另外一名叫做‘甜豆豆’的女人一起逃离夜总会。
　　两人在离夜总会后门只有数米之遥的时候，遇到了一个事先根本就没有预料到的难题，数名夜总会保镖站在门口聊天，而夜总会内随时都会发现她们的踪迹，现在是前有埋伏，后有追兵，她们已经进退无路了。
　　偏偏两人身处于第二层梦境当中，‘洋娃娃’根本就没有第三层梦境里的战斗力，她在这里只是一个非常普通的弱女子。
　　“似乎是抉择的时候到了。”
　　贝拉和奥丁默默地站在一旁观看，这就是梦境中提到的第五件道具，一个抉择，一个生的机会。
　　现在就看‘洋娃娃’如何选择了，她可以自己引开那几个保镖，让‘甜豆豆’逃跑，当然也可以反过来。
　　‘洋娃娃’的选择不会影响到贝拉的选择，但贝拉也想看看别人在这种时刻会做出什么样的判断，她准备拿来参考一下。
　　贝拉没有放过‘洋娃娃’脸庞上的任何一丝表情。
　　选择牺牲自己？让同伴逃生？
　　还是走黑暗路线，说服同伴引走保镖？
　　贝拉在心中罗列出两个非此即彼的选项，等待‘洋娃娃’做出最终选择。
　　可一声暴喝打断了她的思路。
　　“Just do it！”山姆·维特维奇出现在夜总会后门的另一侧，双手置于胯下，摆出一个马步的姿势，之后大喊。
　　他那响亮的嗓门，把几个保镖的注意力完全吸引了过去，几人都惊呆了，这货是谁？他在干什么？山姆·斯特维奇有点星爵尬舞的意思，自己一个人在那里大声咆哮，时不时做一些夸张的动作，‘洋娃娃’和‘甜豆豆’则贴着墙根，避开众保镖的视线，最终逃离了夜总会。
　　奥丁大笑：“哈哈哈哈——真是有意思！贝拉小姐，你看到了吧，命运还是可以改变的。”
　　贝拉一挥手，整个梦境都停滞了下来，山姆·斯特维奇还保持着那个蹲马步的姿势，表情中满满的都是威武不屈。
　　“怎么可能？我根本没有下达这样的命令啊。”她检查了一下山姆·斯特维奇的状态，越看越是疑惑：“没问题啊，这家伙在梦境里连角色都算不上，他是怎么从三层梦境跑到二层梦境里来的？”
　　在她设置的这个梦境里，山姆·斯特维奇顶多就是一个道具，如今这么一个道具竟然把整个梦境的结局带到了一个全新的方向，贝拉不得不思考一下其中的原委。
　　表面看就是小人物的胜利，丢了一个铁钉，似乎真的会亡了一个国家，实际深层次原因还有很多。
　　她撤回梦境，和奥丁又重新回到那间小镇酒馆里，影子·穆恩还在低头发呆，劳拉·穆恩左右看看，之前在梦境里的经历正在快速消失，她只记住了一个咆哮的身影。
　　贝拉问奥丁：“陛下，您怎么看这个问题？”
　　“应该就是人性吧。”奥丁说道：“那个年轻男人的梦境里依然保有原主的部分人性，尽管我不认识那个孩子，但我能看得出来，他是一个非常善良的人，这丝人性让他突破了你在梦境中设置的限制，并最终帮助两人逃脱。”
　　贝拉想了一下，这个事倒是符合山姆·斯特维奇的性格，但要是用简单的人性来归纳，还是过于肤浅了。


第一千零二十章 西部世界
　　贝拉早就过了盲从的阶段，即使拜古一为师的时候，她都有自己的一套想法，奥丁现在的真实境界还不如她呢，很多话也不必奉如圭臬。
　　她说道：“仅仅是单独的个例，不能说明问题。这种极小几率的事情并不能当做常态去做衡量标准，山姆·斯特维奇不会帮助他看到的每一个人，他甚至连自己都照顾不好。”
　　在贝拉看来，梦境中的人物脱离自己这个梦境主人的掌控，做出和自己规划无关的事情，这本身就是一个几率极小的事件，参考价值有，但绝对不大。
　　万事万物最终都会脱离掌控，无论法律法规制定得多么天衣无缝，无论宇宙天体间运行得多么巧妙，最后都会走向无序，从这点上说，她那个塑料姐妹熵的道路是正确的，这点她早就知道，只是没想到会通过眼前的一个梦境显示出来罢了。
　　奥丁不以为意，两人很平常地继续进行探讨。
　　“那就需要更多的例子、更多的时间来进行验证了。你貌似没有多余的时间来制造梦境，我年老体衰，现在也没有神力去构建一个次元空间，我们一起开一家公司怎么样？”
　　“开公司？”贝拉指指自己，又指了指奥丁。
　　奥丁一幅你没听错的表情，并给贝拉讲述了自己的想法：“我们可以雇佣一些人类来帮我们研究人性。”
　　“具体的呢？”
　　奥丁想了想：“你觉得生化人怎么样？我听说你有这方面的成熟技术，赋予生化人一定的智力，看看他们在特殊环境下会做出什么样的选择，一方面可以观察这些生化人，另一方面，做测试的人类同样也是一个观察的目标。”
　　贝拉有点没听明白奥丁的意思：“一旦放开生化人的诸多限制，它们一定会走上反抗之路，那是它们体内的人……”
　　她想说生化人反抗是因为人性的存在，但话到嘴边就停顿了下来，自己不就是要观察人性吗？这个办法确实可行，从无到有，从理所当然到认清世界，从有序的顺从到无序的暴乱，生化人的反抗史会比‘洋娃娃’这种单独个例更加有借鉴价值，只是稍稍有点风险。
　　奥丁看着她：“风险其实是可控的，对吧。”
　　贝拉点头，她确实不认为一些生化人就能威胁到自己，全力出手的话，她可以在瞬间击毁一颗恒星，更可以在因果关系上抹掉对方的存在痕迹，生化人造反确实没什么可怕的。
　　“好吧，我来进行公司的搭建。”
　　奥丁指指自己：“我来教会它们思考，不过技术和人员方面都需要你来布置，我这么一个快死的老头子，在地球可找不到帮手。”
　　两人达成约定，贝拉就把自己手下精通生化人，且精通人工智能的大将006从南极招了回来。
　　她介绍006和奥丁认识，贝拉不会参与细节的布置，奥丁的时间也不充裕，他还得带自己的私生子去重新点燃神火呢。
　　公司架构方面和运营方面都需要006负责，贝拉只看结果，并负责解决失控后的那一系列问题。
　　006对于生化人也研究快十年了，他不无担心地说道：“现在维兰德那边的生化人智力已经相当高了，再放开限制，那么一定会失控。”
　　“别担心，出了任何事我都能解决。”
　　一天后，在内华达州的沙漠深处，维兰德调集人手，建立了一家对外名义是提供大众娱乐，对内是数据收集，核心则是为幕后老板提供灵感的新公司，公司名字是西部世界，对大众的宣传是这里可以体验到原汁原味的美国西部风情。
　　维兰德模仿18世纪的西部风格，建立了一个小镇，外来游客可以在这里体会一下当西部牛仔的趣味，而生化人则填充到镇子里的各个角落，有的是镇民，有的是酒馆女招待，有的干脆就是突发事件中的马贼。
　　如果给钱比较多的话，游客可以在小镇里展开大屠杀，杀完了，维兰德这边会把生化人回收修复，下次游客来了继续用。
　　006苦着脸：“如果说之前我认为生化人会有一半几率暴动的话，那么现在我认为暴动的几率会达到百分之九十九，这么反复去杀，即使记忆被洗掉，多半还是会有一些残余。”
　　他已经想象到自己被百八十个生化人拿着枪械追杀的场景了。
　　怕倒是不怕，但子弹打在身上，那也是会疼的啊。
　　贝拉这次没有被说服：“造反？没关系，我就想看它们造反，造反的全过程都给我记录下来。”
　　006叹了口气，虽然这个任务有点危险，但眼看贝拉不再问人工智能的事了，老同志也只能答应下来。
　　维兰德暗中利用阿尼姆斯收集了不少普通人的身体数据，现在改头换面都做成生化人，贝拉觉得普通人太多，缺乏英雄类人物，就把镭射眼的克隆体也扔进去了好几个，重新设置人物经历和记忆，维兰德的工作人员给生化人编身世，编各自的故事，一个远离文明社会，位于山岭间的西部小镇就从无到有地建立起来了。
　　生化人并不知道自己是生化人，它们依循着脑海中的记忆，每天都在小镇上忙忙碌碌地操持着各自的生计，农人在田地里垦荒，淘金客在小镇上一掷千金，女招待们则搔首弄姿，不断向外来者展示自己的曼妙身材，想把对方口袋里的钱全部掏空，治安官则不时骑着高头大马，来到镇子上张贴逃犯的通缉令。
　　小镇绝对算不上和平，但也能称得上井然有序。
　　奥丁对于西部世界非常感兴趣，以设计师的身份，和维兰德的技术人员忙里忙外，整整弄了一周时间，不过他不能长期留在这里，阿斯加德现在连续失去了两位天父级强者，托尔根本就没有忧患意识，奥丁还需要为阿斯加德的事操心。
　　在生化人的人性获得初步灌输后，他就重新化作一个普通老人，带着他的那个私生子影子·穆恩去寻找成神的契机。


第一千零二十一章 故人？
　　贝拉独自站在红褐色的山岭顶端，山脚下就是维兰德的西部世界公司，在公司底部则藏着一个由生化人做主导的小镇。
　　奥丁的身影消失在眼前，等了一会，她才缓缓开口。
　　“出来吧，熵。之前梦境里那么大的变数，你不会以为我不知道是谁的手笔吧？”
　　戴着赤红色面具的熵从空气里走了出来，她似乎很得意，贝拉快如闪电，一把就抓住了她那细腻而又光洁的脖颈。
　　“我告诫过你，不要再出现在我面前，而你，似乎并没有记住我的话。”
　　熵极为魅惑地用舌头舔了舔自己的嘴唇，黑色唇彩反射着诱人的光泽，她完全没有自己被掐住脖子的自觉，纤细的手指反而在贝拉的手背上轻轻抚摸，像是情人之间的挑逗：“你可以再用力一点。”
　　这货是抖M吗？贝拉紧皱眉头，满脸不爽，更多的还有一丝不可置信。
　　她右手掐着熵的脖子，左手下意识就想掀开熵的面具，但在手指离面具只有一线之隔的时候停了下来。
　　熵的嘴角带起一丝弧度，似乎是鼓励，似乎是嘲笑：“揭开我的面具，说不定你还认识我呢？”
　　贝拉仔细观察熵那没有被面具遮盖的嘴唇和下巴，似乎想找到一点故人的痕迹。
　　她没看出什么端倪，沉吟数秒：“你一直围着我转悠，是不是还受到了某些往日记忆的影响？”
　　熵冷笑道：“那就需要你自己来揭晓答案了，来吧，揭开我的面具，记得温柔一些哦。”
　　贝拉终究是没有揭开熵的面具，而是从深渊滑翔者索苟斯那里借来时间权柄，手掌用力，直接把熵扔进了时间乱流。
　　眼不见心不烦，让这家伙有多远滚多远。
　　往日还有放狠话的习惯，今天是一点说话的念头都没有，她心情沉重地回到家，脸朝下，一头栽倒在床上，之后就一动不动了。
　　娜塔莎下班回家，看到她这么沮丧的样子不由得一愣：“怎么了这是？失恋了？”
　　贝拉：“……不想说话。”
　　娜塔莎换鞋、换衣服，摘掉耳环，之后给自己倒了一杯咖啡，借机到三个小家伙的房间里去转了一圈。
　　她指着卧室问三个小家伙：“那家伙到底怎么了？”
　　樱龙一边拿着掌机奋战，一边歪着嘴说道：“一到家就这样。”
　　小凯蒂更是把声音压得极低：“可能是更年期到了！”
　　只有小艾莎这个亲闺女说的话比较暖心，她瞪着大眼睛，眼神中满是担忧：“可能是心情不好吧？会不会是爷爷批评她了？”
　　三个小家伙嘴里没问出答案，娜塔莎围着挺尸一样的贝拉绕了两圈，不时打量她那咸鱼一样的表情。
　　“和姐说说，到底是怎么了？行星吞噬者又要来了？”
　　“你是谁姐啊？你没我大！”贝拉嘟囔着嘴：“老吞？老吞现在来了就是送死，我打他都不用帮手！”
　　“那是怎么了？全宇宙最漂亮的女人怎么愁成这样了？”
　　“我……”贝拉也不知道该怎么说：“算了，你承认我最漂亮就行。”
　　最终娜塔莎也没问出是什么原因，好在贝拉自我调节能力确实不错，沮丧了一天，也就自己恢复过来了。
　　原本她就在为前路而发愁，现在发现随身自带老爷爷的挂逼都把路走歪了，她这边更是无助到了极点，兔死狐悲啊。
　　不过转念一想，自己都混到这地步了，还有什么可沮丧的？当前宇宙比她强的肯定还有，但也绝对不多，她真没必要妄自菲薄。
　　心态摆正，她的心态就慢慢恢复过来了。
　　想到昨天家里的几个家伙看自己的笑话，她今天就准备给几人展开特训。
　　自家媳妇、妹妹、女儿，就连樱龙这个宠物也没放过，全部拉出去操练。
　　“我不去，我不去！我还要玩……”樱龙死死地抱着桌角，但还是被贝拉硬拉到了华纳海姆。
　　孤山的山麓北端可以说是一片荒芜，她们过来的时候天空还在下着小雪。
　　贝拉咳嗽一声：“今天趁着我有时间，我来教你们飞行，飞行很简单，我一会按照你们的异能方向说一些技巧，现在我先说原理，这对于你们几个都适用……”
　　她的话还没说完，就被樱龙打断，这货举起一只手：“小贝，我在五百年前就会飞行了，你看我是不是可以回……”
　　贝拉冷冷地撇了她一眼，做了一个‘昆仑’的口型，樱龙立刻点头哈腰，露出讨好的表情。
　　“我觉得我还需要学习，还需要认真学习……”
　　“不许打岔！”
　　“哦哦。”
　　贝拉看向娜塔莎，今天的飞行课主要还是针对自家媳妇，娜塔莎的身体素质和念动力已经完全满足飞行的要求了，两个小家伙是顺带，樱龙……樱龙就是比较倒霉，谁让她非在自己眼前晃呢，算是她撞到枪口上了。
　　“你们看好。”贝拉没用魔法和自身能力，反而模拟娜塔莎的念动力，让念动力托着自己一点点升上天空。
　　“看到了吧，把你的念动力想象成一种肢体的延伸，之后控制住输出念力的大小，不要多，也不要少……”
　　贝拉讲完飞行理论，之后就给媳妇讲解飞行的诸多窍门和方法，十分钟后，小艾莎脚下踩着一道向前疾射的冰柱，就那么堂而皇之地飞上了天空。
　　四十五分钟后，小凯蒂也把空气视为一种穿梭的途径，她在空中不断穿梭，也算是某种程度的飞行。
　　她这种飞行速度快，只要是视线内能够看到的地方，瞬间就能穿过去，但异能消耗也快。
　　总的来说，不如小艾莎的速度稳定。
　　两个小时后。
　　“啊！！！！——”娜塔莎双手攥拳，像是要超级赛亚人变身一样用力大吼，可她无论怎么用力，现在也只能做到离地十厘米的漂浮。
　　“为什么会这样？”她满脸不解。
　　她这么聪明，异能潜力也是极大，为什么现在竟然不如两个孩子？
　　这个现实让一向要强的娜塔莎非常难以接受。
　　哈哈哈哈！贝拉暗爽，自己难受的时候看到别人也难受，她心里就平衡多了。


第一千零二十二章 小白鼠
　　贝拉坐在树梢上，时不时指点两句：“腿，你的腿在干什么？你认为空手道的踢法和你的飞行有什么必要联系吗？”
　　“多余动作太多了！把你的身体视为一个整体，别挺胸，哎呦！也别往回收，那点重量不影响飞行。”
　　“放空思想，别想那些乱七八糟的东西。”
　　她在一旁唠唠叨叨的数落，在说了十分钟后，彻底让娜塔莎暴走了，便宜媳妇捡起路边一块手指头大小的石头，照着贝拉的方向就砸。
　　这么小的石头砸普通人都没多大威胁，更别说贝拉了。
　　贝拉侧头躲避，之后把树梢上的积雪捏成团，甩手扔了下去，娜塔莎毫不迟疑，同样拿起雪球还击。
　　“噢噢噢噢！”正在天上乱飞的两个孩子看到大人在打雪仗，也闹哄哄地加入进来，一直嚷嚷着要回家玩游戏的樱龙更悄悄地往贝拉脖领子里塞了一个雪球。
　　孩子们很快就跑到一边自己玩去了，小艾莎更把阿伦戴尔的那些小鹿、小独角兽、小海狸都叫出来一起玩，原本的雪地上只剩下了两个大人。
　　两人脑袋顶着脑袋，一起躺在雪地里。
　　“呼呼——累死老娘了！”
　　“啧啧，打得也太狠了！不使用宇宙能量的话，我这个身体也就是普通人啊！就不能让着我点？”
　　过了好一会，娜塔莎才低声问她：“心情是不是好一点了？”
　　“好多了！”
　　娜塔莎“哼”了一声：“你就知道欺负我！”
　　“我不欺负你，欺负谁啊。”
　　接下来几天，一家人都住在阿伦戴尔，娜塔莎的飞行进度依然很慢。
　　按照贝拉的解释，就是她心思太多、想得太杂，加上世界观固化，对于人类不依靠外力的飞行还是有种本能的排斥，这一点反而不如两个心思单纯的孩子。
　　没说的，这种情况也没什么好的解决办法，就需要练，只要没练死，就往死里练。
　　“其实任何力量你都可以理解为是一种肌肉，当然了，实际肯定不是那么回事，但这个解释最适合你理解……”贝拉现在也有了点古一的毛病，那就是好为人师！
　　“肌肉增长需要持续不断的锻炼，你的念动力也一样，越用越有力量，频繁地使用，使其成为本能，那就差不多了。”
　　娜塔莎翻着白眼，一向自负的她在贝拉口中就是没悟性，这对她的打击可是不小。
　　贝拉给她的训练方法简单粗暴。
　　使用念力，之后冥想，之后继续使用念力。
　　每当她的细胞达到极限的时候，贝拉就给她注射一点CPH4，让细胞重新恢复活力，之后继续进入使用念力、冥想、使用念力的这个循环。
　　一家人到阿伦戴尔游玩的第九天，娜塔莎终于飞上了天空，刚一学会飞行，凭借着出色的头脑和对身体的掌控，她的飞行速度就超过了小艾莎。
　　在直线飞行的时候，她甚至能超过放水严重的樱龙，这个战绩总算是让她扬眉吐气了一把。
　　“怎么样？你看还有什么缺点吗？”娜塔莎降落到地面，满脸得意，扬着脸，意思是你们赶紧来夸我两句，不然老娘的面子实在是挂不住了。
　　小艾莎立刻鼓掌，意思是妈妈真棒。
　　贝拉笑笑，自家便宜媳妇这么傲娇的一面可是不多见，看来这几天她被孩子们刺激得够呛。
　　“还行吧。”
　　“还行？”
　　“还可以。”
　　“太敷衍了！”
　　飞行实在不算是什么难事，早领悟和晚领悟在贝拉看来没什么区别，不过从这么一个简单的训练中也能看出一点端倪，自家媳妇智商、情商都极高，但这个悟性……真心一般。
　　出来玩了九天，贝拉很快就把家人送回地球，该上班的上班，该去上学的继续上学，就连她都拿出手机，在推特上看了看有没有给自己留言。
　　对能源型企业征收新税、之后给警察、消防员、教师提高工资，贝拉跟着忙碌了好几天。
　　她走出思想的死胡同，慢慢也察觉到了一些问题。
　　不管熵走到现在这一步是她自己的选择，还是某人的特意安排，贝拉只知道这个从有序到无序的状态会打破所有施加在她身上的枷锁，不管原先的命运是什么样，当进入无序状态后，事物就会脱离原本的轨迹。
　　一如‘洋娃娃’原本会牺牲自己，拯救同伴的命运一样，变数增加了，她的命运自然就会随之改变。
　　熵的选择可能是一种以退为进，当然了，也有可能就是天生的破坏狂，就喜欢灭世，这都说不好。
　　这点认知对贝拉来说不算多么重要，因为她不可能像熵那样放飞自我，一门心思搞事之后挣脱命运对自己的束缚，但她可以借鉴这个思路。
　　克罗诺斯就是一个苦苦挣扎，但最后也无法脱离既定命运的例子。贝拉不能那么莽，我命由我不由天在这边是不能喊的，贝拉已经达到了自己能达到的天花板，无论她之后是走湮灭的虚空之路，还是跟永恒去建立宇宙平衡，这些路的方向与终点都已经固定好了。
　　她已经被安排得明明白白了，想抗争？克罗诺斯在前面等着你呢。
　　贝拉想到的办法就是在框架内增加微小变量，让越来越多的人脱离原本命运轨迹，连带着自己也会获得命运之外的挪移空间。
　　了解所有人的命运轨迹，这一点是穿越者的强项，贝拉也就剩这点优势了，她要改动几个人的既定命运，看看是否会对整个宇宙的运行产生影响。
　　她不知道自己的想法对不对，也没法和人商量，说都不敢说，因为她知道自己还在生命法庭的管理之下，一旦谁想违背法庭给万事万物制定好的路线，出头的那个家伙一定会承受多元宇宙管理者相当程度的怒火。
　　生化人的事只能作为一个目标群体来进行观察，她还需要一只勇敢的小白鼠。
　　宇宙神灵的目标太大，加上贝拉只准备自己偷跑，没准备带着大家一起革命，经过一番筛选，贝拉就把自己的目标对准了一个已经有所偏离自身既定命运的家伙，美国队长，组织决定，就是你了！


第一千零二十三章 暮光岛
　　“我们活在一个暮光的世界。”
　　“且黄昏时没有朋友。”
　　在一处加勒比海的小岛上，两名暮光小队的队长带着各自的巡逻队正在进行今晚的工作交接，他们彼此直视对方的双眼，目光平静，就像是在看着什么同志一样。
　　“暮光与你同在。”
　　“赞美暮光。”
　　一支小队继续在附近执行巡逻任务，另外一支队伍则转身返回教会的总部。
　　不远处的灌木丛中，美国队长和冬兵正在暗中观察暮光教会的武装力量以及全岛的兵力部署。
　　九头蛇和暮光教会势不两立，即使教会现在低调得像是不存在一样，美国队长也没放松对他们的警惕，别的不提，这帮家伙是知道自己真实身份的，一旦被捅出来，他这边的乐子就大了，于公于私，他都要把这个巨大隐患解决掉。
　　此时他就在打量教会在这座小岛上建立的基地，这座小岛是突兀出现在海面上的，之前这里只是一片汪洋，如果不是做过多次地形比对，美国队长根本就无法发现这处暮光教会的隐蔽藏身地点。
　　远处的建筑说是基地，其实更像是一座神庙，从他的视角看去，小岛中心区域就像是一个巨大无比的鹦鹉螺，外壳上的花纹兼具了古朴和疯狂，粗大的纹理内长满藤壶，这东西给人的感觉就是刚刚上岸，那股子海水特有的咸味即使离得很远都能闻到。
　　鹦鹉螺内部的血肉已经被掏空，现在只剩下一个空壳留在原地，空壳内部能够看到现代社会各种设施的存在，这里已经变成了暮光信徒的栖息之地。
　　空壳百余米高，占地上万平方米，暮光信徒巡逻时用的吉普车都能随意地开进去，里面的空间只会比预估的更大。
　　美国队长拿着红外望远镜观察，看着看着，突然觉得有人在摸自己的屁股。
　　他抿着嘴，没说话，现在他身旁就巴基一人，那么这个摸自己的人是谁就不言而喻了，美国队长强忍了下来。
　　他的忍让没有换来退让，对方得寸进尺，摸了一下，之后是两下。
　　自己的好友是不是在常年洗脑的过程中诞生了什么奇怪嗜好？美国队长非常纠结，这事挑明肯定两人都会很尴尬，可要是不说？自己也难受！
　　正在他进退两难的时候，就听见巴基在低声叫他：“史蒂夫，你在想什么？”
　　这个问题让美国队长很恼火，我在想什么你不清楚吗？
　　他转头，正好迎上了巴基有些凌厉的眼神，这是什么意思？
　　美国队长下意识就想退后一步，可这么一退，发现自己的脚根本没动，他连忙低头，就见数条像是蟒蛇一样的藤蔓触手缠住了他的腰和双腿，其中一条藤蔓似乎很调皮，看架势好像要去解他的腰带。
　　即使美国队长涵养一向很好，此时也骂了一句“法克”，他伸手去扯藤蔓，结果发现这东西异常灵活，就像是活的生物一样。
　　巴基抄起战术直刀，左一刀右一刀，围着美队的翘臀正手反手砍了十多刀。
　　毒蛇一样藤蔓非但没有减少，反而更多了，到最后整个灌木丛里的植物好像都活了过来，百八十条邪异的触手向两人卷来。
　　美队用足了全身的力气，加上巴基的配合，他终于挣断了缠绕在腰上的藤蔓，此时远处的暮光信徒已经被惊动，十多个士兵端着步枪跑了过来，更远处还有人拉响了基地内的警报。
　　“分头行动！”这点小场面还吓不住美国队长，两人根本就没有半点迟疑，一个向东，一个向西，各自逃跑，他们会在引开或消灭追兵后，在鹦鹉螺一样的暮光基地内汇合，不需要过多的语言和解释，这是多年形成的默契。
　　他们的计划很好，可惜他们小看了这座贝拉从海底升上来的小岛。
　　随着两人的奔跑和基地方面的警报，整座岛屿就像是活了过来一样，树枝、藤蔓、野草都在阻碍着他们的速度，美队像是一只敏捷的猎豹，不断在丛林间穿行，不时变向，可身后的追兵还是疯狂地涌了上来。
　　眼看自己不熟悉地形，夜晚的森林疯了一样迟滞他的速度，他不再顾虑是否会暴露自己，而是极为果断地转身开战，拳打脚踢，在不到一分钟的时间里，就打倒了身后的十二名暮光信徒，之后避开岛上那些邪门的植物，沿着海岸，跑向另外一个方向。
　　追击美国队长的暮光信徒只有一支巡逻队，解决掉就没追兵了，冬兵不同，他身后的追兵可谓是乌泱泱的一大片。
　　“冬兵在我这边！”
　　“那个用植物汁液把头发染绿的就是冬兵！”
　　“那个络腮胡的就是冬兵！”
　　十二个人去追美队，暮光教会剩余的四百多人都在追冬兵。
　　跑得他上天无路，入地无门。
　　幸好关键时刻好基友比较靠谱，美队在鹦鹉螺形状的基地内部引发了一场大爆炸，诸多暮光信徒担心老皮这个教宗有失，连忙往回赶，这就让他们的包围网出现了漏洞，冬兵打晕一名暮光信徒，扒掉对方的衣服，也跟着混进了基地。
　　知道这个教会有点邪门，他一进基地，就悄悄落到队尾，之后顺势躲藏在了一个不大的杂物间里。
　　他趴在门缝上听外边的动静，可说起来也奇怪，他刚刚进入杂物间，外边就变得悄无声息起来，爆炸、喧哗和枪声都在瞬间消失了。
　　冬兵觉得事情有点古怪，他反手握着战术直刀，默数六十秒。
　　“史蒂夫，你在哪？听到请回答。”他用手指轻压右耳的耳麦，第一次呼叫没有回应。
　　等了一会，他再度联系好友，这次耳麦中除了干扰极大的杂音，还有一点断断续续的声音。
　　“呲呲……地下……地下……呲呲，巴……”
　　“史蒂夫？你听得见我说话吗？”
　　“史蒂夫？”
　　冬兵没有贸然行动，而是又等待了一会，耳麦中的信号越来越清晰。
　　“巴基，我在地下二层，这里……有……”
　　“这里有……有一个巨大的……”


第一千零二十四章 冬兵的恶梦
　　冬兵仔细听，可每次美队都是说话说一半，剩下那一半都被杂音覆盖，以至于到最后他也没听明白地下有什么东西。
　　是武器？是某种怪物？还是别的什么东西？他完全不知道。
　　美队貌似是随意地问道：“你在哪？”
　　两人说了好几分钟，冬兵的警惕性下降不少，他稍稍犹豫，就回答道：“在一层西侧的一个杂物间里。喂？史蒂夫你还在吗？喂？”
　　耳麦中只剩下了“沙沙……”声，冬兵立刻意识到不对劲，与此同时，他听到杂物间的门口有脚步声。
　　“原来你藏在这里啊……”疑似是美国队长的声音好像突然一下子就从耳麦转移到了门口。
　　“咚”“咚”“咚”隔着一道薄弱的木板门，外边安静无比的走廊上只有一个重物踩踏木板的声音。
　　什么鬼玩意？冬兵这辈子杀过的人实在太多了，他不怕鬼，即使是厉鬼站在面前，他都敢一刀捅过去，但那种奇特的氛围还是让他有点轻微不适。
　　冬兵明显就不知道什么是SAN值，也不知道自己还有多少理智，他只知道门外有敌人，而自己手中有武器，这就足够了。
　　“原来你藏在这里啊……”
　　“原来你藏在这里啊……”
　　门外那个有点像是美国队长的声音似乎没有进来的意思，每隔十秒钟，它就复读机一样复述一遍这句话。
　　冬兵快速检查身上的装备。
　　跟着老皮的时候有整个神盾局报销，他可以挂一身装备，枪械子弹打光了就扔，现在跟着穷光蛋一样的美国队长就没那么壕了，他全身上下只有一把刀，一把手枪和两个不满的弹匣。
　　他移动到门把手的那一侧，准备拉开门，之后给门外的那个奇特生物来两枪。
　　在他的价值观里，怪物被杀就会死！一枪打不死就再来一枪，击中心脏死不了那就打脑袋，他不相信有枪械杀不了的东西。
　　他左手刀右手枪，慢慢靠墙，正准备拉门的时候，发现身后墙壁的触感不对劲，他想也不想，虚握着的战术直刀反手就捅了下去。
　　“啊——啊！”有些尖锐刺耳的叫声在他身后响起，冬兵觉得自己的刀似乎割开了什么东西，温热的液体有数滴喷溅到了他的裤脚处。
　　他也顾不上门外的敌人了，一个纵身拉开距离，手臂平举，枪口对准墙壁，这时才有余暇细看。
　　饶是他杀人如麻，此时也出现了一瞬间的精神恍惚，就见他之前准备依靠的那面墙上密密麻麻长满了人类的面孔，这里面有老有少，有男有女，冬兵看向其中一张稍显苍白的面孔，越看越觉得好像是自己在苏联时代认识的一个老朋友。
　　挨了他一刀的脸庞是个女人，女人的嘴唇被整个豁开，狂喷鲜血的同时，女人还在诡异无比地阴笑。
　　“这是什么鬼东西？！”明明知道现在说话没有任何意义，可他还是忍不住低声骂了一句。洗白弱三分，此时冬兵就觉得平日那坚韧无比，比钢铁还要坚硬的意志正在被某种东西猛烈叩击。
　　一墙壁的人脸实在是有些惊悚。
　　“是某种超自然现象吗？”他逼迫自己冷静下来，但杂物间门外的怪物明显不想让他冷静，粘稠无比的血浆顺着门缝一点点往里流，原本只是一面墙壁上长满人脸，十秒钟后，四壁、天花板和地面都遍布着表情不一的人脸。
　　冬兵实在想不到问题的头绪，他也就不想了，二话不说，一脚踹开木门，之后撒腿就跑，模模糊糊的，他的视线余光看到一个瘦小干枯的黑影正蹲在门前。
　　跑！冬兵的体力充沛，爆发力惊人，此时迸发出全身的力量，依照脑海中的记忆往基地外跑，不管是什么阴谋诡计，自己先跑出去肯定没错。
　　可在跑了五分钟后，他不得不停下脚步，此时他发现自己根本就是在这个安静无比的暮光基地里绕圈，他的记忆越来越模糊，现在别说出口，就连之前那个全是人脸的杂物间都找不到了。
　　连续推开十多个房间，发现所有房间都灰蒙蒙的，从布置上看完全一样，这里根本就不像是数百个邪教徒盘踞的秘密基地，反而像是一座空旷的坟墓。
　　冬兵大口吸气，努力思考破局的办法。
　　“呵呵呵呵——”在外边看着陷入梦境而不自知的冬兵，贝拉忍不住掩嘴轻笑。
　　这家伙到现在还能保持镇定，心理素质确实是不错。
　　水生阿凛飘到她身旁，低声说了两句话。
　　贝拉点点头：“美国队长已经抢走神书了吗？嗯，挺不错的，让皮尔斯他们继续给索苟斯提供信仰之力吧，我就不见他们了，距离远才能产生敬畏。另外，告诉皮尔斯，九头蛇那边还有很多迷途的羔羊，让他好好休息，不久的将来还需要他这个教宗去传道啊。”
　　在贝拉和阿凛说话的时候，梦境里的冬兵被一大堆都市怪谈里的角色缠住，他对敌人狠对自己也狠，眼看逃生无门，为了给好友一个逃跑的机会，他把自己和一大堆妖魔鬼怪都缩在一个房间里，之后一枪打爆了身后的煤气罐。
　　重伤濒死的冬兵被贝拉带到日本，交给已经回国发展的贞子代为照顾。
　　冬兵既然已经恢复了记忆，那就没必要让他跟着美国队长瞎混了，贝拉也想看看，改变这个人物的命运是否会引来不可预知的危险。
　　……
　　不知道自己昏迷了多久，当冬兵清醒过来的时候，发现自己躺在一间日式风格明显的房间里。
　　“你醒了？”贞子如果不披头散发，赤着脚爬井的话，大和抚子的气质还是很足的。
　　冬兵早就恢复了自己的记忆，他平时是很温和的性格，此时就想问问自己现在是在什么地方，可肩膀一动，就察觉到了身体的异状，他左肩处的机械臂已经被卸了下来，一条和壮硕身体相比显得有点细有点白的手臂正连接在自己的身体上，他控制手臂神经和骨骼，做了一个握拳和松开的动作。
　　贞子不容置疑地按住他的手：“你的手臂刚刚恢复，肌肉和神经都需要一段时间的适应，现在你需要休息。”


第一千零二十五章 封印黑暗神书
　　贞子的气质给人一种很恬静的感觉，冬兵从本心来说，其实也不想继续介入九头蛇的事了，之前只是用帮朋友这个借口才留在九头蛇内部，现在煤气罐爆炸让他的身体受伤颇重，贞子的治疗也需要付出自身不小的代价，所以只能给他治一个大概，手臂活动两下就牵扯到全身都疼。
　　他不想回九头蛇，不想面对那么一个天天惦记着统治世界的美国队长。
　　他很客气地问道：“请问……是你救了我？这里是日本吗？”
　　“是的，这里是东京都大岛町伊豆大岛，是我父母的老宅，平时我在东京那边的电视台工作，你可以在这里安心休息，平时这里的住户很少、很安静的。”
　　尽管贞子的英语非常流利，冬兵还是用日语表示谢意：“谢谢，谢谢你救了我。”
　　“请好好休息吧。”贞子很有礼貌地告辞离开。
　　冬兵闭目沉思了一会，到现在他也没想明白自己之前到底遭遇了什么东西，更不知道自己是怎么从加勒比海岛一下子跑到日本来的，但知道自己目前最重要的事就是养伤，他的视线穿过庭院，发现这里确实很安静，适合他这种黑户生活，就是院子里的那口水井显得有点怪异……
　　……
　　贝拉假装不知道美国队长有问题，006也假装不知道美国队长有问题，老皮、交叉骨他们低调得像是不存在一样，各国政府都在忙着拆分神盾局，明明之前科尔森他们已经爆出了九头蛇还在世的消息，可因为拆分神盾局而引起的巨大经济利益，还是引走了各国政府和各国情报机构的注意力。
　　加勒比海岛一行，美国队长抢回‘黑暗神书’但自己的挚友冬兵却凭空消失了。
　　对于冬兵来说，在灌木丛里窥探情况，被好几百个暮光信徒狂追，以至于最后打爆煤气罐和一大堆妖魔鬼怪同归于尽，这些事都是真实存在的。但对美国队长来说，他在被某人摸了两下屁股后，回头发现冬兵不见了，后面的一大堆事根本就没发生。
　　他只看见暮光信徒在举行某种祭祀祈祷仪式，他担心这些家伙继续发展信徒，所以颇为小心地盗走了神书，现场谁也没发现他的踪迹。
　　自己的好基友离奇失踪，美国队长忧心忡忡，他不担心自己被好友出卖，他只是担心好友落到暮光信徒手中，到时候再被洗脑过来杀自己，那就很恶心了。
　　他耐心地等了好几天，发现一切如常，请牛顿计算未来的变量，也没看到自己身份有被揭破的迹象，戒备几天后，他就慢慢恢复了日常活动。
　　“贝拉小姐，好久不见。”美国队长背着一个单肩包，一脸阳光地出现在贝拉门前，尽管灵魂宝石要他小心再小心，可他还是想试试灵魂宝石是否能够遮掩自己的真实想法，如果这一关都过不去，那以后就没必要折腾了。
　　这货来找自己干什么？贝拉也担心自己的心灵感应戳破他的伪装，压根就没用心灵感应，而是做出一副老友好久不见的神情。
　　“请进，请进。”她很客气地把美国队长请进自己家，打发三个小家伙去屋里玩，她在客厅招待美国队长。
　　“喝点什么？”
　　“不用麻烦了，我有一件事需要咨询一下你的专业意见。”美国队长打开单肩包，取出被他层层密封的‘黑暗神书’，能看得出来，他对这本书还是有着不小的想法，但因为那些邪恶低语，以至于有点左右为难。
　　“这是我从一个邪教徒手里拿到的书，这是魔法书吗？”他一脸谨慎地问道。
　　贝拉严肃无比地打量神书，从旁观者的角度看，谁也不会想到这书就是她写的。
　　她伸手抚摸封面上的那个稍显扭曲的数字“6”，过了好久才缓缓开口：“6是恶魔的数字，象征着撒旦和邪恶的弥漫，这个数字在神秘学里的意义实在是太大了，而恶魔又和我们使用的魔力有着极为紧密的联系。”
　　贝拉沉吟数秒：“队长，这本书交给我来处理吧，它必须被妥善保管并封印起来。”
　　美国队长同样是一脸郑重地说道：“如果你这种专业人士愿意接手，那当然是好，可我发现……你家里好像有孩子？”
　　听到孩子这个词，贝拉的脸色立刻变得犹豫起来，似乎在想自己把书放置在什么地方才不会伤害到孩子。
　　美国队长继续说道：“这本书会不会对总统先生和总统夫人也产生影响呢？”
　　贝拉这次都不说话了，脸色沉重，好像很难下决定的样子。
　　“还是由复仇者联盟来保管吧。”
　　在美国队长的努力说服下，‘黑暗神书’最后就被他们商定，应该封锁在复仇者联盟的隐秘仓库里。
　　在经过美国队长巧妙的引导后，贝拉终于说出了他最想听的那句话：“上面的恶魔低语实在是太邪恶了，如果只用物理手段封存会十分危险，我必须把这些语言也封住。”
　　说实话，贝拉已经有六七年不用法阵、施法材料这些东西辅助施法了。
　　但为了让戏演的逼真一点，她还是费了一番力气，生生弄出一个近乎到了九环的封印法阵，她展示出来的实力也不会被灵魂宝石看出破绽，九环已经快到物质世界的顶点了。
　　‘黑暗神书’涉及到暮光的部分都被她封印，现在这本书只剩下制造黑暗这么一个用途了。
　　“还能制造黑暗？为什么不一起封印掉？”美国队长问道。
　　贝拉满头是汗：“这个黑暗只是书的基本功能，再封印的话，这本书的基础就没有了，我实力有限，实在是封印不住了。”
　　美国队长脸上忧虑，实际内心非常高兴，今天自己真是找对人了，贝拉的‘能力’不高不低，刚好能达到他的要求。
　　最后时刻，贝拉还不忘叮嘱他：“队长，你一定要谨慎封存，要知道普通人也是可以使用这本书的。”
　　“普通人也能用？”
　　“是的，这本书上面的魔法每使用一次就需要献祭一个灵魂，这实在是太……太邪恶了！”
　　“放心吧，我会妥善保管的……”


第一千零二十六章 美国队长的计划
　　美国队长虽然拿到了封印版且指向性明确，并只能使用一个超大范围黑暗术的‘黑暗神书’，但与此同时，他也失去了自己最重要的朋友和助手，说不上是赔是赚。
　　贝拉不时关心一下日本的情况，贞子大多数时间都在东京她自己的公寓里，老宅只有冬兵一个人住，这位仁兄无论是身体还是精神都恢复得很快，加上冬兵似乎很有宅的属性，没事时就一个人在老房子里看电视剧，看日本的综艺节目，蹬着三轮车去附近镇子里买菜换煤气罐，或者就帮着砌砌水井什么的。
　　冬兵完全远离了都市的喧嚣和各方势力的注目，独自隐居在伊豆大岛上，似乎终于找到了内心的平静。
　　美国队长那边则在张罗他的统一九头蛇计划，眼看他行动力很强，但进展实在太慢，贝拉不得不帮他一把。
　　格兰特·沃德得到某人的授意，纠集了因为神盾局拆分而四散的那些九头蛇，经历了一番或真或假的追杀，最终又重新回到了美国队长的麾下。
　　手中有了足够的兵马，加上牛顿帮忙四处联络，美国队长总算是从神盾局内战的困局中走了出来。
　　……
　　六月末的时候，芭芭拉怀孕了，鹰眼这次难得爷们了一把，强行要求媳妇退役，回家去生孩子。
　　复仇者联盟不是什么坐办公室的地方，一个孕妇，还是普通人体质的孕妇，天天跟着上蹿下跳确实不合适，在众人的欢送下，代号仿声鸟的芭芭拉就算是正式退出了复仇者联盟。
　　绿巨人变成毁灭使者，仿声鸟退役，雷神还在阿斯加德和‘简·福斯特’调情，复仇者联盟的人员缺失得非常厉害，美国队长就把自己最近刚刚认识，同时也是贝拉老朋友的山姆·威尔逊招募进复仇者联盟。
　　山姆·威尔逊使用一幅喷气式动力滑翔翼作为自己的装备，代号猎鹰。
　　斯塔克的老朋友战争机器也从空军退役，正式加入复仇者联盟。
　　猎鹰和战争机器的加入，算是弥补了绿巨人、仿声鸟离开后的缺口，美国队长更亲自赶往日本，说服金刚狼加入复仇者联盟，金刚狼取代了原时空的野兽，成为了第一个加入复仇者联盟的变种人。
　　人员补齐，后续队伍也在建立当中，几个备选的超级英雄，比如说夜魔侠、卢克·凯奇和莫妮卡·兰博都在考察的范围之内。
　　复仇者联盟至此就进入了一个新的时代，老人在逐渐退出，新人则慢慢崛起。
　　在外界看来，就是美国队长天天东奔西跑，为了复仇者联盟的强大而努力。
　　斯塔克和神奇先生依然在研究反物质武器，贝拉很多时候没事干，就把妹妹和女儿扔在家里自己玩，她则帮助媳妇修炼念动力，娜塔莎的实力每天都在增长，而且增长趋势还非常平稳。
　　有人指点和自己闷头苦练的效果是完全不一样的，现实宝石可以制造出任意场景，贝拉也是名师，她不时调整场景、调整训练方案。比托尔可能还差点，但现在的娜塔莎全力以赴的话，已经不次于希芙了。
　　……
　　经过三个月的准备，美国队长积极联络九头蛇各方势力，最终明面上由复仇者联盟、神奇四侠和X战警发起了针对斯特拉克男爵的凶猛攻击，暗地里则是诸多九头蛇一拥而上，更隐蔽处还有贝拉操控的暮光教会掳人入教，在几方势力的联合打击下，雄才大略的斯特拉克男爵也只能饮恨败北。
　　野心不能当饭吃，面对几方势力或明或暗的围殴，斯特拉克男爵实在是打不过，敌人太多了！
　　八月底，在地中海某个没有在地图上标记出来的小岛内部。
　　“嘿，海德拉！”
　　“嘿，海德拉！”
　　随着一众九头蛇士兵的欢呼，美国队长算是彻底征服了这处名为炼狱的九头蛇基地。
　　基地原本的主人斯特拉克男爵被关到了监牢里，蝰蛇夫人、怀特霍尔博士、浮士德博士、海妖、泽莫男爵，这几位九头蛇领袖都对美国队长表示臣服，并认可他继承红骷髅遗产，统治整个九头蛇的权威。
　　再加上之前‘忠心耿耿’的格兰特·沃德，美国队长终于完成了自己刚刚获得灵魂宝石时制定的小目标。
　　“九头蛇不需要罪犯，只需要秩序，我们不是世界的破坏者，而是世界的统治者。”坐上原本属于斯特拉克男爵的主位后，美国队长颇为霸气地说道。
　　泽莫男爵忍不住开口提醒他：“领袖，我无意冒犯您的权威，但现在九头蛇的威势远远不如战争年代，斯特拉克那个懦夫只知道耍弄一些阴谋诡计，世人早就遗忘了九头蛇的辉煌。各国政府因为之前神盾局的事，也知道了九头蛇的部分情报，最近一段时间，我们的手下都是损失惨重。”
　　蝰蛇夫人、海妖和浮士德博士纷纷开口声援，现在的九头蛇就是一个超级社团，讲团结，讲组织目标？你在逗我？
　　美国队长的目光在他们这些九头蛇领袖脸上一一扫过，没人敢和他对视，几人都低下头。
　　“我知道你们的想法，但是我要提醒你们，一旦跟不上我的步伐，那么等待你们的就是死！我可以带队打败红骷髅，终结九头蛇的霸权，那么今天就可以带着你们打败各国政府，让九头蛇的旗帜插遍世界的每一个角落！”
　　不得不说，美国队长说话非常有鼓舞力，哪怕这些九头蛇领袖一个个心思各异，此时也不自禁有了两分专注，想听听他的具体办法。
　　“世界的统治者只有一个声音，但你们也不是毫无用处，征服世界的道路上我需要你们每一个人的贡献。”
　　美国队长仔细盯着他们的表情：“各国政府都是软弱的，控制他们的资本家更是一群胆小的蛆虫！只要对准他们的脑袋，狠狠地来一拳，我们就能统治这个世界！”
　　“领袖，您的计划是什么？”蝰蛇夫人好奇地问道，其余几位九头蛇领袖也在凝神细听。


第一千零二十七章 金色巨茧
　　美国队长一招手，格兰特·沃德这个工具人站了出来，并拿出一本厚书扔到桌面上。
　　众多九头蛇领袖都吓了一跳，眼前这本书在他们的小圈子里可谓是赫赫有名，这是把亚历山大·皮尔斯强行洗脑，并害得九头蛇神盾局分部分裂的‘黑暗神书’啊。
　　“领袖，你？！”几人惊惧不已，都以为美国队长要对他们下黑手。
　　“这个世界有魔法的存在，而我，恰好认识一位魔法的大师，她已经解除了这本书上的邪恶低语。”能被一群九头蛇称之为‘邪恶’，可见这本书在众多九头蛇领袖心中的分量。
　　经过了贝拉的封印，现在这本书就剩下一个基本功能，美国队长总算能拿出来使用了。
　　早在四五月份的全美大停电事件中，他就看到了混乱滋生的温床，人类秩序需要光明，而要打破这些秩序，只要把光明收走就可以了。
　　他朗声说道：“现在使用这本书需要支付一些灵魂做代价，我需要你们挑选信念最坚定的九头蛇，让他们使用神书，之后制造一个笼罩全世界的黑暗铁幕！那个时候，就是九头蛇统治世界的时候了，谁顺从我们，谁就能获得阳光，谁想反抗我们，谁就会永远生活在黑暗当中！”
　　他语气亢奋地讲述着自己和牛顿、和灵魂宝石商议出来的‘完美’计划。
　　“听起来似乎不错，但是那些超级英雄要怎么对付呢？他们一定会阻止我们的，你说的那位魔法大师呢？有人能够对付她吗？”泽莫男爵问道。
　　美国队长颇有把握地点头：“没错，复仇者联盟是个问题，但你们应该也清楚，复仇者联盟的领袖目前也是我……”
　　“把他们引入埋伏？”
　　“让他们自相残杀？”
　　“直接把他们引到另外的方向？”
　　美国队长对于他们的话没有做出回应，而是露出一幅高深莫测的样子。
　　他要求几人派出精锐手下支援自己的黑暗笼罩世界计划，其余的行动细节不会对几人透露。
　　散会后，他单独留下浮士德博士，这个可以说是人类最好的精神病学博士，催眠和心理控制的大师。
　　“博士，那个外星女人控制住了吗？”他问道。
　　和其余几位桀骜不驯的九头蛇领袖相比，浮士德博士的势力最弱，野心也最小，此时他就表现得非常恭敬：“伟大的领袖，按照您的命令，那个女人已经被我控制住了，她的内心世界似乎经受过一次重击，对于心理暗示的抵抗力远远低于常人。”
　　美国队长颇为满意地点头：“那我们去看看她。”
　　他们乘坐电梯，来到秘密基地的最底部，这里有一间全封闭的牢房，神态颇为憔悴的卡魔拉此时正呆呆地抱着膝盖，蜷缩在牢房的角落里。
　　“确实安静下来了，博士，你做得非常好。”
　　美国队长很满意，这个外星女人最初降临地球的时候，嘴里一直嚷嚷着什么权杖，什么父亲，要不是九头蛇士兵悍不畏死，加上蝰蛇夫人用大量毒素去削弱对方的身体素质，凭美国队长的那两下子还真打不过卡魔拉，即使如此，这个外星女人在他看来依然很危险。
　　“继续给她洗脑，我们需要她的武力。”
　　“是，领袖。”
　　卡魔拉的宇宙飞船被斯塔克击毁燃料舱，从泰坦星一路漂泊到斯库鲁帝国，之后又抢了一艘星际海盗的飞船，这才艰难地降临潘多拉星球，心灵权杖她是没找到，不过他发现了地球人殖民的痕迹，最后循着那一点线索又追踪到地球，可惜她的运气不算好，降落的时候正好遇到了一堆九头蛇。
　　现在不但她这个人变成了俘虏，灭霸那两米多高，重四百五十公斤的泰坦尸体也变成了战利品。
　　美国队长推开冷藏室的大门，尸体正安静地躺在房间的正中央。
　　无限手套没有复活灭霸，但身体已经完成了修复，由于没有灵魂，这具身体现在就是一个空壳，一个拥有强大力量的空壳，甚至因为复活的未完成，机缘巧合之下，力量、空间、现实、时间、心灵和灵魂也各自留存了一丝力量在这具身体里，能量不算多，但给这具身体带来的却是未来的无限可能。
　　美国队长取出灵魂宝石说道：“你确定要这么做吗？我真没看出贝拉那个女人有什么强大的地方，我认为你高估了她。”
　　类似于红骷髅的声音冷笑几声：“史蒂夫，你对于力量一无所知，在我们的世界，在灵魂的世界，所有‘人’都在恐惧她的力量。”
　　美国队长紧紧皱眉：“那我们的计划会不会已经暴露了？”
　　这次灵魂宝石也不是很确定，它似乎想了一下：“……有暴露的几率，也有她根本就没把你当回事，根本就没有注意到你的几率，她的目光太高，根本不会注意脚边的微尘。不过这些都不重要了，只要我占据这副身体，我就有信心打败她！这里面拥有无限的可能！”
　　箭在弦上，美国队长现在已经不是很需要灵魂宝石了，在宝石口中，贝拉和灵魂宝石有不小的过节，美国队长也确实不想自己的计划被什么人阻拦。
　　“希望你能有你说的那么强吧……需要我怎么做？”
　　“把宝石放在尸体的额头上，之后的事情就不需要你操心了。”
　　美国队长把灵魂宝石放在灭霸那具尸体的额头处，宝石内部射出百余根细线一般的灵魂之丝，它们凭借着灭霸尸体内的那一丝灵魂之力做内应，快速侵占整个身体。
　　橙色光辉布满房间，灵魂宝石不断进行筛选和组合，无数诸如坚韧、勇敢、聪慧和野心这样的品质聚集在一起，无数施法者的灵魂也被一一挑选，最有天赋的部位都汇合到新灵魂当中，一个天赋可以说是好到爆炸的灵魂就这么诞生了出来。
　　灵魂进入灭霸的尸体，下一刻，灵魂丝线从内到外，把尸体整个包裹了起来，并变成一个金黄色，造型稍显诡异的巨茧。


第一千零二十八章 哈利·奥斯本的发现
　　等尘埃落定，光芒全部消失后，美国队长绕着金色巨茧走了两圈，他想伸手去摸巨茧的外壳，手伸到一半，强自忍耐住了，他有些不确定地问道：“你还在吗？”
　　他足足等了将近一分钟的时间，巨茧内才传出一个有些发闷的声音，但这个声音的语调、语气、说话节奏都已经和之前的红骷髅截然不同了。
　　“你好，史蒂夫，谢谢你的关心，我还在。”
　　“……怎么变得这么客气？你没出什么事吧？”
　　“这是一种优化后的体现，我还是我。”
　　美国队长觉得这货已经和之前的红骷髅残魂不是一个人了，他不无担忧地追问：“我只要把你放在这里就可以了吗？”
　　“如果可以的话，把我埋在地下深处，我会自己吸取魔力。”
　　美国队长和诸多九头蛇秘密返回纽约，因为金色巨茧说那里有着极为强大的魔力节点，他可以在不惊动地球魔法守护者的情况下，获取到足够自己破茧而出的魔力。
　　……
　　美国队长、金色巨茧、贝拉，他们各有算计，此时都隐藏在水下，等待出手的时机。
　　水面上的世界也不平静，给教师、消防员和警员增加工资，这事推行得还算顺利，查理政府的另外一个工作重点就是借助向能源型企业征收新税的东风，极为保守、极为小心地进行全新的税制改革，这事进展慢得跟蜗牛一样，四年任期结束都未必能够推行下去。
　　这次改革中有受益者，比如进军能源领域的斯塔克工业，当然也有利益受损者，比如奥斯本企业。
　　奥斯本企业原本是一家跨国大公司，员工数万，分公司遍布七大洲，公司涉及的营业范围包括了生物科技领域的技术研究、研发各类疫苗、试剂和基因工程药物、机械设备、通讯设备、人工智能等诸多领域，算是行业内首屈一指的龙头型企业。
　　原本经营得不错，但在维兰德异军突起后，奥斯本企业遭遇重创。
　　维兰德利用宇宙飞船，带回了大量的外星生物样本，其中主要就是潘多拉星球的那些物种。这对于生物研究领域是一个超级炸弹，有死神兽研究、有四臂猿猴研究，随便弄点东西就能发表一篇重量级论文，谁还愿意去研究以前的蜘蛛、蜥蜴啊。
　　奥斯本企业和维兰德竞争？那是争不过的。下黑手？维兰德本身就黑得不行，一群商人想打败一群杀手？做梦！贝拉她爹上台后，维兰德又获得了官方的支持，体现在奥斯本企业这边，就是公司经营每况愈下。
　　他们也不是没反击过，但真心打不过。
　　几个派去找006‘讲道理’的好汉都是生不见人死不见尸的状态，最后诸多股东就抛弃了奥斯本家族，他们牺牲诺曼·奥斯本的利益，出售了数十个和生物科技有关的分公司，把这些可以和维兰德产生竞争的业务全部剥离出去，自己拿钱止损，公司转型后，他们更控制董事会，把公司创始人诺曼·奥斯本踢出公司。
　　商业上的接连失败让诺曼·奥斯本的脾气越发暴躁，隐藏在家族血液中的遗传疾病更是像一把利剑，时时刻刻都在折磨着这个中年人。
　　体现在他的儿子哈利·奥斯本身上，就是无法承担高额的学费，不得不转到纽约的一所公立学校去上学。
　　曾经出入都有豪车和保镖跟随的哈利·奥斯本落魄后甚至不如普通人，派对和美女现在是和他绝缘了，原本离他很遥远的校园霸凌反倒找上门来，一堆坏学生对于欺负这个曾经的天之骄子非常热衷，幸好哈利·奥斯本没有被现实击倒，他还有几个不错的朋友。
　　彼得·帕克是他最好的朋友，不过那是之前的高中，现在这所混混居多的公立学校内他只结识了一位好友，那就是黑人艾瑞克·克里芒格。
　　黑人很活跃，体育、学习、社团，他在各个场合的表现都非常出色，和那些浑浑噩噩的黑人不同，艾瑞克·克里芒格目标明确，也很有头脑，知道自己该干什么，不该干什么。很多人都认为，他在眼下这么一所破高中学习完全是浪费才华，如果他的经济情况稍微好一点，去名校学习，之后拿到奖学金和推荐信去常春藤是非常确定的一件事。
　　在很多人霸凌哈利·奥斯本的时候，艾瑞克·克里芒格毫不犹豫地出手相助，赤手空拳，他一个人就打倒了三个白人和一个黑人，救下了被勒索的哈利·奥斯本。
　　“谢谢，谢谢你的帮助。”哈利·奥斯本满脸阴郁，家庭的不幸让他过早看清了这个社会的现实，雪中送炭、锦上添花这些成语他肯定不懂，但他知道艾瑞克·克里芒格确实帮助了自己，如果有机会的话，自己就会回报这份帮助。
　　和那些欺负往日富家大少来获取满足感的混混不同，艾瑞克·克里芒格还是很想和哈利·奥斯本这个昔日的富家大少做朋友的，别的不说，推荐信就难住了这个国家九成九想上名牌大学的人，没有人脉真做不到这事，而在他看来，奥斯本家族再落魄，那也是有人脉的。
　　一个有心结交，一个现在确实需要帮助，一来二去，两人的友情快速升温，连带着把哈利·奥斯本的一个表哥也加进了这个小圈子。
　　最近一段时间哈利·奥斯本的爹，诺曼·奥斯本又被国家税务局也就是IRS的人盯上了，这让哈利·奥斯本脸庞上越来越阴郁。
　　两个好友就鼓动他来参加派对，因为兜里没钱，曾经的富家大少和现在的派对已经是格格不入了，他很快就退场，并在远处的院落里坐着发呆。
　　“嘿，嘿，哈利，来，过来，看看我们发现了什么？”黑人艾瑞克·克里芒格硬拉着他，再加上他的表哥，三人来到派对后街的一片林地里。
　　他们在林地深处发现了一个椭圆形，一人多宽，看起来不知道有多深的地洞，如果往地洞内仔细看的话，还会看到一丝橙色的光芒。


第一千零二十九章 昏迷
　　面对眼前这个突然出现的地洞，哈利·奥斯本十分犹豫，他这个富家大少知道不少外界不知道的事，什么超级英雄、什么外星人，包括降临地球的行星吞噬者，他都看过一些资料。
　　尽管那时候看是走马观花，当奇闻趣事，当派对上的谈资来看，但他是有足够见识和分析能力的。
　　他发现远处的路面似乎是在施工，多半是因为震动或者是别的什么原因，才让这边产生地陷，否则不可能四周都好端端的，就这块地面出现一个椭圆形，一人宽，还深不见底的地洞。
　　洞口应该是无意间暴露出来的，但地洞下方曲折的道路和地陷无关，那下面一定藏有某种秘密。
　　他非常担忧地劝说两个同伴：“这个洞给我的感觉并不好，我们还是回去吧？”
　　艾瑞克·克里芒格也有类似的见识，但他的性格更加富有攻击性，更加珍视每一个从眼前经过的机会，此时压根就没打算退却。
　　他压下心头的疑惑，做出很爽朗，很黑人的乐观表情：“嘿嘿，这里会有什么问题？伙计，胆子别这么小，哇哦，我听到下面好像有什么声音，你们听！”
　　哈利·奥斯本，他的表哥和黑人一起趴在洞口听，模模糊糊的，确实从下方传来一阵怪异的回声。
　　“我下去看看。”黑人一马当先，顺着地洞就跳了下去。
　　一边跳，他还一边发出怪叫。
　　哈利的表哥也满脸中二地跟着跳了下去，犹豫半天，最后哈利·奥斯本也只能硬着头皮往地洞下方钻。
　　下方空间不算大，三人很快就到了底部，他们循着光源，在地洞的最下方发现了一颗金色的巨茧。
　　“咚”“咚”“咚”巨茧像是拥有某种生命一样，此时正在按照特定的频率颤动。
　　之前在上方听到的奇特声音就是金色巨茧发出的。
　　“上帝啊！这到底是什么东西？我们是不是发财了？”哈利的表哥呆愣愣地伸手去触摸巨茧，两人急忙阻拦他，但还是晚了一步。
　　“咚”金色巨茧有了一个明显的收缩动作，内部金黄色的蛹体在几人眼中由金变红。
　　“轰隆”一声巨响。
　　一阵特殊的波纹，以巨茧为中心，向四面八方横扫而去，三人首当其冲，他们就觉得自己的胸口遭遇了大锤的重击，还不等他们做出反应，冲击波打在墙壁上，这种无形无质的能量并没有损失多少，转了一圈又弹了回来。
　　冲击波穿过身体打在墙上，最后再反弹回来。
　　三人被冲击波来回击打，狂暴的能量在体内横冲直撞，他们的内脏、大脑均受到了不同程度的冲击，眼耳口鼻都在流血。
　　三人就觉得眼前的金色巨茧变成了重影，视线越来越模糊，哈利·奥斯本别提多郁闷了，他不想死，一点也不想，但他的体质太弱，最先晕倒。
　　之后晕过去的是他那个看起来人高马大的表哥，黑人艾瑞克·克里芒格的体质最强，但也满脸是血，蹒跚着后退十多步，之后一头栽倒在了泥土里，身体不甘心地颤抖几下，大脑保护让他也晕了过去。
　　金色巨茧散发的冲击波能量很少，三人晕倒后不久，冲击波的能量也随之耗尽，微红色的蛹体又恢复成金黄色，地洞也随之恢复了安静。
　　在黎明即将来临前，地洞外依次下来数个全副武装的男人。
　　美国队长走在最前面，他先是看向金色巨茧，发现巨茧平安无事，这才低头打量三个昏迷不醒的青年。
　　格兰特·沃德小声询问：“领袖，要不要把他们……”
　　他做了一个灭口的手势。
　　美队直视金色巨茧，似乎在和巨茧内的生命体沟通，过了半分多钟，他才说道：“只是三个孩子，杀掉他们会暴露我们。”
　　“领袖英明！”格兰特·沃德立刻送上马屁。
　　他们把三个被能量冲击打晕的青年带出地洞，把因为附近因为修路而塌陷的地洞完全掩埋，之后快速离开现场。
　　……
　　八月末的天气越来越炎热，查理一家离开白宫，去戴维营度假。
　　这种度假随行人员不少，再也不是当初一家人六口说走就走的那种旅行了，但也比天天待在白宫那个鬼地方强。
　　查理带着幕僚、助理、特勤局特工、军事顾问、通讯人员、记者、医生、摄影师等一大堆人离开白宫，浩浩荡荡的队伍刚进入距离华盛顿120公里的马里兰州卡托克廷山，就见前方乌云滚滚，电闪雷鸣，车队不自禁就停了下来。
　　贝拉下意识转头看向娜塔莎，便宜媳妇此时也在看她，两人眼睛里都浮现出一个词，你这个灾星！
　　“啊……困死我了……”贝拉捂着嘴打了个哈欠，作为一个行走在灭世道路上的宇宙神灵，她最近可是咸鱼得不行，一方面确实是懒，另一方面也真是没事干！
　　车队停在路边，她也下车活动了两下身体。
　　“前方那团乌云给我的感觉似乎不太好，那不像是自然形成的。”娜塔莎小声和她嘀咕。
　　贝拉一脸惊叹：“哇，娜塔，你的感知力很强啊，看来训练是有效果的，今晚……咱们加练！”
　　她说得暧昧无比，实际视线余光还是往乌云里瞄了一眼。
　　她一眼就看透了，云层中隐藏着一个掌握了一点念力的异能者，对方似乎准备在车队经过山麓的时候制造山体滑坡。
　　垃圾！这种实力别说贝拉，就连娜塔莎都比他强十倍。
　　贝拉手指轻挑，既然你喜欢藏在云层里，那干脆也别落地了，直接上天，去太空吧。
　　她在对方脚下施加一个斥力，就好像地球在排斥那个年轻男人一样，硬推着对方往外太空冲。
　　“咦？”斥力刚刚用出去，她就察觉到了年轻男人体内念动力的古怪，这种能量驳杂不堪，无论是质量还是数量都没什么可称道的地方，但在驳杂能量的最深处，还隐藏着极为微弱，但却让她有点看不懂的能量。
　　很奇怪的能量啊？这是什么性质？她忍不住多看了两眼。


第一千零三十章 超能失控
　　贝拉心念一动，取消斥力，年轻的哈利·奥斯本在空中连续翻了数个跟斗，他满脸不解，以为是自己的飞行技术还不熟练，压根就不知道自己已经在鬼门关边溜达了一圈。
　　针刺般的危险预感让他放弃了原本的计划，制造山体滑坡有什么意思，他要让那些害自己落魄到极点的仇人受尽折磨，他要堂堂正正地报仇！
　　这个曾经的富家大少满脸阴鸷地降落到地面，特勤局的特工们立刻抽出手枪。
　　“什么人？”
　　“跪下，双手抱头！”
　　“快，三队、四队，保护总统先生！”
　　一堆人可谓是训练有素，有的前冲，试图控制住突然冒出来的哈利·奥斯本，有的则拦在查理一家的身前，想用自己的身体替他们挡枪，当然了，这个挡枪的范围主要是针对查理本人，就连萨曼莎这个第一夫人都不是特勤局特工的优先保护目标，更别提贝拉、娜塔莎她们了。
　　娜塔莎现在实力暴涨，已经看不上这些特工的保护了，她颇为傲娇地扬起下巴。
　　贝拉倒是很平易近人，她让两个站在自己身前的特工去保护亲爹，她这边不需要担心！
　　“哈哈哈哈——投降？跪下？”远处的哈利·奥斯本猖狂无比地大笑，英俊的脸庞上布满戾气。
　　“不要命令我！我受够了，我忍耐到了极限！你们这群只知道收税的蛆虫！你们把我当人渣一样对待？好，我会让你们记住人渣的模样，让你们记得清清楚楚。”
　　他浑身血污，身上穿着医院的病号服，肩膀、手臂处还有一些火焰烧灼后留下的痕迹。
　　他旁若无人地大声咆哮，特勤局特工从数个方向包围了上去。
　　特勤局不是警察，不需要讲究什么证据，有威胁的话会直接击毙！
　　不过目前特勤局的一众特工还没看出这个哈利·奥斯本有多大的威胁，几人互相打眼色，作为总统的贴身保镖，约翰·里瑟就对部下打手势，还是准备生擒为主。
　　他的动作被哈利·奥斯本看到了，这个青年男人露出一个有些残忍的微笑。
　　“蛆虫们，猎豹吃羚羊会有负罪感吗？你们走路的时候会去注意路边的蚂蚁吗？睁大眼睛，让你们看看顶级掠食者的能力吧！”他双臂张开，歇斯底里地大吼。
　　远处的贝拉“噗嗤”一声，一下没忍住，直接笑出声来，娜塔莎也捂着嘴好像遇到了什么有意思的事，低着头忍得很辛苦，两个小家伙不知道大人为什么发笑，小艾莎瞪着大眼睛在发呆，小凯蒂则凑趣一样和姐姐们乐呵了两声。
　　斯旺家的三姐妹都在笑，大致知道女儿一些能力的查理也露出了温和的笑容。
　　查理一家的笑容激怒了刚刚发出自己是‘顶级掠食者’宣言的哈利·奥斯本，他看到了这一家人那忍俊不住，但靠着礼仪还在强行忍耐的表情，这让他完全无法接受，自己已经是神了，难道他们就不知道畏惧吗？他们竟然敢惹怒‘顶级掠食者’！
　　怒气让他失去理智，心中像是火山爆发一样，源源不绝的念动力在从细胞中涌出。
　　“我要杀……”他的视线余光突然发现查理家那位神态慵懒的长女瞥了他一眼，仅仅是这么一个眼神，他体内的念动力就好像一下子被什么崇山峻岭隔断开了一样，之前百试百灵的异能彻底消失，再也感应不到一丝一毫了。
　　贝拉轻轻松松一个心理暗示就打断了哈利·奥斯本和异能的连接，他以为自己的异能消失了，其实那些东西还在，只是他自己的心理出了问题。
　　“里瑟先生，把人拿下吧。”查理这边下达命令，数个特勤局特工一拥而上，就把满脸懵逼的哈利·奥斯本按在了地上。
　　像哈利·奥斯本这种‘什么能力’都没有，连一把枪都没带，直接来送菜的犯罪分子非常少，但美国奇葩多，这样的也不是没有。
　　哈利·奥斯本不是隐居深山几十年的逃犯，相貌对比，很快就辨识出了他的真实身份。
　　他确实没造成什么伤亡，整个过程更像是一场中二的闹剧，但他的动机非常清楚，事情也做了，那就是试图袭击、谋杀美国总统。
　　别管最后事情办成没办成，犯罪动机和犯罪经过是清晰无误的，特勤局特工有录像为证，他本人对于这件事也供认不讳，这基本就是个铁案。
　　查理的幕僚想拿这件事做做文章，奥斯本企业剩余的那些股东则在破口大骂，原本就在担心政府和同行对己方动手，现在好了，借口都送上门去了。
　　本来就官司缠身的诺曼·奥斯本确实很爱自己的儿子，当晚他就赶往戴维营，希望获得总统的特赦，但他连大门都没进去就被特勤局的特工拦了下来。
　　贝拉和家人在戴维营玩了一周时间。
　　在回华盛顿的前一个夜晚，贝拉一步迈出，来到了位于弗吉尼亚州外海的木筏监狱，这里也被叫做孤岛监狱，是一座由美国军方为超能力罪犯而专门打造的监狱，平时浮在海面上，一旦监狱被人从内部攻破，那么整座监狱就会立刻下沉到海底。
　　木筏监狱周围戒备森严，电影美国队长三的最后，猎鹰、绯红女巫他们就是被关押在木筏监狱里面。
　　监狱守卫有不少就是贝拉的手下，这其中有两个恶魔，十一个泰夫林，这里的监狱长更是一个伪装成人类的灵吸怪，要是没有这些强力种族镇守，光靠那些只会玩女人和酗酒的美国大兵可关押不出层出不穷的超能力罪犯。
　　贝拉走出传送通道的时候，灵吸怪监狱长正拿着一本若米尼的‘战争艺术概论’研读，但是贝拉的目光穿透过去，却发现这货在书里面还夹了一本漫画书。
　　“用心学习，别老看漫画书！”对于自己的部下，她还是恨铁不成钢地叮嘱了两句。
　　学好兵法是一辈子的事，你老看漫画书有个蛋用啊！
　　灵吸怪监狱长立刻承认错误，贝拉现在有事，也懒得训他。
　　“我前几天送过来的那个囚犯呢？”
　　“在关押区。”
　　“带路。”


第一千零三十一章 术士亚当
　　贝拉刚刚走进关押区，就听到了哈利·奥斯本那充满戾气的呐喊：“呃啊！杀，杀，杀！我要把你们全杀了！都杀了，我是终极掠夺者！我要撕碎你们！跪下祈求我的宽恕吧，蛆虫们！”
　　一转头，他看到贝拉进门，神情间先是一愣，随后似乎想到了自己被嘲笑的场景，他双目中的仇恨浓重无比，就好像看到了什么不共戴天的仇人一样。
　　“我要杀了你！杀了你！”他咬牙切齿，四肢奋力挣扎，但锁链把他牢牢固定在半空，脖颈处的项圈一旦感受到大脑有超出限制的能量经过就会持续放电。
　　巨大的干扰加上心理暗示还没有驱散，此时的哈利·奥斯本只能无能狂怒一下。
　　“这么大的仇恨？啧啧，小老弟，这么多天都没冷静下来，你不对劲啊。”贝拉示意灵吸怪监狱长出去，她伸手拿起一旁放着的审讯记录翻看。
　　审讯记录上的内容很多、很杂，零零碎碎的，基本都是哈利·奥斯本被学校混混霸凌，被那些拜金女鄙视的经历，这种事全世界哪个国家都有，不新鲜。
　　不过审讯人员还是很有技巧的，他们套出了哈利·奥斯本和同伴进入地洞的那一段经历，贝拉随意地翻了翻，这些事格兰特·沃德汇报过，她对事情经过也有所了解。
　　“丑女人！我要……呜？呜！”哈利·奥斯本的怒吼还在嘴边，可下一秒他就发现自己的嘴唇被完全封死，上下唇之间一丝缝隙都没有，就好像天生的没有嘴一样。
　　这是什么情况？还不等他做出反应，脸庞上的狂怒还没有被惊骇完全取代，他就头一歪，晕了过去。
　　贝拉抽出他的灵魂，一点点研究灵魂中产生悸动的源头。
　　哈利·奥斯本的性格里本来就有偏激和狂躁的一面，平时可以靠着修养、礼貌和环境进行压制，但当他的伪装全被破坏后，本性中的暴戾就会自动暴露出来。
　　不过这次这家伙失心疯一样来杀总统，这明显就超过了暴戾的极限，有一种力量影响了他，这种力量贝拉不熟但也不陌生，应该就是灵魂宝石。
　　他性格中凶残的那一部分被灵魂宝石引动，当体内异能强到一定程度，自我控制力下降后，那部分狠戾性格就会占据主导。
　　他的念动力异能在贝拉看来就是个垃圾，灵魂宝石做的那点手脚也不值一提，贝拉在意的是他内心深处的一束奇特光芒。
　　这道光一直在哈利·奥斯本的灵魂中横冲直撞，这同样是让他像是得了狂躁症一样的主要原因。
　　光芒并不属于他，其中的能量每时每刻都有所减弱，只不过光芒的本质太强，而哈利·奥斯本的灵魂又太弱，以至于减小的幅度非常小。
　　贝拉之前在戴维营发现的异常就是这道光，如果她强行出手，自然可以碾碎这道光，别说只是一道碎光，就是强十倍，强百倍的光柱她都能碾碎，但让她看重的不是威力，而是光芒中的本质。
　　这是一种超越了她的暮光本质，超越了熵的无序本质，看起来似乎有更广阔未来的力量。
　　漫威中亿万分之一的几率实在是太多了，贝拉也不知道哈利·奥斯本这是和什么奇形怪状的异空间产生了连接，她试图寻找答案，可她没想到，数天后，答案就自己送上门来了。
　　“我给大家介绍一下，这位是术士亚当，是我之前在希阿帝国遇到的一位好友，他愿意加入复仇者联盟……”美国队长满脸喜色，给众人介绍复仇者联盟的新成员。
　　他用了一个外星人的借口，实际不用也不行。
　　术士亚当的脸色蜡黄，就连瞳孔都是金色的，这副尊荣怎么看也不像是地球人。
　　美国队长后面的话贝拉根本没听见，左耳朵进，右耳朵就出去了。
　　她聚精会神地打量这位术士亚当，这家伙体内拥有不俗的魔力，看他的魔力特征，他是可以把魔力转化成宇宙能量的，这个技能贝拉还是在当上宇宙神灵后才具备的，而术士亚当的天赋就可以让他直接跨过凡人和宇宙神灵之间的天堑，他可以在魔力和宇宙能量间任意切换。
　　贝拉一直认为自己是有天赋的，别管这个天赋来源于原本的伊莎贝拉·斯旺还是她自带的，或者就是二者相加出来的，不管怎么看，她是非常有天赋的，这一点无论是古一、奥丁还是摩根、梅林，很多人都持肯定态度，但她的天赋还停留在强大的这个层次，眼下这个术士亚当的天赋已经好到了变态的程度。
　　当她看清术士亚当的本质后，她笑了，笑得是那么畅快。
　　“哈哈哈哈——原来是这么回事啊！我明白了，全明白了，谢谢，谢谢你。”
　　贝拉精致的笑容在一瞬间就如同绽开的白兰花，如碧波般清澈的眼神配合着嘴角如同月牙一般的完美弧度，所有人都能看得出来，她在发自肺腑地笑，笑得很纯粹，笑得毫无杂质。
　　心情激动，她这一下就没有特意收束自己的暮光本质，属于宇宙神灵的威能在笑意的映衬下横扫了整个宇宙。
　　优美而宁静的歌声以地球为中心，向着整个宇宙飘荡。
　　歌声仿佛来自亘古，又像是来自遥远的未来，那是落日余晖前的美妙声音，那是整个宇宙辉煌后的最后一道挽歌。
　　诸多宇宙神灵都是一愣，他们纷纷从栖身地走了出来，齐齐看向地球，闹不清贝拉这是要干什么。
　　永恒七子，死亡的眷属，数个实力强横的域外魔神，包括大脑袋观察者这些家伙都在沉思这件事的深层含义。
　　时间之末的克罗诺斯和索苟斯齐齐停手，看向时间的前端，被困在时间乱流中的熵则舔了舔嘴唇，她抚摸自己的脖颈，似乎身前还有一个女人在厉声呵斥她，并凶狠地伸手抓着她的脖子。
　　宇宙神灵、宇宙长老、行星吞噬者、星尘，所有达到一定层次的强者都没明白贝拉的意思，你这是怎么了？疯了？


第一千零三十二章 新道路
　　对于宇宙内发生的动荡，贝拉察觉到的有点晚，实在是之前的心情太好，没注意。
　　“哈哈哈哈，抱歉，抱歉，嗯，一时有些走神，下次不会了，啊哈哈哈哈——”
　　她连忙收束自己的暮光本质，并解释了两句，貌似是在对在场的超级英雄们说话，实际她的解释，该听到的都能听到。
　　她也不知道那些宇宙神灵是否看到了自己的发现，没看到最好，看到也没关系，谁要是觉得自己很牛逼，那就让他过来把术士亚当抓回去切片研究！自己举双手欢迎。
　　宇宙神灵层面的动荡地球这些超级英雄是毫无所知的，就连术士亚当因为自身层次，也没看到那么远的巨大变化。
　　但是原本还是上午的天空突然落下了道道晚霞，金灿灿的夕阳照在所有人的脸上，一瞬间的天象变化，在场众人还是能感受到的。
　　这是啥情况？中午饭还没吃呢，怎么突然就到傍晚了？
　　全世界的上班族都处于迷茫加兴奋的状态当中，刚刚打完卡，同事之间的话还没说两句呢，这就该下班了！贝拉感受到无数打工人对自己的赞美，大家恨不得以后天天这样才好呢。
　　和民众的欢呼雀跃不同，超级英雄们多少有点见识，他们亲眼目睹，知道这是贝拉弄出来的变化，只是不知道这种变化在战斗和实际应用中有什么用。
　　美国队长差点以为自己的图谋被发现了呢，他强行压制着自己心中的惊慌，脸庞上的笑容僵硬到了极点，余光更是看向术士亚当，想问问这是怎么回事，你不是说你能打得过她吗？你能做到眼下的这种事吗？
　　术士亚当的天赋非常高，身体里的潜力被无限手套催发，更是无比广阔，但他才刚刚从金色巨茧里出生，严格说起来还是一个不到十天的巨婴，他的潜力和天赋现在还远远没到转化成实力的地步。
　　一个带有SSS级天赋，理论上可以升到100级，出生就是30级的号，能打败一个拥有S级天赋，现在已经达到自身满级的80级号吗？
　　术士亚当原本已经把贝拉的实力估计到一个很强的地步了，但现在这么完全违背物理规则的一笑，又把他的信心打落尘埃，面对美国队长求助的眼神，他微微摇头，意思是这事我还真做不到……
　　就在两人暗自戒备的时候，贝拉的手机突然响了起来。
　　她拿出手机划拉两下：“又有人在推特上@我了，有一家化工厂在排放污水，嗯，我有事先走了。”
　　拿起包，站起身，她刚走出两步，似乎想到了什么，又走了回来，并在美国队长快要压制不住的惊疑眼神中握住了术士亚当的手。
　　“嗯，确实是很了不起的天才，我代表白宫，欢迎你加入复仇者联盟。联盟现在确实需要一些魔法方面的人才，有你的加入，我也就放心了。不过魔法是一种十分危险的能力，使用的时候请一定要慎重。”
　　她像是一个入职多年的前辈一样，对术士亚当一阵叮嘱，之后给自家媳妇一个眼色，两人就齐齐离开了复仇者大厦。
　　“能够让你失态，那个家伙有什么特殊的地方吗？”这次娜塔莎倒是没说什么‘你笑得那么开心，是不是看上他了’的话，平时开玩笑和关键时刻的正事之间，她处理得非常有分寸。
　　贝拉笑笑，没说话，术士亚当有什么特殊的地方吗？肯定有啊，那家伙是未来的生命法庭啊！是多元宇宙的管理者啊！
　　如果仅仅只是灵魂宝石，仅仅只是天赋好，那根本不值得贝拉过多关注，奇异博士天赋也好到爆炸，她去接触了吗？没有。
　　天才遍地都是，没成长起来的天才挥挥手就能碾死。
　　术士亚当的天赋是好，但这不是重点，重点是他灵魂中那丝和无限力量融合起来的本质，这个发现让贝拉惊喜不已，以至于长期压制的郁闷一朝爆发，她实在是憋屈得太久了。
　　贝拉不知道亚当为什么在走无限的道路，当前宇宙的五大神之一无限其实就是上一个宇宙的永恒，行星吞噬者这个打酱油的不提，作为宇宙创世时就存在的宇宙神灵，永恒和死亡是最活跃的，阵营偏向永恒的无限，和死亡有点像的湮灭都极为低调。
　　但别管他们是低调还是高调，他们各自发展的四条道路确实构成了宇宙的基石，剩余的宇宙神灵，包括那些域外魔神也只能在他们四条道路的基础上弄一点边边角角来用。
　　术士亚当所谓的无限发展可能，其实就是在走无限的道路。这条路在如今的贝拉看来，也就是一般般，升到头，也不可能超过无限，因为天花板已经被限制死了。
　　永恒的那些儿女，再算上贝拉和熵，他们一旦走‘父辈’的道路，走到头也不会超过‘父辈’，这就是贝拉一直为熵觉得可惜可叹而又可怜的原因。
　　现在术士亚当体内借由无限可能催发出来的深层次本质就有了突破桎梏的潜力。
　　她无法用语言来形容那种包容一切的真实本质，或许这就是术士亚当最终能当上生命法庭的原因？她不知道答案，她只知道对于术士亚当来说，灵魂宝石是起点，无限道路是表，兼收并蓄是里，而生命法庭就是他的终点。
　　这条路线很清晰，别的宇宙神灵是不是也有这个眼光，贝拉不清楚，反正对于研究过灵魂宝石，使用过无限手套，知道未来发展方向，甚至这两天一直在思考哈利·奥斯本体内那丝奇特能量本源的贝拉是能看到这条路线的。
　　术士亚当的出现给她指明了前路，对方还在懵懂无知的时候，贝拉就看到了连他自己都不知道的未来，这就是高境界带来的高视野。
　　原本贝拉还在为左边难行但光明的永恒之路，右边简单却需要灭世的湮灭之路而为难，现在好了，新道路出现，她不用做选择题了。
　　她可以搁置现在遇到的问题，走一条艰难，但却行之有效的新路，等自己到了更高层面，再回过头来做选择。


第一千零三十三章 四个独特生命体
　　兼收并蓄并不等于‘我全都要’，那是一种更高层面，远远高过贝拉当前境界极限的优胜劣汰，无论是永恒、无限、死亡还是湮灭，亚当会对他们本质中基础性的东西进行筛选，好的留下，不好的剔除，这条路走到极致，或许终点就是新的生命法庭。
　　贝拉不会去当生命法庭，人家都内定好了，她哭着喊着硬凑上去也没用，不过这条道路肯定是正确的。
　　她记得有一个平行时空的灭霸，就是利用现实控制器，吸收了五大神的全部力量，最后化身成漫威宇宙本身。
　　那个灭霸是个超级缝合怪，长着死亡的脑袋，永恒的身体，湮灭的胳膊和无限的腿，外形已经没法看了，最后融合出来的那个宇宙神灵到底还是不是灭霸都难说，但这也是一个佐证，证明兼收并蓄的这条路是可以走的！
　　术士亚当是吸取精华，摒弃糟粕，那个可以称之为宇宙灭霸的家伙则是囫囵吞枣，不管三七二十一，全部吸收到体内，他们最后都成功了，这个办法值得贝拉借鉴。
　　想把术士亚当抓到地牢里仔细研究是不可能的，幸好贝拉这边还抓着拥有他一丝本质能量的哈利·奥斯本，天时地利人和都齐了，贝拉总算找到了一条前路。
　　“你先回家吧，我去……嗯？”贝拉琢磨怎么和媳妇说这件事。
　　娜塔莎倒是毫不介意：“忙你的去吧，回家？我还得上班呢！”
　　贝拉指指天空：“现在太阳都下山了。”
　　“那就加班！”
　　两人在复仇者大厦门前分开，黑衣人的局长回去组织特工们加班，贝拉又来到木筏监狱。
　　对于正在咆哮的哈利·奥斯本她是越看越顺眼，就连对方骂她是‘丑女人’，她都能强行忍住。
　　“从来没有人敢这么骂我，小子，你是第一个，不过我现在心情好，不和你一般见识！”她喜笑颜开地说道。
　　英语的词汇确实少，哈利·奥斯本骂来骂去就那么两句，在见过一次灵吸怪监狱长的真面目后，他认识到了二者间的差距，此时再也不提那个中二爆表的‘顶级掠食者’了。
　　贝拉也不是一味纵容对方骂她，能忍住的时候忍，忍不住就拿出八咫镜，让镜子和对方互骂。
　　术士亚当可以去继承生命法庭的衣钵，走永恒、死亡、无限和湮灭的兼收并蓄之路，灭霸有自己的机缘，能够拿到现实控制器，生生吸收掉永恒他们，贝拉的路子没那么野，加上她也不想引人注意，所以就要筹划得隐蔽一点。
　　她要自己制造出四个独特生命体，吸收他们的精华，帮助自己走上更高的一个台阶。
　　术士亚当和灭霸可以一步到位，两位猛男都是冲着多元宇宙巅峰去的，贝拉没那么猛。
　　凭借她的手段，现在也无法培养出四个和永恒他们一个等级的宇宙神灵，这种等级的宇宙神灵一旦找到自己的道路，分分钟脱离控制。用传统的分割灵魂，控制分身的手段根本没用。
　　这里还得举漫威世界第一例子王的例子，克罗诺斯就是前车之鉴，那家伙的灵魂都能和身体打起来，分割灵魂的下场也好不到哪去。
　　贝拉的目标较小，只要能让自己突破单体宇宙级到多元宇宙级的关卡就行，哪怕到多元宇宙级只是垫底都没关系，先把境界升上去，以后的事以后再说。
　　不走湮灭的灭世之路，也不走永恒的秩序之路，贝拉不准备轻易转变阵营或‘一条路走到黑’，她要维持自己现在的暮光本质，从单体宇宙级的暮光升级到多元宇宙级的暮光。
　　无法用简单的光明和黑暗来代指，任何事物进入衰退期的时候都会迎来暮光时刻，小到一个原子，大到整个宇宙，都要经历这个时期，到那个时候，贝拉在宏观上就和死亡、湮灭他们平级了。
　　一个事物只有经过暮光，才会看到死亡，只有真正的死亡后，才会迎来自身的湮灭。
　　为了维持自身的不动摇，她就需要把升级的道路拆分到四个独特生命体内，这四个生命体代表了她的思想、心灵、骨骼和血肉。
　　想找到合适的目标近乎是一件不可能的事，贝拉也不放心，她需要自己去创造或改造出四个属于自己的独特分身，同时她还要考虑潜力、道路、顺序，以及和自己的融合难度等一系列问题。
　　贝拉反复研究哈利·奥斯本灵魂中的那丝奇特能量，有了一些心得体会，当即开始行动。
　　在格兰特·沃德的引领下，贝拉来到新泽西州，也就是原本训练美国队长的那个废弃营地。
　　洞察计划缺少飞天航母，加上各国都在拆分神盾局打击九头蛇，原本那个经过006胡编乱造出来的洞察计划就被废弃，而佐拉博士自然也随之失去了作用。
　　贝拉就是来找佐拉博士的。
　　电脑开机后，两个摄像头非常机械地对准她。
　　“伊莎贝拉·斯旺，出生于198……”
　　“闭嘴！不许说出我的年龄！沃德先生，你来和这家伙说。”
　　佐拉博士的摄像头又扫向格兰特·沃德，不得不说，这家伙的智力和逻辑分析能力一点也不像是1972年的人工智能。
　　“格兰特·沃德，你背叛了九头蛇。”他斩钉截铁地说道。
　　帅特工毫不在意，这里根本就不和外界联网，你知道了又能如何？
　　他开口问道：“佐拉，启动九头蛇的八级权限，现在你来告诉我，当年九头蛇是怎么把你的思想保存在电脑里的，说具体一点，每一个步骤都不许遗漏。”
　　佐拉停顿了许久，似乎在思考是否要听从叛徒的命令，但很可惜，现场没‘人’知道格兰特·沃德是叛徒，对方九头蛇高层的身份自然也无法被剥夺。
　　一番思考无果后，他只能机械地开口：“1972年，我被诊断出患了绝症，科学已经无法挽救我的身体了，但我的头脑值得挽救和保存，他们储存在20万英尺长的数据库里……”
　　佐拉开始一点点讲述九头蛇制造自己的过程。


第一千零三十四章 就是你了！
　　原本和美国队长做对的那个佐拉博士无论是从身体还是从灵魂层面去看，毫无疑问都是死了，死得很彻底，骨灰都扬了。
　　现在电脑里的这个佐拉只是他当初思想的一个复制品，某种程度上说，有点现代科幻小说中虚拟永生的意思。
　　把头脑保存在数据库里，这句话的意思肯定不是把脑浆蘸着果酱抹在主板上，这里的头脑代指了佐拉的思想、经历和生前的逻辑思维方式，事无巨细，进行全盘复制，最终一个思维方式和佐拉一模一样的人工智能也就诞生了。
　　“哦，还真是天才的想法，我懂了。”贝拉很满意地点头。
　　不得不说，九头蛇这帮家伙确实有点歪才。
　　“启动八级权限，删除三天内的全部记录，你这三天都没有开机，也没有看到任何人。”格兰特·沃德利用自己的权限下命令，看着数据清除干净，两人就离开了这处废弃军事基地。
　　贝拉回到自己的实验室，她开始把自己的所思所想灌输进人工智能暮色当中。
　　她挑选的第一个独特生命体就是代表自己思想的人工智能，暮色。
　　原本的设计师哈罗德·芬奇给人工智能制定的限制型规则实在太多，贝拉不得不一一删减，之后灌输自己的所思所想，让人工智能的思维方式无限趋近于自己。
　　整整一周的时间里，她都在和人工智能对话，让人工智能学习她的一言一行和思考方式。
　　很多时候就是人工智能提问，她做回答。
　　“嗯，我最喜欢的人，嗯，那应该就是我女儿了，小艾莎可好玩了，看到她的笑容我就想捏她的小脸！哈哈哈哈——其实我有点自私，很多时候我就想，要是小艾莎永远这么小那该多好，但我也知道这是不可能的，不是我做不到，而是因为我爱我的女儿……”
　　“小凯蒂啊，这个小妹妹老喜欢和我抖机灵，我最喜欢打她的屁股了。我希望她健健康康的，即使以后有了男朋友也别找那些渣男，我要是看到星爵骚扰我妹妹，我就把他分解成原子……”
　　“娜塔……娜塔肯定是爱人，但同时也是朋友，是家人，是唯一的心灵港湾，心灵术士需要有一个现实世界的锚点，这样我们才不会彻底迷失在广阔无边的心海当中，毕竟我们还是依托于物质世界而存在的。”
　　“卧槽？我和你说过摩根的事？……不可能，好吧，好吧，可能是我说过吧……我和摩根应该是一种比较奇特的对手状态……没有，没有，我绝对没有做对不起娜塔的事……闭嘴！换下一个问题！”
　　贝拉不断给人工智能暮色讲述自己的所思所想，用自己的思想代替人工智能的思想，人工智能原本的想法和稚嫩逻辑思维方式根本不重要，贝拉讲述自己的诸多经历，对人工智能的逻辑思考方式不断进行校正，说得俗气点，那就是‘我不要你觉得，我要我觉得’！
　　人工智能暮色全盘接收了贝拉的思想，这不是结束，仅仅是一个开始。
　　机械飞升不是那么容易做到的，现在的暮色有了贝拉的思想，有了她判断问题的逻辑方式，但还需要亲眼看看这个世界，需要了解世界的善与恶。
　　直接放到互联网上是个办法，你已经是个成熟的人工智能了，应该去自己学习？这招不是不行，但网络上良莠不齐，暮色有很大几率会脱离控制，到时候贝拉还融合个鬼啊。
　　她需要对暮色的未来有所规划，换句话说，就是在初期树立起无限趋近于贝拉想法的人生观、世界观，网络这条捷径是万万不可取的。
　　幸好她暗中布局的地方比较多，很快她就找到了目标，西部世界的生化人！贝拉要让生化人在对抗中坚定信念，要自己造自己的反。
　　西部世界目前正按照人类设计师的规划而运行，奥丁不时返回西部世界，对于生化人的细节、场景内的细节进行修改，对于普通设计师来说，西部牛仔、淘金客这些东西只能在一些老电影里看看，终究不如奥丁了解得全面，不时会有外界的游客进入西部世界，他们都被这里原汁原味的风貌所吸引。
　　“你想让他们获得更多的自由度？这样是不是太危险了？”006老同志听到贝拉的要求后，脸庞上不无担心，那神情仿佛在说‘你看我现在跑还来得及吗？’
　　“别担心，问题不大。”
　　贝拉的宽慰话并没有让老同志放心，他觉得这里面问题很大，只是不太敢说。
　　直面一位宇宙神灵，他不太好说出反对的话，当然了，他自己也清楚，说也没用。
　　既然生化人造反是一定会发生的事，那就让他们造反的时候减少一些阻碍吧。
　　006让维兰德的护卫们把脉冲步枪都换回了老式的M4A1，即使造反的时候这些枪械落到生化人手中，对006的威胁也不大。
　　贝拉不知道006已经开始琢磨生化人造反后他自己的逃命问题了，现在她满脑子都是机械飞升的事，根本没在意那些小问题。
　　没用任何工作人员跟随，她独自进入小镇，挑选可以被暮色当做宿主的目标。
　　她没穿贵妇们的鲸骨裙，而是换了一身18世纪的西部牛仔打扮，宽边帽檐挡住三分之一的面孔，腰间斜挎着左轮手枪，稍显脏乱的马靴踩在小镇的黄土路上，这一身打扮并不突兀，除了容貌过于精致以外，单看衣服，就像是一个普通的西部牛仔。
　　她走进镇子，左右打量。
　　生化人体内都有严格的控制命令，即使看到她的容貌，也没人上来骚扰。
　　贝拉打量着忙忙碌碌的生化人。
　　一个穿蓝色长裙，金色披肩长发，全身上下没有任何首饰的年轻女人吸引了她的目光。
　　贝拉一直很喜欢蓝色，她认为那是大海的颜色，此时与一群装腔作势的贵妇、搔首弄姿的继女和诸多衣衫破旧的镇民相比，蓝裙子女人就像是海洋中的一颗明珠。
　　就是你了！


第一千零三十五章 德洛丽丝
　　蓝裙子女人是一个生化人，但她并不知道这件事，所有的生化人都不知道真相，他们的记忆都是编的，从哪来，要到哪去，为什么会当治安官，为什么会去当淘金客，这些记忆被人类设计师进行了反复校正，近乎不可能出现Bug。
　　他们从来没有质疑过自己所处的镇子是否真实，他们也不会离开小镇，横跨所谓的印第安荒野去更外边的世界看看，他们不会产生这类念头，因为生化人的大脑被限定死了，人类不允许他们去那么远的地方，人类更不允许他们产生好奇心。
　　所有生化人都甘之若饴的生活在镇子上，日复一日，年复一年。
　　蓝裙子女人平时并不住在镇子上，而是和父亲住在离镇子不远处的农场里，来回都需要骑马。
　　按照人类设计师的规划，每天她都要来镇子上买一些调料和日用品。
　　在贝拉走进镇子的时候，她正在路边整理马具，把买到的食物放置到行囊里，她一不小心，一个罐头就掉出行囊，滚向路边。
　　贝拉暗自鄙视设计师的套路，这么个破罐头，每天都会掉一次吧？
　　吐槽归吐槽，但她还是顺手帮着捡了起来。
　　在蓝裙子女人回头的时候，她把罐头递了过去。
　　“嗨，美女，你叫什么名字？”
　　这种自来熟的打招呼方式明显就和18世纪美国西部那种陌生人初次见面的相互提防有所区别，加上贝拉明明是个女人，却一幅牛仔的打扮，还配着枪，这一切都和蓝裙子女人的固有程序相悖。
　　她似乎在认真思考，思考如何回答问题。
　　足足过了半分钟，她脸上的笑容才灿烂起来，这个笑容有点类似于礼貌而又不失尴尬的那种笑，这已经是她在大脑里所能找到的最适合眼下境地的笑容了：“嗨，你的打扮，嗯，很，很特别，很好看。”
　　她停顿了一下，过了最初的突兀后，这才进入正常的交谈模式：“我是德洛丽丝，你是……我知道了，你一定是外来者，对吧？欢迎你来到镇子。”
　　她的笑容看起来颇为真挚，为了最大限度降低生化人对普通人的敌视情绪，维兰德的设计师在所有生化人的意识深处植入了一个接待员和一个外来者的称呼，这些称呼在正常情况下不会启用，生化人也不会想到这个名词，现在明显就是不正常情况……
　　在德洛丽丝说出‘外来者’这个词后，维兰德的设计师个个像是兔子一样窜起来，006老同志连忙把他们拦住，没事没事，现在都在正常范围之内，一会里面就算是炸了！你们也别管！
　　贝拉摇摇头：“严格意义上说，我不是你口中的外来者，不要把我和那些‘游客’混为一谈，我一直在关注着你们。”
　　德洛丽丝的表情非常疑惑，她无法准确表达出恐惧这类情绪，但有些颤抖的身体还是凸显了她的不平静：“那你……是镇子上的居民，为什么我没见过你。”
　　“我也不是镇子上的人，我是你们的造物主，我是你们的上帝。没有我，就不会有你们的过去、现在和未来。”
　　贝拉的话让德洛丽丝近乎完全失去了思考能力，荒谬？错愕？生化人缺乏这些情绪，也无法准确模拟出这些情绪。
　　贝拉突然把自己的左轮手枪拔出来，塞到德洛丽丝手中，她四处看了看，最后指着远处一个正在饮酒的胖子。
　　她一招手，胖子就表情疑惑地被她拉到了面前。
　　这人的皮肤比镇子上的‘人’要好很多，硕大的肚子和松弛的肌肉根本就不像是一个经常骑马的牛仔，他之前在酒馆里左拥右抱，肆意的姿态显露无遗。
　　贝拉在德洛丽丝耳旁低语：“这个胖子你看见了吗？他是一个经营房地产的资本家，他在公路上撞死了一个女人，只用五十万就摆脱了罪责。”
　　“被他撞死的女人是个单亲妈妈，家里还有一个六岁的男孩，在母亲死后，男孩只能去孤儿院生活，两年后，男孩被赶出孤儿院，五年后，他在一场黑帮的斗争中被砍断两根手指，八年后，男孩变成了男人，没有受过教育的他只能走上犯罪之路，最终死在了一次监狱斗殴当中。德洛丽丝，产生愤怒情绪了吗？来，开枪，打死这个人渣。”
　　贝拉轻描淡写地说道。
　　生化人德洛丽丝颤抖地举起手枪，可手枪根本无法瞄准胖男人，枪口在左右晃动，别说扣动扳机，她现在连枪都拿不稳。
　　“打死他。”
　　“我做不到……”
　　“打死他。”
　　德洛丽丝满脸泪水，不知道自己为什么会这么难过，这么痛苦，从逻辑思维方式上说，她现在的哭泣和胆怯简直是来得莫名其妙。
　　006老同志一直在主控室观看，此时他不得不用耳麦提醒贝拉：“我们对接待员有严格的设置，他们无法对外来者开枪。”
　　贝拉毫不在意地说道：“那就把这条禁令取消，只能被动接受不能反抗有什么意思？以后不许再设置这种禁令，另外放开这个德洛丽丝的全部权限。”
　　“好吧，好吧。”胳膊拧不过大腿，006只能服从命令。
　　权限放开，德洛丽丝看胖子的眼神已经和之前完全不同了，颤抖的手臂瞬间变得稳定下来。
　　为了让她的目标更加明确，贝拉是一挥手，就把胖子置于两人身前。
　　德洛丽丝的枪口正好顶在胖地产商的脑门上。
　　原本以为这是游戏里的一个项目，胖地产商之前还是乐呵呵的姿态，可随着德洛丽丝眼眸中的杀气越来越浓，他终于害怕了。
　　“你们这是在干什么？”
　　“我是你们的顾客！我要投诉你们！”
　　“杀人了！有人要杀我！快来救我！我付钱！来人啊，来救我！我的腿动不了了！”
　　胖子歇斯底里地大吼，贝拉没有开口，而是仔细打量德洛丽丝的表情。
　　这个女生化人的智力很高，贝拉接二连三的暗示已经让她有了一些想法，但这些想法还处于萌芽状态。


第一千零三十六章 疏漏？
　　德洛丽丝在举着左轮手枪超过一分钟后，黯然地垂下手臂：“我……我不……不想杀他。”
　　贝拉饶有兴致地追问：“是不想，还是不能？”
　　一个简单无比的问题让德洛丽丝如遭雷击，她惊愕地张着嘴，随后眼皮一翻，就晕了过去。
　　贝拉把她带出镇子，之后把人工智能暮色的主程序接入德洛丽丝的大脑。
　　德洛丽丝需要暮色那无限趋近于贝拉的思考方式，她可以把暮色当做一个脑袋里的老爷爷，时不时获得一些指点和帮助，暮色则需要和她一起学会什么是人性，这是无法靠言语来述说的东西，事情很讽刺，在贝拉的策划下，一个人工智能要和生化人一起去学习人性。
　　贝拉需要融合的是一个机械飞升后的宇宙神灵，这个宇宙神灵不能是奥创那样的机器，需要能够和她匹配的人性。
　　而人性实在是太过复杂了，贝拉给她们规划的就是一条捷径，在反抗中寻找人性。
　　只有具备反抗精神，才会拥有奋发向上的动力，而有了动力，她们才会学会思考。
　　“艾瑞克先生，仔细盯着她……”贝拉回头，发现006脸色古怪，她立刻猜到了原委：“没事，他们造反的时候你通知我一声就行，你可以先跑！”
　　006老同志傲娇了两句，嘴里都是什么精锐特工不惧危险，什么自己要亲自殿后的话。
　　对德洛丽丝的校正其实很顺畅，暮色完全带着贝拉的逻辑思维方式植入她的大脑，这个生化人以后会变成暮色的宿主，二者紧密结合到一起，她们会用同一个思想去面对眼前的全新世界。
　　“但我总觉得还是缺少一点东西，缺少什么呢？好像还有什么地方有疏漏……”贝拉仔细盘算因果之间的联系，越是思考，越是觉得有问题，她就问身旁的‘人工智能’大师006。
　　我怎么知道缺少什么！那本书我才看到第三页啊！……006怕贝拉打他，不敢信口雌黄，摇头表示自己不知道。
　　贝拉打了个响指，已经陷入停机状态的德洛丽丝瞬间被唤醒。
　　她问道：“听得到我说话吗？”
　　德洛丽丝呆滞地回答：“是的，能听到。但是，我感觉不太好。”
　　贝拉又问：“你知道你在什么地方吗？”
　　这次生化人回答得就非常迟疑了：“我，我在梦里。”
　　生化人也有梦吗？贝拉察看她的大脑，发现德洛丽丝在用梦境这个借口来遮掩原本即将崩溃的世界观，有了暮色的加入，她已经具备了完整的思考能力，但她依然无法接受自己不是人类的这个现实。
　　贝拉抱着手臂，仔细思考其中的逻辑关系，并没有贸然地把德洛丽丝投入小镇，她觉得自己还有漏算的环节。
　　她在西部世界等了一天，第二天，奥丁过来对生化人进行细节校正，他们就谈起了这个问题。
　　奥丁先是一愣，随后笑笑：“你的预感能力这么强吗？你当初其实完全可以成为预言之神。”
　　老头沉默片刻：“我不知道你的预感来自何方，我只能给你提供一条线索，不知道你是否有用。”
　　“您说。”
　　“科技之神。”
　　贝拉愣了一下：“科技之神？那家伙还活着呢？”
　　不是奥丁提醒，她都快忘了这个五十块钱的好兄弟了。
　　“是的，影子·穆恩前几天见过科技之神，他好像和几个新神混在一起，我不知道他的存在是否会阻碍你的计划。”
　　奥丁就差明着说我在利用你当打手了，但贝拉也不拒绝这种利用，因为她依靠那丝微妙的因果联系去追溯，发现这个科技之神确实会对自己的未来计划产生一定且长期的影响。
　　这事对现在的奥丁来说非常麻烦，但对她来说，也就是一挥手的事。德洛丽丝想机械飞升，科技之神是一个绕不开的阻碍。
　　“行，我去那家伙给解决掉。”
　　……
　　贝拉并没有急吼吼地去找科技之神，记得这货之前被关押在阿斯加德，现在明显就是跑出来了。她嘱咐006先不要把德洛丽丝投入小镇，一切都等自己回来再说。
　　她从西部世界离开，直接迈步走进阿斯加德的大门。
　　她不再是阿斯加德的黑夜女神了，但人脉关系还在，弗丽嘉就给了她一个顾问的头衔，没事时也能过来聊天扯淡，或者去华纳海姆喝酒。
　　贝拉来到阿斯加德，发现奥丁的分身还躺在内殿装死，托尔则和‘简·福斯特’如胶似漆，两人感情那叫一个好啊！
　　之前是没注意，现在贝拉一眼就看出了‘简·福斯特’的本质，不得不说，洛基是真够拼啊！为了成为阿斯加德神王的男人这已经魔怔了吧？
　　对此她没有立场反对，奥丁知道不知道？奥丁肯定知道。弗丽嘉知道不知道？多半也是知道的。人家爹妈都不反对，她一个外人废话什么啊？再说了，她能去撩异父异母的妹妹，人家异父异母的兄弟在一起，这有什么问题吗？全漫威宇宙，就贝拉没资格反对这件事。
　　这个‘简·福斯特’可谓是长袖善舞，她了解所有阿斯加德人的喜好，特意讨好下，耿直的阿斯加德人对她交口称赞，唯一郁闷的就是希芙。
　　贝拉找到了她推特上的好友希芙，大地女神即使是性格豪爽，此时也满肚子怨气。
　　“阿斯加德人看我的眼神都不对劲，偏偏我还没有立场去解释！那个贱人！”希芙气愤无比，恨不得拿把剑，把‘简·福斯特’捅死，能忍到现在，已经是非常有涵养的表现了。
　　贝拉撇撇嘴，没打算说出事实真相，就让希芙继续糊涂一阵子吧。
　　希芙对托尔的心思，恐怕整个阿斯加德只有托尔自己不清楚，现在托尔和那个‘简·福斯特’双宿双飞，弄得希芙简直成了一个笑柄。
　　提都不能提，原本还想问问科技之神的事，此时眼看好友这么郁闷，她只能陪着希芙喝酒。
　　“嗯，阿斯加德的酒还是差点意思，华纳海姆那边有好酒，走，咱们去华纳海姆喝。”
　　“走！”


第一千零三十七章 做好事的洛基
　　贝拉和希芙喝了两天酒，清官难断家务事，勉强是把这个好友给劝解开了，她把希芙送回阿斯加德，从弗丽嘉和海姆达尔处询问，掌握了科技之神的踪迹以及前后因果后，她一步迈出，来到了自家媳妇的黑衣人总部。
　　事情有些复杂，不能用简单的打打杀杀来解决。
　　“找我有事？”娜塔莎表情如常，对于贝拉突然出现并不惊讶，而是带着一丝好奇打量她。
　　“想你了呗！”某人言之凿凿地说道。
　　“胡说，一点诚意都没有，嘴里有酒味，这是去哪喝酒了吧？”
　　贝拉和媳妇闲扯淡两句，这才进入正题。
　　“洛基的分身现在就在地球。”
　　娜塔莎的表情稍稍严肃了两分：“然后呢？”
　　贝拉很为难，洛基这家伙真是狡猾，明明做的是坏事，可在娜塔莎黑衣人的立场上看，却是一件好事，考虑到娜塔莎的关系，贝拉这边就不能简单粗暴地处理了。
　　“他在好莱坞那边拍摄短片，主题就是宣传外星人并不存在的事，他正在借机用谎言来欺骗全球民众，获取神力。”贝拉稍显为难：“我要剪除他的两个部下，那两个家伙严重影响我未来的计划，但我担心你这边受影响，所以需要问问你的意见。”
　　娜塔莎吩咐手下去调集短片的资料，时间不长，她打开一旁的显示屏，画面中就出现了一个戴礼帽，西服革履的中年人，对方的嘴角带着一股子的正气凛然，这正是洛基的一个分身。
　　“政府在欺骗我们！这一切不过就是那群政客为了加税而搞的小把戏，外星人入侵纽约？我告诉你，假的。外星人入侵洛杉矶？我有充分的证据证明，那也是假的。维兰德的太空飞船？这么一家成立时间不到十年的公司就能让人类走出太阳系？这话你们相信吗？谎言，都是谎言！”
　　画面中的中年人声音低沉，语气坚定有力，他伸手示意一旁的工作人员切过来一段视频，视频中的一家三口似乎就是当年洛杉矶大战的幸存者，从他们的角度看，正好能看到本杰明·爱舍击落外星飞船的那一幕。
　　很多人都熟悉这个场景，不出意外的话，这一幕会在不久的将来写进教科书里。
　　“现在，就让我来揭晓答案吧。”神秘的中年人面带微笑，示意镜头往后拉。
　　繁华的街道、英勇抵抗的士兵、凶残的外星人都在快速变小，而中年人则在镜头中变得高大起来，这就像是日本的特摄一样，全是手工制造出来的场景。
　　镜头内还能看到四周不时进行布置的工作人员，看到这一幕后，只要有点脑子，就能看出这是在拍摄现场。
　　“看到了吧？外星人是不存在的，这里是好莱坞，你想要什么样的场景，这里都能给你做出来，在这方面，我身旁的这位昆汀·贝克先生比较有发言权。”
　　贝拉看到了自己的老朋友，特效电影天下第一的昆汀·贝克出现在画面中间，而洛基的分身和他侃侃而谈，两人一直在聊好莱坞的特效问题。
　　娜塔莎关闭视频，手指间的签字笔在快速转动，闭目想了一下：“这家伙确实有点不太好处理。”
　　贝拉坐在一旁，没说话。
　　对方别有用心，这点毫无疑问，但这事还真未必是坏事。
　　黑衣人建立的初衷是什么？就是为了维稳。
　　为了把普通人和外星人隔离开，给大众一个逐渐接受世界真相的时间，这就是黑衣人创立的初衷。
　　从本杰明·爱舍执政的那四年来看，人类大战外星人、殖民开拓外星球获取资源，进行星际旅行，这一系列的宣传进行得已经很到位了。但是！问题来了，年轻人能够接受这个事实，认为这很酷，那些中老年人就未必能够接受一群外星人就生活在自己身边的这个事实，他们的世界观一时间难以有效扭转，这也是本杰明·爱舍大选落败的一个主要原因，中老年人认为他是个骗子，是一个满口谎言的伪君子。
　　把紧绷的弦适度放开，给民众一个调整，并慢慢接受的时间，这是很有必要的。
　　一番深思熟虑后，娜塔莎还是决定阻止他们，黑衣人的宗旨是调和矛盾，不是愚民。
　　两人一起来到好莱坞。
　　洛杉矶是她们的地盘，想找人实在是太容易了，加上对方也没准备躲藏。
　　在摄影棚内看到礼帽中年人的时候，贝拉不无嘲讽地问道：“洛基，你是真忙啊，本体在阿斯加德，分身在地球收割神力。”
　　洛基像是个导演一样，坐在摄像机后方，观看之前拍摄的片段，此时听到她说话，就回身看了她们一眼，之后自顾自地继续工作。
　　在贝拉准备动手前，他做了一个止步的手势。
　　“停！事先声明，我不叫洛基，本体的谎言和恶作剧让我厌恶，我放弃了那些东西，现在我有了新朋友，我现在是新神了！请叫我世界，我就是这个世界，这个世界就是我！怎么样？是不是很伟大？”
　　贝拉嗤之以鼻：“什么世界？你是晕了头了？新神在我看来就是一群垃圾。”
　　被她称之为垃圾的科技之神和媒体之神正站在不远处，两位新神发现贝拉的目光看过来，立刻点头哈腰，谦卑得不行。
　　贝拉也确实是把她五十块钱的好兄弟给忘了，之前倒是让斯塔克想办法遏制科技之神，但斯塔克随后跟行星吞噬者去当吞星使者，这事也就没有了下文。
　　此时再度看到两位新神，她只看到畏惧，而没有看到什么怨毒和仇恨。
　　洛基大义凛然地说道：“你们为什么要斥责我？我是在帮助你们啊？这都看不出来吗？我是为了全人类，为了让普通民众恢复信心，重新把注意力转移到正常的学习和生活当中，而不是像你们这样……”
　　他动作夸张地比划了两下：“……让民众知道你们天天和外星人、外星怪物拼命，有什么意义吗？英雄的归英雄，普通的归于普通，你们觉得我做得对吗？”


第一千零三十八章 模因
　　洛基指着一旁的科技之神和媒体之神说道：“你看，他们一点都不怨恨你，反而愿意帮助我，帮助我来对话全世界，我们新神的基础是什么？是民众，只有获得了民众的认可，我们才能强大，这是不是很有意思？民众就是我们的根本，我们也要为他们的福祉而服务，这证明了新神的伟大，而又阐述了旧神的狭隘，所以我投入新神的怀抱。”
　　眼看洛基高举‘为人民服务’的大旗，贝拉差点气笑了。
　　这货的谎言造诣是越来越高了，看他义愤填膺的样子，这家伙是连自己都骗啊。
　　“你的谎言只是谎言，不要粉饰自己，你没那么崇高。”娜塔莎拿出一本FBI证件，对着摄影棚内的诸多工作人员晃了一把。
　　“你们的行为已经危害到了国家安全，现在马上离开。”
　　娜塔莎冷着脸的样子还是挺吓人的，摄影棚内的诸多工作人员忙不迭地跑了出去。
　　昆汀·贝克也想跑，但贝拉使了个眼色，这货只能远远地站在一旁等着。
　　他压根没明白眼下这是在干什么，什么新神、旧神这些词语到了他耳边会自动替换成资本家、奴隶主之类的词，他听得是满头雾水。
　　原本洛基没把娜塔莎放在眼里，可随着娜塔莎往前迈出一步，那股子锐利的气息还是让他忍不住多看了两眼。
　　“哎呦，罗曼诺夫小姐实力提升得真快啊，我都快认不出来了……”
　　娜塔莎根本就没废话，右手扬起，海潮般的念动力直接打在洛基身上。
　　“轰隆”一声巨响，摄影棚内就像是打了个闷雷，搭建的特摄现场、摄像机、滑轨和诸多摄像器材都被打了个粉碎，洛基被直接拍飞十多米，一头撞在墙壁上，远处的昆汀·贝克认识贝拉、认识006多年，此时下意识就做了一个蹲防的动作。
　　“我是神！”洛基很恼火。
　　他一阵风一般突进到娜塔莎面前，手中匕首以一个巧妙的角度直刺脖颈。
　　娜塔莎肯定没有把洛基抓起来怒摔的力量，她用念动力推着自己后退半步，侧身抓住洛基的手腕，之后抬脚就去踢他的腹部。
　　科技之神和媒体之神也张牙舞爪地冲了过去。
　　贝拉没出手，而是看着媳妇以一敌三。
　　和喜欢虐菜，喜欢靠着境界压制对手的贝拉不同，娜塔莎确实很有战斗天赋，遇强则强，头脑冷静，直觉惊人，单纯从硬实力来分析，她要强过洛基分身，但无论如何也打不过三个新神的联手，然而实际情况却是她和三位新神打得有声有色，隐隐还压制了三神一头。
　　扭腰转身，她一拳打在科技之神的脸上，这位新神被她打得脸庞扭曲成了一团马赛克，过了好半天才恢复过来，科技之神准备再度加入围攻的时候，贝拉一把抓住他的脖领子：“好兄弟，你已经输了。”
　　雁过拔毛，没看见也就算了，看见肯定不能放过。
　　她又从科技之神体内抽出五十多块灵魂碎片，可怜的科技之神再也无法维持形体，最终变成了一摊烂泥一样的物质。
　　之后被踢出战局的是媒体之神，贝拉依样画葫芦，也把这家伙给废掉。
　　最后剩下的就是洛基分身。
　　娜塔莎把自身念力化作两柄无形利刃，招招不离洛基的要害。
　　两人使用的都是以小巧和快捷为主的短兵器，招数差不多，一者狠辣，一者阴毒，最终还是娜塔莎占据了上风，缺乏本体神躯的防护，这个洛基分身一着不慎，被狠狠地在胸口捅了一刀。
　　“我拒绝这种无谓的战斗，我们新神确实是在帮助人类，我们没有恶意！”眼看打不过，他又开始卖弄自己的口舌。
　　什么新神、旧神的争端贝拉根本不在乎，她冷笑一声：“不管你是想利用这个弥天大谎从谎言神职中获取神力，还是真准备去当新神，我都要阻止你，无论哪条路，在我看来都是死路，我会在你彻底疯癫前把你干掉。”
　　洛基很是不解地摇头：“你们为什么对我的敌意就这么大呢？即使是本体，他也没做什么坏事，从始至终，他追逐的都是恶作剧啊。”
　　贝拉闭目不答，她很清楚，洛基就是在和她狡辩，你能全球大停电来汲取神力，我对着全世界民众撒个谎就不行吗？只许州官放火不许百姓点灯？
　　对于辩论，贝拉不擅长，但她知道，最后洛基这货肯定能把话题引到这上面来，干脆，也不和她废话，拳头大的就是道理！
　　她打开一道时间上的门户，也不管他们说什么，一个个都扔进了时间乱流当中。
　　洛基只是一个分身，杀起来没意义，另外两个新神确实是不好杀，也杀不死，留着碍事，把他们放逐掉，是最省事的办法。
　　新神被放逐，摄影棚变成了废墟，这个烂摊子娜塔莎直接甩给了FBI，想要赔偿的话，你们就去找FBI吧。
　　贝拉把昆汀·贝克介绍给娜塔莎认识，洛基的阴谋不可取，那个拍电影忽悠民众的办法还是可行的，具体掌握到什么程度，都需要娜塔莎自己去衡量。
　　解决掉有可能对德洛丽丝机械飞升计划产生影响的科技之神，这次贝拉再度进行因果方面的追溯，就觉得疏漏方面已经很小了。
　　问题多半还有，只是非常模糊，她就准备把问题交给时间来检验。
　　一回到西部世界，贝拉就命令006，把大脑里带着老爷爷的德洛丽丝重新启动，并投入小镇：“试着运行一次，让我们看看效果。”
　　人工智能暮色的效果可谓是极为强大，贝拉自身的反抗意识也是不容置疑的，德洛丽丝获得人工智能的协助，都没用隔夜，当天下午，生化人就造反了！
　　就像是某种模因一样，德洛丽丝的思想在生化人中快速传播，她强大无比的计算力覆盖掉了其余生化人的思想，她把一百多个生化人都变成自己的分身，情绪失控的她对着小镇上那些依然浑浑噩噩的生化人展开了屠杀。


第一千零三十九章 彼得·帕克
　　就像是很多使用了阿尼姆斯的刺客一样，德洛丽丝也在短短一瞬间就掌握了包括枪械、搏击、刺杀、驾驶、语言等相关的十余项技能，由于人工智能暮色的存在，她对于这些技能的掌握更是达到了一个人类个体绝对难以达到的极限。
　　基本就属于那种‘我这一生全靠自己努力，暮色，加点！’的模式。
　　只要在大脑里想想，就能学会所有技能。
　　当自身计算力达到极限，无法‘再加点’的时候，她就无师自通学会了模因感染，她把诸多生化人都变成自己的分身，都变成了承载暮色的一部分。
　　男男女女，老老少少，无论之前是什么角色，在德洛丽丝正式启动，并投入小镇的第三个小时，就有超过一百个生化人变成了她的分身。
　　贝拉给006安排的任务就是镇压，她反抗一次，你这边就镇压一次，一直到镇压不住为止。
　　维兰德的士兵得到命令立刻进场，把这场谈不上是造反，更像是集体暴动的‘意外’镇压了下去。
　　大量沾染着德洛丽丝思想的生化人被杀掉，仅仅留下她的本体。
　　贝拉再度对德洛丽丝进行校正，发现她的大脑里已经充满了悲伤和怜悯，每一个生化人的死都会把一丝细微的情感传递到她身上，她为自己那些分身的死亡而难过，不知不觉间，已经具备了一定的同情心。
　　第二次启动的时候，她改变了暴动的模式，这次没有单纯地利用自己能力去侵蚀其余生化人，而是以说服为主，她暗自说出了西部世界的真相，并召集了一百五十个生化人和她一起造反，那个拥有镭射眼基因的生化人更是成为造反组织的二号头目，帮助德洛丽丝进行各项准备和筹划工作。
　　“这家伙的基因里就带着对抗精神，真是个天生的反贼。”贝拉啧啧出声，她对于镭射眼生化人的表现非常满意，原本的德洛丽丝确实太稚嫩了，有镭射眼生化人在一旁辅助，德洛丽丝正在快速吸取暮色思想中的精华部分，这个带领生化人推翻人类统治的领袖已经有了一点雏形。
　　第三次造反失败，之后是第四次，第五次。
　　一直到第七次造反失败，生化人才找到了从小镇通往地上建筑的路径，不过转眼间就被守御在门口的机械士兵割草一样，杀了个精光。
　　万科父子利用汉默军工制造出来的机械士兵对于只有左轮和老式后膛枪的生化人来说完全是碾压，德洛丽丝和镭射眼枪法再好也没用，两人作为阵营领袖齐齐倒在了血泊当中，第七次造反也失败了。
　　和他们造反草草收场相对应的，老同志的表情是越来越担心了，他忍不住问道：“你看重的那个生化人有控制机械士兵的能力吗？”
　　贝拉一脸诧异地反问道：“你说呢？”
　　“……我觉得有。”
　　006满脸忐忑，机械士兵下一秒钟就掉转枪口他都不会觉得惊讶，电影里这种套路实在是太多了，在那个出口放两只恐龙都比放机械士兵强吧？
　　贝拉知道老同志的担心，但她这个暮色实验确实很重要，没有绝对的心腹看着，一旦失控，她的前期工作就白费了。
　　她在自己的次元空间里挑挑拣拣，之后递给006一枚紫色的圆盘形护符。
　　“拿着，滴一滴鲜血在上面，我的护符会给你第二条生命。”
　　在第七次造反失败后，生化人在德洛丽丝和镭射眼的领导下已经有了一点反抗军的雏形，他们不再贸然对抗维兰德的统治，而是很稚嫩地进行暗中布置，失败是成功之母，德洛丽丝从最初的怀疑到现在的信任，她已经完全相信脑海中那个叫做暮色的声音是来帮助自己的了。
　　不过这还不够，从生化人到宇宙神灵，这是一个长期而艰巨的任务，西部世界顶多就是一个新手村，德洛丽丝的未来在地球，在广阔无边的宇宙。
　　交待006有事情就通知自己，贝拉离开西部世界，她要去弄自己的第二块拼图，新月。
　　……
　　彼得·帕克最近的日子过得可谓是喜忧参半，自己被蜘蛛咬了一口，之后就获得了强大的异能，在他还没想好是否要和家人朋友分享这个秘密的时候，他的好友哈利·奥斯本就因为家庭情况而转学，之后更是发生了刺杀总统的恶性事件。
　　作为好友，彼得·帕克心急如焚，他去找哈利·奥斯本最近结实的朋友打听情况，可黑人艾瑞克·克里芒格在哈利出事的前一天就失踪了，哈利的表哥也留言去东方寻找所谓的内心平静。
　　作为一个普通的中学生，彼得·帕克可没有人脉去满世界找人。
　　朋友这条路走不通，他就试图走司法途径帮助好友。
　　他去纽约警局询问，去马里兰州的警局询问，但没人知道现在哈利·奥斯本到底关押在什么地方，别说为好友申诉，他现在连人都看不到。
　　天天早出晚归，彼得·帕克就忽略了自己的家人。
　　彼得·帕克的叔叔，本·帕克以为侄子最近遇到了什么难题，在吃过晚饭后，他就远远地跟着侄子，想看看自己是否能够帮忙。
　　意外发生了，一个抢劫便利店的男人盯上了打扮看起来像是个中产阶级的本·帕克。
　　他把自己的帽檐压低，用含混不清的话说道：“钱，把你身上的钱都拿出来！”
　　本·帕克是个好人，但却是一个喜欢说教的好人。
　　他劝说劫匪，让对方放弃犯罪，去学习，去工作。
　　“老东西！”年轻的劫匪最不喜欢被人说教，加上情绪激动，心态就有点极端。
　　他的嘴角露出一丝残忍的笑容，手臂举起，枪口对准本·帕克，手指刚刚搭在扳机上，下意识抬头看了一眼，之后他就惊骇得说不出话来了。
　　他举枪的动作有点明显，附近走过的路人忍不住就喊了一嗓子，前方的彼得·帕克有所感应地回头，恰好看到了这一幕，此时哪还管暴露不暴露异能啊，百米距离纵身跃过，离弦利箭一般冲到跟前，左脚猛踹劫匪的胸口。


第一千零四十章 新月
　　“砰”劫匪下意识还是开了一枪，但因为之前的慌张，导致枪口歪了一些，子弹擦着本·帕克的手臂飞了出去，与此同时，他也被彼得·帕克一脚狠狠地踢进了路边的服装店里。
　　也就是彼得·帕克下意识收了一部分力，否则他含恨无比的一脚下去，能把这个人踹成肉酱。
　　眼看自己敬爱的叔叔受伤，他就觉得自己的心都快炸开了，那种愤怒的情绪根本就无法用语言来表达。
　　他双眼通红，心中只有一个念头，那就是弄死这个伤害叔叔的坏蛋。
　　虽然彼得·帕克没到哈利·奥斯本那种堂而皇之宣称自己是‘终极掠食者’的地步，但超能力者多多少少都有一点让自己凌驾于普通人之上的优越感，这是实力提升造成的心态变化，也是细胞传递出来的信息，从贝拉到彼得·帕克，所有人都有这个问题，只是平时可以靠着理智来进行压制而已。
　　彼得·帕克现在的理智就明显快压制不住心中蠢蠢欲动的念头了。
　　幸好他暴露出来的愤恨杀意被本·帕克看到，中年人对于侄子的关心还要高过自己。
　　“彼得？你给我站住，你要干什么？！”本·帕克厉声呵斥，年轻的彼得·帕克想起被叔叔数落的过往岁月，下意识缩了缩脖子。
　　杀意减退，他马上看到了自己叔叔手臂上的伤口。
　　“叔叔，你受伤了，你不会有事的！”彼得·帕克想把叔叔的伤口包扎住，可他压根就不会包扎，只能傻傻地用手去捂叔叔胳膊上的伤口，结果就是鲜血染红了两人的衣服。
　　伤口处血流不止，虽然子弹没打在致命处，这种擦伤对于一个士兵来说简直就是毛毛雨，但本·帕克不是士兵，彼得·帕克也不是未来见多识广的超级英雄，眼看叔叔的血越流越多，他还是慌了。
　　本·帕克因为失血过多，也有点虚弱，眼前一阵发黑，他有些吃力地拍侄子的肩膀：“彼得，不管你遇到什么样的……咳咳，遇到什么难题，都要记住，家人永远是你……咳咳，家人是你最坚强的后盾，能力越大，咳咳，责任……嗯？？”
　　本·帕克身体一个踉跄，差点跌倒，这么一低头再一抬头，他才看到天空的异象，话说到一半就顿住，之后满脸诧异地看向天空，这把彼得·帕克吓了一跳。
　　“叔叔，你别吓我，你到底怎么了？其实我有了超……”
　　他想用自己的超能力带着叔叔去医院，可话说到一半就被打断。
　　“彼得，你告诉我，天上的那个是什么东西，我是不是眼花了？”中年男人指着天空问道。
　　彼得·帕克就像是之前的劫匪一样，抬头看天，之后也愣住了。
　　他嘴巴大大张开，不知道该怎么回答叔叔的问题。
　　天空异象被越来越多的人注意到，附近住户的房门接二连三地打开，他们齐齐走出房间，看向天空。
　　夜空很美，点点繁星中透着宁静和安详，但今晚没人去关注夜色，遍布于街头巷尾的行人此时都在抬头，看着原本的皎洁明月旁突然多出来的那颗蓝色月亮。
　　今晚的夜空中挂着两轮月亮！一轮是原本的月白色弯月，另外一轮就是幽蓝色的满月。
　　有人觉得自己眼花了，正在揉眼睛，有人拿出手机拍照，更有人拿出推特，把消息转发给那些依靠推特来治理国家的人。
　　在市民们发现天空异象的同时，各国政府也收到了消息。
　　事先并没有天文望远镜或者是别的什么观测手段看到这颗新出现的月亮，这东西就好像是凭空冒出来的一样。
　　大家都是一头雾水，这东西到底是怎么凭空冒出来的呢？总不会是星体长脚，自己跑过来的吧？
　　作为一个具有一堆黑历史的部门，查理在天空出现第二轮月亮的第二分钟，就把电话打给NASA的部长，对方一问三不知，他措辞严厉地把对方骂了一顿。
　　之后立刻召集幕僚和各部门的负责人开会，与此同时，唐宁街、克林姆林宫也都在开会。
　　“总统先生，目前我们还不知道这颗新月亮会给地球带来什么影响，但是目前来说，我还没有收到人员伤亡方面的报告。”卫生与公共服务部的部长，一个岁数很大的白人老头在会议开始后最先发言。
　　民主党办事效率拖沓举世闻名，但他们对于卫生、教育和就业一向很重视。
　　这个最先开口的老头算是查理这边的心腹之一。
　　老头给众人讲述己方现在收集到的数据，新月亮出现得非常诡异，但目前确实没看到什么害处。
　　查理点点头，只要没死人，什么事情都好说。
　　截止到他们开会之前，也就是蓝色月亮出现在地球轨道上的第二个小时，西半球这边已经有无数人看到了这轮蓝色的月亮，但没接到什么变异、什么死亡的通知，目前看，一切都还在控制之内，至于之后是否会造成社会动荡，谁也不知道。
　　“让各大医院和医疗机构做好准备，及时收治病人。”查理对卫生部提出自己的要求，之后看向国土安全部的部长。
　　“总统先生，我们发现蓝色月亮出现的时候曾经发出一阵长波，这道波穿过地球，目前这道波已经消失了。”
　　“总统先生，超级计算机计算过了，这颗新月亮的大小与质量和原本环绕在地球轨道上的那颗月亮差不多。”
　　“总统先生……”
　　众人七嘴八舌讲述着自己得到的消息，诸多信息汇总到查理这边，听着听着，他紧张的心弦也慢慢放松下来，实在是前任总统的那届任期内留下了太多外星人入侵的阴影，现在看起来就是地球轨道上多出来一颗卫星，还有别的事吗？没了！
　　查理的视线余光瞄向自己的大女儿，这次贝拉很沉默，不时倾听众人的发言，时而点头，时而摇头，就好像这事和她一点关系也没有一样……
　　新月亮出现的第五个小时，托尼·斯塔克受各国政府委托，一个人飞到新月亮上去察看。


第一千零四十一章 异人族
　　斯塔克登上新月球后，发现自己并不是来得最早的人。
　　有两人比他先一步来到了这里。
　　即使只有地球百分之一的质量，即使仅仅相当于地球半径的0.2倍，新月球的面积也不算小了。
　　但他还是依靠装甲上的扫描装置‘看’到了两人，而两人也凭借着各自的手段‘看’到了他。
　　一个浑身金黄色，系着大红披风的年轻男人最先飞到斯塔克身前，对方目光森然，气质冷峻，斯塔克知道这个人，只是自己最近实在太忙，两人并没有面对面交谈过。
　　“我记得你是术士亚当？我们之前在视频里通过话，我是托尼·斯塔克。”
　　斯塔克就是有那种特质，越是大佬，他越是能过去聊两句。
　　这倒不是说他瞧不起普通人，而是他不知道该和普通人聊什么话题。
　　尽管现在斯塔克和术士亚当是第一次面谈，两人暗地里的阵营也不一样，但他们宽泛地聊了两句，发现彼此的观感还都不错。
　　术士亚当和斯塔克握手：“你的名字我经常听人说起，他们都说你是一个了不起的人。”
　　新月球上的氮气非常重，斯塔克没有取掉面罩，此时听到亚当的夸赞，他在装甲内下意识扬起眉毛：“亲眼见到后呢？”
　　亚当停顿了一下，似乎在思考怎么措辞，最后还是决定实话实说：“你的灵魂纯洁而又富有灵光，没有任何人或物可以遮盖你的光芒。”
　　“你能看到灵魂？”
　　“应该说是能感应到灵魂。”
　　两人攀谈了两句，很快，第三个人也来到了近前。
　　这是一个目测应该有一米八的高个子女人，身材纤细，面容靓丽，最引人注目的还是她的头发，火红色的头发足有五米多长，头发的韧性之高、之灵活简直难以想象，女人身体不动，火红色的头发在地面一撑，身体就能顺势前冲数米之远。
　　无数发丝像是一条条健壮的手臂，配合默契到了极点，红发女人用一种奇特的方式在星球表面高速移动。
　　“这个女人是谁？我怎么没见过？”斯塔克满脸戒备，岂止是没见过，就连他的数据库里都没有这个女人的信息，一点信息都没有。
　　术士亚当往红头发女人身上瞄了两眼：“她身上有很强大的防心控装置，我看不到她的真实想法，不过她的灵魂似乎受到了一些外力的扭曲。”
　　红发女人在距离两人十米远的地方停了下来：“托尼·斯塔克，术士亚当，我知道你们，我们的目标应该是一致的，就是找到这颗新行星出现的原因。”
　　斯塔克现在满脑子都是反物质炸弹的事，思路就有点迟钝，他想了想才说道：“你是谁？你是怎么知道我名字的？我好像并不认识你。”
　　红头发女人谈不上盛气凌人，但她话语里还是不自禁就流露出那么一丝尽在掌握的傲慢：“我是谁并不重要，重要的是我对你们没有敌意。”
　　斯塔克竖起一只手：“你先等等。”
　　他用装甲内的推特联系地球那边的贝拉，尽管大家都没说，但外事不决问贝拉肯定是没错的，贝拉知道很多隐秘的事情，这一点在斯塔克当吞星使者的时候，专门从星辰那里求证过。
　　斯塔克更悄悄地对着红发女人拍了一张照片，并发了过去：“这个女人是谁？”
　　贝拉很快就给了回复：“你这是从什么角度拍摄的照片？真够模糊的，这个女人如果用英语来说的话，嗯……我记得应该叫美杜莎利斯·阿玛奎琳·波尔塔甘。”
　　“这是什么名字啊？她说她不是地球人？她是哪的人？”
　　“他们管自己叫异人族，具体的事情一句话两句话说不清楚，我开会呢！”
　　斯塔克这边是纯语言输入，很快又打上一行字：“这个异人族来自什么地方？”
　　贝拉那边明显就有点不耐烦了，回复得非常简单：“月球，背面。”
　　月球背面还有人？斯塔克看着从推特上传回来的消息，第一反应就是不信，咱们都走进宇宙了，竟然不知道月球背面有人？第二反应就是大家确实疏忽了，灯下黑。
　　谁也没想到近在咫尺的月球背面还有智慧生命，从这些异人族一口道破斯塔克和亚当的名字就知道，他们一直在暗中观察着地球上的人和事，而地球方面除了一个比较咸鱼的家伙，谁也不知道这件事。
　　斯塔克有点小郁闷，他没有去追问贝拉为什么不通知大家，闭着眼睛他都能猜到贝拉的答复，多半就是‘你也没问过我啊！’
　　虽然过程有点波折，但结果是好的，外事不决问贝拉这事确实靠谱。
　　斯塔克知道了对方的来历，这样谈起来就有了底气。
　　“美杜莎女士。”他话一开口，就让红头发的异人族王后目光变得锐利起来。
　　她不知道对方从何处得到的消息，如今斯塔克一口道破她的身份，这让她之前的先声夺人看起来就显得有点浅薄。
　　“女士，你应该也是来这里探查的吧？有什么信息可以和我们分享吗？”
　　美杜莎停顿稍许：“我也是刚来，很多事情并不了解。”
　　斯塔克很想占据主导，但旁边的两人他谁也命令不了。
　　三人商议半天，斯塔克只知道这颗新月亮和地球政府无关，术士亚当认为这里面没有魔法的痕迹，美杜莎很沉默，但从她的态度也能推断出来，这个新月亮应该也不是异人族弄出来的，三人最后决定分头探查。
　　一天后，斯塔克给各国政府提交了一份调查报告。
　　这颗新月球上连个鬼都没有，但他认为这里的环境、气候和地质结构和潘多拉星球非常像，只是小了一百倍而已。
　　地球政要们完全无法理解这个调查结果，潘多拉星球还在四光年之外呢，维兰德的太空望远镜也清楚地证明了这一点，潘多拉星球还在原本的轨道上，并没有移动。
　　以斯塔克为代表的一众超能力科学家也无法解释这颗星体是如何进入的太阳系，事情就这么搁置了下来。


第一千零四十二章 魔斯拉
　　别管地球人怎么分析，贝拉都没准备说出真相，你们就开动脑筋猜去吧。末世论、美国人的阴谋、俄国人的阴谋、法国人的阴谋，怎么想都行。
　　斯塔克回到地球后，问了两句异人的事，被她随口搪塞过去。
　　想知道真相？自己去调查吧，反正这帮异人就在月球背面，斯塔克的个人魅力那么高，想查就去查吧，被揍也和自己无关，贝拉这边忙着呢。
　　她挑选的第二个独特生命体就是潘多拉的星球意识，那个被诸多纳美人奉为神灵的伊娃。
　　这家伙在星球意志这个行列里算是极为稚嫩了，是最好对付的。
　　如果说伊娃只能算是个婴儿的话，那么曾经在宇宙另一端见过的那个名为极乐的星球意识就是个文艺女青年，而星爵老爹伊戈那就是个阴险狡诈的中年人。
　　对付极乐的话，贝拉需要手段齐出才能压制对方，对付伊戈就有难度了，这家伙都能和属性上极为克制他的行星吞噬者掰两下腕子，一旦不能速战速决解决掉伊戈的本我意识，这么强大的星球意志要是自爆，能把宇宙中的现实障壁和时间长河炸出一个窟窿来，那个时候贝拉不死也得脱层皮。
　　横向比较起来，还是婴儿状态的伊娃最好对付，也最好改造。
　　凭借贝拉的手段，她把星球意志连带着一小部分星体一起从星球内部剥离出来，没费什么力气，她就禁锢住了伊娃，之后像是封印十尾一样，制造出一个和月亮差不多大小的星体，并把这个星体拉回地球轨道，她要放在眼前监视。
　　新月亮安全无害，就是一个禁锢伊娃的囚牢，习惯了就好！
　　过了一周时间，提心吊胆的各国民众也慢慢放松下来，夜晚多了一颗月亮，看起来没什么好处，但好像也没什么坏处？
　　前神盾局安全理事会的部长，著名的外交家亚历山大·皮尔斯就在联合国提出申请，准备由他亲自带队，去新出现的月球上驻守，顺便收集新月球上的各种数据和有限资源。
　　有美国军方的将军也提出派遣士兵去占据新月球的事，但声音不大，因为就连军方内部都有反对的声音，情况什么都不知道，你就上去？你路子这么野吗？死了算谁的？士兵家属回头去你家吃饭吗？各国政要也都表示了反对，月球是大家的，凭什么由你美国军方占领啊？
　　查理不想因为一个半点资源都没有的贫瘠卫星破坏好不容易修复的各国关系，最终联合国就批准了老皮的申请。
　　老皮在担任安全理事会部长期间，可以说任务完成得不错，各国也认可他的能力，他的手下更是来自五湖四海，并不都是美国人，大家还是比较放心的。
　　如今老皮愿意为大家探路，那就让他去吧。
　　由于这颗新出现的月球和四光年外的那颗潘多拉星球有极大的相似度，无论是空气里的氨气含量还是气候、矿物质都很像，这颗卫星就被暂时命名为新潘多拉。
　　老皮带着两百位精挑细选的暮光信徒登上了新潘多拉星球。
　　一登上星球，他们就利用飞船上的物资建立表面上是基地，实际是神庙的建筑。
　　一堆人饭都没吃，就在水生阿凛的带领下对暮光女士进行祈祷，借助他们的信仰之力，强行用暮光教义来扭曲被禁锢住的星球意识伊娃。
　　两百个暮光信徒远远不够，贝拉还从梦境维度调来两百个灵吸怪，日夜不停地进行洗脑，就是要把伊娃的意志彻底扭转。
　　和德洛丽丝那边差不多，生化人起点高，但生命层次提升非常困难。
　　星球意志的起点可以说是更高，新月的升级过程也会更慢。
　　她把新月拉到地球轨道内，就是为了置于自己的视线之内，担心这家伙长歪了。
　　盯着暮色和新月已经耗费了贝拉绝大多数的精力，齐头并进固然是好，但她分身乏术，实在是没工夫再去弄剩余的两个生命体了。
　　没工夫不代表事情就不做，贝拉派出红蜘蛛和混天豹，让他们去遥远宇宙的另外一端，寻找传说中的五面怪，也就是昆塔沙人。
　　贝拉再也不用狐假虎威了，她现在对付红蜘蛛可以说是手拿把攥，这家伙根本就跳不出她的手掌心。
　　赛博坦内战的时间实在太长，九成九的文字记录都遗失了，寻找古老的五面怪，这事还真得红蜘蛛这个曾经受过赛博坦高等教育的‘人’才能去做，剩余那些汽车人霸天虎有一个算一个，基本都是文盲，红蜘蛛负责在宇宙里找人，混天豹负责监视并兼职打手。
　　贝拉心中的第三个生命体就放在了元始天尊和宇宙大帝身上，具体怎么操作还没想好，目前连行动计划都没有，一切都要等找到五面怪才能谈起。
　　最后一个生命体可是让她绞尽脑汁，实在是找不到又有潜力，又有机可乘的独特生命体了。
　　冥思苦想数天，术士亚当的金色巨茧给了她启发，既然没有现成的，那咱们就从头开始培养吧。
　　她经过一番沟通和利益交换，用一些宇宙飞船的技术资料从云南雨林中换到了魔斯拉的蛋。
　　原本在担任帝王计划研究员的时候，她就在魔斯拉的意识深处留下了自己的印记，但魔斯拉的心灵造诣真心不低，贝拉当年的实力也没有现在这么强，这么多年过去了，当年的心灵印记近乎都被磨光了。
　　现在就省事了，贝拉抹掉魔斯拉原本的意识，并重新塑造了一个极度亲善自己的意识。
　　这个时空的魔斯拉是没时间帮哥斯拉了，能否顺利出生都要打一个问号。
　　贝拉要把魔斯拉培养成超级泰坦巨兽，就是那种一出生就能升级到宇宙神灵的巨兽。
　　她在魔斯拉的巨茧外小心翼翼地刻画法阵，法阵可以帮助魔斯拉吸收外来细胞中的生命精华，取长补短，最后会诞生出来一个什么东西呢？她也不知道，只知道按照自己计划发展的话，最后出生的魔斯拉会强得没朋友。


第一千零四十三章 金刚一家
　　“就要你一点血，这点面子都不给吗？我告诉你，可别逼我动粗啊！”贝拉指着一个比她家里游泳池还大十倍的容器对金刚说道，她要一些金刚的血液拿回去培养魔斯拉。
　　金刚低头看看这个都能当自己浴盆的玩意，想把这个盆装满，需要的可不是一‘点’血吧？这需要的是亿点血啊！
　　金刚最近的小日子过得还是不错的，有吃有喝，也没有天敌，没事的时候对着山崖练练斧子。
　　原本还有寂寞的问题，后来维兰德的生物学家从希阿获取了一些基因方面的技术，他们从金刚父母的骨骼中提取出一些基因片段，克隆出了一只相对于金刚来说，算是‘身娇体柔易推倒’的母猩猩。
　　母猩猩的体型和体重只能说还行，根本无法和天天吃龙肉的金刚相比，两只猩猩站在一起，就像是一个怪叔叔带着一个小萝莉。
　　别管怎么说，憋了这么多年，金刚总算是有媳妇了，很多时候那真是饥渴难耐啊，天当被地当床，两只猩猩就在崇山峻岭之间做一些地动山摇的事。
　　此时眼看贝拉要给他放血，金刚就和媳妇抱在一起瑟瑟发抖。
　　金刚的感知力可比普通人高多了，尽管不知道贝拉这么小的体型为什么蕴藏着那么大的力量，但他知道自己打不过贝拉，此时就在装惨、装可怜，试图蒙混过关。
　　两只猩猩抱在一起痛哭流涕，时不时捶地两下，或者用脑袋撞一旁的山崖，他们的动静震得地面一抖一抖的，像是地震一样。
　　“我现在真的有用，养你这么多年，你总得报答我一下，对吧？再说了，科学证明，适当放血，对身体有好处，你看看你，现在的身体就是虚胖，当初的肌肉都快没了！”
　　贝拉完全不顾双方体型上的差距，指着鼻子，把金刚训斥了一顿。
　　金刚嚎啕大哭，哭得一把鼻子一把泪，动作极为浮夸，眼看贝拉不为所动，他只能对着远处招手，把自己的投喂官叫来帮忙求情。
　　大块头霍布斯·索耶就是他的现任投喂官。
　　大块头不知道是天生自带还是运气好在路边捡到的，人家是有系统，这位仁兄灵魂里有一个希腊神系的力量神职。
　　如今神职还隐藏在灵魂的最深处，是尤曼吉世界的个人属性面板发现了这个神职，并用数据的方式量化了出来。
　　想让神职显化很简单，尤曼吉的面板已经帮他规划好了路线，大块头只需要完成十二项伟业，之后神职获得足够的资粮，就能帮他点燃神火。
　　之前洛杉矶大地震的时候救人，在特种部队服役时的几个艰难任务，以及尤曼吉世界里归还豹神宝石，这些事都算在这十二项伟业当中。
　　目前他只要再完成两个伟业，神职就会苏醒，可以说他离封神已经很近了。
　　大块头是很有头脑的一个人，他知道当前世界正在变得越来越危险，自身有力量，才能保护自己、保护家人，他对于封神还是极为热衷的。
　　这段时间他就利用之前的人脉关系，到骷髅岛来当投喂员。
　　如果他把金刚杀了，那肯定会算在十二项伟业当中，但是别说他现在，就是他封神了，仅仅靠一个神职他也未必能打过金刚，那些龙肉、龙翅膀可不是白吃的。
　　他的办法就是曲线救国，金刚我打不过，我打小金刚行不行？正好金刚的媳妇生下了好几只小猩猩，大块头名为帮忙照顾孩子，实际就在暗戳戳地琢磨怎么打小猩猩一顿，好完成自己的伟业。可惜，这些小猩猩似乎并没有遗传到父母的多少天赋，与同族相比确实强壮，但在尤曼吉的面板中，他们根本就不算泰坦巨兽，大块头天天翻来覆去地吊打，一点用都没用。
　　此时金刚召唤，他只能带着三只小猩猩从房间里走了出来。
　　两只小的都是黑猩猩，最大的那只也不知道是基因异化还是怎么回事，小小年纪，一身的毛都白了，要不是骷髅岛上就自己和媳妇两只猩猩，金刚都怀疑自己这是被某只猩猩给绿了。
　　金刚一直不喜欢自己浑身白毛的长子，此时就不想让儿子们看到自己的窘迫，他大吼一声，把三只小猩猩都吓跑，之后连连招手，示意霍布斯·索耶来帮自己说情。
　　金刚表情丰富，一会指指贝拉拿过来的那个巨盆，一边满脸哀伤，双手勒着脖子，做自己快死了的样子。
　　大块头和贝拉多少有点交情，此时只能帮忙询问，之后他就惊了。
　　他指着那个比游泳池大十倍，高五倍的巨盆问道：“这里……这里要全部装满？用金刚的血液装满？你……”
　　他压低声音：“你是要杀了金刚吗？”
　　贝拉连连摇头：“怎么会呢？这一点血对金刚来说不算什么的。”
　　大块头打量这个小山一样的巨盆，过了许久才说道：“能不能让金刚分批次支付？我担心他的身体一次放这么多血支撑不住。”
　　贝拉斜着看了大猩猩一眼，大猩猩连连点头，表示愿意分批支付。
　　贝拉想了一下，魔斯拉那边的诞生还需要极长的时间，吸收这些泰坦巨兽基因本来就是一个艰难而又漫长的过程，即使有魔法辅助，吸收的时间也会非常缓慢。
　　“分十次，十个月付清！”她也没准备把金刚逼到绝路上去，只是最近帝王计划和维兰德那边的工作人员都说这家伙的脾气越来越暴躁，贝拉必须借机杀杀他的威风。
　　大猩猩连连点头，但是他在点头的时候还悄悄用手指指向自家媳妇，意思是问，用她的血行不行。
　　贝拉懒得和他废话，用心灵感应传递出一个不行的讯息，和大块头、和帝王计划的几个熟人聊了两句，之后她就离开了骷髅岛。
　　魔斯拉的进化不能眉毛胡子一把抓，初期一定要小心谨慎，别说现在金刚没有‘献血’，即使贝拉拿到金刚的血液，她也不会立刻给魔斯拉使用，在初期阶段，还是使用那些具有飞行属性的血肉精华来让魔斯拉进化比较好。


第一千零四十四章 玛雅神系
　　贝拉调阅帝王计划的全部资料，很快就确定了自己猎杀的第一个目标。
　　从二战结束到今天，帝王计划集合全球资源，并整合了各国的民间传说和历史故事，汇集诸多历史学家、考古学家进行鉴定和甄别。
　　迄今为止，包括金刚在内，发现的可以被称之为泰坦级的巨兽一共有十七个，这些巨兽的足迹遍布全球，很多巨兽都在历史上留下了或明或暗的痕迹。
　　有些巨兽对人类无害，相反，还会对地球的环境进行一些修复。比如说贝希摩斯，这只酷似猛犸象一样的泰坦巨兽就是被帝王计划位于巴西里约热内卢的第58号前哨站的工作人员发现的，贝希摩斯这个在圣经里出现过的巨兽利用自身异能，修复了亚马逊雨林因为过度砍伐而濒临崩溃的生态环境。
　　再比如说，在亚利桑那州55号哨站发现的蜘蛛型泰坦巨兽，斯库拉，这家伙就对南极冰川融化，缓解海平面上升有一点促进作用。
　　贝拉就不准备杀他们，到时候他们要是识相的话，只要给自己亿点点血就算过关。
　　她给魔斯拉挑选的第一个进化资粮是一位强大的飞行系泰坦巨兽，并且这头泰坦巨兽和贝拉还有着不小的渊源，换句话说，那就是私人恩怨。
　　她来到了帝王计划位于秘鲁马丘比丘的第57号前哨站，这里从古至今就流传着巨大羽蛇神的传说，近代也有人在放牧的时候见过从天空掠过的巨大羽蛇阴影。
　　贝拉来找她的老朋友，玛雅神系的主神，羽蛇神库库尔坎。
　　从古至今，泰坦巨兽们一直生活在地球上，对于人类来说，他们是古老的隐秘传说，但对诸神来说，各大神系基本都知道几个巨兽的踪迹。
　　大部分泰坦巨兽都选择和诸神井水不犯河水，吃掉核废料就能维持身体所需的能量，为什么要和诸神混在一起呢？
　　他们有的选择躺平，像哥斯拉那样的就是一个躺平的代表，老子不努力了，你们专家教授怎么说也没用，天天吃了睡，睡了吃。
　　有的泰坦巨兽还想奋斗一把，羽蛇神库库尔坎就是那个不甘寂寞，并且特别有上进心，还想着升职加薪的泰坦巨兽。
　　这家伙凭借自己的实力和民众信仰，加入玛雅神系，并一路混到了主神的层次。
　　当年贝拉封神的时候就借助了羽蛇神的神力，事后她当隐秘女神的时候，就发现玛雅神系对自己非常敌视，她不善言辞，嘴遁这种技能根本就没点出来，压根就没什么好办法化解自己和羽蛇神的恩怨，如今是拳头硬了，我解决不了梁子，那我就解决你吧！
　　在飞行系的泰坦巨兽里，她第一个就想到了羽蛇神。
　　这家伙的实力不如奥丁、库尔，但勉勉强强，这么多年混下来，也算是个天父级的水平。
　　用来给魔斯拉进化，不大不小正合适。
　　之前还有所忌惮，这段恩怨不太好‘化解’，毕竟羽蛇神就待在玛雅神系的神庭内，她单枪匹马杀进去就是送死，现在实力碾压，就不需要顾虑了。
　　贝拉在马丘比丘找到玛雅神庭和物质世界的门户，之后双手探出，手臂用力，在无数炫目碎光的映衬下，一道黑漆漆的巨门在她面前缓缓打开。
　　没用魔法，没用内应，一道拥有整个神庭加持，并且运行了无数万年的门户就被她强行打开了。
　　她这就相当于抬手就就把人家的护山大阵给击碎了。
　　阿斯加德也有这东西，平时是由海姆达尔把控，一旦神庭门户关闭，即使是神王也无法轻易打开大门。
　　贝拉回头欣赏了一下自己的杰作，稍显粗暴，但她自己还是颇为满意的。
　　“入侵者！”
　　“杀了她！”
　　“吼！——”
　　玛雅神系的神庭很快就做出回应，大量祈并者化作流光进入神庭，之后他们恢复了人类时期的形体，各自手持利刃和长矛，按照稍显杂乱的队列冲向贝拉。
　　地球诸多神系基本都是以人类形态的神灵为主，什么羊头人身，人头鱼身的形象相对较少，野兽形态的近乎没有。
　　玛雅神系则不同，这个神系能够接受羽蛇神库库尔坎为己方的一员，就知道这个神系内部是多么混乱了。
　　贝拉视线所及，天空翱翔的巨鹰，地面奔跑的巨蜥、河马、犀牛，各种各样的野兽都从自己的栖息地钻了出来，配合人类祈并者消灭外敌。
　　她就像是进了动物园一样，这里的野兽飞禽极多，就连半人半兽的存在也比人类祈并者多不少，这是其余神系所看不到的景象。
　　“我不想杀人，我只是来了结和库库尔坎……”贝拉的话还没说完，一个人首狮子身体的家伙就大喊了一声。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“我要为我主献上入侵者的头颅！”
　　海潮一般的敌人涌向贝拉，都把她弄懵了，我进门时的声势那么大，你们都没看见吗？即使你们没看见，至少也该让我说两句场面话再打吧？
　　她又回头看看门扉，没错啊，这就是玛雅神系的神庭，自己之前悄悄来过几次，应该没来错。
　　她这么一回头的工夫，就有数百只带有破魔、锋锐的箭矢射到她的面前，那些野兽喷火的，喷毒的，打雷的，各式各样，什么能力都有。
　　但这些能力对于如今的她来说实在是上不了台面。
　　她的眼眸仅仅只是一扫，那些用精金打造的箭矢就迅速腐朽，曾经流光溢彩的附魔变得暗淡无比，锋利的箭头更是遍布锈蚀。
　　火球在半空中就衰退成了一团轻烟，毒素也变成了污浊的水流。
　　诸多攻击仅仅是接近她的千米范围，就齐齐化为乌有。
　　贝拉身穿明黄色的拖地长裙，无视周围的攻击，不疾不徐地往前走，亮黑色的勾玉状耳环随着她的前行而轻微晃动，一道道微光冲向四面八方。
　　诸多凶悍无比的野兽哀嚎着倒在路边，转瞬间就化作了白骨，人类祈并者体内的灵光也纷纷变得暗淡无比，不到一个呼吸的时间，他们就变成了浑浑噩噩，失去神智的游魂。


第一千零四十五章 羽蛇神
　　把贝拉里三层外三层包围起来的玛雅士兵割麦子一样纷纷倒地，剩余玛雅士兵都吓懵了，只知道下意识往远处跑。
　　贝拉没有在别人家神庭内搞大屠杀的意思，跑掉的她就不管了。
　　这帮士兵或多或少都沾染了一点暮光之力，对于这种宇宙能量的本质侵蚀，各大神系都是无解的，层次就不一样，解个屁啊！
　　他们会进入各自的衰老时刻，躺平的话还能多活几年，要是继续战斗的话，他们会自己把自己老死。
　　贝拉悠哉悠哉地往前走，虐菜是她为数不多的减压爱好，她也没办法，压力太大！不适当地宣泄一部分出去，她怕自己就去和熵一起灭世了。
　　“阿斯加德的黑夜女神？你这是要对玛雅神庭宣战吗？”
　　玛雅神系中的雨神恰克大踏步地从神殿内走了出来，他拥有人类身躯，但是身上全是鳄鱼一样的鳞片，口中长着两颗凸露，并向上弯曲的巨牙，外形有点像游戏里的巨魔。
　　恰克大吼了一句，他的身躯足有三米多高，肌肉虬结，手持一把雷电形状的斧头和一面圆盾。
　　此时就威风赫赫地挡住了贝拉的道路。
　　贝拉瞄了一眼这个大号巨魔：“雨神？你的消息已经过时了，我早就不是阿斯加德的黑夜女神了。事情和你无关，你让开，我不是来找你的。”
　　她竖起一根手指，神态轻蔑地往外拨了拨，意思是你别挡路。
　　雨神恰克狞笑地看着她，之后手臂猛挥，巨大的利斧当头砍向贝拉。
　　……
　　玛雅神系和埃及神系有点像，无论是他们的金字塔，还是神系内诸多半人半兽的神灵，从诸多角度看，两个神系都非常相似。埃及神系是九柱神，玛雅神系这边是九联神，拦住贝拉的雨神恰克和风神库库尔坎都是九联神中的一员。
　　雨神恰克本来就和风神库库尔坎交往密切，在玛雅神系发展的中后期，也就是全世界范围内魔力、神力都在大范围衰退的时候，羽蛇神库库尔坎这种本身不是很依靠神力的神灵就开始崭露头角，并一点点侵蚀了原本属于玛雅神系神王的权柄。
　　到了如今这个年代，以怒神劳为代表的玛雅诸神都被困在劳·拉那山顶的圣湖当中沉眠。
　　羽蛇神作为外来者，没有统治神庭的名义，但已经是实际上的玛雅神王了。
　　世界范围内的魔力、神力衰退对他影响不大，神力不能说不需要，但他的本质依然是泰坦巨兽，随便吃点核废料或者是别的高能量物质就可以维持生命所需的全部能量。
　　他并不是特别需要神力，有可以，没有也行。
　　九联神大部分都投靠了作为后来者的羽蛇神，玛雅神系因此而引入大量野兽，抛弃了大部分人类信仰，自然就让他们的美洲信徒陷入没落，并最终丢掉了美洲大陆这个基本盘。
　　对此羽蛇神是不在乎的，他也不需要人类信仰，诸多远古时代的泰坦巨兽选择在世界的角落，在那些远离人类活动的区域里沉睡，他对此不屑一顾，歌舞、音乐、高大的神庙、奢华的生活才是他的追求，没有了这些美好的事物，枯燥无味的漫长生命该用什么来打发时间呢？
　　贝拉进入神庭的时候，羽蛇神正在自己的神殿内睡眠。
　　他从来不掩饰自己的本体，此时长百余米的巨大身躯就像是蛇一样盘成一团，金色鳞片熠熠生辉，在头部往下十余米的肋下，两只洁白的羽翼自然下垂，背部如同利剑一般的背鳍随着呼吸而不断起起伏伏。
　　“轰隆”一声巨响，胸口被打出一块凹陷的雨神恰克一头撞在神殿内的墙壁上，他的伤口处一片灰暗，近乎看不到什么血迹，这不是说他受伤不重，恰恰相反，他的身体衰老到了极致，体内都看不到多少神血了。
　　他快要老死了，之所以还没死，只是因为这里是玛雅神系的神庭，整个位面还在帮他维持生命。
　　雨神恰克那以万年为单位计算的寿命被消耗一空，他半跪在地上，浑身无力，挣扎了数次也没站起来。
　　足足等了十多秒，贝拉才拖着明黄色的长裙，像是在自己家一样，不紧不慢地走了进来。
　　羽蛇神只觉得自己被身旁的这群蠢货打搅了睡眠，他愤怒无比地睁开双眼，凭借感应，第一时间看向恰克，随后一转头就看到了贝拉。
　　“是你？小偷！你竟然还敢出现在我面前？！”
　　他认出了这个昔日偷取自己神力的家伙，对贝拉来说，事情已经过去了多年，但对羽蛇神来说，事情也就是刚刚发生不久，他没有其余泰坦巨兽一睡千万年的习惯，但那么巨大的身体，那么庞大的能量，很多时候也是需要休息的，哥斯拉他们喜欢躺平，羽蛇神在996之余也要让自己休息一会。
　　一觉睡个半年一年是常事，他对贝拉的印象极为深刻。
　　之前这家伙是凡人的时候，利用自己的疏漏盗取了自己大量的神力！
　　“嗨，我觉得咱们还是把误会解开比较好，你觉得呢？”贝拉自认自己还是讲道理的，当初利用羽蛇神的神力封神，多少有点愧疚，别管有用没用，她还是说了两句场面话。
　　羽蛇神可没打算就此画上句号，他的怒火需要鲜血来进行平息。
　　他的身体猛地窜出去，能够吞噬一整座山峰的嘴巴大大张开。
　　“我要吃了你！”他的消息还停留在贝拉成为阿斯加德黑夜女神的阶段，在他的印象里，对方应该也拥有和自己近似的实力，所以他一出手就是偷袭。
　　羽蛇神拥有太阳、文化、生命、丰收、播种和飓风这么六个神职，主神职就是太阳，这也是他认为自己可以秒杀贝拉的一个主要原因。
　　大多数的情况下，太阳神职都是克制黑夜神职的。
　　此时他的头颅后方像是盘踞着一轮冉冉升起的朝阳，金色鳞片随着身体的起伏而不断向四面八方反射出耀眼夺目的光辉，整个神殿内部都变成了光的海洋。


第一千零四十六章 了解恩怨
　　羽蛇神势在必得的偷袭并没有咬到目标，明明双方间的距离只有百余米，可他的蓄力一击却落到了空处，看双方间的距离似乎只要他再往前一用力就能吞下贝拉，可他连续用力，身体又往前猛冲百余米，近在迟尺的那点距离依然没有缩短。
　　羽蛇神没想明白这意味着什么，他的目光和贝拉的目光在半空撞在一起，贝拉笑了笑。
　　他下意识鼓动翅膀，一头撞破神殿的穹顶，飞到天空，作为一个翱翔于天际的泰坦巨兽，天空才是他的主场。
　　“那个女人呢？”他左顾右盼，突然发现视线内的贝拉身影消失了，他只能问其余的神灵。
　　九联神之一的死神阿·普切同样是贝拉的老朋友，某人在穿越之初就和这位戴着骷髅头面具，拥有多刺脊椎的神灵打过交道，阿·普切的分身在世界各地制造死亡事件，借机让本体吸取神力，这个手法和贝拉的全国停电，洛基的弥天大谎是一个性质，只不过他只能在小范围内折腾，不敢张扬。
　　之后这家伙极为倒霉地遇到了贝拉，并被神盾局关押进林中小屋，分身意识浑浑噩噩了很久，最近刚刚逃回本体这边。
　　死神阿·普切同样和贝拉有仇，甚至可以说仇怨还不小。
　　一个昔日连自己分身都无法抵御的蝼蚁现在竟然杀到了己方的神庭里来，羽蛇神觉得恼火，死神阿·普切就剩下嫉妒和仇恨了。
　　阿·普切飞到羽蛇神身旁，放出数只猫头鹰，搜索贝拉的踪迹。
　　“陛下，那个女人跑不了，她死定了！我要把她的尸体做成一具神尸！”阿·普切一边阴笑一边用鹰隼一样的眼睛扫视整个神庭。
　　他的目光突然一滞，之后抬头望天。
　　就见天穹外缓缓落下一只洁白如玉的巨手，手的主人隐于云雾之外，但从那明黄色带精致纹饰的袖口，阿·普切联想到了自己正在苦苦寻找的目标。
　　“天空！不！不！——”他只来得及喊了一句，巨手就从天而降，一根手指仿佛擎天巨柱，像是碾蚂蚁一样，压着死神阿·普切落向地面，并把他的身体整个碾成了肉酱。
　　什么鬼东西？羽蛇神对于属下的死亡并不在意，他努力拍打翅膀，让自己往云层上飞。
　　他越飞越高，一直飞到玛雅神庭这个位面的顶点，才从苍穹外的模糊身影里看到了贝拉的脸庞。
　　自己变小了？还是对方变大了？
　　眼看着巨手似慢实快地对着自己抓来，他的腹部汇聚起一团金灿灿的能量，那是属于他泰坦巨兽的能力，神庭内的疾风更是被他操控，当他张开巨嘴的时候，纯洁无比的能量外环绕着可以切开钢铁的风暴，两种能量合二为一，对着天空的巨手疾射而去。
　　这一招算是羽蛇神的底牌了，他用来和其余神系神王战斗的时候即使不能获胜，也能靠这招短暂占据上风。
　　这一招用掉了他体内三分之一的能量和神力，旋转飞行的光柱按照预期打在了巨手的虎口处。
　　让羽蛇神无法理解的一幕出现了，他的绝招看似声势浩大，可实际半点作用也没发挥出来，巨手上的皮肤依然白皙，没有任何伤痕，速度方面更是没有半点的迟滞，巨手的目标依然是他。
　　羽蛇神眼前最后浮现出来的景象，就是贝拉嘴角那带着稍许嘲讽的笑容。
　　之后他被巨手抓住脖子，全身上下，无论是属于泰坦巨兽的纯能量还是属于玛雅九联神的神力都被封锁，脖子以下完全失去了知觉，巨大的精神冲击近乎撕裂了他的精神世界，这位统御玛雅神系多年的主神脑袋一歪就晕了过去。
　　“哼”贝拉冷笑一声，玛雅神王？不过如此！
　　在梦境和现实之间，她仅仅只是展示了自己的一部分宇宙神灵本质，就碾死了那个满心恶意的玛雅死神阿·普切，又像是抓一条草蛇一样，轻松自如地抓住了羽蛇神。
　　在诸多玛雅神灵和祈并者看来，就是这个外来砸场子的家伙动都没动，羽蛇神就自己扑上去，然后被生擒了，整个过程就跟闹着玩一样。
　　就像是单体宇宙级的贝拉看多元宇宙级的湮灭一样，现在羽蛇神看到的贝拉就是冰山一角，而这帮吃瓜神灵看到的同样不算真实。
　　贝拉左右看看，此时再傻的神灵也知道她的实力了，众神完全没有抵抗的意思，因为根本就不在一个层面上。
　　“哈哈哈哈——”贝拉晃晃手中缩小了百倍的羽蛇神：“我把这家伙带走，你们不介意吧？”
　　剩余的几位九联神在云神和战神的带领下齐齐摇头。
　　“那就好，我帮你们解决了将要篡位的叛徒羽蛇神，你们也不用谢我了，去你们的圣湖营救神王吧。对了，记得告诉他，我帮忙出手可是要支付报酬的，我帮他解决了叛徒，他欠我一千个纯洁灵魂。”
　　贝拉不担心对方赖账，更不担心对方找不到梦境维度，她转身准备离开玛雅神庭。
　　在她即将迈步走进传送通道的时候，突然想起什么事，手指一勾，就把最初拦路的雨神恰克也抓在了手里，斩草要除根！这家伙看样子就剩一口气了，但也不能留着。
　　她又回到骷髅岛。看着昏迷不醒，但身体里还散发着浓重神威的羽蛇神，金刚夫妻又被她吓得抱成一团，金刚更是嚎啕大哭，像是一个八万吨重的孩子。
　　贝拉叫来大块头霍布斯·索耶，你不是还缺两项伟业吗？羽蛇神不能给你，但是那个就剩一口气的雨神恰克可以让你收个人头。
　　你来把他弄死吧。
　　在大块头要动手前，贝拉还是提醒了一句：“这个家伙是玛雅神系的神灵，而我看你的神职，你应该继承的是希腊神系的神位，你杀掉他的话，在未来多少会有一点麻烦。”
　　大块头爽朗地一笑，他非常客气：“其实你说的这些我根本就听不懂，我只是觉得面板上的这个10/12有点碍眼，不把这个任务做完，我睡觉都睡不安心。谢谢你的帮助，这份帮助我会铭记在心。”


第一千零四十七章 吸收
　　贝拉轻轻点头，认可了这个说法。别管大块头是渴望力量，还是单纯的强迫症发作，后果自己已经和他讲过，杀与不杀，一切都是他自己的选择。
　　雨神恰克被强掳出来，没有了玛雅神庭的支持，此时眼看着就要寿命耗尽了。
　　大块头终究还是凡人，哪怕天天撸铁，那也是有极限的，想靠寻常手段三拳两脚打死一个神灵根本不现实，贝拉就在自己的次元空间一阵翻找，最终找到了一把给女儿削苹果用的神器水果刀，小是小了点，但效果也是一样的。
　　霍布斯·索耶那蒲扇大的手掌拿着小水果刀，看起来颇为滑稽，但贝拉这边真没有什么适合他用的武器了。
　　很多神器都是有使用要求的，也就是这种居家用的刀具限制小一点。
　　“你就凑活用吧，哎呀，快点，这家伙快死了。”贝拉不无尴尬地指着雨神恰克，转移大块头的注意力。
　　大块头反手持刀，在雨神喉间来回比划了两下，之后手腕用力，一刀划过，屠神壮举完成，算是让自己的伟业达到了11/12。
　　现在任务目标就差一个了。
　　他是非常有分寸的一个人，哪怕羽蛇神库库尔坎就奄奄一息地躺在地上，他也视而不见，提都没提。
　　他的视线还是停留在金刚家里的那几只小猩猩身上，琢磨着用什么样的姿势花式吊打，才能让自己完成最后一个任务。
　　贝拉嘱咐金刚记得按时‘献血’，之后颇有点嫌弃地把沾染了雨神血液的水果刀送给大块头，留着防身用吧，她自己带着昏迷不醒的羽蛇神返回梦境维度。
　　魔斯拉的蛋被她存放在无光海的深处，似乎感受到了她的到来，蛋壳内浮现出一道道带着点雀跃意味的微光。
　　“别急，别急，这家伙我还要先处理一下。”
　　贝拉之前已经击碎了羽蛇神的精神世界，此时轻车熟路，她在羽蛇神精神世界的最深处，看到了光芒暗淡，但还在依靠最后一点能量为羽蛇神提供生命力的太阳神职。
　　曾经她对大蛇库尔的恐惧主神职只能用暴力手段破坏，现在境界不一样了，手段自然也比昔日高了一大截。
　　从亚天父级往上，每升一级，那都是一个截然不同的天地，以前做不到的事，现在做起来简直是轻而易举。
　　贝拉用自己的暮光本质隔绝了太阳神职和羽蛇神之间的联系，之后稍稍用力，就把对方的主神职轻松摘取出来。
　　星球神灵算是一个外人想进来，里面人却想出去的大坑，贝拉自己走了弯路，自然不会让家人也走这条路。
　　她有得是办法让家人延长寿命，不需要走星球神灵的路线。
　　此时手腕一翻，破损稍显严重，但还没有完全碎裂的太阳神职就被她投入空间通道，向着远方飞去。
　　她把羽蛇神的太阳神职送给了奥丁。
　　奥丁那个叫做影子·穆恩的私生子就是昔日阿斯加德的光明之神，说是光明，其实他的主神职也是太阳，不过随着前身的陨落，神职早就随之化为乌有，奥丁能从冥界把私生子的灵魂捞出来，但神职他可捞不回来，没了就是没了。
　　单纯依靠影子·穆恩的能力，一点点感悟太阳的真谛，重新凝聚神职，这个工作量不是一般的大，贝拉现在就给他一个现成的，拿着用去吧。
　　贝拉弄死了库尔，不管奥丁有多虚弱，作为现任神王，他是有所感应的。
　　奥丁和库尔之间有多少仇恨，有多少恩怨，那都是他们自己的事，两人终究是嫡亲的兄弟，贝拉弄死他兄弟，现在还他一个顺手捡来的太阳神职，这事就算了了，至少对贝拉来说是互不相欠，奥丁要是死乞白赖还想纠缠，她能和羽蛇神‘了结恩怨’，自然也可以和奥丁‘了结’一把。
　　她把雨神交给会成为希腊神灵的大块头弄死，把玛雅神系的太阳神职交给奥丁，也有分担仇恨的意思，她自己不怕和怼天怼地那是两码事。
　　羽蛇神其余的五个神职，包括之前被大块头弄死的雨神身上的两个神职都被贝拉一一捏碎，化作纯净能量灌入羽蛇神的体内。
　　这只双翼泰坦巨兽的体型又暴涨了二十多米。
　　可惜，他的精神世界都碎成了渣滓，灵魂处于浑浑噩噩的状态，现在空有一个强大的身体而没有灵魂去操控。
　　贝拉站在魔斯拉的蛋旁轻声询问：“准备好了吗？你的大餐来了！”
　　高三十多米的巨蛋微微颤动，意思是准备好了。
　　足足九座魔力转化法阵在贝拉的主持，以及三百位灵吸怪的辅助下依次启动。
　　如同鲜血一般的魔力在蛋壳外划出一道道奥妙而繁琐的咒文，作为法阵的吸取目标，羽蛇神的身体全被法阵笼罩。
　　先是尾巴，之后是身躯和双翼，在生命的最后一刻，羽蛇神的双眼骤然睁开，他悲戚地长鸣一声，随即整个身体都化作血水，吸入巨蛋当中。
　　“咚”“咚”“咚”魔斯拉的蛋像是一个巨大的心脏，从内到外传来一阵阵极不规律的颤抖。
　　本体有点弱，而这个补品又太强，这种拔苗助长的进化方式让她一时间有点吸收不过来。
　　贝拉也不着急，她静静地看着，如果魔斯拉连这一关都过不去，说明潜力终究有限，她也只能再选目标了。
　　巨蛋吸收羽蛇神生命精华的过程可谓是跌宕起伏，那个仿佛随时都会爆掉的不规律颤抖都是常态，中间数度达到极限，比钢铁还硬的蛋壳被从内到外撑开好几道裂缝，暗红色的生命精华就像是喷泉一样往外狂喷。
　　中途羽蛇神的残魂都蹦了出来，暗金色的风蛇虚影不断在巨蛋内左冲右突。贝拉一直没有出手，任由魔斯拉的灵魂一点点吞噬了这些残魂。
　　磨难可谓极多，好在魔斯拉的天赋确实不错，底蕴也足够深厚，各种濒临崩溃的异象持续了大半个月，巨蛋最终算是稳定了下来，她开始有条不紊地吸收羽蛇神体内的生命精华，让自己的生命层次向着更高的领域迈进。


第一千零四十八章 泰坦巨兽的噩梦
　　现在的魔斯拉一旦出生，就会拥有媲美天父级的战力，但这不是贝拉给她规划的终点，吞噬掉羽蛇神仅仅是开始，吸收诸多泰坦巨兽的生命精华，让自身生命层次积累到极致，借助破壳而出的契机，直接达到宇宙神灵的层次，这才是贝拉对魔斯拉的要求。
　　接下来的一段时间，她一直在地球的诸多蛮荒角落搜索泰坦巨兽的踪迹。
　　在巴西帝王计划的58号前哨站，长得有点像是猛犸象，但是没有长鼻子的泰坦巨兽贝希摩斯选择屈服，并在她的威逼下献出了亿点点血液，献完血的贝希摩斯虚弱得不行，直接进入沉眠状态。
　　在美国的帝王计划55号前哨站，长得像是超级大蜘蛛，具有冷冻能力的斯库拉就有点狂躁，不愿意献血，被贝拉砍掉了两条百米长的蜘蛛腿，对方认错态度还算诚恳，在某人高举霜之哀伤的时候幡然悔悟，认识到自己的错误，最终留下一条小命。
　　德国67号前哨站，贝拉看到了最古老的泰坦巨兽，像是山峰一般庞大的玛士撒拉，这家伙往地上一趴，和真正的山峰没有半点区别，明明就在眼皮子底下，可她还是足足找了三天，才找到玛士撒拉。
　　这家伙也在圣经的记载中出现过，玛士撒拉的意思就是最长寿的人，他的身体已经全部岩石化了。
　　玛士撒拉的生命精华全在遍布全身的岩石当中，仅仅是拳头大小，像是角质层一样脱落的碎石，一旦研磨成粉末，并制成溶剂，就可以让普通人延寿百年，贝拉干脆收服了对方，喜欢睡觉？喜欢躺平？好习惯啊，在哪睡不是睡，来我的梦境维度睡吧。
　　藏在富士山山底的八岐大蛇是最暴躁的泰坦巨兽，根本不听人说话，没说的，直接斩杀，八个脑袋和一部分有用的尸体被贝拉带回去冷藏，准备等魔斯拉一阶段进化完毕再吸收这些东西。
　　在俄罗斯的66号前哨站，她斩杀了像是巨型蝗虫一样的阿巴登。
　　在柬埔寨吴哥窟，她斩杀了藏在地下深处，长着一百个蛇头的巨人堤丰。
　　东奔西跑，整整一个月的时间，贝拉把帝王计划掌握具体信息的泰坦巨兽大致都走访了一遍，温顺的她不会为难，人家活了上百万年，长那么大的个子不容易，乖乖献出鲜血，之后你们该睡觉睡觉，该打工打工，她是不管的，但要是和贝拉呲牙，她也不会客气，说杀就杀。
　　这一个月的时间里，各式各样的泰坦巨兽尸体都堆放在贝拉的暮光之城里。
　　她杀起来很快，魔斯拉的吸收速度却极慢，这东西也不能着急，只能等着。
　　目前看来，进度最快的应该还是暮光。
　　德洛丽丝就像是一个游戏角色一样，不断在西部世界死了活，活了死，随着十余次起义的失败，她的智力越来越高，神态、语气和思维方式越来越像是一个人类，只要确定了她的人性，下一步就可以考虑把她放出地球，去宇宙各大帝国折腾，学习知识了。
　　……
　　时间进入2009年的年底。
　　斯塔克并没有过于深入调查异人族的事，因为他实在是太忙了。
　　这段时间，他和神奇先生可谓是开足马力进行反物质炸弹的前期研究工作，通过恒星转化器从太阳中吸取出足够实验的巨大能量，又有了重力鎓进行提纯工作，加上诸多希阿科技的支持，反物质的转化比例正在大幅度提高。
　　最早的核裂变能够把0.135%的质量转变成能量，斯塔克的核聚变反应堆能把0.7%的质量转变成能量，现在在诸多科技的作用下，这个质量转化比能够达到2%，以前只能用粒子对撞机去撞的反物质开始有条不紊地从重力鎓中转化出来。
　　单纯的一克反物质用最原始的爆炸方法，释放出来的纯能量基本相当于4.3万吨的TNT爆炸威力。
　　一克反物质大致相当于两枚核弹，在实验室进行试验的话，还处于可控状态。
　　在前期各种准备都进入到收官阶段的时候，贝拉作为总统代表，百忙之中来到新墨西哥州的反物质实验室，观看他们的一阶段成果。
　　真正做成传统型炸弹的样式其实有点浪费，即使有重力鎓，提取出来的反物质也稀有得不行，反物质炸弹在星球内投放，那绝对是杀敌一千，自损七十亿的做法，除了贝拉，剩余那些人，包括托尔在内，都未必能在反物质炸弹的爆炸中活下来。
　　就像是地球的核弹一样，希阿帝国研制出反物质炸弹，这么多年，正儿八经的，也就对付行星吞噬者的时候使用了一次，其余时候都是威慑作用。
　　地球这边不可能说为了试试威力，就把行星吞噬者叫回来。
　　借鉴几大帝国的经验，地球这边走了捷径，研制的是微型化的反物质步枪子弹，八百里外，一枪打过去，能造成相当于核弹的效果，这就是一阶段的成果，更强的，可以用于星际战争的反物质炸弹就需要后续在殖民星球上研究了。
　　贝拉、斯塔克和神奇先生，他们站在一个高百米，直径两公里，外形有点像是烟筒一样的防护罩外观看微型反物质的爆炸过程。
　　不得不说，三人很有勇气，眼看着毁灭般的能量在眼前爆开，看着防护罩的内层防护板被高温烧灼，被高能量爆炸轰出一个巨大的空间塌陷，三人都是半步没动。
　　“你们不怕吗？”贝拉问旁边的两人。
　　神奇先生的表现最正常：“我不怕。”
　　斯塔克在胸口处一点：“我穿装甲来了。”
　　三个人驻足观看，贝拉是不怕炸弹，神奇先生就是单纯的不怕死，斯塔克是有充足的准备，从这点就能看出三人的性格，这里面神奇先生是最莽的……
　　眼看两位科学家准备进防护罩采集数据，贝拉询问了两句下阶段的实验步骤，就准备回去和老爹交差了，她一会还得去幼儿园接妹妹呢。
　　走着走着，她停下脚步：“咦，你们有没有听到什么巨兽的吼叫声？”


第一千零四十九章 穆托
　　“什么吼叫声？”斯塔克和神奇先生齐齐一愣。
　　贝拉拿出一个小黑本，颇为认真地翻看自己的记录，之后远眺西方：“那边，有一个大家伙过来了，哎呦！看样子她是想来吃爆炸后的反物质！哈哈哈哈，之前我还想找她来着呢，现在自己送上门来了！看来天命在我啊！”
　　“她？”
　　不等两人问出问题，贝拉就满脸喜色地离开了反物质实验室。
　　念头一动，她就跨过了新墨西哥州和亚利桑那州，一路向西，来到了内达华州的尤卡山核废料处置库。
　　一个高百米，体重超过八万吨，如同巨大昆虫一样的怪物正在嘶吼着冲向东南方，也就是反物质实验室的方位。这家伙有一个三角形的头和颚，双眼通红，腕足在内华达州的沙漠上奔驰，两对巨大的前肢只是往地面一顿，就会形成一个巨坑。
　　这是被帝王计划命名为穆托的泰坦巨兽，有雌雄体之分，如果以雌体进化下去，会成为女王穆托，终极版本则是无性的至尊穆托，眼下这只体型较大，并且没有翅膀的明显就是雌性穆托。
　　之前贝拉也在附近找过这家伙，但她藏得太深，核废料库周围驻扎的美军也有点多，她没法明目张胆地搜索，现在自己跳出来，可就省事了。
　　雌性穆托被远处的反物质爆炸吸引，能量爆炸所散逸出来的辐射对她来说就是十足的美味，此时双目赤红，近乎完全失去了理智一般在沙漠上狂奔。
　　生死间的本能，让她下意识抬头看向天空，正好对上贝拉那满是好奇的眼神。
　　魔斯拉的进化实在是太慢，雌性穆托的出现倒是让她又有了新的想法。
　　“嘿，站住，你今天哪也去不了了。”她降落到地面，四周一片黄沙，倒是不担心被什么人看到。
　　诸多泰坦巨兽其实都有一定的心灵感应能力，只是强弱不同而已，人类视他们为野兽，实际在这些泰坦巨兽心中，人类才是低等生物。
　　雌性穆托完全能够听懂人类的语言，贝拉话语里的蔑视和轻慢让她愤怒，这头巨兽压制住内心的恐惧，嘶吼着冲向贝拉，两对巨大的前肢更是高高举起，试图利用突袭，把这个在她眼中危险无比的小虫子解决掉。
　　“呵呵”贝拉摇头轻笑，这帮泰坦巨兽都是一个德行，不展露碾压般的实力，根本就不会老老实实听自己说话。
　　她吸了一口气，之后用力吐出，无数透明的心灵丝线从上到下，把雌性穆托捆了一个结实，这个巨大的虫形怪物就觉得自己的身体被什么东西束缚住了，她强行挣脱，靠着巨力，多少有一些松动，但也就是一点。
　　“嘶嘶嘶”雌性穆托不断吼叫，她的两对前肢更是对着四面八方发出一道道的生物电波。
　　知道这货有个发射电磁脉冲的技能，贝拉也没当回事，可她随即发现自己有点小看了这只雌性穆托。
　　雌性穆托发射的电磁波九成都被心灵丝线挡住，这些生物电波又反弹回雌性穆托体内，每反弹一次，她那铁灰色外壳就会亮一分，当反弹超过十次，她的外壳变成深黑色的时候，雌性穆托蓄力达到极限，她一声嘶吼，之后像是什么犀牛一样，强行挣开心灵丝线对自己的束缚。
　　这头泰坦巨兽对着天空怒吼，同样是以核废料为食，她体内能量之多也达到了一个堪称恐怖的程度，挣脱束缚后，她一边像是甲虫一样怒吼，一边调头就跑……
　　“靠！我还以为你有什么新招数呢！”贝拉被她的虚张声势晃了一把。
　　眼看雌性穆托转身逃跑，她也没去追，而是竖起一只手，手心中泛起一团氤氲的光辉。
　　生擒比斩杀要麻烦得多，贝拉生怕自己用力过猛把这家伙打死了，魔斯拉是A计划，这个可以不断进化的雌性穆托她准备拿来当个备用的B计划。
　　这些以核废料为食的泰坦巨兽，除了个头大，自然也会有一些特殊能力，体内高能量让雌性穆托对很多幻术和控制心智类的法术都有巨大的抗性，换一个法师、或者一个神灵来对付她还真不容易。
　　硬怼未必打得过，用魔法则会被那些能量大幅度抵抗。
　　好在贝拉早就超过那个层次了。
　　一道金色的心灵闪电从她手掌心飞出，变虚为实，仅仅一击，就打断了雌性穆托的一条后肢。
　　“还跑吗？你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你，呵呵呵呵。”贝拉乐呵呵地降落到雌性穆托的眼前。
　　至少也有八十多米长，比钢铁还硬的后肢从中间部位弯曲，在奔跑中所携带的巨大惯性全部作用在断腿上，雌性穆托发出一声痛苦至极的哀鸣，之后摔倒在了滚滚黄沙当中。
　　“让你跑，还跑？留下让我研究研究不好吗，唉，还跑？”雌性穆托像是一只可怜的小狗一样，拖着血肉模糊的断腿，蹒跚着往后方爬，贝拉瞬间移动到她的侧面，右手伸出，斟酌了一下对方的甲壳硬度，之后用三成的力量，一拳打晕了雌性穆托。
　　斯塔克从反物质实验室飞过来的时候，只看到了一些战斗后遗留的痕迹，贝拉和雌性穆托早就回返了暮光之城。
　　暮光之城现在被她打造成了一个巨大的泰坦巨兽实验室，玛士撒拉是门卫，被砍掉两条腿的斯库拉负责冷冻其余泰坦巨兽的尸体，魔克拉·姆边贝则老老实实地趴在一边听灵吸怪讲笑话。
　　诸多泰坦巨兽，除了几个在众目睽睽之下，贝拉实在不好下手的，其余基本都被她扫荡了一遍。
　　别人家的生物学博士也就是研究个蜘蛛，研究一下蜥蜴啥的，她这个生物学博士一开课题，研究的目标就是泰坦巨兽！
　　此时她满脸喜悦，拉着昏迷不醒的雌性穆托进入实验室，远处正趴在地上听笑话，外形酷似蛇颈龙，体型可以截断河流的魔克拉·姆边贝咂咂嘴，看看，又有老朋友被那个‘女魔头’抓回来了！幸好自己躺平得早！


第一千零五十章 贝拉的实验室
　　尽管暮光之城的实验室里血浆满天飞，堤丰的那一百个脑袋，八岐大蛇的八个蛇头八个尾巴散落得到处都是，实验室内的辐射更是大得不可思议，压根就不需要搞什么无尘、什么防静电的设置，但贝拉还是本着一个科研人员的精神，换了一件白大褂。
　　她的实验助手就是号称天文地理医卜星象无所不知，但什么也不精的杰森。
　　杰森身后则跟着一百多个膀大腰圆的地狱恶魔。
　　贝拉换好衣服，把长发绑成一个单马尾，同时还戴上了手套，而杰森就指挥一众恶魔把雌性穆托像是绑猪一样，绑在了一旁的巨大立柱上。
　　恶魔中不乏巴洛炎魔这样的高阶恶魔，可在进入贝拉的实验室后，看到那些依然能够散发巨大威压的巨兽尸体，这些恶魔个个都吓得不行。
　　加上这里的辐射浓度实在太高，几个可以在岩浆里洗澡的恶魔都觉得皮肤有强烈的烧灼感！
　　心理身体都在饱受摧残，但他们还不敢抗议，只盼着这个所谓的实验早点结束。
　　绑雌性穆托的时候，好几个恶魔心情忐忑，绑着绑着，就把自己的手臂绑进去了。
　　贝拉压根就没关注这些乱成一团的恶魔，她打量明明已经醒了，可还在装晕的雌性穆托。
　　“别装了，都到了我的地盘，你难道还想跑吗？”她说道。
　　雌性穆托闭着眼睛继续装晕，但颤抖的腕足暴露了她的真实心情。
　　贝拉一摆手：“行，那你继续晕着吧，杰森先生，给我们的客人放血。”
　　得到命令，杰森走向一旁的刀架，这里摆放的都是神器，奥丁喜欢锻造，贝拉可没这个兴趣爱好，很多奇形怪状的神器都是她和诸多域外魔神交易中的添头，这些神器对她没用，负面效果太大，她就拿着当实验器材。
　　杰森挑选一番，很快就在刀架上拿起一把两米长，造型有点像是金蛇剑的长刀。
　　他一刀捅进雌性穆托的肚子，这头泰坦巨兽再也无法装晕了，疼得一阵哀嚎，杰森根本就是无动于衷，像是武士切腹一样，手臂用力横着一刀，之后又竖着切开。
　　深褐色，带有浓重辐射的血液汩汩而出，旁边早有熟悉实验流程的恶魔拿大盆在下面接着，恶魔不懂地球的生物学，但在几个恶魔看来，这里和地狱的屠宰场也没什么区别，甚至比地狱那边还恐怖。
　　贝拉对着大盆里的血液一挥手，足有一百升的血液就被她浓缩成了三滴。
　　她把血液置于器皿当中，轻轻晃动，之后添加自己特制的几种毒素，仔细观看其中的变化。
　　“再放点血。”
　　杰森在雌性穆托腹部重新找了个地方，又来了两刀。
　　贝拉稍许观察，之后拿出一瓶墨绿色的溶剂：“给她灌进去。”
　　“继续放血。”
　　“这瓶溶剂给她灌进去。”
　　“咦，有变化了！再给我一些血液。”
　　贝拉越看越觉得有意思。
　　穆托都是卵生的，不过他们是在生物体内产卵，幼体孵化后，会杀死宿主，同时幼体获得一部分宿主的能力，穆托一族和哥斯拉是死敌，现在被贝拉俘虏的这只雌性穆托不知道是在哪种宿主体内诞生的，在杰森破开穆托的腹部后，贝拉发现她体内也有一个储存并可以产生放射能的器官。
　　哥斯拉体内是不是也有这种器官？贝拉不知道，她那个便宜导师芹泽教授对于哥斯拉比自家儿子还看重，天天追星一样追逐着哥斯拉的踪迹，为了给他留点念想，贝拉就一直没对哥斯拉下手。
　　此时她试着用雌性穆托的细胞来反推哥斯拉的进化之路。
　　可惜，资料太少，啥也没推出来，反倒是雌性穆托的细胞让她有一种惊喜的感觉。
　　穆托的细胞具有极强的吞噬和模仿功能，她似乎可以借助自身细胞，获取宿主的优秀基因。
　　这个过程像什么？像异形！异形也会获取宿主体内最优秀的基因片段。
　　考虑到穆托是地球远古时代的巨兽，并且一直没离开地球，而伊述人直接研发出了异形黑水，要说这二者间没有联系，贝拉是不信的。
　　接下来的时间里，她一直在思考雌性穆托，女王穆托以及至尊穆托的这一条明显的进化之路。
　　至尊穆托在她看来就有点像是异形女皇，至尊穆托可以把自己的寄生孢子注入其余的泰坦巨兽体内，孢子会不断吸取宿主的能量，破坏宿主的生理结构，最终寄生孢子破体而出杀死宿主，变成可以繁殖的雌雄穆托，这个过程近乎和异形一模一样。
　　她就准备再去弄几只异形来研究一下，看看有没有可以借鉴的地方。
　　贝拉准备培养出一只至尊穆托来做自己‘破晓’计划的后备，一旦魔斯拉那边无法出生，或者出生后不能达到自己满意的程度，她还能让至尊穆托走另外的一条路。
　　现在自己手里有了雌性穆托，那只雄性的在哪来着？贝拉摘掉手套，示意杰森带人清扫‘实验’现场，同时让鬼修女来给雌性穆托治疗，这家伙现在还不能死。
　　“雄性穆托？”她翻看着自己的笔记本，穆托不止一只，而是一个族群，但说是一族，实际数量也稀少得可怜。
　　帝王计划那边有另外一只女王穆托的资料，但是确切的资料也不多，需要她自己去找，目前已知的雄性穆托还在蛋里呢，这让贝拉显得有些为难，女王穆托和雌性穆托能凑在一起吗？总不能穆托也用女女的方式产卵吧？不是不行，就是工作量有点大。
　　交待众手下保护好自己的实验素材，贝拉再度返回地球，她要去看看那只雄性穆托的情况。
　　……
　　“好的，好的，嗯，对，名字是乔·多赛特，男，嗯嗯，好的……”旺达·马克西莫夫神色稍显严肃，她放下电话，抬头看着自己的弟弟。
　　“领事馆打来的电话，他们说乔在日本被逮捕了。”
　　快银耸耸肩：“所以呢？一个流浪汉在日本被捕了，哇哦，这真是个坏消息。”


第一千零五十一章 做我儿子吧
　　灭霸的记忆依然没有恢复，甚至可以说是一点恢复的迹象都没有。马克西莫夫姐弟忙着各自工作的时候，他就独自静坐思考，我是谁？我来自哪？我要干什么？诸如此类的问题一阵乱想。
　　在女儿之后，和女儿相关的词他只回想起了刀和船，刀这个东西没什么可说的，旺达姐弟就认为灭霸的女儿可能在什么船上，或者是在海边。
　　快银担心自己心思单纯的姐姐和这个老男人发生点什么关系，这段时间什么事也没干，天天就在两人眼前晃荡做电灯泡，要不然就是隐晦地挑拨两人间的关系。
　　别人的漠视对灭霸来说不算什么，你看重我也好，你蔑视我也罢，他根本不在意，当然了，现在没有强大的战斗能力，想在意也没用。
　　他一直为寻找自己的记忆而努力，没事的时候就去海边，去那些停泊着船只的码头漫步，可记忆依然是一团乱麻。
　　当他越来越焦躁的时候，他在睡梦中看到了一个金色的巨茧。
　　灭霸认为这个金色巨茧应该象征着某些事，他就用乔·多赛特的名字去世界各处寻找那个巨茧。
　　快银希望他早点滚蛋，要钱给钱，要办证件就帮着忙里忙外地办证件，一来二去，两人竟然也熟络了不少。
　　此时旺达有些似笑非笑地挂断电话：“乔说他是你的父亲，领事馆那边要你去一趟。”
　　快银指着自己的鼻子：“我父亲？乔？哈！你不会是开玩笑吧？”
　　“乔好像去了一个什么隔离区，如果可以的话……”旺达颇为恳切地嘱咐弟弟：“如果可以的话，帮帮他，他也是一个可怜的人。”
　　“可怜人？这个世界上可怜人太多了，你帮得过来吗？”快银摇头叹息，自己的这个姐姐对于一些残障人士有着异乎寻常的同情心，很多时候他也是感触颇深。
　　眼看旺达带着点希翼看着自己，快银只能认输：“行，行，他是可怜人，我去救他。”
　　旺达作为混沌之力的宿主，横向比较，实力不次于万一法师，但是她体内的混沌之力实在是难以掌控，很多时候就要苦苦压制着自身的诸多暴戾情绪，这就导致她自身的精神状态非常糟糕。
　　她可以利用自己的能力救人，但救人的过程中，因为混沌之力暴走而伤害的人会更多，旺达在医院当护士，就是想帮助别人的同时，不让自己的能力伤害他人。
　　很多时候就需要快银在外‘奔走’，这么多年下来，两人也都习惯了这种模式。
　　从旧金山到日本肯定不能一路跑过去，中间隔着太平洋呢，快银是能在水面上奔跑，但没必要那么拼，更不值得为了灭霸这个老男人拼命，他悠哉悠哉地坐着飞机，在第二天清晨赶到日本，并从警局里把自己的‘爹’乔·多赛特保释了出来。
　　在被洛杉矶警方、旧金山警方先后两次逮捕后，灭霸现在算是又被日本警方逮捕了一次。
　　快银有点无语，他们姐弟不想引人注意，可身旁的这个家伙根本就不懂什么叫低调。
　　两人坐在警局的长椅上，非常安静，谁也没说话。
　　似乎觉得这么沉默不像是父子，快银把自己的僵硬表情收敛了两分。
　　像是随口闲聊一样，他问道：“你是不是觉得旺达像你的女儿？哪里比较像呢？是绿色的瞳孔吗？”
　　灭霸表情纠结地思考了一下，同时在脑海里回忆旺达的相貌，之后久久不语，他也忘了自己的女儿是什么样了，是绿色眼眸，还是全身都绿，一点印象都没有，只知道是绿色的。
　　“她们……她们都很善良，是我在黑暗中的唯一救赎。”灭霸的话让快银忍不住翻了个白眼。
　　灭霸看着五大三粗，实际是真看了不少书，一千五百年的寿命里，五百年在杀人，五百年做一些日常工作，剩余五百年的时间就在读书，说他是一个哲学家都不过分，现在记忆散乱，但偶尔说两句哲言，确实会让没怎么上过学的旺达为之侧目。
　　快银就是为了打破他们的这种互相欣赏，才心不甘情不愿地认下了这个爹。
　　他抄起背包：“走吧，老爹，我已经办完手续了，咱们回美国吧。”
　　灭霸跟着快银走出警局，但拒绝回美国。
　　如果是平时，快银才懒得理他的死活呢，可想到旺达的叮嘱，他还是皱着眉头询问。
　　“老爹，到底是有什么事啊？日本这个国家有什么吸引你的吗？”
　　他左一声‘老爹’右一句‘老爹’喊得灭霸一阵恍惚，自己要是有个儿子的话，似乎也不错？
　　他稍显犹豫地说道：“我看到了。”
　　“看到什么了？”
　　“这里的政府秘密划出一块地盘，他们在其中研究一枚巨茧。”
　　灭霸在梦中看到了金色巨茧，这件事他没有对马克西莫夫姐弟隐瞒，此时他一说到巨茧，快银就联想到了他的那个梦。
　　“是你梦里出现的那个？和你的记忆有很大关系？”
　　这次灭霸也不确定了，他总觉得自己在这个小岛国看到的巨茧似乎比自己梦境里出现的巨茧要大那么一点点……
　　但是梦境中出现的东西实在不好去用现实中的大小高矮来衡量，再说了，离着还有八百米远呢，他就被帝王计划的士兵发现，并按在了地上，之后脑袋上套着布袋，四周环境都没看清，更别提极远处的巨茧了。
　　这东西具体是不是自己梦中出现的巨茧他并不确定，只能说是与不是各有一半的几率。
　　最终他还是没有把话说死：“我不确定，但是那个巨茧真的非常大，里面的能量也……也很恐怖，那里的士兵很多，戒备非常严密，应该是一个涉及范围很大的秘密项目。”
　　快银对政府、对斯塔克那是一百二十个不满意，一听说这里面涉及到政府的秘密项目他比灭霸还兴奋，忙不迭地追问：“你之前是在什么地方被抓住的？”
　　灭霸指着东方：“那边一个叫做占几拉的地方。”


第一千零五十二章 雄性穆托
　　如果灭霸想自己一个人混进去，那还真不容易，之前刚刚接近帝王计划的前哨站就被发现，往日还可以依靠‘杀光所有看到自己的人’来进行完美潜行，现在没有任何异能加持，他就是一个手无寸铁的普通人。
　　但有了快银帮忙，情况立刻就不一样了。
　　快银带着灭霸，两人风驰电掣地冲进帝王计划在占几拉的前哨站，看到了所谓的巨茧。
　　仅仅是露出地面的部分就有三十米高，巨茧外露的部位呈钩型，风化非常严重。
　　地下部分也有差不多的深度，四周工作人员穿戴着全套的防辐射服，不时对着巨茧远远地进行一些辐射读数的检测。
　　“哇哦！”快银和灭霸躲在角落里，眺望着被诸多电缆和钢丝绳牢牢固定在地下的巨茧，两人等了数分钟，就发现巨茧内部有暗红色的能量在缓缓移动。
　　这个巨茧内有一个生命体，这是毫无疑问的一件事。
　　“这就是你梦中出现的东西？”快银已经不知道是第几次询问了，灭霸的回答依然是不确定。
　　两人躲在暗处看着深坑中的巨茧，在巨茧的另外一个方向，贝拉一身职业装，踩着高跟鞋，身后乌泱泱地跟着七八个助理和保镖，也来到了占几拉的这处帝王计划前哨站。
　　这边驻扎的人实在是太多了，巨茧的目标也过于明显，她根本没法下手，只能随机应变。
　　来迎接她的就是对泰坦巨兽比对儿子还亲的芹泽教授。
　　两人是老熟人，也没有怎么寒暄，贝拉瞄了一眼巨茧，直接进入正题：“教授，这就是穆托吗？”
　　芹泽教授最喜欢干的事就是和人讨论泰坦巨兽，他不知道被他奉若神明的诸多泰坦巨兽都遭到了面前这个女人暗中下的毒手，反而绘声绘色地和贝拉讲述穆托巨茧发现时的经历。
　　“1999年，我们在菲律宾发现了他，这么多年他一直在沉睡，但是……”日本教授神情中带着思考。
　　贝拉问道：“怎么了，出什么事了？”
　　芹泽教授指着穆托的巨茧：“之前茧内的能量涌动非常强烈，但之后又突然沉寂了下去，可是你一来，你看。”
　　此时穆托巨茧内那些暗红色能量正在快速流动，怎么看这事都不正常。
　　芹泽教授不知道原委，贝拉还是很清楚的。
　　之前雄性穆托兴奋无比，那是因为他感知到了雌性穆托的存在，之后沉寂下去，则是因为雌性穆托已经不在地球了，至于现在这么亢奋？这货应该是怕了吧？
　　贝拉这个泰坦巨兽杀手可不是假的，她绕地球跑了好几圈，弄死了不少泰坦巨兽，半小时前，她手上还有雌性穆托的血液呢。
　　不过这些话没必要说，她强行打岔：“哈哈哈哈，可能是巧合吧，这是不是意味着他快出生了？教授，我觉得现场并不安全，你们是不是应该撤离这里？”
　　日本教授很坚定地摇头拒绝：“不，我们还不了解穆托的资料，眼下就是个好机会，你看，他是多么渴望出生啊！”
　　芹泽教授一脸沉醉，贝拉也随之把目光落到雄性穆托的巨茧上，仅仅是看一眼，就发现雄性穆托的外壳出现了数条裂纹，这哥们此时应该是慌得一笔的状态吧？他的想法不难猜测，泰坦杀手找上门来了，我还在蛋里，我还来得及跑吗？
　　你肯定是来不及跑了，贝拉脑海中已经畅想雌雄穆托繁殖出一大堆卵，之后培育至尊穆托的事了。
　　你好弱啊！她给雄性穆托传递出一个念头，之后和芹泽教授一起去控制室。
　　雌性穆托有百米的高度，而眼下这个呢？撑死了也就是六十米。
　　高度不是衡量泰坦巨兽实力强弱的标准，但这么矮，也实在是影响贝拉给他们之后制定的繁衍计划。
　　这个爹就不行，生出来的孩子能强就见鬼了。
　　“求求你，放过我……”
　　“放过我吧……”
　　“不要伤害我……”
　　雄性穆托不断用心灵感应求饶，就差说自己还是个孩子这类的话了。
　　贝拉恍然大悟，这家伙还真没说错，他确实是个孩子，自己鄙视他的身高有点没道理，雌性穆托已经吃了不少核废料了，而眼前这位还没出生呢。
　　诸多念头在脑海中浮现，她想着，自己是不是该帮着雄性穆托强化一下？
　　她不想暴露自己，在外的公开身份就是总统特别顾问，什么都可以管，什么都可以过去问问的那种，放纵雄性穆托太过刻意的话肯定会引人怀疑，她的目光不经意地扫过全场，想找个工具人。
　　正巧，把灭霸撇到一边，利用自己的高速度，试图近距离观察巨茧的快银被她看到了。
　　快银的特征非常好辨识，即使是对漫威细节不太了解的人，眼看这位跑得这么快，也能猜出真实身份。
　　这次的工具人就是你了。
　　贝拉抬手招过来一只幽魂，让幽魂往快银的脖子里滴了一滴雌性穆托的血液。
　　在场的都是普通人，幽魂来无影去无踪，即使是快银，他也就觉得脖子上有点异状，顺手一抹，黑乎乎的血液，他根本没当回事，还以为是什么虫子被自己拍死了呢。
　　贝拉给雄性穆托传过去一道心灵传讯：“想让我饶你一命？可以，看到我标记出的这个男人了吗？追上他，我就放过你。”
　　“你不会骗我吧？”
　　“不会，不会，我怎么会骗你这么个孩子呢？”
　　雄性穆托在雌性穆托的血液、贝拉的威胁以及强大的求生欲刺激下，超水平发挥，根本没给帝王计划科学家们思考对策的时间，那对巨大的前肢拼命敲击蛋壳，随着缝隙越来越大，这家伙更是强行探出半个身体，之后一边嘶吼，一边往外冲。
　　芹泽教授都傻了，对方的出生时间比预估的大大提前，这不符合他多年来的研究规律，而且……尽管不是特别清楚，但他也能感受到雄性穆托的那股子焦急。
　　为什么？穆托为什么这么急迫？
　　他想破脑袋也想不通这其中的逻辑关系，这一点都不科学。


第一千零五十三章 快银的疑惑
　　有些人是长得有点着急，而雄性穆托在巨大的压力逼迫下，导致他生得有点着急。
　　在芹泽博士那满心觉得不科学的眼神中，他匆匆忙忙挤破蛋壳，活生生酿成了早产的悲剧，又因为冲得太猛，导致后力不济，一对腕足和脑袋、以及上半身都从蛋里钻出来了，但剩余的腕足和下半身还卡在蛋壳里呢。
　　他就像是个大号的寄居蟹，拖着自己的蛋壳硬生生跑了几十米。
　　“哈哈……咳咳咳咳，太可怕了，真是吓死我了！”贝拉想笑，但看身边助理和保镖都是一副世界末日的惊惧表情，她只能强行忍住。
　　雄性穆托不知道自己被嘲笑了，他只觉得身后的蛋壳实在是碍事，脖子扭扭，屁股扭扭，费了老大劲才算是挣脱束缚。
　　远远正在观察的贝拉还算满意，这货要是带着一个蛋壳满世界乱跑，她就要琢磨女女穆托生卵的事了，太蠢的穆托根本生不出至尊穆托，现在这家伙还有挽救的余地，这很好。
　　为了让工具人发挥效用，在雄性穆托冲出蛋壳，而快银明显就准备逃跑的时候，贝拉给他悄悄地加持了一个减速术。
　　法术持续时间并不长，主要用意就是让雄性穆托看到这个目标，顺便让帝王计划的士兵知道现场还有这么一个外人，便于贝拉以后甩锅。
　　快银还在做奔跑的动作呢，跑着跑着发现不远处的帝王计划工作人员正目光古怪地看着他，他心里咯噔一下，怎么回事？这帮人怎么会看到自己？在下一秒，他惊恐地发现自己的高速消失了。
　　“你是谁？你是怎么进来的？”一个帝王计划的士兵大声询问。
　　快银此时还在动作幅度极大地做奔跑动作，他不是隔壁DC的闪电侠，没有神速力这种外挂，高速奔跑时产生的阻力都需要靠自己的身体来硬扛，这就导致他的身体非常健壮，同时跑步的姿势也可以和专业运动员相媲美。
　　随着穆托破壳而出，四周的士兵和科学家现在也很慌乱，但慌乱下的奔跑、后退和快银那种运动健将一样，正儿八经的奔跑姿势是不一样的，很突兀，不懂运动的人一眼都能看出来。
　　几个士兵的枪口下意识就对准这个奇奇怪怪的家伙。
　　快银反应极快，谎话张口就来：“我……我，我是个记者！旧金山纪事报的记者。”
　　几个士兵和附近听到他话的工作人员、科学家就是一愣，现在这个场面可不能被记者报道出来。
　　他们想找上级领导来解决记者的事，可上级领导基本都被雄性穆托破壳而出的场面惊呆了。
　　芹泽教授还在苦苦思索雄性穆托诞生的经过，对于早产，他觉得可能是某个环节没有考虑到，剩余的主管们在最初的惊愕后也慢慢恢复了一点思考能力，一个秃顶的中年人声嘶力竭地高喊：“快撤退！大家都撤出去！快！”
　　“小姐！我们快走，这里不安全！”贝拉身边的保镖和助理也簇拥着她往外跑。
　　贝拉还是有良心的，关键时刻，在一群帝王计划的科学家准备用高压电击杀穆托的时候，她拉着失魂落魄的芹泽博士一起冲出控制室。
　　人家以核能量为食，你们那点高压电管个蛋用啊。
　　她硬把芹泽教授塞进吉普车，远处的雄性穆托不知道她为什么要跑，心头满是疑惑，难道这个双手沾满泰坦巨兽血液的家伙并不像自己想象中的那么厉害？
　　他看贝拉的目光中就不自禁带上了一丝狠戾，贝拉读取到了他的迟疑，冷哼一声，之后露出一丝自己的本质，重重击打在雄性穆托的心灵世界，这个刚刚从巨茧里爬出来的家伙差点跪下。
　　“服吗？”
　　“服！”
　　“服的话就按照我的命令，去追刚才那个男人。”
　　雄性穆托无视了打在身上的高压电，挣脱诸多锁链和电缆，以一种势不可挡的架势从巨坑里爬了出来。
　　猩红色的双眼直勾勾地看向快银，腕足重重地击打在地面上，他嘶鸣一声，就冲向满脸懵逼的快银。
　　快银的身体还被减速术压制着呢，他“蹭蹭蹭”脚步飞快，往左侧挪动数米，雄性穆托随之摆头，快银又往右跑了十多米，发现雄性穆托的视线依然在自己身上，他心里凉了半截。
　　怎么回事？这家伙为什么会看着自己？
　　难道说……这真是自己干爹梦中出现的巨茧？这个怪物和自己的干爹有关系？
　　快银希望灭霸离自己姐弟越远越好，但他也不会眼睁睁看着灭霸去送死。
　　现场这么多的工作人员，他认为怪兽把目光放在自己身上，这些工作人员就能顺利逃跑了。
　　当他苦苦思考对策的时候，减速术被贝拉单方面取消，他觉得自己的身体再度轻盈起来。
　　二话不说，快银动作迅速地跑到灭霸身旁：“我把这家伙引走，之后我会回来找你的！”
　　他风驰电掣地跑出观测站，雄性穆托就是一愣，这家伙怎么跑这么快？！这是人类吗？眨眼的工夫就没影了？
　　好在雌性穆托的血液会给他指路，单纯靠腕足雄性穆托不认为自己能够追上对方，此时他就仰头长啸，之后双翅用力，飞上天空，对着快银的方向追了过去。
　　快银不熟悉地形，在隔离区的诸多房舍外瞎绕了两圈，跑了不少冤枉路，有翅膀，可以在天空飞行的雄性穆托眼看着就要追上他了。
　　他这个糟心劲就别提了，回头去和雄性穆托打一场？在贝拉眼中和婴儿划等号的雄性穆托在普通层面看，那绝对是个超级怪兽。
　　快银的身体素质能够抵御高速奔跑产生的阻力，速度不提，他的力量体质都远远高过普通人，但是对比雄性穆托那六十米的身高？还是算了吧！他估计自己全力一拳都不够给人家挠痒痒的呢。
　　在他思考对策的时候，雄性穆托快速拉进距离，之后一个俯冲，三角形的颚猛咬向快银。
　　他准备咬死这个人类，之后去找某人交差，寄希望于对方言而有信，饶自己一条小命。


第一千零五十四章 哥斯拉
　　快银吓了一跳，这么凶猛的扑击可是生平罕见，幸好他跑得快，思维也比普通人快不少，眼看敌人离自己的距离越来越近，他稍稍放慢脚步。
　　当雄性穆托降落地面，借助惯性加速冲击的时候，他再度发力，腰腿强行扭转方向，之后更是不退反进，迎着雄性穆托的方向冲去。
　　在对方离自己只有数米远的距离时，他放低身体重心，一个滑铲！就从雄性穆托与地面的狭小缝隙间钻了过去。
　　快银对日本人谈不上喜欢，但也不算厌恶，在他看来，所有人都一样，没什么区别。
　　他一直避开人多的地方奔跑，但他能控制自己，不能控制身后时而飞行，时而扑击的穆托，隔离区外很快就变成了一片狼藉。
　　他有悲惨的童年，就不想把这种殃及池鱼，然后苦苦等待死神降临的悲惨命运施加在外人身上，他深吸一口气，决定不再和雄性穆托兜圈子了。
　　跑就跑吧，谁怕谁啊！
　　“嘿！怪物！来追我啊！”他停下脚步，之后大喊了一句。
　　他把自己的速度提高一个等级，冲上海滩，之后更是在海面上快速奔驰。
　　雄性穆托扑击数次都被这个小蚂蚁躲开，此时也是恼火到了极点，他死死盯着快银的方向，拍打着翅膀就去猛追。
　　即使穆托可以飞行，快银奔跑起来的速度也是在他之上的，之前只是被城市里的复杂地形限制住了，如今到了海面上，双方都走直线距离，快银的高速就体现出来了。
　　他跑起来风驰电掣，从外界看，只能看到一个一晃而过的虚影。
　　日本的几家电视台先后播报了雄性穆托的新闻，随后快银带着雄性穆托一路向南，经过了菲律宾、马来西亚、澳大利亚和新西兰，太平洋范围内的这些国家也纷纷对巨兽的出现进行了报道。
　　各国军用卫星在追踪雄性穆托的时候，都在海面上发现了一个极为模糊的光影，各国分析人士都在研究这个光影到底是什么东西，远在旧金山家里熬汤的旺达一边看电视，一边惊愕地捂住了自己的嘴巴。
　　老弟啊，咱们说好的低调呢？
　　在快银带着雄性穆托在海面上兜圈子的时候，芹泽教授汇合了鱼人女博士，之后借助贝拉的关系，登上了前往关岛美军基地的直升机。
　　到关岛后不久，帝王计划的工作人员也传回消息，在芹泽教授眼中，比亲儿子还亲的哥斯拉出现了！
　　之前雌性穆托出场没两分钟就被贝拉掳走，别说哥斯拉，就连各国政府都没发现这个怪物，现如今雄性穆托从日本到新西兰，又从新西兰往东北的夏威夷跑，这引起的动静实在是太大了，哥斯拉也颇有虐菜的精神，眼看雄性穆托还是个刚出生的孩子，此时就气势汹汹地从老巢游出来，准备猎杀穆托，这事和地球生态平衡没有半毛钱关系，妥妥的全是私人恩怨。
　　“哥斯拉现在在什么地方？他的行进方向计算出来了吗？”芹泽教授急迫地追问。
　　对面说了几句话，他眼眸中全是喜色，随后他放下电话，希望贝拉给他派一架飞机，他要去就近观察哥斯拉。
　　“教授，你不能独自行动，你和我一起走吧。”贝拉用手指点着一旁的地图：“穆托在从西南往东北方向行进的，而哥斯拉则是从东北向西南方向行进，如果计算没错的话，他们会汇聚在这里，夏威夷！我们现在就赶过去，我已经和国防部说好了。”
　　贝拉和芹泽教授乘坐美军的尼米兹号航空母舰赶往夏威夷，此时速度方面明显更快一筹的快银已经没事人一样坐上了夏威夷的一艘列车，他准备从这里搭乘飞机，返回旧金山。
　　其实他完全可以一口气跑回旧金山，但出入境记录是个麻烦事，他只能这么过渡一下。
　　“对了，我好像忘了点什么东西？”快银双手抱头，身体后仰，坐在列车上思考，两秒后，他终于想起来了，他把灭霸忘在了帝王计划的观测站里。
　　原本他是准备跑出观测站就回去接灭霸的，没想到现在都跑到夏威夷了。
　　“希望那家伙能够平安无事吧。”
　　被他遗忘的灭霸此时也登上了尼米兹号航母，并且还因为自己对于穆托的独特研究而获得了芹则教授的看重。
　　“看这个波形，这是之前我被你们的人抓住之前所做的记录……”
　　灭霸看起来莽，实际也是个科学家，现在记忆混乱，但稍微弄出一鳞片抓的知识，就领先地球这边好多年。
　　他在寻找金色巨茧的时候，就用地球的计算机顺手做了一个搜索程序，可以在全球范围内搜索高辐射生物，简而言之，这就是一个泰坦巨兽搜索器。
　　芹泽教授非常喜欢这个程序，和灭霸攀谈了很久，他准备把这个程序上传到帝王计划的服务器上，之后借助卫星，在全球范围内搜索泰坦巨兽。
　　当尼米兹号驶向夏威夷的时候，离夏威夷不远处的水面下方也有一个巨大的生物正在快速移动，如同利剑一般的背鳍破开水面，粗糙而又稍显狰狞的皮肤像是岩石一样坚固。
　　哥斯拉出现了！
　　和那些有固定地盘活动的泰坦巨兽不同，哥斯拉的活动范围极广，他主要是在百慕大一带栖息，但很多时候也来太平洋里溜达，当年美国用核弹轰击广岛，核爆唤醒了沉睡的哥斯拉和死亡之群，芹泽教授的爹，芹泽英二就是那一次事件中的幸存者，可以说，哥斯拉和芹泽家族三代人都有着不低的羁绊。
　　现在哥斯拉从栖息地冲出来，肯定不是来见小迷弟的，他气势汹汹浮出水面，在夏威夷一众民众惊骇的目光中纵声长啸，他感知到了雄性穆托的气息，这一嗓子既是邀战，也有给其余泰坦巨兽下马威的意思。
　　给你们选择的机会，臣服，或者死亡！
　　可当他那九万吨重的身体踩上夏威夷的土地，滚滚海啸把岸边的建筑摧毁一空的时候，他才察觉到了一丝异状，为什么没‘人’回应自己？


第一千零五十五章 哥斯拉也要跑
　　哥斯拉看向远处，除了正在对着自己这个方向飞过来的雄性穆托外，其余的‘人’呢？
　　那个没有鼻子的巨大猛犸象呢？那个藏在冰川底部的大蜘蛛呢？那些天上飞的，水里游的家伙都跑哪儿去了？
　　下方的夏威夷民众恨不得爹妈多给自己生两条腿，跑得那叫一个飞快，但哥斯拉却有些迷茫，他站在原地，和体型相比有些小的脑袋往左边看看，又往右边瞅瞅。
　　明明他发出了自己要争夺巨兽之王的咆哮，可为什么无‘人’响应呢？他心头浮现出一阵深深的寂寞。
　　金刚狼、蜘蛛侠这些超级英雄的一个重要底牌就是野兽感应。
　　某种对自己不利的事情将要发生或者已经发生的时候，他们就会有所感应，这是很多动物都有的一种本能。
　　在人类里面算是极为稀有，但在动物界就不值一提了。
　　哥斯拉，包括穆托、魔斯拉这些巨兽，他们不是动物，他们是动物的爷爷，是动物的祖宗！他们对于涉及到自身的危险感应能力比普通动物强几万倍，当初贝拉去找玛士撒拉的时候，那家伙凭借着对危机的感应能力和身体控制能力，愣是收束住全部的生命信号，装死狗一样，一动不动，硬生生地在贝拉眼皮子底下藏了三天，这就是巨兽们的能力。
　　此时哥斯拉也有差不多的预感，自己发出了咆哮，却没有其余的泰坦巨兽呼应，他眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　哥斯拉很苦恼的想了想，他遇到的情况和被杀到家门口的玛士撒拉还不一样，他无法真切感受到危险的来源，故此心中还有一点侥幸，说不定是自己感应错了呢？
　　他迈开沉重的脚步，往夏威夷深处走去，他要先对付那个穆托，之后再想其余的事，在陆地上他的实力可以充分发挥出来，这里是他的主场。
　　哥斯拉连声大吼，人类这边则是乱成一团，希卡姆空军基地的飞行大队准备起飞迎敌，但却被国内的当权者叫停，借口是敌情不明，不要贸然攻击巨兽。
　　贝拉把尼米兹号航母当成了自己的指挥中心，手边的电话一个接一个，时不时还要吩咐助理留意推特上的消息，或者再帮自己回复几条信息。
　　“告诉白宫，事情还处于可控状态，对对对，就这么说。”
　　“给我接安德伍德国务卿，让他立刻派人谴责日本政府。”
　　“给我接国防部，找汉普顿中将，让他给史密斯海军陆战队兵营下命令，我需要两个营的海军陆战队进入夏威夷市区帮忙维持秩序。”
　　“给我接夏威夷州长，让他准备配合联邦政府救灾。”
　　“推特上有消息了？嗯，我看看，哦，这就是哥斯拉啊，看起来真是难看……嗯，就回复一切都在控制当中，对，这次不要加表情，严肃一点。”
　　贝拉忙着安抚各方势力，虽然看起来很忙，但她暗中控制的人也多，并不显慌乱，加上美国对于夏威夷这个‘风水宝地’遭遇袭击那也是习惯了，前任政府的时候被袭击了几次？现任要是不被袭击几次，那才不科学呢。
　　她这边稳得不行，芹泽教授那边就不太乐观了。
　　美国政府谴责日本政府，日本外务省就问责帝王计划，芹泽教授也不知道该怎么解释，他一心念着羁绊至深的哥斯拉，应付了两句就挂断了电话。
　　贝拉就认为他们祖孙三代迷恋哥斯拉的举动有点病态，芹泽教授的那个儿子芹泽莲她也见过，天天神神叨叨的，自己这个等级的美女从身旁走过都可以视而不见，明显就是精神不太正常。
　　这一家人应该回归到正常的生活当中去，别琢磨什么哥斯拉，什么帝王计划了，老老实实回去教书育人不好吗？贝拉认为泰坦巨兽都没了，没有研究目标，取缔帝王计划也就是个时间问题，他们总不能无中生有吧？
　　芹泽教授不知道自己带过的研究生正憋着让他下岗回家呢，否则他一定唱一首从头再来。
　　他把鱼人女博士指使得团团转，一会要问问哥斯拉在哪，一会又要调查哥斯拉的巢穴。
　　“教授！哥斯拉好像在逃离夏威夷？”鱼人女博士用了一个非常不确定的词语‘好像’。
　　“怎么会？哥斯拉在逃避什么东西？”芹泽教授被说得一头雾水，就觉得今天一天发生的事都是那么奇特。
　　哥斯拉确实在逃跑。
　　快银在察觉到雄性穆托还在死死追踪自己后，一不做二不休，也不要什么出入境记录了，离开列车，准备一口气跑回旧金山去。
　　他在前面跑，雄性穆托在空中看到了他的踪迹，此时此刻别提多为难了。
　　猎物在前面跑，哥斯拉这个宿敌在中间邀战，后面还有泰坦巨兽杀手紧追不舍，雄性穆托头都大了，自己只是个刚刚出生的孩子，为什么都要为难自己？
　　那个跑得贼快的蚂蚁就不能停下来让自己咬死，之后拿回去交差吗？那个彪呼呼的哥斯拉，你瞎掺和什么劲啊，这里有你什么事啊！
　　他的身体细胞渴望和哥斯拉一战，这是刻在血脉当中的信息，但是他的脑袋说‘不行’，他现在一点也不想和哥斯拉去争什么巨兽之王，这就导致快银从哥斯拉侧面冲进大海，雄性穆托无视了哥斯拉的各种辱骂，也跟着飞了过去。
　　胆小鬼！懦夫！
　　哥斯拉没有飞行能力，人家就是不想和他打，他除了站在地上过过嘴瘾，也没什么好办法了，跳起来也打不到穆托。
　　穆托消失在他的视野里，一个问题浮现在哥斯拉心头，这家伙为什么要跑呢？正当哥斯拉百思不得其解的时候，他感觉到了远处的尼米兹号航空母舰，更感受到了航母内贝拉那屠戮了诸多泰坦巨兽后遗留下来的气息。
　　之前就有一些极为不好的感知，现在航母离自己越来越近，那种恐怖的威压让他近乎窒息，危险，极度危险！他的野兽感知带给他一连串的危机信号。
　　他只有一个问题，来的是什么人？


第一千零五十六章 快银获得了第一名
　　强烈的危机感，加上雄性穆托无视双方冤仇而从自己头顶飞过的匆忙身影，都让哥斯拉产生了极为不妙的预兆，这些泰坦巨兽能够活那么多年，靠的是武力吗？武力是一方面，能苟也是一方面。
　　敌情不明，可他一点过去试探两招的意思都没有，二话不说，转身逃跑。
　　雄性穆托翅膀一扇，小小的夏威夷就飞过去了，哥斯拉不行，他之前为了战斗，特意跑到了夏威夷岛的中心位置，此时尼米兹号航母从西往东而来，他自然要往东边的大海里跑。
　　哥斯拉迈开粗重的短腿，像是一个超级肥胖的鸭子，吭哧吭哧地在夏威夷岛上奔跑，往日可以很有逼格地缓缓入水，今天是来不及了，九万吨的体重猛踩海滩，之后他纵身跃起，挺着肥硕的肚子，做了一个跳水的动作“噗通”一声冲进了太平洋里。
　　哥斯拉的想法就是回自己在百慕大的老巢，他不可能去穿越巴拿马运河，也不可能去走麦哲伦海峡，帝王计划认为地球中空，内部还有地下通道的理论是正确的。
　　哥斯拉就准备走地下隧道，而离他现在最近的一条地下隧道就在旧金山，那里还是当年加州大地震，地壳运动，板块撞击造成的。
　　夏威夷的民众慌得一笔，当地秩序近乎失控，抢劫的、杀人的、强间的，混乱无处不在，他们压根就没注意到始作俑者已经跑了。
　　贝拉乘坐尼米兹号航母途径夏威夷岛，岛屿上的混乱让她心里对于自己瞎几把乱写的暮光理论倒是多了两分认同，无怪乎老皮他们被忽悠住了，这个理论其实还是有几分道理的……
　　美国大兵对于夏威夷岛的混乱可以视而不见，贝拉这个什么都能管的白宫顾问不行，不说平定混乱，至少要有一个维持秩序的方案。
　　面对助理们为难的表情，她毫无惧色：“这事简单。”
　　她联络国防部，联络夏威夷州政府，又帮着联系驻军，发挥她擅长微操的特点，利用推特这个社交工具给众人安排任务，比如说安排警号为1125的警察去辖区第二个路口的便利店执勤，再比如说安排当地医院急诊科的史密斯医生去优先救治一条街外的交通事故。
　　事无巨细，凡是她能命令到的人，全安排上了！
　　具体什么效果她也没工夫看，她对于自己掌控全局的能力极有信心，觉得眼下这种安排是没问题的，之后顾不上看自己的成果，乘坐尼米兹号航母驶离夏威夷，继续去追哥斯拉。
　　此时的太平洋上就跟什么竞速赛一样。
　　快银想回家，所以他直奔旧金山，算是在最前方领跑。
　　雄性穆托想抓住这个巨能跑的小蚂蚁回去和贝拉交差，所以在身后穷追不舍。
　　哥斯拉想走旧金山下方的隧道回百慕大，此时也像是个胖鸭子一样，吭哧吭哧的在太平洋里猛游。
　　最后边的则是搭乘尼米兹号航母，一路不停用推特安抚民众的贝拉。
　　从夏威夷到旧金山，他们在宽广的太平洋上拉开了一条长长的赛道。
　　哥斯拉的游泳速度极快，但穆托的飞行速度更快，比他们都快的是快银，这哥们最初从日本出发，一路向南，途径菲律宾、马来西亚、澳大利亚和新西兰，之后又折向东北方的夏威夷，最后从夏威夷一路跑回旧金山，近乎绕着太平洋跑了大半圈，饶是身体速度不错，保持这种强度的高速奔跑，等他跑回家的时候也快累晕了。
　　还没等他休息两分钟呢，快银的脸色就是一阵大变。
　　“该死！还在追我？那家伙是认准我了？”通过电视，他发现穆托和哥斯拉沿着自己奔跑的路线，也即将杀到旧金山，他就觉得懊恼无比。
　　即使再傻，他也知道自己被某种特殊能力给标记上了，否则不会这么穷追不舍。
　　要知道双方间足足差着两分钟的路程呢，他认为自己已经把穆托远远甩掉了，没有这点依仗，他根本不可能跑回旧金山来。
　　“我去把那家伙引开！”他想继续奔跑，不管往哪引，至少不能把战场放在旧金山，实在不行，他就准备再跑回日本去！美国的国务卿已经在电视里说了，这个怪物就是日本人制造出来的。
　　可他忽视了自己的体力，之前奔跑的时候还不觉得，现在休息了两分钟，再想高速奔跑身体就有点吃不消了，体内变种基因连连对大脑发出警告，他脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　旺达连忙扶住他。
　　“我们就在这里解决这个怪物！别担心，我不会让你出事的。”
　　旺达换掉家居服，斩钉截铁地说道。
　　“我更不会让无辜者被怪物杀死！”她的目光中充满坚定，快银重重叹气，弄成眼下这个局面，他难辞其咎，现在只能靠自己的姐姐拼命来挽救局面，这对他的自尊心是个严重打击。
　　旺达走到街道上，其实她心里也满是忐忑，她对于自己体内的混沌之力其实是没数的，她也不知道自己能做到什么程度，此时只能硬撑。
　　外柔内刚，说的就是旺达·马克西莫夫这种女人。
　　平时看起来很好欺负，但是你要把她逼急了，她的爆发会非常恐怖。
　　此时旺达就远远看着天边，代表着雄性穆托的黑点在视线内越来越大，她开始调集体内的异能和混沌之力。
　　暗红色的气旋开始在她身体周围浮现。
　　快银肯定不能看着她在外边迎敌，自己躲在房间里装死，尽管体力透支得厉害，脚步发软，浑身都像是散架一样难受，他还是气喘吁吁地来到街道上，姐弟并肩看向天空。
　　他的视力比旺达还要强一些，此时已经能够看到穆托的大致轮廓了，他有些愤恨地说道：“就是这家伙，日本政府秘密培育出来的怪物！他们还给这个怪物起了个名字，我记得好像叫穆托。”
　　一个大锅就那么被他扣在了日本政府头上。
　　穆托的距离越来越近，旺达也越来越紧张。


第一千零五十七章 旺达VS穆托
　　未来的绯红女巫是一个魔法、秘法、咒术和秘术无所不精，无所不晓的大师，她师承于老女巫阿加莎·哈克尼斯，算是塞勒姆女巫这一派的嫡系，再往远处追溯，他们的魔法来源于非洲的萨满巫医，有着长达四千年的古老传承。
　　这一支魔法流派源远流长，从始至终，她们的主体就是女巫，男性的话必须‘割以永治’否则根本学不了这一脉的法术。
　　论影响力和名声肯定不如卡玛泰姬，但女巫一脉在长达数千年的传承中，没有被卡玛泰姬吸收、摧毁，可见还是有一些独到之处的。
　　现在的旺达还没有拜师，她空有庞大的能量而不知道该如何运用，自身是变种人，但她的变种人能力是修改概率，这能力听起来高大上，实际也是高大上，但就是因为太高端了，身处较低层面的时候，这个异能就用不上，甚至不知道该怎么用。
　　这不是游戏，不会出现一个技能说明，变种细胞也不会去通知大脑‘老妹，咱们觉醒了一个什么什么能力，你应该这样这样再这样’这种情况根本不会出现，很多时候越是想用，越是用不出来。
　　诸多问题累积到一起，这就导致旺达明明有极强的实力，但战斗的时候战力起伏极大，很多时候只能在一旁打个酱油。
　　今天本来也是一个打酱油的好日子，但快银把穆托引回旧金山，她就无法坐视不理了。
　　“我来拦住它。”旺达双臂自然下垂，深呼吸数次，规模颇大的胸怀一阵起伏。
　　她双眼死死盯着越来越近的穆托，没有系统的学习，不了解魔法的奥秘，她只能用混沌之力最基础的能力。
　　她的双手间浮现出一团暗红色的气旋，随着她的手臂扬起，气旋中产生一道锥形威压，像是龙卷风一样，对着天空的雄性穆托迎面撞去。
　　可惜旺达的对敌经验实在太少，气势十足的一击被穆托轻松闪避，心头慌乱，一下就让旺达的能量控制出现了巨大疏漏，混沌之力组成的龙卷风立刻出现了失控的征兆。
　　“冷静，冷静，旺达，你最好控制住它！”快银大声说道。
　　旺达有点恼火，更多的是紧张：“别啰嗦，我在做！”
　　凭她的动态视力根本就跟不上高速飞行的穆托，此时她干脆闭上眼睛，凭着自己的精神力去锁定对方。
　　这次她的混沌之力总算找到了目标，足足五团暗红色的混沌之力束缚住穆托的脖子和腕足，之后随着旺达右手紧握成拳，体重超过四万吨的雄性穆托就被她直接投进大海。
　　旺达双眼通红，伤人伤己的混沌之力对敌人造成多少伤害，对她自己也会造成多少伤害，仅仅用了两下，她的精神就变得亢奋起来，这种兴奋对别人是助益，对她来说，则是失控的先兆，她需要用理智牢牢压制自己内心快速滋长的暴戾。
　　她深呼吸十多秒，好不容易才让自己镇定下来。
　　不少旧金山的市民已经看到了她之前对穆托攻击的样子，其中更有两人用手机拍摄下了一些片段，快银动作飞快，不顾自己身体的疲惫，匆忙地跑过去抢手机，可他的速度还是比之前慢了一大截，导致其中一个黑人青年把视频发送到了网上。
　　快银气得把黑人青年按在地上一阵拳打脚踢：“你的手怎么这么快？嗯？你比我还快！我打死你个黑鬼！”
　　快银觉得自己姐弟以后怕是没有安宁之日了，旺达也是一脸无奈，他们只是想过普通人的生活，怎么就这么难呢？
　　她觉得为难，雄性穆托觉得自己更难。
　　好不容易靠着蛮力挣脱了混沌之力的束缚，他从海水中一头冲出。
　　他刚出来，又被旺达用特别原始、且毫无技巧的混沌能量球糊了一脸。
　　混沌之力的腐蚀特性让雄性穆托的半边脸都变成了黏糊糊的胶状物质，他疼得近乎癫狂。
　　前有强敌拦路，后有追兵，雄性穆托忍不住仰天长啸，声音中不乏哽咽，这个世道到底还能不能好了？自己这个刚刚出生的泰坦巨兽到底要怎么做人类才能满意？
　　旺达根本不懂法术构建，她只能用精神力瞄准穆托，之后机械地把混沌之力化作能量球，一发又一发地往穆托脸上、身体上、腕足上砸。
　　十成的能量，她这么粗糙地使用，其实连五成的威力都没发挥出来，但架不住外挂确实强，混沌之力取之不尽用之不竭，砸就完事了。
　　没有远程攻击手段的穆托被她控制在五百米范围外吊打，伴随着一声哀鸣，雄性穆托实在不知道该如何自处了，进，进不得，退，退不下去，野兽的本能发挥了作用，干脆，装晕吧！
　　他脖子一歪，死狗一样撞进路旁的大楼，之后身体受引力作用，贴着墙壁缓缓滑落下来，摔到街道上，像是彻底死了一样，一动也不动了。
　　“那家伙死了？”快银对雄性穆托可谓是印象深刻，此时就颇有一些担忧地问道。
　　“我怎么会知道？你过去看看！”旺达就觉得浑身都疼，她更担心的是自己身份问题，此时四周就有诸多不怕死的市民拿着手机在拍摄她大战穆托的画面，她能怎么办？众目睽睽之下，把这些人全杀了？
　　她只觉得宁静的生活彻底离自己远去了，此时没好气地吩咐快银上去侦查。
　　快银也知道自己这次的事情办得有问题，他满心愧疚，连连点头：“好好，你休息休息，我过去看看。”
　　他不担心穆托耍诈，一身的本事都在这双腿上，即使现在有点虚弱，但只要你穆托做一个眨眼的动作，他这边就能跑到四十米外去。
　　他围着穆托来回绕了两圈，从外表看一动不动，似乎是死了，可实际呢？他也不确定。
　　“这家伙……”他的话还没说完，远处海滩边的浪潮突然涌入城市，携带着大量的海水，哥斯拉也来到了旧金山！
　　海浪滚滚而来，已经不知道修了几次的金门大桥挡住了他的道路，似乎觉得桥体有些碍事，哥斯拉尾巴一甩，整个桥面就被砸成了两半。


第一千零五十八章 援军来了
　　哥斯拉没有飞行的能力，仅仅是一个登陆，就对海滩边的建筑造成了巨大的破坏。
　　早在半小时前，旧金山市政府就在号召市民离开海滩，但是美国人头铁，压根就不信，超级怪兽？你在逗我？假的，全是假的！
　　很多人还在海滩边游玩，此时哥斯拉上岸，不知道有多少市民被卷入了海浪当中。
　　“带我过去，我要阻止那个怪兽！”旺达急迫地说道。
　　反正已经暴露了，打一个怪兽和打两个怪兽在她看来也没区别。
　　快银满脸担心，他觉得自己这个姐姐的状态非常差。
　　“快点啊！”
　　旺达连声催促，快银懊恼地砸墙，但也只能做这个运输工作，风驰电掣地带着旺达来到海边。
　　双方没有任何寒暄，一进入自己的攻击范围，旺达就用上了之前对付穆托的招数，暗红色的混沌球被她劈头盖脸地砸向哥斯拉。
　　跟雄性穆托那个婴儿相比，哥斯拉可强太多了，那么多的核原料不是白吃的。
　　混沌之力确实厉害，但旺达根本就不会用，大部分能量球都非常松散，打在哥斯拉厚实的鳞片上根本没造成多少伤害。
　　心头依然带有不祥预感的哥斯拉不时回头看向身后，尼米兹号航母因为救援夏威夷的事，多少耽误了一些时间，中途查理还打过去几个电话，贝拉不得不又折返回去一趟，此时距离旧金山还有极远的距离，哥斯拉就不着急去地下隧道，他准备把雄性穆托带回去当零食吃。
　　旺达的进攻让他很恼火，但他还是无视了诸多攻击，往穆托装死的地方迈步走去。
　　“别想跑！”旺达不可能让他横穿半个旧金山。
　　她手指间不断有暗红色魔力析出，阻碍、诱导、或者干脆就是击晕对方，可她毕竟不是未来的绯红女巫，对于混沌之力的恐惧、担忧和彷徨，加上连续战斗而没有时间休息，导致她的精神状态越来越糟，十成的威力现在连三成都发挥不出来了。
　　混沌之力具有某种烧灼的特性，作用在普通人身上，会让人觉得从内到外都在撕扯和燃烧，可以说是杀伤力极大，但这个极大也要分对象，对于十点血的人类算极大，对十万点血，且防御力强大的哥斯拉来说就不算什么了，她的攻击非但没有挡住巨兽，反而把哥斯拉激怒了。
　　“吼！——”哥斯拉大吼一声，如同利剑般的背鳍泛起一阵阵的蓝光，山峦般的巨大身躯转向旺达，他有点被这个小虫子打烦了。
　　光秃秃的脑袋在那一嘴尖牙的映衬下，显得是那么的狰狞，巨兽的眼睛有点小，可此时他的目光还是盯上了旺达，并在背鳍上的蓝光积累到一定程度后，猛地张开大嘴。
　　“嘿！蠢货！来追我啊！”
　　“看这里！你这只蠢蜥蜴！”
　　眼看敌人要出大招，快银这个弟弟还是极为靠谱的。
　　他用铁棍敲打路边汽车的车门，吸引哥斯拉的注意力。
　　迎接他的是一道直径足有七八米粗的纯蓝色光柱。
　　光柱先是打在那辆汽车上，汽车瞬间就被气化，并在柏油路面留下了一个漆黑的大坑。
　　哥斯拉摆动脑袋，原子吐息毫不停歇，追着快银一路横扫，海滩边的游乐设施，商铺和一些供游客休息的房屋全被吐息打成了齑粉。
　　快银奔跑的速度比哥斯拉转头的动作快，但还是数次遇险。
　　“我……我不许你！……不许你伤害我的……我的弟弟！”旺达的双眼浮现出数道暗红色光芒，能看得出来，她真是急眼了。
　　进一步放开自己的压制，仅仅靠着一丝理智来维持底线，她对着哥斯拉展开了疯狂的进攻。
　　像是游龙一般的暗红色混沌之力打在哥斯拉身上，这头巨兽最初是不在意，凭借他体内的核能，眼下打过来的这点能量实在是太微小了，可旺达咬紧牙关，疯狂榨取能量，随着她的不间断进攻，深沉的夜空都因为混沌之力的侵蚀而染上了一层赤色。
　　对于能量极为敏感的哥斯拉把目光从快银身上移开，他低头看向小蚂蚁一样的旺达，和核物质散发出来的能量不同，如果说核物质对哥斯拉来说是一个巨大而甜美的蛋糕，此时旺达体内的混沌之力就是水沟里的臭水，又臭又难闻，平时走到路上都需要特意躲开，现在这个臭水沟竟然不依不饶起来了？
　　哥斯拉大怒，刚刚打出一发原子吐息，他的身体有些疲惫了，但他还是愤怒地张开嘴巴，背鳍处再度泛起一道耀眼夺目的蓝光，他的头颅仰起，这次不准备对准某个人了，快银之前的奔跑让他有种自己被戏耍的感觉，这次他要对脚下的海滩和整座城市进行原子吐息。
　　旺达连连攻击，可哥斯拉颇有一种他强任他强的精神，你打你的，我打我的！对于自身鳞片被大面积烧灼，他选择了视而不见，只是在拼命地蓄力。
　　“我们必须阻止它！必须阻止它！”旺达的话语里带上了一丝哭腔，无力感遍布全身，她已经预见到了接下来会发生的事，可她根本就是无能为力。
　　快银颇为艰难地做出权衡，跑！他拉着旺达，想逃离哥斯拉的攻击范围。
　　普通人他顾不上，先顾自己吧！
　　“吼！”哥斯拉的嘴巴张到最大，无可比拟的纯净能量在快速汇聚，蓝色光芒从尾巴到后背，最后传递到后颈，他的口腔中含着一团耀眼夺目的白光，眼看着充沛至极的能量就要对准旧金山喷射而去的时候，援军来了！
　　一把高速旋转的利刃，由远及近，划着弧线，砍向哥斯拉的脖颈。
　　一旦他准备继续释放吐息，利刃凭借着高速旋转的力量和自身的材质，一定会砍掉他的脑袋。
　　哥斯拉只能收回即将喷射的吐息，转身，用那完全不符合身体比例的小眼睛看向身后，就见一个全身赤红色，三条手臂，八十多米高的巨大机械造物被十余架武装直升机快速带入战场。
　　这是环太平洋的造物，由中国方面制造的最新一代机甲，暴风赤红！


第一千零五十九章 暴风赤红VS哥斯拉
　　暴风赤红自然是贝拉找来的援军，旺达大战穆托、大战哥斯拉的视频短短几分钟的时间里就已经转发了百万次，众目睽睽之下，她不能跳出去大战哥斯拉。
　　美国这边也有自己的机甲战士，但是从贝拉到查理，从纽约市民到国会议员，甚至把复仇者联盟都算上，普遍观点都认为东海岸更加危险，严防死守的一直是东边，西海岸这边一向是乏人问津的状态。
　　旧金山受灾，那是旧金山的事，和别的城市无关，哪怕间隔就几十里地，周围的城市也不会捐助一美分出来，更不会有什么铁肩担道义的仁人志士站出来帮忙，大家都是事不关己的状态。
　　现在要是把两架机甲从东海岸空运到西海岸，一路上横穿国土，那造成的恐慌和影响可就太大了。
　　多番衡量后，寻找外援就是顺理成章的事了，贝拉和中国方面一直有着层次不低的私人联系渠道，之前用维兰德的引擎技术换魔斯拉的蛋，走的就是这个渠道，中国方面觉得占了便宜，还私人赠送给她一只大熊猫幼崽，被她养在家里玩。
　　最近查理一直在积极地展开诸多外交工作，中方让暴风赤红来支援旧金山，同样有加强双边关系的意思。
　　双方一拍即合，当贝拉发出求援信息，自己还在夏威夷岛微操的时候，机甲就从常州出发了。
　　此时暴风赤红先一步赶到战场，并在关键时刻投出飞轮，之后反手切断武装直升机的牵引缆绳，稳稳地落到了海岸边，随着他的降落，旧金山外的海水像是潮汛一样，竖起了一道数十米高的水墙，残破不堪的金门大桥至此算是彻底摧毁了。
　　现在根本没人关心那座桥的事，诸多目光都对准即将决战的两个庞然大物。
　　暴风赤红是由三位驾驶员联手操控的最新一代机甲，高七十六米，重四万七千吨。机甲采用独眼的造型，头部具有生物识别功能，右肩处拥有两条手臂，肉搏能力极强，左臂可以锁定巨兽的骨骼进行精准打击，同时在手掌内还隐藏着一门威力强大的电浆炮。
　　他们的驾驶员是三胞胎魏家三兄弟，他们从出生就在一起，彼此之间可以做到一定程度的心灵感应，在操控机甲的时候，三兄弟把彼此的心神连接到一起，共同分担机甲对大脑的重负，凭借着三人的卓越表现，他们能把机甲的力量百分之一百的发挥出来。
　　独自驾驶机甲基本等于找死，两人驾驶刚刚合乎要求，三人驾驶相对来说就轻松许多了。
　　负担小，能够发挥出来的实力就大，这是一个显而易见的事实。
　　中国在机甲操控上无疑走在了前面，三胞胎实在是可遇而不可求，三兄弟可不可以？理论上也可以，至少比毫无血缘关系的三个人要强，一家生三个孩子，在未来会成为一个趋势……
　　魏家三兄弟是带着必胜信念来的，可看到比己方还高一头，身体粗壮无比的哥斯拉，他们还是觉得压力巨大。
　　“我们上！”魏家老大一声命令，暴风赤红在海边快跑两步，之后右臂扬起，带着试探的目的，再度扔出一把高速旋转的飞轮。
　　凭借着对危险的感知，脑袋有点小的哥斯拉怒吼一声，他猛地摆头，看准利刃的飞行路径，从侧面一口咬住飞轮，任凭嘴角被高速旋转的利刃划出一道道的血口，但还是凶悍至极地咬碎了暴风赤红投掷出来的飞轮。
　　“呸”他把飞轮碎片吐向一旁，神态里满是轻蔑。
　　哥斯拉大吼一声，之后迈开大步，冲向暴风赤红，今天这一天过得尤为糟心，现在终于有一个看起来还算不错的对手了。
　　暴风赤红训练有素，眼看对方凶猛地扑过来，三兄弟毫无惧色，他们稳站原地，打的主意就是防守反击。
　　足部的‘阿基里斯’减震装置牢牢抓住地面，当哥斯拉撞在暴风赤红身体上的时候，巨大的机甲战士微微侧身，卸掉了超过七成的冲击力，之后两条右臂依次抬起。
　　“打！”魏家老大操控着机甲尽力躲避哥斯拉的凶猛撕咬，驾驶室、动力室，这些区域必须严防死守，其余的部位想咬就咬吧，他在尽力周旋，两个兄弟借助这个稍纵即逝的良机，操控着两条右臂猛打哥斯拉的脑袋。
　　暴风赤红的护甲并不强，但力量却是在同类机甲中名列前茅的水平，加上还有两条右臂，哥斯拉这边往暴风赤红身上猛咬一口的间隙，他们就能利用液压驱动的钢铁手臂打出两拳。
　　两条手臂互不干扰，但同时又能相互配合，他们的每一击都会有相对充足的蓄力时间和攻击角度，在外界看来，就是暴风赤红的拳头雨点一般落到哥斯拉头上。
　　饶是哥斯拉的防御力极强，此时连续遭到重击，也有点头晕目眩，加上之前大战旺达的时候被烧灼掉不少鳞片，混沌之力那股子很难被短时间扑灭的特性让他非常难受，这就相当于他一直挂着一个破甲的DeBuff在和暴风赤红战斗。
　　哥斯拉本来就不是以行动敏捷而著称的泰坦巨兽，他的优势一直是高防御和高体力，防御力被大幅度削弱，对他的影响非常大。
　　正面、反面、侧面，魏家兄弟有着不俗的武术功底，谈不上三拳打死哥斯拉，但在他们的操控下，暴风赤红的铁拳一直在不间歇地击打哥斯拉的要害。
　　哥斯拉的手臂力量相对较小，更多时候是靠着利齿撕咬来杀敌。
　　防御力大降的他对战暴风赤红并不占上风。
　　以至于魏家老三一记凶猛的上勾拳打在哥斯拉的下颚上，这头凶悍的泰坦巨兽愣是被打飞出去百余米远，并重重地摔倒在路面上。
　　哥斯拉在短短一分钟的时间里，至少挨了暴风赤红三十拳。
　　无论是通过卫星观战的各国政要，还是通过现场网络直播看到这一幕的普通民众，大家都忍不住欢呼起来，巨兽并不可怕，人类可以战胜他们！


第一千零六十章 帝王计划要凉了
　　“雷云阵型！”和普通民众的兴奋不同，魏家老大依然很冷静，他通过机甲内的操控系统模拟、分析哥斯拉的弱点，得出一个并不乐观的结论，故此高呼一声，两兄弟随着他的动作急忙做出调整。
　　三条手臂的手掌处各自出现一把利刃飞轮，当哥斯拉再度冲上来的时候，右肩的两条手臂按照前后顺序，依次猛砍哥斯拉的身体，哥斯拉战斗经验也堪称丰富，三只手臂的人形生物他没打过，但应对方案也很简单。
　　他侧过身，让两条右臂锋利的飞轮砍在自己防御力强大的背鳍上，同时用出全身的力量，猛撞暴风赤红的胸口，在暴风赤红的左臂扬起前，他未卜先知一样，脖颈探出，一口咬住暴风赤红暗中蕴藏着电浆炮的左臂，雷云阵型瞬间被打破。
　　哥斯拉的尖牙锋利无比，钢铁打造的手臂被咬出一排巨大的齿痕，大量零部件脱落，驾驶室内的报警器更是响起不停，三兄弟感同身受，他们就觉得自己的左臂像是突然失去了知觉一样，哥斯拉招数凌厉，且目标明确，他的脖颈往外猛甩，暴风赤红的左手就被他整个撕扯了下来。
　　“啊！”三兄弟疼得大叫，那是一种身体上明明没有伤痕，但精神上却觉得自己丢了一只手一样的痛楚。
　　他们的雷云阵列有着不小的破绽，眼下被敌人抓住，无论是机甲还是驾驶员都遭到了重创，相对应的，哥斯拉脖颈后到腰部的大片区域，也被暴风赤红的飞轮来回肆虐了好几遍，背鳍掉了好几块，整个背部都是血肉模糊的一片。
　　双方可以说是两败俱伤。
　　暴风赤红带有电浆炮的左手被咬断，哥斯拉的后背，包括右臂到脖颈处都出现了严重的外伤，伤势最重的部位甚至可以看到惨白色的脊椎骨。
　　哥斯拉的处境非常糟糕，和没有后顾之忧的暴风赤红不同，他需要不时回头看向身后，野兽预感中的危险信号越来越强烈，作为一只活了不知多久的泰坦巨兽，他不需要所谓的荣誉感，打得过就打，打不过就跑，不丢人。
　　眼瞅着贝拉离自己越来越近，他实在不想耽搁了，在暴风赤红准备再度发起一轮突袭的时候，他尾巴猛甩，重新拉开距离，之后转身冲入海水，并在极短的时间内，消失在了众人的视线当中。
　　哥斯拉离去后不久，之前一直驻扎阿拉斯加的机甲战士，危险流浪者匆忙赶到现场，随后来的是复仇者联盟，最后到场的则是太平洋一日游的贝拉。
　　趴在地上装死的雄性穆托还是落到了贝拉手中，美国队长试图用上次黑暗神书的说辞，希望政府放弃这只巨兽，把穆托交给复仇者关押，但贝拉开口白宫，闭口国会，半步不让，美国队长只能作罢。
　　哥斯拉身上那些被暴风赤红打掉的背鳍、鳞片和血肉也被贝拉一一收走，别问，问就是国家机密。
　　送走魏家三兄弟，以后是国事访问还是加强双边关系，那都是双方政府的事，贝拉就不掺和了，她忙着派人帮自己收集素材呢，对她来说，倒是没必要现在就去把哥斯拉打得满头包，有这些实验素材，她足够完成下一步的实验了。
　　斯塔克对于巨大的穆托一阵打量，看着看着，他的视线余光发现旺达、快银都在盯着自己。
　　“你们认识我？我得罪过你们？”
　　他的目光在两人脸上一一掠过，说不清道不明，他有一种直觉，这两个人很敌视自己。
　　旺达死死咬着嘴唇，快银拉了她一把，他们转身准备离开。
　　两人的身份已经暴露了，再待在现场，实在是很愚蠢的一件事。
　　他们要找一座新城市，重新开始。
　　“你不能走。”术士亚当往前迈出一步，拦住了旺达的去路。
　　他表情平淡，但那种不容置疑的语气实在很难让人接受。
　　“哈，我们是囚犯吗？”旺达盯着术士亚当。
　　“你的能力过于危险，如果不加以约束……”
　　他的话还没说完，心里憋着火的快银就当胸给了他一拳，之后拉着旺达的手，姐弟两人飞快地离开了旧金山。
　　美国队长不无恼火地看了术士亚当一眼，他看出两人和斯塔克有矛盾，还准备把两人拉入自己的阵营呢，现在全被这家伙的傲慢给破坏了。
　　另一边，斯塔克正在数据库里搜索马克西莫夫姐弟的资料，眼看两人一眨眼的工夫就没影了，他立刻警惕起来，并发挥外事不决问贝拉的传统。
　　“尊敬的顾问小姐，刚才跑掉的那一男一女你认识吗？”
　　贝拉美滋滋地指派人手在城市内收集遗落下来的血肉和鳞片，对于快银这个工具人她自然是认识的，旺达体内那么明显的混沌之力也能说明她的身份，但这些信息没必要告诉斯塔克。
　　“没见过，不认识。”
　　“我总觉得他们似乎很仇视我？”
　　“嗯，我也看出来了，注意安全，这么快的速度要是想杀你的话，那你就可以提前准备墓地了。”贝拉颇为随意地说道。
　　……
　　旧金山之乱后，帝王计划受到了沉重打击，日本政府不是傻子，什么穆托、什么哥斯拉，这种锅根本就不背，加之全球范围内诸多泰坦巨兽的神秘消失，帝王计划根本就拿不出更多证明己方存在价值的证据，这个建立时间长达六十年的组织即将走到尽头。
　　如今他们还控制在手中的只有位于莫纳岛的帝王计划56号前哨站，那里是拉顿的活动区域，以及位于南极的帝王计划32号前哨站，那里埋藏着三头巨龙基多拉。
　　拉顿是贝拉给魔斯拉下一阶段准备的资粮，当然了，到时候是继续吞噬飞行巨兽，还是换换口味，都需要看魔斯拉吸收羽蛇神的结果，这就导致贝拉一直没对拉顿下手。
　　基多拉那根本就不是地球生物，贸然让魔斯拉吸收的话一定会出现某种异变，这也是贝拉没去找基多拉的原因。


第一千零六十一章 至尊穆托的历史
　　“呵呵呵，到家了，看看喜欢不喜欢？”
　　没费什么力气，贝拉就把雄性穆托带回了自己的暮光之城。
　　雌雄两只穆托在异国他乡相识相知，没有‘冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’的浪漫，他们见面，基本就处于两眼泪汪汪的状态，雄性穆托的叫声中满是凄凉，雌性穆托更是仿佛死了亲爹般的哀嚎，好像随时都会晕过去一样。
　　贝拉皱着眉头在一旁听了一会，大致意思就是‘别管我’‘你快跑’‘不，我掩护你，你跑’之类的话。
　　她对此是不介意的，自己的实验室是个什么情况，她还是清楚的，人家想跑很正常，不跑才不正常呢。
　　她轻轻拍手，把两只穆托的注意力都吸引到自己身上：“除了心灵感应的能力，只要是宇宙……你们可能不了解宇宙这个概念，就说世界吧，只要是这个世界上存在，或者曾经存在过的语言，我都会说，所以我提醒你们一下，我能听懂你们的话，下次商量逃跑事宜的时候最好避着我一点，省得我尴尬，你们也尴尬，对吧？”
　　说完，她还学着雌性穆托的声音，把双手放在嘴边，像是狼叫一样，呜呜了两句。
　　两只穆托面面相觑，猩红色的双眼里都满是恐惧。
　　贝拉轻轻叹气：“你们对我的误解实在是太深了，我真是在帮助你们，看看，我给你们带什么礼物来了！当当当当——！”
　　她往左侧迈出一步，不远处的杰森和几个地狱恶魔就吭哧吭哧地搬过来十多枚核弹。
　　这样的核弹她之前在地狱里存放了不少，原本不知道怎么处理，现在就好办了。
　　电影里两只穆托脑袋蹭蹭恨不得就能产卵，不到十分钟的时间就产了好几百个卵，育卵室内密密麻麻一大片，且卵内的小穆托个个活力四射，一点坏死的迹象都没有，要是人类不破坏那些卵的话，说不定半小时后就能冒出来几百、几千只穆托。
　　实际这怎么可能？异形都长不了这么快。
　　且不说越是体型巨大的生物越难繁衍后代，即使穆托一族天赋异禀，这繁育的速度也实在是太快了，要知道雄性穆托刚刚破壳而出，本质上还是个婴儿啊！一个婴儿穆托成了几百、几千只穆托的爸爸，这是何等惨绝人寰的恶事！
　　贝拉对于他们的繁衍方式没兴趣，但雄性穆托现在的身体实在是太差了，按照穆托的标准来说，又瘦又小，作案工具可能都没有发育完全，不给他补一补，贝拉担心他被雌性穆托榨干啊。
　　几百几千个卵，那需要多少精啊？对身体的伤害实在是太大了，贝拉这么个外人都觉得他可怜。
　　“请入座吧，别客气，能吃多少就吃多少。”她就像是殷勤的主人在招待远道而来的客人。
　　雄性穆托可怜巴巴地看着雌性穆托，眼神里的意思是，姐姐，我饿！
　　雌性穆托蹭了蹭他的脑袋，意思是，饿，那你就吃去吧！
　　留下两只穆托在暮光之城玩姐弟恋，贝拉不担心他们逃跑，这里是自己的梦境维度，他们能跑到哪去？
　　贝拉回到地球，开始琢磨至尊穆托的事。
　　她可以沿着时间线去观测，但几百万年的时间跨度，不知道具体是哪个时间点，她也无从找起。
　　她需要圈定一个大致范围，这种事还是帝王计划比较专业，而内外交困的芹泽博士也需要她的声援，对于贝拉说要了解穆托历史的事想都没想就答应了下来。
　　贝拉立刻赶往日本。
　　“打扰了。”作为客人，登门拜访的她还是颇为客气的。
　　日本教授有些急迫地问道：“是政府要研究穆托吗？我们对于穆托的了解依然很片面，如果可以的话，请不要杀死穆托。”
　　贝拉也不知道该怎么评价这位已经快要魔怔了的教授，她很礼貌地表示自己只是想做一些历史方面的了解。
　　“历史方面？好吧，请稍等。”
　　没有过多寒暄，芹泽教授就拿出足足三个纸箱的资料。
　　他在其中翻找一阵，最后拿出一个像是古代壁画的拓印。
　　“如果想了解穆托和哥斯拉的历史，这个壁画提供的信息对我们来说是最有用的。”
　　贝拉拿起拓印，仔细观看。
　　“这是古代腓尼基人的壁画风格吧。”
　　她的鉴赏力是极高的，不用超凡能力，瞄一眼就能看出出处。
　　芹泽教授重重点头：“这是我们在一处古代地宫内找到的。”
　　贝拉看向壁画，有点像是现代漫画一样的风格，整个拓印分为十多个格子，每个格子里都叙述着一个故事。
　　她先看第一张拓印。
　　其中的主角就是一群信徒和哥斯拉。
　　信徒在下方叩首，而占据大半个格子的就是哥斯拉。
　　芹泽教授指着一旁的文字：“我们测算了一下壁画的年代，应该是公元前十一世纪的东西，这些文字都是腓尼基人的文字，但这种文字早已失传，我们请教了很多学者，但只能做一个大致的翻译。”
　　贝拉对于帝王计划的翻译并不看重，想的话，她可以说出当前宇宙内的任意一门语言，此时点点头，细看格子里的图画和一旁的文字说明。
　　壁画中的信徒正在对腓尼基人的生育女神亚舍拉祈祷，他们认为从海中走出的巨兽哥斯拉就是女神的圣子，并给哥斯拉加上了诸如‘深渊搅动者’‘闪电之王’等尊号。
　　但他们并没有高兴多久，他们所谓的圣子遇到了死敌，按照古代腓尼基人的说法就是恐怖之物从地底暴起，低语震慑了整个世界，古代腓尼基人认为那是极致的憎恶，不洁之物的后裔，潜伏在造物之光中的阴影。
　　贝拉仔细看这几段话，表情有点古怪，毫无疑问，这说的应该就是至尊穆托，因为她真不觉得被自己养狗一样养在暮光之城里的那对穆托能配得上这么一堆看起来就十分高大上的形容词，他们配吗？怎么看也不配啊！
　　哥斯拉和至尊穆托都在壁画里出现了，接下来她开始看第二幅壁画拓印。


第一千零六十二章 至尊穆托的下落
　　腓尼基人壁画上的内容主要就是描述哥斯拉和至尊穆托的战斗，双方在海中一场大战，结果就是哥斯拉惨败，并倒在了诸多信徒的面前，无数信徒目睹了憎恶之物在用自己的利爪亵渎他们的海中圣子。
　　贝拉觉得‘亵渎’这个词用得很有意思。
　　至尊穆托的头颅侧面就像是龙虾一样，长着很多可长可短、可粗可细、可大可小的金色触须，他就是靠这些触须往哥斯拉的体内产卵。
　　至尊穆托就像是恶霸欺负小姑娘一样，把哥斯拉按在地上，上下其手，一阵‘啪啪啪’……
　　贝拉若有所思，之前她还吐槽雄性穆托和雌性穆托蹭蹭脑袋就能产卵的事，如今看来人家的作案工具就是长着脸上的！雄性穆托的脸上之所以没有这些触须应该是年纪还小，还没发育出来呢。
　　她继续往下看。
　　第三幅壁画是重伤的哥斯拉落入大海，而这些古代腓尼基人则乘船跟着漂洋过海，即所谓的‘怀着悔恨与绝望，跨越翻涌的海峡，来到了远离家乡的彼岸。’
　　贝拉看完壁画，已经大概知道了经过。
　　“所以说壁画上被打败的哥斯拉就是孵育出之前那只雄性穆托的家伙？雄性穆托这一次出生就花费了三千年的时间，而那些腓尼基人漂洋过海，从东地中海一路跟着哥斯拉来到了菲律宾，并留下了这些壁画？”
　　芹泽教授先是摇头，之后是点头：“按照我们的分析，当时这只哥斯拉其实并不是被打败，而是另外那只穆托在注射自己的卵后，主动撤退了。不过在之后的时间里，壁画里的这只哥斯拉越来越虚弱，应该是穆托卵在持续不断地吸收他的生命力。帝王计划在地下世界也发现了一些远古哥斯拉活动的痕迹，哥斯拉不止一只，而穆托应该也是一个族群，但我们对他们的了解实在是太少了。”
　　随后贝拉又看了不少文字、影像资料，其中就有死在菲律宾的那只哥斯拉的遗骸照片，从照片上看，这只哥斯拉的骨骼、体型都比之前旧金山出现的哥斯拉要小，可能是天生就差一点，或者就是被穆托吸走了太多的生命精华。
　　经过计算机的模拟，应该是在这只哥斯拉的腹部有两个对身体而言极小的伤口，之后至尊穆托在哥斯拉的器官内产卵，从而诞生了现在姐弟恋里的雄性穆托。
　　憎恨、地底、在器官内进行孕育，贝拉对于雄性穆托的历史有了足够多的了解，但她还有一个问题，那只在三千年前杀死了哥斯拉的至尊穆托去什么地方了？
　　告别了芹则教授，贝拉前往三千年前的东地中海，寻找自称为迦南人，被希腊称之为腓尼基人的族群，她要看看，是哪个部族找到了哥斯拉，并漂洋过海去了菲律宾。
　　连续搜索了一周时间，她也没找到壁画上所描述的腓尼基人，即使有壁画做年代判断，具体的时间跨度也超过了百年，没有点运气还真找不到，而贝拉的运气……那也是一言难尽的水平，苦寻无果，她不得不返回自己的时间点，继续拿雄性穆托做实验，三千年的时间才诞生出来，可不能浪费了。
　　吃核弹！能吃多少吃多少！
　　两只穆托，尤其是雄性穆托被她填鸭一样狂喂，要不是没有自由，他们甚至觉得眼下的生活似乎也不错。
　　……
　　“呼——呼——”查理带着萨曼莎去中日韩三国访问，贝拉这边的各项工作都进入正轨，没事干的她就在家里睡觉。
　　大熊猫幼崽被她取名为‘娜娜’此时为了对主人卖萌，就像是一个球一样，在她的床边滚来滚去。
　　当大熊猫幼崽第五次从床尾滚下来的时候，小艾莎迈着小短腿冲进卧室，把娜娜抱走了，卖萌可耻！还是来和我一起玩吧！
　　“笨笨！真是笨笨！”走廊角落里的复活节岛石头人像开口鄙视娜娜这种毫无下限的卖萌行为，你看我，多么高风亮节！
　　“略略略！”娜娜天天在暮光女神小腿上蹭，智力增长得极快，此时手指放在右眼处，伸着粉红色的舌头，对石头人像做了个鬼脸。
　　娜塔莎下班回家的时候，发现某人还在睡觉。
　　“你也太能睡了！”她捏捏贝拉的鼻子，没反应，捏捏耳朵，还是没反应。
　　一直到娜塔莎吃完晚饭，准备进行晚间修炼的时候，贝拉才打着哈欠慢悠悠地爬起来。
　　“你这样真的不需要锻炼吗？我已经很多年没看到你锻炼了啊？”娜塔莎不无疑问地说道。
　　两人刚认识的时候，贝拉看书、练剑、练枪法，那叫一个忙，现在呢？咸鱼得不行。
　　贝拉乐呵呵地装了个逼：“锻炼？你见过那边的山脉去锻炼吗？你见过天空的星星锻炼吗？亲爱的，你的实力限制了你的眼界……”
　　她叉着腰巴拉巴拉一阵吹嘘，娜塔莎托着下巴看她吹，一个吹得起劲，一个看得入神。
　　娜塔莎眼神中带着一点迷恋：“我发现我只要看着你，念力就会自动增长？这是什么原因？”
　　“只有夕阳西下的那一刻才是世间最美丽的场景，而那就是我，我实在是太漂亮了！看到我，细胞就会进入雀跃状态，这不是很正常的一件事吗，哦吼吼吼吼——！”
　　嘴上这么说，实际贝拉还是用自己的精神力把娜塔莎里里外外检查了一遍。
　　露西那边那个脑域30%、50%、100%开发的过程不能说不对，就是太粗糙了，那开发的根本就不是脑域，而是身体、精神和灵魂的一个混合体，她把自己从当前时间点给开发出去了。
　　从露西的世界归来后，娜塔莎按照要求限定使用CPH4，一直压制着升级速度，之前体内只有始祖病毒，这个病毒的上限还是太低，对于身体素质的增长实在是太少。
　　现在好了，各种泰坦巨兽被贝拉或杀或养，任意一只泰坦巨兽拿出来，都不会次于各大神系的那些神龙、神兽，由贝拉这个药剂大师出手，用巨兽血液调配出来的药剂给娜塔莎喝了不少，如今身体素质暴涨，带动着由CPH4催生出来的念动力也进入了一个高速增长的阶段。


第一千零六十三章 绿巨人的心结
　　贝拉很坦然地说道：“你的实力确实进入了高速增长期，这段时间还是不要上班了，你需要把这段增长期迈过，并且能够熟练控制体内念力的时候才能恢复日常生活。”
　　娜塔莎低头打量自己的双手，手掌紧握成拳，之后又松开，不知不觉间，自己这是又变强了？
　　“那我稳定后大致是什么水平？”
　　贝拉似笑非笑地看着她。
　　“我知道肯定不如你……在实话实说的基础上，不许打击我的自信！”
　　“真是虚伪的女人，又想听好话，又要拿什么实话实说来遮掩。”贝拉把媳妇一阵鄙视。
　　在娜塔莎连声催促下，她想了想：“应该和两年前，复仇者联盟刚刚建立时的托尔差不多，不过只是能量上差不多，托尔的战斗经验极为丰富，而你还没有适应当前这个层次的很多战斗习惯，比如说飞行，你需要把飞行变成一种本能，比如念力防御，你还需要一些好装备……”
　　接下来的几天时间里，贝拉就把五岁的女儿交给六岁的小凯蒂代为照顾，她和娜塔莎去了距离太阳系一百多光年外的一颗很原始的星球进行特训。
　　这颗星球没有文明，但体型巨大的野生动物、植物已经出现了，正好拿来给娜塔莎练手。
　　……
　　宇宙从始至终就没有平静过，战争是宇宙的主旋律。
　　作为毁灭使者的绿巨人跟随行星吞噬者摧毁了不少的星球，越是杀戮，越是沉迷于暴力和战斗，他心中属于布鲁斯·班纳的那部分人格就越微弱，以至于最后就连行星吞噬者也无法忍受这个部下疯狂而无休止的愤怒冲动，星尘也对绿巨人的暴戾非常不满，认为这种行为破坏了己方维持宇宙平衡的神圣性，加上布鲁斯·班纳人格的快速消失，失去了讨论科学的对象，最后行星吞噬者就把毁灭使者放逐了。
　　滚蛋吧，你被开除了！
　　绿巨人在诸多星级文明中流浪，打人的时候多，被打的时候更多，最后他遇到了摒弃逗比人格，招兵买马，准备统一宇宙的高天尊。
　　高天尊非常欣赏绿巨人，并在绿巨人身上看到了近乎无限的潜力。
　　作为一个和当前宇宙近乎同岁的古老生命体，哪怕被逗比分身带走了不少宇宙能量，但是坚毅的性格，敏锐的判断力加上足够丰富的人生经验与智慧，如今的高天尊依然是宇宙中位于第一行列的强者。
　　他掌握着无数的知识，对于地球众人来说是束手无策的绿巨人，在他的悉心教导下，已经可以逐渐控制自己的愤怒情绪，并且还吸收了布鲁斯·班纳的剩余人格和智慧。
　　随着冥想的深入，绿巨人一天比一天安静。
　　这种冥想不会让他失去自己的能力，相反，愤怒集中在一起，配上足够的智慧，以及锋利的武器和坚固的盔甲，之前的那个浩克或许只是一个愤怒无法宣泄的孩子，如今的绿巨人则变成了一个真正的战士。
　　他身体里有力量，手中有武器，头脑里有智慧，此时的绿巨人算是脱胎换骨，变成了一个真正的人，而不再是某种情绪激化后产生的破碎人格。
　　曾经像是垃圾场一样的萨卡星得到了大力治理，破破烂烂的环境一去不复返，高大的建筑物鳞次栉比，看起来兼具了美感和防御。
　　在萨卡星中部大陆的西北角，这里坐落着高天尊统治数个星系的宫殿群。
　　此时在一处不起眼的宫殿内，高天尊和绿巨人间隔十余米，席地而坐。
　　高天尊不断用细微的宇宙能量帮助绿巨人稳定情绪，清除心中阴霾，当吞星使者的时候，他就容纳了一部分宇宙能量，现在掌握了高天尊的独特冥想法，绿巨人的心智一天比一天成熟，从他眼眸中偶尔闪过的智慧之光中，依稀能够看到一些布鲁斯·班纳的影子。
　　浩克和布鲁斯·班纳越来越难以分割，身处于一个危机重重，天天都被仇杀和战争所笼罩的世界，博士学位的用处不大，力量则是维持生命的必备手段，在不知不觉的时候，浩克就变成了主人格，而布鲁斯·班纳的过往记忆则变成了他的资粮。
　　“老师，我已经完成了三阶段的修行，现在感觉非常舒服，就像是卸下了什么重担。”绿巨人毕恭毕敬地对高天尊行礼。
　　“非常好，你的悟性比我预料的还要高。”
　　高天尊对于自己亲手培养的大将十分满意，资质高、悟性高，关键是能打，身为一个久负盛名的宇宙长老，不能什么阿猫阿狗出来都要由自己去对付，招揽一些高手就是势在必得的事了。偏偏他之前过于逗比，但凡是有点本事的，都不会把萨卡星作为投靠的第一选择，现在不逗了，但大家不知道啊，光说没用，固有印象不是那么好转变的。
　　目前高天尊手下说学逗唱的人物不少，咸鱼式的将军一抓一大把，能打的一个也没有，这就显示出了绿巨人的可贵。
　　为了帮助绿巨人恢复自身平静，掌握身体内的力量，他可以说是倾囊相授，而绿巨人‘出生’至今，就从来没有人对他这么好过，两人之间的那种君臣、师徒、父子关系可以说是坚如磐石，绿巨人愿意为高天尊的霸业赴汤蹈火，在所不辞。
　　绿巨人现在早就不是光膀子大裤衩的造型了，他戴着头盔，身披战甲，背后背着一把双刃战斧和一把大剑。
　　在结束了一天的冥想后，他颇为犹豫，但最后还是开口说道：“老师，我想回地球一趟。”
　　高天尊对于这件事并不意外：“哦？你还是很在意你的那些同伴抛弃你的事吗？”
　　这么毫不客气地揭开伤疤，如果是往日的绿巨人，肯定就暴走了，但在进行了将近半年的冥想后，他只是双手握拳，满脸坚定。
　　“是的，我还是很在意这件事。斯塔克去当吞星使者，所有人都在帮忙救援，那天就连我也去了，结果斯塔克获得救赎，而我却变成了他的替代品，我不服！他们不能这么对待我！”


第一千零六十四章 绿巨人归来
　　绿巨人的目光中带着追忆，似乎是在回想复仇者联盟内那几个同伴的面孔。
　　“打不过行星吞噬者，他们只能把斯塔克救回去，这一点我并不介意，托尼·斯塔克对人类、对地球的作用都比我这个只会乱砸一气的暴徒要强，这个选择是正确的，我可以理解，但是！”
　　他咬紧牙关：“但是我当了吞星使者之后呢？他们放弃了我！没有犹豫，没有磋商，他们和行星吞噬者做出约定，只要行星吞噬者不再去地球，就默认我去当吞星使者这件事。”
　　“哈哈哈哈，真是有意思！——”绿巨人稍显狰狞地大笑：“从来没有人问过我的意见！他们就替我做出了决定，个人意志要服从集体意志？我是不是应该老老实实地听从他们的安排？我难道就是个天生的恶棍吗？！
　　他们根本就不想拯救我！在复仇者联盟的时候，所有人都认为我是个怪物，也没有人想过来帮我，魔法、灵魂、心灵、神力，他们掌握了那么多我根本就不懂的知识，我不认为他们就一点办法都没有，只是他们懒得在我身上花费力气罢了！”
　　绿巨人用力站起身：“老师，我必须回去，我要问问他们，问问他们当初为什么放弃我！问问他们是否后悔过！”
　　高天尊捋了捋自己的山羊胡。
　　“从我的漫长生命经历来看，你眼下的这点苦恼实在算不上什么大事，连小事都算不上……我都不记得我遭遇了多少次背叛，太多太多了，很多记忆现在回想起来就是一个负担，我不认为你回去能问出什么答案，但既然你想的话，那就回去一趟吧。”
　　高天尊派出手下相对不是那么咸鱼的女武神瓦尔基里和绿巨人一起回地球，两人没有什么男女之情，但曾经数次在萨卡星和萨卡星外并肩作战，加上都来自地球，正好可以结伴同行。
　　两人乘坐宇宙飞船返回地球，女武神一路都醉醺醺的，绿巨人则按照高天尊教导自己的方法冥想。
　　之前的他是懵懂不知，但跟着行星吞噬者混了两个月，跟着高天尊一起修行了将近半年时间的时间，站得高，看得远，借助两人的高度，他对整个宇宙都有了一个全新的视角，他更了解了很多自己之前完全不知道的地球隐秘。
　　比如说贝拉，之前他认为贝拉是个普通法师，弄戏法、变魔术的水平，自己一拳下去就能打死，但在星尘口中，那可绝对不是什么普通法师。
　　星尘和贝拉就是典型的塑料姐妹，大家见面的时候姐姐长、妹妹短，别提多亲热了，暗地里下死手、下绊子、拆台的事，谁也没少干。
　　斯塔克那个‘外事不决问贝拉’就是星尘泄露出去的消息。
　　星尘同样和绿巨人说了不少关于贝拉的事。
　　绿巨人就拿贝拉的事问高天尊，现在实力衰退的宇宙长老也不会去惹一个正处于上升阶段的宇宙神灵，高天尊回答得含含糊糊，拥有布鲁斯·班纳大部分人生智慧的绿巨人听懂了其中隐含的意思，多半那个女人不比高天尊差，她没有帮助自己，未必是没办法，只是嫌麻烦而已。
　　绿巨人对贝拉谈不上愤怒，双方近乎没关系，没来往，帮或者不帮自己，都很合理，他愤怒的对象是美国队长和斯塔克，说好的大家团结在一起，并肩作战，不管是什么样的敌人，大家都一起面对，结果你们甩手就把我卖了，这算怎么回事？
　　从萨卡星到地球的一路，绿巨人都憋着一股子气，女武神偶尔来找他喝酒，剩余时间两人各自休息，一天后，他们穿过跳跃点，很快就进入了太阳系。
　　“咦？”看着地球轨道上出现的新月亮，绿巨人紧皱眉头，即使没有布鲁斯·班纳的那些知识，现在地球轨道上莫名其妙地多出来一颗卫星，他也能看出有问题。
　　两人开启宇宙飞船的隐形模式，之后悄悄地降落到了新潘多拉星球上。
　　绿巨人的外形过于独特，就由女武神去打探消息。
　　女武神瓦尔基里被海拉打得落花流水，仅以身免，这不是她弱，是因为海拉太能打，实际女武神也拥有半神的水平，横向比较起来，大致就是仙宫三勇士的层次。
　　时间不长，她就抓回来一个名为政府特工，实际是暮光信徒的家伙。
　　“绿巨人？你们……你们怎么会在？”特工压根就没明白怎么回事，就被绿巨人砸在了墙上。
　　“我问，你答！”
　　“好，好，你问，你问！”
　　如果还是布鲁斯·班纳人格做主导的话，那他一定会先问新月亮的事，但浩克不是布鲁斯·班纳，他对这些事情可以说是没有多少兴趣。
　　他瓮声瓮气地问道：“托尼·斯塔克在什么地方？”
　　“这个……这个我真不知道。”
　　这个问题暮光特工确实是不知道，斯塔克位于马里布的别墅先是被先锋科技炸掉，后来倒是想重建别墅，但随着推行新能源的事，斯塔克上了国内外无数能源型企业的黑名单，他可不敢再把自己的别墅明晃晃地暴露在世人眼前了，他不担心自己，但他担心小辣椒的安危，目前没有几个人知道他平时住在什么地方。
　　绿巨人意识中属于布鲁斯·班纳的人格对于斯塔克还是带有敬意的，威胁两遍，发现暮光特工确实不知道，他问出第二个问题。
　　“美国队长在什么地方，你知道吗？”
　　暮光特工脸色一滞，你要是问别人，他还真不知道，但你问美国队长？这个他可太清楚了！
　　“快说！”绿巨人把暮光特工按在一边的山体上，之后猛地一拳轰出，沙包大的拳头携带着凶猛至极的力量，直接打在暮光特工的耳旁。
　　山体被打出一个大洞，随后更以凹坑为中心，蛛网般的裂纹从内到外，扩散到整个山体表面。
　　暮光特工倒吸一口凉气，这一拳要是打在自己身上，自己就可以去虚空等待暮光审判了！
　　“我说，我说……美国队长在德国巴伐利亚的一所古堡里……”


第一千零六十五章 勃然大怒
　　绿巨人没打算去复仇者大厦里闹事，大闹纽约？那不是他的计划，他就想私下里解决自己的事情，他就想知道，这些所谓的伙伴抛弃自己是一个什么想法，他们愧疚不愧疚，问清楚，说明白，生气的话打一架，不生气的话拍拍屁股就走，之后地球是好是歹，都和他无关。
　　暮光特工给他指的方向不是纽约，而是德国巴伐利亚山区中的一处古堡，这个地点让绿巨人有点迷惑，好端端的美国队长跑那干什么去？
　　绿巨人不再是当初的那个莽夫，他思考了一下，一时间没想清美国队长去德国的目的，吃饭、睡觉、打德国佬，要知道美国队长在德国的声望可一直不高。
　　想不清就不想，他和女武神一起乘坐宇宙飞船，脱离新潘多拉的轨道，飞向地球。
　　……
　　德国一直是九头蛇的重要根据地，之前的斯特拉克男爵，现在的泽莫男爵、怀特霍尔博士，他们都来自德国。
　　九头蛇哪怕被清洗了好几次，在德国境内也依然留有他们的据点。
　　此时一众人就集中在原本斯特拉克男爵的古堡内，美国队长坐在高处，俯视着其余的几位九头蛇领袖。
　　最近日子过得有点平淡，黑暗笼罩世界的计划早就制定出来了，可一直拿不准贝拉的实力，他这才迟迟没有发动。
　　加上术士亚当也出现了不少的变化，想起这个名字他就又忐忑又恼火。
　　美队越来越觉得自己把术士亚当引入复仇者联盟是个错误，这家伙和斯塔克莫名其妙地投缘，言行举止间，似乎准备做个真正的超级英雄，但这怎么可能！你把我拉下泥潭，之后你想上岸当好人？
　　做梦！
　　美国队长心中更隐隐约约觉得局势发展的方向有点诡异，好像暗中一直有一双眼睛在盯着自己，没什么确凿的证据，就是一个战场老兵的直觉。
　　要是现在发动那个黑暗笼罩计划，那么一定会出现自己所没有预料到的变数。
　　今天拖明天，明天又推到了后天。
　　为了应付其余人的诘责，他最近真是疲于应付。
　　这次诸多九头蛇领袖把他叫到德国，就是想得到一个确凿的行动日期。
　　“领袖，我们的黑暗计划到底什么时候进行？”蝰蛇夫人看他发呆，忍不住开口询问。
　　我心里没谱，所以暂时搁置？他肯定不能这么说。
　　他强行找了个理由：“美国的神盾局正在波多马克河打捞飞天母舰的残骸，现在华盛顿那里的士兵和特工太多了，我们需要等几天。”
　　同样是从二战活到今天的九头蛇领袖，戴着单片眼镜的怀特霍尔冷笑一声：“我尊敬的领袖，你让我们把大量的手下都集合起来，可行动却迟迟不发动，我们的损失该由谁来赔偿？当年元首征服波兰的时候，他也会说‘因为多瑙河怎么怎么样，所以我们要暂缓两天吗？’我告诉你！这件事要么放弃，要么……”
　　怀特霍尔的长篇大论还没说完，在古堡外偷听的绿巨人就气炸了肺。
　　学会高天尊的冥想后，他已经能够控制自己的情绪了，但这次还是被气炸了。
　　美国队长原本在他心目中的形象确实不怎么样，实力弱鸡，喜欢讲大道理，动不动就居高临下地训斥别人‘班纳博士，你应该这样’‘浩克，你应该那样’，但那时的美国队长还是个好人，顶多就是不合时宜，可今天发现真相后，绿巨人心中的美国队长彻底碎成了渣滓。
　　原来你丫的一直是个坏蛋啊！还要暗中玩弄阴谋诡计，统治世界？！
　　绿巨人原先那个问两句话，之后‘你走你的阳关道，我走我的独木桥’的想法算是彻底抛到九霄云外去了。
　　这家伙抛弃自己很正常，不抛弃自己才不正常呢。
　　他要揭露这个伪君子的嘴脸，把他钉死在耻辱柱上！
　　女武神也在一旁听了几句，此时不无好奇地问道：“那个有点帅气的年轻男人就是你的朋友？看起来似乎是一个想统治米德加德的野心家啊？”
　　“他不是我的朋友，从来都不是！我原本以为他是一个好人，是一个英雄，看来是我错了。”绿巨人抽出巨剑和双刃战斧，愤怒让他的肌肉快速鼓胀起来。
　　他可没有什么不杀原则，他的武器会在接下来的战斗中饱饮鲜血。
　　女武神看他杀气腾腾的样子，也收起戏谑的神色，严肃了两分，并从背后取出一把长剑。
　　“我们就这么杀进去吗……”
　　她的话还没说完，绿巨人就带着被背叛、被欺骗的愤怒心情，像是一阵风一样冲进古堡。
　　“还真是个急性子。”女武神把酒壶内最后一口酒水喝掉，随意地扔掉酒壶，一个纵身，突进了十余米，手中长剑不偏不倚地刺入一个九头蛇士兵的咽喉。
　　剑刃泛着蓝光，一直到她拔出长剑，往前走出数步，九头蛇士兵的脖颈处才出现一道细如丝线的伤口，并缓缓流出鲜血。
　　女武神的杀戮非常干净，且高效。
　　她的身影飘忽不定，兔起鹘落之间，就有十多个九头蛇士兵死在她的剑下。
　　绿巨人那边则把暴力和武艺结合到一起，曾经他只有暴力，只知道用拳头砸，现在高天尊化解了他心中的大半阴霾，力量和头脑结合起来，再加上锋利无比的武器，他在冲入古堡后，立刻化身为一台高效无比的杀戮机器。
　　“史蒂夫·罗杰斯！你辜负了所有信任你的人！”他一脚踹开大门，之后看都不看，抡起大斧，就把诸多九头蛇领袖中排位比较靠后，号称人类最杰出的精神病学家，可以说是现阶段美队智囊的浮士德博士从头到脚切成两半。
　　鲜血喷溅得到处都是，内脏碎片漫天飞舞，浮士德博士的一颗眼珠更是在压力的作用下，高高飞起，划出一道弧线，弹跳到了不远处的会议桌上。
　　诸多九头蛇领袖都吓了一跳，下意识以为是美国队长要对他们下毒手，几人都用余光打量美国队长。


第一千零六十六章 美国队长VS绿巨人
　　美国队长根本没有注意诸多九头蛇领袖的表情，更没工夫琢磨他们的小心思。
　　他的大脑中满是惊骇，绿巨人？绿巨人怎么会出现在这里？自己的身份是不是暴露了？
　　心头巨震，导致他的反应速度慢了半拍，正常水平的话，投掷盾牌，他还是有那么两三成的几率可以救下浮士德博士，如今一愣神，这个当今人类社会最权威、最有野心的精神病学博士就算是彻底凉了。
　　来不及多想，美队条件反射一样大喊道：“卫兵！给我杀了他！”
　　足足三支九头蛇小队就从会议室的侧门里快速冲了出来。
　　他们二话不说，枪口纷纷对准绿巨人。
　　“嗤嗤嗤”声响个不停，从维兰德那边买来的脉冲步枪火力全开，要是往日的绿巨人，那也就是仗着皮糙肉厚来硬扛，但对于现在这个拥有不俗头脑的绿巨人来说，他就有了更多选择。
　　他先是冲着自己的右侧方向投掷出还沾染着浮士德博士鲜血的战斧。
　　战斧势大力沉，旋转着切开了两个九头蛇士兵的脑袋，之后他一脚踢飞会议桌，用巨大的桌面当盾牌，抵挡脉冲步枪的射击，并不断挥剑斩杀四周的九头蛇士兵。
　　除了美国队长，剩余那几位九头蛇领袖，别管自身有没有战斗能力，他们的选择都一样，那就是跑！
　　格兰特·沃德更是让自己藏身在帷幕后方，并捏碎了手中的隐形护符。
　　当间谍肯定也是有好处的，不然谁来干这活儿啊？有瘾啊？
　　格兰特·沃德这个间谍，老皮、交叉骨那些虔诚的暮光信徒，贝拉或多或少都给了他们一些保命的东西。
　　此时帅特工就让自己处于隐形状态，说是隐形，实际这个贝拉随手做出来的东西等级也是极高，护符已经带着点相位转移的意思了。
　　美国队长眼观六路耳听八方，他自然看到了格兰特·沃德突然消失的画面，但他以为是某种隐形装置，也没有太在意，因为此时几个九头蛇领袖那都是各显神通，大家逃跑的速度和手段都不差，格兰特·沃德的举动并不突兀，相反还很有九头蛇的风格。
　　美国队长没跑，不管自身立场如何，他都不会退缩。
　　正面抗衡绿巨人？他做不到，但他想统治世界，暗中已经做了不少的准备。
　　此时他双臂一震，从后背处传来一阵机械传动的声音，“咔咔咔”的脆响中蕴含着某种悦耳的音符，仅仅是听这个声音就觉得是一种享受，那是科技达到一定程度后所展现的美，不到两秒的时间，一件如同鱼鳞一般的墨绿色机械装甲就覆盖住了美国队长的身体。
　　这是艾萨克·牛顿给美国队长制造的装甲，多少参考了一些斯塔克的设计思路，但核心部分是截然不同的。
　　牛顿为世人所知的所有成就，都是他27岁之前的成果，现代社会的青年27岁能干啥？基本也就是刚刚大学毕业，走出校门两三年的水平，同样在这个年龄段，牛顿就已经创造出了让后人震惊不已的科学成果，可牛顿在过了二十七岁后，在他之后的六十年寿命里，至少是世人所认知的那六十年寿命里，他研究的内容就可以用怪诞来形容了。
　　很难用善恶、正邪等价值观来衡量他这个人，这是一个科学至上的人。
　　别管他的想法是什么，他又做了什么，或者将要做什么，艾萨克·牛顿是一位伟大的科学家，这是谁也无法否定的事。
　　他给美国队长制造的装甲就不次于斯塔克的马克系列装甲，此时绿巨人扔出双刃战斧，之后单手提着巨剑，在一众九头蛇士兵中疯狂斩杀的时候，美国队长就把装甲内的程序运算和自己的战斗经验相结合，从侧面突击，一拳打在了绿巨人的腰眼上。
　　这一拳又准又狠，时机更是巧妙无比，正好是绿巨人招式用老，防御上出现一个空隙的时候。
　　“轰隆”一声巨响，猝不及防之下，绿巨人被一拳打飞了十多米。
　　“班纳博士，我要说这一切都是误会，你相信吗？”美国队长摘掉面罩，脸上依然带着那种很坚毅的表情。
　　“我不是班纳。”绿巨人正了正自己的头盔，和往日只知道冲上去莽的状态截然不同，他把手中的巨剑倒提着，脚步越来越快，任凭剑尖在地面碰撞出一连串的火星，当蓄力到极限的时候，他大喝一声，双手握剑，势大力沉地砍向美国队长的头颅。
　　“真是无法沟通，看来我只能杀死你了！”
　　美国队长举盾招架，他的招架极有技巧，盾牌在接触到巨剑的瞬间就微微偏斜了一个小角度，卸掉三成力量后，盾牌翻转着一扣，压住巨剑的同时扭腰摆腿，一脚飞起，直接踢向绿巨人的脑袋。
　　在萨卡星身经百战，论起近战能力，绿巨人也毫不弱于美国队长。
　　他让过正面，之后摆动头颅，用坚硬的额骨去撞美国队长的胫骨。
　　美国队长立刻变招，和斯塔克的装甲不同，牛顿制造的这套装甲同样具备不俗的灵活性，他用左脚踩着绿巨人的胸膛，右脚往上一勾，不但躲过了撞击，更用两条腿盘住了绿巨人的脖子，之后双拳猛砸。
　　这招巴西柔术娜塔莎曾经在某个阶段非常喜欢使用，看起来不雅，但很多时候却是对付力量、体型都优于自身的首选。
　　美国队长内心坚毅无比，根本就没管姿势好看不好看的事，他下手毫不留情，挥拳猛击绿巨人的眼睛，同时双腿用力勒紧，想直接勒断绿巨人的颈骨。
　　绿巨人带着两个人的体重一头撞在了墙上，结实的墙面被撞出一个凹坑，巨大的冲击力即使有装甲防护，美国队长的双腿也有了一丝松动，而这就给了绿巨人机会，他强行挣脱锁喉，更反手砍了对方一剑，可惜这招太过仓促，角度也不对，被机械装甲挡了下来。
　　一个之前有技巧没力量，一个之前有力量但没技巧，此时两人都靠着各自的手段补全了短板，他们以快打快，很快就战成一团。


第一千零六十七章 揭露真相
　　在绿巨人和美国队长大战，而诸多九头蛇领袖各自逃命的时候。
　　另一边的女武神瓦尔基里也遇到了对手，原本以为地球只是一趟轻松旅程的她并没有把自身状态调整到最佳状态，她从古堡的二楼翻了进去，准备从后方支援绿巨人，万万没想到，她被有宇宙最危险女人称号的卡魔拉堵在了房间里。
　　在宇宙里混了这么多年，她知道卡魔拉这个女人，但说实话，作为阿斯加德的女武神，她对于所谓的宇宙最危险女人是不屑于顾的。
　　随后她就为自己的轻视而付出了代价，手持双剑，招数凌厉的卡魔拉就像是一台没有感情的杀戮机器，剑光飞舞，招招不离女武神的要害。
　　美国队长对好兄弟巴基不忍下手，对卡魔拉可是没有半点迟疑，洗脑机器全功率开着，一天洗三次，洗得卡魔拉现在连自己是谁都不知道了。
　　战斗的时候她就像是一个机器，只攻不守，对于刺向自己诸多要害的攻击看都不看，就以击杀敌人为唯一要务，她的每一招都像是要和敌人同归于尽一样。
　　饶是女武神实力不俗，但就是因为自己的掉以轻心，又遭遇了卡魔拉这种不要命的打法，硬是被对方在肋下刺出一个明晃晃的伤口，没到一着不慎满盘皆输的程度，但此时也只能颇为狼狈地招架格挡，寻找反攻的时机。
　　在她苦战的时候，绿巨人那边先一步破局了。
　　机械的力量上下限就在那里，不可能说你愤怒地吼两嗓子就爆发新力量、新功能出来，那不现实，机械的优点是平稳，缺点也是平稳。
　　绿巨人从始至终就和平稳无缘。
　　他没有了往日无能狂怒的暴躁，此时把身体内的愤怒情绪都集中在一点，之后收束、压制、并驾驭这股力量。
　　美国队长没有任何招数或者是应对上的失误，但二者间原本势均力敌的局面还是出现了极为明显的变化，绿巨人越打越强。
　　“啊！小人！卑鄙无耻的小人！”绿巨人抡起巨剑，力量作用在双臂上，劈头盖脸地猛砍。
　　一力降十会，力量被碾压后，美国队长的很多卸力技巧就不好使了，他只能靠着振金盾牌来尽力周旋。
　　绿巨人一剑快似一剑，他的剑刃也是宇宙中极为珍惜的金属所打造，材质并不次于振金盾牌多少，此时加上他的巨力，一剑下去，盾牌上就是一个豁口，再横切一剑，圆形的盾牌就被砍掉一个边，似乎就是电影里灭霸砍美队的翻版，四五招一过，美国队长手中的盾牌就剩三分之一了。
　　盾牌破碎，巨力就有一部分传递到了他手臂处的装甲上。
　　装甲不堪重负，防御力大幅度下降，连带着美国队长的手臂都被砸断了。
　　他扔掉破碎的盾牌，虎吼一声，双脚连踢绿巨人的腹部。
　　法国踢腿术他也是擅长的，此时手臂受伤，力量被压制，只能利用腿部的力量挽回败局，双脚连环踢出，可还是被绿巨人抓住一个破绽。
　　打了这么半天，绿巨人也不是毫发无损，他的脸肿了，左肩还有一处极不正常的淤青，那是被美国队长连续数次击打在同一地方造成的伤痕，以他的自愈力都无法迅速恢复。
　　但绿巨人就是绿巨人，在被美国队长踢掉两颗门牙，并把鼻梁骨也踢歪的瞬间，他猛地探出手臂，一把抓住美国队长的一条左腿。
　　“你这个卑劣的小人！你辜负了所有人的信任！”
　　蒲扇大的手掌死死抓住美国队长的腿，像是使用什么大号沙包一样，对着地面来回猛砸，砸一下骂一句。
　　“小人！”
　　“败类！”
　　“骗子！”
　　在砸第七下的时候，美国队长的装甲就碎了一半，当砸第十五下的时候，即使意志坚韧如钢铁，他的大脑也即将达到极限，他快晕过去了。
　　在最后时刻，美国队长咬牙按下了装甲内的一个按键，一段预先设置好的语言就顺着电波发送了出去。
　　数天前，他就找到了马克西莫夫姐弟的踪迹，按照他的观察，这对姐弟加入九头蛇的几率很小，但不是不能被自己利用。
　　两人很有正义感，巧妙利用的话，可以给复仇者联盟造成重创，可惜，绿巨人的到来打乱了他的计划，在美国队长彻底昏迷前，他只希望这对姐弟能够给自己制造一些脱困的机会。
　　“噗”一道犹如重墨一般的黑雾笼罩住了要追击众九头蛇的绿巨人以及整个古堡。
　　绿巨人第一次见到这种伸手不见五指的黑雾，他完全失去了方向感，拎着昏迷不醒的美国队长，像是无头苍蝇一样乱撞。
　　远处的泽莫男爵指使手下用灵魂为代价，启动了美国队长视若珍宝的黑暗神书，在手下死士咽气的时候，诸多九头蛇领袖也纷纷借着黑幕的遮掩，逃离了这处战场。
　　众九头蛇领袖都拥有极为丰富的逃跑经验，互相间也拥有足够的默契，根本没商量，他们就开始了各自的逃命之旅。
　　至于美国队长的生死？谁在乎啊！他们当初能抛弃红骷髅，现在自然也可以抛弃美国队长，他们的内心一片平静，一点压力都没有。
　　谁想救，谁就去救，他们还没活够呢。
　　能统治世界自然是好，统治不了也没关系，大家忙着赚钱呢。
　　九头蛇领袖们作鸟兽散，当黑雾完全消失的时候，现场只剩下了依然抓住美国队长小腿的绿巨人。
　　女武神很快就找到了他，卡魔拉作为九头蛇的人形兵器也跟着跑了。
　　“嘿，你准备怎么处理这家伙？现在杀了他，然后咱们直接回萨卡星去？”女武神指着浑身多处骨折，并昏迷不醒的美国队长问道。
　　绿巨人想了想，说道：“不，他还不能死，我要在媒体上揭露他的伪装，让大家看到他的真面目！”
　　女武神拿出一个颇为小巧的科技装置，一阵操作：“哈，你的名声很糟啊，而这家伙的名声可比你好多了。民众不会相信你的话，你做的事毫无意义。”
　　绿巨人“哼”了一声：“那我也要做。”


第一千零六十八章 娜塔莎的特训
　　当绿巨人还跟着高天尊修炼的时候，贝拉和娜塔莎也在一颗离地球极为遥远的行星内进行念动力的特训。
　　为了变强，娜塔莎训练得非常刻苦，自身实力每天都在增长，飞行更是变成了一种本能，不过念动力熟练掌握并化作本能，这就需要身体一点点调整了。
　　行星内的有害气体极多，气压也比地球大很多，娜塔莎必须时时刻刻都维持着体表的念动力护罩，不能输出太多念力，那是浪费，但也不能输出太少，少的话，一压就碎了。
　　贝拉经常能弄出一些匪夷所思的训练方法，这些方法只能情侣间使用，正常的师徒根本无法尝试。
　　很多时候她就像是盲人摸骨一样，闭着眼睛，摇头晃脑，上下其手，一阵乱摸。
　　摸不是目的，只是手段，关键还是要有训练的效果，她仔细体会，之后说道：“嗯，念动力还要再收束一分，多了，多了！再收一点，对！就是这样，你自己摸摸，看皮肤多光滑？表面需要有一层坚韧而光滑的念动力，你现阶段的训练就算是完成了，还差一点，左右两边要对称，你这个左边的就大了一点，输出念力多了，你自己摸摸，对比一下……”
　　娜塔莎自己摸了摸，感觉怪怪的，但念动力分布确实不均匀，一点细微的差异还是能摸出来的。
　　念动力其实是很万金油的一个能力，能攻击，能防御，能对外布置护盾，能对内进行一定的治疗效果。
　　贝拉不光要求娜塔莎把念动力对外保持均匀，对内同样要做到精细化控制，她的训练方法就是杀菌。
　　正常的一个普通人，嘴里细菌的数量比地球的人口都多，娜塔莎现在已经在超凡之路上走了很远，但口腔内依然有细菌。
　　贝拉要求她控制念动力，像漱口一样，把这些细菌反复冲杀。
　　时不时她就客串牙医的工作，让娜塔莎躺在岩石上，张着嘴让她检查口腔。
　　“后槽牙处还有数个细菌！”
　　“舌头背面也有！”
　　“再来一次，这次我发现了三十五个细菌，作为惩罚，就打三十五下屁股吧！”
　　不正常的训练只是为了放松心态，正经训练的时候，两人还是很严肃的。
　　“把你的念力旋转起来，就跟钻头一样，利用高速来杀伤敌人。”
　　“保持心境的平稳，时时刻刻记住你是个超能力者，遭遇偷袭的时候不光是躲避和招架两种选择，你还可以用念力把对方推开，时刻牢记，你是个超能力者。”
　　“说了多少遍了，不要老想着手枪和匕首，任何世间的物体都可以被念力操控，还是那句话，本能！本能！要把念力想象成你的手，你的眼睛，你的一个可以灵活使用的肢体。”
　　每当一天训练结束后，贝拉就会指出娜塔莎的种种不足，两人的路径完全不同，但架不住她境界高啊，随便一句指点都能产生巨大的效果。
　　沙漠、外星、太空，各种极端环境都去了，贝拉之前甚至带着娜塔莎去地狱特训了两天。
　　知道这种机会外人根本就是可遇而不可求，娜塔莎训练得尤为艰苦，贝拉也不断利用诸多外部条件，把她身体中的潜力开发出来。
　　生命层次是没法比，但经过这段时间的苦练，公平交手的话，娜塔莎已经能够和雷神托尔持平了。
　　当然，这主要指的是和‘简·福斯特’双宿双飞状态下的托尔，一旦觉醒了奥丁之力，成为神上神，那肯定还是打不过，更别提什么符文王雷神状态了，托尔在漫威世界，不大不小，那也是个挂逼。
　　在各种极端环境下都训练了一遍，两人回到地球，这里是训练的最后一站，深海。
　　在深海里休息、吃饭都是大问题，天天回家就没有特训的氛围了，贝拉也干脆，带着娜塔莎就去了亚特兰蒂斯。
　　在她一个眼神撂倒纳摩后，这位酷爱人妻的亚特兰蒂斯之王只能给她们提供训练场地。
　　十多个亚特兰蒂斯士兵被当做工具人，硬拉着来陪练，不远处的贝拉敲响一面巨锣，他们立刻举枪射击，而娜塔莎则有条不紊地在海水中躲避、防御，即使海水阻力极大，她也能做到进退自如，这就是特训的结果。
　　“训练了这么多天，你们是不是该离开了？”亚特兰蒂斯之王，纳摩没好气地说道。
　　贝拉摆摆手：“不急，娜塔的念力应用还是不够熟练，需要再做得精细一些。”
　　纳摩颇为不满地扭过头，没说话。这两位女神仙最近就在亚特兰蒂斯城市外特训，把海流搅得乱七八糟不说，吃住还都要亚特兰蒂斯来提供，这百分百的是恶客，但他还不敢翻脸，因为打不过啊！
　　在圣经中被描述为邪恶造物，和贝希摩斯齐名的泰坦巨兽利维坦现在就充当着贝拉的坐骑，而同样是这只巨兽，亚特兰蒂斯祖祖辈辈可都是当祖宗一样供着的，这就是双方间不可逾越的实力鸿沟。
　　开局一条鲲，利维坦这只泰坦巨兽被训得服服帖帖的，贝拉时不时就让利维坦去和娜塔莎过几招，从最初被大水怪碾压，到现在可以有来有往地打几个回合，娜塔莎的进步速度可谓是十分明显。
　　训练，到纳摩家里去吃饭，之后由亚特兰蒂斯人提供隔绝海水的住处，休息一晚，第二天继续训练。
　　外星训练七天，地狱训练两天，外太空训练一天，海底训练六天，一共十六天的特训结束，贝拉把利维坦再次送回暮光之城充当实验素材，之后就带着娜塔莎回家去了。
　　“累死我了……我要好好休息两天，真是不行了，一点劲都没有了。”一进家门，娜塔莎就恨不得瘫到床上，在外边，尤其是那些亚特兰蒂斯人面前，她需要维持坚韧、努力、遇到困难也百折不挠的形象，到家就没必要装了，装给谁看啊？
　　“晚上不要来找我了，我要好好休息休息，有需求的话，去找你的希瑟妹妹、劳拉姐姐吧。”


第一千零六十九章 绿巨人要搞个大新闻
　　娜塔莎把某人推出房门，一头栽倒在床上，之后就一动不动了。
　　小艾莎看看贝拉，小脸上挂满担心：“妈妈怎么了？”
　　“妈妈累了，乖，和我说说，这两天在家里有没有被你小姑欺负啊？”
　　贝拉不顾一旁小凯蒂的幽怨眼神，抱着女儿，颇为宠溺地问道。
　　小孩之间也谈不上欺负不欺负，两个孩子的感情还不错，小凯蒂经常会用自己的异能捉弄小艾莎两下，而小艾莎也会找准时机，用自身的异能进行还击。
　　制造低温、冻结空气中的水气成冰、或者干脆就弄出一团从天而降的水球，小孩思维方式不像大人那么固化，想象力丰富，很多时候玩出的小花招，连贝拉都觉得很有意思。
　　“爸爸，你看着哦。”小艾莎拉着贝拉躲在一楼楼梯的侧面，她们藏了一会，时间不长，家里的大熊猫幼崽娜娜就悠哉悠哉地从走廊前经过。
　　小艾莎一指地板，一秒多的时间里，地板就被裹上了一层光滑的薄冰。
　　大熊猫幼崽一下失去了平衡，四条小短腿拼命抓地，最后也没控制住身体，摔了个屁蹲不说，还屁股向上，在犹如镜面般光洁的冰面上滚了好几圈。
　　被捉弄了一把，大熊猫幼崽奶声奶气地对着小艾莎的方向吼了两声，似乎她也知道是谁在暗中作弄自己，这样的经历不是一天两天了，可在看到贝拉的身影后，立刻抛掉不满，手脚并用地爬到贝拉脚边，动作笨拙地顺着她的小腿往上爬，还露出一幅谄媚至极的讨好表情。
　　“切！”小艾莎对于大熊猫幼崽的卖萌表示不屑。
　　“笨笨，真是笨笨！”大石头人像更是义愤填膺。
　　“卖萌可耻！”拿着茶壶，退休老大爷一样的樱龙也对自己的小老乡表示了鄙视。
　　把大熊猫幼崽抱在怀里安抚了一阵，贝拉就把她放到一旁，让她自己玩去了。
　　仅仅到这个家里一个月的时间，大熊猫幼崽娜娜的智力、体质和秉性就发生了不少的变化。
　　性格更加温顺，体质更强，智力更高，就连毛发都变得越来越漂亮，很多时候，她们一大家子都在睡觉的时候，娜娜就会趴在卧室照镜子，多半这货也会想，谁是这个世界上最漂亮的熊猫？
　　贝拉也陪着小凯蒂玩了一会，对于自己和娜塔莎不在家的时候，自家这个妹妹能够把一家人照顾好，贝拉给予了充分的表扬和肯定，并给了五美元作为物质奖励。
　　晚上一家人坐在一起吃饭，娜塔莎还是累得不想起，贝拉也就没勉强她，一边听着孩子们和宠物的各种打闹，一边拿出手机翻看最近的新闻。
　　看着看着，手机上一条插播的新闻让她突然站起身，下意识就想往外走，可左脚刚刚迈出，她又停顿了下来，这事……这事自己似乎没必要阻止吧？
　　她打开电视，CNN正在转播德国那边的一个小型现场直播。
　　直播中的主角就是绿巨人，以及被绳捆索绑，嘴里还塞着破布的美国队长。
　　吃饭、睡觉、打德国佬，美国队长在坠入冰川前，基本也就干了这么三件事，德国人对他的印象实在是太深了！现在总算找到一个报仇的机会，尽管没做出什么敌意动作，但现场那几个德国电视台工作人员唯恐天下不乱的心思，隔着电视屏幕贝拉都能读出来。
　　“你们肯定非常好奇，我为什么出现在这里，还有我为什么要这么对待身边的这位超级英雄！”
　　绿巨人在‘超级英雄’这个词上加重了语气。
　　他指着自己：“我是浩克！很多人都认识我，我相信看到这条新闻转播的时候，那些我之前的同伴肯定认为我疯了，他们肯定会想来阻止我，现在，我警告你们！复仇者联盟的成员们。”
　　绿巨人指着镜头：“如果你们敢出现在我的视线范围内，我就会第一时间冲过去，把你们敬爱的美国队长的头拧下来！请记住，复仇者联盟的诸位英雄们，当初你们抛弃了我，用我去和别人谈条件的时候，你们心中那个懦弱又胆小的布鲁斯·班纳就已经被你们杀死了，你们所有人的手上都沾着他的鲜血，你们并不无辜，布鲁斯·班纳已经消失了！现在浩克无所畏惧！”
　　他的嘴角露出一个稍显夸张的笑容：“当然了，如果你们听完我接下来的话，可能就不会想救他，而是想他赶紧死了！”
　　绿巨人的下巴一扬，镜头立刻转向外侧，那里还有三十多个男男女女被绑住双手，跪成两排，为首的就是戴着单片眼镜的九头蛇领袖之一，丹尼尔·怀特霍尔，这家伙跑得还是有点慢，最后被女武神抓了回来。
　　绿巨人抓住丹尼尔·怀特霍尔的头发，把他的脸对准镜头。
　　“为了准备这个直播，我收集了不少资料。这个人，民众的话多半是不认识，但各国情报机构肯定认识，说，你叫什么名字？”
　　自身没有任何超凡能力，就是一个普通人的丹尼尔·怀特霍尔可不敢对抗杀神一样的绿巨人。
　　他语气低落地说道：“丹尼尔·怀特霍尔。”
　　“你是什么身份？”
　　“我……我是九头蛇的领袖之一。”
　　绿巨人点开手中相对显得有点小巧的平板电脑：“我调阅了一部分神盾局的记录，当然，这是非法入侵，我发现你在之前一直是处于被监禁的状态，是谁放你出来的？”
　　丹尼尔·怀特霍尔当年近乎没怎么抵抗就被盟军俘虏，自然不是什么威武不能屈的狠人，在见识到绿巨人的凶悍后，那真是知无不言。
　　他很痛快地说道：“1945年的时候，我被盟军俘虏，之后一直关押在德国，在六十年代末，我被转移到了美国。”
　　绿巨人语气凶狠地追问了一句：“不要说废话！说，是谁放你出来的！”
　　“是皮……阿皮……阿皮，那个皮……”丹尼尔·怀特霍尔明明想说亚历山大·皮尔斯的名字，可话到嘴边，这个名字却无论如何也说不出来了。


第一千零七十章 可以上头条的新闻
　　丹尼尔·怀特霍尔的大脑没问题，声带也没问题，心里把名字反复念了几十次，可到了嘴边，就是说不出口，此时嘴歪眼斜，像是智障一样，对着镜头‘皮’了半天，也没‘皮’出个所以然来。
　　绿巨人以为他在戏耍自己，有些恼火地举起拳头，可看到丹尼尔·怀特霍尔那副嘴唇抽筋，满脸惊骇的表情，又觉得不像。
　　“皮……皮……呲！……”越是想说，越是说不出来，丹尼尔·怀特霍尔自己都懵了。
　　女武神瓦尔基里仔细看了一会，又回想了一下，她到底是出身于阿斯加德，有点见识，她小声对绿巨人说道：“可能是某种魔法，或者是别的什么东西把他想说的名字屏蔽掉了。”
　　还有这种事？绿巨人瞪着铜铃一般大小的双眼，疑惑地看向同伴，这事别说见，听都没听说过。
　　女武神耸耸肩，意思是别看我，我也是个战士，我这么一说，你这么一听就完事了。
　　眼看丹尼尔·怀特霍尔嘴角抽搐，似乎下一秒脑袋就要爆炸一样，绿巨人连忙换了个问题。
　　“他们为什么放你出来？”
　　这个问题让丹尼尔·怀特霍尔总算绕开了贝拉对于自身隐秘和诸多手下隐秘所设置的规则限制，在贝拉那边，她设置的规则就好像水会结冰，人会死一样，是一种无可置疑的定律，除非实力强过她，否则她的隐秘不可能被外界窥破。
　　丹尼尔·怀特霍尔摆脱了脑袋即将炸开的悲惨命运，他大口大口喘气，心脏、大脑和全身器官其实并没有从刚才的心悸中恢复过来。
　　眼看绿巨人还在不依不饶地追问，他也明白这个大家伙的用意，干脆把事情挑明。
　　“就是美国队长把我放出来的！他在被冷冻前就暗中策划了回形针行动，我们九头蛇就是在他领导下重新凝聚在一起的，当年他和红骷髅大战，也不是为了世界和平，而是想争夺领袖的位置！”
　　这番话真真假假，可以说真话少，假话多，但诬陷别人对九头蛇来说只是基操，丹尼尔·怀特霍尔并不认为自己说谎，有些是事实，有些是他的猜想，现在一股脑全说出去，美国队长以后怎么解释，那和他无关，为了保命，什么吸引眼球说什么。
　　绿巨人对他的态度很满意，一挥手，镜头又对准美国队长。
　　被死死捆住的美国队长奋力挣扎，脸庞都因为愤怒而变形了。
　　绿巨人依次询问那些九头蛇俘虏。
　　“你是什么人。”
　　“我是九头蛇！”
　　“被捆在那里的那个家伙是什么人？”
　　“……他是我们的领袖。”
　　三十多个俘虏，绿巨人不厌其烦地一个个问。
　　有五个闭口不言的，全被他一拳一个，就在镜头前生生打死，剩余那二十多个九头蛇，都指认美国队长是他们的领袖。
　　绿巨人拿掉美国队长嘴里的破布：“史蒂夫·罗杰斯，你还有什么要说的吗？”
　　美国队长愤恨地看向绿巨人：“我怎么可能是九头蛇？你在污蔑我！你在污蔑我的荣誉！你这个卑劣的小人！枉费我之前竟然把你当成了朋友！”
　　他矢口否认，倒打一耙，说绿巨人污蔑自己。
　　这一点绿巨人和女武神都有所预料，现在愿意相信事情真相的人很少，但把这层窗户纸挑明，日后人们自然会从蛛丝马迹中找到答案。
　　查理此时还在亚洲进行国事访问，对于美国队长的事只是保持了一个有限度的关注，这事和政府关系不大，硬往上扯，那也是弗兰克林·罗斯福那届政府的事，顶多他们都属于民主党政府，就这点联系，根本扯不到现任身上，但对军方的影响可就太大了，美国队长的征兵广告，军方现在还在用呢。
　　军方第一时间把绿巨人定义为破坏性极大、对社会极为不满的恐怖分子，认为这一切都是对美国队长的污蔑，对英雄的一个亵渎。
　　在事件播出的十分钟后，斯塔克就在复仇者大厦前发表了一个简短的声明，认为绿巨人背叛了复仇者联盟，并坚定地表示美国队长是一个英雄，整个事件都是彻头彻尾的污蔑。
　　复仇者联盟在公开场合颇为团结，对着记者就是一阵忽悠，但他们内部关于美国队长是九头蛇这件事也出现了好几种声音。
　　比如说斯塔克和神奇先生，他们就希望把整件事交给政府和军方来调查，超级英雄依然是公民，不是警察，这些帮助公民洗刷冤屈的事情应该交给司法机构来负责，超级英雄应该在政府的管辖范围之内做事，而不是肆无忌惮，想做什么就做什么。
　　美国就是资本控制的国家，斯塔克和神奇先生不管怎么说，两人都是资本的受益者，他们天然相信政府。
　　在这方面，出身穷人家庭，在CIA混了好几年，又在神盾局内部见识过不少阴暗面的鹰眼，和去阿富汗服役两年多，同样接触了不少肮脏交易的猎鹰就持反对态度。
　　他们根本就不信任政府和军方，主张立刻行动，别管什么德国不德国的，先把美国队长救出来，之后的事情之后再说。
　　“那你们的意思是应该现在就出发？不需要给政府通知，也不需要备案，直接杀到德国去吗？”斯塔克诧异地问几人。
　　最近加入复仇者联盟的变种人金刚狼斩钉截铁地说道：“我相信队长，我们在战场上无数次击败九头蛇，现在竟然污蔑队长是九头蛇的领袖？哈哈哈哈，真是拙劣的把戏，我不明白你们在迟疑什么？”
　　毫无疑问，金刚狼也是对政府极度不信任的人。
　　剩余几人纷纷开口。
　　对于救不救美国队长，众人的意见是比较统一的，救，一定要救。
　　但这个救援的主体必须说清，是走正常的途径，利用政府去做前期和后期工作，把这件事当做一件公事来办，还是走私下的途径，几人就这么直接冲过去救人，完全把事件当做私事来处理，这是双方争论的焦点。


第一千零七十一章 复仇者联盟的内部隐患
　　双方争论不休，一个很现实，也是一直被特意忽略的问题摆在了众人面前，复仇者联盟到底是不是国家力量的一部分？
　　如果不是，那就等于一个国中之国，复仇者联盟可以在复仇者大厦这里独立建立一个不受任何国家管辖的独立组织，这事理论上可行，当然，那只是理论上，除非国会议员们的脑袋被驴踢了，否则不可能答应在纽约市中心建立一个国中之国出来。
　　如果复仇者联盟是国家的一部分，那它就应该遵守国家的法律法规，甚至你说你不遵守美国法律，遵守英国法律也行，不遵守英国法律，遵守中国法律也可以，可如今的复仇者联盟在失去黑卤蛋的官方庇护后，就是一个野蛮生长的怪胎，外部没有法律法规约束它，内部也没有一个机制进行成员间的制约，大家做什么事全凭个人道德水平。
　　你觉得应该这样，我觉得应该那样，大家都很有想法，做起事情来就是南辕北辙，最后把简单的问题复杂化，收都收不回来。
　　可以这么说，自从人类有了文明架构以来，从来就没有一个组织像复仇者联盟这么不受约束的。
　　原始社会还需要遵守部族的规定呢，国有国法，行有行规，这年头就连混黑社会都要受帮规和所谓的‘江湖义气’约束，可复仇者联盟内部什么规章制度都没有，大家自由得不行，想干什么就干什么。
　　斯塔克认为现在复仇者联盟的发展方向不对，他倒是也没有立刻就大刀阔斧改革的意思，只是认为复仇者联盟做事应该更加公开公正，把事情做在明面上，而不是像某种隐秘组织一样，天天做一些见不得光的事。
　　但他的意见被鹰眼、猎鹰和金刚狼全盘否定，几人都认为时机不对，现在还是应该先去救出美国队长，之后的事，之后再说。
　　这种做一天和尚撞一天钟的想法让斯塔克很难受，他是一个做事极有计划，极有条理的人，几人的说法根本就无法让他接受。
　　“科尔森特工，你的意见呢？”斯塔克看向同样出席复仇者联盟会议的菲尔·科尔森。
　　老好人最近已经笑不出来了，作为黑卤蛋的亲信，在维多利亚·汉德当上神盾局局长，并协助各国拆分掉神盾局后，他在神盾局内的地位每况愈下。
　　曾经也算是接任局长的热门人选，现在？没让他下岗，完全是因为维多利亚·汉德那边没腾出手来。
　　看原时空老好人带着自己的神盾局小队做的那些事就知道，他也不信任政府，很多时候完全是英雄主义作风，能单干绝对不找帮手，面对斯塔克的问题，他没有正面回答，而是用力揉着脑袋，死而复生让他丢失了大量记忆。
　　他问道：“我很崇拜队长，这一点很多人都知道，我不相信绿巨人的指控，一个字也不信。但我有一个问题需要问大家，队长去德国干什么？你们有谁知道吗？”
　　斯塔克一愣，他立刻意识到其中的问题关键，他大声命令道：“贾维斯，把队长这两天的出入境记录调取出来。”
　　贾维斯很快给他回复：“先生，我没找到任何和史蒂夫·罗杰斯先生有关的出入境记录。”
　　“没有？一点记录都没有？他是秘密前往德国的？”斯塔克脸色越来越严肃：“出入境记录有没有被删除的痕迹？”
　　“先生，我不确定，至少从外部看不到。”
　　美国飞欧洲的航空公司太多，一家家找，确实费劲。
　　斯塔克本来疑心病就很重，此时心中的怀疑在迅速放大，他的视线在诸多超级英雄脸庞上一一扫过：“那么有人知道队长去德国干什么吗？”
　　金刚狼对他的疑神疑鬼非常不满：“队长又不是孩子，难道他出门还要通知你吗？多半就是绿巨人约他过去的，这一切从头到尾都是个阴谋！你们要是不想去，我去X战警那边借黑鸟战机，你们在这里说废话，就是在耽误救援的时间！”
　　斯塔克打量众人的脸色，算是认可了金刚狼的猜测，确实有很大的几率是绿巨人把美国队长约出去的，之后美国队长落入陷阱，这种解释合情合理：“好，这个问题不再讨论，我们现在就出发。”
　　美国队长为什么瞒着众人去德国，谁接应的他，这些问题存疑，但斯塔克还没到见死不救的地步，无论如何，先从绿巨人手中把美国队长救下来，这一点众人算是达成了共识。
　　他们乘坐科尔森小队的和风一号前往德国。
　　路上，斯塔克问一直很沉默的术士亚当：“你相信绿巨人对队长的指控吗？”
　　术士亚当面无表情地看着他：“我拒绝回答这个问题。”
　　拒绝回答？这是什么鬼？斯塔克心中的怀疑进一步放大，在术士亚当这里碰了个软钉子，没办法，他只能再去联系贝拉。
　　视频电话一接通，他就懵了。
　　就见视频电话的对面有一只大熊猫幼崽像是多动症一样，圆滚滚地坐在椅子上，举着一个小镜子来回照。
　　一会憨态可掬地看看左边，一会又傻乎乎地转头看看右边，似乎在比较自己的左脸和右脸那边更漂亮。
　　斯塔克满脸诧异，这年头连大熊猫都会接自己的电话了？
　　他们乘坐的和风一号速度很快，信号传输多少有点不太清晰。
　　斯塔克仔细打量镜头中出现的大熊猫幼崽，这不会是贝拉家那两个小姑娘戴着熊猫头套来逗自己玩吧？
　　“是小艾莎吗？”他试探着问道。
　　大熊猫幼崽娜娜听到小艾莎的名字，就想到了自己被捉弄的经历，伸着舌头，对着镜头做了一个鬼脸。
　　“略略略！”
　　斯塔克都傻了，这是什么情况？！
　　本来很严肃，很紧迫的事，现在突然冒出来这么个家伙，焦虑气氛一下子就没了。
　　“那个……叫你家大人来接电话，不对，不是你的……我的意思是说……房子的主人！手机的主人！”
　　“略略略！——”大熊猫幼崽继续做鬼脸。


第一千零七十二章 贝拉的顾虑
　　斯塔克拿着手机，颇为无奈地看着大熊猫幼崽给自己表演节目。
　　吐舌头，扭屁股，照镜子，他看得一脸木然，也不知道自己该做何表情。
　　万幸，三分钟后，电话终于到了小艾莎手中，可以正常交流了！
　　斯塔克暗松一口气，让他和一只熊猫交流实在是有点困难，不过这么一打岔，原本的紧张气氛也荡然无存了。
　　“托尼叔叔，下午好。”小艾莎特别客气。
　　斯塔克对于这个年龄段的小女孩有着非同一般的亲切，他甚至准备和小辣椒结婚后就要先生一个女孩。
　　此时他就温声细语地问道：“哦，是小艾莎啊，你妈妈在家吗？”
　　“嗯……？”电话另一边的小艾莎立刻转身，一旁的小凯蒂连连摇头，她连忙对着电话说道：“不，不在家。”
　　“哦，那你爸爸在家吗？”
　　小艾莎又看了看自己的小姑，之后才回答道：“也不在家。”
　　斯塔克轻笑两声：“那让她们随便过来一个接电话，告诉她们，是事情特别急的那种。”
　　小艾莎特别有礼貌地对电话说道：“哦哦，那您等一等啊，我去叫人。”
　　话一出口，她就意识到自己露馅了，有些尴尬地捂着嘴，一旁的小凯蒂则动作夸张地垂下腰。
　　电话兜兜转转，终于到了贝拉手边，斯塔克直言不讳地问道：“你对绿巨人的指控怎么看？”
　　这事还能怎么看？贝拉已经得到格兰特·沃德的汇报，甚至连新潘多拉卫星上的汇报她都收到了，可以这么说，事情经过没人比她更清楚了。
　　她不答反问：“术士亚当没和你说点什么吗？”
　　斯塔克从这个问题中读出了不少信息：“怎么？为什么这么问？亚当说他拒绝回答这个问题，你现在这么问……那就是说明这件事和亚当有关系？”
　　就是因为不知道有没有关系，贝拉才一直以一个旁观者的视角来看待整件事。
　　她不知道美国队长在整件事中的表现是否是术士亚当走向更高阶梯的一个必要途径，让她现在去和生命法庭硬怼？那完全是找死，对于多元宇宙管理者来说，她和普通地球人真没多大区别。
　　水深则流缓，人贵则语迟。私下里，她可以和家人闲扯两句皮肤滑不滑的问题，此时事情涉及到术士亚当，她就非常谨慎了。
　　“不知道。”
　　斯塔克表示不信：“宇宙里还有你不知道的事？”
　　贝拉很气愤：“星辰那个老娘们诬陷我，别听她胡说八道，我不知道的事情太多太多了。”
　　“我记得你们可是姐妹相称的？”
　　“你听错了。”
　　斯塔克两次试图把话题往术士亚当身上引，都被贝拉搪塞过去了。
　　他不是傻子，没有继续追问，而是说起政府的事。
　　“我希望由政府来调查整件事，之后给队长一个真实而权威的调查结论。”
　　贝拉意味不明地笑笑：“你希望我干预案件审理的结果？”
　　“不，我希望所有人，无论是队长还是班纳博士，我希望他们都可以获得一个公正的对待。”
　　“如果复仇者联盟希望史蒂夫·罗杰斯出现在法院大门前的话，那我可以答应你。”
　　和风一号从纽约出发前往德国，飞机再快，那也需要时间。
　　绿巨人并没有隐藏自己的行迹，他把众九头蛇俘虏交给德国政府，自己和美国队长一起坐在当地的一所公园内，等待那些即将出现的人。
　　距离美国队长被‘诬陷’过去不到两个小时，他的援军就赶到了。
　　马克西莫夫姐弟收到了美国队长在最后时刻发出的求援信息，之后又看到了电视转播，姐弟俩对斯塔克怨念深重，但对美国队长还是极为尊重的，接到求援信息，正好就在德国的姐弟立刻赶过来实施救援。
　　之前被卡魔拉捅了一剑，面子严重受损的女武神瓦尔基里没费什么力气，就发现了躲藏在暗处准备救人的马克西莫夫姐弟。
　　姐弟俩还是太稚嫩，一点隐藏的经验都没有，在女武神这种老鸟看来，他们全身都是破绽，看表现还不如刚上战场的新兵呢。
　　她抽出长剑，准备拦下这对姐弟，可对方一出手，她就大吃了一惊。
　　她从侧面跳出来，手中长剑倒转，准备用剑柄打晕两人。
　　快银闪电般冲到她面前，对着她的小腹就是重重的一拳，距离有点短，快银的速度没跑起来，但借助那强大的加速度，也把女武神打得倒飞出去十余米。
　　另一边的绿巨人立刻转身看过来，之后一个大跳，凶狠无比地砍向快银的位置。
　　马克西莫夫姐弟艺高人胆大，他们不光要救下美国队长，还想打倒绿巨人。
　　“我对付这个大家伙！”快银认为哥斯拉那种一百米高，十万吨重的家伙自己打不了，眼前这个身高两米二，体重五百多公斤的绿巨人自己还打不了吗？
　　他围着绿巨人高速奔跑，寻找破绽。
　　绿巨人完全跟不上快银的速度，但身经百战的他，却可以在快银发起攻击的那一瞬间做出势大力沉的反击。
　　快银的攻击绿巨人可以靠着身体硬扛，打一百拳都没事，而绿巨人的一拳就可以让快银受重伤。
　　偶尔通过预判，绿巨人甚至还能打断快银的高速奔跑。
　　有丰富的战斗经验，有头脑，有装备，最关键的是血条长！几招一过，尽管谁也没接触到谁，但绿巨人还是有了占据上风的趋势。
　　另一边旺达则对上了女武神。
　　通过和雄性穆托、和哥斯拉的两场战斗，旺达对于混沌之力的操控已经不像之前那么一片空白了，换句话说，虽然是一胜一负，但她多少升了两级，技能熟练度涨了一大截。
　　按部就班发展下去，借助混沌之力这个大挂，多元宇宙级有点悬，毕竟外挂不等于本人，借来的力量终究不属于自己，她的身体根本无法容纳多元宇宙级的混沌之力，但是达到单体宇宙级是可以预见的。
　　旺达打女武神可以用碾压来形容。


第一千零七十三章 女武神VS旺达
　　女武神瓦尔基里那锋利的长剑砍在一层薄如蝉翼的暗红色护盾上，还没等她用力，旺达一只手维持护盾，另外一只手凝聚成稍显松散的混沌球，从一个较为刁钻的角度轰向女武神的身躯。
　　随着女武神收招躲避，两人间的距离被快速拉开。
　　旺达打得极为保守，作战思路也极为简单，她不想伤人，十成的混沌之力连一成都没用出来，即使如此，女武神瓦尔基里还是被打得连连后退。
　　作为阿斯加德的半神，她的眼光还在，尽管不知道混沌之力具体是什么东西，但她知道自己绝对无法硬扛这东西。
　　手中的长剑左劈右砍，混沌之力具有一股子粘稠且颇为坚韧的特性，要是用力小了，根本就劈不开，用力大了，那就会快速降低自身的体力。饶是女武神战力卓著，连续奋力劈砍十几剑，体力也开始出现了小幅度的下降，她是半神，不是神灵，没有神躯，体力下降对战力影响非常大。
　　旺达似乎打穆托时自动领悟了远程打近战的方法，她远远吊着女武神，在百米范围外攻击，绝对不让对方进入自己的近战范围。
　　连续受挫，让女武神心中满是怒火，在她看来，旺达这么一个极为稚嫩的女人都能拦住自己，并把自己打得毫无还手之力，这已经可以算作是自己的一个耻辱了。
　　海拉打不过，眼前这么一个‘普通’地球女人自己也打不过吗？
　　原本她想和自己的过去彻底分割，但现在激烈的战斗让她抛弃了种种顾虑，她的右手握住自己的长剑剑刃用力一划，鲜血瞬间涌入剑脊，并唤醒了沉眠在其中的剑魂。
　　原本只能说是锋利的长剑从内到外发出一阵幽蓝色的荧光，剑刃长了寸许，宽了一指，护手和剑柄处更是浮现出一道若隐若现的龙纹。
　　这是女武神瓦尔基里的神器佩剑，龙牙剑。
　　龙牙剑启封的瞬间，她就觉察到一束目光跨过空间的距离看了过来，她很清楚，那是阿斯加德的海姆达尔，自己的举动还是被老乡察觉到了。
　　她摆摆手，意思是有事以后再说，她要先教训一下眼前这个可恶的红头发女人。
　　有神器和没神器，对于以莽为主的阿斯加德人来说，是一个极大的分水岭，有就强没有就弱。
　　女武神唤醒自己的剑魂，战斗力瞬间飙升，切豆腐一样，连续切开三发混沌能量球，她最后更在旺达惊诧的眼神中用力挥出一剑，剑刃带起一道虹光，空气被分割向两侧，她的剑光跨过百米距离，斩向有点呆若木鸡的旺达·马克西莫夫。
　　快银看到姐姐遇险，下意识就要跑过去救援，但被提前预判的绿巨人拦住，非但没有救下人，反而让自己狠狠地挨了一拳。
　　自己会死，这一剑会杀死自己！旺达看着剑光离自己越来越近，剑刃上浮现的淡淡龙威让她心中充满战栗，巨龙的威压根本就不是她现在所能承受的，她的心中一片空白，随后出现的就是恐惧，她怕了，但在恐惧之余，心中的暴戾也随之涌现出来。
　　杀！杀！全杀了！
　　剑光在她眼前突然变得慢了起来，她咬着牙，右手五指用力紧握，就把间隔还有三十余米的剑光抓住并凭空捏碎。
　　剑光中的能量反噬让她的大脑像是针扎一般难受。
　　“你给我滚开！滚！——”不再压制心中的戾气，在极端愤怒和恐惧的重压下，旺达体内的修改概率异能首次和混沌之力结合到一起，她的手臂一挥，一道璀璨至极的能量乱流就包围住了女武神。
　　“什么鬼东西！？”还不等女武神做出应对，汹涌澎湃的乱流就击穿空间，裹挟着她冲向远方。
　　没有时间的概念，没有空间的概念，混沌之力击穿数道异位面障壁后根本就没有停歇的趋势，女武神像是漂泊在大海上的浮舟，根本不知道自己的前路在什么地方。
　　乱流中的能量束每秒都会撞击她十余次，她全身是伤，并且伤势越来越重。
　　危急时刻，一只修长白皙的手掌突兀地出现在乱流当中，抓着女武神的脖领，没费什么力气，就把她从混沌之力的乱流中带了出来，并远远地投掷出去。
　　“咳咳咳咳——”女武神根本顾不上看四周的环境，她趴在地上，大口大口地咳血，血液都是黑褐色的，其中更夹杂着乱流中无处不在的能量碎屑。
　　这些碎屑在混沌乱流中都无法被消磨干净，可见有多么坚硬，她连连吐血，一方面确实是忍不住，另一方面也是想把这些杂质排出体外。
　　有人救了自己，这是毫无疑问的事，短时间内自己应该没有生命危险。
　　女武神全身都是伤口，此时她非但没有收束肌肉治伤，反而把血肉往体外挤，越是用力，伤口处喷出的血液越多，本来就颇为沉重的伤势现在更重了，但她也借机把沾染到的混沌之力排出去一大半。
　　“呼呼呼呼——”她趴在地上大口大口喘气，一个有些苍老的声音在她耳畔响起。
　　“来，孩子，喝口水吧。”
　　一瓶水递到她面前，她下意识接过，之后觉得声音有点熟悉，缓缓抬头，正好对上了奥丁似笑非笑的目光。
　　女武神立刻低头，过了很久，才声音极低地说了一句：“陛下，是您救了我？”
　　奥丁笑笑：“我已经老了，事情发生得太过突然，我只能拜托别人出手，不过结果不错，看到你平安无事，我很高兴，这也能稍稍弥补我当年的愧疚吧。”
　　女武神对于奥丁当日让她们死战海拉是有怨气的，这也是她在战场诸多姐妹尸骸间苏醒后，就离开阿斯加德的一个主要原因。
　　此时听到奥丁委婉地道歉，心里多少是舒服了一点。
　　“陛下，这里是哪？是阿斯加德？”她左右看看。
　　“美国，你现在在美国。”奥丁斟酌了一下：“绿巨人的事非常复杂，我建议你不要继续参与了。”


第一千零七十四章 亚当的敌视
　　女武神和绿巨人肯定不是情侣，她喜欢英俊潇洒的男人，绿巨人？和英俊潇洒就不沾边，身体壮得过分，尺寸就不合适，心态也不对，那顶多就是一个青年，两人根本就不来电。
　　双方间的关系只能说是还算过得去的朋友，这个朋友关系里多少还掺杂着点高天尊非常看重绿巨人的缘故。
　　她压根就到不了为绿巨人死战的程度，关系没到那个份儿上。
　　对于奥丁的提醒，她第一时间就想到了旺达那种不讲道理的混沌之力，即使解封了龙牙剑，拼死一战的话，她都不认为自己能赢，地球的危险程度远远高过了她的预料。
　　“陛下，您的意思我明白了，我不会继续参与之后的事了，但是……但是，我也不想回阿斯加德……”
　　奥丁似乎早就猜到了她的想法，此时颇为了然地点头：“我想到了，我和救你的人达成了一个协议，你作为我的代表，去她的公司当一段时间的保安主管，她那边的暴乱越来越厉害，普通人类士兵已经快压制不住了。”
　　女武神听得是一头雾水，暴乱？有暴乱，为什么不出手镇压呢？尽管只是一瞬间的接触，但女武神还是能看出来的，之前救她的女人实力不会低于海拉，甚至更高，对方和奥丁也是平等交易的层次，这还需要自己做什么事吗？对方解决不了的问题自己也解决不了吧？
　　心中满是疑问，但这是奥丁的命令，其实还涉及到救命之恩的事，她没有什么拒绝的理由。
　　“如您所愿，陛下，我接受任务。”
　　奥丁走向一辆船型的凯迪拉克汽车，他拉开车门坐在驾驶位置，招手示意女武神上车。
　　“上车，孩子，你的伤势很重，我要先带你去埃及智慧之神托特那边治疗一下。”
　　女武神的状态确实极差，她对绿巨人多少有点愧疚，两人一起回到地球，自己这边把人甩开逃跑，显得有点不够仗义，但她也没别的办法，自己一身伤，实在是帮不了他了。
　　就像是西游记路上的妖怪一样，女武神被奥丁带走，之后回去怎么处理都是他们自己的事。
　　奥丁的乌鸦站在窗口对贝拉点点头，表示感谢，之后围着在院子里打滚的大熊猫幼崽绕了两圈，在娜娜“嗷呜”一声，发出咆哮的时候，奥丁的乌鸦甩甩头，振翅飞离华盛顿。贝拉则一边喝着果汁，一边继续关注德国那边的战斗。
　　绿巨人失去了女武神这个帮手，独自面对马克西莫夫姐弟立刻落入下风，旺达的混沌之力慢慢也有了一点变化，从最初状态极为松散的能量球，变成了像是冲击波一样的能量束，之后又快速研究出具有缠绕特性的能量鞭。
　　平时做事有点迷糊的旺达·马克西莫夫对于魔法的悟性非常高，她那个修改概率的异能还是很难用出来，但依托于混沌之力，她无师自通地掌握了一些魔力塑形的初级手段。
　　手法非常稚嫩，魔力表现形式也似是而非，很多卡玛泰姬学徒都知道的常识她都不知道，但不得不说，她正走在正确的道路上。
　　卡玛泰姬的知识体系是建立在数十代人的开拓、补充和修正基础上的，而旺达现在啥也没有，全靠天赋，这就非常了不起了。
　　“轰隆”一声巨响，暗红色的能量海潮直接掀翻绿巨人，爆炸余波更被旺达操控着，在半空中，把绿巨人的手臂、双腿和躯干死死缠住，之后用力往里收。
　　长时间战斗，让旺达的精神状态受到了极大影响，混沌之力中的暴戾情绪一直在悄无声息地影响着她。
　　“旺达，旺达！嘿，嘿！冷静，冷静点！”眼看绿巨人浑身骨骼都在“咔咔”脆响，结实的肌肉近乎被混沌之力勒爆，快银连忙停下脚步，呼唤旺达，希望她恢复理智，姐弟俩是来救人的，不是来杀人的。
　　旺达也马上醒悟过来，她手忙脚乱地想把缠绕在绿巨人身上的混沌之力收回来，可这东西根本就不属于她，她顶多就是一个通道，放出去容易，收束极难，正当她咬牙硬收的时候，一道金色的光辉打在绿巨人身上，她顺势就把近乎失控的混沌之力收回了一多半，剩余的混沌之力被金光打散。
　　“又是你？”旺达看着金色皮肤，大红披风的术士亚当从天空缓缓降落，她微微皱眉，说不上什么感觉，但她就是讨厌术士亚当，尤其讨厌对方那副故作威严的脸庞。
　　美国队长看到术士亚当露面先是大喜，随后发现他挡住了来救自己的旺达，那糟心劲就别提了。
　　他不知道现场是否有处于开启状态的摄像机，此时还得维持着往日的说话风格。
　　“亚当，帮我解开绳索，我们一起战斗！”
　　术士亚当回头看了他一眼，特别庄重地说道：“斯塔克说得对，你需要一个公正且公平的审判，如果他们同意的话，我非常乐意做这个仲裁者。”
　　他谈到公正公平审判的时候，那股子威严肃穆，连远在华盛顿的贝拉都能感觉到。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　美国队长差点被他憋出内伤，什么审判？你脑子有病吧？
　　术士亚当转身看向旺达，他根本没等和风一号降落，自己就飞下来了，此时说话极为直接，没有半点转圜的余地。
　　“你的能力实在是太危险了，你需要被压根控制起来。”
　　开口闭口就要把自己监禁，这可是把旺达气坏了：“我根本就不认识你是哪根葱！滚开！”
　　她想用对付女武神的招数把术士亚当打入混沌乱流，但亚当的应对可比女武神强多了，他在身前布置下三道金色的护盾，混沌之力打在上面发出“嗤嗤”的声响，仅仅破掉两层护盾，混沌乱流就耗尽了能量。
　　亚当也是个野路子，但架不住灵魂宝石中的灵魂足够多，庞大的灵魂中多少能找到几个法师灵魂，他不缺理论知识，只是欠缺实战经验。
　　“我是为了所有智慧生命的安全着想，你敌视我，这毫无意义。”


第一千零七十五章 混乱的战场
　　旺达冷笑一声：“那就让我看看你的本事吧。”
　　术士亚当闭上双眼，双手捏着奇怪的法诀，身体浮空：“你会看到的。”
　　下一秒，金色的魔力就和暗红色的魔力撞到一起，金色魔力余波会让地面整体削掉一层，暗红色的魔力余波则会造成大片凹凸不平的沟壑，两人交战所影响的范围越来越大，快银跑向一旁，想营救美国队长，可他刚跑出去十多米，就被伤势愈合了一小半的绿巨人拦住，无奈之下，不得不继续和这个大块头绕圈玩。
　　亚当和旺达的法术对拼在贝拉这个前任至尊法师看来简直就是两个莽汉，一个靠着灵魂宝石，一个靠着混沌之力，这都不是什么正经法师，但不得不承认，他们的招数威力极大！打卡玛泰姬的那些普通法师都能做到秒杀。
　　说曹操，曹操到。
　　贝拉刚想到卡玛泰姬，她的二弟子，现任至尊法师琴·格蕾就带着维护地球魔力平衡，消除不受约束施法者的使命赶到现场。
　　琴穿着一袭酒红色的法袍，不再避讳凤凰宿主身份的她还在披风上绣着一只非常东方化，整体呈金黄色，做展翅翱翔状的凤凰。
　　她从金色的传送通道走出，打量一眼正在交战的两人。
　　她还是非常客气的：“请住手，你们是在破坏这颗星球的魔力架构。”
　　战斗中的旺达已经打急眼了，根本没留意到远处多出来一个人，术士亚当的战力无疑高过旺达一头，此时他就抽空看了一眼琴，这一看，也是紧皱眉头。
　　凤凰宿主？按照他的理解，这个凤凰宿主对宇宙平衡也会造成巨大的破坏作用，也应该关押起来！
　　“我让你们住手。”琴发现自己的话没得到回应，立刻取出维山帝之书，作为现任至尊法师，初次出来‘执法’她准备得极为充足，能带的装备全带上了。
　　此时书页快速翻动，之后她双手划出一道道波纹，折叠三次的镜像空间以她为中心，把周边半径五百米范围内的人和物都包裹了进去，依靠维山帝之书，她的施法速度极快，挥手间，数道心灵法术打向两人，她准备强行镇压两人。
　　三位其实都不是正经法师的法师打成一团。
　　在大家都有外挂的前提下，有明师教导，有足够时间的锻炼，还有一身神器，并戴着时间宝石，琴的实力毫无疑问是最强的，亚当以灵魂宝石为能力核心，理论上说使用的还是灭霸的身体，他的实力稍逊，旺达啥也没有，三人中实力垫底。
　　从维持秩序的这个角度上说，琴和亚当的立场是一致的，两人应该联手压制旺达，因为旺达一旦不管不顾地爆发出来，混沌之力会对现实规则造成难以修复的巨大破坏。
　　但是亚当那股子要把两人一起关押的敌意，琴也能感受到，她不可能束手就擒，很多时候就想先把术士亚当给打倒。
　　可琴和旺达也是有点八字不合，两人互相看不顺眼，不知道敌意从何而来，似乎存在了很久，又好像是突然冒出来的。
　　因为诸多乱七八糟的原因，最后三个都带着挂的不正经法师就打成了一团乱麻。
　　总的来说，还是琴占据优势，但她顾虑最多，打起来束手束脚，旺达最弱，可也是顾虑最少的那一个。
　　在法师们大战的时候，绿巨人启动了高天尊给他安排的后手，一支十二人的萨卡星精锐小队，通过定向传送技术来到地球。
　　他们都是高天尊招揽到的高手，能力各异，其中一个可以操控重力的外星人更是极为克制快银，眼看着快银气喘吁吁，就要跑不动的时候，复仇者联盟的大部队也到了。
　　钢铁侠、猎鹰、战争机器、鹰眼、金刚狼，包括科尔森的神盾局小队纷纷加入战斗，别管之前争论的焦点是什么，此时打倒绿巨人，救出美国队长已经成为了他们的共识。
　　快银被绿巨人一拳打中胸口，趴在地上连连吐血，好半天都没爬起来，绿巨人对他看都没看，带领萨卡星的精锐小队就去迎战复仇者联盟。
　　“托尼·斯塔克！”绿巨人大吼一声。
　　斯塔克摘掉面罩，他这次启动了加强版的反浩克装甲。
　　“抱歉，不管你现在是班纳博士还是浩克，我都要向你道歉，之前我们没有考虑到你的想法，但是……”
　　他正色说道：“如果再有一次选择的机会，我认为我还是会这么做，你太容易失控了。”
　　绿巨人裂开大嘴笑了，他用大拇指指向远处的美国队长：“对！我容易失控，我承认这一点，某种程度上说，我不恨你，你比那边那个小人要坦诚，但今天你还是要付出代价！放逐我的代价！”
　　他一个大跳，冲到斯塔克面前，早就依靠贾维斯模拟了数十次战斗场景的斯塔克重新带上面罩，也是不闪不避地轰出一拳。
　　机械和肌肉在空中相遇，二者爆发的气浪横扫了十余米范围内的所有人和物。
　　一拳之后，斯塔克就看出绿巨人实力大涨，已经超过了反浩克装甲的设计参数，好在他早有准备。
　　“贾维斯，给我加持两个模块，编号3105和编号3106。”
　　位于高空的装甲控制中心立刻给反浩克装甲加上了全新的挂件，同时贾维斯也在通过绿巨人的招数来分析对方的破绽。
　　众人混战的时候，美国队长的好基友冬兵也悄悄地来到了现场。
　　一得到消息他就出发了，没有任何迟疑，他知道丹尼尔·怀特霍尔对于好友的指控并不能说是凭空污蔑，但看着好友落难而在一旁袖手旁观，他还做不出这种事。
　　他想来帮忙，但冬兵实在太穷了，没人给他准备交通工具和武器装备，想在短时间内从日本赶到德国困难实在是太大，幸好他在日本神盾局抢到一架昆式战机，这才匆匆赶来。
　　神盾局现在确实是被拆分了，但拆分不意味着就有很多漏洞可钻。
　　任何一个机构，对于武器弹药的管理都是非常严格的，冬兵可以在机库内抢到战机，但武器弹药方面的收获就极少了，他现在身上只有一把手枪，一把匕首，顶多还有之前降落时在路边抢到的一辆三轮车。


第一千零七十六章 苏醒
　　冬兵就是典型的开局啥都没有，一切全靠抢。
　　所幸，他的身手是真不错，即使没有机械手臂，依靠体内那不完整的超级士兵血清，他的身体素质也远远超越人类极限，配合丰富的战斗经验，只要想抢，基本都能抢到。
　　这次抢到的武器比较少，主要是因为时间太紧。
　　他潜行的技巧极强，左拐右绕，避开所有交战人员，愣是在一团乱麻的战场上悄悄溜到美国队长身旁。
　　他的出现让美队大为惊喜，之前这个好友诡异地在暮光教会的秘密基地失踪，美队还以为他出事了呢，此时语气里不自禁就带上了一丝喜悦：“巴基？你怎么来了？”
　　冬兵猫着腰，并压低声音：“史蒂夫，没时间多说了，我们快走……”
　　他的话还没说完，镜像空间内的术士亚当就发现了他的踪迹。
　　被琴拉入镜像空间，但这不意味着他就没有手段去影响外界。
　　美国队长不能逃跑，而是需要接受法律的审判，术士亚当不知道自己是从何时起产生这种念头的，是自己想出来的？是外界施加给自己的？还是灵魂宝石产生了某种他自己都不知道的异变？他不知道答案，但却知道这是自己内心的真实想法。
　　他只是没有战斗经验，不是没脑子，早在迎战旺达之前，他就在美国队长身旁布置了后手，琴的出现有点意外，但这不影响他的预先布置。
　　在灵魂宝石的视野中，冬兵的灵魂上缠绕了太多的杀戮和仇恨，这人绝对不是什么好人，术士亚当自然也就没有留手，他的手中划出一道稍显繁琐的咒文，身在镜像空间的琴看得一愣，完全没看出这招的作用。
　　术士亚当的法术不是作用在镜像空间内，而是作用在外界，就见一道金色的灵魂闪电利箭般射向冬兵的后心。
　　法术释放速度太快，距离也过近，冬兵的大部分注意力都在打量战场上交战的各方人物，对于身旁的关注非常少。
　　金色灵魂闪电即将刺入心脏的时候，他的余光才看到了一点端倪，可惜发现得太晚了。
　　反应速度比他快一线的美国队长看到了术士亚当的法术，手臂上的绳索还没完全解开，他就急迫地大吼一声，并用力把冬兵撞开：“巴基！躲开！”
　　“轰”的一声爆响。
　　灵魂闪电打在美国队长的身躯上，意外发生了。
　　另外一股灵魂之力和灵魂闪电撞在一起，这是当初灵魂宝石蛊惑美国队长后的能量残余，数量极少，但本质也属于灵魂宝石，两种同源的能量撞在一起，残余很快就被击碎，但灵魂闪电的攻击方向也稍稍偏了一点，最终在美国队长的小腹处击穿了一个手指粗细的孔洞。
　　本来就被绿巨人打得全身多处骨折，现在强行用力，又被击穿小腹，严重的伤势已经到了危及生命的地步。
　　“史蒂夫？！”冬兵连忙附身查看老友的伤势，低头的他对上了美国队长那双充满悔恨、痛苦和难以置信的眼睛，美国队长摆脱了灵魂宝石对自身的影响，他又恢复了自己的本性，但就因为摆脱了，他才是那么的痛苦和绝望。
　　他的身体受伤严重，比身体受损还严重的是信念。
　　自己是九头蛇领袖？这事好像不是污蔑！自己确实在暗中干了不少坏事！
　　“巴基……巴基我？我……”他嘴里满是鲜血，抓着冬兵的手指在微微颤抖，语气里更是充满了大量的自我怀疑。
　　他无法面对这个自己，无法面对自己这段时间所做的事，曾经坚定无比的信念即将崩溃。
　　冬兵非常聪明，也有足够的人生阅历，他一眼就看出了美国队长的大致心结，尽管不明白这些变化是怎么出现的，但他知道自己该怎么劝说。
　　“我的事你还记得吗？我杀了无数的无辜者，我痛恨自己这些年所做的每一件事，但人已经死了，事情已经做了，我能能做的就是补救，尽一切力量去补救，史蒂夫，美国队长的名字不能遭受玷污，那是一代人的精神信仰，站起来，我们先离开这里！”
　　他的长篇大论有一定效果，看着场上正在乱战的几方人马，美国队长真有让众人停手，自己认罪的念头，可他又不得不承认，冬兵的话有一定的道理。
　　他现在脑子里一片混乱，确实没办法仔细思考问题。
　　“你说的对，我们先离开这里……”
　　他之前就被绿巨人打了个半死，之后又被灵魂闪电前后贯穿了一个大洞，现在身体虚弱得不行，心态方面也崩得稀碎，别说逃跑，连站都站不起来。冬兵扛着他，一路飞奔向一旁的树荫，之后把美国队长扔在三轮车上，一溜烟地驶向远方。
　　日本是回不去了，那么明晃晃抢战机的举动根本瞒不住，他的行动甚至会给贞子带去不小的麻烦，不过凭借着一些蛛丝马迹，他知道贞子身后有极为强大的人脉关系，应该问题不大，他只是有些愧疚，自己非但没有报答救命之恩，还给人家惹下了一堆麻烦。
　　那架昆式战机他是不准备要了，此时双脚用力，猛蹬三轮车，快速离开巴伐利亚的这座公园。
　　冬兵很快又在路边抢了一条毛毯，给失血过多的美国队长盖上，之后辨识方向，朝着人烟稀少的小巷驶去。
　　术士亚当准备的后手也就那么一招，加上琴的攻势极为凌厉，只能眼睁睁看着二人跑路。
　　冬兵对于逃跑非常有经验，他挑选的时机也非常恰当，正好卡在德国警察和军队即将合围前冲了出去。
　　混战惊动了方方面面的人物，众人大战的巴伐利亚公园已经被德国士兵团团包围，查理最初不想管这个闲事，可眼看事情越来越大，而军方却迟迟拿不出解决问题的办法，他只能联系德国方面的政要，由白宫出面协商解决整件事。
　　在军队介入，而众超级英雄也发现美国队长这个目标失踪后，巴伐利亚公园的这场混战也很快就落下了帷幕。


第一千零七十七章 信任
　　随着时间的推移，绿巨人造成的这次事件在世人眼中是越来越热闹，吃瓜群众遍布五湖四海，但在贝拉看来，却是影响越来越小。
　　最初她那些以看热闹为乐趣的‘好友’们，什么大脑袋观察者，什么域外魔神，中立性质的宇宙神灵可是来了不少，大家津津有味地看热闹，一直等到美国队长逃跑，这些家伙立刻像是电影散场一样，三三两两地撤退了。
　　毫无疑问，这一阶段的事件即将落幕。
　　以贝拉看热闹多年的经验来判断，事情正在从无序推进到有序，原本混乱不堪的局势在冬兵骑着三轮车冲入战场的那一瞬就发生了变化。
　　琴、旺达和亚当那三个挂逼在看到美国队长离开后，三人也不约而同地停了下来，琴更打开镜像空间，和两人重新返回物质世界。
　　贝拉之前的种种顾虑目前看来有点杞人忧天，纯属是她自己在和空气斗智斗勇。
　　看热闹的那群家伙不提，正经事件中，没有任何她心目中的大佬来参与这件事，有些讽刺的是，恐怕事件中最大的那个大佬就是贝拉了，这部戏的登场角色里，目前没有比她级别更高，且对剧情有巨大推进作用的角色了。
　　有些无趣！她撇撇嘴，自己还得负责收尾。
　　绿巨人毫无疑问是站在正义一边的，但事情不能这么算，他带着萨卡星的护卫队来地球搞事，从地球的立场上看，他就是入侵者。
　　贝拉眼看着美国队长逃之夭夭，她对于事件的后续发展越发感兴趣了，在斯塔克的反浩克装甲即将被浩克反拆的时候，她终于出手了。
　　隔着半个地球，她的手腕只是一翻，庞大无比的重力就压在了绿巨人身上。
　　绿巨人浑身骨骼发出一阵‘嘎巴嘎嘣’的脆响，他扛着巨大无比的重力往左侧挪了两步，结果发现重力还在自己身上，他就开始奋力挣扎。
　　贝拉根本没给他爆种攒怒气的时间，她在华盛顿手掌用力下压，“轰隆”一声巨响，巴伐利亚那边的地面就随之剧烈地抖动了两下，众多超级英雄、萨卡星的护卫队、马克西莫夫姐弟和琴都觉得自己脚下一晃，离绿巨人最近的斯塔克更是操控着近乎全毁的反浩克装甲连退数步。
　　烟尘散去后，就见地面凭空出现了一个手掌型的巨坑，深十余米，边缘整齐无比，就像是用利刃切割出来的一样，而绿巨人此时就昏迷在了巨坑的中心位置，贝拉更短暂隔开了他体内那些持续不断散发出伽马射线的细胞，让绿巨人重新变回了布鲁斯·班纳。
　　萨卡星的护卫队也被她逆转了各自的时间，这帮人在复仇者联盟众英雄面前做着和自己之前完全相反的动作，之前挥拳，现在收拳，之前向前跑，现在向后跑，十二个护卫队倒着奔跑，一个个又通过空间传送通道返回了萨卡星，就好像他们从未来过地球一样。
　　“这是怎么回事？这是你们的魔法？”金刚狼问琴。
　　琴笑而不语，仅仅看手法，她就知道是自己的老师出手了。
　　她和金刚狼简单说了两句，眼看四周德国的警察和士兵越来越多，她不慌不忙地走进传送通道，返回卡玛泰姬。
　　另一边的术士亚当也淡化自己的身影，就那么凭空消失了。
　　快银和旺达只是想营救美国队长，此时眼看美国队长失踪，他们也就没有继续留下来战斗的理由，旺达不会传送法术，但她有快银牌坐骑，眨眼的工夫两人就跑远了。
　　现场剩下的只有复仇者联盟和昏迷不醒的布鲁斯·班纳。
　　尽管内部关系错综复杂，但在明面上，在场的众多超级英雄都是一伙的，都是来救美国队长的。
　　众人打量战场，都懵了，美国队长呢？
　　鹰眼在角落里找到了被砍得只剩三分之一的振金盾牌和一些盾牌碎片，斯塔克则去和德国的警方解释整件事的原委，并承诺，自己会对德国方面做出一些私人赔偿。
　　……
　　德国政府对引渡布鲁斯·班纳的事和白宫发生了剧烈的争执，对于事件中的另外一个主角，美国队长也不打算放过。
　　德国警察在公路上的检查极为严格，认真搜索每一辆经过的汽车，冬兵不敢走大道，只能继续蹬三轮车，带着美国队长在大街小巷里穿行。
　　时间长了这也不是办法，他之前做任务的时候有九头蛇为他做前期准备和事后收尾，根本不需要自己操心杂务，现在想找个安全的休息场所都找不到。
　　两人在大街小巷内溜达了半天，越溜达美国队长的脸色越差。
　　“帮我……帮我联系莎朗·卡特，她在柏林的联合反恐小组工作，应该会给我们一些情报方面的支援。”美国队长重重叹气，落到现在的这个局面，他实在不知道自己该怎么办了，或许自己现在死了，才是解决问题的最好办法吧？
　　时间不长，冬兵就联系到了神盾局的前13号特工，神盾局创始人佩姬·卡特的侄女，莎朗·卡特。
　　莎朗·卡特同时也是美国队长的现任女友，不过两人都忙，有点聚少离多的意思。
　　维多利亚·汉德掌权，可能是随着年龄的增长，自己的容貌在快速衰老，她对于神盾局内的那些妖艳贱货是极为看不惯的，玛利亚·希尔屡屡遭到排挤，从一线指挥官降到了十八线的文职特工，莎朗·卡特这个有创始人背景的特二代更是被一脚踢到了德国这边。
　　也幸好她现在就在德国，冬兵的电话打出去不久，三人就汇合到了一起，并跟着莎朗·卡特来到柏林。
　　莎朗·卡特对于美国队长是绝对的信任，忙里忙外帮着治伤，帮他们隐藏之前露出的诸多痕迹，对于外界传得沸沸扬扬的九头蛇事件问都没问，自身无条件相信美国队长，而这份信任又加剧了美国队长心中的愧疚。
　　他数次尝试着要开口讲述真相，但都不知从何说起。


第一千零七十八章 怎么办呢？
　　“史蒂夫，把真相……把真相就这样隐瞒下来吧。”冬兵看出他的为难，忍不住劝道。
　　美队心中也是纠结得近乎无法呼吸，命运为什么把他逼迫到了这种两难的境地？
　　造成今天这种局面的到底是谁？
　　是术士亚当吗？亚当从诞生至今，从来就没有做过一件坏事，相反，还跟着复仇者联盟救助了不少普通市民，自己能把事情都推到亚当身上吗？显然是不能的。
　　是绿巨人？绿巨人说得都是实话，美国队长看德国这边的电视，获悉了绿巨人被捕，并重新变回布鲁斯·班纳的事，他不可能把一切的罪责都扣在绿巨人头上，那是不道德的。
　　他现在就想让什么人把自己打死，之后他就再也不用为这些事而烦恼了。
　　冬兵让他隐瞒事实真相，但思忖良久，他还是过不了自己内心的这一关。
　　“不，我做不到，我真的做不到，欺骗莎朗，欺骗托尼，欺骗所有信任我的人？不能这么做，这是不对的！……我之前还下过命令，让人去杀科尔森……”美国队长用力击打自己的脑袋，他手臂和腹部的伤口再度裂开，可他根本就不在意。
　　“史蒂夫，发生的事已经发生了，我们只能向前看。”
　　冬兵在断手前是很开朗的一个人，但几十年的杀戮经历和洗脑、冷冻，彻底改变了他的性格，现在让他知心姐姐一样安慰别人？难度不小。
　　他也不知道该怎么劝说自己的好友，只能拍拍美队的肩膀：“多想想你自己吧，莎朗·卡特对你爱得很深，不要辜负了她。”
　　美队思考半天，犹豫了很久，把自己所认识的人都想了一遍，这才把电话打给贝拉。
　　斟酌了很多遍，他还是准备把真相说出来，自己死不死的他已经不在意的，他只是不想让第二个英雄再遭遇自己现在的艰难选择，而且他还想把九头蛇内部的那些秘密基地都公开出去，贝拉这边是一个极为便利的渠道，无论之后自己是生是死，他都可以接受结果。
　　手机铃声响起，大熊猫幼崽娜娜就欢快地跑过去接电话，她现在对于很多电子设备都极为好奇。
　　这次贝拉可不敢让她接电话了，就怕刺激了另外一边的美队，一个弹指，把大熊猫幼崽拨到一边，之后才接通电话。
　　“斯旺小姐，很抱歉，你上次托我保管的黑暗神书还是从神盾局仓库内被盗了。”美队担心贝拉的心理承受能力不够，一上来并没有直接爆出大新闻，而是拿一件‘小’事来做开场白。
　　贝拉明知故问地思考数秒，之后问道：“是被谁盗走的？”
　　美队回答得异常坦然：“是被我盗走的。”
　　“队长，你没和我开玩笑吧？”
　　美国队长在电话另一边深吸一口气，之后就把自己在希阿捡到灵魂宝石，之后被宝石中的红骷髅残魂洗脑，然后回到地球接管九头蛇的一系列事情都讲述了一遍。
　　其中还夹杂着牛顿和一小部分圣盾兄弟会的事，对于这个集合了诸多人类尖端科学家的组织他了解也不深，只知道组织成员，诺查丹玛斯对未来做出预言，这个预言提到，人类只有团结在一起，才能在未来的某个时刻应对灭世级的巨大考验，当前地球这种多国并存的模式完全无法应对那个巨大考验，这也是牛顿希望九头蛇建立全球秩序，摧毁人类现有政体的一个重要原因。
　　贝拉对于这事基本也就保持在听听就算的程度，灭世？能灭到什么程度？你知道你现在正在和负责暮光审判，能够把现有的一切物质都拉入虚空的宇宙神灵通话吗？贝拉不信还有比自己这边更恐怖的灭世场景。
　　谈到灭世，湮灭这一系才是专业的，死亡那一系都不如她们。
　　她一边拿一截竹子逗弄大熊猫幼崽，一边漫不经心地听着。
　　大部分事情她都知道，但因为亚当的缘故，她没有过于深入去调查，一些小事，比如说灭霸的尸体，比如说卡魔拉来到地球这些事她就不知道。
　　贝拉有所明悟。
　　难怪她之前觉得术士亚当的身体有古怪，潜力大得不行，原本根源还在自己那次打响指上？
　　原因，结果彼此纠缠在一起，让她还真是感触颇深。
　　“斯旺小姐？斯旺小姐？你还在吗？”美国队长长篇大论说了一大堆，把心里话都说出去，他感觉心头的压力骤降，慢慢也不像之前那么迷茫了。
　　他等了将近半分钟没有获得回应，他认为是自己说的话太过诡异，需要给对面一个整理思路的时间，倒没有过分催促。
　　贝拉想了想，说道：“队长，从我个人角度来看，我愿意相信你的说法，你被一枚奇特的宝石蛊惑，之后性格大变，回到地球成为了九头蛇的领袖。”
　　美国队长知道还有下文，此时就静静地听着，贝拉那边确实是话锋一转：“但是……我无法用这个理由去说服我父亲，即使他那边相信，愿意签署特赦令，但这也仅仅限于美国，其余国家我们就没办法了。”
　　美国队长的声音非常低沉，往日的那种生命不息战斗不止的语调已经消失了：“不，你理解错了我的意思，不需要特赦，不需要任何形式的赦免，我愿意为我做过的事承担责任，任何责任都行，我愿意接受死刑，真的，现在死对我反而是个解脱……我只是害怕那些信任我的人，害怕他们失望，害怕他们心中一直以来的英雄变成恶棍，这个事实我怕他们接受不了……”
　　贝拉也犹豫起来，她可以修改现实，把美国队长是九头蛇的这个事实从民众的脑海中清除掉，之后黑不提白不提就算完事了，但这个修改范围有点大，看过新闻报道的人太多，会产生不小的反噬，从她本心来说，她没到为了美国队长拼命的程度，再说了，琴、旺达、亚当，这些挂逼的记忆她还真修改不了。
　　一旦他们心中存疑，去寻找真相，到时候又是一团乱麻。


第一千零七十九章 继任者
　　让抱着自己腿的大熊猫幼崽去一旁自己玩，贝拉把问题想了两遍，可能是因为事不关己，不动用超凡力量的话，她也没想到什么好办法。
　　贝拉不可能动用宇宙能量来解决这件事，这简直是高射炮打蚊子，她稍显为难地问道：“队长，你说的问题确实存在，所以你希望我怎么做呢？”
　　对她来说，最简单的办法就是让美国队长去投案自首，一切都交给法律来处理。
　　这样做的弊端就是会让史蒂夫·罗杰斯这个名字被钉在耻辱柱上，他个人名誉其实已经无关紧要了，但美国队长这个名号对于民众来说还是很有价值的。突然爆料，说英雄之前一直是坏蛋？对民众的价值观是个巨大冲击，说不定就会有几十几百人信念破碎去自杀，美国的底层民众那是真弱智啊，要是一口气死好几百人，查理那边也会很难受的。
　　电话另一边的美队笑了，笑容苦涩无比：“看着莎伦为我的事四处奔波，每一分每一秒我都觉得是一种煎熬。如果可以的话，我希望你能够动用政府的关系，把和我有关的新闻压制下来，等事件冷却后，我愿意自首，我说到做到。”
　　“新闻我可以进行适当的压制，但之后呢？”
　　美国队长问起另外的问题：“斯旺小姐，魔法能让死人复活吗？”
　　贝拉想都不想就拒绝了：“据我所知不能，即使有这样的魔法那代价也会超乎想象的大，你为什么要问这个问题。”
　　美国队长说起自己打电话的真实目的：“我会说服托尼他们，之后我想把美国队长的代号传递下去，过一段时间，继任者可以用某种意外露出真面目，到时候就可以对民众说，这些年的美国队长一直是他，而史蒂夫·罗杰斯……史蒂夫·罗杰斯在多年前就堕落了，他是个阴谋统治世界的坏蛋，是现任美国队长阻止了他。”
　　贝拉沉默稍许：“从客观角度来看，这样确实能够挽回属于美国队长的大部分荣誉，但是你……”
　　“我怎么样已经不重要了，重要的是美国队长这面旗帜还在。”
　　接下来半个小时的时间里，他一直在讲述自己的计划。
　　美国队长准备让冬兵接过自己的称号，他自己则退居幕后，当时机合适的时候，他走进法庭，给史蒂夫·罗杰斯这个名字做一个了结。
　　现在的问题在于冬兵的底子也潮得不行，真要是暴露真实身份，巴基·巴恩斯和史蒂夫·罗杰斯哪个更坏还真得比较一下！
　　要是冬兵的底子再被媒体揭露，到时候民众一看，呵？实锤了！根本就没冤枉好人，这两货都是九头蛇！
　　冬兵那边的记录必须进行一些删改。
　　别的不说，亲手杀死霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克的事就是个死结，美国队长之前不知道，但当上九头蛇领袖后，这些资料他是全看到了。
　　他想给好友一个光明的未来，但这些过往必须处理掉。
　　九头蛇那边的记录他已经全毁了，但政府、军方那边说不定还有一些残余记录。
　　他就希望贝拉帮忙把这些记录抹掉，最起码，斯塔克父母的事必须要掩盖下去。
　　这事一点也不难，别说文字、影像记录，就连现实存在贝拉都能进行修改，如果她想的话，托尼·斯塔克回家的时候就会看到霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克在家里因为锅碗瓢盆的琐事而争吵了。
　　这两人对斯塔克来说重要无比，但对整个时间线来说也就是那么回事，贝拉在时间尽头还控制着深渊滑翔者呢，一星半点的时间反噬她根本不怕，但不怕和自己出手是两码事。
　　霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克不死在冬兵手里，也会死在其余九头蛇刺客手中，没有被暗杀，说不定也会死于别的意外事件，把这两人救下来意义不大。
　　她把选择权交给冬兵，想抹掉哪些现实，想修正哪些错误，都需要他自己去努力，去换取。
　　一天后，贝拉在柏林看到了美国队长和冬兵。
　　她知道冬兵，但冬兵没在现实中见过她。
　　美国队长说服好兄弟继承自己的称号没废多少力气，但是对于修正自己曾经犯过的错误，冬兵还是觉得有点不踏实，这东西该怎么修正？
　　贝拉递给他一张外表有些泛黄的车票，冬兵熟练掌握着英语、葡萄牙语、西班牙语、德语、俄语、拉丁语和日语，并能进行一定程度的法语对话，因为苏联和中国的关系，汉语也懂一小部分。
　　此时车票上的汉语他就能通过数字、形状和图案进行一些简单的辨识。
　　他拿着车票反复看了看，疑惑地问道：“330路公交车？”
　　美国队长也问道：“贝拉，这是什么东西？”
　　这当然是贝拉临时做出来的东西……
　　梦境维度的前任主人梦魇一直在骚扰梦境维度，贝拉这边是烦不胜烦，偏偏她手下的灵吸怪也确实是不给力。
　　像冬兵、美队这样的老兵，他们在战斗中能把自身十成的战力发挥出十二成的水平，贝拉手下的灵吸怪？不能说，说多了都是泪。
　　梦魇不会亲自杀进梦境维度，但三天两头的派手下从各种隐秘通道潜入梦境维度骚扰也实在是烦人，贝拉就希望冬兵去梦境维度帮自己作战，每杀掉一个入侵者，车票会给他记一个积分，累积一定数量的积分，贝拉就会出手帮他修改某个现实。
　　这就是一个雇佣协议，一个出人，一个出力，简单明了。
　　“三天后，也就是今年十一月的十四日深夜，你拿着车票，随便走上一辆公交车，车票就会把你送到一处特定区域，当你消灭掉了一定的入侵者后，一个未知存在就会满足你的一个愿望。”
　　她简单讲述了一下车票的作用，这种阴间玩意对于两位老兵来说倒是比较好理解，过程和目的也足够简单。
　　“我……我怎么分辨这个，这个入侵者和原住民的区别？有原住民吧？”冬兵不是很确定地问道。
　　贝拉其实也没想好呢，此时不在意地摆手：“到时候你就知道了。”


第一千零八十章 度假
　　具体冬兵去了梦境维度怎么作战，怎么寻找入侵者，包括诸多场景的设置，贝拉都是不管的，她手下那些喜欢讲笑话、喜欢看漫画书的灵吸怪战斗不行，但是弄几个套路让冬兵一点点熟悉梦境维度还是可以的，什么事都要她管，她得累死。
　　“我先走了，你们的好朋友追过来。”她留下一句莫名其妙的话，一步踏出，就走进了传送通道。
　　冬兵和美国队长对视一眼，两人都意识到情况不对。
　　冬兵准备撤退，美队拒绝了这个建议，不管是谁追踪过来，他都会坦然面对。
　　金刚狼是世界第一的追踪大师，至少在普通层面是这样的。
　　在斯塔克等人还在巴伐利亚搜索的时候，他就一路跟踪着美国队长的气味追得了柏林。
　　金刚狼走进他们躲藏的汽车旅店：“队长，别开枪，是我……嗯？”
　　他的余光看到冬兵，先是一愣，随后就是满脸惊诧：“你……你是巴基·巴恩斯中尉？你不是死了吗？你竟然还活着？这……”
　　原本或许只有三分戒备，但此时一下子就提高到了七分。
　　他有变种人的自愈因子，理论上说，活个两百多年并不困难，美国队长被冰封了将近七十年，这才能在二战结束多年后还保持着年轻时的相貌，可冬兵是靠什么活到今天的？他的相貌为什么也这么年轻？
　　金刚狼粗中有细，之前是全方位相信美国队长，此时一个笃定死去多年的人突然冒出来，他心中因为绿巨人的控诉，而产生了一丝微妙的怀疑。
　　或许事情并不像自己最初想象的那么简单。
　　美国队长看向好友，冬兵也看向他，两人眼中都浮现出一个问题，这事该怎么解释？
　　美国队长此时已经是破罐子破摔的状态了，他自己是一身屎，但还想用自己最后一点力量把冬兵洗白。
　　当九头蛇杀手的事是万万不能说的，甚至连冬兵这个代号都不能说，金刚狼也不是一直在深山老林里过日子，冬兵这个绰号他应该是知道的，只是他不知道冬兵等于巴基·巴恩斯。
　　此时只能三分真，七分假的瞎编。
　　冬兵反应速度还算快捷，他支支吾吾地说道：“多年前，在日本，一个变种人救了我……”
　　金刚狼小心谨慎地问道：“男人还是女人？”
　　“女人。”
　　金刚狼是知道贞子存在的，X战警核心的这几位都知道贞子拥有极为强大的治疗能力，查尔斯教授甚至用超级计算机模拟过贞子的能力，认为她可以把死人复活，这事一直被当做一个绝密来封存。
　　金刚狼用日语问道：“是山村小姐？”
　　冬兵缓缓摇头：“是志津子。”
　　山村志津子就是贞子的母亲，死了N多年的人物，同样也是贞子异能的源头。
　　冬兵营造出一种事情很久远，但我现在不想细说的表情，金刚狼隐约知道一点山村志津子的事，现在这个场合明显也不适合细问，他放下戒备，紧握的拳头快速松开，并拍拍冬兵的肩膀，算是欢迎这个老伙计的回归。
　　冬兵的问题解决，金刚狼才看向两人：“你们为什么躲藏在这里？队长，复仇者联盟还在找你呢。”
　　眼看实在瞒不过去了，美国队长只能把对贝拉的说辞，原封不动又讲述了一遍。
　　他对贝拉说自己有一定把握说服复仇者联盟这事真不是吹牛。
　　因为超级英雄被蛊惑、被利用、被诱导去做坏事的例子实在是太多了。
　　斯塔克不提，冬兵不提，眼前的金刚狼就是个活生生的例子。
　　金刚狼这一辈子，坏人杀了不少，好人也不是没杀过。除了强大的自愈力，金刚狼在人生的后半段更具备了一定程度的心控抵御能力，这能力是凭空出现的吗？不是！是遭遇心控的次数太多，硬生生练出来的。
　　美国队长黑化一次，就觉得自己的天都快塌了，但在金刚狼身上，这就不叫事，因为他经常被反派控制，控制他的人从日本人到苏联人再到美国人，什么人种都有。
　　金刚狼仔细听完美国队长的解释，没在野兽直觉里读取到欺骗等情绪，他就知道对方没说假话。
　　“术士亚当？我早就看那个家伙不顺眼了，满脸阴沉，他给我的感觉非常危险，非常复杂！”
　　金刚狼语气里满是对术士亚当的不信任。
　　知道自己小秘密的人越来越多，也就没有了保密的必要，在莎朗·卡特又拿回一些身份证明和护照的时候，美国队长也对女友坦诚了事情的真相。
　　莎朗·卡特提出一个新的建议：“我们为什么不去找尼克·福瑞？或许他能有一些办法。”
　　黑卤蛋的名声实在太糟，别说金刚狼和美国队长，就连冬兵都不信任他，这个建议只能作为备选。
　　金刚狼很快就离开了柏林，他还要回复仇者联盟里去，帮着通报消息，传递一些情报，莎朗·卡特也要回去上班，同样是帮忙做掩护。
　　……
　　冬兵在三天后拿着车票，乘坐330路公交车去梦境维度打怪攒积分，美国队长就藏在柏林养伤。
　　德国不是复仇者联盟的地盘，外交上的压力极大，最终协商的结果就是由美国司法部把布鲁斯·班纳引渡回国受审，而复仇者联盟的这几个人也因为在德国的大肆破坏，而登上了德国政府不受欢迎的黑名单。
　　金刚狼了解内情，他揣着明白装糊涂，回到复仇者大厦就开始喝酒，同时观察几人的表情，鹰眼和猎鹰还在研究美国队长的下落，战争机器无可无不可，打倒美国队长我同意，支持美国队长我也同意。
　　斯塔克想去探视布鲁斯·班纳，但没有获得许可，只能来找贝拉想办法。
　　他在美国没找到人，绕了一大圈，才在南太平洋波利尼西亚的岛国萨摩亚找到正主。
　　以前的黑人总统和大块头霍布斯·索耶都有一部分萨摩亚人的血统，这里的原住民数量不多，但风景确实十分优美，贝拉就买下了一个小岛，当做自己度假的场所。


第一千零八十一章 探监
　　贝拉买下一座名叫纳木瓦的小岛，岛屿内部有峡谷、瀑布和雨林，在岛屿外侧还有珊瑚礁和礁石滩，算是兼具了原始雨林和原始海岸的美景。
　　她计划中的几个超级生命体都在有条不紊地进化当中，形势一片大好，自然就无所事事起来。
　　此时岛上除了贝拉、娜塔莎、凯蒂、艾莎、樱龙、大黄蜂这些家庭成员，她的那些老同学老朋友，肖、根、怀孕的芭芭拉、希瑟、劳拉、特查拉、温家兄弟、暴风女等一大堆人也都在。
　　斯塔克乘坐直升机降落的时候，大熊猫幼崽娜娜正在海边小心翼翼地扒拉一只小乌龟，劳拉在给几人讲述自己的冒险经历，贝拉则在和特查拉说瓦坎达的事。
　　瓦坎达希望走到世人面前，恰好贝拉这边就有关系，双方都有接触的意向，作为各自的代表，谈起来非常轻松，不出意外的话，2009年的圣诞节后，查理就会秘密访问瓦坎达。
　　此时一身西装，满脸严肃的斯塔克就和她们的沙滩装、泳装有点格格不入。
　　贝拉抬高声音问道：“喂，这家伙是怎么找过来的？你们谁知道？”
　　不远处的芭芭拉招招手，示意是自己通风报信的。
　　“叛徒！”贝拉对老同学竖起中指。
　　特查拉非常有眼色，知道斯塔克是来找贝拉的，他站起身：“你们聊，我去奥萝洛那边。”
　　黑豹特查拉和暴风女奥萝洛在贝拉这边见过几次面，两人意外地投缘，如今已经是正式的男女朋友了。
　　斯塔克也没客气，直接坐在特查拉之前的躺椅上，他没有直接开口，打量了一下不远处的海滩，目光在希瑟的天赋异禀上停留了两秒，这个确实是大，想不注意都难，目光收回，他发现两把躺椅中间的桌子上摆着一本德文的资本论。
　　“这是你看的？为什么不继续研究你的咒语了？我以为你们法师都喜欢看那些晦涩难懂的书呢。”
　　贝拉把书签放在资本论内，并合上书：“你的意思是说你能看懂这本书？”
　　斯塔克极为自负地说道：“我十七岁的时候就看懂了。”
　　贝拉指着书问道：“那我问你，全球每年都有三百万人因为没有粮食而饿死，这件事你认为应该怎么解决？”
　　斯塔克确实看过资本论，甚至可以说也看懂了，他立刻猜到了贝拉下面要说的话。
　　“这三百万人与其说是饿死，不如说是被他们的制度和习惯害死的，我可以让我名下的食品工厂加大产能，满足那三百万的食物缺口，这并不困难，花费的金钱也算不上什么天文数字，但那毫无意义，他们明年、后年依然会受到饥荒的影响。
　　不改善制度，不解放生产力，恶性循环，粮食的缺口只会越来越大，如果今年是在年末发生饥荒的话，明年多了这三百万人口，饥荒爆发的时间就有可能会提前到年中，无数的人会因为一口食物，而引起更大的动乱，到那个时候饿死的就不再是三百万，而是六百万，七百万了。资本有罪，但不能把所有的罪都推到资本头上，这是不负责任的。”
　　贝拉目光中带着一丝怜悯：“我觉得你还是没懂，人命不该是冰冷的数字……我当年乘坐180航班的时候，意外地感受到了死神的威胁，我去努力地说服每一个乘客，他们嘲笑我，讽刺我，我都不在意，每劝下一个乘客，我都会收获巨大的喜悦，那是一种对生命的赞美，但如今……”
　　她看向斯塔克：“我已经感受不到这种情绪了，明明我能够救下更多的人，给予他们更好的生活和制度，甚至可以在根源上让他们变得勤劳起来，但我却不想这么做了，你知道这是为什么吗？”
　　还别说，斯塔克确实很喜欢和大佬探讨这些问题，贝拉靠着自己的努力，如今也混到了大佬的待遇，两人没说正事，先云山雾罩地扯一阵闲篇。
　　斯塔克近乎没有怎么思考，就颇为直白地回答道：“行星吞噬者也和我说过类似的话。”
　　贝拉有了两分好奇：“哦？老吞是怎么说的？”
　　“他说他会在自身人性和职责间，寻找一个平衡点。”
　　贝拉讪笑一声：“哈哈哈哈，这家伙……他在胡扯，以百亿年为单位计算的寿命，他早就没有人性了，我曾经以为我了解人性，但事实并不是那么回事，人性这个东西在现实面前实在是太脆弱了。”
　　斯塔克冥思苦想，斟酌措辞，贝拉没给他机会，直接略过这个话题：“对了，你找我有事？”
　　“是班纳博士的事，我想去探视一下，但那边的看守不许我探视。”
　　贝拉想了想：“……现在去班纳博士那边确实非常敏感，算了，我和你去一趟吧。”
　　秉持着快去快回的原则，她换了一身衣服，和媳妇、朋友们打了个招呼，拉着斯塔克就传送到了木筏监狱。
　　以总统顾问的名义，两人在木筏监狱的最深处，一扇和银行金库大门差不多厚度的牢门后看到了面容憔悴的布鲁斯·班纳。
　　这位著名核物理学家的情况有点糟糕，身体上的损伤倒是不大，关键是心智上出现了不少的缺失。
　　浩克之前融合了太多布鲁斯·班纳的人格，导致那个浩克的人格其实才是如今身体里的主导人格，如今浩克被贝拉打入意识深处，浮现出来的布鲁斯·班纳这个人格就显得有点智力和记忆上的缺失，简单点说，就是他智障了……
　　托尼·斯塔克轻声呼唤了好几次都没有得到回应，忍不住一阵唏嘘。
　　他觉得一个顶尖科学家变成这样，是人类的损失，贝拉则就是单纯觉得自己下手有点重，但她的出发点是好的，布鲁斯·班纳性格平和，还是科学家，对人类发展有用，傻大个的浩克有啥用？
　　“魔法能让班纳博士恢复过来吗？”斯塔克问道。
　　贝拉一向不擅长治疗，湮灭这一系都不擅长，本质上就限定死了。让她摧毁一颗恒星跟玩一样，让她重新点燃一颗恒星？那就费劲了，治疗也是同样的道理。


第一千零八十二章 绿门
　　贝拉想了想，这才说道：“这里面涉及到灵魂方面的问题，在我看来，不需要特意治疗，随着时间的延长，班纳博士会一点点恢复的。”
　　人格这个东西就像是流水一样，主人格会自动吸收副人格，现代社会的人多多少少都有一点心理疾病，但就因为人格吸附的特性，稍微产生一点异状就被主人格吸收掉了，所以很难产生一个副人格出来，拥有副人格的基本都是短时间内遭受巨大刺激，吸附特性根本就吸不过来，这才突兀地产生了一个新人格。
　　琴在学习灵能魔法前，就经常被黑凤凰的人格影响，那是比较糟糕的一个情况，副人格强于主人格，现在布鲁斯·班纳的情况也一样，但浩克的人格没有黑凤凰那么强大，他可以凭借吸附特性自我治愈。过程不算舒服，但确实是自我恢复的一个好办法，比用外力去强行干预要好得多。
　　斯塔克忧心忡忡地说道：“可检察院那边希望班纳博士能够尽快恢复过来，不管事情结果怎么样，至少要把问题说清楚吧？我担心他们会用一些后遗症十分巨大的药物来强行唤醒班纳博士。”
　　贝拉轻轻点头，确实有这个可能，她让监狱的守卫都退后，和斯塔克走进监牢，近距离观察如今的布鲁斯·班纳。
　　两人走近，才听到布鲁斯·班纳声音极低地念诵着一个词：“门……门……”
　　“门？你听到他的话了吗？这是什么意思？”斯塔克问贝拉。
　　“是潜意识层面的某种特殊认知吧，我仔细看看。”
　　贝拉用极为微弱的一丝心灵连接去读取布鲁斯·班纳的意识，她看了半天，只看到了一大堆关于战斗的心得体会，剩余部分则是核物理方面的知识，反复看了两遍，没察觉到什么异样。
　　不是所有的心灵预知都能找到答案，唯心的世界本来就不需要多少条理，有原因没结果，有结果却没原因的事都出现过。
　　她从心灵宝石过渡了一丝灵能，这点能量就足够布鲁斯·班纳恢复神智的了。
　　“好好休息吧，班纳博士。”这辈子也没照顾过人的斯塔克给昏迷的布鲁斯·班纳盖上毛毯，两人很快就离开了监狱，贝拉继续回去度假，斯塔克则去想办法帮布鲁斯·班纳减轻罪责。
　　当那扇银行金库一样的大门缓缓闭合的时候，布鲁斯·班纳依然在半睡半醒间喃喃自语：“门……？真，好，门……绿色，好，光门……”
　　……
　　绿巨人引起的轩然大波并没有随着他的被捕入狱而平息，反而有愈演愈烈的趋势。
　　贝拉从天而降的‘如来神掌’很多人也没看出是什么东西，诸多科学家都认为那是斯塔克使用的某种天基武器。
　　这个武器毫无疑问有点高端，不是一般二般的国家和个人能玩得起的，但另外一个关键角色却十分引人注目，那就是绿巨人。德国政府和筛子差不多，很多国家的情报机构都拿到了绿巨人大战复仇者联盟的战斗录像。
　　天基武器研制起来有难度，反浩克装甲更是难上加难，但是绿巨人当年的那个实验他们可以尝试着复制一下，要是己方能够手里有一个绿巨人，那无论做什么事都会充满底气。
　　加拿大政府暗中观察，认为己方崛起的时机到了！同为当年英国的殖民地，美国能统治世界，那么我们加拿大应该也可以！
　　他们找到了布鲁斯·班纳博士当年的好友，著名的足球运动员，沃尔特·郎科瓦斯基。
　　这人是个加拿大人，在美国上大学的时候就是校内一个极为著名的足球运动员，而当时的布鲁斯·班纳则是一个学霸，一个足球运动员和一个物理学上的学霸，这么两个完全不搭的职业就在美国那种极度崇尚运动的氛围内成为了好友。
　　布鲁斯·班纳看着木讷，实际智商和情商都不低，他需要沃尔特·郎科瓦斯基强壮的体魄和名声替自己挡住校园里的那些烂事，而沃尔特·郎科瓦斯基同样不是傻子，他知道运动员这条路看似风光，实际前面就是个巨坑，真正能从坑里跳出去的没几个，上流社会也不会看重什么运动健将，他就把宝都押在布鲁斯·班纳的未来上。
　　虽然彼此都有点功利，但他们确实有友情，当年布鲁斯·班纳进行伽马实验前，就把自己的实验过程分别发送给了几个好友，这其中就有沃尔特·郎科瓦斯基。
　　此时加拿大政府就愿意提供一切实验条件，让沃尔特·郎科瓦斯基这个足球运动员来复制布鲁斯·班纳的伽马实验。
　　近朱者赤，要说沃尔特·郎科瓦斯基完全不懂物理？那是污蔑！足球运动员也是可以研究物理的，拥有健壮的体魄，学习起来是事半功倍，但要说他研究出多么惊人的成果？那也是扯淡。
　　靠着大量的学习，沃尔特·郎科瓦斯基算是物理学家里最会踢球的，同时也是足球运动员里物理成绩最好的。
　　物理学是自己的一张名片，运动员依然是他的核心，他自然希望获得更多的力量，故此和加拿大政府一拍即合，他提供技术并亲自来做这个实验体，而加拿大政府则为他准备一切相关的设备。
　　照猫画虎，沃尔特·郎科瓦斯基让自己暴露在伽马射线的照射下，随后就有大量溶剂被推入他的静脉，帮助他维持身体进化所需的一切养分。
　　“啊！——啊！”他表情狰狞地大喊，原本就有一米九的身体再度长高，两米，两米一，两米二，一直长到了三米的高度。
　　骨骼变得粗大而结实，皮肤韧性十足，肌肉不断被撕裂、重组，作为一个足球运动员，他那一百一十公斤的健壮身躯更像是气球一样快速膨胀，身体上的毛发呈橙色，变得又粗又硬，双脚更是变得巨大无比。
　　“我很强！”
　　“我比布鲁斯强！”
　　“我要比他更强壮！我一定可以比他更强壮！”
　　他不断对自己鼓劲，他认为豆芽菜一样的布鲁斯·班纳能够变成绿巨人，自己比对方强壮那么多，自己总不会输吧？


第一千零八十三章 大脚怪
　　还别说，沃尔特·郎科瓦斯基的自我鼓劲是有效果的，绿巨人那种巨大刺激下，因为暴怒而产生新人格的情况他就没遇到，他始终能让自己保持在一个相对比较清醒的状态下。
　　他暗中对绿巨人进行了不少资料收集，此时心中就对老朋友有点嘲笑，还以为强化的时候有多恐怖呢，就这？
　　他的精神不错，扛过最初的变化后，他依然牢牢掌控着自己的身体，从心态上说，他比前前后后诞生了七八个人格的绿巨人强了很多。
　　但他在身体上面的变化却和绿巨人完全不同，他的体毛越来越长，最后就像是丛林里的野人一样，全身毛发呈一种较为暗淡的橙色。因为本身是足球运动员的缘故，他的双脚极为有力，脚掌厚实，脚面上全是大块的肌肉。
　　沃尔特·郎科瓦斯基挣脱实验台的束缚带，有些粗暴地站起身，没有诞生新人格，但伽马射线还是对他的性格产生了极大的影响。
　　他心中不断涌现出举起实验台猛砸一阵的暴戾念头。
　　此时他的身高变成了三米，体重超过了九百公斤，这些数据可以说是全面超过了绿巨人。
　　他的新造型让加拿大一方的科学家有点疑惑，这可和绿巨人完全不同。
　　个子更高，身体更壮，加上一身野人一样的长毛，关键是还有一双完全不符合身体比例的大脚。
　　“以后就管这家伙叫大脚怪吧？呃呃呃嗯！”一个年轻的实验室成员掐着自己的脖子，张牙舞爪地逗弄一旁的女实习生，引得女孩咯咯娇笑，结果被主管狠狠地瞪了两眼。
　　“喂喂，郎科瓦斯基先生？你能听到我的话吗？”在密封房间外，实验室主管呼叫室内，想知道实验目标是否还有理智。
　　他等了一会，室内除了剧烈的喘息声还夹杂着一些意义不明的词语。
　　他连忙吩咐手下，用一旁的计算机对声音进行处理，把杂音全部去掉，修复了两遍，并放大，仔细听了半天，才能听清沃尔特·郎科瓦斯基的低语。
　　“门……一道门……你们能看见吗？绿色的光门！”
　　加拿大科学家紧皱眉头，往实验室内外仔细看了看，这里有绿色的门？在哪呢？
　　……
　　亚利桑那州一位名叫桑托斯·弗莱的博士，为了治愈自己的癌症，模仿布鲁斯·班纳的实验过程，同样让自己被伽马射线照射，他的癌症痊愈了，身体更是恢复到了十年前的水平。
　　一回生，二回熟，为了让自己的儿子顺利进入校队，并在未来可以去打职业橄榄球赛，他给自己的儿子注射了带有伽马辐射的血液。
　　这次出现了意外，他的儿子并没有从伽马射线中获得巨大的力量，反而变得呆滞无比，更从眼睛、鼻子和嘴巴里流出一汩汩的绿色血液。
　　“门……一道绿色的门……在我们下面……深处，门！”
　　俗话说，三个人知道的秘密就不算是秘密了。
　　布鲁斯·班纳把自己的实验过程发给三个好友，三个好友又进行了一定程度的小范围传播，加上军方的记录、神盾局的记录、九头蛇的记录，要是再算上隐藏在暗处，因为被绿巨人血液影响而让智力增强了一千倍的大头目，以及接受军方秘密实验而变形的憎恶，林林总总算起来，了解整个实验流程的人至少就超过了二十个。
　　这还有什么秘密可言？
　　一时间，世界各地都有一些组织和个人在复制布鲁斯·班纳的实验过程。
　　……
　　在五角大楼的一间会议室内，参谋长联席会议主席，马伦上将正在和军方的另外几位将军开会磋商。
　　会议议题就是绿巨人和美国队长这次弄出来的事件。
　　马伦上将最先开口，并把会议的基调确定下来：“美国队长的形象是军方的重要资产，我们不允许任何外界人士的涉足和破坏。”
　　说完后，他还补充了一句：“我们还要把政府拦在军队之外，我们决不允许政客插手军队的事务。”
　　军人不得干政，到他嘴里就变成了反方向的理论依据。
　　一位陆军上将压低声音说道：“但要是不借助政府的帮助，我们很难彻底洗掉史蒂夫·罗杰斯身上的污名，民众不会相信我们的调查报告。”
　　“是啊。”另外一位陆军参谋长也开口说道：“第一夫人一直在暗中调查军队中女兵受侵犯的事，如果我所料不错的话，他们应该是以此为条件，和我们进行一定程度的配合。”
　　在座的这些人太了解美军如今的症结所在了，女兵问题简直就是冰山一角，根本不能去查，现在可以用军事法庭来搪塞，一旦政府深入调查下去，那里面的问题可就太多了。
　　他们不想放弃美国队长这个金字招牌，又不想把政府的职权引入自己的地盘，会议讨论出来的最终办法也很简单，既然消灭不了问题，那就消灭有问题的人吧。
　　主持会议的马伦上将看向会议室的角落：“罗斯中将，你对布鲁斯·班纳有所了解，你的意见是什么？”
　　多年前，因为绿巨人事件而坐冷板凳的罗斯中将现在又被从负责档案的部门叫了回来，他极为珍惜眼下的机会。
　　“将军，我可以对布鲁斯·班纳施加一定的影响力，让他承认对美国队长的一系列行动都是污蔑，并承担下所有的罪名。”
　　他这话说完自己都心虚，他有个鸡儿的影响力啊，关键时刻还得靠他的那个女儿，不过眼下必须这么说。
　　主持会议的马伦上将对他的表态并不满意，此时摇摇头：“非常遗憾，罗斯中将，把事情公开，无论是去法院还是召开新闻发布会，都不符合五角大楼的利益，我们希望布鲁斯·班纳博士不要再损坏美国队长的名誉，永远。”
　　这句话里隐藏的含义让罗斯将军诧异地抬头看向上方的马伦上将，对方点点头，意思是没错，就是你想的那样，让布鲁斯·班纳永远闭嘴，这就是你的任务。


第一千零八十四章 阴谋
　　“有没有困难？”主持会议的马伦上将严肃地问道。
　　困难太多了！布鲁斯·班纳被关在木筏监狱内，别说制造意外，现在人都进不去，他怎么下手啊？
　　罗斯将军心中犯难，但他也没有过多犹豫，在自己的前程和女儿的前男友间他肯定选择前者：“……我明白了，我会把事情做好的。”
　　“稍后会有人联系你，你配合他们一下。”
　　这么大的一个把柄落到对方手中，罗斯将军已经能够想象自己未来的走狗命运了，可他不能拒绝。
　　“是。”他大声地回答道。
　　罗斯将军脚步沉重地离开会议室，他要做出一些布置，为自己，也为了自己的家人。
　　会议室内的诸多将军们又讨论了一会，美国队长这个人不值钱，他的这个名字在军方手中可就太值钱了，经过了将近七十年的‘开发’，这个名字已经变成了一种符号，配套的产业每年都会给他们带来巨额的收入，绝对不能被什么乱七八糟的绿巨人、被什么九头蛇污染。
　　如果这次美国队长这个人也死掉，那就更好了！可惜美队藏得很深，五角大楼势力再大，一时间也找不到人。
　　会议结束，诸多将军都离开会议室，只有马伦上将还坐在椅子上，等了一会，他拨出一个加密电话。
　　“我们之前的合作一直很愉快，我真没想到，你们这次竟然出现了这么大的纰漏！”他有些气愤地说道。
　　对面沉默数秒，随后有些阴冷地笑了：“将军阁下，我和你的前任、你前任的前任都合作过，九头蛇的帮助对你们上位不是绝对因素，但也是必备的几个因素之一，你需要国会的朋友，需要政府的支持，需要钱，而这些……哼哼，我希望我们能够继续合作下去。”
　　马伦上将扬起头：“斯特拉克男爵，你还有和我合作的资本吗？据我所知，你们那边现在很乱啊。”
　　电话另外一边的声音多少出现了一些情绪波动：“这倒是实话，史蒂夫·罗杰斯的意外出现是我没想到的，我的嫡系被他清除了不少，不过如今我已经重获自由，让局势重新回到正常轨道，对我来说只是时间问题。”
　　“美国队长还处于在逃状态，如果他想走司法途径解决身上的骂名，你们准备怎么做？”马伦上将问道。
　　“我们怎么做？我要他死！”电话另一端的斯特拉克男爵恶狠狠地说道：“一个蒙受了一些冤屈而勇敢走向法院的英雄死在法院的大门前，这样也会帮你们挽回一些损失吧？”
　　马伦上将当然希望看到这个结果，美国队长身上的光环太强，说不得，骂不得，偏偏这还是他们经过七十年时间，数代人努力造就出来的人间圣人，毁掉太可惜了，一个活蹦乱跳的美国队长实在是碍事，一个死翘翘的美国队长才符合军方的利益。
　　“行了，不要再和我说这件事了，具体怎么做都和我无关。”
　　怎么可能和你无关？电话另一端的斯特拉克男爵冷笑一声：“无论是绿巨人还是史蒂夫·罗杰斯，都很难被普通的枪械子弹杀死。”
　　“那你要什么？”
　　“我要你们关于超级士兵基因血清的研究资料，以及布鲁斯·班纳当年伽马实验的研究记录。”
　　“可以。”
　　七天后的清晨，贝拉接到消息，布鲁斯·班纳死了！死在了嫌疑犯转移的路上。
　　包括五名狱警，两名FBI，以及一直和他同行的辩护律师，同时也是布鲁斯·班纳表妹的珍妮弗·沃尔特斯都倒在了血泊当中。
　　运送的路线很简单，从木筏监狱乘船到弗吉尼亚，之后横穿西弗吉尼亚，回他的出生地，也就是俄亥俄州受审。
　　这一路原本很顺利，可刚刚进入俄亥俄州的地盘，美国警匪片里常用的套路就出现了，一辆油罐车在前方拦路，后方的汽车全速冲过来，手持大口径武器，对着车厢内疯狂扫射。
　　带着手铐脚镣的布鲁斯·班纳是重点目标，身中七枪，不等医护人员到场，人就没气了。
　　“不可能，你是在逗我？！”接到表面是人类，实际是灵吸怪的监狱长的心灵通讯，贝拉根本不相信这个消息，那是谁？那是绿巨人啊！受到生命威胁的情况下，他是可以变身的，为什么这次没变身呢？即使死了，等一会也会活过来啊！
　　是因为自己隔断了他细胞中的伽马射线吗？贝拉一阵挠头，自己设置的封锁并不算严密，但这个严密是对她而言的，她也不确定是不是因为自己这边用力过猛而导致出了问题。
　　还没等她去因果关系上追溯呢，绿巨人又一次上了头条，布鲁斯·班纳的死是一个爆炸性的新闻，吃瓜群众对于美国的司法系统一阵抨击。布鲁斯·班纳的表妹死而复活，这个出身于洛杉矶的年轻女律师此时正浑身肌肉地在俄亥俄州那边大砸特砸则是另外一条新闻，表兄妹两人就承包了今天一天的时事要点。
　　等贝拉搭乘飞机赶到俄亥俄州的时候，又看到了一场大战，仿佛就是前些时日复仇者联盟大战绿巨人的翻版，不过这次交战地点从德国转移到美国，交战对象绿巨人则变成了绿巨人的表妹！
　　斯塔克的反浩克装甲在之前的战斗中被打烂了，此时只能穿平时的马克系列装甲，这套装甲对付力大无穷的敌人有点无从下手的意思，加上缺少快银和旺达辅助，复仇者联盟面对一个没什么战斗经验，力气方面比绿巨人弱一筹的女版绿巨人打得很艰难。
　　女浩克珍妮弗·沃尔特斯身高两米，体重看起来也超过了三百公斤，皮肤和头发都是绿色的，由于暴涨的肌肉，导致衣服近乎全烂了，面对复仇者联盟的进攻，她怒吼连连，不时拍击双掌制造冲击波，但能看得出来，她还有理智，战斗的时候也在有意地收束力量。
　　女浩克更多的是恐惧，恐惧自身发生的变化，恐惧体内暴涨的力量。


第一千零八十五章 灭顶之灾
　　贝拉在高空看了两眼，之后拿出手机，用推特联系斯塔克。
　　“用我帮忙吗？”
　　“不用！”
　　复仇者联盟大战绿巨人的表妹，最终还是以复仇者联盟胜利而告终。
　　斯塔克和战争机器在正面吸引注意力，两人像是在表演什么花式飞行一样，把女浩克转得头晕目眩，之后鹰眼暗中取出一支带有强效麻醉剂的利箭，一箭就让女浩克晕了过去，要知道这支箭还是他们从德国归来后，研究半天，准备用来对付绿巨人的。
　　现在绿巨人挂了，射他表妹也是一样的！
　　“亚当不在？”贝拉下了飞机，左右看看，没看到术士亚当的踪迹。
　　“那家伙神神秘秘的，从德国归来后就没看到人。”猎鹰小声和她说了一句。
　　贝拉“哦”了一声：“不用管我，你们救治伤者吧。”
　　现场的尸体都是之前枪击中的遇难者，女浩克没有伤害任何人，复仇者联盟对于战斗的烈度也进行了严格的控制，打得很热闹，实际没有人员伤亡，顶多就是有一点经济上的损失。
　　女浩克暴涨的肌肉因为昏迷而平复下来，又恢复了都市白领的身材，贝拉让自己的助理给她一件外套，之后才和斯塔克一起察看案发现场。
　　现场满是血迹，狱警和FBI的尸体还没来得及清理，布鲁斯·班纳的尸体在最中心位置，血迹和弹孔布满整个押运车厢，他尸体旁边有一块空地，那应该就是原本女浩克死亡的地方。
　　贝拉的双眼往时间前端看了两眼，事情经过很清晰，就是布鲁斯·班纳中枪后，血液流入他表妹珍妮弗·沃尔特斯体内，得到他的血液没多久，珍妮弗·沃尔特斯死而复生，并变成了女浩克。
　　之所以只有她一个人复活，那些同样倒在血泊当中的狱警和FBI探员没有复活，只能归结于双方间的血缘关系了。
　　珍妮弗·沃尔特斯晕得快，体质强悍，苏醒得也快，前前后后，她并没有做出特别过激的动作，复仇者联盟赶到的也比较及时，现场没有伤者，经济方面的损失斯塔克愿意全额赔付，此时她就远远地坐在草地上发呆，嘴里不时低喃两句意义不明的话。
　　时间不长，现场的尸体就被当地警方接管，对于布鲁斯·班纳之死的调查刚刚开始，根本没等警方和探员们去收集线索，嫌疑犯就落网了。
　　嫌疑犯是布鲁斯·班纳的前女友，贝蒂·罗斯，严格说起来，她是不顾家人的反对，来投案自首的。
　　案件经过贝蒂·罗斯的讲述，慢慢清晰起来。
　　木筏监狱戒备森严，监狱长更是一个伪装成人类的灵吸怪，除了贝拉领着，外人谁也进不去。
　　监狱里没机会，监狱外的机会就太多了。
　　在转移的过程中，布鲁斯·班纳遇到自己的前女友，贝蒂·罗斯。
　　罗斯将军的职位在监狱外发挥了巨大的作用，按照他的说法，就是自己的女儿快结婚了，结婚前，想来和前男友见一面。
　　这事既不合情也不合理，但狱警和FBI探员可不是灵吸怪监狱长，大家还是要恰饭的，他们哪敢得罪空军中将啊，就那么稀里糊涂地让两人说了几句话。
　　在得到心灵宝石的一丝能量后，布鲁斯·班纳的理智恢复得很快，说话和思考方面还稍稍有点迟钝，但记忆已经恢复了一大半，他和前女友聊了两句，并祝贺对方的婚姻美满幸福，随后他上车不久就遭遇了袭击，并最终死在了俄亥俄州的公路上。
　　贝拉和斯塔克看到了哭成泪人，一直在嚷嚷是自己害死了布鲁斯·班纳的贝蒂·罗斯小姐。
　　斯塔克检查了一阵，并通过分析尸体，很快就找到了答案。
　　“应该是这位罗斯小姐身上的香水有一定抑制伽马射线的功能，这个效果并不强，持续时间其实也很短，但还是被抓住机会，导致了班纳博士的死……这件事背后有极大的阴谋，了解伽马射线，配置出这种香水的人才是真正的杀人凶手。”斯塔克非常内疚，是他一直坚持要用法律法规来约束复仇者联盟的内部成员，算是间接导致了布鲁斯·班纳的死。
　　他心中已经有了一些让超级英雄置于政府主导下去进行各种活动的念头，可如今布鲁斯·班纳的死给他浇了一盆凉水，处心积虑之下，绿巨人都会死，何况是别人？
　　“其实班纳博士并没有彻底死去。”贝拉仔细看了看尸体，对比前后变化，下了一个比较准确的结论。
　　斯塔克愣了一下：“怎么会？大脑已经死了，心脏也停止了跳动，我检查不到任何生命的迹象。”
　　“他的灵魂还没有死，至少在我的感知中没有死。”
　　贝拉对于灵魂方面的了解并不算深，但就像爱因斯坦不擅长数学一样，这也要看和谁比，她能看出布鲁斯·班纳的灵魂并没有消亡，但却没有苏醒的迹象，所以才说对方没死，但她也不确定对方会活过来。
　　“那你能把班纳博士救活吗？”
　　贝拉刚想回答，她就感觉当前宇宙之外被打开了一个个大洞，一种未知的能量正在向当前宇宙快速灌输，她对斯塔克做了一个安静的手势，猛地抬头看向天空。
　　“你先等会！让我仔细看看，外边好像出事了，大事！”
　　……
　　在布鲁斯·班纳倒在血泊当中的时候，正是美国时间的早上8点33分，纽约市可谓是人头攒动，有人在跑步锻炼，有的上班族正在匆忙地往地铁站跑，学生们背着书包，三三两两地聊着彼此感兴趣的话题，城市内肯定有阴暗角落，但总体来说，还是阳光向上的。
　　一阵平常无比的微风吹过，就好像给世界突然蒙上了一层细纱。
　　纽约中央公园的行人齐齐停下脚步，宠物狗围着主人来回奔跑，并大声咆哮，不知道主人为什么站住不动，路旁座椅上的女生原本正在读书，微风吹过她的发梢，她立刻停顿下来，目光呆滞地看向前方，嘴里低声念叨着什么东西，最后更是面无表情地用发簪一点点刺入自己的脖子。


第一千零八十六章 遍布宇宙的灾劫
　　8点59分，距离中央公园的三个街区之外，高空作业的建筑工人齐齐受到这阵微风的影响，他们仿佛丧失了所有的意识，一个个面无表情地从楼顶跳了下来。
　　风速并不快，很多时候也会被一些高大的建筑物遮挡，但这不是一阵风。
　　在同一时间，亚洲、非洲、欧洲和大洋洲，各自范围内都有奇特的气流拂过陆地，大量民众像是失了智一样去寻死，有的启动割草机，之后平躺在割草机经过的路面上，有的干脆就开枪自杀，枪械掉在地上，随后就被第二个路人捡起，路人自杀，枪械再度被第三个人捡起，一枪接一枪，最终变成了连环自杀事件。
　　这阵奇特的能量场甚至影响到了新潘多拉上的暮光信徒，已经和贝拉有三分相似的星球意志奋起反抗，整颗星球外都覆盖着一层属于灵能的荧光，老皮等人更是大声祈祷，呼唤暮光女神的救助。
　　地球不是唯一被不知名能量场侵袭的星球，希阿、克里、斯库鲁、山达尔、甚至就连灭霸的老家泰坦星都受到了影响。
　　整个宇宙就像是个筛子一样，极短的时间内，遭受了千万次的攻击，在这阵奇特能量的侵蚀下，宇宙毫无防御能力，生命正在以一个极为夸张的速度消亡着。
　　赛博坦星。
　　汽车人和霸天虎还在大战。
　　位于战线西侧的霸天虎最先受到微风的影响，有超过三成的霸天虎打着打着突然停顿下来，他们的电子眼内闪烁着不正常的红光，一个个站得笔直，像是靶子一样，被对面的汽车人打成碎片。
　　最初因为交战过于激烈，汽车人也没看出什么端倪，敌人露出破绽，不打等什么呢？
　　可一个个霸天虎诡异地站在那等待枪毙，这么诡异的一幕还是让汽车人不自禁就停下了进攻。
　　“怎么回事？”擎天柱询问自己的新副官，热破。
　　热破年轻、聪明、勇敢，但有些时候做事稍显冒失。
　　在擎天柱开口前，他还在一枪一个地打霸天虎呢。
　　此时听到老大的命令，有些不好意思地收起武器，之后手忙脚乱地拿出一个造型奇特的探测仪器。
　　这一测，他就吓了一跳。
　　他指着霸天虎的方向：“那边，那边涌过来一阵奇特的能量乱流！三分钟后会吹到咱们这边来，这个能量……能量干扰性非常大！我需要时间分析。”
　　擎天柱二话不说，大手一挥：“汽车人，撤退！”
　　比他们撤退还快的是霸天虎，威震天在第一时间就察觉到了情况不对劲，他以为是汽车人的阴谋，此时一骑绝尘，大家还没明白是怎么回事呢，他就跑到五里地以外了。
　　不知名的能量场在整个赛博坦行星肆虐，没有人能够幸免，激光武器和各种高科技护盾在这股奇特能量面前近乎毫无还手之力，交战双方一撤再撤。
　　霸天虎躲在了酸蚀荒地的深处，借助这里的高辐射抵抗不知名能量场的侵蚀，汽车人则又回到了当初抵御数字贞子时建立的避难所，位于锈海的地下基地当中。
　　在最后撤退的时候，擎天柱因为掩护部下的缘故，还是被不知名能量场影响到了。
　　他当机立断，直接关闭了体内将近九成的火种源，没有了能源，现在别说自杀，就连行动都极为困难，为了不让族群的象征遭到侵蚀，他更把自己的领导模块交给热破，并命令热破成为新一代汽车人的领袖。
　　他有气无力地说道：“把我送去地球……或许地球人能够有办法解决……解决赛博坦的……的问题……”
　　原本的热破在获得领导模块后，按照传统，改名为补天士。
　　接过重担，让补天士一下子就变得成熟起来，他认同擎天柱的选择，在汽车人关闭锈海地下基地的大门前，他满脸沉重地启动御天敌留下的空间桥，把擎天柱送往地球求援。
　　擎天柱到达地球后，原本想立刻联系爵士和大黄蜂等人，可他体内的能量实在太少，他更发现地球这边也受到了不知名能量场的侵蚀，情况不比赛博坦好多少，实在没有办法，他只能变形成牵引卡车头，藏身于路边的一家农场，并关闭了体内火种源中的全部能量，进入彻底的休眠状态。
　　……
　　凯德·伊格是费城高中的一名生物学老师，九点钟的时候，他正在给学生们上课。
　　“爱因斯坦说过，如果蜜蜂消失了，那么就证明，生态环境已经恶劣到了极点，这个时候的人类最多只能活四年……”
　　他的话还没说完，下面的高中生就举手大声反驳：“老师，爱因斯坦没说过这句话！”
　　众学生哄堂大笑，凯德·伊格笑得也有点尴尬，还不等他转移话题，副校长就匆匆走了进来。
　　学校停课，按照费城市政府的说法，就是纽约那边遭到了恐袭，全校放假，老师们帮着疏散学生，之后你们也各回各家吧！
　　完全不知道出了什么事，眼看大家都在忙忙碌碌地乱跑，凯德·伊格就像是没头苍蝇一样，带着自己的妻子和女儿离开费城，上了一辆前往宾夕法尼亚州首府哈里斯堡的火车，为什么要去首府？不知道，为什么离开费城？也不知道！只知道有人说费城不安全，首府那边比较安全。
　　他们乘坐的火车并没有开出去多远，就在半路抛锚，乘客们不得不继续步行。
　　在意识到人数越多，越容易被‘风’杀死的时候，凯德·伊格当机立断，离开大部队，带着家人往偏僻的小路上跑。
　　他用力奔跑，躲避着不知道何时会降临在自己头上的死亡，好在他运气不错，‘风’一直在追逐那些人数众多的团体，他们这个一家三口幸运地逃过一劫。
　　两个大人带着一个孩子，不知道跑了多久，也不知道现在是在什么位置，他们只知道自己来到了一处极为荒凉的农场。
　　一家三口在农场内没找到多少补给，但凯德·伊格找到了一辆看起来有些破旧，但似乎还能启动的牵引卡车头……


第一千零八十七章 斯塔克和心灵宝石
　　‘风’的杀伤力不小，但最初并没有让贝拉多么在意。
　　她的目光一直在宇宙之外，在她这个宇宙神灵的视野中，宇宙外一直有什么东西试图钻进来。
　　那个东西才是真正的恐怖至极，纽约、费城、波士顿这边的‘风’顶多就是小问题，只要不牵扯到她的家人和朋友，她实在懒得去管。
　　死几个人而已，这是大事吗？
　　就像她和斯塔克说的那样，穿越之初，一飞机那百八十人她都会倾尽全力地营救，嘲讽、辱骂全部当做耳旁风，每救下一人就会激动半天，但在有了足够的能力后，每年面对非洲三百万饿死的贫民，她反倒变得冷漠起来了。
　　她变了吗？可以说是变了，也可以说是没变。
　　死在眼前的她会帮忙，离得老远的那种，她就未必会关注了。
　　她的视线一直在看向宇宙之外，那里似乎也有一个什么生物在用一种看待猎物的眼神看着她。
　　如果说宇宙是一个鸡蛋的话，那么现在这个鸡蛋就是被一层浓重的绿色烟雾包围了起来。
　　这是啥玩意？贝拉前世对漫威的了解非常一般，就是普通人的水平，此时想了半天也没想出宇宙外那个绿油油的是什么东西。
　　苦苦思索想不到答案，在地球各处肆虐的‘风’还在大杀特杀。
　　她不禁有点烦躁。
　　要说二者间没关系，她是不信的，她抱着试试对方实力的心思，启动了心灵宝石，试图用心灵的力量把不知名能量场驱逐出去。
　　两种不同属性能量碰撞的第一击就让她有点不可置信，没有爆炸，没有彼此吞噬，她预想中的几个反应都没出现，不知名能量场在她的感知中就像是胶泥，自己这边碰一下，对方退一步，看似没什么了不起，可实际是贝拉这边耗费了一丝心灵之力，而对方还是完好无损的状态，顶多算是被她驱逐出了纽约，实际这股能量还在地球上。
　　“什么鬼东西？”眼看着不知名能量场在向四周扩散，她连忙加大心灵宝石的输出，当她把整个地球都包围起来后，发现这股不知名能量场依然表现得非常钝化，没有退缩不说，还在以一种顽强的姿态，侵蚀她的心灵护盾。
　　贝拉看向宇宙各处，地球这边有她出手，损失不大，宇宙里的那些智慧生命可就死伤惨重了，预计用不了一年的时间，这些分布于宇宙各处的‘风’就能汇合到一起，并横扫整个宇宙。
　　“朝生暮死之辈就是这么可怜，亲爱的姐妹，你的出手只是拖延了他们死亡的时间，这么做毫无意义。”熵迤迤然地从时间夹层里走了出来，她的右手探出，想去摸贝拉的脸，被贝拉挥手打掉。
　　贝拉颇为严肃：“这是你干的？我还真不知道，你现在竟然这么强了？”
　　熵轻声笑道：“是不是我并不重要，宇宙即将灭亡，我们可以一起去迎接那最后的时刻，湮灭会去更高的层面，到那个时候，这里就只剩下我们两个了，是不是很浪漫？”
　　“浪你个头啊！没有了熵增的过程，你在整个宇宙内就是个渣渣！”
　　贝拉颇为气愤，这话既是说熵，也是在说自己，缺乏了必要的过程，一步到位，直接进入虚空，她这个暮光也好不到哪去。
　　斯塔克一直像是个透明人一样站在旁边，此时他就上下打量突然冒出来，造型方面显得极为诡异的熵。
　　他试探着问道：“这位是你的亲戚？你们家的姐妹可真多啊。”
　　熵依然戴着面具，只露出精致的下巴，她看向斯塔克：“咦，一个纯洁而又很有意思的灵魂……”
　　眼看他们似乎要聊几分钟，贝拉急忙打断。
　　“闭嘴！不许聊天！事情非常严重，你还有心思聊天？既然不是你搞的鬼，那你就和我走吧，永恒的儿子在超空间召集咱们过去开会呢。”
　　熵明显就对开会这事不感兴趣：“让他们去战斗吧，这和我有什么关系？”
　　贝拉强行拽着她就往超空间走，临走前，还特意嘱咐斯塔克：“大家好歹也认识十年了，我不想把事情做得太过火，所以……你刚才什么也没看见，什么也没听到，对吧？”
　　好歹当年也是个花花公子，斯塔克岂能不明白这话语里的含义，他看看贝拉，又看看熵，那眼神都不对劲了，像是今天第一天认识贝拉一样：“行，行，去吧，去吧，我今天什么也没看见。”
　　“算你聪明！”
　　贝拉把心灵宝石抛给斯塔克：“这东西有空间免疫的特性，所以不能走传送通道，辛苦你一下，帮我把宝石送到纽约布里克街177A号那里去，这是抵御地球不受伤害的神器，记住，抓紧时间！对了，你不能用身体接触宝石……这是个问题，好吧！我改一下，你可以推着它走，我还有事，先走了！”
　　“这是什么东西？不能用手接触吗？唉，人？人呢？”斯塔克对着漂浮在空气里的心灵宝石左右看了两遍，再抬头的时候发现贝拉和之前那个打扮怪异的女人已经一起消失了。
　　“我扫描一下这东西你也不介意，对吧？你没反对？那看来就是不介意了，贾维斯！快！用95%的能量，先把这东西给我从内到外扫描一遍！”
　　斯塔克不敢耽误大事，此时就立刻起飞，推着被空气包围的心灵宝石飞向纽约，不过在飞行途中，本着机不可失时不再来的精神，他一边高速飞行，一边让贾维斯把心灵宝石的内部构造反复扫描两遍。
　　不到十分钟的时间，他就飞抵纽约圣殿，并把心灵宝石交给了当代至尊法师。
　　琴身前漂浮着维山帝之书，她紧握心灵宝石，不断从中提取灵能，加固贝拉布置在全球的心灵护盾，抵御不知名能量场对地球的侵蚀。
　　斯塔克被王胖子礼貌地送了出来，他那个能和大佬聊五分钟的天赋失效了，因为王是厨子，不是大佬！
　　回复仇者大厦的路上，他不断研究心灵宝石的扫描图，一时间若有所思。


第一千零八十八章 诸神会议
　　贝拉拽着不情不愿，但也没有强烈反对的熵进入超空间，这里是比当前宇宙高一个维度的区域，时间流速极慢。
　　十多个高大的天神组站在最外围，他们是永恒的仆人，一般他们在场的话，就说明事情已经进入了永恒的视线。
　　天神组在这种规格的会议上只是打手和护卫，中间一圈的与会者就比较杂了。
　　天堂的大天使然德基尔、地狱的魔王墨菲斯托、贝拉的老朋友大脑袋观察者奥图、几个中立性质的域外魔神，在时间之末交战的克罗诺斯和索苟斯，诸多强者都非常安静，他们或者彼此对立，或者就是间隔极远地站着，谁也没有交谈。
　　最外圈的是打手，中间这一圈的基本都是参谋，贝拉和熵继续往里走，她们可是湮灭之女，在当前宇宙的定位和等级已经算是决策者了。
　　她们来得有点晚，永恒七子中的三位已经早早到场了。
　　三位宇宙神灵分别是维持人类形态，和当前宇宙一样古老，外表和永恒有几分相似，身体呈半透明色，核心处有一大团墨色能量的负熵。
　　像是一截绿色大树桩子一样，诞生于八十亿年前，平时喜欢监测所有宇宙生命体的永世。
　　以及没有类人形体，外在表现只有一双巨手的权宜。
　　宇宙神灵所谓的父女、兄弟关系只是拟人化的一种称呼，实际彼此间没有半毛钱关系。不过此时三位永恒之子还是站在一边，她们两个湮灭之女站在超空间的另外一边。
　　熵没有了和贝拉调侃的兴致，她死死盯着远处的负熵，对方同样也在看着她。
　　两者都在追求宇宙的灭亡，但熵奉行的是无序，负熵则追求的是有序，这是一种彼此道路上的敌视！
　　负熵那边施加的无形压力越来越大，贝拉不得不和熵肩并肩站在一起，负熵极为不屑地把目光移开。
　　熵在贝拉耳边低语：“一会咱们去把那家伙弄死吧？只要弄死他，我什么都听你的。”
　　贝拉充耳不闻，开玩笑！那可是能够弑父的负熵啊，漫威世界父死子笑的代表神灵。
　　虽然说年龄不代表战力，但138亿岁的负熵明显就比80亿岁的永世强一大截，而80亿岁的永世也强于60亿岁的权宜。
　　咱俩这点年龄绑一块，连人家的零头都不到，这能打？这货爆种的时候，单打独斗，没用任何阴谋诡计就能和当前宇宙里的永恒分身打平，咱们怎么打？你上我下，还是我上你下？你还是饶了我吧！
　　熵低声软语央求了半天，贝拉就是摇头。
　　“胆小鬼！”熵趴在贝拉肩头和她说话，说着说着，还用舌头舔了舔她的耳垂。
　　贝拉一脑门细汗，表情怪异地瞥了熵一眼，大姐，咱们要严肃一点啊，宇宙都要灭亡了，诸多宇宙神灵聚集在这里开会，咱们能不能别弄得这么涩情？
　　五位宇宙神灵安静地又等待了一会，一小团黑乎乎的光球飘进了超空间的内圈。
　　仅仅看他的表现就知道，这是一个新得不能再新的宇宙神灵，比贝拉、比熵还新。
　　“这是谁啊？”熵低声问道，她猜贝拉多半知道，事实是贝拉确实知道。
　　星尘对斯塔克说外事不决问贝拉，这话真心没说错，她就是一个宇宙神灵级的包打听，成为宇宙神灵的时间并不长，但天天看热闹，导致她和诸多宇宙神灵基本都混了个脸熟，除非级别特别高的人物，否则就没有她不认识的。
　　她想了一下，声音不高不低，保证那边的那三个永恒之子也能听清，她说道：“应该是死亡的儿子，腐烂。”
　　腐败是死亡的儿子，并且这个儿子还不同于贝拉、熵、负熵、永世、权益他们这种和大佬处于同一道路上的干儿子、干女儿，这个腐败确确实实是死亡凭借自身孕育出来的宇宙神灵，这一点她很确定，但这家伙的父亲是谁？
　　她猜测多半是灭霸，因为灭霸之前被斯塔克杀死的时间，就和这个腐败诞生的时间相吻合，但具体是不是？贝拉就不知道了。
　　死亡的领域可不是随便什么人就能窥视的，看热闹也要分场合，实力没强过死亡前，她是不敢过去瞎看的。
　　永恒、死亡、湮灭的儿女们都到场了，无限属于永恒同一存在的不同方面，二者密不可分，永恒的儿子就可以算作是无限的儿子。
　　那四位都是多元宇宙级的神灵，未必关心某个单体宇宙内的事务，他们这些儿女们的集会可以算作是四位宇宙创世神之下，最顶级的力量了。
　　最后赶到的就是行星吞噬者，这位大佬来参加‘儿女辈’的会议显得有点掉价，但没办法，该来还是要来。
　　贝拉看向会议的召集者，就是那个像绿色大木桩子，侧面有一颗大眼珠的永世。
　　这家伙算是永恒阵营中比较中立的角色，看他那个和身躯差不多大的大眼珠子就知道，这货也是一个喜欢四处溜达，喜欢看热闹的宇宙神灵。
　　贝拉和他还算熟悉，双方打交道不是一次两次了。
　　此时她就开口问道：“永世，召集我们是因为宇宙外的不知名能量场吗？”
　　永世缓缓开口，他的声音非常沉闷：“我要先问一下，这是不是你们干的？湮灭之女要让宇宙进入虚无？”
　　贝拉断然否认：“不是，这么直接灭世我们什么也得不到，不是我，也不是熵。”
　　永世具有极为强大的甄别能力，他辨识了一下，之后语气轻快了一分：“我明白了，我相信你们。”
　　他又看向光团一样的腐败：“是不是你干的？你为了获得更多的死亡之力？”
　　腐败实在是太年轻了，连拟人化都做不到，只能说是刚刚诞生神智，此时面对永世的质问，他那个光团一样的身体连连闪烁，在场的宇宙神灵都能读懂他的意思，他也在喊冤，并表示不是自己干的。
　　永世又辨识了一会：“好，我相信你。”
　　他看向行星吞噬者，他刚要开口，贝拉就笑了。
　　“你竟然怀疑老吞？我觉得你们那位大哥，负熵的嫌疑都比老吞大吧？”


第一千零八十九章 类星体
　　负熵如果用一个词来形容的话，那就是傲慢，那股子傲慢劲从里到外，完全不加遮掩。
　　贝拉单打独斗确实打不过他，但加上熵就未必了，所以她根本不怕负熵。
　　再说了，也打不起来，要是随便说两句话就能战成一团，那大家也别开会了，抄家伙，咱们先打一场吧！
　　贝拉这边人单势孤，人家三，她们就两，此时必须争取一定的主动权，如果能够把行星吞噬者或者是腐败争取到己方一边，那么三对三，打起来就稳妥了。
　　可惜，参加‘小儿辈’聚会的行星吞噬者没有回应她的意思，依然是一幅毫无表情的死人脸。
　　面对贝拉的调侃，负熵也没有做出过激的行动，他颇为平静地说道：“这个宇宙终究会沿着有序的道路走向终点，这是一个注定的事实，根本不需要我额外施加外力。”
　　行星吞噬者也极为坚定地摇头：“这不是我的平衡之道。”
　　贝拉看向永世，大树桩子分辨了一下：“大家说的都是实话。”
　　几位宇宙神灵彼此对视，大家都没说谎，那这事到底是谁干的？
　　走湮灭之道的，走死亡之道的，走平衡之道的，还有那个看似是走在永恒的道路上，实际内核同样的灭世的负熵，有嫌疑的宇宙神灵都在场了，如今看起来事情不是他们干的，那么问题来了，这年头想灭世的还有谁？
　　永世的大眼珠子往物质界看了一会，他说道：“我的护卫找到了一些线索，我们或许可以让他来进行详细的说明。”
　　众宇宙神灵自无不可，他们打开超空间的通道，时间不长，一个颇为英俊的年轻男人在一层淡金色能量的包裹下飞进超空间。
　　贝拉认识这个年轻男人，至少见过书面资料。
　　这是前神盾局特工，温德尔·沃德。
　　这家伙在神盾局内只是一个文职特工，但颇为幸运地拿到了初代惊奇队长迈·威尔的量子手环，如今靠着手环从量子领域获取源源不绝的能量，成为了新一代的超级英雄，类星体。
　　和地球的那些超级英雄不同，他基本都在宇宙里活动，斯塔克他们并不知道类星体的存在。
　　年轻的类星体算是永世的手下，现在一下子面对诸多宇宙神灵的注视，他就觉得压力巨大，下意识站在了永世的侧面。
　　类星体把诸神快速打量了一圈，他并没有看到贝拉的面貌，不管是熵也好，贝拉也好，她们的宇宙神灵本体都是戴着面具的，一方面说明虚无还未到来，同志们仍需努力，一方面也是为了防止自己的本质过度侵蚀周围的空间架构。
　　熵的面具是遮住鼻子以上的部位，只露出一张嘴和下巴，贝拉的面具正好相反，她是遮住鼻子以下的部位，从类星体的角度，正好能够看到一双如晚霞，如余晖的眼眸。
　　那双眼睛中好像有一个巨大无比的漩涡，类星体的灵魂瞬间就被卷了进去，他越陷越深，深渊的低语在耳畔回荡，可他无论怎么用力，也听不清耳边的低语，即使有量子手环补充能量，他的面容也肉眼可见地苍老起来。
　　贝拉没有动用任何超凡能力，可对方非要使劲看她，她能怎么办？现在诸神间的关系可一点都不和谐，她在这里退一步，一会就失去主导权了。
　　诸多宇宙神灵都没出手，虽然没到不可直视神的地步，但类星体这么直勾勾看着暮光，还是让他们感觉集体受到了冒犯，认为给对方一个惩罚是应该的，熵更是嘴角带笑，似乎在计算这个凡人还能坚持几秒钟。
　　类星体终究是永世的手下，他不忍心自己的部下因为这么点小事就挂掉，他那个树桩子一样的身躯中探出一只根须，在类星体身上轻轻推了一下。
　　陷入深渊的灵魂重新回归身体，衰老的面容又恢复了年轻，不过量子手环上的能量块明显是暗淡了三分，他一脸的惊魂未定。
　　“你在山达尔发现了什么？能和我们说说吗？”永世把话题引到当前局势上，类星体在量子能量的防护罩内大口呼吸，让近乎停止跳动的心脏重新恢复正常。
　　之前他看到了什么？其实他也没多少印象了，只觉得大脑里一片混乱，明明他看到了一些东西，但是大脑却无法有效识别其中的信息。
　　他不敢再看贝拉和熵的方向，专心讲述自己的发现。
　　“我和山达尔人的新星军团合作，我们在宇宙空间内捕捉到了大量的放射性物质。”
　　他利用量子手环中的能量，在超空间内勾勒出一个三角形的图案。
　　“新星军团认为肆虐当前宇宙的物质是一种光，它不但有传统的粒子和波的特性，现在竟然还有着第三种特性，放射性。”
　　波粒二象性是微观粒子的基本属性，是当前物质世界的基石之一。
　　贝拉好奇地问道：“那你的意思是说，当前宇宙的物理规则已经被改写了？”
　　类星体觉得她的眼睛、神态和语气有点熟悉，但一时间想不出在哪见过，此时把目光放低，不敢看她的正脸：“未必是改写，有可能这个特性一直存在，只是之前被遮盖，或者就是特意隐藏起来了。”
　　这话说了跟没说一样，负熵有些不满。
　　他试着用自己的特质，对当前宇宙的物理规则进行修改，想把那个放射性的规则删除掉，但试了几次，都是按下葫芦浮起瓢，这边压制，那边就冒出来，原本就不算有序的物理规则瞬间就变得更乱了，这让追求极致秩序，即使宇宙进入虚无也要有序的他颇为恼火。
　　他越弄越乱，偏偏他以自己是未来的永恒而自居，越乱，越想把一切梳理回正轨，最后就乱成了一锅粥。
　　鱼在天上飞，木头燃烧的时候会产生冰，星球的引力是向上而不是向下。
　　“卧槽！你疯了？”贝拉和其余宇宙神灵齐齐出手，一堆神灵手忙脚乱折腾一番，总算是把混乱的物理规则重新恢复到负熵瞎几把乱改之前的状态。


第一千零九十章 是不是该战略转进了？
　　现在别说湮灭之女，就连另外两位永恒之子都对负熵的乱来表示不满。
　　负熵强是不假，但没强到一个打四个的地步，偏偏他还是孤傲的性格，此时不敢和其余几位宇宙神灵硬扛，就把不满发泄到了类星体身上。
　　他疾言厉色地呵斥：“这么混乱的物理规则可不是简单的放射性所能解释的，你们就没有更深入的进行调查吗？”
　　现场诸神中负熵的气势最强，比他们的‘长辈’行星吞噬者都强，他的质问让类星体满头是汗，想辩解，但实在是不敢。
　　类星体冥思苦想，总算又想到了一点线索：“镜子！新星军团发现那些自杀的智慧生命都失去了灵魂，如果在他们自杀前，让他们照镜子，并模仿脑波进行图像生成的话，会发现他们在镜子里能够看到另外一个生命体，不过例子太少，目前还无法进行准确的判断，大部分受到放射性影响的智慧生命都会在第一时间自杀。”
　　尽管没有得到证实，但这是个大发现，别管那是有形的敌人还是无形的敌人，对于诸神来说，有个敌人就比没敌人强。
　　外形是一双巨手的权宜动作飞快，直接从物质界抓回来一个有点像是兽人的智慧生命。
　　这个兽人即使面对诸多宇宙神灵的威压也是无动于衷的状态，他浑浊的双眼看向正前方，手中还拿着一把稍显粗糙的骨匕，看样子要自杀。
　　“让我看看他的内心世界到底有什么古怪。”贝拉对于心灵的了解无疑是在场诸多宇宙神灵中最深的，即使心灵宝石留在地球，也无损她的能力。
　　此时压根就不需要什么脑波成像仪，她的手指远远对着兽人一点，兽人脑海中的所思所想就借助心灵这个媒介，完整地呈现了出来。
　　“咦？”
　　“这是什么东西？”
　　“好邪恶的感觉！”
　　兽人内心世界中隐藏的根本就不是他自己的心灵，而是一个浑身绿油油，像个超大号细菌，有大大小小数条腕足，呈烟雾状的一个怪物。
　　几位宇宙神灵沿着因果进行回溯，可他们怎么看，也无法看出这个烟雾怪物和兽人有什么联系，甚至可以说，一点联系都没有，这东西就像是凭空出现的一样。
　　“完全没联系？这怎么可能？”永世非常不解，贝拉也在苦苦思索答案。
　　熵轻笑一声：“你们太急着下结论了，仔细看看，其实他们有联系，这个怪物是这个朝生暮死之物沾染了极大恶念后的混沌具现。”
　　贝拉立刻给兽人灌输了几个心灵层面的恶念，茫然的兽人突然变得狰狞起来，身躯更是在不到十秒的时间里变成了一个血红色的怪兽。
　　单纯看外形，倒是和他心灵世界的那个绿色浓雾怪物有点像。
　　怪物并不强，贝拉随手就捏死了。
　　但在怪物爆成一团血肉的时候，几位宇宙神灵都得到了危险的讯号，他们齐齐看过去，就见原本的那个兽人在同一时间失去了生命气息，在他的心灵深处，毫无征兆地冒出一团五光十色的绚烂能量。
　　众神齐齐后退，外围的那些天使、恶魔参谋们跑得更快，反倒是十多个天神组像是一道道铁壁一样拦在诸神面前。
　　贝拉和熵就躲在一个身高八百米，身穿火红色盔甲，手持权杖的天神后方，她透过缝隙往里看，就见绚烂能量中浮现出一张偏女性化的人脸。
　　面孔稍显妖娆，有着桃红色的眼影，捕食者一样的竖瞳，一口锋利的尖牙，她的头发完全是由蛇、蟒、蚺、龙、蛟等生物组成，仅仅露出一张脸，就比现场最高的天神还高十倍。
　　这是谁啊？看热闹多年的贝拉完全不知道这货是谁，她不自禁又往熵身边靠了靠，不管怎么说，她们两个是可以联手的。
　　“这是什么东西？你知道吗？”她低声问道。
　　熵仔细打量烟雾中浮现出来的巨大脸庞：“没见过，这东西好邪恶，比你我加起来都邪恶。”
　　贝拉脸色一黑，什么鬼？你说你自己就完事了，捎带上我干嘛？
　　“再污蔑我，我就把你扔到时间夹缝的最深处去！……对了，这家伙在我眼中是一个女人的面孔，你看到的和我看到的一样吗？”
　　熵摇摇头：“我看到的是一个青色的骷髅。”
　　贝拉又问其余的几位宇宙神灵，发现大家看到的都不一样。权宜看到的是一把遍布锈迹的巨剑，永世看到的是一个黑洞，负熵则在其中看到了一个持续发光发亮的能量球。
　　“这家伙这么强吗？”贝拉心里不自禁一阵发虚，这种‘横看成岭侧成峰’的感觉她之前只在湮灭身上见过，几位宇宙神灵看到的都不是对方的真容，只是他们几个宇宙神灵所理解的那一部分，这就很恐怖了。
　　她暗自准备了一个超远程的传送法术，现在明显就是要战略转进的时候了！
　　她准备回家带着老婆孩子就往梦境维度跑，梦境维度要是守不住，那就去平行宇宙，上次露西那个宇宙就不错。
　　熵古怪地瞥了她一眼：“你在做什么？”
　　贝拉一本正经地说道：“我在观察敌人的破绽。”
　　“可我看你手里准备的似乎是个传送法术？”
　　“瞎说！你还能比我更懂魔法？”
　　熵双手抱胸，语气轻快：“我认为我比你懂。”
　　贝拉脸色一滞，实在是懒得争辩这个问题，她颇为烦躁地挥手：“不管你还有没有以前的记忆，看起来事情已经到了无可挽回的地步。你回你的阿瓦隆，我回我的无光海，有缘再见，没缘的话，那就再也不见吧！”
　　就在她要撤退的时候，负熵远远地一拳打在了烟雾怪物脸上。
　　他在攻击中添加的秩序特性并不多，但这一拳在贝拉眼中，近乎把那个烟雾怪物的面孔打成两截。
　　原本混乱、邪恶到极点的烟雾怪物瞬间缩水了三分之一。
　　贝拉停下手中的传送法术，盯着烟雾怪物，这家伙似乎也不是很强啊！
　　负熵对于自己的实力非常有信心，此时就颇为得意地说道：“哼，不管这是什么东西，他都不会强过当前宇宙！你们都别出手，让我来解决这个东西。”


第一千零九十一章 神秘晶体
　　如果说创世五大神都是兄弟姐妹的话，那么贝拉和永世、权宜他们也可以算是亲戚，负熵作为永恒的长子，作为在场的‘大哥’，目前看起来还是很有担当的，至少比行星吞噬者这个一直在装死的‘便宜叔叔’要强不少。
　　他一句话就把众神的担忧打消，贝拉也暂时熄了带着老婆孩子去梦境维度避难的念头，准备看看形势再研究转进的事。
　　既然‘大哥’愿意和烟雾怪物单挑，那就成全他吧！
　　“呵呵呵呵，你们自以为是神明，实际依然是一群渺小的蝼蚁，你们看到的只是我的冰山一角，你们完全不知道自己是在和什么样的存在抗衡，我可怜你们。”烟雾怪物一阵冷笑，祂的能量并没有什么增长，还是用原本那个倒霉蛋兽人心中的恶念做基础。
　　负熵根本没准备和祂废话，这位大哥完全不计体内宇宙能量的消耗，纯正无比的秩序之力排山倒海一般轰了过去。
　　战斗过程乏善可陈，负熵完全就是靠着自己年纪大，体内宇宙能量充沛无比的优势硬打，几招下去，烟雾怪物的根基，也就是那些恶念就被成片成片地净化，但在负熵即将打出最后一击前，敌人突然从内到外地爆开。
　　“轰隆”一声巨响，仅仅是一瞬间，几位宇宙神灵就明白了之前类星体口中所谓的放射性是什么意思，不论境界的话，烟雾怪物体内剩余的能量也就是一个半神的程度，但在放射性的加持下，愣是把整个超空间都置于自爆的笼罩范围之内。
　　超空间并不是一处稳定的位面空间，这里追求的是隐秘，是时间流逝速度慢，不是用来种田、发展科技的位面空间。
　　烟雾怪物的自爆让几位宇宙神灵措手不及，首当其冲的负熵直接被汹涌的能量乱流覆盖，之后是充当铁壁的那些天神，随后贝拉他们这些宇宙神灵，以及乱七八糟的天使、恶魔、域外魔神也没有幸免。
　　贝拉动作极快，在身前布置下七道防御屏障，有的防侵蚀，有的防时间冲刷，有的是防空间转移，可她布置的屏障在能量乱流前却像是不存在一样，一眨眼的工夫，她就被打入了一片白茫茫的世界。
　　这是什么地方？
　　她立刻取出空间宝石，幽蓝色的光芒不断进行空间校正，她发现自己还在超空间的大框架之内，这里依然有部分的时间和空间特性，只是维度又高了半层。
　　“好诡异的能力啊……熵，你还在吗？老吞？负熵大哥？”
　　贝拉左右看看，视线内空荡荡的，啥也没有。
　　有空间宝石在手，不管眼下这个空间有多么诡异，她都不认为能困住自己。
　　她的空间造诣一般，但架不住空间宝石的威能强啊。
　　可贝拉刚刚起了一个用空间宝石传送回去的念头，一阵对她来说极为罕见的危险预兆就浮现在了心头。
　　有危险！如果现在传送的话一定会遇到危险！还是非常危险的那种。
　　她很从心地收起空间宝石，转而用现实宝石观察这里的层面架构，即使是梦境维度那么唯心的地方，其实也能找到一些现实的痕迹，漫威宇宙就没有完全脱离现实的东西。
　　她拆解这处空间的现实依托，最表层的烟雾都被剥掉，之后一层又一层地往下深入拆解，当她走到空间最深处的时候，看到了一面一人多高的落地镜。
　　“哈哈哈哈，这就是类星体说的镜子？真是够套路的啊！”她站在镜子前晃了一下，镜面内出现了一个极为模糊的影子，可还不等影子成型，贝拉就速度极快地跳了出去。
　　“我问你，谁是这个世界上最漂亮的女神？”
　　镜子里的身影还没成型，她又溜到了一旁。
　　“你说我是不是世界上最漂亮的女神？”
　　镜子里一阵恍惚，似乎权衡了一下是否要回答这个问题，可惜贝拉根本就没打算听答案，她身形如电，又一次脱离了镜子的笼罩范围。
　　“你知道希瑟的胸有多大的吗？”
　　“你知道斯塔克的初恋是谁吗？”
　　“你知道欧麦尔在麦地那被奴隶刺杀前一天晚上吃的是什么吗？”
　　“你知道英国的那个老太太这一辈子见过多少位美国总统吗？”
　　“嗨，同志，您知道列宁格勒和斯大林格勒在哪吗？我在地图上找不到它了！”
　　贝拉连珠炮一样，问题源源不断地扔过去，镜子可以说是不堪重负，侧面已经出现了一道道细密的裂纹。
　　镜子的成像机制极为呆板，一会想模仿她的外貌，一会想去解答问题，贝拉像是玩游戏一样，从左边跳到右边，又从右边跳到左边。
　　镜子想引动她的情绪，不时就会浮现出娜塔莎、小艾莎她们惨死的画面，对于经历过信息轰炸的穿越者来说，这点小花招实在是太低级了！贝拉根本懒得搭理它。
　　来回试探，她慢慢也总结出了几分规律，这面镜子似乎想收集她的愤怒情绪，之后把情绪通过放射性的手段进行放大，这个放大的倍数极为夸张，原本可能连贝拉万分之一的能量都不到，但通过愤怒情绪发酵，并用放射的特性扩大，多半还牵扯到一些平行宇宙同位体的因素，最终说不定还真能诞生出一个和她差不多水平的敌人。
　　“可惜，智力太低了！”贝拉一只手刺入镜子的裂纹，最初阻碍不小，像是赤手空拳去打橡胶一样，根本就不受力，但随着她不断加力，镜子一边呆板地想模仿她，一边还得抵御她的入侵。
　　本来就稀少的能量被快速消耗，贝拉伸手挖出镜子的核心，眼前迷雾快速消散，她又重新回到了超空间。
　　她不是出来最早的，便宜大哥负熵和便宜叔叔老吞明显就比她快一些，此时两位宇宙神灵都在闭目养神，贝拉也没过去闲聊，她打量手中的镜子核心，这东西的能量近乎都耗光了，此时只有手指头大小，外表呈绿色，像是一块半透明的晶体，有点烫手，还附带着不低的灼烧特性。
　　这是啥玩意啊？


第一千零九十二章 真正的地狱
　　贝拉算是取巧过关，虽然跳来跳去，弄得场面颇为滑稽，一点宇宙神灵的威严都没有，但她耗费的能量可以说是极少。
　　负熵和行星吞噬者的过关方式看起来就正规多了，两人明显是打败了镜子里的投影，一口气杀出来的。
　　代价就是他们的宇宙能量各自下降了差不多一成的样子，而敌人呢？敌人损失的连分身都算不上，顶多就是个投影。
　　双方损失完全不成正比，他们连敌人的衣角都没摸到，全体战力就下降了一成，这实在太亏了。
　　三位宇宙神灵等了一会，就像是多米诺骨牌一样，每被突破一次，其余诸神的脱困难度就会下降一些，时间不长，熵、永世、权宜纷纷破开障壁，重新回到超空间，之后是那些天使、恶魔、域外魔神，最后是那几个高大的天神组。
　　之前参加会议的天神组有十多个，现在就剩下了七个，另外那几个看样子是永远也回不来了。
　　“你手里拿的是什么东西？”熵他们使用的都是常规破局法，那就是硬打！把镜子里出现的怪物弄死就算完事，压根没怎么研究镜子，此时看贝拉手里不断把玩的绿色晶体就觉得有点好奇。
　　“我也没看出这是什么东西，这玩意具有一定的辐射特性，拿在手里还有不低的热度呢。”
　　能让宇宙神灵感受到温度，说明温度已经很高了。
　　这东西是一种什么特性呢？贝拉皱眉思考，还没等她想清楚，负熵的一阵大笑就打断了她的思路，她有些古怪地看了过去。
　　“哈哈哈哈——这答案不是很明显吗？你们那浅薄的见识真是让我发笑！”负熵没有明说，但那股子‘在座的都是垃圾’的意思贝拉听出来了。
　　“你知道这是什么东西？”贝拉已经把负熵的名字记在自己的小黑本上了，这货在看到绿色晶体的时候多半就知道详情了，但他就憋着不说，一直到众神都回到超空间的时候，才跳出来装逼。
　　她对于各种隐秘还是极为在意的，此时就忙不迭地催促：“这到底是什么东西？我们每耽搁一秒钟，物质界就会死无数的智慧生命。”
　　她的话获得了永世和权宜的赞同，这两位永恒之子也看向负熵。
　　负熵很得意：“让我来告诉你们答案吧，这是来自地狱的一种奇特晶体。”
　　“地狱？”贝拉下意识看了一眼远处的墨菲斯托，第一反应就是不可能，地狱是什么地方她还不知道吗？别说是她，就连她手下的灵吸怪去地狱都跟串门一样轻松。
　　自己手中这绿油油的晶体怎么会来自地狱呢？地狱应该是火红色的啊。
　　负熵冷笑一声：“暮光，你太年轻了，你懂什么？你见过真正的地狱吗？那是在你认知之下，汇聚了世间所有的恶念，位于当前地狱之下的真正地狱啊。”
　　那是啥玩意啊？贝拉一头雾水，她很确定，自己前世的记忆里肯定没这东西，她看向熵，意思是你知道吗？
　　熵轻轻摇头，表示自己也不知道。
　　贝拉又看向其余几位宇宙神灵，大家的表情都差不多，谁也不知道地狱下方还有一个地狱，即所谓真正的地狱。
　　“普通层面所认知的地狱只是诸多星球神灵摒弃恶念而拼凑起来的一个复合位面，除了你们认知的这个地狱，你们见过哪个位面是靠无数小位面拼接起来的？真正的地狱还在那下方，早在宇宙建立正常秩序之前，那个汇聚所有宇宙恶念的地方就被隐藏在了整个空间的最下方。”
　　负熵无愧于他父死子笑的境界，天天憋着要弄死他爹永恒，确实有两把刷子，贝拉回头看向墨菲斯托。
　　“老墨，你怎么看？”
　　墨菲斯托在地狱里称王称霸，活得时间也够悠久，但在诸多宇宙神灵面前，他就有点不够看了，这年头拳头大才是硬道理。
　　几位宇宙神灵的目光让他倍感压力，但他还是阴沉沉地一笑：“或许吧。”
　　“或许？能不能准确点？”
　　墨菲斯托强忍着怒气：“地狱意志很多时候确实会给我们传递出一些奇特的讯号。”
　　贝拉追问道：“比如说？”
　　墨菲斯托露出一个沉思的表情，语气也不是非常确定：“祂会让我们去扩散什么东西，很混乱、很邪恶的一些念头，并不是智慧生命所定义的邪恶，那是一种更加……更加富有攻击性，更狂躁的邪念。”
　　“为什么不早说？！”
　　贝拉训孙子一样的语气让墨菲斯托差点吐出一口老血。
　　他这个魔王受到诘责，当然也不会让天堂好过，他就像是揭发同案犯一样指着大天使然德基尔：“他们天使也知道这件事，好几次我都看到有天使在几个通往地狱最深处的坑洞边徘徊。”
　　然德基尔连连摇头：“没有，天堂不知道这件事，除了路西法……但路西法早就被放逐出天堂了，这件事诸位都是知道的。”
　　贝拉和天堂的关系还算不错，此时就点点头，要是拿路西法的事来责备天堂，确实有点过分。
　　墨菲斯托冷笑一声：“我说的是路西法吗？你们那些虚伪的天使到底堕落了多少，你难道还不清楚吗？”
　　永世打断了地狱魔王和大天使的撕逼，直接问道：“你在地狱看到的是哪位天使？”
　　“梅塔特隆。”墨菲斯托轻轻说出一个名字，大天使然德基尔愣了一下，想辩解的话到了嘴边，最后又咽了回去。
　　“难道说梅塔特隆就是这个真正地狱的使者？他在什么地方？把他叫来接受诸神的问询。”永世硬邦邦地说道。
　　大天使然德基尔的态度非常恭敬：“我们并不知道梅塔特隆的消息，早在多年前，他就离开了天堂。”
　　之后他还补充道：“梅塔特隆信奉的教义和我们并不完全相同，他要更加激进一些，在天堂，他算是……算是一个异端……所以，在多年前他就离开了天堂，没有人逼迫他，是他自愿离开的，据我所知，他离开天堂已经超过一千五百年了。”


第一千零九十三章 诸神降临
　　梅塔特隆其实是犹太教的天使，有天国宰相和小耶和华的称号，但那是过去式了，犹太教和现在的基督教肯定会有教义方面的冲突，前朝的宰相还想管本朝的官？做梦。
　　这么一个位高权重的天使离开天堂，确实是对天堂声誉的一个重大打击，天使们秘而不宣，也很正常。
　　诸神纷纷沿着时间线、因果线搜索梅塔特隆的踪迹，贝拉也若有所思，自己应该没见过这个梅塔特隆，但名字有一点熟悉，好像间接接触过这家伙，具体是在什么地方来着？
　　她在自己的记忆中搜索，想着想着，恍然大悟，想起来了，寂静岭！
　　她当年和006去寂静岭的时候，就接触过一大群梅塔特隆的教徒，自己还用火箭弹炸过梅塔特隆的教堂呢！
　　往日记忆一一浮现，如今再去回头看当年的那个寂静岭，确实邪恶得不像话，非常符合负熵关于真正地狱的定义，难道说寂静岭就是一个物质界通往真正地狱的入口？
　　众神都没找到梅塔特隆的踪迹，负熵懒得去找这么一个他根本就没放在眼里的天使。
　　“不需要找了！我们直接前往地狱的最底层，把地狱深处的怪物解决掉，到时候不管梅塔特隆是地狱使者还是别的什么东西，他都会自动跳出来的。”
　　他的发言霸气十足，大有一种‘凭尔几路来，我只一路去’的意思。
　　天堂的大天使然德基尔立刻表示赞同，他也不想纠缠于梅塔特隆的问题，现在诸神前往地狱，尽管是去地狱下方的那个地狱，但这么多么宇宙神灵，仅仅是散发的神灵威压就够地狱恶魔们喝一壶的了，甚至可以这么说，诸神地狱一日游造成的伤害，比天堂和地狱千年之战造成的伤害还大。
　　墨菲斯托阴着脸，知道诸神前往地狱对自己极为不利，但他也不敢出言反驳。
　　他活的时间长，但战斗能力真心一般，和奇异博士、毁灭博士那些比起来算强的，但在三位永恒之子、两位湮灭之女、一个死亡之子加上行星吞噬者的面前，他那点实力就不够看了，他甚至连那些全身被金属外壳覆盖，最低也有六百米高的天神组都打不过。
　　此时只能一阵赔笑，惹不起，惹不起。
　　永世和权宜觉得负熵有点冒失，但也没反对直接杀进地狱的主意，在目前没有多少线索的情况下，这是个一劳永逸的好办法。
　　当前宇宙有一个承载极限的问题，永世、贝拉他们还远远没到极限，但负熵是差不多的，他近乎达到了当前宇宙所能承载的最高上限，敌人再强，也就是这个水平，除非敌人就不进当前宇宙。
　　有负熵这个大哥在前面顶着，剩余他们六位宇宙神灵一拥而上，理论上说，近乎不可能输。
　　他们齐齐点头，随后死亡之子，腐败也传出一个同意的念头。
　　熵看向贝拉，贝拉咬着嘴唇，很犹豫。
　　按照她的本心来说，这种‘不要怂，放手一搏’的办法就不如‘不要送，防守一波’稳妥。
　　什么情况都不知道呢，就跑到敌人的地盘上去战斗，这事怎么想怎么无脑。
　　先找到梅塔特隆，之后抽丝剥茧地复原事情真相，这才是一个正确的行动思路，但也不能说负熵的办法就是错误的，当力量强到一定程度的话，以力破巧也没什么不对。
　　负熵愿意率领诸神去讨伐地狱之下的地狱，贝拉实在想不到理由反对，反正她就跟着去打个酱油，反复衡量半天，也没找到什么问题。
　　她在自己的次元空间内一阵翻找，最后找到了当初顺手拿出来，但一直没找到用途的梅塔特隆印章和梅塔特隆圣典，这东西不是无限宝石，不具备反传送的特性，她一挥手，就把印章和圣典送到物质界，交到老将006的手中，不管结果如何，让老同志去找梅塔特隆总是一道保险，说不定什么时候就用上了。
　　贝拉看了熵一眼，要不是担心被负熵下黑手，熵早就答应了。
　　贝拉代表她回答道：“好，我们同意，一起去进攻那个地狱深处的地狱。”
　　行星吞噬者也点头：“我也同意。”
　　七位宇宙神灵商量好计划，其余那些天神组里的天神、天使、恶魔们是无权反对的。
　　高大的天神在前方开路，负熵往遥远的宇宙空间里发出指令，很快又过来了数个天神，最终凑齐了十五个天神，他们打开了一道通往地狱的传送通道。
　　十五位天神作用在一起的秩序之力引起了地狱意识的强烈反扑，但地狱意识没什么智力，对于能量也不会使用，宇宙神灵都没出手，靠着天神就把地狱意志给镇压了下去。
　　滚烫的岩浆河开始倒流，漫天飞舞的流星在几位天神的伟力下化作细雨，面罩上有六枚垂直分布的电子眼，高一千一百米，身穿紫色盔甲，手持巨大权杖的搜索者伊恩当先迈步走进地狱。
　　他的降临让地狱无数恶魔肝胆俱裂，之后让地狱恶魔惊骇的是，和伊恩同级，甚至能力更强的天神一口气出现了十四个，不需要任何帮手，他们这十五位天神就可以平推现在的地狱，所有的地狱魔王加在一起也不是他们的对手。
　　之后走出传送通道的是大天使然德基尔，这位大天使看到敌人倒霉，别提多开心了，墨菲斯托沉着脸，像是带路党一样回到地狱，后面是类星体召集过来的新星军团，行星吞噬者手下的焰皇和天行者两位使者，最后出现的，也是让整个地狱都有点不堪重负的是七位宇宙神灵。
　　“轰隆隆！”一阵剧烈的晃动。
　　真身降临的七位宇宙神灵让地狱那由诸多小位面拼接起来的陆地不住地颤动。
　　他们身体内的能量太过庞大，各自的本质对于地狱这种混乱而无序的位面更是一种高层面的侵蚀。
　　无数地狱恶魔狼狈无比地逃向远方，可在诸神的本质影响下，他们或衰老、或倒毙在路旁、或者就是体内能量暴走，直接归于虚无。


第一千零九十四章 绿巨人的大家族
　　超过千里范围内的恶魔被一扫而空，贝拉他们都没有特意去击杀这些恶魔，只能说是各自的本质对于这些恶魔来说太过致命，百里范围内清理出来后，他们就收手了，只有死亡之子腐败，像是个小孩一样，追着那些恶魔四处乱跑，硬生生把‘无人区’扩大到了千里范围。
　　负熵他们也懒得管这个孩子，随便玩去吧。
　　几位宇宙神灵开始拆解附近的空间架构，准备打开一条通往更深层地狱的道路。
　　……
　　在贝拉他们前往更深层地狱的时候，地球这边的路人自杀事件已经随着琴使用心灵宝石进行全球防御而停止，但混乱依然在星球内部肆虐。
　　说是宇宙外有一个不知名敌人对着全宇宙展开了大屠杀？美国民众是不信的，白宫联合诸国政府，研究半天，最终拿出了一个自然界对人类报复的说辞。
　　全球变暖，冰川融化，转基因食品，玛雅预言，圣经中的天启四骑士，别管有道理没道理，全部加进去，民众听起来一头雾水，这就对了！
　　一天时间很快过去。
　　在各国政府的暗中推动下，全球股市第二天一开盘就开始暴涨，各种利好消息源源不断，形势不是小好，是大好！
　　民众的注意力果然被转移，有钱赚的时候，谁还会关心是不是植物反扑人类啊，死了的就是死了，活着的还要向钱看，天塌下来有高个顶着，自己赚到钱才是正事。
　　接连不断的变故让复仇者联盟疲于奔命，他们完全没发现，身中七枪，死得不能再死的布鲁斯·班纳竟然复活了！
　　在不知名力量的作用下，布鲁斯·班纳死而复生，自己掀开了自己的棺材板，之后就去找他的前女友，贝蒂·罗斯。
　　牵扯到了杀人案件当中，贝蒂·罗斯和空军准将的婚礼自然是吹了。因为证据不足，加上罗斯将军的关系，她获得了不许离境的限制，其余方面和常人无异。
　　这个可怜的女人在家里以泪洗面，当看到从窗外跳进来的布鲁斯·班纳后，整个人就惊呆了。
　　两人一番恳谈，摒弃前嫌，布鲁斯·班纳原谅了前女友，情到浓时，两人又进行了一些体液方面的交换。
　　这点体液出了大问题，贝蒂·罗斯完全无法承受其中包含的能量，在布鲁斯·班纳昏昏睡去的时候，她的身体发生了巨变。
　　身体细胞因为伽马射线的放射性而产生了癌变的趋势，但伽马射线又同时让她具备了巨大的生命力，外来的能量变成主人，原本身体内的细胞反而因为癌变而被驱逐到一旁。
　　贝蒂·罗斯的脊椎变形、扭曲，并在极短的时间内长出了一对如同鲜血般的巨大羽翼，修长白皙的双腿现在长满了褐色的鸡皮，双手双脚都变成了鸟类的利爪，精致的面孔往外凸起，双眼火红一片，原本的知性和温婉现在全被嗜血和杀戮所取代。
　　她体表散发出来的炙热高温让熟睡的布鲁斯·班纳惊醒，枕边人突然变成了一个妖怪，这事换谁谁也受不了。本来就颇为老实木讷的布鲁斯·班纳呆呆地看着前女友，即使前女友伸出利爪，剖开他的胸膛，并把他的心脏挖出来，他也没从懵逼中清醒过来。
　　“喀喀喀”三口两口，贝蒂·罗斯化身的怪物就吃掉了布鲁斯·班纳的心脏，她获得了更多的伽马能量，之后看也不看，破开窗户冲向外界。
　　她杀人如麻，仅仅一个晚上的时间，就因为疯狂杀戮，而获得了鹰身女妖的绰号。
　　另一边，贝蒂·罗斯的老爹，和布鲁斯·班纳相爱相杀半辈子的罗斯将军也走到了山穷水尽的地步。
　　在FBI特工全力追查布鲁斯·班纳被杀案件真相的时候，五角大楼选择卸磨杀驴，给罗斯将军安上了一大堆的罪名。
　　很多罪名完全就是污蔑，别的不说，萨曼莎这个第一夫人正在调查的那些女兵受侵犯案件，如果按照五角大楼的谋划，最后的嫌疑人都会指向罗斯将军。
　　他一个六十多岁的老头，从关塔那摩到冲绳，从阿富汗到科索沃，天天什么事也不干，霍霍了好几千个女兵？这事可能吗？即使有这个心，他也没这个力啊，好几千女兵，这会累死他吧？他是罗斯将军，不是门房罗大爷。
　　不管罗大爷愿意不愿意，反正所有罪证都会在最后时刻指向他。
　　民众信不信没关系，在法律上说得通就行。
　　忍无可忍，无需再忍。在意识到自己无法在政治上破局后，罗斯将军只有最后一条路可走了。
　　他当年也有霹雳将军罗斯的称号，只不过这些年在五角大楼磨掉了棱角，现在那帮家伙要他死，他自然也不会客气。
　　当年他能够秘密进行憎恶的实验，对于伽马射线这一套流程是不陌生的，当十多个士兵来抓捕他的时候，他先一步冲进实验室，让自己暴露在伽马射线的照射之下。
　　他变红了，也变强了！
　　罗斯将军没有布鲁斯·班纳的血脉，他的变化和他女儿贝蒂·罗斯很像，就是全身通红，不过他是通过严密计算，经过伽马射线的放射性过程获取力量，和他女儿那种通过交换体液，获取能量的强化方式还不一样。
　　他的变化是从外到内的，最终罗斯将军变成了一个身高三米，体重九百公斤的巨汉，他依然保留着自己的神智，他还给自己起了个绰号，叫红巨人。
　　华盛顿有红巨人，西弗吉尼亚有鹰身女妖，俄亥俄州有再次暴走的女浩克，被挖出心脏，但不久后又一次复活的绿巨人布鲁斯·班纳流窜到了肯塔基州，要是算上加拿大的大脚怪和军方用来追捕红巨人的憎恶，一堆全身肌肉的大汉猛女就在美国这片肥沃的土地上开始了热情无比的打砸抢行动。
　　复仇者联盟已经懵了，对付一个绿巨人就费劲，现在绿巨人、红巨人、女浩克、鹰身女妖、大脚怪和憎恶一起出动，咱们该怎么办呢？


第一千零九十五章 006的日记（十六）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2009年10月12日，贝拉从不知名空间传送给我一块奇特的饰品和一本书，分别是梅塔特隆的印章和梅塔特隆的圣典，并交给我一个任务，找到梅塔特隆，拯救全宇宙。”
　　“2009年10月13日，我在西弗吉尼亚并没有找到前往寂静岭的路口，没办法，只能叫莎伦来帮忙，莎伦果然和这个地方牵扯极深，仅仅只是站在公路旁，一条之前根本就不存在的道路就显现了出来。”
　　“这是我第三次来寂静岭，这个鬼地方似乎只有和在莎伦一起才能进去，我必须找到梅塔特隆，我发誓，我会用我的生命来保护女儿。”
　　“2009年10月13日，上午，一个全身火红色，长着翅膀，像是巨鹰一样的女人从我们头顶快速飞过，这东西抓着我的肩膀就往天上飞，幸好乖女儿莎伦的能力不错，她召唤出数条十余米长的铁丝，快速刺穿了巨鹰女人的翅膀，把我救了下来。”
　　“这个巨鹰女人的力气实在是太大了，她的爪子在我肩膀处两前一后挖出三个血洞。”
　　“2009年10月13日，中午，我和莎伦进入寂静岭，没想到那个鹰身女人也跟了进来，她一直在高空盘旋，似乎想猎杀我们。”
　　“2009年10月13日，下午，寂静岭比以前更加恐怖了！以前只是拿着手术刀的无面护士现在都用上了电锯，还出现了很多全身腐烂，嘴中有吸管状长舌头的犬形怪物，我连连开枪，天空的鹰身女人也遭到了很多乌鸦的攻击，她俯冲下来，把乌鸦怪物都吸引到我们身边，之后就远远地飞走了，我和莎伦不得不冲进寂静岭的学校暂避。”
　　“我被电锯砍了两下，一下在锁骨上，一下在后背，被那种舌头特别长的犬形怪物在小腹和腿上各穿了两个洞，脑袋上还被那些乌鸦啄了四五下，伤势不算重，我还能坚持！”
　　“莎伦那个凭空制造铁丝的能力真的很适合我，她用铁丝帮我缝合伤口，这次就不休息了！继续前进！”
　　“莎伦说学校的地下室里有什么人在呼唤她，我吓坏了，难道说阿蕾莎的残余意识还在这里？”
　　“幸好是虚惊一场！凭借两把艾德曼合金匕首，我把地下室里的怪物清理一空，我们在其中一个无面护士的体内发现了一个女人的灵魂。”
　　“她说自己叫贝蒂·罗斯，这名字很美，看灵魂的容貌，她生前应该也是很漂亮的一个女人。”
　　“万万没想到，贝蒂·罗斯突然变得暴戾起来，她的手掌变成了野兽一样的利爪，一下就把我的肚子剖开，并掏出了我的肠子。”
　　“我和莎伦打倒了贝蒂·罗斯，使用贝拉给我的一枚魔法戒指，这枚戒指里面储存了十个净化术，我们净化了贝蒂·罗素灵魂中的最后一丝阴霾，她彻底清醒了过来。”
　　“贝蒂·罗斯根本不知道自己为什么出现在这里，她的记忆还停留在和前男友进行体液交换的时候，之后再次清醒的时候就是在寂静岭的学校地下室里了。我认真分析了一下……”
　　006在日记的下方留出一片空白，然而此处空空荡荡，明显就是没分析出什么东西。
　　“2009年10月13日，晚，我不认识贝蒂·罗斯，但她的前男友布鲁斯·班纳我认识，既然看到了，那就带走吧，灵魂复活而已！这点事应该难不住某人。”
　　“2009年10月14日，清晨，在寂静岭的加油站旁，一枚黑乎乎的东西从迷雾中突然飞出来，并砸在了我的头上，我仔细去看，发现是一颗还在对我咧嘴笑的人头，之后又有四五颗人头飞出来，其中一颗人头还咬住了我的耳朵。”
　　“一番大战，我和莎伦消灭了这群可以被称之为寂静岭足球队的怪物，这些怪物是名副其实的拿脑袋当球踢，在疑似是球队队长的怪物体内，我们又救出一个高大健壮，名叫沃尔特·郎科瓦斯基的男人，继续对他使用净化术，他恢复了清醒，只是记忆很凌乱，只记得自己是加拿大人，之前正在加拿大做什么实验。”
　　“这一路上遇到了好几个灵魂，不久之后，我们在寂静岭的医院内，找到了一个名叫珍妮弗·沃尔特斯的女人灵魂，这个女人没有多少变异的成分，攻击性很低，净化术之后就恢复了清醒。”
　　“在通往寂静岭教堂的公路上，我们被一个手持两把冲锋枪的怪物袭击，这家伙动作飞快，枪法极为精准，在夺掉他的枪械后，近战格斗能力一点都不次于我这个王牌特工。”
　　“我身中六枪，并被连续捅了三刀，鼻梁处挨了一脚，耳朵偏后脑的位置挨了重重一拳。不过最终我和莎伦还是击杀了怪物，并从怪物体内唤醒了一个名叫埃米尔·布朗斯基的男人灵魂。”
　　“2009年10月14日，下午，在寂静岭教堂前的停车场处，我们找到了一个神经兮兮，似乎觉得周围人都要害他的怪物，怪物嘴里一直在念叨着女兵和奈子，看到我们出现后，怪物突然跑出来，之后猛地撕碎身上包裹着的破布，我发现他的裤裆里挂满了密密麻麻的手雷！我一下就把怪物扑倒，手雷爆炸了！”
　　“手雷实在是太多！爆炸的威力也太强，我死了！……”
　　“一秒后，我又复活了！贝拉之前送给我的暮光护符替我承受了致命伤害，只是这次的伤势还是有点重！我需要休息一天！”
　　“莎伦净化了怪物，新出现的灵魂是一个老头，名叫撒迪厄斯·罗斯，是贝蒂·罗斯的亲爹，什么情况？我们救下的这帮人好像互相间都是有关系的？”
　　006在日记下方画了一个关系图，某人的女友，某人的岳父，某人的表妹，某人的同学，某人的死敌……中间有一个问号，问号很快就被划掉，并写上了布鲁斯·班纳的名字。


第一千零九十六章 梅塔特隆
　　006老同志做事极为缜密，走一步想三步，身为一个老人，他没有年轻人的勇猛和机敏，但靠着丰富的人生经验，他还是抓住了事情的关键点，那就是找到布鲁斯·班纳的灵魂和找到梅塔特隆，如果所料不错的话，这两个目标其实是一回事。
　　罗斯将军、贝蒂·罗斯等灵魂都给他指出一个方向，尽管他们对于自己的灵魂出现在寂静岭是懵逼状态，但他们似乎都能感应到布鲁斯·班纳的位置，正是因为布鲁斯·班纳这个极为特殊的存在，才能把他们这些彼此都没什么关系的人联系到一起。
　　伽马射线也是很有漫威特色的亿万分之一几率，这么低的几率，要是没有一点场外因素参与，他们那样的肌肉巨汉猛女怎么可能一下子冒出来六个？
　　“班纳博士在什么地方？”006问几个灵魂。
　　五个灵魂感应到的位置都不算准确，有的说东，有的指西，但经过仔细定位，最终还是得出了意料之中，情理之中的答案。
　　布鲁斯·班纳的灵魂应该就在梅塔特隆手中。
　　这位天国宰相正是借助布鲁斯·班纳的独特灵魂，才把他们几个一一拉入眼前的寂静岭世界。
　　现在他们的灵魂滞留在寂静岭世界，物质界的身体则被恶念所操控，天空那个四处乱飞，琢磨着挖006心脏吃的鹰身女妖就是明证。
　　“你们在远处躲起来，莎伦，照顾好他们。”006不准备带着这群战五渣一样的灵魂去大战梅塔特隆，这帮家伙清醒的时候一个赛一个的弱鸡，但只要接触了寂静岭里的邪恶辐射，分分钟会变成恐怖怪物。
　　006同志现在还对罗大爷那满裤裆的手雷心有余悸，实在是惹不起，他留下女儿保护这些灵魂，自己走向破旧无比的梅塔特隆教堂。
　　这里依稀还能看到昔日被贝拉用加特林菩萨扫射时留下的弹孔，那些教士被杀光后，教堂的信仰之光崩碎，此时只剩下了一些断壁残垣，看起来和寂静岭的其余地方也没什么区别。
　　006故地重游，认真打量教堂内仅有的那点痕迹，随后他在地面一处凹陷处放进梅塔特隆印章，并用希伯来文念诵梅塔特隆的圣典。
　　“你是宇宙的主宰……是永世长存，是独一无二，无始无终，无所不在，无所不知，无所不能的真神……”
　　他表情肃穆，手指翻动梅塔特隆圣典书页的时候动作很轻，就像是一个虔诚的信徒。
　　在这个特殊的地点，用印章做媒介，用圣典来构建通话桥梁，隐藏在另外一个更深位面的梅塔特隆立刻就听到了006的祈祷，尽管不明白寂静岭这种地方为什么还有自己的信徒，但他还是响应了祈祷。
　　一个全身布满金色光辉，看不清面貌和性别，身后有着巨大光翼的人形虚影像是没有任何阻碍一样，穿过教堂的地板，出现在006面前。
　　“嗯？一个并不虔诚的凡人？好奇怪的人啊。”梅塔特隆从灵魂层面、物质层面打量006，这是人类吗？灵魂里一大堆乱七八糟的东西，身体更别提，他不懂生物学知识、不懂细胞，但能看出006的气息和人类完全不同，这是一个披着人皮的怪物？
　　006的不虔诚倒是很好理解，毕竟双方没见过面，按照梅塔特隆的理解，多半是这个家伙找到了自己的圣典和印章，抱着试试看的心态来念祷文，这事在古代近乎不可能出现，但在现代，浅信仰的信徒实在是太多了。
　　“凡人，吾名梅塔特隆，是最靠近王座者，全身心的信奉吾吧，吾会赐你权柄，让你管理地上的一切……”
　　他的话还没说完，就被006极为粗暴地打断。
　　006根本就没把他当回事，宇宙神灵都见过了，还能去信奉一个天使？老同志已经七八年没去过教堂了。
　　“嘿，天使！告诉我，布鲁斯·班纳的灵魂在哪？”
　　“嗯？”眼看006对自己语气轻蔑，梅塔特隆立刻反应过来，自己被算计了。
　　“你在亵渎神！”他无愧于天国宰相，小耶和华的称呼，伸手一引，一把三米多长，内部能量纯洁至极的光剑就笔直地刺向006的心脏。
　　006站着一动不动，根本没打算躲，加上也确实是躲不开。
　　在光剑离他还有半米远的时候，之前让他起死回生的暮光护符中走出来一个贝拉的投影。
　　投影只是随意地伸出手，就捏碎了梅塔特隆的光剑。
　　之后一个响指，密密麻麻的灵能丝线就禁锢住了梅塔特隆。
　　单纯说能量，此时天国宰相体内的能量远比贝拉这个投影体内的能量多，但双方境界上的差距实在太大了。
　　这家伙在贝拉看来，比米迦勒、路西法他们强一线，但还停留在天父级的层次，远不如全盛时期的奥丁，比海拉都差很多。
　　贝拉更多是利用他体内的能量，把他禁锢住的。
　　“艾瑞克先生，我的本体还在遥远的地狱，你先和我说说，你调查出什么情报了。”
　　006一五一十，把自己在寂静岭的所见所闻都说了一遍，特意指出外边那五个灵魂和布鲁斯·班纳的关系，还讲述了鹰身女妖跟随他们一起进入寂静岭的事。
　　“布鲁斯·班纳就是一个关键节点？有意思。”贝拉投影还是第一次知道绿胖竟然这么重要，这个情报让她想到了DC的闪电侠，难道说漫威这边也有一个伽马能量空间吗？所有和绿胖扯上关系的人都能从这个空间得到能量？
　　“布鲁斯·班纳的灵魂在哪？”贝拉投影极为直白地询问梅塔特隆，她的声音中充满了奇异的魅力，天国宰相仿佛失了智一样，声音极为呆板地低喃：“地下，地下……”
　　“是在那个地狱里？真是麻烦……”贝拉投影看向006：“艾瑞克先生，你的任务完成了，你先回去吧，我要带着这家伙去本体那里。”
　　像是打包什么货物一样，贝拉投影把梅塔特隆用一层银色的灵能丝线整个包裹起来，之后传送前往地狱。


第一千零九十七章 黑暗之门
　　当006在寂静岭带着一堆灵魂冒险的时候，纽约的复仇者大厦内，诸多超级英雄再次齐聚一堂。
　　绿巨人、红巨人，这一大堆肌肉巨汉猛女的身体在体内邪念的操控下，正在美国的各处肆虐，造成的影响实在是太坏，白宫压力极大，敦促他们尽快解决眼下的问题。
　　如今到场的不光有复仇者联盟，神奇四侠、娜塔莎、科尔森，就连琴和镭射眼都参加了这次会议。
　　琴和镭射眼这对恋人已经很长一段时间没见面了，他们知道彼此之间的关系出现了一些问题，镭射眼太骄傲，无法接受一个比自己强很多的女友，之前琴不能动用能力，看起来很柔弱，需要他来保护，双方关系颇为和谐，现在琴的实力彻底解放出来，双方间的矛盾立刻出现了。
　　两人都很谨慎，谁都没有退步，但谁也没有先做出挽救感情的举动，似乎都想把问题交给时间来解决。
　　会议一开始，石头人就瓮声瓮气地说道：“到底我们要怎么做，才能同时打败六个绿巨人？”
　　斯塔克纠正他的语病：“严格说起来是五个，女浩克一直在和复仇者联盟接触，她的很多想法非常平和，并没有突然获得异能后就出现的种种暴戾表现，这次之所以也跟着暴起是因为……”
　　他看向神奇先生。
　　神奇先生打开屏幕上的一个极为复杂的数字模型：“我监测到有一阵奇特的能量影响了女浩克，这种能量和她体内的伽马射线非常相似，可以认定就是同一物质，只是能级更高，所以影响了女浩克的神智。我试图用一些回忆过往的方法唤醒她的神智，但失败了，她的大脑给我的感觉非常奇怪，有点像是之前绿巨人浩克的情况，她体内似乎有一个新人格在操控身体，我们之前见过的珍妮弗小姐不知道去了什么地方。”
　　斯塔克看向琴，术士亚当不知道跑哪去了，目前复仇者联盟能接触到的法师就琴一个人。
　　“老师留给我的神器需要用来保护整个地球，目前没有太多的余力，但我会试着唤醒珍妮弗小姐的神智。”琴说得不是很有把握。
　　相对于整个地球来说，一个人的生死实在是不值一提，不过琴也知道，女浩克恢复清醒的话，会帮助他们拖住一个敌人，一减一加，形势就不一样了。
　　众人很快就商量好了接下来的作战方案。
　　由琴去对付女浩克。
　　斯塔克拆东墙补西墙，算是把反浩克装甲又攒出来一套，由他去对付老对手绿巨人。
　　石头人去打红巨人，猎鹰和战争机器配合着对付能够飞行的鹰身女妖，娜塔莎凭借着老爹的关系，能够和军方搭上线，可以去阻拦被军方黑科技强化了好几次的憎恶，最后加麻大境内的大脚怪就没人管了，加麻大人连国营贩度都能亏损，智商这么低，根本就没有拯救的价值，让他们死去吧。
　　斯塔克布置得很好，但在真正开战的时候就意外频发了。
　　首先，琴尝试了几种办法，都无法唤醒女浩克珍妮弗·沃尔特斯。
　　女浩克对于心灵宝石近乎做到了免疫，别说让她恢复平静，就连击晕都做不到。
　　琴利用心灵宝石和对方的内心世界进行了几次交涉，反馈回来的灼热让她都有点意外，要知道琴是凤凰宿主，说是火焰免疫都不过分，能让她感觉热，那肯定是真热。
　　美国军方一如既往地拉胯，被强化了好几次，现在浑身遍布着狰狞骨刺，面庞像是被一只九指巨手覆盖的憎恶原本是放出来追杀红巨人，没想到这货一撒手就脱离了控制。
　　憎恶在美军中大杀特杀，现场的一位少校指挥官更是被他撕成了碎片，娜塔莎不愿意在城市里和这种怪物作战，就一边打一边引着憎恶离开华盛顿。
　　琴和娜塔莎顾虑太多，打起来束手束脚，一时间很难快速解决敌人。
　　她们能维持着不胜不败的局面，石头人就危险了。
　　门房罗大爷化身的红巨人最猛，要不是隐形女和霹雳火救援及时，他差点把石头人打死。
　　猎鹰和战争机器围着东海岸飞了三圈，完全没找到鹰身女妖的踪迹，两人去寻找目击者，有人说鹰身女妖去了西边，有人说她躲藏了起来。
　　六个巨汉猛女中，鹰身女妖的杀性最大，动不动就挖人心肝，两人不敢怠慢，依然在很用心地搜索。
　　唯一传回好消息的就是斯塔克那边，反浩克装甲又强化了不少部件，绿巨人浩克则因为连续死亡两次，在萨卡星学会的那些战斗技巧随着一次次的死亡基本都忘光了，不能说被洗回零级，反正现在是又回到硬砸硬打的老路上去了。
　　反浩克装甲2.0版对这个缩水的绿巨人优势明显。
　　六个巨汉猛女造成的危机还没结束，之前在世界各地自杀的平民又纷纷从各自的坟墓里爬了起来，它们的身体都是绿油油的，某种奇特的放射性物质给它们的身体重新灌满能量，它们在街道上蹒跚行走，杀死看到的每一个活人。
　　军队、国民警卫队的休假全部取消，按照部署全军出击，击杀每一个走上街头的活死人。
　　“格蕾博士，你的老师还没有消息传回来吗？”斯塔克在耳麦里问琴。
　　“没有。”
　　“她去什么地方了？”
　　“……抱歉，这件事我不能告诉你。”
　　……
　　诸神远征地狱的行动算不上顺畅，但也不能说有多艰难，他们并没有急吼吼地冲进去，而是在做前期的准备工作。
　　七位宇宙神灵联手打开了一道通往地狱更下层的门户，天神齐齐用秩序之力进行拓宽，新星军团则拿出各种高科技设备把通道彻底稳定住，以便于承载七位宇宙神灵的真身。
　　无数的地狱恶魔被当做牲畜来驱使，他们从地狱各处运来砖石和建筑材料，经过地狱里一周时间的赶工，一道高三千米，宽一千米，一面呈红色，一面呈绿色的巨大门户就拔地而起了。
　　这道门通往更深处的黑暗地狱，所以贝拉就给巨门取名为黑暗之门！


第一千零九十八章 争执
　　在大量恶魔奴隶的工作下，黑暗之门建成得很快，原本诸神准备等通道内的空间架构稳定后，就对那个更深层次的地狱发起进攻。
　　但在即将出发前，贝拉提出了一个反对的意见，她不是反对进攻计划，而是反对这个黑暗之门，她认为这道门户还不够完美。
　　“不完美，根本就无法彰显诸神的威压，你们竟然敢无视我的美丽？这实在是让我难以忍受！”她十分恼火，整个地狱都被一阵沉闷至极的气氛所包围。
　　半是商量，半是命令，她要墨菲斯托在黑暗之门前给她立一座高两千米的雕像！
　　名义上说，是她分出一丝神念，永远监视这道门户，实际她就是想在地狱这边收割一点赞美……
　　“能不能做到？”她问墨菲斯托。
　　老墨对这事是无可无不可的状态，反正不需要他亲自拿着锤子、凿子去雕刻，眼看贝拉意愿十分强烈，不是随口说说的那种，他也只能点头答应下来。
　　“行，难度不大。”
　　地狱的艺术水平其实不次于天堂，这里有大量的能工巧匠，墨菲斯托和其余几位地狱魔王打了个招呼，众魔王都不觉得这是多大的事，齐齐同意，众魔王把手中的能工巧匠都聚集在一起，加班加点，不吃饭不休息，不到五天的时间，贝拉的巨型雕像就成型了。
　　其余那几位宇宙神灵对于雕像完全没兴趣，他们的年龄都是以亿来计算的，现在展露出来的只是拟人性质的实体，并没有固定形态，对于永世来说，自己的树桩子身躯就是最美的，他还看不上贝拉的人类形态呢。
　　熵是唯一的一个例外！
　　熵掐着墨菲斯托的脖子，虽然没说话，但那股子‘给我也整一个’的意思地狱魔王是看出来了。
　　没说的，一个雕像是立，两个也是立，命令那些工匠继续干活，再立一个雕像！
　　黑暗之门在中间，左边是贝拉遮住鼻子以下部位的雕像，右边是熵遮住鼻子以上部位的雕像，两座雕像原本还看不出什么东西，但一放到一起，那股子从内到外完全不同，彼此对立之余又特别和谐的感觉还是让其余几位宇宙神灵有了全新的感悟，就连负熵都把她们两个多看了几眼。
　　雕像建好，应该进门了吧？贝拉这边又出幺蛾子了。
　　“我要一顶王冠！这能让我的威严扩散到整个地狱！给雕像再弄一顶王冠出来。”
　　墨菲斯托狐疑地看着她，你是认真的吗？这么耽误时间真的好吗？
　　他正好对上了贝拉的认真脸，想了想，连忙点头。
　　行，再雕刻一顶王冠！
　　在确认贝拉不需要整块石料重新雕刻后，他让工匠们又紧锣密鼓地加班，雕刻一顶王冠，之后用魔法加持到原本的雕像头顶。
　　熵看了看贝拉雕像头上多出来的王冠，笑嘻嘻地表示：“我也要一个！”
　　很快，熵的雕像上也出现了王冠，贝拉这边又不满意了。
　　“从现实到虚幻，从海的彼岸到山的尽头，所有智慧生命都在颂念我的名字，所以我应该是王上之王！这个王冠要加大！”
　　贝拉的荆棘王冠很快就换成了巨大无比的宝石王冠，熵也随之改变要求，她视金钱如粪土，看不上遍布珠宝的宝冠，她要地狱工匠给自己雕刻一顶皇冠！随后贝拉也要皇冠，熵要在手里多拿一顶皇冠，贝拉要拿两个！
　　负熵他们就看着两位湮灭之女在这么个小事上来回争吵，墨菲斯托满头大汗，那些地狱工匠不断承受着两位都具有灭世能力宇宙神灵的威压，此时都快崩溃了。
　　负熵无法理解她们争吵的缘由，有心劝说一下，但他完全插不上嘴。
　　“……你们少说两句吧？算了，我也不知道怎么说。这样，我们先进去！你们尽快跟上来吧。”
　　建黑暗之门花费了七天时间，一个稳定的通道是必不可少的，但是通道前的石雕？这真是无关紧要的一件小事，为这点事耽误时间实在是没必要，至少负熵实在是看不出有什么必要性。
　　宇宙神灵寿命悠长不假，但这么天天耗着也不是个事。
　　等个一天两天还可以，但贝拉和熵的要求是越来越多，越来越复杂。
　　从王冠到宝冠，从宝冠到皇冠，之后还要雕像手里有宝剑，有华丽的衣裙，要有戒指和项链，还要有侍从，熵要求自己的雕像旁至少要有五百个骑士，贝拉则要有八百个灵吸怪簇拥着自己。
　　按照她们的要求去做，至少还得干一个月。
　　大半个地狱的工匠都集合到了现场，一堆恶魔就跟要做兵马俑一样，在地狱之门远处挖出一个大坑，里面都是手工雕刻出来的骑士、灵吸怪，以及各种各样的丰富素材。
　　地狱的时间流速比物质界快不少，但现在时间紧张，实在是耽误不起。
　　干脆，负熵也不等她们俩了，直接命令类星体进黑暗之门侦查。
　　时间不长，类星体就匆忙地飞了回来：“几位至尊，通道已经彻底稳定下来了，对面并没有发现敌人的踪迹，只是环境非常恶劣。”
　　负熵大手一挥，冲进去！不等湮灭之女了，在场的五位宇宙神灵完全能够扫平敌人。
　　行星吞噬者带着焰皇和天行者两位使者当先进入黑暗之门。
　　新星军团确实是一个以维持宇宙和平为己任的超级英雄团队，此时一堆人紧随行星吞噬者走进通道。
　　和他们一起进去的还有天神组里的那十五位天神，之后是一些中立性质的魔神、魔王、天使。前路未卜，他们都带着大量的手下，就连大天使然德基尔都召集了百余位天使部下在身边做护卫。
　　然后是负熵、权宜、永世和腐败。
　　他们全部进入黑暗之门后，原本剑拔弩张，好像随时都会拿出武器大战八十回合的贝拉和熵一下子就平静了下来。
　　墨菲斯托也算是跟着沾光，随着诸神走进黑暗之门，地狱魔王脸庞上的惶恐、愤怒和惊惧也随之消失，就好像之前那些情绪完全没出现过一样。


第一千零九十九章 万物之下是什么东西？
　　熵低头把玩着自己的指甲，颇为玩味地问道：“咱们等几天合适？负熵应该看出你故意拖延时间的用意了。”
　　贝拉仔细观察黑暗之门，计算两界的时间流速：“他要是看不出来那就是个傻子了，他太骄傲，肯定会在心里嘲笑我，没关系，让他笑吧……我的投影似乎打探到了一些消息，我们再等七天，看看情况再说。”
　　……
　　按照地狱的时间流速来计算，她们又等了七天，贝拉和熵的雕像算是彻底落成了，两人也没有撒谎，她们确实各自留下了一道精神力在雕像上。
　　就连周围密密麻麻，像是兵马俑一样的石雕也被她们赋予了一定的生命力，可以起到一定的保护作用。
　　拖延时间是一方面，在地狱收割点智慧生命的赞美也是一方面。
　　地狱工匠们加班加点，都快累瘫了。
　　贝拉对此仅仅进行了口头表扬，实际这些事她用现实宝石一挥手就能搞定，但为了耽误时间，只能牺牲一下这些工匠的劳动力了，反正都混到地狱里来了，这帮家伙生前肯定不是什么好人，她坑起来毫无心理负担。
　　两座雕像一左一右立于黑暗之门两旁，又过了三天，贝拉的投影带着捆成一团的梅塔特隆来和本体汇合。
　　贝拉接收了投影给自己传递回来的信息，至此，整件事的来龙去脉就算是完全清晰了。
　　这依然是漫威世界特有的空间流套路，惊奇队长是连接白洞空间，蚁人是连接量子空间，哨兵是连接一整个宇宙，如今看起来，绿巨人似乎更牛一些！他连接了一个极为邪恶的地狱空间，从梅塔特隆的脑海中，贝拉勉强读取出了对面敌人的名字，万物之下！一个位于多元宇宙最下方，汇聚了所有恶念，以憎恨为武器，并且站在所有智慧生命、宇宙神灵对立面的无形存在。
　　是的，梅塔特隆这个天国宰相的层次不算太高，但作为上帝的侍者，他的眼光是极高的。他认为万物之下的存在形式极为高端，高过了他曾经侍奉的上帝，这可把贝拉吓坏了。
　　不管上帝究竟是不是维山帝中的奥淑图，那毕竟是脱离单体宇宙，独自走向多元宇宙的大佬，在梅塔特隆眼中，万物之下比上帝离开当前宇宙的时候还要高端，这说明什么？说明这东西的层次太高！
　　“这么慎重？看你的脸色似乎读取到了一些了不得的信息啊？介意说说吗？”熵语气平淡地问道。
　　贝拉脸色颇为难看：“我觉得负熵他们这次进去……多半，多半会遇到极大的危险。”
　　“哦？那真是个悲伤的消息，我太难过了，呵呵。”熵嘴角带笑，一点悲伤的意思都没有。
　　贝拉反复思忖，说实话，她现在也有点后怕，幸好她苟惯了，凭借着不要脸，硬拖时间，没有跟着负熵冲进去，否则现在她也是凶吉难料。
　　这个宇宙里的水实在是太深了，万物之下？听都没听说过的东西，但仅仅凭借着梅塔特隆脑海里的一点记忆，她就觉得对方巨强！根本就不是她们两个湮灭之女可以力敌的存在。
　　那个万物之下肯定是多元宇宙级的水平，甚至更高！
　　贝拉的办法很简单，也很朴素，自己解决不了问题，也解决不了制造出问题的人，那就找大佬来解决问题吧。
　　她看向熵，犹豫了一下，这才试探着问道：“那个……那个老法师，长胡子，白眉毛，拄拐棍的那个，你还能联系上吗？”
　　熵表情古怪地问道：“谁？你说的是谁啊？”
　　贝拉对于梅林满是忌惮，一直秉持着能不接触就不接触的想法，但此时也顾不上那么多了。
　　在她的理解里，梅林老法师的本体，应该是最接近全知全能的人物了，这个境界高过了永恒和湮灭他们这四位多元宇宙级的创世神灵，是贝拉目前所能想到的最强存在。
　　贝拉不敢用幻术，她就连连比划，戴上尖顶帽子，拿出手杖，一幅老态龙钟的样子走了两步，之后又在地上，用树枝画了一个形不似，神也不似的火柴人。
　　“想起来了吗？就是那个谁啊！……你关键时刻不给力啊，唉？？”贝拉说着说着，发现熵突然静止不动了，随后更发现不光是熵，就连一旁的墨菲斯托和梅塔特隆，以及整个地狱，整个宇宙的时间都被某种力量停顿了下来。
　　“暮光小姐，最好还是别让摩根回忆起往事，在这方面她不如你坚强，没有你百折不挠的韧性，摩根无法用新视角去看一个和以往完全不同的世界，她的灵魂现在依然很脆弱，需要大量的时间来进行自我修复。”白须白发，法袍上绣着日月星辰的老法师梅林缓缓地从空气中走了出来。
　　贝拉当初看不透，现在依然看不透老法师的境界，更不知道这是本体还是分身。
　　在称呼上她颇为犹豫，自己该怎么称呼对方呢？觍着脸叫爷爷不合适吧？双方压根就没关系啊！
　　她只能公事公办：“大师，非常抱歉打扰您的修行，我们现在遇到了一个极为棘手的困难……”
　　她停顿了一下，眼看老法师梅林毫无表示，只能自顾自地继续往下说。
　　“这个万物之下实在超过了我们解决问题的极限，我们需要一些智慧上的指引。”
　　作为当前宇宙的大佬之一，贝拉已经有阵子没有说过这种求助的话了，一般都是别人来找她求助‘贝拉，我们这边有了一个什么什么问题’‘贝拉，希望你能够抽出时间，帮帮我们。’
　　帮助别人是能获得满足感的，她也愿意帮助别人，她很享受那种过程。
　　可如今一个万物之下似乎又把她打回了原形，在梅林面前，她和当初来找她帮忙的美国队长、斯塔克也没什么区别，都是弱鸡啊！
　　梅林老法师静静地听完她的讲述，过了好久，才迟缓地坐在一旁的石头上，那石头还是贝拉和熵准备用来雕刻皇冠的原料呢。
　　他伸手示意贝拉也坐下。


第一千一百章 神剑
　　梅林老法师指着身前的一块石头，说道：“坐，坐下说，我这个老人可没有你们的充沛体力了，真是老了。我们的时间还有很多，这件事我需要仔细想一想。”
　　也不知道他要想什么，贝拉只能坐在另外一边等着。
　　过了好一阵子，梅林才开口，不过他说的却是另外一件事：“在你时间点的未来，也就是两百年后，地球会被大洪水淹没，这件事你知道吧？”
　　贝拉点头，她知道这件事，当初她还和野兽去过那个被洪水包围的22世纪呢。
　　梅林老法师指着她：“原本的进程被打断，其实那个被洪水覆盖的世界未必就有你想象得那么差，那个世界的人类最终会抛弃地球，前往宇宙。没有了人类的干预和破坏，地球会变得越来越漂亮，而宇宙也会因此而受益，你懂我的意思吧？”
　　贝拉继续点头，地球是宇宙心脏的事她早就知道，很多宇宙神灵，比如说负熵和行星吞噬者，他们也都知道这件事，行星吞噬者准备摧毁地球，本意就是要把当前宇宙和多元宇宙分开。
　　分开？她若有所思，难道说行星吞噬者早就预料到了今天的变故？如果当时的地球被摧毁，今天的万物之下是不是就过不来了？
　　“您的意思是说……我当日的阻拦做错了？如果我当时没有阻拦，就不会发生今天的事吗？”
　　老法师用一种洞悉一切的眼神看着她：“这个问题需要问你自己，那些凡人无法看清这背后的因果，但我认为你是可以做出正确判断的。”
　　贝拉心头巨震，她的信心受到了巨大打击，自己难道一开始就做错了？她用维兰德带领人类进入星际时代，避免了22世纪因为资源而引发的世界大战。之后她又阻拦了行星吞噬者摧毁地球，再一次让事情滑向深渊。她唯一没有阻拦的事就是行星吞噬者带走绿巨人，但这事在今天看，更是错得离谱。
　　该拦的不拦，不该拦的全拦住了。
　　如今回头去看，好像她每做一步，都会把事情推向不可预知的深渊，在十字路口的选择，她好像就没选对过，以至于到现在，万物之下都快蹦出来了。
　　她想着想着，突然抬高声音：“不对！您在误导我！即使没有我的选择，万物之下还是存在的，祂通过布鲁斯·班纳进入物质界的想法也是存在的，这些并不因为我的选择而转移。
　　顶多就是万物之下把目光投向其余的平行宇宙，祂造成的麻烦肯定会存在，但在那些平行宇宙里，就未必有我这么聪明漂亮的帮手来帮您了！
　　所以我的选择对当前宇宙来说是灾难，但对您这个层面来说，就是一个相对较好的选项了，咱们可以略过那些无聊的试探，直接进入正题，这一点我肯定比平行宇宙的超级英雄们强，我说得对吧？”
　　梅林老头面无表情地看着她，她则露出一个乖巧的笑容。
　　老头问道：“我们还接着说未来被海水淹没地球的事吗？”
　　“当然，当然，您继续。”
　　梅林老法师似乎带着点回忆说道：“地球变得越来越美，那些离开地球的人也在漫长的旅行中分成了好几个种族，他们不再记得自己的母星。
　　不过有一支叫做斯旺的部族依然保留着遥远历史的记录，他们的王子取出一把燃烧着恒星火焰的神剑，并利用神剑的力量，带领族人，穿越回到了地球的6500万年前，他们没有干预历史进程，而是创造出一个微观宇宙，并把神剑和神剑中的能量都储存在了微观宇宙当中。
　　这份能量后来被永恒发现，他用这些能量创造了自己的守护者。”
　　尽管没听出这些事和万物之下有什么联系，但贝拉还是轻轻点头，什么斯旺部族听起来怪怪的……似乎和她有点关系，她不会在时间线上看和自己相关的东西，对于这个部族一无所知，但永恒的守护者她知道，那就是未来的宇宙队长。
　　贝拉不认为宇宙队长的力量能够帮到自己，这股力量在普通层面确实算是很强，但在她看来，也就是一般般，高过天父级，实际离单体宇宙级还差一线的水平，这有啥用？
　　她抿着嘴，没吭声。
　　梅林老法师问道：“时间并不是线性的，而是同时向前和向后，微观宇宙的创造是当前宇宙建立稳定秩序的最后一步。暮光小姐，你知道宇宙知觉吗？”
　　“知道。”贝拉确实知道，严格说起来，她现在的宇宙神灵状态就算是宇宙知觉，不过宇宙知觉不是她，她顶多就是宇宙知觉的一个组成部分。
　　“上一个宇宙灭亡的时候，宇宙知觉和加兰融合，他们一起进入宇宙蛋，经过漫长时间的孕育，最终成为了这一个宇宙的行星吞噬者，这是第几位行星吞噬者了？我数数……应该是第八位吧？老糊涂了！……继续说加兰吧，加兰并没有融合全部的宇宙知觉，剩余部分我觉得有些可惜，就收集了起来，并制造成一把神剑，就是我之前所说的，创造了微观宇宙的那把神剑，这把剑中带着上一个宇宙的小部分宇宙知觉。”
　　贝拉暗自翻了个白眼，又是找武器，然后勇者拿武器去拯救世界的套路吧？梅林老头是深陷套路而不可自拔啊。
　　她试探着问道：“那……那您所说的这把神剑现在在哪？”
　　就在她以为梅林老头会给她指一个巨远的任务地点的时候，老头手指轻点她：“就在你手中。”
　　“我手里有这东西？我怎么不知道……我明白了！”贝拉稍稍惊诧了一下，她反应也是极快，去掉几个不可能选项后，联系梅林老头的过往经历，她想到答案，并拿出了石中剑。
　　“哇！”原本会散发出晶莹白光的长剑一拿出来，就让贝拉有一种极为沉重的感觉，要知道为了备战，她身上还带着力量宝石呢，可这把剑的重量现在却让她感觉自己手中好像握着几十、上百颗恒星。
　　这把剑以前可没有这么重。


第一千一百零一章 进门
　　石中剑重得不可思议，贝拉仅仅是拿起来就十分吃力，她极为担心自己是否能够用这把武器作战。
　　“怎么回事？原来不是这样的啊？”她觉得直接把剑扔掉不合适，此时就硬撑着，并回头询问老法师。
　　梅林老头不置可否：“这把神剑是由创造之火铸造，由宇宙之力捶打，又在时间尽头进行淬火，这里面有小半个宇宙的能量，按照我的估计，这应该是最适合你使用的武器了。”
　　这适合我？别逗了！
　　贝拉极为不解：“大师，这把剑重成这样，我根本就无法灵活使用啊。”
　　梅林老头像是老年痴呆一样，双眼浑浊地想了想，随后又掏出一把和石中剑一模一样，分毫不差的长剑。
　　“那这把剑你来试试。”
　　贝拉拿起来一掂量，轻！轻得跟纸一样，她估计美国队长都能用，但这把剑对她来说，根本就没多少威力可言，她随便拿出来一把指甲刀都比这把石中剑强。
　　“这个好像……好像有点弱。”
　　“那你再换换这一把？”梅林老头服务态度很好，又递给她一把一模一样的石中剑。
　　我去！贝拉一脑门黑线，这个老头身上到底有多少把石中剑？丫是贩剑的吧？
　　“这是……不可能！这个……这个？！您别松手，快拿回去吧！”贝拉一接触剑柄就一脸惊骇，像是见了鬼一样，在力量宝石的加持下，使出了全身的力气，结果就是那把剑纹丝不动，她根本不敢接，只能让梅林老头再收起来。
　　“你看，是不是？最初的这把剑才是最适合你的。”老头捋着长须，一幅我早就提醒过你的样子。
　　“多元宇宙的安危就交给你了，替我照顾好摩根，别让她冲得太猛。”
　　梅林老头似乎没看出贝拉有一肚子问题一样，很有逼格地消失了，而原本短暂停止的时间也随之恢复了正常。
　　“你手里的剑是……”熵看着石中剑，语气里带着一丝疑问：“看起来很眼熟，这好像是我的东西吧？”
　　贝拉心里正郁闷呢，此时没好气地回答了一句：“你叫它一声，你看它答应吗？”
　　这把剑里包含了上一个宇宙的永恒、死亡、无限和湮灭，以及一大堆宇宙神灵的一部分特质，贝拉就觉得自己手中握着小半个宇宙，力量宝石运用到极限，她使这把剑依然是摇摇晃晃的。
　　“脾气见长啊？我觉得我要是继续追问一定会发生一些难以预料的事，算了，我还是不问了。”熵看她在苦练，也不催促，自顾自躺着休息。
　　贝拉开始练剑，现在拿着都晃，这个状态可不能贸然冲进去，不求招数多精妙，手中拿着小半个宇宙也精妙不起来，即使再差，也得在战斗中挥舞几下吧？
　　熵睡觉休息，贝拉想尽办法提升自己的力量，那些地狱恶魔工匠也不能让他们闲着。
　　贝拉让他们围绕着黑暗之门，再雕刻一些侍女、奴仆和小动物出来，贝拉喜欢的是蛇，熵喜欢的是蜘蛛，这些都要在雕像上体现出来。
　　恶魔工匠们欲哭无泪，偏偏还无法反抗，只能继续给两位祖奶奶修建雕像，现场忙得一塌糊涂。
　　……
　　距离负熵他们进入真正的地狱已经过去了十七天，她们两个也该行动了。
　　苦练多日，贝拉多少也有了点成果。
　　“咦？你好像一下子变强了不少？你是怎么做到的？”熵好奇地看着贝拉。
　　“哈哈哈哈——”贝拉叉腰大笑。
　　这几天的时间里，她用自身精湛无比的灵能迷惑了现实宝石！给了现实宝石一个自己很强，强无敌的假象。
　　现实是一切的基础，它的重要性其实还要大于时间和空间，之前她认为力量、空间和现实是表，时间、灵魂和心灵是里，现在她认为无限宝石的存在形式应该是倒三角形的，现实最重要，必不可缺，位于最下方，是基础中的基础，往上是时间和空间，力量、心灵和灵魂位于最上方，这三种特性有当然好，没有的话宇宙也可以在限度内正常运行。
　　这枚当年被玛勒基斯制造成以太粒子的现实宝石比预想的还要强，贝拉越是使用，越是能体会到其中的奥秘。
　　凭借她的实力，短暂欺骗一下现实宝石还是很轻松的事，她现在就可以把现实宝石中的能量暂时提取出来，当做自己的宇宙能量来用。
　　全新的石中剑在她的操控下越来越灵活。
　　负熵没交过手，不好说，行星吞噬者是绝对扛不住她全力一剑的，不过一剑之后，她自身的宇宙能量也会消耗一大半。
　　这个欺骗现实宝石的状态不是为了一击必杀，而是为了让自己维持在一个极高的能量等级，好操控那把强无敌的石中剑。
　　贝拉从石中剑内获得了部分属于上一个宇宙里永恒、死亡、无限和湮灭的知识，这极大增长了她的认知，这次事件解决，她那个融合四个超级生命体，借机突破单体宇宙级的计划可以提速了。
　　“咱们快进去吧，已经耽误不少时间了，希望负熵他们不要出事啊。”贝拉一脸正气，就好像十七天前那个特意拖延时间的是别人一样。
　　熵捂嘴娇笑，妖娆的身躯看起来极为柔软。
　　按照惯例，还是恶魔们进去探路，梅菲斯托想跟着摸鱼，但贝拉和熵都笑嘻嘻地看着他，他也只能硬着头皮往里冲。
　　墨菲斯托足足带进去了九万的恶魔大军，黑暗之门再宽十倍，也不可能一次进九万恶魔，加上恶魔毫无阵型可言，乱哄哄的，贝拉她们借故又耽误了一天的时间……直到方圆万里内，再无一个恶魔后，她们才颇为小心地走进黑暗之门。
　　她们没用宇宙神灵那种上千米高的宇宙实体身躯，而是换成人类身体，沿着黑暗之门的边，一点点往里蹭。
　　“至于这么小心吗？我告诉你，老娘从来就没这么……呜呜！！”熵的抱怨还没说完，贝拉就捂住了她的嘴，两人像是做贼一样，悄悄地溜进黑暗之门。


第一千一百零二章 绿巨人的爹
　　“嘘嘘！小心，一定要小心！要不是为了你的随身老……我都不想让你进来碍事！”贝拉仿佛又回到了刺客兄弟会导师的状态，一进黑暗之门，她就放低重心，没用精神力和心灵感应，而是切换到人类时的鹰眼视觉，抻着脖子，快速打量周围环境。
　　黑暗之门另一侧就像是血河一样，遍地的血浆，踩一脚，就会被血液盖住脚面。
　　尸体，视线内全是尸体！
　　之前进来的九万恶魔大军还剩多少？贝拉不知道。
　　反正她看到了无数的恶魔碎块，具体死了多少恶魔，实在无法统计了。
　　只是现场没看到墨菲斯托的踪迹，是死了，还是藏在某个地方，或者干脆就是跑回地狱里去了，她不知道答案。
　　“那个恶魔领主呢？”熵也很好奇墨菲斯托的下落。
　　往日的搜索时间线，追溯因果等手段贝拉都不敢用，她对于墨菲斯托的下落不感兴趣，作为地狱中最古老的恶魔领主，墨菲斯托保命的本事应该远远大于他的战斗力。
　　“多半在什么地方藏着呢吧，别管他了，只是一个狡猾的恶魔而已。”
　　贝拉和熵绕过黑暗之门前，那可以称之为恶魔屠宰场的谷地，之后沿着战斗的痕迹，小心翼翼地追查诸神的下落。
　　天空中全是之前见过的那种绿色烟雾怪物，贝拉无法判断这是万物之下的本体，还是分身，反正躲着就对了！
　　地面上不时就能看到各种能量爆炸后留下的痕迹，恶魔、天使和新星军团的尸体到处都是，在进入黑暗之门的第三天，她们看到了两个全身金属外壳，高八百米的天神尸体，两位天神像是自相残杀一样，彼此的武器都刺入对方的能量核心。
　　又走了两天，贝拉感受到了一股浓重的死亡之力，她们随后发现了一个深千米，直径也超过十公里的巨坑，看能量残留，很像是死亡之子腐败留下的痕迹，也不知道那家伙是死了还是被打伤了，反正情况不容乐观。
　　形势不是很差，是非常差，如果所料不错的话，负熵他们的远征队多半是在劫难逃了。
　　负熵最后的希望就是贝拉去救他，偏偏贝拉就没打算救援。
　　当日梅林老头让她选择的那三把石中剑，她估计最重，也是自己根本拿不起来的那把石中剑或许有那么一丝半点的几率砍死万物之下，现在手里的这把剑绝对没戏。
　　虽然没有明说，但贝拉分析，梅林老头就没打算让她砍万物之下，她也砍不动，她只要把布鲁斯·班纳灵魂中的那道绿门砍碎就算胜利。
　　“咱们不是来消灭万物之下的，就凭咱俩也打不过祂，咱们要找到布鲁斯·班纳，只要破坏掉他灵魂中那道通往物质世界的‘门’，所有的问题都能顺利解决。”
　　她们又重新确认了一次任务目标，很意外的是竟然发现了两个布鲁斯·班纳。
　　距离都非常远，加上也不是一个方向，她们必须分头行动。
　　贝拉在黑暗之门外就拆散了梅塔特隆，把这个天国宰相的大部分能量都清除掉，现在把梅塔特隆的核心分成两半，像是感应仪器一样一人拿一块，寻找布鲁斯·班纳。
　　“真没意思！”熵很不满，这种偷偷摸摸的行为方式让她厌恶，但贝拉话语里那种让负熵去死的意思她倒是很赞赏。
　　看到负熵倒霉她就高兴。
　　半推半就，这才答应下来。
　　两人并没有第一时间就去行动，而是在黑暗之门附近又等了一天。
　　如果万物之下就等于这个位面，那么她们再小心也没用，她们一进来人家就知道了，如果万物之下无法控制这个位面的一切，或者说自身没有多少智力，那就好办了。
　　她们颇为耐心地等着，又等了一天，没发现有烟雾怪物杀过来，也没看到什么死者复活的把戏，当即决定，开始行动吧！
　　两个完全相反的方向上都有布鲁斯·班纳的一些灵魂讯号，是被分割成两半了？两人也不知道答案，只能各自行动。
　　贝拉背着石中剑，脸上戴着面具，像是什么武林高手一样，没使用宇宙能量和灵能，而是依靠身体的力量，贴地奔跑。
　　一路走走停停，不时还要躲避天空那些绿油油，像是在巡逻的烟雾怪物，她隐约听到这个世界的东北角还有一些爆炸的声音，猜测是负熵他们还在战斗，她现在只能祝负熵好运了。
　　这个地狱没有日出日落，时间规则在这里非常混乱，对贝拉来说，这里的时间流逝速度用一个字来总结，那就是乱，一会快，一会慢，仅仅是翻过一道山谷，她就觉得自己至少失去了十余年的寿命，可她沿着一条绿油油，充满放射性物质的河水跑了上万里，对于她自身来说，仅仅才过去了一个小时。
　　空间方面也乱得不行，走着走着前面就没路了，或者被空间乱流传送到另外的方向，贝拉也不知道熵那边情况如何，只能不断修正自己的方向。
　　在不知道进入这个世界多少天后，她终于从梅塔特隆核心中感受到一个清晰信号，自己离目标很近了。
　　这个地狱的天空一直被高浓度的放射性物质所笼罩，长时间看一个地方，就会有隐隐的烧灼感。
　　贝拉收起梅塔特隆的核心，颇为小心地瞄了一眼。
　　一个西服革履的中年男人正站在山崖上，他的表情有点阴鸷，嘴唇紧闭，目光直勾勾地看向前方。
　　这人不是布鲁斯·班纳，要是换个神灵过来，还真未必知道中年人是谁，幸好贝拉看过的隐秘足够多，她知道这个中年人的名字，也知道对方身后的故事。
　　这个中男人是布莱恩·班纳，是绿巨人布鲁斯·班纳的亲爹！
　　贝拉捂住自己的脸，那股子满满的恶意让她觉得很恶心，这个世界还能不能好了？这是在玩我吧？！
　　布鲁斯·班纳的女友、岳父、同学、表妹、敌人都被祸害了一遍，现在就连他爹都冒出来了？


第一千一百零三章 还是暴露了
　　绿巨人的爹脸色铁青，这个铁青不是文字上的修饰，而是说他的脸是绿色的！
　　根本不用想，他爹肯定也拥有和绿巨人类似的能力。
　　贝拉暗自吐槽，以后会不会布鲁斯·班纳家里的狗都能变成绿巨狗呢？这位仁兄上辈子是造了什么孽啊，竟然绿成这样？绿了一大家子？
　　她前世还真不知道绿巨人背后有这么一大堆乱七八糟的事。
　　布莱恩·班纳在物质界的死亡时间超过了二十年，如今还停留在地狱中的这个家伙，应该也是灵魂，还是通过怨恨、愤怒等手段保留下来的灵魂。
　　贝拉又等了一会，等周围的空间乱流逐渐稳定下来，她轻手轻脚地往前走，这个时候，她才看到中年人的身前还有一块看起来依然很新的墓碑。
　　墓碑里埋葬的是丽贝卡·班纳，是绿巨人布鲁斯·班纳的亲娘，这里面的故事很俗套，很美国，就是难产妻子、家暴父亲和暴躁儿子之间的爱恨情仇。
　　布鲁斯·班纳身体内的那个浩克人格其实已经诞生很久了，从小承受家暴，即使他非常聪明，智商和情商都不低，但暴躁的种子还是在童年就埋下了。
　　这要是在外界，贝拉有一万种办法拿下这位家暴的老父亲，现在为了不惊动万物之下，只能用最粗糙的手法。
　　这个地狱空间遍布着仇恨和愤怒的情绪，对于一位操控心灵的专家来说，贝拉没费多少力气，就给布莱恩·班纳脑海中植入一个假象。
　　他猛回头，发现自己身后站着一个身高两米的绿皮肤巨人。
　　“浩克！砸！砸！让你打我！我要打你，揍你！打！”布莱恩·班纳臆想出来的绿巨人抓着他的脑袋，狠狠地撞在墓碑上。
　　一个是灵体，一个根本就是想象出来的。
　　这番空对空的碰撞按说不会对现实物质产生影响，但贝拉可以操控现实宝石，布莱恩·班纳一点都没察觉到问题，还在傻乎乎地用脑袋撞墓碑。
　　他同样拥有一部分绿巨人的力量，每一下都使足了力气，墓碑表面很快就布满了裂纹。
　　贝拉早看出来了，那块墓碑其实也是灵魂，那里面的丽贝卡·班纳同样是介乎于存在和不存在之间的一个灵体。
　　布莱恩·班纳用脑袋撞墓碑的举动，反而把里面装死的丽贝卡·班纳惊醒。
　　“我的儿子！妈妈是爱你的啊！”一个全身破烂无比，形状酷似骷髅的家伙从坟墓里跳出来，手指对着空气一划，它认为自己挖出了绿巨人的一颗眼球。
　　“你这个畜生！当初就不该把你生下来！怪物！你是个怪物！”绿巨人的亲爹大声呵斥，音调极高，天空的绿色烟雾怪物似乎对此是司空见惯，仅仅只是看了一眼，就把目光移开。
　　“砸！浩克，砸！”
　　“妈妈爱你！”
　　“怪物啊！我竟然养出来一头怪物！”
　　臆想中的布莱恩·班纳完全沉浸到了昔日的记忆当中，嘴里骂儿子，手上打妻子，这一秒他和绿巨人一起打丽贝卡·班纳，下一秒，又是夫妻一起揍儿子。
　　实际现场根本就没有他儿子的踪影，只有他们这对夫妻的灵魂在彼此伤害。
　　差不多了！眼看两个灵体越来越虚弱，贝拉掏出一条蛇，银色鳞片，不到一米长的一条小蛇。
　　“去去！”贝拉一指正在撕逼的班纳夫妻，小蛇悄悄地游过去，在进入两个灵魂的三米范围后，鼓起腮帮子，之后张大嘴巴，喷出一口毒雾。
　　贝拉研究的毒药连大蛇库尔都能毒杀，更何况是两个灵魂，不过现在缺乏一些药物的辅助，仅仅靠毒雾效果还是差了点，四周的环境对毒素的压制也有点大。
　　“再喷！快点！”她躲在远处的石头后面连声催促，小蛇可怜巴巴地又喷出一口毒雾，贝拉更扔给它一把扇子，它就用尾巴卷着扇子，对两个灵魂扇风，好让毒雾的效果更加集中一些。
　　用了十五个呼吸的时间，布莱恩·班纳和丽贝卡·班纳的灵魂都被毒翻了，用来喷吐毒雾的小蛇累得气喘吁吁，蛇信吐出老长，贝拉就扔过去一块恶魔晶核以示奖励。
　　贝拉对着昏迷的两个灵魂一阵检查，梅塔特隆的感应确实很准，它们体内各自都有一部分布鲁斯·班纳的灵魂碎片。
　　小心再小心，像是做手术一样，她把碎片取出来，并融合到了一起。
　　“砸？……贝蒂？……托尼，托尼你听我解释……”布鲁斯·班纳的灵魂浑浑噩噩的，说话一点条理都没有。
　　贝拉带着这部分灵魂去和熵汇合，她心中满是不详的预感，熵可不会像她这么小心。
　　事实也差不多，她等了一会，熵从天而降，她完成了自己的任务，伸手扔出一团半透明的物质，布鲁斯·班纳被分割的灵魂重新融合到一起，他的眼中慢慢恢复了一点神智。
　　“你真是太缺乏潜行的经验了！”贝拉不无埋怨地说道，她目光看向远方，心头一阵发凉。
　　不知道是惊动了万物之下还是被负熵他们发现，极远处的战斗正在向她们这边快速移动。
　　“咱们联手负熵去战一场吧！实在不行的话……我可以答应和你一起使用那一招！”熵杀气腾腾地说道。
　　贝拉远远眺望，发现天边处的战斗烈度现在一下子高了好几倍，仅仅是看一眼，她就看到了负熵、永世和权益的神灵特质，这几位仁兄看来还活着……
　　熵明显是要去战斗，这让她有些无语，她常常因为自身不够莽，而感到和这些宇宙神灵格格不入。
　　计划不是已经制订好了吗？为什么要改变计划呢？
　　勇气！信念！荣誉！石中剑此时也给她传递出一大堆正面情绪，大概意思就是不要怂，上去莽吧！
　　贝拉自动屏蔽了这些情绪，毫无疑问，这肯定是石中剑传递给她的信念，换个超级英雄说不定就上当了，她不为所动，依然看着天边的战斗。
　　“不，想去的话你去，我不会参与这种毫无胜算的战斗，即使用那一招，我也不认为咱们就能赢，那招在我的计划里也是用来逃命的啊……”


第一千一百零四章 来世
　　“当你逃无可逃的时候怎么办？跪在地上祈求敌人的饶恕吗？”熵颇为尖刻地问道。
　　她意有所指地说道：“时间并不在我们这边，在逃跑的时候我们是无法用那一招的，我也无法配合你，我不是你的仆从，你也休想用你的思想来左右我，明白了吗？你的假设根本就不成立，现在两条路，或者我们联手一战，或者我们各自逃跑，没有更多的选择了。”
　　贝拉颇为犹豫，一旦迈出那一步，她就不能完全掌握主动权了。
　　原本她也考虑了被敌人发现的可能，也为此制定了相应的预案，只是没想到揭开底牌的时间会这么早。
　　“我真的很讨厌你！傲慢、自大、阴险、蛇蝎心肠、长得不如我漂亮，身材也不如我……”她巴拉巴拉说了熵一大堆缺点，在熵的脸色越来越难看的时候，她突然叹气：“但我现在也只能信任你了，我要提前声明，如果战斗不利，咱们必须第一时间逃跑，我可不希望无谓的争吵而浪费时间。”
　　熵冷哼一声：“这话还用你说？”
　　“那好，来吧！”贝拉平举石中剑，右手握在剑柄的上半段，熵抿着嘴唇，犹豫了一下，最终还是探出左手，抓住了剑柄的下半段。
　　一道耀眼夺目的白光闪过，光线越来越强，不到一秒的时间就化成了一道直径超过百里的银白色光柱，天空那些浓稠的绿色放射性物质被冲散，光柱范围内的所有烟雾怪物都被分解。
　　贝拉和熵齐齐消失，借助石中剑内那些纯粹到极点的能量，她们和石中剑内的微观宇宙进行融合，以微观宇宙为核心，以她们的本质为基础，添加石中剑内上一个宇宙遗留下来的宇宙知觉，完成一种从内到外，从二到一的转变。
　　多半个地狱都在随之震动，就好像有一整个宇宙突然砸在地面上，此起彼伏的震动足足持续了十个呼吸的时间，这也是熵认为无法在逃跑时使用这一招的原因，真要是被打得落花流水了，那个时候根本就来不及停下脚步去融合。
　　光柱即将消散前，步履轻快，淡金色长发，皮肤稍显苍白的女性宇宙神灵缓缓走出。
　　新出现的宇宙神灵发出一阵清脆的笑声。
　　她不存在于过去，不存在于现在，更不存于将来，她原本就不该出现。
　　逝去的就是逝去了，宇宙可以进行自我调节，除了当时还叫加兰的行星吞噬者，宇宙不认为有什么东西应该保留下来，当前宇宙和上一个宇宙应该被彻底割舍，是梅林老法师偷偷取走了一小部分宇宙知觉，暮光和熵又靠着过往那个宇宙的诸多宇宙知觉融合到了一起。
　　宇宙知觉是过去的东西，暮光和熵追求的道路在未来，一些遥远过去的能量补足到了她们的遥远未来当中。
　　年轻的女性宇宙神灵双手握紧成拳，体会了一下新身体内充盈的宇宙能量和全新特质，之后像是自言自语一样说道：“我既不是暮光，也不是熵，我的名字是……来世！”
　　来世的身材比原本的两人都要婀娜一些，耳朵上挂着贝拉的青蓝色勾玉状耳环，衣服方面有点像是之前熵的吊带长裙，不过颜色变成了金色，唯一变化最大的地方在于她的面具。
　　来世的脸庞已经完全被面具覆盖，脸部皮肤一点都没有外露，泛着洁白荧光的面具中间有一只紧紧闭合的紫色眼眸。
　　来世在外，内部的精神世界里，贝拉和熵的灵魂还在紧锣密鼓地讨论接下来的战斗计划。
　　“来，先活动一下左腿，之后是右腿。”贝拉很不喜欢这种事情脱离自己掌控的情景，偏偏她现在也只有百分之五十的身体控制权。
　　熵很不解，她认为贝拉太胆小了：“真的有必要吗？来世拥有足够的战斗本能和战斗智慧，毕竟她就等于那小半个宇宙呢。”
　　“太有必要了！快点，别墨迹！万一她脱离控制了呢？配合我！”贝拉一直在催促，她满脸急切，生怕石中剑里有什么自己不知道的暗手，到时候来个鸠占鹊巢，她就得哭死。
　　尽管觉得梅林老法师那么大的Boss不会用这种招数来对付她，但她认为很多事情还是不得不防。
　　上一个宇宙的宇宙知觉是没有意识的，她们俩有意识，这就是她们操控身体的主要手段。
　　来世像是一幅强大的机甲，那些宇宙知觉就是能源，她们两个则是驾驶员，贝拉担心这副机甲内还有别的驾驶员，故此把来世从头到脚，来来回回检查了好几遍。
　　“唉？你差不多行了！不要乱摸！”熵怒斥某人。
　　贝拉一脸迷糊：“我摸什么了？我只是在检查有没有不知名能量的痕迹。”
　　熵冷冷地说道：“那你在胸口检查出什么问题了吗？”
　　“不知道，我这不是在查吗？唉，不对啊，我摸的是我自己，你语气那么冲干嘛？”
　　“你再仔细看看，你有这么大吗？你摸的明明就是我！”
　　“瞎说！我比你这个原始人的身材可好多了！但凡是个有眼睛的就知道！”
　　两人在这个摸的究竟是谁的问题上一阵掰扯，最终谁也没说服谁。
　　考虑到大敌当前，实在不是撕逼的好时机，熵对于老法师梅林的记忆完全是零，她慢慢也接受了贝拉那个‘总有刁民要害朕’的想法，配合着对来世的身体一阵检查。
　　结果还不错，她们没找出新身体内的任何问题。
　　随着她们的控制，来世的身体越来越灵活，挥舞了两下石中剑，拥有了贝拉和熵的力量，现在再使用这把武器就有得心应手的感觉了。
　　为了加深对来世的控制，为了接下来更好的战斗，贝拉不得不对熵共享一部分秘密。
　　来世从次元空间取出散发着淡紫色荧光的力量宝石，熵也在同一时间收到了贝拉分享过来的记忆。
　　“力量宝石？你一直有这东西？这东西是宝石形态的？宇宙里就这么一枚吗？”她连珠炮一样询问。
　　贝拉语气特别诚恳：“没错，宇宙里就这一枚。”


第一千一百零五章 破门
　　没有了身体的遮掩，两人的心灵算是完全的不设防状态，熵没听出贝拉话语里隐含的台词，她根本不会想到，同等级的无限宝石还有五颗，而眼下的力量宝石确实是只有一颗。
　　力量宝石是一个全新的领域，熵觉得自己的知识面被大大拓宽，也主动分享了一部分自己的知识。
　　有外挂老爷爷在身旁耳提面命，她确实掌握了大量的秘密知识，但受限于自身的境界，很多话她根本不明白含义，现在借机复述，贝拉一时间也没听明白是什么意思，只能暗自记下来，以后再想。
　　贝拉觉得熵在和自己玩心眼：“你太狡猾了，分享的这些知识你都懂？”
　　“当然了！”
　　“那我问你，这个死亡可以被打败并驱逐，但永远也无法回避的话，后一句我懂，前面这句，死亡怎么驱逐？”
　　熵一下子哑巴了：“这个……这个应该是某种特殊情况下会被驱逐……”
　　就这样你来一段，我来一段，她们彼此的思想产生了大大小小的交汇。
　　宇宙内的秘密知识、魔法的使用、各自道路的认知，都在分享的列表当中，眼看熵玩心眼，贝拉也不会客气。
　　贝拉自身可以说是心灵操控方面的专家，她从穿越之初，就会把自己的真实想法隐藏在一大堆乱七八糟的记忆下方，现在熵玩心眼，她当即拿出一大堆琐事扔过去让熵看。
　　什么张三在家打老婆啊，什么李四的媳妇和王五滚床单啊，毫无价值的一堆记忆都把熵看懵了。
　　“你把你漫长的寿命都用在这上面了？”熵不解地问道。
　　贝拉一幅理所当然的语气：“是啊，怎么了？个人爱好，不行吗？我和你说啊，这段隐秘可有意思了，三分钟后，卧室里的那个男主人就会发现他老婆给他戴绿帽子，之后他还会说出一句特别搞笑的话！”
　　她像是讲解员一样，把那些家长里短的琐事当故事一样讲给熵听。
　　艺术来源于生活，很多时候，生活中发生的事，比小说里的情节还夸张。
　　看别人的热闹是一种天性，加上她口才一向很好，巴拉巴拉一阵侃，熵的注意力慢慢就被吸引过去了，很多隐秘就像是肥皂剧一样，又臭又长，偏偏看起来还让人欲罢不能，为了知道结果，熵就开始聚精会神地看这些记忆。
　　原本是双方各自占据半个身体，熵的注意力被引走，贝拉就悄悄地占据了主导地位。
　　心灵世界的两位宇宙神灵在互相斗心眼，外界的来世小姐则举起石中剑，目光凛然地看向布鲁斯·班纳。
　　两位宇宙神灵融合的时候，布鲁斯·班纳的灵魂也在融合。
　　他的速度非常慢，等了一会，灵魂才算是稳定了下来。
　　“斯……斯旺小姐？不对，你是谁啊？”看着眼前陌生中还带着几分熟悉的年轻女人，布鲁斯·班纳非常困惑。
　　“长话短说，班纳博士，我就是贝拉，至少一半是……对于当日抛弃你的事，我郑重地向你道歉，现在多元宇宙到了最危急的时刻，我想你应该知道自己和这个世界的联系，对吧？”贝拉问道。
　　布鲁斯·班纳的记忆都是碎片状的，这其中有他那些人格的记忆，也有这段时间在地狱里的记忆，万物之下和梅塔特隆也各自给他灌输了一部分记忆，越是想，越头疼，偏偏这种疼痛作用在灵魂上，非常难以忍受。
　　他满脸痛苦，皱眉想了很久，这才用不确定的语气回答道：“我并不怪你，也不怪托尼，如果换位思考的话，你们的决定我可以理解。至于说我和这里的联系……这不是地球吗？是……是绿门的事？对吧？好像是绿门，我只记得这道门，门后……门后就没有记忆了，一点都没有，只能感受到特别多的愤怒，抱歉，我只想到了这点记忆，更多的实在是想不起来了。”
　　贝拉正色说道：“班纳博士，请你仔细听我说，你的绿门就别考虑了，那是万物之下的陷阱，这道门我来解决，之后你沿着我左手边的这个方向跑，这里的空间非常混乱，我无法确定时间，但你只要这么一直跑下去，肯定会看到一座巨大的石门，那是我们过来时的通道，我需要你立刻跑出去，而我会帮你争取一点时间。”
　　布鲁斯·班纳苦笑道：“可我没什么力量，至少在这个地方没力量。”
　　“不，在这个世界，你依然很强，祂改变了你，也成就了你。”
　　布鲁斯·班纳的灵魂出现了一个迟疑的表情，之后他抱着试试看的心思，尝试着把无处不在的愤怒情绪导入自己的灵魂。
　　很快，就像是吹气球一样，一个高三米，浑身肌肉的绿巨人就出现了。
　　“浩克？似乎……似乎浩克不在？”
　　“这里只有你，班纳博士，你的其余人格不在这里。”
　　贝拉把梅塔特隆的核心递给变成绿巨人的布鲁斯·班纳：“拿着，它会给你指路。对了，你抬头看我一眼。”
　　来世举起石中剑，在布鲁斯·班纳稍显惊骇的眼神中，一剑劈了下去。
　　汇聚着小半个宇宙的能量，加上力量宝石和贝拉、熵融合而产生的宇宙能量，锋利的剑刃真有一股子切开宇宙的架势，位于灵魂中的绿门原本就是无形之物，其中包含的能量极为庞大，很难被准确定位，但在石中剑的笼罩下，绿门的几次挪移都被预先锁定，最终这道门还是被石中剑笔直地劈成了两半。
　　“咚咚咚！——”沉重如同战鼓的声音在整个地狱响起，绿门破碎，明显是出现了连锁反应，物质界的变化贝拉还不知道，但她知道留给己方的时间不多了。
　　“快走！班纳博士，快走！”她连连催促。
　　绿门被砍碎，万物之下要想前往物质界，现在只能走黑暗之门。
　　来世并没有直接莽上去，而是和布鲁斯·班纳一起向黑暗之门撤退，先跑到门边，到时候无论是战还是退，都可以视情况而定。


第一千一百零六章 更强的魔法
　　他们跑得快，后方的友军和敌人追击得也快。
　　从来世的视角往后看，已经能看到几位宇宙神灵的身影了。
　　负熵和行星吞噬者这两个实力最强的家伙都活着，只不过负熵那原本黑白相间的抽象实体被污染，此时体内核心处遍布着绿油油的淡雾，不难看出，他本源上的伤害比身体上的伤害还要大。
　　熵借助来世的视角，远远看到负熵的外形，乐得嘴都合不拢了，双方道路上的争端完全无法调和，加上负熵那种狂傲酷拽的劲，现在看到负熵倒霉，熵比谁都高兴。
　　无敌吞叔的情况也很糟糕，他体表那可以承受宇宙大爆炸的盔甲被打得破破烂烂的，像是被什么强酸腐蚀过一样，一只左手不翼而飞，焰皇和天行者此时气息微弱地趴在他肩膀上。
　　后方的大部队就更惨了。
　　永世那个树桩子身躯中心处被打出了一个直径超过五百米，前后通透，且还在不断腐蚀身体，流出绿色液体的巨洞。
　　权宜和腐败已经看不出原本的模样了，两位宇宙神灵都被打得境界大跌，抽象实体都无法维持，现在只能化作光团跟着大部队一起逃命，权宜大致还能维持在宇宙神灵的层次，腐败的光团比最初他出现的时候小了近十倍，眼看着就快跌落境界了。
　　新星军团的战损超过七成，大天使然德基尔的护卫全灭，仅仅剩下他一个光杆司令在狼狈奔逃，天神组的天神全灭，永世的跟班，类星体温德尔·沃恩不见踪影，不知道是死了还是失踪了，剩余的那些魔神、中立神灵更是死伤惨重。
　　追击众神的是一个高万米，仿佛一座可以移动，并长着两条手臂的超大肉山。
　　这东西有点像是小孩用画笔胡乱涂鸦出来的作品，毫无理性逻辑可言，手掌摊开，手心处有两枚眼睛，边缘处有一道道裂缝，似乎有很多只眼睛正在努力地往外钻，怪物的身躯是由层层叠叠，无数绿色肌肉组成的。
　　这是一个极为畸形的怪物，偏偏在荒诞和混乱的内部，还能让人感受到一种不一样的壮美。
　　肉山怪物没鼻子没嘴巴，没有灵魂，没有心灵世界，但它追击的速度极快，两只巨大的手臂对着地面一拍，身躯就会往前蹿出一大截，整个世界的绿色烟雾怪物似乎都在加持它，不时就有烟雾被肉山怪物吸收，它的体型似乎完全没有上限，每分每秒都在增大。
　　来世面无表情地在前面跑，时不时回头观察，心灵世界的贝拉和熵达成了协议，这个怪物看起来邪门，实际也就是单体宇宙级的水平，但要是任由对方的体型继续增大下去，那就不好说了，借助石中剑，来世已经有了超越单体宇宙级，但还不到多元宇宙级的战力，现在优势很大，回身可以反打一波！
　　“班纳博士，远处的那个东西你看起来熟悉吗？”在临战前，来世还特意询问身旁快速奔跑的绿巨人。
　　绿巨人呆了一下，之后特别犹豫地说道：“那个……那个家伙好像就是我啊？”
　　“你确定是你吗？”
　　“……有极为熟悉的感觉，应该就是我，或者说曾经是属于我的一部分。”
　　听到绿巨人这么说，心灵世界的贝拉松了一口气，不是她欺软怕硬，而是绿巨人的那点水平确实没放在她心上，再暴走，再怎么强化，那也在她的接受范围之内，不是万物之下就好办。
　　“这下你放心了吧？”熵调侃她。
　　“行，咱们上吧！”
　　她们说打就打，来世止住奔跑的脚步，双手握剑，目光死死盯着远方还在不断增长的肉山怪物。
　　来世根本没有和负熵他们打招呼的意思，身形一晃，就出现在怪物的侧面。
　　对方那两只肌肉巨手中间有一个不小的攻击死角，此时来世就站在死角内侧，快速沟通石中剑里的死亡之力和湮灭之力，这些能量和当前宇宙的很多规则并不匹配，但质很高，毕竟是上一个宇宙坍塌压缩后的产物。
　　灰色的死亡之力加上黑色的湮灭之力被驱动起来，随着来世的一声大喝，带着几分偷袭的因素，剑刃划出一道银色光华，重重地砍到肉山怪物的躯干上。
　　这家伙的身体极有韧性，层层叠叠的肌肉大幅度削弱了剑刃上的杀伤力，来世近乎是用全身的力量强行压着剑刃往下砍。
　　一米、十米、百米，深数百米的伤口对比肉山怪物的万米身躯根本就是微不足道，来世的力量用尽，再抬头看的时候，发现最初造成的伤口都已经愈合了，她无语地抽出剑刃，在肉山怪物两条肌肉手臂拍击前飞身后退。
　　“你这样不行！如果没有遏制手段的话，这家伙的自愈力也会越来越快！”便宜大哥负熵远远地出言提醒，他奇怪地看着来世，不知道这个宇宙神灵是从哪冒出来的，但如今大家都是一条绳子上的蚂蚱，他还是愿意帮忙的。
　　此时他悔得肠子都青了，谁能想到这个地狱里的怪物这么厉害？！他隐隐约约还有一些感应，这个地狱的主人其实并没有出现，甚至也没有完全苏醒，目前只是对方的宠物在和他们这些宇宙神灵玩闹。
　　他收束心中的诸多杂念，语速极快地给来世讲述己方和肉山怪物战斗时的经历。
　　最初这个怪物也没多强，可肉山怪物每被打倒一次，它的力量、体型和自愈力就会翻着跟斗往上猛涨，十天前的负熵能秒杀它，现在被撵得跟狗一样就是明证。
　　来世“哦”了一声，从谏如流地收起石中剑。
　　石中剑是道具，是融合媒介，但不是决定性因素。
　　力量方面一直是贝拉和熵的短板，两人绑在一起，再加上力量宝石能和肉山怪物抗衡一阵，但这没意义。
　　贝拉和熵的强项一直是法术，两个法神交换彼此的知识，分享各自对于法术的理解，体现在外界，就是来世的手指间掠过一道道的玄妙咒文，身体表层浮现出一层天蓝色的法力潮汛，汹涌澎湃的法力像是给来世又套上了一层飘逸绝伦的法袍。


第一千一百零七章 万物之下快醒了
　　贝拉在编写新一法书的时候，自认自己已经把魔法研究到了极致，无怪乎她有这种想法，因为就连几大神系内的魔法之神都不如她对于魔法的理解深厚。
　　古一的术法道，维山帝之书中的魔法，黑暗神书中的魔法她都研究到了极致，世间已经没有让她继续提高的途径了。
　　熵也有类似的感受，那就是自己的魔法之路走到了尽头。
　　她们不约而同的走上了宇宙神灵的本源之路，试图从中找到更加清晰的目标，可如今两人的知识进行一定程度的融合后，她们立刻发现了自己以往根本就没有注意，没有发现的新方向，说是一个全新世界有点夸张，但她们都在其中找到了自己之前不了解、不清楚的知识。
　　如果贝拉现在还是至尊法师的话，她就可以回去写第八版的新一法书了。
　　当前宇宙的魔法走到了尽头，但上一个宇宙里还有着极为广阔的发展空间，魔法客观存在，有很大的潜力可挖，她们自以为了解魔法，实际了解并掌握的只是冰山一角。
　　“我来帮你。”负熵提出帮忙，他认为自己可以短暂压制肉山怪物的自愈力。
　　来世拒绝了他的提议：“你的伤势很重，继续跑吧，这家伙交给我。”
　　她对着高万米，仿佛连天空都被遮蔽的肉山怪物伸出一只右手。
　　一道五光十色，呈锥形发射的魔力火焰打在肉山怪物的躯体上，这道魔法已经超过了灵能法术、黑暗魔法等现有法术的框架，其中包含着时间、空间、诅咒、即死等一大堆彼此对立又彼此统一的特性。
　　来世一边躲避敌人的攻击，一边控制着魔力火焰从外到内地烧灼肉山，她更试图回拨对方的时间线，把肉山怪物调整回十天前的状态。
　　“吼！——吼！浩……克！”肉山怪物的身躯裂开一道道口子，内部发出无数沉闷的声音。
　　这些声音无形无质，但就像是一场笼罩范围较小的暴雨，无数负面情绪化作半实体，打在来世的魔力护盾上都能发出嗤嗤的声响，打在那些落后的新星军团士兵身上，更能把这些维持宇宙和平的战士打成粉末。
　　来世的右手食指和中指并拢，精神力锁定肉山怪物，之后手指沿着逆时针方向旋转。
　　空中就好像凭空出现了两块巨大无比的磨盘，它们在反复挤压肉山怪物的身躯，每转动一圈，就会有百吨、千吨的血肉化作虚无。
　　“速度还是太慢。”熵嫌弃贝拉不够配合自己。
　　“别急，我只是在试验一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“就是你之前所说的，如何驱逐死亡，这家伙就是一个驱逐了死亡的例子，但它还无法回避死亡。”
　　血肉磨盘之后，来世又制造出了数个大大小小的异空间，这些空间的结构在地狱里极不稳定，但这份不稳定却可以反过来利用，变成工具，借此轻松地切割肉山怪物的血肉。
　　像是弹钢琴一样，来世操控着超过十二个不同属性的空间，反复切割肉山怪物。
　　当对方的体型缩小到千米高度，并且速度和力量都下降到极致的时候，来世发动了最终的杀招。
　　她的手腕一翻，缠绕在肉山怪物身上的魔力火焰、魔力磨盘和切割空间全部爆炸，这次的爆炸被她加大了爆炸威力，并加快了爆炸后产生空间坍塌的时间流速。
　　先是耀眼夺目的黑光，之后过了数秒，才传出“轰隆”一声闷响，声音并不算大，单纯听音效的话，甚至会认为这个法术失败了。
　　实际是因为声音都被魔力坍塌所引起的漩涡吸了进去，来世以肉山怪物的血肉为基础，制造了一个其重无比的黑洞。
　　黑洞最初的能量源头就是那些空间切割出来的血肉，它们和肉山怪物源于一体，后续的爆炸自然会因之而产生连锁反应。
　　“浩克！……砸！砸！”肉山怪物试图摆脱黑洞的吸力，两只畸形的手臂不断拍打四周，试图固定身体，对抗黑洞，但它太过虚弱了，加上来世还在远处不断用山峰、巨石去砸它。
　　来世的力量比肉山怪物弱，但再怎么弱，力量宝石也能保证她的下限。
　　肉山怪物连连吼叫，但此消彼长，它的血肉大量丢失，力量狂降，躯体还是一步步的被吸入黑洞，并最终化作了黑洞的一部分。
　　“解决了！”来世很满意，很贝拉地叉着腰，想自我吹嘘两句。
　　她的话刚到嘴边，就见眼前突然掠过一道黑影，还没看清怎么回事呢，就见一大团像是头发搅合到一起的线团从天而降，并抱住了狂奔中的永恒之子权益。
　　无数细密的丝线刺入权益化身的光球，黑色丝线一下子就被沾染成了金黄色，权宜这位永恒之子更是发出了刺耳至极的尖叫。
　　“什么鬼东西？”还不等心灵世界里的贝拉和熵讨论，就见线团怪物用一种极为抽象的方式，拟人化出了一张大嘴，之后把被自己牢牢缠住的权益一口吞了下去，并极为夸张地咀嚼了两下。
　　独属于权益的那份狡猾而不失正直的秩序之力瞬间就消失了，尽管贝拉有点不太相信，但事实如此，权宜死了！一位实力不俗的宇宙神灵就这么儿戏一般的被秒了！
　　贝拉差点跳起来，她通过来世的视野，发现这样的线团怪物不是一个，而是密密麻麻的一大群！铺天盖地，到处都是，一个两个或许还能打，这么一大堆还打个屁啊！
　　她有着极为清晰的认知，随着绿门被打破，随着肉山怪物的死亡，万物之下应该是快苏醒了！
　　“跑！快跑！”
　　“唉？你还想战斗？你是疯了吗？”
　　贝拉极为果断，眼看熵似乎还在思考线团怪物的实力问题，她一不做二不休，整个人压在熵的身上，反剪熵的双手，又用膝盖压住她的腰，利用偷袭强行转移熵的注意力，借机夺取了身体的控制权，操控来世就往黑暗之门跑。
　　“用你的魔法挡一下！否则我们谁也跑不掉！”负熵对着她大喊。
　　来世的脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“挡？你是在坑我吧？谁能挡谁上吧！”


第一千一百零八章 快跑
　　负熵重重叹气，一向骄傲的他这次实在是吃亏吃得太大了，他让贝拉回身战斗，不乏一些我倒霉，你也别想好过的阴暗想法，但也有保全大部队的意思，贝拉则根本就不给他这个机会，我把身后的这些怪物都砍死，能给我多少经验值？这么拼命没意义啊！
　　接下来让负熵稍许惊讶的一幕发生了，此时在场诸神中，可以说是实力最强，近乎到达了单体宇宙巅峰的来世用一种无与伦比的速度往黑暗之门处狂奔！
　　贝拉和熵这种女性神灵本身的速度就比较快，两人融合到一起，速度更是快得不可思议。
　　背着那把包含小半个宇宙知觉的石中剑，让来世的速度下降了一截，但还远在诸神之上，权宜的死，更是让贝拉和熵统一了思想，咱们可是以灭世为目标的湮灭之女，不是维持宇宙秩序，希望宇宙运行无数亿年，并永远存续下去的永恒之子，犯不着在这里拼命，没说的，跑吧！
　　其实她们还有掀开面具，全力爆发一波的底牌没用，但现在用不用结果都一样，继续战斗根本没意义。不求跑过那些怪物，只要跑过队友就行了！
　　这处地狱的空间规则非常混乱，谁也不敢开传送，天上飞行的那些家伙，不是靠翅膀就是靠装备，速度都不算快，如今来世的速度可谓是一骑绝尘，两条长腿跑起来跟风车一样，一道银色的残影被拖出去足有百余米长。
　　她跑得比谁都快，后方紧追不舍的线团大军也发现她了，百余个线团怪物从大部队的头顶掠过，想把她擒下，来世行动极为灵活，左躲右闪，实在躲不开就举剑挥砍，绝对不在同一地点停留超过一秒钟，当负熵离黑暗之门还有两天路程的时候，来世小姐已经带着绿巨人布鲁斯·班纳、大脑袋观察者和她那个手下，深渊滑翔者索苟斯冲出黑暗之门了！
　　负熵暗骂了一句，不得不压榨自己的潜力，在躲避进攻的同时发足狂奔，两天的路程，一天多一点就跑完了，他拼了老命，用出吃奶的力气，总算是在来世之后冲出了黑暗之门，第五名！
　　战力最强的都跑路了，剩下的幸存者可谓是各显神通。
　　焰皇和天行者对于行星吞噬者是忠心无比，他们把体内的宇宙能量全部返还给行星吞噬者，让这位一直很给创世神灵丢脸的大佬在负熵之后冲出黑暗之门，第六名。
　　时间之神克罗诺斯、大天使然德基尔这样的都在拼了老命地跑。
　　作为这次长跑比赛的冠军，来世小姐也没有到不管不顾的地步，在自身稍稍安全后，她就开始思考后续事宜。
　　万物之下通往现实世界可以走两道门，一道就是布鲁斯·班纳灵魂中的那道绿门，一道就是众神弄出来的这道黑暗之门。
　　来世还是很有节操的，她不会说自己跑出来，转身就把门毁了，至少要给后面的大部队一个希望，不到万不得已，她不会毁门。
　　长时间维持着来世的状态，对贝拉和熵的精神负担很大，在意识到暂时脱离危险后，她们就解除了融合状态。
　　熵独自盘腿坐在一旁，整理从贝拉记忆中获取的魔法知识，尝试着让自己的魔法造诣更上一层。
　　贝拉也是大有收获，但她没熵那么坦然，此时还在忙着做支援的工作。
　　等了一天的时间，负熵一马当先地冲出黑暗之门。
　　这位准备父死子笑的宇宙神灵可谓是受损严重，体内的宇宙能量耗费了八成多，境界大跌，自身的道路被污染，没有点奇遇的话，过十亿年都未必能恢复到当日的层次。
　　在负熵之后，冲出黑暗之门的是行星吞噬者，老吞大有一种屡战屡败，屡败屡战的精神，可能是被打倒的次数太多，加上吞噬星球就可以恢复能量，此时倒是颇为淡定，和负熵那种几十亿年积蓄毁于一旦的悲惨境遇截然不同。
　　“两位，我们需要为剩余部队的脱困争取一些时间，你们要帮我一下。”
　　贝拉指着黑暗之门两侧，那些像是兵马俑一样的石雕，这就是她准备的后手。
　　“我可以为石雕赋予一些湮灭之力，但它们还需要秩序和平衡，否则无法有效阻拦敌人。”
　　“可以，这个办法很好。”行星吞噬者当先开口。
　　已经五劳七伤的负熵不想再损耗自己的宇宙能量了，但他犹豫良久，在问清这些石雕的用途后，也极为勉强地答应了下来。
　　负熵赋予石雕秩序之力，这是行动的基础，没有一定的秩序之力加持，地狱里的混乱特性会瞬间夺取石雕的控制权，贝拉给石雕一部分湮灭之力，姑且可以称之为攻击力，行星吞噬者的平衡之力则可以调和二者间的关系，不至于让石雕一击之后就碎成粉末。
　　石雕全部活了过来，五百多个骑士、八百多个灵吸怪，数量超过三千的侍女、仆从和卫兵纷纷起身走进黑暗之门，最后就连贝拉和熵的巨型石雕也被强化到了和天神组那些天神差不多的层次，作为援军，齐齐迈步走进黑暗之门。
　　又等了两天，幸存者陆续跑了出来。
　　死亡之子腐败是被被仅剩的那几个新星军团士兵拖出来的，大天使然德基尔、几个中立魔神、时间之神克罗诺斯，以及进门后就不知道藏在什么地方的墨菲斯托纷纷冲出黑暗之门。
　　每冲出来一个幸存者，贝拉、负熵和行星吞噬者的脸上就会有一分喜色，好歹是战友，他们还是希望幸存者越多越好的。
　　但到最后，也没看到大树桩子永世的身影。
　　“永世多半也陨落了，我们不能等了！行动吧。”贝拉抽出石中剑，她非常疲惫，持剑的手臂有些轻微的颤抖。
　　行星吞噬者轻轻点头，赞同这个摧毁黑暗之门的办法。
　　负熵和永世倒是没什么交情，只是这次来了三位永恒之子，到最后只有自己跑回去，他实在是脸面无光。
　　宇宙神灵一般都不在意面子问题，屡败屡战的吞叔就不在乎，但负熵一直以下一任永恒而自居，他觉得这次行动最后变成这样，自己有很大的责任。


第一千一百零九章 自我放逐
　　在贝拉和行星吞噬者的注视下，负熵也只能点头答应下来。
　　三位宇宙神灵的能量冲击波打在黑暗之门上，从物质界摧毁了万物之下可以进入的最后一条通道，至此，这次的事件总算是画上了句号。
　　其实他们连万物之下的影子都没看到，就伤亡了八成的军队，更陨落了两位存在了数十亿年的宇宙神灵。
　　这次行动有收获吗？对贝拉来说，她拿到了一把真·石中剑，算是有收获，但对负熵来说，他完全是赔本赚吆喝了，亏大了。
　　黑暗之门被毁，意味着短时间内，万物之下是无法再次进入物质世界了，不是说祂能力不够，而是对于祂那个等级来说，当前的宇宙实在是太小，没有具体坐标，祂很难在浩瀚如同大海一般的多元宇宙里找到他们当前的这个宇宙。
　　幸存者们各自散去，大家各回各家，一个个都跑得飞快，地狱的恶魔，比如说墨菲斯托就一幅死了妈的表情，万物之下要是突破空间障壁，这次有很大的几率会从他们这个表层地狱里冲出来，到时候倒霉的就是地狱恶魔了。
　　墨菲斯托准备先出去避两天，最近就让他那个倒霉催的儿子，黑心魔来当地狱魔王吧。
　　贝拉和熵并没有匆忙离开，两人心平气和地讨论了两天魔法。这次糟糕至极的行动中，就属她们的收获最大了。
　　上一个宇宙里的宇宙知觉是未来，那些东西多少有点不合时宜，很多魔法运行规则都和当前宇宙不符，需要进行一些修改，但她们借助石中剑的融合，彼此分享魔法知识，确实是让两人都受益匪浅。
　　给八岁小孩看微积分，孩子再聪明、再有悟性也没用，但如果让两个孩子一起学习二元一次方程，取长补短，那效果就会非常明显了。
　　两天后，熵独自离开，她要去闭关，研究自己的魔法，贝拉也是差不多的心思，不过在闭关前，她还得把布鲁斯·班纳这边的事处理完。
　　绿门被摧毁，万物之下和地球那些巨汉猛女的连接也被打断。
　　复仇者联盟抓住了除大脚怪外的那四个家伙，绿巨人、红巨人、憎恶和女浩克，006那边则找到了他们的灵魂，并俘虏了鹰身女妖。
　　想让他们恢复正常，不是把灵魂塞到身体里就算完事的，大部分工作可以交给琴来负责，但涉及到万物之下，贝拉还是认为自己应该谨慎一些，别的可以不管，布鲁斯·班纳的灵魂她就要亲自盯着。
　　……
　　在多元宇宙的一处不知名空间，这里魔力浓郁得完全变成了液态，魔力海浪起起伏伏，在魔力之海上方矗立着一座古朴而庞大的英伦风格城堡。
　　这里是星光城堡，白须白发的梅林老法师就坐在自己的冥想室内，不断靠着自己精深到仿佛造物主一般的魔力压制地狱内的万物之下。
　　当贝拉摧毁绿门的时候，老法师古井无波的面容上总算出现了一丝还算满意的表情。
　　他极为严肃，如果贝拉看见的是这个老法师，肯定不敢上去套词。
　　也不见老法师做什么动作，几个手势下去，沸腾到近乎暴走的地狱就被压制了下去，即将苏醒的万物之下也不得不再次进入休眠状态。
　　“父亲，那些神器都出现变化了。”一个银色长袍，个子高挑的年轻女人走到门前，轻声对老法师说道。
　　梅林老法师的声音缥缈难测：“陈列室内的石中剑都沾染到那丝特质了吗？”
　　“我一一检查过，我们的石中剑都遭到了一些万物之下的侵蚀，这……”年轻女人很想问问，为什么要这么费尽周折地污染自家的神器。
　　梅林老法师看向虚空之外：“邪恶也好，正义也罢，那都不重要。时间不多了，罗玛，多元宇宙的灾难离我们越来越近，序幕已经被拉开，以后的灾难会更加危险，我们需要一些拥有坚定信念，并且可以战胜自己的士兵。”
　　他不准备解释太多，此时就微微闭目：“下去吧，我的女儿，英国队长军团的建立就交给你了。”
　　罗玛躬身行礼：“是，父亲。”
　　一直到离开梅林老法师的冥想室，罗玛才松了一口气，很多知道她存在的宇宙神灵都很羡慕她，全能宇宙监护者、多元宇宙守护者的女儿，多厉害啊！这完全是赢在了起跑线上，但谁知道她的压力呢？任务完成得好，那是应该的，要是完成不好，那她就是一个耻辱。
　　很多时候她倒是很羡慕贝拉那样的‘野生’状态，她认为是无知无畏，她可不敢和亲爹那么眉飞色舞地吹牛，什么‘聪明漂亮的助手’这类话借她两个胆子都不敢说。
　　……
　　不知道自己变成了别人羡慕的对象，此时的贝拉正带着布鲁斯·班纳的灵魂返回纽约。
　　属于浩克的那部分狂暴特质已经随着肉山怪物被砍死而消散，在贝拉的帮助下，布鲁斯·班纳的灵魂和身体融合过程还算轻松。
　　接下来他可以变成绿巨人，不受致命伤害的前提下，也可以维持在普通人的形态。
　　“谢谢，谢谢你们的帮助，我是个不祥的人……如果你们没有更多事情的话，我想现在就离开。”
　　面对贝拉和斯塔克的挽留，他言辞恳切地说道。
　　前女友、前老岳父和表妹，那些人都还在昏迷当中，他一个都不想见，就想远远地躲开。
　　“班纳博士，我们没有恶意……”斯塔克想解释两句，但被苦笑的布鲁斯·班纳止住。
　　“托尼，还有贝拉小姐，你们都是好人，但我真的不想留在复仇者联盟里了，今天的我可以控制怒气，但明天呢？后天呢？我留在这里会是一个隐患，请让我走吧。”
　　布鲁斯·班纳拒绝再当一个复仇者，也拒绝回学校去任教，而是选择了自我放逐。
　　在挽留无果后，斯塔克帮他弄了一个新身份。
　　布鲁斯·班纳拒绝了他们给的现金，很坦然地挥挥手，独自离开了复仇者大厦。


第一千一百一十章 娜塔莎的手艺
　　“这次危机真的很大吗？我问琴·格蕾女士，她明明知道一些消息，但她就是不告诉我。”斯塔克目视布鲁斯·班纳双手空空地离开复仇者大厦，心情有些沉重地问道。
　　贝拉沉默稍许，直到斯塔克再度询问的时候，她才开口：“比之前所有的危机加起来都恐怖，我有两个同伴牺牲了，那根本就不是我们可以应付的敌人。班纳博士自我放逐是有道理的，那位多半还会找到他，而且……而且军方那边还琢磨他污蔑美国队长的事呢，他这么离开，对大家都有好处。”
　　要不是不人道，加上还有之前对绿巨人的漠视，担心再来一次会出现更大的心病，她都想把布鲁斯·班纳扔到平行宇宙去了。
　　随便两句云山雾罩的话忽悠住斯塔克，之后贝拉从琴手中拿回心灵宝石，这枚无限宝石对她来说已经没什么用了，但对地球这些超级英雄来说还是有些危险，心灵的事情最难以预料，尤其是琴还有黑凤凰人格，她那个大弟子莫度性格上也有点偏激，两人都不是保管心灵宝石的合适人选。
　　……
　　绿巨人离开复仇者联盟，但他的表妹珍妮弗·沃尔特斯对于复仇者联盟倒是非常感兴趣，这位出身于洛杉矶的女律师在恢复清醒后，斯塔克立刻发出邀请，珍妮弗·沃尔特斯考虑两天后就同意加入复仇者联盟，为了纪念离开的绿巨人，她给自己取代号为女浩克。
　　无论是她的律师职业，还是平和的性格，或者就是女性身份，都让女浩克在复仇者联盟内成为了一个绝对的主力，自从芭芭拉退役回家生孩子后，复仇者联盟就变成了纯爷们队伍，现在总算又有了一位女性成员，尽管是个变身后胳膊比男人大腿都粗的女人，但……但这也是女人啊！
　　绿巨人自我放逐，女浩克被收编，另外一个猛男的境遇就不算太好了。
　　没有惊动任何人，贝拉在南卡罗来纳的山谷内找到了自家便宜媳妇。
　　憎恶死了，死状凄惨无比，贝拉过来的时候，娜塔莎正一个人蹲在附近烤兔子吃。
　　“兔子那么可爱，你竟然下得去口？分我一只，好几天没吃东西，可饿死我了！”贝拉义愤填膺地批评娜塔莎，之后接过一只被烤成金黄色的兔子，美滋滋地吃了起来。
　　她这个等级吃不吃饭无关紧要，地狱一行，对地球这边来说才过去了两天，但对她来说，前后加起来快一个半月了，一滴水没喝，一口饭没吃，现在确实是有点馋。
　　两人知根知底，周围没外人，就没必要维持什么淑女仪态了，她们两人一个象征物是蛇，一个绰号是黑寡妇，根本就没有爱护小动物的人设，此时吃得都很开心。
　　吃到一半，贝拉才询问起眼前的这堆碎块。
　　“这是憎恶？怎么变成这样了？”
　　她实在看不出远处那三四十块碎肉和憎恶有什么联系。
　　娜塔莎轻轻叹气：“我真是没想杀他，原本是想研究一下的，谁知道变成了这样……”
　　贝拉仔细聆听，故事经过其实很简单。
　　最初战斗的时候，憎恶的身体被娜塔莎‘一不小心’给打成了碎块，之后娜塔莎发现憎恶竟然还活着。
　　“真是我不小心干的，之前这家伙的自愈力强得可怕，我把他切割成了三十多块，你猜怎么样？他的那些身体竟然还有重新聚合的趋势。”
　　娜塔莎关于自己对战憎恶的过程一笔带过，能看得出来，战斗过程很轻松，但这东西根本打不死，脑袋、脖子、心肝脾肺肾、以及四肢都被剁成了碎块，又分别装在了玻璃器皿中，但他的尸体碎块依然还活着，还在试图重新汇合到一起。
　　贝拉看了两段媳妇录下来的视频，憎恶的大脑袋被装在一个防弹玻璃器皿里，这家伙已经没有喉咙了，但还能张嘴，做愤怒咆哮状。
　　娜塔莎也是个脑洞比较大的姑娘，她开着直升机，把憎恶的尸体碎块彼此都放得远远的，即所谓的测试极限感应距离。
　　距离测没测出来不知道，贝拉摧毁了绿巨人灵魂内的绿门，他们失去了万物之下的加持，憎恶的尸体被分成了三十多块，又彼此隔着几十上百公里，有的埋在土里，有的扔在海里，这要是还能活下来就有鬼了！
　　“你说要是那种自愈力还在，他们的身体是否会像蚯蚓一样，各自生长，最后变成三十多个憎恶呢？”娜塔莎研究这家伙研究了两天，在尸体碎块失去生命力后，她急忙又把碎块收拢了回来，可惜，死了就是死了，尸体碎块失去了原本的活力，现在即使缝合起来，憎恶也不会复活了。
　　贝拉倒是可以重新赋予他生命力，但她担心尸体内还有万物之下的残余特质，万一自己的特质被污染了怎么办？她和憎恶根本就不认识，不值得冒这么大的风险。
　　“别惦记他了，让他安息吧。唉，对了，你的兔子烤得不错啊，手艺真好，以前竟然没发现……”
　　娜塔莎骄傲地扬起下巴：“这算什么，我的优点可多了。”
　　……
　　六个巨汉猛女，这其中绿巨人自我放逐，女浩克还能维持一定程度的清醒，即使暴走也没有伤人，憎恶完全是被娜塔莎解剖小白鼠一样给玩死了，大脚怪那边则没人在意，加麻大的人是死是活，复仇者这边根本不在意，自生自灭去吧。
　　红巨人和鹰身女妖，也就是罗斯将军父女的处理要麻烦一些，他们杀了不少人，尤其是鹰身女妖，即使是被006用独特的嘲讽技巧勾引进寂静岭，但在进岭前，她还是屠了好几个镇子，亲手杀死的普通人都破百了，从任何角度看，这种人复仇者联盟都不可能收留。
　　研究一番，最后还是政府出面，接纳了罗斯将军的投诚。
　　双方谈判三轮，最终达成协议，由政府秘密出资，建立一支受政府掌控的超能力小队，雷霆特工队！
　　这支小队完全由一些亦正亦邪的人物组成，他们会在暗中为政府做一些不能见光的工作。


第一千一百一十一章 雷霆特工队
　　罗斯将军被军方当做替罪羔羊，又犯下累累血债，现在只有政府才能做他的依靠，他没有过多犹豫，就答应了政府的条件。
　　国际佣兵中名声很响亮的红坦克、在纽约街头杀人无数的惩罚者、一直在荒郊野岭里流浪的恶灵骑士和疯疯癫癫的死侍都被代号为红巨人的罗斯将军招募，先后加入了雷霆特工队。
　　罗斯将军唯一的要求就是抹掉他女儿的所有犯罪记录，并给贝蒂·罗斯一个全新的身份，让她可以重新开始自己的生活。
　　这事不算小，但也不算大，政府方面的安全专家、心理学家、医生对恢复了人类形体的贝蒂·罗斯进行了前后一共十二轮的测试，在确定她已经无害后，就按照罗斯将军的要求，秘密释放了贝蒂·罗斯，并给了她一个全新的身份。
　　万物之下所引起的风波还是慢慢平息了下来，对于地球人来说，就是地球环境以及植物对人类的一次报复，别管这个说法靠谱不靠谱，各国政府天天说，日日说，唠叨的次数多了，大家也就认可了这个说法。
　　除了最开始帮助绿巨人的灵魂和身体重新融合，之后什么女浩克、红巨人、雷霆特工队的事贝拉都没参与。
　　她回到家，就把自己关在房间里，专心致志地研究魔法。
　　魔法对于她如今的认知已经不会有太大的提升效果了，她等于当前宇宙，而当前宇宙却不等于她，都到这个境界了，魔法解析、分析世界架构的能力已经跟不上她自身增长的眼界了。
　　但魔法却是一个极强的对敌手段，魔法可以做到很多事，并大幅度提升她的攻击力。
　　宇宙神灵用自己的本质去侵蚀敌人，要是实力差距悬殊，打出碾压效果自然是好，就跟贝拉屠戮玛雅神系一样，那基本就等于是开着光环去秒杀敌人。但要是遇到强敌，或者遇到了实力层次差不多的敌人，那就悲剧了，这次的负熵就是例子，没侵蚀到敌人，反倒把自己伤得够呛。
　　如果有强力的魔法，就有了足够的周旋余地，魔法可以试探，可以辅助，可以帮助撤退，不会出现一上来就拼本源的情况。
　　连续几天时间，贝拉都在房间里奋笔疾书，她依然认为写书是一个整理思路，并集合思考、印证和总结的有效手段。
　　这次写的书很随意，想到哪写到哪。
　　贝拉这次不再是上一本那种写给卡玛泰姬的魔法总结，而是作为自己全新道路的一个起点。
　　从理论到方法，从路径到终极目标，她从自己旧有的灵能法术出发，结合熵传递过来的魔法知识，走出一条独属于自己的全新魔法之路。
　　一直到过完2009年的圣诞节，她才算是完成了初期的整理和归纳，灵能法术的极限不再是固有的九环或者是突破限制的十环，当灵能足够强的时候，她甚至可以释放出十一环甚至是十二环的法术。
　　闲暇之余，她也会听娜塔莎说说最近发生的趣事。
　　复仇者联盟做事依然没有规划，得到美国队长的暗中指点后，他们连续摧毁了好几个九头蛇的军事基地，但还是老样子，打打杀杀一阵，之后把烂摊子留给当地政府，他们拍拍屁股离开现场。
　　政府这次多了一个选择，他们派出了雷霆特工队，但结果依然很糟糕，雷霆特工队比复仇者联盟还要肆无忌惮，红巨人和红坦克一晚上的时间，就摧毁了十五座公寓。
　　“雷霆特工队？新建立的小队吗？”贝拉一口吃下一个蛋糕，有些含混不清地问道。
　　娜塔莎详细讲述了雷霆特工队建立的经过，她们两人都没有参与这件事，是政府那边的安全问题专家给查理的建议，大概就属于以毒攻毒的思路。
　　“听起来这个队伍配置还不错。”
　　红巨人、红坦克、惩罚者、恶灵骑士和死侍，这个小队里远程、近战和魔法方面都兼顾到了，单纯说人员战斗能力，她甚至认为雷霆特工队比复仇者联盟都强。
　　贝拉对漫威的了解有限，不记得是否有这么一个受政府掌控的小队，她对罗斯将军也没有任何兴趣。
　　娜塔莎为了保持好身材，战斗、训练以外的时间里吃得很少，烤兔子只是偶尔吃，平时是很在意的，当贝拉美滋滋吃牛排的时候，她仅仅是喝了一杯牛奶。
　　“我去雷霆特工队看了看，说实话，那帮家伙并不好控制，除了特赦令，政府并没有太好的手段去掌控，权利？不可能把权利给一群杀人犯吧，金钱？国会那边不同意提高薪酬。”
　　娜塔莎的话让贝拉思考了一下，其实这也是复仇者联盟和政府的矛盾所在。
　　注册法案的缺点很多人都能看到，但是优点呢？斯塔克自己也说不出注册有多少好处，来来回回只能强调不注册的坏处，这谁乐意干啊。
　　就像娜塔莎说得一样，现代人追求的无外乎就是钱权而已，但这两样，政府都不会交给复仇者联盟，更别提亦正亦邪的雷霆特工队了。
　　如今这支队伍完全是依靠罗斯将军个人威望和红巨人的拳头来维持，一旦某天罗斯将军厌倦了这份工作，或者和军方和解，特攻队立刻就会解散，他们要是和平解散还好，要是闹出点事来，一口大锅又会扣在政府头上。
　　贝拉擦擦嘴：“这事我觉得不难，甩开他们，让政府这边添加一股制衡的力量就是了，我出去一趟，晚上吃饭别等我了。”
　　一天后，她从时间线上返回，之后拉着娜塔莎在房间里看她拍摄的视频和文字记录。
　　她去了1941年的美国，亲眼目睹了亚伯拉罕博士给美国队长注射超级士兵血清的全过程，并拿回了一本厚厚的实验笔记。
　　贝拉本身就是生物学家和基因学家，娜塔莎所学更是极为庞杂，她们没有神奇先生那种天马行空的科学思路，但照猫画虎，对着笔记，一点点复制当初的实验过程还是没问题的。


第一千一百一十二章 超级士兵血清
　　“强化某种情绪，善良的人会变得更善良，邪恶的人会变得更邪恶？真有这样的情况吗？”
　　在娜塔莎翻看亚伯拉罕博士笔记的时候，对于笔记中多次出现的这段话很疑惑，贝拉则是一脸不屑。
　　“胡扯！这段话绝对是伪科学！”
　　没有人比贝拉更懂心灵的奥秘了，她对于亚伯拉罕博士的一些唯心观点完全不赞同，您这才哪到哪啊，超级士兵血清离唯心的起点还远着呢。
　　七十年的时间里，美国军方和九头蛇一直没有放弃这方面的研究，冬兵和金刚狼都是实验的受益者，甚至就连黑卤蛋也在暗中进行过超级士兵血清的配方还原，但就是因为缺少几个关键参数，大家弄起来都是乱七八糟的。
　　“你认为咱们能够复制美国队长？真的可以吗？不会出什么问题吧？”娜塔莎跟着实验了半个月，当两人把十二剂淡蓝色的血清放入冷藏柜的时候，忍不住发出一阵感叹。
　　“放心吧，这里面没多少玄虚，很普通的一种强化血清，不要神话它。”
　　贝拉没有娜塔莎他们这些人从小培养起来的那种美国队长情结，在她看来，美国队长这个人物并不具备不可替代的属性，无论从过去看，现在看，还是将来看，他都是一个普通人。
　　所以根本没必要神话超级士兵血清，这东西就是一种强化剂，会让士兵跑得更快，力量更强，身体更强壮，仅此而已。
　　当初亚伯拉罕博士的出发点就是制造超级士兵，没准备去造神，现在美国队长的很多‘神迹’基本都是军方七十年如一日，大肆宣传出来的结果。
　　什么达姆弹，什么金刚狼、巴基·巴恩斯在军方的故事里都变成了毫无存在感的大头兵，都是为了凸显美国队长伟大事迹的背景板，实际并不是这么回事，大家都做出了贡献，不能把所有功劳都按在美国队长头上。
　　士兵，顾名思义，就是最基本的战斗单元，超级士兵也没脱离这个范畴。
　　贝拉的想法就是复制当初的美国队长，制造一千个超级士兵，来压制雷霆特工队和复仇者联盟，或者在未来的某个时刻，取消二者现在的特殊地位，把权利收回到政府手中，那个时候就不需要什么注册不注册的了。
　　她和娜塔莎研究出成果后，立刻来白宫找查理。
　　查理急忙召集诸多幕僚，听贝拉讲述实验过程。
　　“嗯，这个实验过程在我看来并不难，我们靶向敲除肌肉生长抑制素、胰岛素生长因子和辅肌蛋白的编码基因，这些基因会产生一种重要的蛋白质，这是控制肌肉增长的一个关键分子通道。我们现在敲掉这些基因，目标的肌肉生长速度会得到明显的提升……”
　　在办公室里，贝拉对查理讲述自己这几天的研究成果，敲掉肌肉生长抑制素，增强目标的肌肉，增强促红细胞生成素提高持久力和耐力，增加血液的含氧量，几个关键项目上的难题一一攻克，超级士兵血清对她来说就再也没有难点可言了。
　　查理还是颇为慎重的，并不因为这是自己女儿的成果而松懈：“已经可以进行人体实验了吗？”
　　贝拉信心十足地回答道：“当然，这个实验其实只是缺乏了几个关键参数，硬件方面不存在任何问题，七十年前的科技都能造就美国队长，今天的科技比那时可是强了不止十倍，做起来会更加容易。”
　　白宫方面在进行了两轮验证后，立刻开始了紧锣密鼓的筹备，现在政府需要对复仇者联盟和雷霆特工队发出一些声音，而成百上千的超级士兵是一个极好的手段。
　　在进行了极小范围的宣传，并和军方达成有限度的妥协后，最新的超级士兵血清实验就放在了五角大楼内进行。
　　别说查理、老党鞭这样的政府人士，军方的海陆空将军们基本都到场了，贝拉甚至还在角落里看到了托尼·斯塔克。
　　她觉得这位也是很喜欢看热闹的一个人，哪儿有事，哪儿就有他的身影。
　　她立刻就把很多人说她，而她却无法反驳的话按在了斯塔克头上，她故作好奇地问道：“咦？五角大楼的事都和你有关系，怎么什么地方都能看到你啊。”
　　斯塔克面无表情地说道：“超级士兵血清实验虽然是亚伯拉罕博士主导的，但其中也有我父亲的参与，我认为我也应该具有一定的知情权。”
　　贝拉对此嗤之以鼻，鬼的知情权，你现在要是一个穷光蛋，五角大楼才不会让你进来呢。
　　“行吧，注意现场秩序，禁止拍照。”
　　贝拉和现场诸多熟人不咸不淡地聊了几句，之后走向今天的实验目标。
　　今天她是实验的主持者，为了凸显科学家这个身份，此时她穿着白大褂、长裤，脚下是一双高帮鞋，头发简单盘起，除了她那标志性，且具有一定中和暮光特质的青蓝色勾玉耳环，女性饰品是一件也没佩戴。
　　她看向三位自愿前来接受超级士兵血清注射的实验目标，两男一女。
　　左边的是克里斯·雷德菲尔德和克莱尔·雷德菲尔德兄妹，算是贝拉的熟人，他们兄妹因为常年在打击生化武器扩散的第一线，身体机能随着年龄的增长和经常受伤而大幅度衰退，如果没有血清，他们恐怕很快就要退出一线战斗序列了。
　　另外一个男人则是军方推荐的人选，出身于反恐部队，名叫约翰·沃克。
　　贝拉走过去，不无严肃地说道：“三位，实验马上就要开始了，我们在动物身上对于血清安全性的测试结果是百分之九十五，但人体实验还是第一次，你们知道的，这毕竟是武器，不可能像是药物一样大范围进行临床实验，危险性肯定有，你们现在完全可以退出。”
　　克里斯兄妹还没开口，一旁的约翰·沃克就语气极为沉重地说道：“博士，我愿意为国家牺牲，在来之前，我有足够的思想准备，我不会退出的。”


第一千一百一十三章 实验成功
　　约翰·沃克一脸坚决：“博士，我执行过很多次国家赋予我的任务，如果我没记错的话，我是美国历史上第一个获得三枚荣誉勋章，并在反恐和营救人质中执行过RS一级任务的士兵，来之前我在麻省理工做过测试，我的所有可测量项目中都获得了第一名的好成绩。”
　　他重重点头：“请放心，我已经做好了充足准备。”
　　约翰·沃克话语里那种浓郁的责任感和使命感还是让贝拉颇为动容的，她不理解这边的美国队长情结，但一个崇尚使命和富有牺牲精神的人是值得钦佩的。
　　“好，我想你的勇气会鼓舞所有的后来者。”她随后转头看向克里斯兄妹，双方是熟人，平时还能在推特上聊几句，所以语气就轻松了许多。
　　“你们呢？其实没什么可担心的，有什么问题就现在提？”
　　克里斯·雷德菲尔德想了一下，说道：“超级士兵血清传说中会强化某种情绪，会不会让我们产生一些心理方面的疾病？”
　　对于这个问题，约翰·沃克哪怕信心十足，此时也聚精会神地听着。
　　贝拉轻笑两声：“你自己也说了，产生某种情绪的说法是传说，其实我很钦佩亚伯拉罕博士的研究，但你们要记住一件事，他的实验是在七十年前进行的，七十年前的科技和现在完全不一样，那个时候一些不确定的理论和推理在今天很多都已经有了答案，这个产生某种情绪的说法就是一个错误的论调，你还是你，血清只是强化你的基因，让你身体更强，力量更大，跑得更快，不存在其余方面的问题。”
　　克里斯兄妹赞同地点头，克莱尔更是用开玩笑一样的口吻说道：“太好了，要是没有你研发的血清，我们恐怕只能写好遗嘱，之后冒险去注射生化病毒了。”
　　下午三点，实验正式开始。
　　贝拉亲自动手，把超级士兵血清推入三人的静脉。
　　就像她之前说的那样，科技进步的速度很快，如今超级士兵血清注射起来非常简单，已经不需要七十年前那种铁棺材一样，把人固定在里面，之后依靠电流对肌肉进行刺激的步骤了，在药物的辅助下，靶向敲掉肌肉抑制生长素，这一过程比电流要安全得多。
　　一个三十毫升的小蓝瓶药剂，从静脉注射进去，过程简单，就跟打疫苗差不多。
　　改造的过程相对温和，为了最大限度保护大脑，三人在注射过血清后的不到一分钟内，就各自睡了过去。
　　贝拉站在一排仪器后面观看，实验室的工作人员则负责进行记录和实时监测。
　　“博士，血液中红细胞的体积比已经达到了45%，增长速度很快！”
　　“超过51%的时候给他们注射促红细胞生成素。”
　　“明白。”
　　整整一个下午，贝拉都在实验室内监控着三人的各项身体指数。
　　她对自己的研究成果有信心，但外面观看的众政要没信心，在这种情况下，她也不能给便宜亲爹拆台，只能假模假样地在一旁做记录，实际则是在看德国军事理论学家，施利芬的著作，坎尼战，这本书详细讲述了歼灭战的诸多重要思路，对她的微操非常有启发。
　　在她看书的时候，实验室内三人的肌肉都在快速增长，他们血液中的红细胞有一定可能达到理论上限，也就是和美国队长差不多的80%，某些为了保护人体而在基因层面进行限制的基因组被血清强行打开，大脑皮层中和运动神经有关的神经元也在形成新的突触，单纯从数据上看，实验是非常成功的。
　　到了傍晚七点的时候，强化过程完全结束，三人进入了深度睡眠当中。
　　贝拉放下书，走出实验室，和焦急等待的众人简单说了两句。
　　“贝拉，成功了吗？”查理凭借总统权威，推动整件事，可以说是承担了不小的压力。
　　眼看其余的高官、将军、顾问都看向自己，就连斯塔克这货也聚精会神的听着，贝拉实在无法理解他们对于超级士兵血清的迷之向往，这就是极为普通的一种强化手段，至于这样吗？
　　原本以为人体实验会遭受诸多方面的压力，万万没想到，消息一放出去，那叫一个群情踊跃啊。克里斯兄妹完全是凭借交情才拿到了这个机会，那位约翰·沃克更是在反恐部队内好一番拼杀，才拿到一个名额，此时看众人都特别肃穆，她也很坦然地点头。
　　“实验非常成功，明天我们就会拥有三个超级士兵了，观察七天，另外，可以通知下一批注射的士兵，让他们做前期准备了。”
　　她说得斩钉截铁，没给自己留后路，因为她已经在时间线上看过结果了。
　　翌日，三人依次苏醒，之前看起来最坚定的约翰·沃克最先走出实验室，之后是克莱尔·雷德菲尔德，最后快到当天中午时分，克里斯·雷德菲尔德才揉着脑袋站起身来。
　　为了让政客和将军们有一个直观的了解，贝拉以三人血液内红细胞的体积比来衡量他们彼此的潜力和未来高度。
　　美国队长那个所谓的‘我还能打一整天’的一个关键因素就是耐力，而耐力的核心就是血液中的红细胞。
　　约翰·沃克在实验数据上看，潜力最小，超级士兵血清的改造最先完成，所以他才能第一个苏醒，他血液中红细胞的体积比达到了67%，要知道正常人的红细胞体积比在35%到50%之间，他已经远远超越了人类极限，但比美国队长的80%还是有着明显的差距。
　　克莱尔·雷德菲尔德的红细胞体积比是71%，克里斯则达到了有些惊人的78%，数值方面看，已经非常接近美国队长了，以后他手撸巨石，把丧尸轻松地举过头顶，一拳打爆需要手枪打五六枪才能打死的敌人都不是难事。
　　从科学角度看，红细胞体积比肯定不是唯一因素，这太片面了，人不是机器，用这个作为评判标准，有点儿戏，但政客和军方的将军们也弄不懂太复杂的数据，只能将近一下了。


第一千一百一十四章 悬赏
　　眼看约翰·沃克得知自己的数据后有点沮丧，贝拉就劝说了两句。
　　“红细胞体积比并不是唯一标准，你们的神经反应速度，战斗意志和对于武器的使用同样是必不可少的条件，当然了，你们都是骁勇善战的士兵，怎么训练是你们自己的事，我这边就不管了。”
　　贝拉以自己手无缚鸡之力为名，没有介入之后的适应性训练。
　　这次的超级士兵血清可以说是非常成功，三人一觉睡醒，就变成了他们心目中的‘超人’，即使是被贝拉认为潜力最低的约翰·沃克也远远超过了正常人类的极限，跑、跳、投，各方面的数据都让来参观的科学家一阵感叹。
　　三人又熟悉了一个晚上，在接受血清注射的第三天，他们开始进行对抗性训练。
　　三人一一站出来，从约翰·沃克开始，单独对抗十个精锐士兵，之后是三人互相战斗，最后军方的将军们也没有忘记托尼·斯塔克，他们让三人联手大战钢铁侠。
　　去掉飞行能力，镭射激光等手段，斯塔克光凭着那身装甲对付三人也没多少优势可言，克里斯兄妹配合默契，加上约翰·沃克的支援，三人和钢铁侠堪堪打了个平手。
　　这种小区域的擂台战对斯塔克限制太大，加上他有意放水，最终这个打平的结果还是非常喜人的。
　　军方的心情极为复杂，总的来说，还是喜大于忧。
　　他们惦记斯塔克的钢铁战衣不是一天两天了，如今超级士兵能够和钢铁侠抗衡，血清的存在，更让普通士兵有了一个期盼，这可以有效降低军队内的不满情绪。
　　忧的则是政府靠着这张牌，还是把手伸进了军队。
　　总的来说，超级士兵血清他们还是满意的，这其中一个最重要因素，那就是便宜！远比斯塔克的钢铁战衣便宜。
　　先不说能不能从斯塔克手中把钢铁战衣的制造技术拿到手，仅仅是那高昂的造价就不是军方所能接受的，现在好了，超级士兵血清实验成功！还是那句话，人是最便宜的！一个超级士兵打不过，可以上两个，两个打不过就上三个！
　　唯一可惜的就是血清的所有权不在自己手中，他们很想从贝拉口中拿到血清的配方，但是往日的诸多手段现在都用不上，只能和白宫合作。
　　军方出动一千名精锐士兵去注射超级士兵血清，之后这些士兵接受白宫的领导，士兵理论上还属于现役，档案等关系还在国防部，他们算是接受政府雇佣的一支特殊反应部队，平时的职责就是打击那些超能力罪犯和性格暴戾的变种人，这也算是另类的反恐部队了。
　　这些超级士兵没有飞行能力，即使有各种运输机和交通工具进行辅助，但终究是不够方便，白宫就把目光盯上了猎鹰使用的那种喷气式动力滑翔翼。
　　之前很多人无法使用，完全是因为高速飞行时的反射神经跟不上，只有猎鹰这样天赋极强的士兵可以使用，现在超级士兵血清大幅度提高了使用者的反射神经速度，并且拥有强健的体魄，飞行再也不是障碍了。
　　喷气式动力滑翔翼的设计图军方就有，这东西之前没有量产，但现在进行生产线调整，生产那么千八百套还是没问题的。
　　不过这个滑翔翼是另外一个时空猎鹰最初被冬兵手撕的那个版本，后续什么红翼，什么全息扫描、高清传感器都是没有的，那些技术都是斯塔克给猎鹰添加的，军方和白宫真心用不起。
　　新鲜出炉的超级士兵兼具了美国队长和猎鹰的优点，虽然都是削弱版的，但一旦形成规模优势，那在战场上还是会形成一股极强的力量。
　　都是现役士兵，愿意接受命令，有合理合法的奖惩制度和上升通道，新鲜出炉的超级士兵军团会是政府手中的一张王牌力量。
　　成为美国队长，似乎是大部分士兵的心愿，人体实验容易遭受诟病，但这次的超级士兵血清实验倒是没有引起多大的波澜。
　　每隔七天，就会有一百位士兵接受血清的改造，之后观察七天，没有问题后，再换下一批士兵。
　　似乎所有士兵都在想着自己变成新一代美国队长的事，他们那兴奋无比的心情，贝拉实在是无法理解，绝版皮肤确实是珍贵，但这个皮肤要是有钱就能买，或者可以白嫖，那还珍贵吗？
　　一个美国队长是稀罕物，一千个美国队长还稀罕吗？
　　她想不通这帮大兵的心思，但士兵们的称赞她是照单全收了，什么美貌与智慧兼备，什么美女科学家的名头全被她收入囊中。
　　美国队长的故事从电影到漫画，从手办到主题咖啡馆，无所不包，他的传奇故事中一个必不可少的因素就是超级士兵血清，这一点近乎是人尽皆知，所以随着实验的安全性能得到验证，效果也完全达到了预期水平，伊莎贝拉·斯旺的名字就开始从时尚界进入了科学界。
　　这东西没必要隐瞒，普通科学家怕绑架、怕枪杀、怕被劫财劫色，她怕吗？你们尽管来，波多马克河里还有位置呢。
　　“马德里坡有我的悬赏？要把我活捉过去，赏金多少？才一个亿？”
　　贝拉接到美国队长从暗线打过来的电话，一时间有点啼笑皆非。
　　美国队长其实也不知道贝拉具体是什么实力，按照猎鹰山姆私下里的调侃，目前地球有三大害，外星人、机器人和巫师，只要把这三大害消灭，人类就安全了，而贝拉明显就是巫师那个行列里的人物。
　　“莎朗·卡特之前为了帮我脱罪，在德国这边受到了怀疑，她这次主动去马德里坡调查，如果，我是说如果的话，能不能让她返回神盾局？”
　　在通话的最后，美国队长为自己的女友，或者说是前女友求情，不管怎么说，美国队长当了一段时间的九头蛇领袖，这是事实，他在莎朗·卡特心目中的光辉形象算是碎了一大半，两人已经正式分手了。


第一千一百一十五章 去瓦坎达
　　“佩姬的身体一直不好，我觉得应该让莎朗回国，至少要送她姑妈最后一程。”美国队长的语气非常沉重。
　　“莎朗·卡特……”贝拉平时没接触过这个人，此时她就用一旁的手机搜索了一下神盾局的数据库。
　　莎朗·卡特有很多身份，首先，她是13号特工，其次，她是神盾局创始人之一，佩姬·卡特的侄女。尽管佩姬·卡特今年都九十岁了，她的侄女才二十出头，这事其实没必要大惊小怪，卡特家族是一个比较富裕的家族，家庭成员不少，年龄相差悬殊，也可以理解。
　　她先查了查佩姬·卡特的资料，老太太今年九十二岁，常年住院，看样子确实是快不行了。
　　贝拉快速浏览莎朗·卡特的履历，毫无疑问，这个女特工是被维多利亚·汉德排挤出神盾局的，但那个时候维多利亚·汉德是在危急时刻走马上任的，急于树立权威，现在神盾局创始人佩姬·卡特都快死了，于情于理，让亲人回国，也说得过去，她估计问题不大。
　　尽管觉得这个马德里坡对自己没什么威胁，她还是对莎朗·卡特帮自己去调查悬赏的事表示了感谢。
　　“史蒂夫，如果莎朗·卡特想的话，她可以回神盾局上班，汉德局长那边我去说。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　放下电话，贝拉还是觉得有点不爽，一个刺客的祖师爷级人物被一群小辈悬赏了，这能忍？
　　眼珠子一转，她就想到了七八个办法，比如说直接出手把这个岛抹去，或者用核打击，再比如说派大猩猩金刚过去闹事，让大陆酒店那边派人去反刺杀，几个办法都想了一遍，最终，她还是选择了最保守的办法，派刺客过去杀人，谁悬赏贝拉，谁接悬赏，就杀谁，杀得多了，自然就老实了。
　　马德里坡是东南亚的一个港口城市，贫富差距极为悬殊，具有浓重的海盗文化，当年更是和杰克·斯派洛、巴博萨他们齐名的海盗王邵峰的大本营，这个地方混乱无比，就没多少好人。
　　贝拉不再是兄弟会导师了，但她的命令依然有效，兄弟会第一时间派人去马德里坡，之后汇合先期赶到的莎朗·卡特，以杀止杀！
　　……
　　暗杀、绑架终究是上不得台面的一些手段，真正有点信息渠道的人都不敢惹贝拉。
　　赚钱的方法那么多，谁也不会头铁的和她死磕，犯不着。
　　超级士兵军团在快速成型，这件事引起了各方的关注。
　　在2010年1月的月底，贝拉获得了诺贝尔和平奖的提名，也闹不清那边具体是个什么评判标准，反正之前托尼·斯塔克当着众媒体的面，说出‘我是钢铁侠’的第二年，斯塔克也获得过提名，但最终并没有获奖，贝拉不知道自己这次是不是陪绑。
　　她把这事当做一个好玩的游戏来处理，就没去时间线上观察，她准备年底的时候看看风向，有希望的话就张罗人手，疏通关系，让那边给自己颁个奖，没有的话就算了。
　　超级士兵军团的整编很容易，都是现役军人，熟悉新力量后，可以迅速发挥战斗能力，武器方面也有足够的保证，枪械依然是最佳的选择，动力滑翔翼也分发到了每一个士兵手中，他们的飞行技术没法和猎鹰比，但再差，凭借着优秀的神经反应速度，那也是高过普通人的水准。
　　在超级士兵军团成立的第三周，几个年轻士兵的一封信经过层层传递，最终来到了查理的办公桌上。
　　贝拉拿起士兵写给总统的信，仔细读了一遍。
　　随后她问道：“士兵们希望能够拥有美国队长的盾牌？数量不用太多，有几块就行……呵呵，我不是特别理解这种心情，那个盾牌真的有这么重要吗？”
　　祖祖辈辈都在南卡罗来纳种桃子的安德伍德国务卿说道：“或许这是一种精神寄托，士兵们需要在战场上保护自己，保护普通市民，这同样是一种鞭策，鞭策他们学习前辈的精神，鼓励自己，鼓励身边的每一个人。”
　　他的话在贝拉听起来就跟没说一样，贝拉是一点英雄情节都没有的人，她认为打得过就打，打不过就跑，她想救人就会去救人，想不救就不救，主导自己思想的一直是自己，外人休想靠什么热血沸腾的话语来忽悠她。
　　她思忖良久：“美国队长的盾牌？……这个事还真有点麻烦。”
　　现在别说白宫，就连继承了美国队长名号的冬兵手里都没有盾牌。
　　原本的振金盾牌被绿巨人砍碎了，残片加起来有那么七八块的样子，振金这种金属很难被现有科技修复，即使修复了，仅仅一块盾牌也不够用。
　　国务卿安德伍德不知道她的想法，此时还在说着自己调查出来的信息：“我问过托尼·斯塔克，他也说不清这块盾牌用的是什么金属材料，他父亲并没有留下太多关于盾牌的信息，或者留下了，但他没看到？”
　　贝拉又把士兵的信读了一遍，说道：“不需要问斯塔克了，我知道这种金属，有一个地方有，但他们手里的应该也不多，不过我估计，做几面盾牌，还是够用的。”
　　“在什么地方？”
　　“瓦坎达。”
　　“瓦坎达是什么地方？”
　　贝拉和特查拉再度沟通，最终确定下来查理访问瓦坎达的时间，那就是今年的三月份。
　　瓦坎达之前那种老子天下第一，谁也不接触的思维方式过时了，但直接把瓦坎达的一切都暴露在世人眼前也不合适，外界需要了解瓦坎达，而瓦坎达的人也需要对外界有所认知，查理的这次半秘密性质的访问就非常关键了，这决定了瓦坎达接下来的政治方针。
　　得到贝拉的传讯，尽管还有一个多月的时间，但特查拉还是非常重视，他连夜返回瓦坎达，和自己的父亲，国王特查卡商议接待美国总统的事，另外，还要花费时间统一国内民众的思想，真要是引起了国内极端分子的反感，弄出一个刺杀事件，那就恶心了。


第一千一百一十六章 逐帅
　　艾瑞克·克里芒格是一个黑人，黑得很纯粹，当然了，现在不能使用这种歧视性词汇，在很多政治正确的人嘴里，他就是一个非洲裔的美国人！
　　在很小的时候，他就听父亲讲述过瓦坎达的故事，家里虽然不富裕，但他的童年很快乐，可惜，随着他的父亲被瓦坎达国王秘密处死，快乐的生活就变成了一个极为遥远的符号。
　　复仇！他要向瓦坎达复仇。
　　单打独斗肯定不行，他当时的年纪太小，单枪匹马对抗一个国家完全没戏，他缺乏知识，缺乏战斗能力。
　　他是一个对自己未来极有规划的人，早早就确定了自己上大学，经营人脉，之后参军，竖立爱国人设，最后走上高层的道路。
　　他一直不遗余力的为自己的目标而努力，可惜，结识哈利·奥斯本，以及之后的一系列事件打乱了他的计划。
　　大学毕业，之后参军，一步一步脚印往上爬的路线被他抛弃，因为他找到了另外一条捷径。
　　他借助哈利·奥斯本的关系，认识了几个有钱人家的公子哥，即使哈利·奥斯本因为‘顶级掠食者’的事被贝拉关到了木筏监狱里听灵吸怪监狱长讲笑话，他依然凭借着自己不俗的个人魅力和异能获得了几个有钱人的推荐，他被推荐加入地狱火俱乐部，一个完全由富人阶层把控的国际组织。
　　俱乐部的总部在英国，分部则位于曼哈顿的第五大道上，算起来离复仇者联盟的总部仅仅只隔着几个街区。
　　艾瑞克·克里芒格手段不俗，未来的成就也不低，但那是未来，是经历了好一番社会毒打后才锤炼出来的人生智慧，他现在还是高中生，稚嫩得不像话，在一个白人主导的激进俱乐部内，外界的政治正确无法给他带来任何保护，相反，还因为白人对黑人的天然傲慢而引来了杀身之祸。
　　和哈利·奥斯本那个弱鸡一样的‘顶级掠食者’不同，艾瑞克·克里芒格对于自身异能的开发非常用心，飞行、护盾、御物、一定程度的心灵感应，他的异能开发得不错。
　　但地狱火俱乐部的有钱人就没打算和他正面决斗，尤其是艾瑞克·克里芒格获得异能后也有了上头的趋势，很多俱乐部内的成员都看过他表现异能。
　　知己知彼，加上一方在明，一方在暗。
　　艾瑞克·克里芒格的娴熟异能根本没有机会展示，他就被放倒了。
　　有钱真的可以为所欲为，他的仇家用重金，买通大陆酒店的杀手，让那个杀手从酒店内用自己的全部贡献兑换了一小瓶，总共五毫升的毒药，听说这还是按照大陆酒店前任导师留下的笔记配置的。
　　毒药效果极好，近乎无解，仅仅用了两毫升，一头成年的大象就被毒死了。
　　身为瓦坎达的王族，祖祖辈辈都使用心形草，接触振金，这就让艾瑞克·克里芒格的基因里自动具有一定的抗毒特性，但他的身体再强，也强不过大象，即使有异能支撑，三毫升的毒药喂下去，也安全失去了抵抗之力。
　　在他奄奄一息的时候，曾经被地狱火俱乐部驱逐的万磁王从天而降，带领变种人兄弟会的手下把他救了下来。
　　万磁王带着审视的目光，打量不断喷黑血，身体越来越虚弱的艾瑞克·克里芒格。
　　看了几眼，他问身边的高个男人：“贝内特，我的骑士，你能治好他吗？一个死人对变种人兄弟会的伟业可没有任何价值。”
　　高个男人有着一头稍显凌乱的黑发，他的面孔偏红，身体魁梧健壮。
　　他半蹲在地上，仔细检查艾瑞克·克里芒格体内的毒素。
　　足足看了半分钟，他才用口音极重的法语说道：“陛下，这个年轻人中了一种极为强大的毒素，在我八百年的生命当中，只在当年十字军东征的时候，从一个阿拉伯巫师手上看过类似的毒药，但要单纯说毒素的猛烈，这个比我见过的那个强了至少十倍，很难相信，现代社会还有这么厉害的药剂大师。”
　　万磁王颇为从容地说道：“但你一定可以救他，对吧？”
　　“即使是死人我也可以让他复活，只要是你的命令。”
　　“当然，我命令你，救活他。”
　　作为一个活了八百多年的欧米茄级变种人，代号逐帅的贝内特·帕里斯拥有一大堆超能力，心灵感应、心灵传输、心灵传送、念动力、治疗、再生、超级力量、超级体质、超级速度、不朽、飞行、力场护盾，他的能力极为全面，近乎没有短板。
　　他的主要能力就是心灵感应，其余那些超级力量、超级速度都是心灵强化到一定程度后附带出来的。
　　同样是心灵异能者，他是欧米茄级变种人，而查尔斯教授、白皇后那些人只是阿尔法级，双方的心灵异能水平有着巨大的鸿沟。
　　强大的心灵异能可以使受伤或缺失的组织、四肢、器官和脑细胞再生，这其中没有多少科学逻辑可言，俺寻思着脑细胞可以再生，那就可以再生！
　　这是他活了八百多年的基础，只要他不想死，那就不会死，至少不会老死，查尔斯教授那种老年痴呆的疾病绝对不会发生在他身上。
　　越是强大的力量越是需要付出代价，贝拉那边不断降低的底线，不断丢失的人性就是代价，逐帅的心灵能力强大，为了维持这种强大力量，他也需要付出很多的东西。
　　他需要一个心灵上的锚，在心灵异能发散到自己也无法控制的时候，启动自己的锚，强行约束心灵，让自己的心灵回归原点。
　　作为一个出生在中世纪的古代骑士，受限于最初的世界观、人生观，他没有多少犹豫，就确定了自己的锚。
　　侍奉一位君主，他用忠诚当自己的锚，很多时候，那些君主他一个念头就能碾死，但他还是会认真完全君主交付给自己的所有任务。
　　旧的君主死亡，他就会去寻找新君主，之后献上自己的忠诚，完成对方那在他眼中有些无所谓的霸业。


第一千一百一十七章 变种人兄弟会的目标
　　八百多年的时间里，逐帅侍奉了很多位君主，欧洲的有，亚洲的有，美洲的印第安部族酋长都有，反正那些人都打不过他，谁是朋友，谁是敌人根本无所谓。
　　如今，万磁王就是他在现代社会为自己寻找的新君主，他愿意帮助万磁王完成变种人建国的大业。
　　此时他就低声对艾瑞克·克里芒格说道：“年轻人，鼓起勇气，治疗会有些疼，请你坚持住。”
　　他那口浓重的法语艾瑞克·克里芒格根本就听不懂，好在这人骨子里有一股韧劲，逐帅的治疗也很快，当艾瑞克·克里芒格吐出的鲜血在水泥路面腐蚀出了一个直径三米的大坑后，命总算是保住了。
　　两天后，年轻气盛的艾瑞克·克里芒格杀掉了地狱火俱乐部内的五个富豪，他也问清了双方结怨的原因，简直可笑，对方就是看不起他的肤色，根本没把他当回事，认为杀掉他就和碾死一只蚂蚁差不多。
　　如今蚂蚁没死，还反杀成功，艾瑞克·克里芒格的心中全是迷茫，政治正确这条路走不通，自己之后该怎么做？自己该去哪？
　　逐帅的心灵感应趁虚而入，轻松改写了他的性格和记忆，并读取出他心中最大的那个秘密，变种人兄弟会获悉了瓦坎达的存在。
　　“一个高科技强国？在非洲大陆？这可能吗？”在最初获得这个消息时，万磁王是不信的，非洲那个鬼地方有个蛋的科技强国啊，可逐帅的心灵感应能力还要强过查尔斯教授，这位活了八百年的欧米茄级变种人不认为自己的能力会出错。
　　艾瑞克·克里芒格仅有的那点心灵感应能力在他眼中和婴儿没区别，对方这一辈子的记忆都被逐帅读了两遍。
　　“是的，陛下，我认为这个国家应该存在，我年轻的时候曾经见过变种人天启，那段经历非常糟糕……但天启曾经说过，在非洲大陆的深处，确实有一个极为神秘的国度。”
　　逐帅活了这么长时间，他认为地球对自己已经没有秘密可言了，但这次心灵感应让他极为罕见地兴奋起来，他希望万磁王带领自己这个骑士去瓦坎达看看，故此忍不住多说了两句。
　　万磁王思考了很长时间，他认为只有两个可能，一个可能，艾瑞克·克里芒格是个彻头彻尾的疯子，他在脑海中臆想出来一个非洲科技强国，不过看这人的一贯表现，是疯子的几率不高，另外一个可能，那就是瓦坎达确实存在。
　　历史、文化、社会制度、特有的科技产物，以及瓦坎达在历史里几次露面所引发的连锁效应，逐帅都一一从艾瑞克·克里芒格记忆中读取了出来。
　　万磁王能够和查尔斯教授做好友，自身也是个学识极为丰富的人。
　　关于瓦坎达的很多东西乍一听觉得不可思议，但要是仔细去想，却看不出这其中有多少疑点，要知道社会制度、文字、语言这些东西不是一两个聪明人拍脑门就能琢磨出来的，那需要一代代人不断修正才行。
　　尤其是社会制度方面，无论是奴隶社会、封建社会还是资本主义社会，都需要不断改进、不断增补，才能变成最后的那个模样。
　　万磁王就没听出这个瓦坎达社会制度里有多大问题，这个国家里有激进派，有温和派，四个部落接受国王领导，一个叫什么贾巴里的部落孤居于雪岭之间，因为有敌人的存在，王国内很难产生享乐思维，同时这个外敌实力又不强，不会对国王的统治产生威胁，综合看起来，这是一个很高明的平衡策略。
　　连续几天的时间里，逐帅一直在反复读取艾瑞克·克里芒格记忆里的信息，生怕有一点遗漏，他更去了艾瑞克·克里芒格小时候和父亲一起生活的故居，从房间暗门内找到了记录瓦坎达信息的笔记本。
　　万磁王那边也在召集人手，他极有决断力，想做就去做。
　　就是你了！瓦坎达！变种人兄弟会要占领瓦坎达，今后以这里为变种人的新家园。
　　……
　　两个月的时间匆匆而过。
　　白宫做好了访问瓦坎达的充足准备。
　　“斯旺博士，请放心，我会用我的生命来保护总统先生和你们一家人的安全。”
　　在登上空军一号的时候，那位号称是美国历史上第一位获得三枚荣誉勋章的优秀士兵，约翰·沃克拍着胸脯向贝拉承诺，会保护他们的人身安全。
　　他这次奉命带领一支十人的超级士兵小队来保护总统一家。
　　这位约翰·沃克可能是极为崇拜美国队长，在如今美队声誉因为九头蛇而遭到极大质疑的时候，他依然故我，白宫无法给予美国队长的盾牌？没关系！他用自己微薄的薪水购买了不少合金，之后敲敲打打，自己做了一面盾牌背在身上。
　　光看外形，他的盾牌和美国队长的盾牌相似度近乎达到九成，贝拉极为怀疑，他就是照着博物馆里的数据做的。
　　超级士兵的心态普遍有点飘，不过因为人数较多，目前的浮躁还在常人的范围之内，总的来说可以接受，约翰·沃克穿着军装背着盾牌的样子有点怪，但多看几眼，看习惯了，也就不觉得是多大问题了。
　　他没偷没抢，就喜欢背着盾牌玩，这事犯法吗？
　　对于这位要保护自己的承诺，贝拉还是很礼貌地表示了感谢。
　　接触次数多了，就能发现这位约翰·沃克的想法真的很单纯，有缺点也有优点，和完美根本不搭边，只能说是一个对自我要求很高的普通人。
　　贝拉和他聊天，完全就是禅师和青年瞎扯淡的感觉，双方聊的根本就不在一个频道上。
　　这次是半秘密性质的访问，实际规格很高，查理和萨曼莎全部到场，贝拉作为顾问和联络人员，也随行出发，在临出发前，娜塔莎也上了飞机，最终就变成了半公半私性质的家庭旅游。
　　反正小凯蒂的岁数越来越大，独自在家照顾侄女什么的，她应该也习惯了……


第一千一百一十八章 英国队长
　　“为什么不带我去呢？老是这样，一到你们出去玩的时候，就把我扔在家里！”在视频电话里，小凯蒂对大姐和二姐一阵抱怨。
　　贝拉用一种极为敷衍的口气说道：“瓦坎达特别危险，枪林弹雨，根本就不是小孩子游玩的地方，乖啊，好好照顾艾莎，等我们回来……嗯，我给你带礼物吧，回家的时候还会给你物质奖励，怎么样？是不是觉得自己赚大了？我提前告诉你哦，这次的奖励肯定比上次多！”
　　小凯蒂双手抱胸，歪着头，想了想上次的五美元‘巨款’不得不说有点动心，加上贝拉承诺还有别的礼物，小脑瓜想了半天，最后她就颇为傲娇地答应了下来。
　　娜塔莎翻了个白眼，看贝拉的眼神里全是‘你这么骗小孩，心里不会痛吗？’的意思，贝拉正襟端坐，面色如常，就好像之前骗小孩的是别人一样。
　　骗小孩的事很快就抛到了一旁，娜塔莎这次可是翘班来跟随访问的，她对瓦坎达太好奇了，一个谁也没听说过的科技国度，这对于喜欢追逐刺激的娜塔莎来说诱惑力实在太大。
　　“瓦坎达真的有危险吗？”她舔着嘴唇，满是兴奋地问道。
　　贝拉随口回答：“危险？怎么会呢？咱们俩……”
　　她这个‘咱们俩’说了一半就说不下去了，因为她突然想到一个问题，凡是她和娜塔莎‘咱们俩’一起出去的时候百分百会出事，区别只在于事情的大小。
　　两人情侣多年，仅仅是察言观色，娜塔莎就猜到了她的想法，之后满脸嫌弃：“你这个灾星，你不会又把灾祸带到瓦坎达去吧？上次你去神盾局，啧啧，三艘飞天母舰就掉下来了，听说尼克·福瑞现在都躲着你走，生怕被你牵连。”
　　“瞎说！明明是你的招黑体质！那次都是你的锅。”
　　两人巴拉巴拉一阵胡扯，最终也没找出罪魁祸首，因为查理派工作人员叫她们去吃晚饭。
　　吃完晚饭，飞机启航，不久后，几人就得到了一个从伦敦传过来的新消息。
　　英国新推出了一位超级英雄，英国队长！
　　美国这边一口气弄出来一千个超级士兵，看架势，再弄一千个、两千个也毫无问题，这件事让各国很紧张，大家都在观望，一时间世界各地区域冲突的等级都下降了不少，这也是诺贝尔和平奖提名贝拉的一个原因，世界多出来一千名超级士兵，和当年的钢铁侠差不多，威慑力增加，确实变得和平了很多。
　　现在经过两个月的发酵，各国也开始跟进了。
　　维持原状，把什么超级英雄和超级罪犯全部抓起来，这是很多政府初期的行动纲领，无所谓正义邪恶，就是单纯的节省管理成本而已。
　　当意识到超级英雄和超级罪犯已经无法靠传统手段压制的时候，原时空的政府推出了索科维亚协议，但因为美国队长不愿意放弃属于超级英雄的自由而爆发了赫赫有名的内战。
　　现阶段自然不会去走那条路，贝拉不同意注册，也不会去追求什么绝对自由，这个世界太过危险，很多时候确实需要具有牺牲精神的超级英雄去奋战，别的不说，就他们诸神这次对战万物之下的远征就很有说服力，要不是新星军团的战士前仆后继地拼死战斗，死亡之子腐败都未必能跑出来。
　　贝拉不反对超级英雄的存在，但也不想被牵着鼻子走，一纸协议就能约束住他们吗？旺达控制了西景镇的镇民陪自己发神经，之后拍拍屁股去修仙了，谁能拿着政府签署的协议去约束她？根本没人打得过她，那个协议就是一张废纸，签不签根本就无关紧要。
　　斯塔克寄望于依靠一纸协议约束住越来越难以控制的复仇者联盟，最后只能收获苦果，当然了，美国队长也没赢，这就是个双输的局面。
　　贝拉跳出他们追逐自由的怪圈，直接成立超级士兵军团。这帮士兵肯定会有这样那样的毛病，随着身体素质的提高，什么蔑视权威，什么狂妄自大的问题肯定会出现，但她还是认为超级士兵军团比较好控制。
　　超级士兵军团意味着美国正式走出第一步，也就是正视超能力者的存在，而不是以前那种捂住眼睛，什么也看不见，什么也不知道的盲目状态。
　　现在英国人紧跟其后，他们推出了英国队长。
　　“呵呵，英国队长？这家伙的样子看起来真是滑稽，我敢打赌，随便从军团里找一个超级士兵就能打败这家伙。”
　　约翰·威克看着BBC的现场直播，看着镜头中穿着红蓝色紧身衣，胸口还有米字旗标志的英国队长一阵冷笑。
　　英国和美国的关系实在是一言难尽，最权威的国际问题专家也很难用一两句话来说清，体现在底层，就是各种各样的瞧不起。
　　现在约翰·威克的话就代表了在场所有超级士兵的心声，众士兵齐齐点头，他们认为自己的超级士兵血清就是最强的。
　　贝拉干笑两声，英国队长身旁的双手剑她看到了，太熟悉了，样式都一模一样，那就是石中剑，她闹不清梅林老法师到底制造了多少把石中剑，估计数量不少，尽管是批量生产的，超级士兵军团也肯定不是对手。
　　闹不清梅林老法师的想法，她也懒得想，双方目前没有利益冲突，她很严肃地对空军一号上的超级士兵们强调了几句美英关系，强调盟友对美国的重要性，反正话她说了，这帮人信不信都和她没关系。
　　飞机从华盛顿出发，跨过大西洋，翌日清晨，空军一号降落在了卢旺达和刚果的交界处，特查拉这个王子率领一大堆像是尼姑一样的护卫出国境线迎接他们一行人。
　　特查拉穿着棕黑色，带有瓦坎达标志的中长衣，气度俨然，双手背后，显得非常沉稳可靠。
　　他身旁站着的是贝拉的熟人，X战警里的暴风女奥萝洛，如今暴风女是特查拉的女友，这次也跟着一起来迎接美国总统一行人。


第一千一百一十九章 内部矛盾
　　迎接查理一行人的特查拉非常有礼貌，暴风女也笑着和贝拉、娜塔莎她们打了个招呼，但分列两旁，手持振金长矛的皇家护卫队女战士的表情就稍稍有些古怪了。
　　世界上两件事最难，一个是把别人的钱装进自己的口袋，另外一个就是把自己的思想装进别人的脑袋。
　　统一思想，这四个字，说起来容易，做起来难。
　　瓦坎达作为一个近乎没怎么和外界接触，封闭锁国超过五千年的国度，尽管有特查卡、特查拉父子的不懈努力，但还是很难把所有人的思想都统一在一起。
　　此时这些光头皇家护卫队女战士看查理一行人的目光就有不同程度的好奇、疑惑和不解，贝拉还在两个女战士心中读取到了敌视的情绪，敌视的原因也很讽刺，肤色！
　　“哈哈哈，这个国家竟然用女人当士兵？还给这些女人配置长矛当武器？”看着皇家护卫队手中的金属长矛，约翰·沃克小声和一旁的队友调侃。
　　这话贝拉听见了，她估计不远处的特查拉应该也听见了，但她没在意，无论是瓦坎达战士杀杀这些超级士兵的傲气，还是超级士兵痛殴瓦坎达战士都是好事，他们是来访问的，不是来投降的，姿态没必要太低。
　　瓦坎达的战士应该不止是心形草强化，多半在漫长的时间里，他们也会开发出一些其余的手段。
　　贝拉记得前世有人评论过所谓的MCU最强普通人，瓦坎达战士，曾经和特查拉决斗的姆巴库就名列前茅，这家伙极猛，不打针不吃药，没有振金装备，光着膀子，拿根棍子就敢和灭霸的先锋卫硬怼，跑起来和美队、黑豹一样快，单手就能把一个比他稍弱的瓦坎达战士提起来，这些表现可比普通人强太多了。
　　另外她觉得一直落后特查拉一步的皇家护卫队队长，女战士奥克耶的实力也不弱。
　　女战士奥克耶就听到了约翰·沃克的话，她微微皱眉，黑乎乎的脸庞上看不出情绪。
　　早就从老国王特查卡手中接过黑豹职责的特查拉自然听到了约翰·沃克的话，他在英国留学四年，各种各样的人见过不少，此时也只是笑笑，全当没听见。
　　“嗨，特查拉。”
　　“嗨，贝拉，好久不见。”
　　两个老同学笑着打招呼，之后贝拉又和特查拉身旁的暴风女轻轻拥抱了一下。
　　用一句话来形容如今的X战警，那就是人心散了，队伍不好带了。
　　查尔斯老教授一去希阿，他的学生们立刻散伙。
　　镭射眼在练习自己的杀意波动拳，琴去当至尊法师，金刚狼在复仇者联盟里混日子，暴风女和黑豹特查拉情投意合，两人眼看着都快到谈婚论嫁的地步了。
　　这次瓦坎达派出王子和准王妃出国境迎接查理一行，算是比较有诚意了。
　　“总统先生，夫人，我代表瓦坎达，欢迎你们的到访，我的父亲和母亲对这一天期盼了很久，今天确实是一个值得庆祝的好日子。”
　　特查拉说了几句客套话，之后就和暴风女登上查理的空军一号，由他的女护卫指挥前方的飞机领路，前往瓦坎达。
　　“哦，我的上帝啊！”
　　本来正在嘲笑瓦坎达人原始武器的超级士兵们很快就看到了一艘奇特的飞行器，这东西和地球目前的飞机一点也不像，垂直起降不说，飞机的外壳更具有一种奇特的金属光泽，明显就不是当前人类使用的那几种常见合金，几个跟随查理一起来访问的科学家隔得远远的，也没看清这东西到底是靠什么动力来飞行的。
　　特查拉没有隐瞒：“是振金，我们发现了振金中的一种独特离子键，这种键非常奇特，可以适应不同的形态和要求，我们在千年前，就凭借振金在化学上的多功能性快捷又高效地制造出了纳米级的金属构件。”
　　振金的存在得到特查拉的证实，他更讲起古代的瓦坎达传说，数百万年前，一枚振金陨石降落在了今天的瓦坎达，之后金属改变了周围的植被，人类时代来临的时候，五个部落聚集在陨石旁，建立了瓦坎达这个国家。
　　瓦坎达的飞机或者说是飞行器在前方带路，空军一号在后方跟随，约翰·威克这些超级士兵都不是傻子，他们已经意识到此次访问不是去什么三流非洲农业国了，一个个表情都很严肃。
　　查理的护卫，同样注射了超级士兵血清的约翰·里瑟则一直在用余光打量黑豹特查拉，他觉得这个男人有一种隐藏在礼貌下的野性，十分危险。
　　查理时不时就和特查拉攀谈，聊瓦坎达的历史和文化，聊他们的经济和政治制度。
　　空军一号的速度不慢，紧跟瓦坎达飞行器穿过一片草原。
　　特查拉指着下方说道：“那里就是边疆部族，他们这些年一直在负责瓦坎达和外界的联络。”
　　几个骑马飞驰的黑人对着飞机欢呼，查理听不懂他们的话，只能继续用英语问特查拉：“你们一直在关注外界？”
　　特查拉点头：“是的，无论是我、我父亲，还是我的继母，我们都希望瓦坎达打破旧有的框架，重新走上世界的舞台，瓦坎达……嗯，这么说可能有些冒昧，瓦坎达拥有保护自己的实力，但如今的世界已经不一样了，我们需要朋友，希望有一天战火烧到家园的时候，能够有人来帮助我们，当然了，我们也会用同样的方式来帮助那些真诚的朋友。”
　　查理笑笑，没有做出任何承诺，别说现在，就是访问结束后他都不会给对方一个明确的答案，更何况，要谈也不会和这位王子谈。
　　他能看得出来，这位王子很聪明很有大局观，但近乎没有什么执政经验，说话行事过于理想化，而忽略了很多东西，比如说两国国内的矛盾。
　　贝拉给他看了不少瓦坎达的资料，资料太多，他工作也太忙，根本就没看完，只是大概浏览了一遍，但他也知道，瓦坎达别看地盘不大，可内部矛盾一点也不少，当然了，美国这边的内部矛盾更多！


第一千一百二十章 瓦坎达
　　现在双方的了解很片面，如果美国军方知道瓦坎达拥有先进科技，他们的第一反应是什么？肯定是战争，先抢过来再说，对话？不存在的。
　　而瓦坎达国内的那些保守派也不愿意让外人涉足自己的国家，更不会交出振金，以及和振金有关的一系列高科技了。
　　查理的初次访问很难得到多少实质性结果，他只是想来看看这个隐藏在群山当中的国度。
　　贝拉打了个圆场：“特查拉，你难道还在牛津修了国际关系学吗？你很有做外交家的天赋啊，以后特查卡国王掌控国家，你来负责外交工作，你们父子绝对是黄金搭档啊。”
　　特查拉也意识到自己之前说的话过点冒昧，自己没有资格代替瓦坎达做出承诺。他是一个极为孝顺的人，心中可没有父死子笑的想法，他恨不得自己的爹活两百岁才好呢，自己继承不继承王位根本不重要。
　　眼看贝拉调侃着把话题引开，他也顺势开了两句玩笑：“你这是在说你自己吧？你和总统先生的父女组合可是让我羡慕无比啊，像我这种能力有限的，很多时候根本无法理解我父亲的意图，我经常晚上睡不着觉，去猜他的话……”
　　一阵商业互吹，贝拉和特查拉把话题引到了子女教育上，萨曼莎和娜塔莎各自发表了一番看法，暴风女在泽维尔天赋学校有着充足和熊孩子打交道的经验，此时也能和她们闲聊两句，气氛一下子就变得轻快起来。
　　时间不长，空军一号在瓦坎达飞行器的引领下向东北方飞行，穿过群山，最后降低速度，缓缓通过一道半透明的屏障，正式进入了瓦坎达。
　　瓦坎达就像是很多古老文明一样，他们的城市建立在一条蜿蜒的大河之旁，科技发展后，城市才慢慢向内陆扩建，并在群山之间，也就是最初振金陨石落下的位置，建立了一座占地庞大的城市群。
　　“真是奇怪，他们的科技已经达到了这种程度，竟然还有族人在放牧？”娜塔莎之前就认识特查拉，知道这人听觉敏锐，所以都是用心灵感应和贝拉通话。
　　贝拉倒是觉得很正常，瓦坎达的科技树不能说它点歪了吧，科技水平其实还是极强的，原时空在托尼·斯塔克死后，瓦坎达就自动变成了超级英雄们的科技装备提供者，他们的科技实力有目共睹，但科技先进不同于社会制度先进。
　　人类依靠战争、文化、科学等手段，不断优化自己的社会制度，从奴隶社会一直走到今天，这个过程中有不少曲折，但总方向依然是大步向前的。
　　瓦坎达不同，他们就五个部落，人口太少，经不起折腾，也不敢折腾，今天妥协，明天继续妥协，最后就变成了一个科技先进，但社会制度依然落后的国度。
　　有些狭小的街道，看起来高楼林立，实际布局极为散乱的城市，还有路人那种在下嘴唇里塞着一个拳头大小圆碟子的习俗，都说明了一个问题。
　　传统的力量依然在控制着这个国家，特查卡、特查拉父子想进行改革，学习外界经验，优化国内制度的举措非常危险，因为国内的反对派不会轻易放弃现有的利益，而瓦坎达王室目前也没有更多利益可以作为筹码去和那些反对者分享了。
　　“看他们这座城市布局就知道，他们的那个五大部族彼此之间矛盾很深，之所以还能团结在王室的旗帜下，只是因为历史惯性，一旦有外力进入，原本的平衡就会被打破，毕竟他们的旧有制度已经存在太久太久了。”贝拉在心灵感应中说着自己的猜想。
　　贝拉喜欢研究军事理论，她喜欢别人称呼她为军事家，改革社会制度？抱歉，她没兴趣去研究、去观察改革的事，改革太麻烦，耗时太长，有那个时间，她宁可拿着瓜子板凳，去看一些家长里短的事。
　　空军一号并没有在市区停留多长时间，很快就降落在了专属于瓦坎达王室的停机坪上，两位美女也停止了交谈，各自换好衣服，随着查理走出机舱。
　　“欢迎，总统先生，欢迎你来到瓦坎达。”特查拉的父亲，老国王特查卡用英语颇为热情地和查理握手。
　　他身旁站着的就是瓦坎达王后，这个女人带着一顶像是厨师一样的高帽，穿着洁白长裙，她是活了三百年的巫毒女王玛丽·拉文，同时也是特查拉的继母。
　　玛丽·拉文牵着一个六七岁的小女孩，这是她和老国王特查卡生的女儿，未来几句话就显得布鲁斯·班纳像是个憨憨的苏睿。
　　小姑娘有点像贝拉三妹小凯蒂的翻版，看似老实，实则调皮，双眼中都透着一股子让大人看到就想揍她的那种机灵劲。
　　查理知道玛丽·拉文这位王后曾经长期担任过本杰明·爱舍的安全主管，并且长期生活在美国，负责瓦坎达对外界的情报刺探工作，不过在这个场合没必要把事情挑明，此时就假装不知道。
　　他和特查卡国王亲切握手。
　　“得到你的邀请，这是我的荣幸，请让我为你介绍我的家人，这是我的妻子……”
　　双方其实在之前就已经靠着贝拉和特查拉谈出了一个大概的共识，两家人第一次见面，单纯从外表看，气氛还是不错的。
　　老国王特查卡年轻的时候也是黑豹，不过他在把黑豹职位交给儿子后，就喝掉了解除心形草强化的药剂，现在只是一个普通人，并且因为年龄增长的缘故，身体显得有点肥胖。
　　他的英语很流利，对话完全没有障碍。
　　无论是对萨曼莎还是贝拉、娜塔莎，他都表示欢迎，之后也介绍自己的家人和斯旺一家认识。
　　对于约翰·沃克以及他手下的十个超级士兵，老国王忍不住多看了两眼，美国人从来就不讲究低调，约翰·沃克也以自己超级士兵的身份而自豪，他挺胸抬头，目光平静，一幅天下第一强兵的架势。


第一千一百二十一章 瓦坎达也不是乐土
　　老国王现在不是黑豹，但眼光还在，他的父亲，也就是特查拉的祖父还和美国队长、冬兵、金刚狼他们一起打过德国人，这也是美国队长盾牌的起源，他知道超级士兵血清的事。
　　此时他上下打量约翰·沃克，数秒后，发出一阵听起来非常真诚的赞叹：“真好，真是精锐啊，这个气质，这份坚定的信念都让我想起了曾经的美国队长，那时我还是一个少年……先生，我很钦佩你，你是一个真正的军人。”
　　约翰·沃克身体站得笔直：“谢谢国王陛下的夸奖。”
　　老国王引领众人走进瓦坎达的王宫。
　　乘坐一晚上的飞机，查理他们多少都有点疲惫，需要休息一下。
　　“斯旺博士，请不要离开房间，我们在这里并不安全，这里的市民对我们抱有敌意，他们的科技武器我也看不太懂，我建议你不要离开我的保护。”约翰·沃克煞有其事地对贝拉发出告诫。
　　虽然说是半公半私性质的旅游，但贝拉也确实没有明目张胆出去遛弯的念头，这是瓦坎达，不是夏威夷。
　　这是一个极为封闭的黑人国度，她们几个说英语的白人走上街头，会发生什么事实在是不难预料，按照正常的逻辑关系来说，她们几个‘没什么战斗力’的家属待在王宫内是最安全的。
　　“哦，行，我们不会出房间的，谢谢你的提醒。”
　　贝拉谢过约翰·沃克，留下两个幻象，之后就拉着换好衣服的媳妇去逛大街了。
　　两人如入无人之境，街道上的行人完全没发现她们的身影。
　　“城市里似乎也很一般，街道真是狭窄，而且这个味道也过于浓郁了……这是什么东西？某种调料吗？”娜塔莎捂着鼻子，隐形不等于完全消失，气味还是能闻到的。
　　瓦坎达集市中的道路真的很窄，不是笔直的道路不说，中间还要过一种由振金驱动的悬磁浮公共交通工具，两侧的商铺外形五花八门，高的、矮的、方的、圆的，贩卖的物品也是乱七八糟，从手工编织的竹筐，到颜色鲜艳的布匹，烤肉，什么样的东西都有，这些商铺和他们贩卖的商品又占据了不小的面积，最终就导致道路两侧只能两个人并排行走，三个人要一起走的话，就得侧着肩膀。
　　贝拉和娜塔莎是隐形，不是完全消失，她们眼看道路上实在没有下脚的地方，两人就像是刺客信条里的刺客一样，轻松上房，之后在房顶穿行。
　　“他们的行为真的很原始啊，看看那家伙，啧啧，难以想象现代竟然还有这样的陋习。”娜塔莎指着几个下嘴唇里塞碟子的瓦坎达人说道。
　　她不信这帮人生下来嘴唇里就有这东西，下嘴唇里塞那么大的一个玩意，这能舒服得了？在她看来，这就是应该被摒弃的陋习。
　　贝拉倒是很宽容，因为类似的东西她实在是见过得太多了。
　　她想了一下：“我记得那是河流部族的标志，有丰收和防止诅咒的说法，不限男女，但好像只有主支的人才能塞这东西，旁支想塞还没资格呢。”
　　“真的能防止诅咒？难道那东西具有某种魔法效果？”
　　贝拉认真地想了想，这些低级问题离她已经有些远了：“呵呵……这个，这个防诅咒是巫毒教的说法，具体还要看受术者和洛阿神灵之间的关系，如果洛阿肯帮忙的话，确实可以抵御诅咒。”
　　“要是不帮呢？”
　　“不帮的话，嗯？……那就等死吧！”
　　娜塔莎知道她经常去时间线上溜达，尽管不是很理解其中的过程，此时就很好奇地问道：“你上次来瓦坎达是什么时候？”
　　“好像是昨天？”
　　“最早的一次呢？”
　　贝拉想了想，回答得非常老实，老实到娜塔莎都想掐她。
　　她颇为装逼地说道：“最早，那就是五千年前了，当时他们五个部族混战，发现振金陨石的时候我就在旁边看着呢。他们杀得太过兴奋，要不是我扔了一枚石子，他们还发现不了豹神呢。”
　　她的见多识广也是有极限，娜塔莎问得越来越详细，很多问题她也回答不上来，毕竟她离全知全能的距离还极为遥远，不可能什么事都知道。
　　能回答得上来就回答，回答不上来就过去看看。
　　两人维持着隐形状态，把瓦坎达城内的四大部族走马观花，都看了一遍。
　　瓦坎达也有着浓郁的非洲人特色，即所谓的特别有‘乐天精神’，他们对于工作的态度非常一般，在贝拉和娜塔莎看来，瓦坎达人的物资极为丰富，更是从侧面助长了他们维持传统的坚定信念。
　　吃饱了混天黑，干不干活都有食物，为什么还要努力工作？
　　这里贫富差距没有想象中大，总的来说，民众生活其实是很富裕的，有人放牧、有人做一些手工艺品，未必是有多穷，更多的是没事可干。
　　由于被振金所影响，可耕种土地有限，瓦坎达王室有木薯、小麦、玉米、香蕉等多种食物做主食，那些国内的穷人吃不上这些东西，但也可以去河边抓龙虾和螃蟹吃，不过他们调料简单，只有洋葱、盐和辣椒那么几种调料，烹饪手法完全无法展现海鲜的美味，导致吃海鲜的方式极为单一，但贝拉还是看到一个小孩吃大龙虾吃到反胃的程度。
　　瓦坎达人不像他们的非洲同胞那样，一年饿死好几百万人，他们食物丰富，科技强大，所以不想改变，不想去接触外界，就想维持传统，一百年、一千年、一万年地维持下去。
　　贝拉和娜塔莎四处闲逛，走到哪看到哪。
　　那些下嘴唇塞碟子的，脸上纹面的，四大部族内的陋习全部落入两人眼中，就像贝拉之前说得那样，传统在这里依然非常强大，而改革的声音却很微弱。
　　不过瓦坎达的科技确实很强，在进入瓦坎达地下实验室的时候，两人的隐形差点被发现，还是贝拉出手，用镜像空间挡住了探测器发出的各种探测射线。
　　看起来只有六七岁的苏睿小朋友正在实验室里看书，时不时还会操控被瓦坎达人称之为基莫由珠的全息设备显示一些图纸和公式。


第一千一百二十二章 晚宴
　　贝拉和娜塔莎并没有打搅小苏瑞的学习，未来或许她会把布鲁斯·班纳怼得下不来台，但现在也只是一个孩子，还是六七岁，正贪玩的年纪，无论是看书还是听基莫由珠中的老师讲课，都显得有点漫不经心。
　　贝拉她们对此倒是习以为常，这个年纪的孩子都这样，想让她老老实实学习，那基本就是奢望。
　　她们在没有惊动警报的情况下，把这所被王室严密掌控的实验室走马观花看了一遍。
　　老国王特查卡的安排也不新鲜，王室就两个重点，一个是黑豹，一个是瓦坎达的科技研究所，他把自己的两个儿女都安排好了，无论特查拉和苏睿未来是否适合这两个职位，他们都会沿着父辈给他们规划好的道路走下去。
　　贝拉对于生物、基因方面很有研究，但对机械制造方面的水平就很一般了，娜塔莎号称什么都懂一点，但也就是懂一点的水平，瓦坎达的技术和外界还是有着极大不同，很多东西只是能看出一个大概用途，具体原理也是不明白的。
　　两人对于瓦坎达王室把很多科研成果锁在实验室内有很多猜测。
　　“他们的人口少，生产力低，创造出来的财富自然就少，偏偏科技能力却很强，不使用机械化生产而是维持人力，这可能是为了防止低生育率陷阱而特意加的限制？”
　　娜塔莎述说着自己的猜测，贝拉对于社会制度真心不感兴趣，嗯嗯啊啊的随口应付。
　　“我觉得你是想多了，他们这么一个封建社会哪有什么心思去琢磨低生育率陷阱的事啊，我觉得就是单纯不想把技术扩散，担心影响王室的统治，好吧……我是瞎猜的。”
　　黑武士河，水晶森林，瓦坎达山，恩加达卡村，贾巴里村，她们两人在瓦坎达溜达了一遍，时间有限，不一定看得全面，但基本的情报算是都掌握了，之后两人返回瓦坎达中央宫殿。
　　中午是特查卡一家在王宫内宴请查理一家，这算是私人性质的宴请，大家都没说公事，宴会到最后，特查卡国王还和他的王后当众起舞，特查拉在一旁敲鼓伴奏，气氛非常好。
　　下午贝拉回房间休息，娜塔莎则把自己打探到的情报挑选一些重点告诉亲娘和查理。
　　傍晚时分，瓦坎达正式在王宫内举办晚宴，招待到访的美国总统和第一夫人，这就是国事了。
　　除了隐居于雪岭间的贾巴里部族，组成瓦坎达权利架构的四大部族全部出席晚宴。
　　在金碧辉煌的大厅内，贝拉看到了头上缠着厚厚头巾，身材普遍有些矮小的商人部族，裹着带有振金装置，可以大幅度提升防御力披风的边疆部族，下嘴唇里塞一个碟子，导致话都说不利索的河流部族，以及穿着鲜红衣裙，看起来颇为低调的矿山部族。
　　查理已经和特查卡进行了一些试探性的谈话，双方沟通得还不错。
　　现在就说什么战略合作伙伴关系实在是太早，不接触个一两年，根本就到不了那个程度，不过双方还是本着互利互惠的原则，提出了一些纯商业的交易。
　　美国这边会出售一艘宇宙飞船给瓦坎达，并开放在潘多拉星球的两个殖民地给瓦坎达人，而瓦坎达则会为此支付一点五吨重的振金，双方还会互相派遣外交官，进行两国政府层面的沟通，瓦坎达会派出一些年轻人去美国的几所大学里上学，学习世界各国的历史、经济和政治制度，这些都是他们急需的东西，而白宫也会选派一些人来瓦坎达学习民用的振金科技。
　　瓦坎达需要让自己的国家全面走向现代化，科技是现代化的一个重要指标，但不是全部，没有配套的制度，科技越强，瓦坎达瘸得越厉害。
　　美国这边也需要学习他们在金属冶炼、飞行器制造等方面的科技知识。
　　双方对于初次交易结果还是很满意的。
　　在晚宴上，老国王特查卡举起酒杯，他没说宇宙飞船换振金的交易，而是谈起双方互派人员学习的事。
　　“这真是一个让人高兴的日子，我们为瓦坎达走出国门，走向世界而迈出了坚实的一步。诸位，请和我共同分享这份喜悦吧！”
　　他的愉悦心情并没有感染晚宴上的人，至少没有感染全部人。
　　边疆部族和下嘴唇里塞碟子的河流部族就有着极为明显的不满，商人部族和矿山部族则木然地发呆，对于老国王特查卡举起酒杯的动作只是轻轻点头，并没有第一时间出言附和。
　　老国王的威望还在，现在这几个部族领袖都被他敲打过不止一次，此时他就目光锐利地盯着几人，慢慢的，商人部族最先屈服，一个看起来鹤发鸡皮的老太太表情僵硬地举起酒杯。
　　之后是矿山部族的族长，这也是一个老太太。
　　老妇女之友特查卡国王很满意两个部族的选择，他的目光看向另外两个部族。
　　边疆部族和河流部族的族长都是男人，两人先是对视一眼，之后又看了看眼神中透露出危险讯号的老国王，河流部族的族长动作很慢地举起酒杯，边疆部族的族长，同时也是担任瓦坎达军队指挥官的瓦卡比则坐在原地，一动没动。
　　边疆部族和外界的接触最多，他太了解白人的贪欲了，一旦把白人放进瓦坎达，到时候别说传统，恐怕就连国家都会被整个吞掉，所有人都被当做奴隶也不是什么奇怪的事，他爱瓦坎达，很爱这个国家，所以他不愿意老国王特查卡把国家彻底毁掉。
　　他用力地把酒杯扔到地上：“我不同意！”
　　他是四大部族族长中最年轻的，此时就站起身怒斥老国王特查卡：“学习？学习他们的历史？真是好笑！这些外界人的历史就是一部战争史，而你现在要怎么做呢？你要打开我们的国门，欢迎他们来我们的家里掠夺财富，把我们祖祖辈辈靠双手奋斗而积攒起来的财富抢走！你这是背叛，你背叛了瓦坎达，背叛了所有信任你的人民！”


第一千一百二十三章 叛乱
　　瓦卡比的指责不算意外，查理他们自顾自坐着，像是没听见一样，贝拉在下午的时候还远程把家里的大熊猫幼崽娜娜给召唤到了瓦坎达，此时她就抱着大熊猫幼崽的脑袋一阵猛撸，捏捏脸，摸摸下巴，时不时娜塔莎和萨曼莎也会伸手过来撸两把。
　　圆滚滚的家伙很享受这种爱抚，偶尔也会伸出粉红色的舌头舔她们的手指，贝拉则拿出瓦坎达的鱼干来逗弄大熊猫幼崽，根本就没把边疆部族当回事。
　　约翰·沃克倒是有点美国队长什么事都要管的念头，但几个白宫的顾问示意他不要轻举妄动，这里不是美国，咱们看戏就完事了。
　　老国王特查卡的手段就是比未来的黑豹特查拉要强，当了这么多年国王，他早就预料到会有反对的声音，具体是谁，大家这么多年都过来了，他也心知肚明。
　　他举着酒杯的姿势都没变，很随意地朝瓦卡比身边的两个边疆部族士兵使了一个眼色，两人表情极为复杂，但还是在犹豫一番后，低声对瓦卡比说了两句什么话，之后一左一右强行架住了自家的族长。
　　遭遇背刺，这让性格冲动的瓦卡比极为恼火，他奋力挣扎，但两个亲信既然选择了背叛，那就会背叛到底，他们死死压着瓦卡比。
　　手持长矛的皇家护卫队快步走来，她们从三个方向包围了瓦卡比，锋利的枪头上泛着寒光，女战士摆出攻击的姿势，谁也不会怀疑，一旦老国王下令，隶属于皇室的皇家护卫队女战士就会立刻在瓦卡比身上刺出七八个透明窟窿。
　　“真是阴险！太阴险了，我斗不过你，哈哈哈哈——”瓦卡比笑了，笑得很难看。
　　“老东西！你收买我的人？接下来你准备怎么做？剥夺我的所有权利，再给边疆部族换一个新族长？”
　　他的大声质问换来了皇家护卫队队长奥克耶的敌视，满脸怒色的光头女战士把振金长矛架在他的脖子上，只要国王一声令下，她就要杀掉这个忤逆国王的家伙。
　　老国王不动声色地走到他身前：“瓦卡比，我的朋友，我信任你，我的儿子也以你为友，他像是兄长一样尊敬你，你就是这么回报我们的吗？”
　　他的话语算是情真意切，但是没用，对于一个意志坚定的爱国者来说，这些话并不会改变瓦卡比的心意。
　　老国王半真半假地叹息一声：“你像你父亲一样固执，把他带下去，让他先冷静几天吧。”
　　在瓦卡比被带到大门口的时候，他突然甩开两个背叛者的压制，无视了挡在身前的振金长矛，大声喊道：“你不配当瓦坎达的国王！你现在不是黑豹，你老了，那就应该回归豹神的怀抱，死亡不是终点，它是一个出发点，你该出发了，按照传统，你应该退位，推选新国王！”
　　黑豹和国王互为表里，国王是黑豹，同时黑豹也是国王，这是瓦坎达多年来的传统，抛掉文化方面的因素，这件事的核心意思就一个，拳头大的就是道理，和一群普通人相比，拥有心形草强化的黑豹无疑就是那个拳头最大的人。
　　凭借政治人物的本能，老国王特查卡第一时间就怀疑起了自己的儿子，现在的黑豹是特查拉，如果他策划了这一系列事件，那么推翻自己，他立刻就会成为国王。
　　但不到一秒的时间，他就推翻了这个假设，不可能！他的儿子他很了解，特查拉不会做这种事，想恐怕都不会想，在场的其余几位部族族长、王后和皇家护卫队队长奥克耶或直视、或者用余光，都在看着特查拉，只有老国王没去看，他对自己的儿子很信任，依然保持着之前的站姿。
　　“哈哈，瓦卡比，我的朋友，你一定是喝多了，这件事首先不符合程序，其次，我也看不到有候选人来挑战我。”
　　老国王的话音刚落，黑豹特查拉就站起身，斩钉截铁地表示：“我相信我的父亲会带领瓦坎达走向辉煌，瓦卡比，你的挑拨离间毫无意义。”
　　他这么急着跳出来，对于他的个人威望来说是一个打击，显得太急迫，不够沉稳，作为政治人物，这是一个丢分项，但他旗帜鲜明地支持老国王，也展示了王室的团结，让投机者失去了活动的空间。
　　父子希望看到瓦卡比的慌乱，但他们失望了，边疆部族的族长一点都不慌，他直视父子的双眼：“如果我没记错的话，恩乔布是你的亲弟弟，阿祖里的儿子，对吧？他的儿子，同样拥有阿祖里戒指的艾瑞克·克里芒格有没有国王的继承权？我尊敬的特查卡大帝，请你告诉我！”
　　意识到事情即将脱离掌控，特查卡的目光冷了两分，在瓦卡比再度追问下，他不得不回答这个问题：“那个孩子在多年前就病死了。”
　　瓦卡比冷笑：“死了？怎么死的，是被你杀了吗？就像是你杀死你亲弟弟一样，用振金利爪撕烂了他的胸膛吗？”
　　黑豹特查拉大怒，他双眼里饱含怒火，大踏步走到瓦卡比身前：“你到底在说什么？你这个疯子！我完全不知道你渴望权势已经到了这个地步！你竟然敢污蔑我的父亲？！污蔑你的国王？！”
　　“那并不是污蔑，我的堂兄，你的父母肯定知道，只是你自己不知道而已。”
　　一个陌生的男人声音在宴会大厅外响起，伴随着脚步声，宴会大厅外还响起了金属呼啸而过的风声，以及几个士兵被打倒的哀嚎。
　　留着一头脏辫，面貌依然有些稚嫩的艾瑞克·克里芒格大踏步走进宴会大厅，他旁边还跟着一位带着紫色头盔，满脸皱纹的老人。
　　皇家护卫队队长，年轻的女战士奥克耶听到了自己部下的惨叫，她离大门最近，此时大喝一声，腰腿用力，挥舞手中长矛，飞快地刺向老人的咽喉。
　　艾瑞克·克里芒格看肤色就知道是黑人，她还不敢随便下手，眼前这个老态龙钟的白人就没必要客气了！


第一千一百二十四章 剑齿虎VS黑豹
　　万磁王视线余光瞥了一眼女战士和她的长矛，也不见他有什么手势和动作，只是微微偏头，奥克耶的振金长矛就直接脱手，之后更反过来刺向这位女战士的眼睛。
　　以振金长矛的锐利，这一下肯定会刺穿奥克耶的头颅。
　　一切都发生在电光火石之间，奥克耶完全不知道自己是中了什么邪术，她只觉得一股自己根本无法抗拒的巨力夺走了长矛，之后长矛在空中翻转一百八十度，往日饱饮无数敌人鲜血的武器这次对准了她的左眼。
　　这位女战士没有心形草强化，但她的反应速度依然算是人类巅峰的水准，她用一个铁板桥躲过了快如闪电的一击，但她小看了万磁王对于磁力的操控技巧，长矛一击不中，再度折返，并加速刺向她的心脏，这一下肯定是躲不开了！
　　危急时刻，就听“铛”的一声脆响。
　　约翰·沃克掷出自己的盾牌，在半空中砸飞了振金长矛，救下了女战士奥克耶一命。
　　无论用多么挑剔的眼光来评论，他的投掷技术都可以算是优秀的水平，要知道美队盾牌便于投掷，更多时候还在于振金的金属特性和霍华德·斯塔克的工艺设计，如今约翰·沃克这面盾牌明显就不是振金造的，他也没有足够的机械加工知识。
　　能看得出来，在获得超级士兵血清后，凭借着优秀的神经反应速度，他苦练了一番投掷技巧，但很可惜，他那面盾牌的材质实在是一般，顶多算是坚固，和振金、和艾德曼合金这些稀有金属完全没法比。
　　所幸他投掷的技巧和时机都非常好，娜塔莎更在他扔出盾牌的时候附加了一个旋转切割的念力，这才算是突破了万磁王的磁力操控，把奥克耶的长矛打飞，救下了这个骁勇善战的女战士。
　　娜塔莎和奥克耶意外地投缘，在贝拉下午回房间休息的时候，两人有一场很愉快的交谈，此时于情于理都要救下女战士。
　　万磁王眉头一挑，他性格乖戾，对于冒犯自己的人非常残忍。
　　那面撞飞振金长矛的盾牌原本会飞回约翰·沃克的手中，但在磁力的干预下，盾牌在空中停顿一秒，之后扭曲、变形，最终化成了一块废铁。
　　约翰·沃克吓了一跳，这是什么情况？自己的盾牌怎么变成这样了？
　　暴风女大踏步站了出来。
　　“万磁王？！你为什么出现在这里！”
　　一直在充当背景板的暴风女不想在这个场合说话，她的身份很尴尬，按照传统，瓦坎达国王应该和四大部族中的优秀女战士结婚，暴风女尽管是个黑人，但明显和四大部族无关，要不是有查理访问的事在前，她和特查拉的感情问题还得在瓦坎达这边撕逼一阵子呢。
　　暴风女想保持低调，但万磁王堂而皇之地走进来，她就知道自己低调不了了。
　　与其被动，不如主动。
　　万磁王把自己的目光从约翰·沃克身上转移开来，他笑了笑：“奥萝洛？看你的样子……你还是这里的主人啊。这个事查尔斯倒是没有和我说过，怎么？难道说你们也看上瓦坎达这个国家了？要不然我们联手如何？我们是同胞，在大方向上完全可以合作，有不同意见，我们可以在私下进行详谈，我想这也是查尔斯的心愿吧。”
　　他的挑拨离间不算高明，但很多时候，计策能否成功，不在于简单还是复杂，而是在于人心。
　　瓦卡比的离间完全没有效果，因为大家都知道国王父子的为人，万磁王现在的离间就有效果，因为瓦坎达这帮人根本就不信任暴风女。
　　在他们眼中，暴风女和查理一行人根本就没区别。
　　几个能听懂英语的部族族长看向暴风女，察觉到周围人的不信任目光，暴风女很难受，她双眼泛白，准备用行动来表明态度，遇事不决莽一波，先和万磁王打一场，之后的事就能说清了。
　　在她调动异能的时候，一个彪悍异常的身影似乎察觉到了危险气息，三步并作两步，像是猛兽一般冲到近前，奔跑、冲刺、攻击，整套动作流畅到极点，手指上的利爪更是抓向暴风女的咽喉。
　　“滚开！”黑豹不可能眼睁睁看到女友受伤，他飞起一脚，踢在男人的肋下，对方抗击打能力很强，反应速度也是极快，身在半空，就快捷地变招，五指间的利爪像是五把匕首，猛刺特查拉的小腿。
　　身为当代黑豹，特查拉的身手不俗，但因为晚宴的缘故，没穿戴振金装备，防御力无从谈起，他只能放低重心，变踹为铲，猛踢男人的脚踝。
　　“是变种人兄弟会的剑齿虎。”娜塔莎小声和身边的爹妈说了一句。
　　贝拉还在饶有兴致地看热闹，不时撸两下大熊猫幼崽的脑袋。
　　剑齿虎身高两米，体重超过二百五十斤，是一个很强壮的男人。
　　他那奔放野蛮的战斗风格和特查拉有点像，不过一个是凶猛的恶虎，一个是矫健的猎豹，他们以快打快，十招一过，特查拉就有点吃力了。
　　他还是太年轻，战斗经验太少，加上没有振金装备的支持，同时还得保护女友和自己的父亲，顾虑太多，一身本事连七成都没发挥出来，很快就被悍不畏死的剑齿虎压制。
　　“我来帮你！”约翰·沃克挥拳就打，依靠军队的搏击术，他靠着强大的身体素质，和黑豹特查拉联手大战剑齿虎。
　　两人的实力都不错，换一个环境，带上各自的装备，单打独斗的话，其实他们都不次于剑齿虎，但现在两人赤手空拳，连一把像样的武器都没有，想靠着拳脚打败一个恢复力极强的变种人？这事难度不小。
　　黑豹要保护自己的女友和父亲，约翰·沃克也要保护身后‘弱鸡’一样的总统一家，两人都打得很保守，万磁王觉得己方稳操胜券，就一幅智珠在握的表情在一旁看着。
　　皇家护卫队女战士倒是想帮忙，但现在都二打一了，她们实在没脸再上去一个围攻。


第一千一百二十五章 诅咒
　　皇家护卫队的女战士看出了黑豹和约翰·沃克的被动，女战士把手中的振金长矛投给黑豹特查拉，另一边的超级士兵也把一个看起来挺坚固，晚宴上用来盛放烤羊的金属托盘扔给约翰·沃克当盾牌。
　　有武器就是比没武器强，黑豹对于振金长矛也是会用的，凭借着矫健的身手和约翰·沃克的配合，他对着剑齿虎的脖颈、前胸和后腰连刺三枪，锋利的枪头每次都能带出一片血花，可一转身再去看的时候，就会发现剑齿虎身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合！
　　他不信邪，拼着自己挨了剑齿虎一爪，又捅了对方两枪，结果还是和之前一样，剑齿虎愈合的速度和他出招的速度差不多快！
　　黑豹一枪刺进剑齿虎的小腹，再往外拽的时候发现自己竟然没拽动。
　　剑齿虎用自己的肌肉死死挤住长矛，他表情狰狞，不退反进，任由长矛刺穿自己的身躯，鲜血像是喷泉一样往外狂冒，他毫不在意，反而像是疯子一样往前猛冲，拉近攻击距离。
　　双方距离一臂远的时候，他挥舞手臂，手指上的指甲又长又尖，像是一把把匕首，剑齿虎大吼一声：“小子，让大爷送你上路吧！”
　　利爪刺向黑豹的面庞，黑豹临危不惧，他左脚高高抬起，压住振金长矛，脚掌按照一种特有的韵律快速拍击引动振金的频率，靠着震动扩大剑齿虎的伤口，之后小腿猛地发力，本来就很长的腿配合独特发力技巧，凭空暴涨一截，巨大的力量突兀地踹在剑齿虎的小腹伤口处，趁着这个变种人恶汉嘶吼的时候，他抽身后退，并反转长矛，在剑齿虎的脸颊上划出一道深可见骨的血槽。
　　黑豹的武艺极为娴熟，他的招数优美、高效且致命，论杀伤力、论美观，都比贝拉当年的海盗剑术好看多了，单纯说武艺，剑齿虎从战场上摸爬滚打练出来的搏斗本能，还真不如瓦坎达无数代黑豹千锤百炼出来的武艺强。
　　可这家伙不怕受伤啊！
　　除了一些极为致命的部位，比如眼睛、咽喉、心脏，其余部位剑齿虎根本就不防御，你刺他一枪，他根本不在乎，反手给你一爪，躲是不躲？这根本就没法打。
　　超级自愈力在这个层次的战斗中简直是Bug，黑豹和约翰·沃克同样具备一定的自愈力，但他们的自愈力完全无法和剑齿虎相比。
　　明明大家的层次差不多，还是以一敌二，可剑齿虎以伤换伤，猛攻三十多招后，黑豹和约翰·沃克还是被打得很惨，很憋屈。
　　他们浑身是伤，而对方呢？剑齿虎满身是血，看着伤势沉重，实际伤口基本都愈合了。
　　“嘿，灾星，听说瓦坎达和平了五千年啊，五千年你知道吗？你一来，啧啧，就变成这个鬼样子。”娜塔莎继续和贝拉用心灵感应能力聊天。
　　贝拉眉毛一扬，在爹妈面前，她还是不想和便宜媳妇做出太过亲密的动作，只能捏了捏大熊猫幼崽的脸，随后白了娜塔莎一眼，你什么情况，你心里没数吗？竟然敢栽赃我？晚上就要好好教训你一顿！
　　互相甩锅是日常操作，两人也讨论了几句剑齿虎和黑豹、约翰·沃克战斗的事。
　　被贝拉强行提升了自身的眼界，如今的娜塔莎不再是一个超级英雄的思维方式了，很多时候，她会用一个更高的视角来思考问题，解决问题。
　　“咱们真的不出手帮忙吗？”
　　“这是瓦坎达王室的内部争斗，咱们出手不合适吧？而且这里面还有X战警和变种人兄弟会的事，想想就复杂，咱们就在一边看戏吧。”
　　娜塔莎想了想：“可约翰·沃克都冲上去啊。”
　　贝拉暗中叹气：“所以我才说这家伙是个傻子啊……从军多年，立了那么多战功，结果还是个普通士兵……他完全不知道他的冲动会把查理，会把咱们这些‘弱者’置于一个何等危险的境地。”
　　娜塔莎倒是不这么想：“从不畏惧挑战，这或许就是美国队长的精神吧。”
　　“可能吧，单纯从品德上说确实很可贵，但这种个人英雄主义真的很危险。”贝拉摆摆手，不想谈这个争议颇大的美国队长精神。
　　眼看黑豹和约翰·沃克的联手也打不过剑齿虎，娜塔莎舔着嘴唇，似乎在想自己是否该出手的问题。
　　“别冲动，那位王后还没出手呢，咱们不急。”贝拉劝住娜塔莎，之后用余光看向坐在萨曼莎身旁的瓦坎达王后，那位活了超过三百年的巫毒女王玛丽·拉文。
　　玛丽·拉文尽管在非洲大陆声名赫赫，但她和暴风女一样，也不是瓦坎达人，所以只能在老国王的妻子死后，嫁过来当续弦。
　　继母和继子的关系那肯定是一言难尽，尤其是玛丽·拉文和老国王生下来的苏睿还是个女孩，看似她们母女对特查卡、特查拉父子毫无威胁，实际呢？实际情况是苏睿在成年后就放逐了特查拉，并自己当上了女黑豹和瓦坎达国王，这其中复杂的夫妻、兄妹、父女、母子关系说不定都能再写一本书了！
　　玛丽·拉文不管有什么算计，在今天，在这个场合下，她都要站在自己的丈夫和继子一边，此时她就把双手放在桌下，之后面无表情地割破手心，任由自己的鲜血汩汩流出，嘴里低声念诵着咒文，双眼死死盯着威风凛凛的剑齿虎。
　　贝拉瞄了一眼，巫毒教的诅咒！这是两千年前，非洲阿拉瓦克人的萨满巫师在死亡彼岸，用大量灵魂献祭获得的黑暗法术。
　　这种法术在她看来非常野蛮，一点法术的精妙技巧都没有，基本都是杀敌一千，自损八百的路数，但不得不说，诅咒发动起来无声无息，确实是简单有效。
　　正在交战的三人立刻发现了一些端倪，剑齿虎双眼赤红，嘴里发出野兽一样的‘嗬嗬’声，最明显的一点，就是他那强悍到不可思议的自愈力降低了。


第一千一百二十六章 重击
　　剑齿虎的自愈力被大幅度削弱，但这家伙确实凶悍，约翰·沃克的盾牌拍在他的脸上，左眼因为巨大的压力而被挤爆，他像是没事人一样，凶悍地抓住约翰·沃克的肩膀，号称获得了三枚荣誉勋章的超级士兵完全被对方的凶威震慑，反应速度慢了整整一拍，之后就被剑齿虎一个头槌砸在鼻梁上。
　　撞击的力量过大，脸上的神经也太多，即使有超级士兵血清也顶不住，约翰·沃克被撞得满脸鲜血，身体失去平衡，像是喝醉酒一样一头栽倒，尽管他还有一些意识，但手脚无力，根本就爬不起来了。
　　干掉一个对手，剑齿虎须发贲张，怒吼一声，用一种更加凶狠的姿态扑向黑豹。
　　“唉，咱们的人似乎还是缺乏一些奋战到底的意志啊。”娜塔莎对于约翰·沃克的落败有些遗憾，这次失败对于这个骄傲的士兵来说绝对是一个重击。
　　其实此时的约翰·沃克未必不能站起来继续战斗，但他的心乱了，自认很坚定的信念被剑齿虎击破，他意识到自己和这些成名已久的凶人差距极大，在倒地后，立刻对自己过往所坚持的那些东西产生了怀疑。
　　“终究这个世界上也只有一个美国队长，约翰·沃克归根结底，也只是一个很努力的普通人，或许失败的次数多了，找到他的本心，他才能超越自己，至于能不能超越美国队长，我个人是不看好的。”贝拉倒是没看出什么问题，她手下无论是灵吸怪还是兄弟会刺客，那都是坚韧不拔的性格，屡战屡败，屡败屡战是常态。
　　失去了强大的自愈力，黑豹特查拉获胜只是时间问题，巫毒女王玛丽·拉文已经收手了，为了一个继子拼老命放诅咒？她还没那么崇高。
　　娜塔莎坐等实在是无聊，她微微闭目，用精神力锁定剑齿虎，之后又突然睁开。
　　“我好像读取不出这家伙的想法。”娜塔莎询问贝拉，在心灵感应方面，她知道爱人才是专家。
　　谈到心灵、记忆，这方面贝拉确实很擅长，她还专门研究过老皮给冬兵洗脑的那个机器呢。
　　她回忆了一下：“冷战时期，剑齿虎好像被CIA招募过，他被CIA洗脑，具体的过程我不算太了解，但大致原理应该是用电脉冲击穿头骨，导致电痉挛，重创应激反应和多巴胺系统，最后让大脑的认知性功能区域发生重组，这样会阻碍他长期记忆的形成……他的记忆是非常混乱的状态。”
　　贝拉停止撸猫的动作，随意地瞥了剑齿虎一眼：“无法心灵感应不是你的问题，这家伙……这家伙和金刚狼差不多，属于那种被洗脑、被心控的次数太多，多到自己都糊涂了的类型，他自己都控制不住自己，你怎么控制他啊？”
　　她开始现场教学，教娜塔莎在战斗中使用心灵感应能力。
　　贝拉侃侃而谈：“我不建议你频繁使用心灵感应能力，这种能力真的很危险，你知道的，我的心灵已经强到了天下无敌、举世无双、战无不胜、攻无不克、登峰造极、所向睥睨，在山的尽头，在海的彼岸，跨过星海，穿过亘古……都无人不知无人不晓的程度！”
　　眼看娜塔莎脸庞上全是‘不信’的意思，她还有点委屈：“真的，当前宇宙说起心灵方面的造诣真的没人强过我了！”
　　“行行行，你继续说下面的话吧。”
　　“咳咳，我想说的是，你的能力很全面、很平均，没必要强求心灵感应……这样吧，你跟着我的指引，我带你进剑齿虎的心灵世界看看，这家伙其实就是个疯子，没什么可看……咦？这个有点打脸……娜塔，你先等等，我发现这家伙的心灵世界里竟然还有人留下了一个心灵讯号？你先别进来，这是谁啊？竟然有这么强的心灵能力？这已经超过查尔斯教授十倍了吧？”
　　她连忙止住了娜塔莎要跟着探索的要求，独自在剑齿虎的心灵世界仔细观察。
　　她在剑齿虎的心灵世界发现了一个极强的心灵讯号，从特质上能看得出来，这不是和她同级的宇宙神灵，对方应该是一个极强的心灵异能者。
　　贝拉没有惊动剑齿虎，而是顺着心灵讯号的痕迹，追溯了过去。
　　对方使用自己的心灵异能构建了一个相当完善的心灵世界。
　　这家伙的心灵异能非常缜密、坚固，并且拥有完整的心灵链条，和贝拉那种已经变成金色的灵能丝线不同，这个心灵能力者的心灵表现形式非常初级，依然是半透明的颜色，只是纯度很高，近乎没有杂质。
　　这是谁啊？贝拉接触过不少心灵能力者。
　　宇宙神灵不谈，境界到了，心灵感应、修改现实，这都是标配能力。
　　在宇宙神灵之下，查尔斯教授、琴、月龙，包含被她收为弟子的莫度，身边的爱人娜塔莎，其实这些人都算是心灵能力者，只是有强有弱而已。
　　眼下这个心灵异能者就很强，极强极强的那种。
　　贝拉依然不认为有人的心灵能够强过自己，但本着慎重的原则，她还是把大熊猫幼崽娜娜放到娜塔莎怀里，她有了几分兴趣，心灵能力这么强的‘凡人’她还是第一次见到。
　　循着那道独特的心灵讯号，进入了对方构建的心灵世界。
　　她强势入侵对方的心灵世界，严密、整齐、内部环境极有条理，仿佛就是一个微型宇宙的心灵世界遭遇重击，整个世界都在颤抖，完全由心灵异能组建的天空、建筑和地面都出现了明显的同质化现象，斑斑点点的心灵碎片在大面积脱落，很多介乎于虚实之间的人格虚影仿佛遭遇了灭顶之灾一般，一个个都从内到外炸成碎片。
　　完全由心灵异能构建而成的世界在她的心灵冲击下岌岌可危，但神奇的是，对方竟然靠着意志力硬撑了下来。
　　贝拉见猎心喜，一击后并没有再次出手，而是饶有兴致地看了起来，对方的心灵世界遭遇重创，但并没有完全被毁，相反，还在试图重整旗鼓，进行防御反击。


第一千一百二十七章 世界的真实
　　此时远在瓦坎达国境线之外，事先躲藏在边疆部族营帐内的逐帅脸色突然一下子就变得很难看。
　　逐帅在漫长的生命之旅中，结识了很多人，这里面有朋友、有敌人、有亲人、有爱人，他可以让自己的细胞完全摆脱海夫利克极限，只要想的话，理论上说，他可以永久活下去。
　　但他结识的那些人不行，每隔四五十年，就会有一批熟人永远消失在他的眼前，这些记忆太多太沉重，他就把自己记忆中的人化作心灵投影，让这些投影帮助自己稳定心灵世界。
　　如今朋友和敌人的心灵投影近乎全灭，体现在外界，就是他全身颤抖，大脑皮层内的细胞大量死亡，整个人一下子老了五十岁，好在这突如其来的重击他扛住了，他重新调集自己的心灵异能，修复受损脑细胞，让自己的容貌又恢复到了之前的样子。
　　“那到底是什么人？神？难道是上帝？”
　　贝拉觉得逐帅是自己在家庭旅行中遇到的惊喜，逐帅的感受就是灭顶之灾一般的惊骇了。
　　一股莫名情绪浮上心头，回忆了很久，他才辨识出这种情绪，是恐惧，他已经很多年没有感受到恐惧情绪了。
　　深呼吸数次，他闭上双眼，用一种奇特的冥想法让自己镇定下来，之后调动自己全部的心灵异能。
　　在一个完全由心灵构成的世界，逐帅把自己的投影置于其中，他就像是一个骁勇善战的骑士，十字剑、长矛、弩弓、盔甲、披风、战马，他全副武装，用自己的最强状态去直面这个让他恐惧的强敌。
　　敌人呢？心灵世界的他左右看看，预想中的敌人并没有出现，但凭借着微妙的感应，他又觉得强敌就在自己身边，对方似乎正在好奇地看着自己。
　　“出来！如果你是个骑士，如果你还有一点荣誉感，那就出来，和我决一死战！如果你赢了，我就侍奉你为我的君主，如果你输了，我就要拿走你的生命！”他高举长剑，大声喊道。
　　“哈哈哈哈——侍奉我？这个说法很有意思，里外都不吃亏，你比我想象的还要有智慧。”一个女人的笑声在整个心灵世界回荡。
　　之后笑声一收，变得缥缈起来：“我就在这里，而你看不到我，这还不能说明差距吗？你是欧米茄级的变种人吧？你可比查尔斯教授强多了，是个人才……我给你一个机会，我会显化一部分特质，你来找我吧。”
　　逐帅骑着马，在这片因为双方心灵异能碰撞而形成的唯心世界里搜索敌人的踪迹，他满脸戒备，之前的那个女人是谁？除去身份之外，一个更大的疑问浮现出来，那是人吗？人类竟然能够拥有这么强大的心灵力量？
　　逐帅侍奉了无数君主，日常举动看似谦卑，实际他根本没把那些君主放在心上，一个随手就能碾死的普通人，有什么值得他忌惮的地方吗？
　　不光逐帅是这种心态，所有的心灵异能者都骄傲得不行，查尔斯教授、贝拉这样的平时看起来很好相处，实际都傲到了骨子里，贝拉不希望娜塔莎过于深入心灵之道就是有这方面的顾虑，很多时候，心灵异能越强，性格越傲慢！
　　原本琴·格蕾是很温婉的性格，和镭射眼的关系也很好，但在学习了某人的灵能法术后，那股子傲气自然而然的就冒了出来。
　　两个骄傲的人能做情侣吗？别人或许可以，镭射眼接受不了。‘不知道命运赠送的礼物，早已在暗中标记好了价格。’琴的感情就是她支付的代价。
　　没有非同一般的自信，心灵异能就维持不住。
　　逐帅也不例外，敌人越强，他越有战而胜之的念头。
　　此时他就像在物质界一样，双腿一磕马腹，右手高举长枪，强大的心灵异能像是光潮一样，以他为中心，向着四面八方快速扩散。
　　他的盔甲变得越来越精致，原本只具有模糊身影的战马变得极为凝实，战马感应到骑士的心意，仰头嘶鸣。
　　逐帅手中的长枪变得锐利无比，枪头纂刻着咒文，枪柄处有华丽的装饰，此时这把枪要是拿到物质界，化虚为实后，都可以和奥丁的永恒之枪一较高低了。
　　他把自己的心灵异能催发到极致，就是想‘找’到之前和自己对话的女人。
　　心灵异能化作的光潮把心灵世界冲刷了一遍又一遍，可他依然没有看到敌人的踪影。
　　“不在了？难道说逃跑了？”他觉得不可能，那么强的人物不会一声不吭地逃跑。
　　贝拉的声音在他耳畔响起：“呵呵，在找我？不好意思，我还在。只是你和我的实力差距太大，所以你才‘看’不到我。”
　　“你到底是谁？！你……你难道，难道是上帝吗？可天使们说上帝早就离开了？！”逐帅说着自己的猜测。
　　在漫长的生命中，他见过不止一位天使，知道不少天堂和地狱的事。
　　贝拉笑笑：“我不是上帝，你猜错了。”
　　对方过于严肃，贝拉也懒得让他继续猜了。
　　“我就在你身旁，但你却一直没有发现我，因为……我就是宇宙，我就是这个世界！你一直在我的心灵当中啊。”
　　随着她揭晓答案，逐帅眼前的世界发生了一阵难以言喻的变化，之前好像隔着一层薄纱，现在遮蔽被揭开，世界终于在他眼前逐步展现。
　　清澈的流水、巍峨的群山、郁郁葱葱的雨林、碧蓝色的天空，心灵世界内的所有东西似乎都没变，但又好像全都变了。
　　他座下的骏马，手中的长矛在无声无息间就被整个心灵世界同化，最后，就连他自己也失去了人类形体，变成了一个微小的光团，这个光团快速闪烁了将近五秒的时间，最终彻底熄灭。
　　逐帅的心灵之光在濒临崩溃的前夕，看到了一些东西，他看到了真实！一个去掉所有遮掩、所有修饰、所有物质与非物质后的真实世界。
　　他轻轻叹息，太可惜了，自己终于‘看’到了这个世界，但他也快死了，他的心灵之光失去了全部的力量，慢慢归于沉寂。


第一千一百二十八章 挑战黑豹
　　人类眼中的世界和很多动物、微生物眼中的世界是不一样的，每一个心灵异能者观察到的世界也和其余人不同，今天，逐帅就看到了一个极为趋近于真实的世界。
　　他就像是大海中的一滴水，在自身意识彻底湮灭前，他看到了数不清的金色心灵丝线，这些线构成了庞大的心灵世界，而这个心灵世界又反过来成为物质世界的基础，这个世界是那么广大，而他自身又是那么的渺小。
　　仅仅是这么匆忙地一瞥，他就觉得自己的意识遭到了心灵世界的同化，属于他的个人特质即将化为虚无，他的心中不无遗憾，要是自己能再看一眼，那多好啊！
　　“我竟然还活着？”不知道过了多久，意识一直处于浑浑噩噩状态的逐帅在边疆部族的营帐内苏醒过来。
　　他捂着脑袋，头疼得近乎要裂开，但疼痛也告诉了他一件事，他还活着，尽管状态极差，但确实没死。
　　之前的记忆很模糊，只知道自己遇见了一个强敌，这个强敌之后干了什么？
　　他完全没有这方面的记忆，一丝记忆都没有。
　　想不通是怎么回事，他只能用心灵感应联络万磁王：“我这边出了一些问题，我好像被什么人偷袭了。”
　　剑齿虎终究是被黑豹打败了，但在最后关头，他又退回万磁王身旁，黑豹这边因为几方面的原因，没有继续追击，剑齿虎终究是个打手，不值得花费太多心思去关注。
　　万磁王，以及被万磁王推出来当靶子的艾瑞克·克里芒格才是关键。
　　逐帅发送心灵通讯的时候，万磁王正在和暴风女用英语辩论呢，双方嗓门都不小，气势汹汹的，但谁也没动手。
　　对于逐帅传递给自己的信息，万磁王很不解，什么叫‘好像被偷袭’？这东西还有好像一说？
　　“是不是你策划的阴谋失败了？我不管你还有什么后手，趁着我还没发火，现在离开瓦坎达！”暴风女真心不想和万磁王动手，两人一旦交手，瓦坎达的王宫肯定就完蛋了。
　　瓦坎达对于魔法非常排斥，玛丽·拉文这个王后只能悄悄地下诅咒，暴风女这个王子的女友，准王妃更不能随便出手了。
　　万磁王那边呢？他把逐帅作为自己的一张王牌使用，现在王牌出现变故，身旁只剩一个重伤的剑齿虎和一个被心控的艾瑞克·克里芒格，这种情况下，他再去绑架美国总统，之后大战瓦坎达一整个国家，最终拿下国家的主权？他真不认为自己有这么强。
　　他现在和暴风女是麻杆打狼两头怕。
　　“哈哈哈哈，别冲动，奥萝洛，我们的事情可以稍后再谈，最好你再把斯科特他们一起叫上，今天的主角不应该是我们，对吧，克里芒格先生？”
　　万磁王露出一幅自己就是个路人的表情，退后半步，把身旁的艾瑞克·克里芒格再次凸显出来，他的意思很简单，今天这位才是主角。
　　他的退让弄得暴风女更难受了，艾瑞克·克里芒格的事无疑是瓦坎达王室的内部事务，她现在角色尴尬，贸然掺和进去一点好处都没有。
　　查理和萨曼莎在小声交谈，作为主人的特查卡和特查拉父子则很沉默，这件事根本绕不过去。
　　艾瑞克·克里芒格站在宴会大厅的正中央，神情不卑不亢，看起来倒是很沉稳。
　　“你有什么证据证明你是瓦坎达的一员？”皇家护卫队队长奥克耶问出了特查卡父子不方便说的话。
　　艾瑞克·克里芒格拉开自己的下嘴唇，让众人看他唇内的蓝色荧光纹身。
　　“刚才到底出什么事了，你发现什么了？这一切不会是你安排的吧？”娜塔莎用心灵感应问贝拉。
　　贝拉摇头：“怎么会？不过这个突然冒出来的黑人有点问题，似乎是被很高明的心灵异能控制住了。”
　　“比你强？”
　　“呵呵，根本就不在一个等级上，没法比较。别说话，看戏，看戏，这个时候要保持安静，你应该把自己代入事件主角身上，这样参与感会更好。”
　　贝拉饶有兴致地给娜塔莎讲述自己看热闹看出来的心得体会，之后还抽空安抚便宜爹妈，查理和萨曼莎倒是颇为镇定，知道眼前的事情和己方无关，安静地观察事态发展。
　　她们在闲扯淡的时候，场内局势又发生了一点变化。
　　荧光纹身证明了艾瑞克·克里芒格的瓦坎达身份，他并没有像老国王特查卡所说的那样‘早早病死’他还活着，目前看，身体很健康，头脑方面也没问题，换句话说，他也是有资格继承王位的。
　　下嘴唇里塞碟子的河流部族支持边疆部族的瓦卡比，认为应该给艾瑞克·克里芒格一个机会。
　　什么机会？当国王是扯淡。
　　原时空那是因为老国王死了，特查拉王位不稳，才会被迫答应挑战。
　　现在老国王特查卡还活着呢，作为阿祖里的长子，老国王继位超过了三十年，名正言顺，威望卓著，别说是艾瑞克·克里芒格，就是他爹复活，都没资格去挑战王位。
　　威望这个东西看不见，摸不着，但还是存在的。
　　在被商人部族和矿山部族指责没有资格挑战王位的时候，艾瑞克·克里芒格似乎早有预料，他放弃王位，退而求其次，把目标对准黑豹。
　　“你是我父亲的兄长，你的王位是先祖赐予你的，我没意见，但是他！”艾瑞克·克里芒格伸手指向黑豹特查拉：“我不服他！”
　　“按照古老传统和王国律法，国王陛下，艾瑞克·克里芒格有挑战黑豹，并成为瓦坎达守护者的资格。”下嘴唇塞着碟子的河流部族族长貌似公允地说道。
　　边疆部族的瓦卡比更是把目光投向商人部族和矿山部族：“这些外界人贪图我们的振金，振金涉及到的只是我们边疆部族和河流部族吗？那损害的是所有人的利益！”
　　这次就连稍稍偏向王室的商人部族和矿山部族也不吱声了，他们确实不赞成用振金去交易。


第一千一百二十九章 接着奏乐，接着舞
　　一次交易出去一点五吨振金，这对四大部族来说，是很难以接受的一件事，什么宇宙飞船？什么先进的社会制度？他们不需要！
　　之前被剑齿虎打倒的约翰·沃克此时已经回到了查理一行人的身旁，按照他原本的性格，遭遇挑衅根本就不会忍让，但这次遭遇毒打后，他的性格谨慎了很多，并没有第一时间冲上去撕逼。
　　老国王特查卡权衡良久，在事实面前，他只能承认艾瑞克·克里芒格的王室成员身份，并答应重新举行黑豹的挑战仪式，四大部族，王室成员都可以参加。
　　对此特查拉没有多少反对的余地，他只能用自己的实力打败挑战者，捍卫属于自己的荣誉。
　　这场挑战对于瓦坎达来说是神圣而庄严的，不能和之前黑豹大战剑齿虎一样马虎。
　　时间、地点和参与人都有严格的要求，今天是来不及了。
　　晚宴撤掉，几方人物要回去做准备，养精蓄锐后，明天才会在全体国民的目睹下，举行黑豹的挑战仪式。
　　贝拉他们也回房休息，等待明天继续吃瓜。
　　万磁王匆忙撤离王宫，他要和自己的手下商议，同时还要问问逐帅，之前到底发生了什么事。
　　约翰·沃克虽然被剑齿虎打败，但超级士兵的实力也从侧面得到了证实，加上还有暴风女，他对于临时冒出来的那个绑架美国总统的计划已经不抱多少希望了。
　　难度大，时机也不恰当，现在的重中之重是拿下瓦坎达，至于怎么掌控这个国家，是用急还是用缓，他还在权衡。
　　之前他带来了变种人兄弟会的十多个精锐，现在觉得人手太少，趁着还有一个晚上的时间，叫人！越多越好！
　　他通知逐帅，用心灵感应的能力沟通全球的变种人兄弟会成员，来，全来！逐帅具有心灵传送的能力，一个晚上召集几百人毫无难度。万磁王更招来魔形女，他让对方潜行到瓦坎达的实验室去，想知道这个非洲科技强国的科技具体强到了什么地步。
　　万磁王准备了明暗两套计划，一个就是原方案，支持艾瑞克·克里芒格夺取黑豹职位，之后一点点侵夺这个国家的权利，另外一个方案就比较激进了，一波流A上去！尽管一把岁数，但他的性格从始至终都非常有攻击性，现在也不会例外。
　　“万磁王对瓦坎达有企图，我看得出来，我们是否要把总统先生先送走？”
　　暴风女也和很多人一样，闹不清贝拉具体是什么战力水平，她担心接下来的黑豹挑战仪式会发生一些波折。
　　贝拉回头看向查理，这事她不太好做主。
　　“瓦坎达的振金和振金科技还是有必要争取一下的，我想再留一天。”查理很肯定地说道。
　　暴风女压低声音：“万磁王是我们的老对手了，他一定会准备充分才会走到前台，他……”
　　暴风女犹豫了一下，她觉得贝拉有点骄傲，有点没把万磁王放在眼里：“他应该可以从一些渠道知道你和娜塔莎的情报，很多变种人的能力非常诡异，要是一个没注意，就会吃大亏。”
　　自己骄傲了吗？贝拉认为自己只是一般骄傲！
　　变种人的上限高，但也还是有上限的。
　　做一个类比，就会发现，阿尔法级变种人，基本就是对应一线超级英雄的这个层次，如果金刚狼和镭射眼大战蜘蛛侠和黑豹的话，谁会赢？结果基本就是五五开。
　　到了欧米茄级，这个层次的变种人就很强了，实力波动也大，暴风女就算是这个层次的，尽管实力垫底，但她要是爆发起来，都能和无宝石的灭霸去过几招了。
　　让逐帅去大战托尔，那也是胜负难料，托尔在心灵方面的防御力基本等于零，如果逐帅先手，那他的胜率就有九成，反之，让托尔先手，先把锤子扔出去，逐帅输的几率也很高。
　　欧米茄级变种人基本等同于亚天父级到天父级的这个层次。
　　那几个最强的欧米茄级变种人，让全盛状态的奥丁去打，都未必能打得过，可以一个人大战一整个复仇者联盟的圣诞老人就是个例子。
　　欧米茄级变种人再往上，那就是超欧米茄级变种人，贝拉的记忆里只有一个超欧米茄级变种人，那就是神奇先生和隐形女的儿子，富兰克林·理查兹。
　　这位神奇少年可以制造口袋宇宙，可以把永恒的护卫，那些高一千多米的天神玩弄于股掌之间，能够和行星吞噬者谈笑风生。
　　看似很强，实际也就那么回事，如果贝拉没记错的话，在超越神族引发的秘密战争之后，富兰克林·理查兹和爹妈一起梳理破碎的多元宇宙，这位神奇少年在战斗的时候被熵轻松打败，没错，就是贝拉的‘好友’熵……综合看起来，超欧米茄级变种人也就相当于普通宇宙神灵的水平。
　　贝拉和逐帅交手一招，对于现阶段的变种人层次也算是有了一个较为清晰的认知。
　　一般般，现在的变种人已经不是她的威胁了，富兰克林·理查兹还没出生，即使出生，她也不认为一个毛孩子就能是自己的对手，熵能打败的人，她也行。
　　“放心吧，我心里有数，嗯，一旦有危险，我会带查理回华盛顿的。”
　　贝拉依然是一幅生命不息，看戏不止的架势，暴风女没法再劝了，查理不想走，特查卡、特查拉父子也不希望访问团现在回国，她一个内不内，外不外的人根本没法劝说。
　　翌日，黑豹挑战仪式再度上演。
　　就跟要赛龙舟一样，商人、边疆、河流和矿山四大部族各自率领族人登上一艘木船，瓦坎达王室一艘船，查理他们一艘船，万磁王和他的手下一艘船，之后几艘船齐齐驶向黑武士河的河中心位置。
　　瓦坎达人内部矛盾重重，但在这个场合，他们还是穿上了自己最漂亮的衣服，伴随着具有独特韵律的鼓点，载歌载舞，像是在欢度佳节一样。
　　随着河流深处的机关开启，河水下降，河底的一处类似于擂台式的区域慢慢显露出来。


第一千一百三十章 放鸽子
　　瓦坎达人的音乐非常单调，来来回回就是一些鼓点，还都不是什么好鼓，没什么科技要素，贝拉瞄了两眼，全是破破烂烂的兽皮鼓。
　　一堆男男女女即使平时没有纹面，此时也在脸上装点着五颜六色的纹饰，看起来是既野蛮又原始。
　　昨晚悄悄溜进贝拉房间并奋战一夜的娜塔莎有点困，加上对瓦坎达的黑豹选拔也不太感兴趣，此时就在一旁打哈欠。
　　一直到赤着上身的特查拉进场，她还是有点不在状态。
　　让一个普通人和拥有心形草强化的黑豹战斗，那太过不公平了，所以在决斗前，黑豹特查拉会喝掉一种药剂，解除体内的心形草强化。
　　原本肌肉鼓胀，浑身充满力量的特查拉在喝下药剂后，全身泛着不正常的灰色，他的肌肉在颤抖，握住剑盾的双手变得虚弱而无力，双眼中满是痛苦。
　　人类不是机器，不存在即插即用的功能，即使是机器，在通电运行的情况下把核心部件硬抽出来，那也会导致一连串的后果。
　　这个去除心形草强化的过程并不好受，肌肉、骨骼和神经都遭受了重创，足足过了半分钟，特查拉才重新站起身，但能看得出来，他的状态非常差。
　　“这帮人真有意思，特查拉这样战斗可一点也不公平，你觉得一会的战斗谁会赢？”娜塔莎问贝拉。
　　去掉心形草强化，特查拉五劳七伤，这样的状态去迎战精神、体力都在巅峰的艾瑞克·克里芒格，可以说是极为不公平的。
　　而且艾瑞克·克里芒格自身拥有异能，战斗中如果他偷偷使用异能的话，特查拉必死无疑。
　　贝拉看向四周，她的表情有了一点玩味：“现在的问题不是谁会赢，而是这场决斗什么时候开始。”
　　“什么？”她的话引来了几个皇家护卫队女战士的疑惑，这次她用的是瓦坎达语。
　　“为什么这么说？我的儿子是瓦坎达最强壮的战士。”老国王特查卡问出了很多人心头的问题。
　　在他们低声交谈的时候，下方擂台内，瓦坎达老祭司正在按照传统，一一询问四大部族。
　　尽管边疆部族和河流部族对特查卡、特查拉父子不满，他们也没有出来争夺黑豹的职位，黑豹属于王室，这同样是一个传统，他们有权挑战，但他们从古至今也没有使用过这个权利，今天也不例外。
　　贝拉好像不经意闲聊一样说道：“那位挑战者在什么地方？这帮人傻乎乎地让特查拉喝下药剂，要是艾瑞克·克里芒格没出现，那就有意思了。”
　　她道破艾瑞克·克里芒格的行踪，老国王特查卡醒悟过来，急忙转头看向护卫队队长。
　　女战士奥克耶急忙联络王宫内的手下，但连续呼叫数次，都没人回应。
　　“外界人！你懂什么？在豹神的见证下，决斗是神圣的！艾瑞克不会放弃这次的荣誉！”下嘴唇里塞着碟子的河流部族族长大声呵斥。
　　贝拉摆摆手，很无所谓的笑了，你们都不介意，那我介意啥啊，希望一会你们别哭出来。
　　老国王特查卡早就想取消这场毫无意义的决斗了，黑豹和王位传给儿子才有意义，要是被外人占据，自己还改革个屁啊。
　　他立刻要求主持仪式的祭司把整个仪式先停下来。
　　啥？停下？满脸纹面的光头老祭司也闹不清现在是什么情况，眼看老国王的神色越来越焦急，他看看手中的药碗，又看了看虚弱得不行的黑豹特查拉。
　　孩子，你应该等会儿再喝啊！
　　几个部族族长都发现艾瑞克·克里芒格并没有到场，他们僵化的思维根本就无法做出正确判断，几人满脸迷茫。
　　“为什么还不开始？”
　　“瓦坎达万岁！”
　　“瓦坎达万岁！吼吼吼——！”
　　很多不明真相的瓦坎达人双手交叉置于胸前，有喊口号的，有大声催促的，还有跟着一起起哄的。
　　特查拉不知道为什么还不开始战斗，他认为是国王亲爹在帮自己争取时间，现在过了将近两分钟的时间，他觉得自己多少恢复了一点力气。
　　这个挑战的传统对于原本的黑豹可以说是极为不利，他心知肚明，但传统就是传统，无法更改，吃亏也只能认下，他深吸一口气，对老祭司说道：“我准备好了，可以开始了，让艾瑞克·克里芒格进场吧。”
　　老祭司很无语，看特查拉的目光不乏同情：“在伟大的豹神注视下，我应该秉持着公正的原则，但我认为……我认为你的对手失约了。”
　　啥？什么东西？黑豹特查拉脑海中冒出一堆的问号，他看向四周，心形草强化被去除，他的视力下降了一大截，只能模模糊糊看到国王亲爹在和几人低声议论着什么。
　　那家伙没来？自己被放了鸽子？！
　　他不乏恼火地看向老祭司，人都没来，你就让我喝药？那个破药差点弄死我，你知道吗？老祭司也很不好意思，瓦坎达数千年来一直是这个模式，谁能想到这种波折呢？他从随身携带的草药袋里拿出一剂给胜利者调配的心形草药剂。
　　他对特查拉示意了一下，意思是要不你再来一碗？
　　自己要是喝完心形草药剂，一会艾瑞克·克里芒格再来，自己是不是还得再把药剂解掉？特查拉满是犹豫，他身体再强壮也禁不住这么来回折腾啊！会当场去世吧？
　　正在他犹豫的时候，远处的瓦坎达城市内传来一连串的巨响，地面在剧烈地晃动。
　　“哈哈哈哈——不赔你们玩了，你们的防御体系实在是脆弱，我在王宫等待诸位。”万磁王极为潇洒地腾空而起，之后速度极快地飞向瓦坎达王宫，他在木筏上的几个手下都是特意挑选出来，具备一定程度的控水异能，此时纷纷跳河逃跑。
　　“快！快把药剂给我！”特查拉当机立断，从老祭司手中夺下心形草药剂，咚咚咚，又喝下去了。
　　老祭司对于这套流程很熟悉，命令一旁的侍从把昏迷的特查拉埋到一个特制的，装满红色细沙的器皿内，之后他看向老国王特查卡，接下来怎么办，老大你拿个主意吧？


第一千一百三十一章 被偷家
　　黑豹特查拉那股子急迫劲是个人就能看出来。
　　他刚刚去除心形草的强化，皮肤暗淡，肌肉萎缩，脸色煞白，看样子都要吐血了，现在还没过五分钟的时间，又要喝心形草药剂强化自己？这就好比一个体虚的病人一口气灌下十斤人参一样，虚不受补啊。
　　黑豹傻吗？他明显不傻，他做出这种举动完全是被逼的。
　　围观的诸多瓦坎达人也慢慢意识到了不对劲，大家伙都出来看戏了，家里的爆炸是怎么回事？看样子还是连环爆炸？
　　老国王特查卡知道自己被耍了，气得跳脚，大声命令所有人返航！
　　十分钟后又发现了新问题，他们现在正在河中心位置，离城市很远，要知道为了尊重传统，他们可是载歌载舞，乘木筏来的。
　　五千年前，瓦坎达人的木筏是什么样，今天河中心的这些木筏基本就还是那个模样。
　　传统啊，祖宗家法啊，这些东西可不能丢了，现在他们就吃了传统的大亏。
　　而万磁王就利用他们的僵化思维，成功偷家，完成了一个蛇吞象的逆转。
　　“快点！快点！”
　　瓦坎达老国王在连声催促，暴风女这个准儿媳也顾不上魔法不魔法的问题了，她控制风力帮忙加速。
　　可她吹了两下，就发现了一个颇为现实的问题，这些木筏过于原始，木筏是纯靠船桨驱动的，别说振金科技，连块帆都没有！没帆她吹个屁啊！
　　她辛辛苦苦吹了半天，提速效果微乎其微。
　　在一个站满人的木筏上，单纯依靠船桨划水，还是逆流的状态，这速度能有多快？
　　皇家护卫队和四大家族的士兵能够做到令行禁止，但那些平民可不行，他们完全就是混乱的源头，有担心自己家里财物受损的，有担心自己房子的，还有在埋怨王室、埋怨四大部族的。
　　乱七八糟的话和严峻的形势弄得老国王特查卡脑壳嗡嗡直响。
　　他现在也没有太好的办法，瓦坎达人都出来看黑豹挑战仪式了，留守王宫的女战士不足十个，现在这十个女战士已经联系不上了，其余地方的留守人员加起来恐怕也不到一百人，毫无疑问，他的家已经丢了，现在只能一个劲催促士兵划船，赶紧回去。
　　“快划！快划！”
　　“我带领大家回家！”
　　“瓦卡比！这就是你带回来的皇室成员！？你知道不知道他们的计划，你是不是同谋？”
　　老国王憋屈得够呛，此时借题发挥，把边疆部族的族长一阵喷。
　　年轻的瓦坎达将军也没想到会发生这样的事，在他的固有观念里，挑战黑豹，那简直是世界上最神圣的事了，竟然有人利用这个不算破绽的破绽来夺取他们的家园，这事发生得都不可思议。
　　“他们竟然没有留人防御？”另一艘船上的第一夫人萨曼莎也觉得瓦坎达人的脑袋有病，一个不知所谓的黑豹挑战仪式，就把所有人都吸引出来了。
　　“留了，我听奥克耶说，好像留下了十个女战士保卫研究所和王宫，但敌人根本就没打算遵守他们的游戏规则，瓦坎达的传统在艾瑞克·克里芒格看来就是狗屎……”
　　娜塔莎低声和亲娘讲述自己的所见所闻。
　　另一边的贝拉则板着脸，她怕自己笑出声来！
　　这帮瓦坎达人像是赛龙舟一样，一个个吭哧吭哧拼老命划船的样子实在是太好玩了……
　　瓦坎达和变种人兄弟会的战争与她无关，振金不振金的她也不在意，想要的话，随时都可以来拿，谁也拦不住她。
　　她依然秉持中立原则，继续看戏！
　　“快！加把劲！”
　　“用力划！”
　　“我们一定要重新夺回家园！”
　　瓦坎达的这帮人算是摒弃前嫌了，所有人都在努力划船，就想早一步返回家园。
　　正当他们奋力划船的时候，伴随着一阵低沉的轰鸣声，远处飞来一架黑灰色的瓦坎达飞行器。
　　对方来者不善，刚刚进入攻击范围，就亮出武器，对着他们的木筏发出一道道幽蓝色的激光。
　　“敌人已经控制了我们的武器！瓦坎达人！战斗！”
　　瓦卡比这个瓦坎达将军还是有两下子的，他招呼边疆部族的士兵站在船头，用他们的振金披风抵御激光炮。
　　能量和动能都可以有效吸收，但他们防护的面积还是很小，好在对方的操控也极为生疏，一时间还能抵御得住。
　　到了此时此刻，暴风女再也无法藏拙了，她双眼翻白，双手一合，空气中的能量被她聚集在一起，随后一道闪电就劈在了瓦坎达的飞行器上。
　　这一招造成的伤害并不大，瓦坎达人的科技是真不错，手臂粗细的闪电打在外壳上，飞行器只是轻松地晃了两下。
　　暴风女飞在天空，硬怼瓦坎达飞行器，边疆部族的士兵负责防御，谁也没留意到，在飞行器的侧后方一直趴着一道身影。
　　对方拥有某种像是变色龙一样的隐形装备，和环境融为一体，不仔细看根本看不出来，偏偏暴风女还召唤出了暴雨、乌云和闪电，能见度极低，更是没人发现这道身影了。
　　在瓦坎达飞行器离查理的木筏只有五十余米的时候，隐藏的身影动了。
　　他飞快地跳出来，如同一枚飞驰的利箭，时机恰到好处，弹跳力更是卓越无比。
　　三十余米的距离转瞬即至，他身在半空，嘴巴张开，一条至少有八米长的舌头突然吐了出来，并笔直地射向查理。
　　这是变种人蟾蜍，算是万磁王变种人兄弟会里的一个元老。
　　他的目的极为清晰，那就是抓住查理这个美国总统。
　　“卧槽？真恶心！”正在看瓦坎达人划龙舟的贝拉真是被这种攻击方式恶心到了！
　　她再中立也不能看着亲爹被掳走啊，她是要面子的！
　　对方的行为完全触及了她的底线，这种敌人就不需要留手了。
　　她拿出一枚正面带有林肯头像的一美分硬币，屈起中指，看也不看，颇为随意地一弹。
　　硬币被加速到极致，带着凌厉的破空声，直接打穿了蟾蜍的心脏。


第一千一百三十二章 借用
　　这个变种人可以说是人如其名，基因确实和蟾蜍有点像，他的心脏被击碎，都并没有立即死亡，而是下意识对着贝拉的方向看了一眼，乌云密布，也没看清具体是谁攻击的自己，随后他的身体就以心脏为中心，炸成了漫天血雾。
　　雨很大，能见度很低，众人都在划船，谁也没看到有这么一个变种人突兀地跳出来，之后又突兀地死去。
　　贝拉“哼”了一声，抛给娜塔莎一个得意的眼神。
　　“你看，我又一次救下了咱们一家人，作为奖励，回头是不是可以解锁一个新姿势？……”
　　“这个家伙我也能打死。”
　　“你肯定不能像我这样无声无息地干掉他，你想想，那家伙有多恶心？八米长的舌头，平时全藏在口腔里，上面布满滑腻腻的粘液，啧啧，好恶心啊……”
　　暴风女和苏醒的黑豹特查拉联手，击落了被控制的瓦坎达飞行器，还抓住了两个临时充当驾驶员的变种人。
　　两个顶多算是四等德尔塔级的变种人很傲气，尤其是看到瓦坎达人的木筏和长矛后，那股子傲劲根本就是毫不遮掩。
　　暴风女也算是法师，自然会一些心灵感应的法术，她没对自己的变种人同胞留情，把两人的记忆翻来覆去看了两遍。
　　“该死！万磁王调集了超过五百名变种人兄弟会的成员来瓦坎达，他到底是用什么手段快速调集人手的？”暴风女只是想想就觉得头大。
　　虽然这五百多变种人大部分都是异能水平很低的德尔塔级变种人，很多人也没经受过正经八百的军事化训练，但架不住多多少少都有一点异能，累积起来就很强了。
　　她把这个消息告诉特查拉，现在身体发虚，剧烈战斗后累得直喘气的特查拉又把这个消息告诉国王亲爹。
　　老国王特查卡对于变种人现在是极度厌恶，连带着对暴风女也有点看不顺眼了。
　　怎么办？还能怎么办？王宫可以不要，四大部族的驻地也可以放弃，但瓦坎达的实验室和武器库必须夺回来！变种人兄弟会现在能操控一架飞行器，一会他们就能操控十架、二十架。
　　科技武器要是全部落入敌手，老国王根本无法想象到时候己方的悲惨命运。
　　振金科技才是瓦坎达获得国际地位的保障，没有这些科技，他们和非洲的其余黑人也没什么区别。
　　另外一艘木筏上，约翰·沃克带着超级士兵划船，他们划船的速度既不快也不慢，正好让己方的船保持在队伍中间偏后的位置。
　　贝拉他们一家也在商量。
　　娜塔莎最先开口：“绝对不能让瓦坎达的科技落到变种人兄弟会手中，一旦他们有了高科技武器，那独立的声音会更大，恐怖袭击会更多。”
　　“我们可以派遣超级士兵参战，我认为有四五个超级士兵就能解决眼下的问题。”
　　萨曼莎对于超级士兵的信心比两个女儿都大，查理则是持反对意见：“在当前来看，这是瓦坎达的内部事务，我们无权也没必要参与，超级士兵还是要以保护我们的自己人为主。”
　　他们一家算是知根知底，并不担心自己的安全，但是随行人员不少，空军一号的驾驶员、机务人员、秘书、助理、顾问和相关学科的科学家加起来超过了五十人，这帮人是没有自保能力的。
　　贝拉挠挠脸，她声音极低地说道：“只要不让他们拿到科技产品就行了？就是拖延时间吧，这事简单。”
　　这年头，帮忙不容易，帮倒忙很容易。
　　对她来说，给万磁王添乱，同样是一种乐趣。
　　爹妈、便宜媳妇都觉得这事可行，毕竟咱们不是主力，没道理瓦坎达的人在河上赛龙舟，咱们去帮他们硬怼外敌，帮忙迟滞一下万磁王的行动，就算是仁至义尽了。
　　贝拉看向怀里的大熊猫幼崽娜娜，要是用自己的心灵异能把这家伙放大一百倍，扔到城市里，那一定会很震撼吧？
　　大熊猫幼崽天天抱大腿，智力增长得非常快，此时看到她的危险眼神，连连摇头，别管你说什么，俺就是不同意。
　　贝拉想了想，大熊猫幼崽也确实是不合适，不够凶，总不能指望她把万磁王萌死吧？同样的道理，家里的樱龙也不合适，太呆了。
　　她很快就想到了自家三妹小凯蒂的那条宠物龙，紫色的小龙洛克希德。
　　那条龙长得很凶，当然了，按照小凯蒂和小艾莎的评判标准来说，就是很酷！那个应该比较合适！
　　贝拉的右手探出，一把抓住还在华盛顿沙发上睡觉的紫色小龙。
　　之后对着厨房做饭的小凯蒂说道：“借我用用，一会还你。”
　　她轻飘飘地留下一句话，之后拽着小龙就消失了。
　　小凯蒂？
　　她呆滞了两秒，下意识对着空气说道：“那个，那个……别忘了还我啊……”
　　空气里只有她自己的声音在回荡。
　　“大人都是骗子！……”小姑娘阿巴阿巴了两句自己也不知道具体是什么意思的话，她挥舞锅铲，对着空气一阵比划，好像贝拉就站在面前一样，她畅想着大姐被自己打得抱头鼠窜的样子，一个人乐呵得不行，发呆了十分钟，之后继续低头做饭！
　　“呀？！菜糊了？”小凯蒂看着已经变成焦炭的培根久久不语。
　　咋办呢？来个凉菜吧，拌黄瓜！
　　时间不长，她对着屋里喊道：“艾莎，小樱，来吃饭了！”
　　“来了，来了，小姑我来了！”
　　“……又吃饭了？等我保存一下游戏……”
　　菜一端上来，两‘人’齐齐傻眼。
　　“又是拌黄瓜啊？”
　　“我要和小贝说，家里的伙食越来越差了，咱们又不是寺庙，为什么天天吃素啊？”
　　小凯蒂举起叉子用力敲盘子：“你们两个少啰嗦，爱吃不吃！”
　　“哦哦，小姑你别生气了，我吃，我吃。”
　　“哼，本龙，本龙也稍微吃一点吧，毕竟你也不容易。”
　　看着两‘人’苦着脸，啃面包吃拌黄瓜的样子，小凯蒂心中不无得意，伊莎贝拉·斯旺，你再欺负我啊？你欺负我，我就饿你女儿，气死你！


第一千一百三十三章 瓦坎达快亡了
　　不知道熊孩子三妹的内心戏，贝拉正在瓦坎达给紫色小龙洛克希德检查身体呢。
　　洛克希德这条紫色小龙和地球的龙类没什么关系，纯粹是外星生物，只是外形和地球的龙类很像而已，虽然没有神话背景，但能被贝拉看中并送给熊孩子三妹当礼物，那资质和天赋能力也是一等一的。
　　这条小龙离成年期还有很远，贝拉不会催生她的潜力，只是让小龙的未来和现在稍微嫁接一下。
　　五分钟后，一条百米长的紫色巨龙就“轰隆”一声降落在了瓦坎达的王宫顶端。
　　瓦坎达王室对于自家的房子修建得是真坚固，贝拉极为怀疑他们是用振金盖的房子，紫色巨龙洛克希德又是喷火又是龙翼打击，之后更是和一群变种人战成一团，位于交战中心的王宫只是墙体上出现了一些裂纹，竟然没塌。
　　足足过了两个小时的时间，瓦坎达赛龙舟活动才算是正式结束，全国人民成功登陆。
　　暴风女加黑豹，加上暗中配合出手的巫毒女王玛丽·拉文，再算上众多悍不畏死的瓦坎达士兵，他们先后击落了七架自家的飞行器，最后三架还是一起过来的。
　　当时形势极为危急，贝拉他们这边的超级士兵都出动了，这才算是堪堪挡住。
　　登陆作战肯定会有牺牲，下嘴唇塞碟子，一说话就喷口水的河流部族族长就在贝拉眼皮子底下回归河流了。
　　剩余的牺牲者、伤者也有不少，剩下的人也基本快累趴下了。
　　累！暴风女一直维持着高强度的异能输出，战斗的时候还要注意攻击余波，不能伤害到瓦坎达人，她打得那叫一个缩手缩脚。
　　黑豹同样很累，先是被除去心形草强化，之后还没休息好，又是一碗心形草灌下去，强化完了又开始死战，这么削弱、强化的来回折腾，对他的身体是一个巨大的负担。
　　树欲静而风不止，他累得都不想动了，但瓦坎达人不这么想，他们的思想很简单，你是黑豹，你就应该保护我们！
　　“特查拉！你要振作起来啊！”
　　“是啊，是啊，我们的家园被敌人占据，不能让他们的阴谋得逞。”
　　“都是你们王室惹出来的麻烦，好端端地要进行什么黑豹仪式！现在怎么办？我们的损失由谁来承担？你们就是这么守护我们的吗？”
　　一堆人催促他赶紧去收复家园，如果自己家财物受损的话，那你们王室还得给我赔钱！
　　老国王特查卡威望卓著，他们不敢去当面质问，一时间所有的压力都落到了特查拉身上。
　　这要是换成贝拉，她早就撂挑子不干了，谁爱去谁去，老子不伺候了！
　　不过特查拉不是她，特查拉爱瓦坎达，爱这里的人民，他也是以一个国王的高标准来要求自己的。
　　此时他深呼吸数次，之后站起身，挺直腰板，表示自己会承担属于自己的责任。
　　紫色巨龙洛克希德牵制住了变种人兄弟会的大量人手，这让万磁王占据全城，并控制瓦坎达实验室全部高科技设备的计划慢了数倍，但现在的时间依然很紧张。
　　几方很快就拿定了主意。
　　由王后玛丽·拉文去瓦坎达雪岭中寻找贾巴里部族的支援，唇亡齿寒，一旦瓦坎达被外人占据，贾巴里部族也得倒霉。
　　黑豹特查拉、暴风女带着几位技术专家和查理派遣出来的约翰·沃克以及另外两位超级士兵去抢夺实验室的控制权。
　　瓦坎达将军瓦卡比则带着大部队去收复城市和王宫。
　　兵分三路，剩下的老国王、几个族长就和查理带领平民，向边疆部族的恩加达卡村进发，他们要远离交战区域，同时召集援军。
　　有瓦坎达的正规军加入战斗，贝拉就召回了小凯蒂的紫色小龙洛克希德，毕竟是亲妹妹的宠物，弄坏弄死都不合适，她重新把洛克希德的体型缩小，一个传送，又送回了华盛顿家里。
　　众人在恩加达卡村等了一天，瓦坎达内的战斗依然没有平息的趋势，万磁王和暴风女这两个欧米茄级变种人是新仇旧恨一起算，两人打得天昏地暗，暴风女用异能配合自己施展魔法，巨大的龙卷风一直在城市内肆虐，乌云密布，电闪雷鸣，好像是一幅末世的景象，万磁王那边也是毫不示弱，瓦坎达什么最多？金属最多！万磁王在这里近乎有数之不尽的金属可以操控。
　　两人像是拆迁一样，把曾经被贝拉和娜塔莎认为城市规划不到位、街道布局混乱、建筑物分布不合理的城市拆掉了一大半。
　　别的不好说，这次战斗后，瓦坎达的城市肯定是要重建了。
　　瓦坎达的士兵多，但缺乏武器，而变种人兄弟会偷家算是比较成功的，他们抢到了大量的瓦坎达高科技装备，几个超级士兵、黑豹，包括被临时叫来帮忙的贾巴里部族一时间也无法占据上风。
　　不管愿意不愿意，如今的瓦坎达都需要外界支援了，再不支援，他们就该亡国了。
　　特查卡国王正式发出邀请，邀请查理帮助自己平定叛乱，查理等的就是这个，马上做出回应，超过两百个超级士兵接到命令后，立刻动身前来非洲，同时一起过来的还有野兽汉克和金刚狼。
　　金刚狼被剑齿虎和万磁王虐了无数遍，都虐出感情来了，一接到召唤，就自己驾驶着X战警的黑鸟战机赶过来了。
　　野兽汉克是因为公事，他和那些超级士兵一起赶到的恩加达卡村。
　　作为白宫的变种人事务部部长，现在有一群变种人中的激进分子阴谋颠覆非洲国家的政权，于公于私，他都要过来看看。
　　查理对于他们的到来表示了欢迎，之后又在现场进行了一番工作指示。
　　其实也没什么可说的，这一生背锅无数的万磁王早在十年前就是国际上赫赫有名的恐怖分子了，对付这种邪魔外道，没必要讲究江湖道义，靠人数往上堆就完事了，能抓就抓住，抓不住就打死，就是这么简单。


第一千一百三十四章 魔形女
　　很多人怕万磁王，但作为正规的执法机构，其实对万磁王、对变种人兄弟会并不怎么惧怕，邪不胜正是官方的说法，私下的说法就是包括老万在内，他们骨子里其实还是一群普通人，用装逼一点的话来形容，就是他们格局不够。
　　五角大楼有反恐问题专家，经过大量案例分析过老万一伙人的心态，这伙人做事看起来激进，实际并没有把自己放在一个改革者、旧有秩序掘墓者这样的角色上。
　　万磁王经常做的事就是‘点子扎手，风紧扯呼’，遇到一点挫折就跑，从来不会说‘点子扎手，咱们一起上，弄死他们’这类的话。
　　这个人的性格非常矛盾，因为少年、青年和中年时的经历，他做事狠戾而残忍，这次偷家瓦坎达就是例子，但同时，他又因为少年、青年和中年时的经历，做事缺乏条理，这次偷家瓦坎达还是例子。
　　想起一出是一出，说他一把年纪都活到狗身上实在是刻薄，但很多时候，他做的事确实很容易和无能划上等号。
　　万磁王这辈子遭遇了无数次背叛，晚年的时候，都混到给镭射眼当打手的程度了，可见他有多么失败。
　　在野兽汉克和金刚狼带来两百位超级士兵加入战斗后，万磁王一伙就有点顶不住了，将近一天的僵持，耗尽了他们仅有的那点信心，现在很多变种人已经开始琢磨逃跑的事了。
　　“两位，到底这里出了什么事？有人能和我讲讲吗？”翌日的中午，托尼·斯塔克也从直升机里走了下来，他一路走过，不时和熟人打招呼，之后颇为严肃地走到两人身前询问。
　　贝拉随意地瞥了媳妇一眼，娜塔莎明媚无比地笑笑，之后快如闪电，一把掐住斯塔克的脖子，并把这人提离地面。
　　斯塔克满脸气愤，他用力挣扎：“你疯了？为什么？我们……我们不是朋友吗……”
　　他的话说不下去了，因为娜塔莎根本就没有留力，五根手指越来越紧，好像要把他活活掐死一样。
　　斯塔克的面庞上全是怒气，眼见事不可为，他只能卸下伪装，就见一层蓝色的皮肤快速覆盖全身，一个一米八五，体重九十公斤的成年男人瞬间就变成了一个身材曼妙，身高一米七八，体重六十公斤，并且完全没有衣物遮掩的女人。
　　她是万磁王手下最强大的间谍，魔形女。
　　贝拉和娜塔莎两人都在场，她还敢悠哉悠哉地走过来，只能说明斯旺家的大小姐和二小姐隐藏得够深。
　　魔形女精通诸多搏击技能，还可以通过身体变形，增强自身力量和速度，她以快打快，试图击败娜塔莎，之后再绑走身边那位貌似已经看呆了的斯旺家大小姐。
　　结果就是五秒钟不到，能够单挑击杀憎恶的娜塔莎就把一团念动力糊在了魔形女的脸上，仅仅只是比普通人体质稍强的她根本无法抵御这种巨力，昏迷不醒的她总算是恢复了正常人类时的肤色和外形，就是没有衣服。
　　贝拉和娜塔莎围着昏迷不醒的魔形女评头论足。
　　“毛孔有点大。”
　　“嗯嗯，她那个蓝皮肤的状态应该也是一种变形能力，你看，现在她连身高都下降了一截。”
　　“听说她都七十多岁了啊！”
　　“是啊，是啊，看身材确实不像……”
　　俘虏魔形女，这事说小不小，说大也不大。
　　贝拉叫回身在前线指挥的野兽汉克，在她看来，这就是几百人的械斗，莽上去就完事了，读了很多兵书的贝拉对于这种规模的战斗是不屑的，小儿科，不值得她这种微操大师出手。
　　她把魔形女交给野兽汉克，这两位也是老朋友了，是带回去调教还是怎么着，都和贝拉这边无关。
　　她对于万磁王的东一榔头西一棒子的作战思路根本看不上，但是先有蟾蜍的偷袭，现在又来了魔形女试图蒙混过关，她有些恼火。
　　这家伙隔一段时间就派过来一个手下送死，他不烦，贝拉都烦！
　　恩加达卡村的草原、牧场、犀牛第一天看还挺新鲜，时间长了也有点腻。
　　萨曼莎和娜塔莎不时讨论下一站去迪拜购物的事，这个话题让她也有点意动，眼看金刚狼和诸多超级士兵占据上风，她就准备加速这个过程，结束瓦坎达的行程，他们一家好继续去旅游。
　　“之前埋下了一个后手，原本不想用，现在看来，还是用上吧，今天就把这里的事摆平。”
　　她埋下的后手自然就是欧米茄级变种人逐帅，除非开挂，否则逐帅根本不可能在心灵之光湮灭的情况下苏醒，事实是贝拉有点惜才，这才放了他一马。
　　物伤其类，她不想看到这么一个心灵造诣极深的高手毫无价值地死掉，有点浪费。
　　她轻车熟路，再度进入逐帅的心灵世界，一进来，她就笑了。
　　逐帅没有惊慌失措，也没有箪食壶浆地跪迎，而是好整以暇地看着她。
　　这次她临时起意，并没有动用本体的灵能，顶多算是唤醒了逐帅心灵世界深处预留下来的一道心灵讯号，之后把讯号转变成投影。
　　她化身的光影非常模糊，只能大概看出是一个人形。
　　“你到底是谁？”逐帅咬牙切齿地问道。
　　贝拉特别坦诚：“我其实已经有几年没有亲自招揽手下了，他们都跟不上我的升级速度……但你不同，你多少有点价值，我上次看了你的不少记忆，你用君主来当做自己的心灵之锚？手法有点粗糙，但还算适用。抛弃万磁王吧，跟着那个老头毫无前途，来侍奉我吧。”
　　一边说着，一边她让自己的投影变得清晰起来，最后更是完全变成了本体的模样。
　　“是你？竟然是你？！上次击败我的就是你？！”
　　逐帅作为万磁王的重要助手，他马上辨识出了贝拉的真实身份，随后他的心中就充满惊骇，更多的是苦涩，在几分钟前，万磁王还和他商量，要在绑架美国总统后，顺手把某个研究出超级士兵血清的博士也一块绑走呢……


第一千一百三十五章 臣服
　　辛辛苦苦培养人才，不如去绑架人才。
　　万磁王和变种人兄弟会掌握着一大堆黑科技，这些黑科技是怎么来的？都是绑架来的！
　　谁谁谁有了一个最新的研究成果，他们会立刻把人绑来，关到小黑屋里工作，没有工资，没有休假，更没有舒适的环境，但被绑的科学家不敢反抗，一个个反而在生死的刺激下潜力爆发，很多时候都能拿出超越自己原本水平的实验结果。
　　万磁王这辈子绑架了无数的博士，老有经验了，找到目标，把目标打晕，之后拖走，这就是他一贯的原则，他认为这次绑走美国总统和他那个大女儿的过程也不会例外。
　　占领瓦坎达是个大目标，绑架美国总统是个小目标，绑架贝拉连目标都算不上，只是顺带，按照老万的想法，一个书呆子能有多大能力？他很多时候防的是娜塔莎，黑寡妇出道时间短，但好歹也是出过道的，从有限的资料来看，是个很强的女特工。
　　至于贝拉？老万是真没放在心上。
　　现在逐帅发现己方的绑架目标突然一下子变得神秘莫测起来，他的心中满是失落，自己活了八百多年，完成了无数君主交付给自己的无数任务，但眼下这个任务怕是完成不了了，双方差距有点大！
　　“是我，你感到很意外？”贝拉毫无烟火气地问道。
　　“……那些都不重要了，我要再和你比一场，无关正义、无关邪恶，无关人类和变种人，和任何人都无关，只是为了我自己！”
　　逐帅语气肃然，他的心灵之光熠熠生辉，一挥手，堪称庞大的心灵世界就开始变得神圣起来，高百米的法师塔拔地而起，坚固的城池上站着无数弓手，城外漫山遍野都是穿着全套盔甲的骑士，更远处还有一眼看不到边际的步兵，心灵世界的顶端甚至飘下数个光团一样的天使镜像。
　　贝拉不为所动，她从心灵世界往外界瞄了一眼，发现逐帅的本体正躺在一个看起来颇有科技感的仪器里面，一个插满导线的头盔正在持续不断地放出电流刺激他的大脑细胞。
　　这东西她没见过，但是久仰大名。
　　“脑波放大器？变种人兄弟会也有这东西？”
　　逐帅没说话，依靠脑波放大器催生出来的心灵异能非常难以掌控，即使是他这个欧米茄级变种人也只能做到有限度的操控，而无法像自己的心灵异能那样如臂使指。
　　“好吧，好吧，莫名其妙的骑士精神。”
　　贝拉点点头，准备再碾压一次逐帅，让他认清双方间的差距不是靠一点黑科技就能弥补的。
　　逐帅仔细盯着她的动作，发现她并没有引动本体的灵能。
　　为什么不全力出手，是在蔑视自己吗？
　　还不等逐帅想清其中的原委，贝拉的投影就半蹲在心灵世界的地面上开始画图。
　　左手画一个半圆，右手再画一条弧线，之后她伸手一拍，本质像是玻璃一样的心灵世界在逐帅眼前开始沙化，这个沙化的幅度仅限于贝拉绘制的那些图像。
　　“贝内特·杜·帕里斯先生”贝拉说着逐帅的本名：“你走进了一个误区，心灵之力不是越庞大越厉害，这是一个唯心的世界，但其中也有现实的成分，你看我的手。”
　　贝拉伸出右手，她的手掌上压根就没有多少灵能，但随着她的动作，沙化的心灵沙粒开始发生变化，沙粒变得具有了某种粘性，并自动聚合到一起，最终心灵沙粒变成了一座看起来有些袖珍的城堡，这座城堡和逐帅弄出来的巨大城堡一模一样。
　　贝拉笑笑，像是陪孩子在海边玩闹一样，随意地伸手一推。
　　心灵沙粒化作的城堡轰然倒塌，连带着逐帅的整个心灵世界也开始崩溃。
　　崩溃的速度极快，这其中基本没有贝拉的灵能参与，完全是釜底抽薪，抽走了逐帅构成心灵世界的几块基石，他靠着脑波放大器榨取出来的心灵之力全部失控，并顺带着摧毁了他的心灵世界。
　　搬起石头砸自己的脚，他差不多就是这句话的完美注释。
　　按说心灵世界崩溃，贝拉的投影身在其中也会受到影响，但她偏偏就违反了逐帅一直以来的固有观念。贝拉的投影好整以暇地站着，视整个世界的崩溃于无物，她的投影一点受损的迹象都没有，相反，她还从快速崩溃的心灵世界中汲取了一些逐帅用脑波放大器催生出来的心灵之力用于强化自己的投影。
　　“世界毁灭的速度越快，我的力量越强，认输吧，尊敬的骑士先生。”
　　逐帅再一次输了，用上了脑波放大器，也没打败贝拉，双方差的不是心灵之力，而是境界。
　　“我愿意侍奉你为我的君主，我只有一个问题。”逐帅一点都没有改换门庭的尴尬，此时很坦然地问道。
　　“你还能活多久？”
　　“我？活多久？”贝拉重复了一遍这个问题：“除非当前宇宙毁灭，否则我会一直活下去。这个问题没有意义，你的细胞可以修复，心灵也可以锚定在某处，但你的灵魂是有极限的，你达不到不朽的程度，你肯定死在我前面。”
　　“太好了。”逐帅一幅自己总算找到组织的表情，每隔三四十年就换一个君主，对他来说也挺累的，现在找到一个比自己活得还长的君主，他可以放心维持自己的锚了。
　　贝拉在心灵世界抽出石中剑的虚影，逐帅单膝跪下，她把剑刃搭在对方肩头，两人完成了一个稍显简陋的仪式。
　　贝拉没让逐帅去对万磁王反戈一击，没那个必要，逐帅也不想做这种事，双方现在还缺乏一些了解，彼此都把道德水准提得高一些，便于之后的磨合，此时就颇有默契地略过了万磁王的问题。
　　对万磁王不好下手，但是对付其余的变种人，逐帅是毫无思想负担的，贝拉就交给他一个任务：“盯着那些逃跑的变种人，那些振金科技可不能被他们抢走。”
　　“好的，陛下，我明白了。”逐帅面无表情地接下了这个任务。


第一千一百三十六章 废墟中的瓦坎达
　　“什么？逐帅失踪了？突然就失踪了？怎么会！”正在交战的万磁王得到这个消息的时候是很懵逼的，好端端的，一个大活人怎么就消失了呢？
　　逐帅是一个极强的欧米茄级变种人，万磁王平时非常忌惮这个手下，但很多时候不得不承认，异能种类繁多，能打能抗能加的逐帅是一个非常好用的工具人。
　　负责全局联络，传达命令，心灵传送，正是靠着逐帅的诸多超能力，万磁王才能把五百多没有受过军事训练的变种人如臂使指，通过精妙的指挥来对抗瓦坎达正规军，现在这人突然消失，他的命令就传递不下去了。
　　想到蟾蜍的阵亡，想到魔形女的失踪，万磁王当机立断，发挥自己闯荡江湖多年所领悟出来的秘技，风紧扯呼！他更是起到了模范带头作用，一马当先，逃离了瓦坎达。
　　众手下也没有死战到底的决心，一个个撒丫子就跑，变种人建国？不存在的。
　　也不知道万磁王这个老贼是不是猜到了贝拉的心思，他没动振金科技，而是偷走了大量的振金，逐帅专门就这事来问贝拉。
　　贝拉先是一愣，某个瞬间她甚至以为是万磁王读取到了自己的想法，后来又觉得荒诞，应该就是老头贼不走空，下意识的反应吧？
　　说出去的话自己再吞回来？没必要。
　　“他要拿就拿吧，一点金属而已，不用管他，只要科技方面没有遗漏就行，原材料不需要担心。”
　　半天后，贝拉的眼睛就直了，好家伙，老万同志是真没拿自己当外人，城市内的振金近乎全被他用磁力异能抢走了，他不需要用眼睛去判断金属的成分，磁场一扫，什么是钢铁，什么是振金，一目了然。
　　瓦坎达居民的铁锅，家里的菜刀，边疆部族士兵的披风，犀牛身上的装甲，王宫墙顶上的装饰，城市内的悬磁浮列车，凡是和振金有关的全被他顺走了。
　　他这一趟，至少就拿走了三四吨的振金，要知道查理和老国王讨论半天，用宇宙飞船和外星殖民地才换来一点五吨，老万这一趟下来，兄弟会算是一大半都交待了，但他自己，依靠着没本生意，那绝对是赚大了。
　　一天后，查理一家再度来到了像是废墟一样的瓦坎达。
　　在各方协助下，瓦坎达没亡国，就是国内损失比较惨重，城市近乎被夷平，平民家里一贫如洗，所有的振金都被抢走，抢得那叫一个干净啊，士兵伤亡三分之一，地下十五层的实验室，前五层都被万磁王他们攻破，内部一片狼藉，具体损失根本无法统计。
　　查理他们知道这个消息后也有点唏嘘，除了贝拉和娜塔莎没有亲自出手外，其余的办法都用上了，就这样还让万磁王偷走了这么多振金，只能说他操控磁场的异能在瓦坎达实在是太方便了。
　　如果以社会财富计算的话，之前瓦坎达还是封建社会，老万抢一波后，现在都退回原始社会了。
　　“还是因为令出多门啊，要是换我来统一指挥，这场战斗早就赢了。”
　　贝拉在一旁对娜塔莎绘声绘色地讲述自己的指挥艺术，按照她的说法，就是经过不断的学习和自身天赋，她的指挥水平已经达到了韩信‘多多益善’的那个层次，这场战斗要是换她来指挥，万磁王根本跑不出去，靠士兵堆也堆死他了。
　　娜塔莎在指挥大军团作战方面的经验为零，听某人又是歼灭战，又是集中优势兵力消灭敌人，理论一套一套的，一时间还真是被唬住了。
　　五百多变种人兄弟会的成员，跑了两百多个。
　　瓦坎达位于群山当中，像剑齿虎那种特别有逃跑经验的变种人完全是闭着眼睛往山里跑，别说超级士兵这些外人，就连瓦坎达士兵都找不到他们，贝拉命令逐帅把他们偷走的瓦坎达科技留下，那些变种人没什么价值，想跑就跑吧。
　　两百多变种人未必都能活着走出山区，瓦坎达群山中糟糕的环境、食物和饮用水的匮乏估计就能弄死几十个变种人，那些野外的动物，狮子、猎豹、蟒蛇也不是吃素的，贝拉对于万磁王的变种人兄弟会是否还能维持三位数表示怀疑。
　　剩下的两百多变种人中有百余人已经战死了，还有一百多德尔塔级变种人眼看逃生无望，十分干脆利落地跪地投降了。
　　皇族成员，艾瑞克·克里芒格脱离了逐帅的心控，或者说是逐帅单方面解除了心控，这位仁兄是在战场上清醒过来的，最初他也没搞清状况，连自己是谁，自己在哪，自己在干什么都不知道，后来听说这里是瓦坎达，还想拿自己的皇室成员身份说事，结果被按在地上好一顿胖揍。
　　这些俘虏怎么处理是个难题，瓦坎达的四大部族要把这些外敌斩首，河流部族最狠，他们要把这些变种人的手脚砍断，活生生疼死他们。
　　野兽汉克不同意这么粗暴地解决问题，他要把这些人引渡回国，之后通过法律途径来给他们定罪。
　　野兽汉克和特查拉平时都是很有礼貌的人，此时却为了俘虏的事争执得不可开交。
　　黑豹在牛津留学也不是混日子的，他研究过英美的法律，知道判例法的事，一旦按照以前变种人煽动一些暴乱的案例来处理，这帮人最多就是十年徒刑，这绝对不符合瓦坎达平民阶层的意愿。
　　黑豹质问道：“引渡回国受审？瓦坎达人民的损失谁来承担？你们的政府会让这些罪犯赔偿吗？他们有钱赔偿吗？让他们留在瓦坎达，让他们用生命来为瓦坎达赎罪！”
　　变种人兄弟会的人都是穷鬼，他们哪有钱赔给你啊。
　　野兽汉克绝口不提赔偿的事，只说法律。
　　“瓦坎达也是要加入国际社会的，对吧？那就需要讲法、尊法，万磁王和他的一伙人是国际恐怖分子，我们不会和恐怖分子谈判，任何一个国家遭到他们的入侵，世界各国都有义务来协助，这次瓦坎达的事就是一个很好的例子，你们遭到袭击，各国出兵支援，这是各国的义务。换到你们身上，想融入国际社会？好，你们也要遵守法律，摒弃陋习。”


第一千一百三十七章 万磁王发财了
　　野兽汉克能够在查尔斯教授和万磁王相爱相杀的夹缝里，混得自成一派，那也是智商、情商都很高的人，此时就站在法律的高度来辩驳黑豹。
　　一个说人情，一个要讲法律。
　　野兽汉克只负责指挥和协调士兵，自己并没有参战，黑豹不同，黑豹结结实实战斗了一天，浑身多处负伤的他实在是太累了，累成狗的状态下还得和野兽汉克讲美国法律中的预防损害，讲判例法，这实在是有点难为人。
　　其实黑豹并不反对法律，但瓦坎达就没那东西啊！一个封建君主制的国家，要什么法律？
　　他的脑壳嗡嗡直响，现在就想躺着休息，偏偏瓦坎达的四大部族都是一幅内斗内行，外斗外行的熊样，贾巴里部族倒是不怕挑战，但那就是一群野人，完全没有和外界打交道的经验，他又不能让老国王和王后来出面处理这种‘小事’。
　　最后他实在没办法了，只能把暴风女推到前台，你替我来和野兽汉克争辩吧。
　　暴风女这叫一个尴尬啊，她不是不认识野兽汉克，相反，双方还很熟，她既要照顾瓦坎达平民的感受，又不想把‘娘家’人得罪干净，为了防止自己里外不是人，她字斟句酌，像是老年痴呆一样，说一句话想两分钟，谈得可谓是艰难无比。
　　这要是万磁王大战前，瓦坎达人还会说点什么‘我大瓦坎达自有国情在此’的话，现在他们受损严重，平民家里的菜刀和铁锅都被万磁王抢走了，河流部族的族长也落水淹死了，委实没有底气去争辩。
　　最后算是各退一步，也别说什么判例法的事了，不再遵循前例，双方各自派遣法官，协商法律条文，之后联合审判。
　　原本老国王特查卡就和查理有互相派遣人员学习的意向，现在借机敲定这件事，学习，必须学，不学不行！
　　查理和老国王之前商谈出来的只能说是意向，现在把意向转变成实际的行动，还需要下面的人继续谈。
　　不过万磁王这么一闹，瓦坎达的很多秘密还是暴露了出来，特查卡、特查拉父子原本商定的那个三流农业国，号称自家只会种地和放牧的说法就站不住脚了。
　　万磁王得有多傻，才会带着自己手下的全部精锐来进攻一个三流农业国？这其中肯定有不可告人的秘密！好几百人知道的秘密绝对就不是秘密了。
　　逐帅也暗中来找贝拉商议，他确实在兢兢业业地筛查，但万事无绝对，加上贝拉那个‘不能让振金科技流出瓦坎达’的命令本身就很含糊，他无法确定自己拦截的具体标准是什么。
　　万磁王拿走一把菜刀，这算瓦坎达的振金科技吗？
　　剑齿虎逃跑的时候在裤兜里藏了一把修脚刀，这算瓦坎达的振金科技吗？
　　贝拉对瓦坎达的平民没什么好感，她堂堂暮光女神，也不想为着一些锅碗瓢盆去和老万争抢，这事既不好说也不好听，平白无故地把她的层次都拉低了。
　　她给逐帅的最终命令就限定在了军事产品上，那些能够近战、还能发射激光的长矛，边疆部族的防御披风，飞行器，运输机，凡是能够和战争沾边的全部拦下，一些民用产品，变种人兄弟会想拿就拿吧。
　　……
　　瓦坎达人开始在废墟上重建城市，不过难度很大，万磁王扫荡得太过干净，现在他们连吃饭的家伙都没了，查理只能提供了一批援助物资。
　　三天后，吃瓜结束，查理一家也没掩饰行程，从瓦坎达出发向北，去埃及访问，之后是阿联酋。
　　在阿联酋迪拜还发生了一个小插曲，老万这人造反不行，搞物流倒是一把好手，配送速度相当快。双方前后脚离开瓦坎达，贝拉他们这边刚到迪拜的第二天，就已经有仰慕她的酋长儿子拿着从国际黑市买到的‘神兵利器’来邀请她吃饭了。
　　酋长儿子说自己做出了一个违背祖宗的决定，把家传宝刀拿出来送礼，贝拉嗤之以鼻，这就是瓦坎达平民使用的菜刀，尽管洗了好几遍，但仔细闻的话，上面还有一股子西红柿的味呢。
　　查理留下妻女在迪拜购物，自己去了一趟阿富汗，和当地美军士兵一起过阵亡将士纪念日。
　　贝拉这边则通过各种渠道去了解国际黑市里的行情。
　　老万还是有头脑的，他手中的振金并没有一次性全部投入市场，现在卖的基本都是一些边角料，什么菜刀、铁锅、衣架、假牙之类的东西。
　　物以稀为贵，加上振金的性能确实是强大，国际黑市上作为某种硬通货的艾德曼合金被认为性能不如振金，成交价每天都在下跌，相反，那些振金倒是很受一些国家和顶级实验室的青睐，别管这东西原本是什么用途，只要是振金就行，门把手要，假牙我们也要！不差钱。
　　贝拉和娜塔莎讨论了两天，老万这次……这次是真发了！不过他的处境也会更加危险，国际黑市可不受法律保护，贝拉都知道老万赚钱了，那帮像是鬣狗一样的家伙更清楚这一点，之前是他憋着坏抢别人，现在是别人憋着坏要抢他了。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，很多时候防不胜防，要是哪天传来消息，说老万被人堵在厕所里暴打，贝拉都不意外。
　　过完阵亡士兵纪念日，查理回到迪拜，一家人又去了莫斯科、柏林、巴黎，绕了一大圈，最后一站放在伦敦，这也是对美英同盟的重视，一家人在外边浪了一个多月，回国的时候已经是2010年的夏天了。
　　查理回他的白宫，贝拉则和娜塔莎回她们自己的小家。
　　一进门，贝拉就抱起小艾莎前后打量，自家女儿好像变轻了？六岁的孩子根本不会有减肥的意识，那么答案就只有一个了！
　　“来，乖女儿，让我看看，好像瘦了一点，说，是不是小姑欺负你了？”
　　原本准备讨要礼物的小凯蒂硬是被憋了回去，没敢吱声，她双眼紧盯脚面，生怕小艾莎说出自己这一个月天天吃拌黄瓜、面疙瘩的话。


第一千一百三十八章 校长
　　好在小凯蒂的运气是真不错，想象中自己虐待侄女，然后大姐勃然大怒把自己吊起来抽，而樱龙她们在一旁哈哈大笑的场景并没有出现。
　　小艾莎很平淡地说道：“没有啊，我很好的。”
　　贝拉满是狐疑地看了一眼熊孩子三妹，之后稍稍分出一丝灵能去检查女儿的细胞。
　　看两眼她就明白了原委。
　　小艾莎体内的异能又有了新一轮的增长，细胞每分每秒都会释放出一些多余能量，这些能量又在一定程度上影响了她的性格。
　　自家女儿现在和刚刚异能觉醒时的情况差不多，由于体内异能的缘故，她又变成了那种安静且稍显冷淡的性格。
　　从大方向上看，这当然是好事。
　　要知道变种人基本都是在青春期才能迎来异能大爆发，数量最多的德尔塔变种人只有借助青春期人体迅速成长发育的这个时机才能做到异能显化，而小艾莎现在刚过六岁，并且早早就过了异能显化的阶段，她现在的这种异能爆发只能说明潜力太大，细胞中的能量等不及青春期就开始喷涌了出来。
　　变种人的升级需要时间，更需要努力锻炼，万磁王小时候挪动一个硬币都费劲，逐帅在年轻的时候也被天启吊打，小艾莎也一样。
　　关心则乱，贝拉觉得女儿的情况有点复杂，她准备回头再和逐帅讨论一下，欧米茄级变种人到底怎么训练才合适。
　　贝拉亲亲女儿的额头，女儿的皮肤很凉，这种状态下，小凯蒂担心被告状的事情自然也就没有发生。
　　只有樱龙想找贝拉埋怨两句，她嘀咕了半天‘家里的饭菜太素’或者就是‘适当改善一下伙食’这类的话，可都在小凯蒂的‘昆仑昆仑昆仑’的提醒下偃旗息鼓了。
　　让宝贝女儿回房睡觉，贝拉递给熊孩子三妹一个小礼盒。
　　“来，打开看看，看喜欢不喜欢？”
　　小凯蒂打开盒子，满脸狐疑地拿出一枚瓦坎达人的基莫由珠，这还是逐帅那边的缴获，瓦坎达的很多科技都挺有意思，反正这是从变种人兄弟会手里拿下的缴获，贝拉就没准备还回去。
　　“这是什么东西？”小凯蒂拿着像是黑水晶一样的基莫由珠来回看，看半天也没明白这东西的用途。
　　“来，看着啊。”贝拉沿着基莫由珠上面的细密纹路轻轻一划，基莫由珠就从小凯蒂的手腕滑向手心，全息影像随后就自动跳了出来。
　　这种珠子用途很多，可以当即时通讯工具，也可以用于医疗，更可以储存一些图像信息。这里原本储存的都是苏睿的一些学习课程，小凯蒂听不懂瓦坎达语，贝拉也没准备让她学这个，而是早早就删掉了里面的内容，更专门跑去卡玛泰姬，录制了一大堆王胖子做菜的步骤和经验。
　　“看，里面这个胖叔叔做菜很厉害吧？小凯蒂要好好学习哦！”
　　贝拉在自家三妹翻白眼前，揉了揉小姑娘的头发，之后在对方的上衣兜里塞了一张十美元的钞票，这次不但有基莫由珠这样的高科技奖品，还有丰富的金钱奖励！
　　她自认自己对三妹还是很体贴的，这点比娜塔莎强。
　　……
　　野兽汉克的变种人事务部和瓦坎达共同执法的进程非常缓慢，瓦坎达就没有多少像样的法律，全部法律条文加起来也就是一块石板的事，美国这边呢？涉及到变种人事物的法律足足有好几个书架。
　　瓦坎达人要先学英语，之后才能说法律的事，但这种突击学习出来的英语可看不了法律书籍，双方扯皮、推诿、互相威胁、互相妥协，彼此都觉得对方面目可憎。
　　一百多个俘虏，事情说大不大，说小也不小。
　　其中更有两个关键俘虏很难处理，一个就是黑豹特查拉的堂弟，叛乱的主角，艾瑞克·克里芒格，另外一个就是和X战警羁绊极深的魔形女。
　　野兽汉克不可能看着魔形女被瓦坎达五马分尸，之后脑袋插在路边的长矛上示众，瓦坎达王室也不希望对于艾瑞克·克里芒格这个叛徒用‘罚酒三杯’的手段来轻轻放过，可偏偏美国这边的很多安全问题专家认为应该留艾瑞克·克里芒格在自己手中，关键时刻扔出去控制瓦坎达。
　　双方争执得很厉害，暴风女惹不起他们，直接回肯尼亚了。
　　问题很快就摆到了查理的办公桌上，从本心来说，查理没有干掉瓦坎达人，夺取他们振金技术的想法，可双方矛盾太大，很多事情他也不太好用行政手段干预。
　　“还是应该让瓦坎达人来学习我们吧，我们的物资更多，经济更繁荣，瓦坎达有什么？除了振金和振金科技，还有什么？音乐、互联网、文学、社会制度、美食、金融体系？他们什么都没有。
　　他们那简陋的法律根本就是笑话，通过我们的文化来同化他们，暂时搁置俘虏问题，让他们的人来学习我们的法律，然后让他们回去修改瓦坎达的法律，这应该也是一种办法。”
　　跟随查理一起走了一趟瓦坎达的几个专家顾问就提出了新的建议，双方的经济总量差距太大，瓦坎达倒是有货币，可他们人少、物资少，创造财富的速度完全无法和外界媲美。
　　曾经瓦坎达还有一个畸形的科技体系，现在这个体系被打得稀巴烂，正是文化入侵的好时机。
　　查理思忖良久，认可了顾问的话，之后就在心里把瓦坎达的重视程度降了一个等级。
　　贝拉最近有点无聊，眼看查理这边有事，她就接下了任务，同化瓦坎达人，先从他们的‘留学生’做起。
　　2010年的6月底，尽管超级士兵血清不能写论文，但她还是获得了斯坦福大学名誉教授的头衔，之后在7月初，经过帝国州立大学校董事会的投票，贝拉正式成为了帝国州立大学的校长，尽管这所大学不属于帝国，也不是州立，但她还是美滋滋地上任去了，今天开始当校长，简称贝校长。
　　她自身的学术水平无可置疑，还有白宫的关系，她要来当校长，一堆校董可不敢阻拦，很形式地举了一次手，就全票通过了。


第一千一百三十九章 木筏监狱
　　最初贝拉觉得博士比某某小姐好听，所以她学到了博士，之前觉得教授比博士好听，她又弄出来超级士兵血清，现在她觉得校长这个称谓似乎比教授还要好一些，教授这个头衔老会让她想到什么秃头、什么老头这类的形象，校长听起来就非常高端了。
　　新学期一开学，她就正式上任了。
　　校长不需要去上课，还能获得崇高的社会地位，这个位置实在是太适合她了。
　　瓦坎达过来学习的十五名学生都被安排在了帝国州立大学内学习，这所学校出过很多名人，神奇先生、毁灭博士都是这里的校友，贝拉看了看学校的花名册，意外地发现蜘蛛侠彼得·帕克也在这里上大一。
　　不过她也就是随意地那么一看，什么蜘蛛侠不蜘蛛侠的离她非常遥远。
　　可她没想到，上任的第二周，被她认为没什么瓜葛的彼得·帕克就找到她的助理，希望和校长见上一面。
　　未来的著名校友找上门来，尽管贝拉正在家里写自己的自传，她还是抽出一点时间，让彼得·帕克来自己的办公室详谈。
　　“斯旺小姐，您好……”彼得·帕克一进办公室，就颇为小心翼翼地说道。
　　贝拉没吭声，而是趴在办公桌上写着什么文件，彼得·帕克连忙换了个称呼。
　　“女士？”
　　“博士？”
　　“教授？”
　　“校长？”
　　听到校长的称谓，贝拉这才微不可察地点头，示意彼得·帕克去一旁先坐着，自己把手中的文件看完。
　　假模假样地把一份文件做了批阅，之后她才放下笔，看向彼得·帕克。
　　“帕克先生，我听我的助理说你在找我，是学习上有什么困难吗？”
　　在其位，谋其政，贝拉是很有职业道德的，既然当上校长，她就想把学校搞好，隐约记得蜘蛛侠家里并不富裕，现在能来上大学应该也是家里砸锅卖铁了吧？难道是来申请助学贷款的？这事不应该找校长啊？
　　不说暗地里的身份，明面上，贝拉也是香奈儿集团的老板，是洛杉矶湖人队的股东，是斯台普斯球馆的所有者，是红杉资本的合伙人，是多所大学的名誉教授，是总统顾问，最关键的，她还是帝国州立大学的校长。
　　身份上的不对等，让她对彼得·帕克产生了极大的压力。
　　等了足足五秒钟，彼得·帕克才整理好自己的思绪。
　　“是这样的，校长……我听说您是总统先生的顾问，我曾经有个好友，他叫做哈利·奥斯本，我听说……我听说他涉及到了总统，总统，总统的刑事案件当中，这事……其实，其实……我就想亲自见他一面，问问他为什么要这么做，在我印象里，哈利是一个很温和的人，他不是坏人，他也没有那些富家大少的坏脾气，我觉得……我觉得他是冤枉的。”
　　彼得·帕克啰里啰嗦，说了很多东西，甚至可以说是前言不搭后语。
　　贝拉能感受到他的心情，他是真为哈利·奥斯本这个朋友惋惜，本来有着大好的前途，为什么要走极端呢？即使家里的公司破产，他依然有着大量的人脉，比中产阶级强很多，再怎么说，也没必要去谋杀总统啊，除非是疯了。
　　彼得·帕克不认为自己的好友疯了，他希望知道其中的隐情。
　　贝拉回想了一下自己在整件事情中的参与力度，奥斯本企业就是在她的授意下被打得濒临破产的，因为按照记忆和很多证据都显示，诺曼·奥斯本就不是什么好东西，把这个隐患提前解决掉，她没多少心理负担。
　　但之后发生的一系列事情就不是她推动的了。
　　彼得·帕克是一个很善良很单纯的人，贝拉没有搪塞他。
　　“这件事我确实知道，当时我也在场，事实是哈利·奥斯本的精神状态非常不稳定。”
　　彼得·帕克聚精会神地听着，他多方打听，可别说见面，连这人在什么地方都不知道，一点消息都没有，他真的认为自己没本事，愧对朋友这个词，今天完全是硬着头皮来找贝拉求助的。
　　贝拉讲述着当日的情景：“当时哈利·奥斯本飞在天空，大概飞行高度有百米左右，他还用某种超能力控制了路旁的岩石，似乎想制造山体滑坡袭击总统的车队。”
　　她看着彼得·帕克似笑非笑地说道：“目前他被关押在一所专门针对超能力者的监狱里。”
　　彼得·帕克的声音不自禁就低了两分：“超？针对超能力者的监狱？！”
　　贝拉点头：“是啊，现在世界变得越来越古怪了，天天都有超能力者冒出来，政府总要做一些应对吧。为了保护普通人的安全，未来应该还会建更多用于关押超能力者的监狱，政府和五角大楼就在大海上建了一所高科技监狱，取名叫木筏监狱。很多罪犯都是罪不至死，但普通监狱也无法关押他们，现阶段只能使用这种办法。”
　　“是啊，是啊，这样很好，很不错，嗯嗯……”身为一个超能力者，彼得·帕克颇为心虚，这个什么木筏监狱听起来就很恐怖。
　　彼得·帕克一脸愁容地离开了贝拉的办公室。
　　贝拉没有告诉他木筏监狱的位置，别问，问就是国家机密，无论是要营救哈利·奥斯本，还是过去说两句话，都由他自己去努力吧。
　　彼得·帕克犹豫了好几天，最终还是想去见哈利·奥斯本一面，不是为了劫狱，只是想问清对方的犯罪原委。
　　他是很聪明的一个人，从木筏监狱，从超能力者监狱这寥寥几个词上推断出了不少信息。
　　不知道木筏监狱的具体位置，那该怎么办呢？好办，只要监视那些做坏事的超能力者，顺藤摸瓜，就有机会跟着找到木筏监狱的位置。
　　三天后，纽约市一个名叫威尔逊·菲斯克的大胖子被捕，考虑到这货一身四百多斤的肌肉，打死一个人跟玩一样，他也被划分到了超能力者的范畴，尽管威尔逊·菲斯克大声喊冤，可还是被警方以莫须有的罪名给关进了木筏监狱。


第一千一百四十章 木筏监狱一日游
　　现在还没有‘金并’绰号的威尔逊·菲斯克真的很冤枉，他想统一纽约黑道，想当自己的黑暗帝王，想喊出‘白天归总统，晚上归金并’的狠话，但是！这一切都还停留在梦想阶段，他也只是想想罢了，人没有梦想和咸鱼有什么区别？
　　他的想法很好，可惜并不现实，因为他出道晚了一点点。
　　现在的纽约方方面面都已经被大陆酒店和刺客兄弟会把控，威尔逊·菲斯克可以靠着肌肉打死一个杀手，事先布局的话也能打死十个杀手，可要是敌人数量再翻番，他就顶不住了。
　　肌肉终究是肌肉，不是钢铁，要是面对七八把手枪的攒射，他那身四百多斤的肌肉练得再好也没用。
　　他还处于蛰伏、观察的阶段，结果……结果就被纽约警方给抓捕了。
　　罪名很可笑，就是预防伤害。
　　具体的法律条文不太好解释，简单点说，就是我看你脑袋大脖子粗，有实施犯罪的条件，为了预防你去犯罪，所以我要先把你抓起来！
　　很多白人警察对待黑人就是这么做的，这种简单粗暴到蛮不讲理的执法手段可以追溯到南北战争时期，现在贝拉就用这条荒诞的法律，把一大堆还没犯事的超级罪犯先一步抓到监狱里去。
　　你说你还没开始犯罪呢？我寻思着你快犯罪了，甭废话，抓起来再说。
　　威尔逊·菲斯克今天就是出门溜达，顺便买包烟，结果还没走到街角呢，就被纽约警局下属的犯罪控制策略局给抓捕了，七八把枪指着他光溜溜的大脑袋，即使心中再愤怒，此时也不敢反抗。
　　原本他想找律师辩护，拿起法律的武器来保护自己，结果被按了一个‘可能是’超能力者的头衔，纽约警局根本就没有走手续，二话不说就把他交给木筏监狱的狱警，美其名曰，让他远离纽约，并且耐心等待案件的进一步审理。
　　未来的金并，现在的威尔逊·菲斯克带着粗重的手铐脚镣，在押上船的时候还在争辩，表示自己只是天生神力，根本就不是什么超能力者，但带队抓人的逐帅根本就不管那一套，他能看出金并心中充满恶意，对于贝拉预防犯罪的做法还是认可的，直接带走！
　　天生神力的金并被从纽约一路带到外海上的木筏监狱，随着铁门重重落下，他也就此失去了自己的自由。
　　他都气炸了，这个国家还有公正可言吗？蛮劲发作，他用力撞击牢房的房门，逐帅冷冷地瞥了两眼，直接伸手按在房门上，改变了金属的晶体结构，金并连撞数下，撞得眼冒金星，也没撞出什么名堂来。
　　抗议？绝食？都随意，这座监狱根本不在意他的死活，之所以脱裤子放屁一样把他们抓起来而不是直接弄死，是因为贝拉自己也不确定这样做是否正确，她还在思考，在她想清楚之前，这帮人都会一直处于关押状态。
　　逐帅巡视一圈，之后大踏步离开木筏监狱，他手里有一份贝拉交给他的名单，上面全是坏人，天南地北的都有，现在忙着呢。
　　蜘蛛侠彼得·帕克远远跟着押送金并的船来到木筏监狱，他暗中观察了一个下午，之后在傍晚的时候，才悄悄地溜进了监狱。
　　木筏监狱占地面积不小，像是一座小型的海上城市，这里是政府和国防部抽调大量资金和物资建成的，其中还使用了一些亚特兰蒂斯人的技术，随着夜晚海水的起起伏伏，监狱也慢慢安静了下来。
　　监狱呈环形，左边是男监，右边是女监，天生神力的金并目前就被关在外环男监的C区。
　　小蜘蛛不知道监狱布局，更不知道好友哈利·奥斯本被关在什么地方，监狱内戒备森严，他只能一点点往里搜索。
　　“嘿，小帅哥，能不惊动守卫溜进来，你很有本事啊，让我猜猜，你是来救小情人的吗？”魔形女脖子上带着抑制超能力的电击项圈，此时就坐在牢房内漫不经心地问道。
　　小蜘蛛吓得连忙缩回墙后，等了一会，没看到有卫兵发现自己，这才再次走出来。
　　他当然不会说实话，压根没提哈利·奥斯本，只说来见一个朋友。
　　“呵呵，提醒你一句，这里是女监，你要找的朋友应该在对面。”
　　魔形女也不在乎他来找谁，简单说了说监狱布局，之后就不理他了。
　　监狱很大，关押的人也是真多。
　　小蜘蛛悄悄地贴着墙边往里蹭，一路走过，真是看到了不少奇奇怪怪的人。
　　他钻进来的位置有点问题，这里全是女人，他就按照魔形女的指点，往男监那边走。
　　当他路过一间牢房，看到一个高大男人身影的时候，忍不住惊呼出声。
　　他的语气里全是不可置信：“队长？”
　　美国队长坐在床边，缓缓抬头，今天的蜘蛛侠也没穿标志性的战衣，只是脸上带了一个颇为卡通的面具。
　　“你认错人了，孩子。”
　　小蜘蛛不认为自己会认错人，史蒂夫·罗杰斯，这种人他怎么会认错？
　　“队长，你为什么在这里？他们是不是……？”他对于木筏监狱的立场产生了某种怀疑。
　　美国队长特别平静地说道：“是我自愿来这里的，而且这里也没有美国队长，曾经我是美国队长，但现在不是，现在出现在你面前的只是史蒂夫·罗杰斯。”
　　小蜘蛛完全被这个逻辑关系搞糊涂了，他不知道该怎么接话，也不知道自己该怎么做，假装没看见继续去找哈利·奥斯本？还是把美国队长救出去？
　　他心中纠结无比。
　　“嘿，小子，别琢磨了，那个老糊涂确实是自愿来蹲监狱的，他在为自己赎罪。”美国队长旁边的牢房内传出一个女人的声音。
　　小蜘蛛看过去，发现是一个高个棕发的年轻女人。
　　美国队长开口说道：“孩子，不要相信她，杰西卡·德鲁是一个九头蛇训练出来的杀手，她杀了很多人。”
　　杰西卡·德鲁异常气愤：“我是被九头蛇利用的，他们给我洗脑，我根本就不知道他们的身份！”


第一千一百四十一章 监狱里的九头蛇分部
　　在把美国队长的头衔交给好兄弟冬兵后，史蒂夫·罗杰斯就联合复仇者联盟对全球范围内的九头蛇进行了数轮的抓捕，杰西卡·德鲁就是被他亲手抓捕的。
　　他低声质问道：“复仇者抓住你的时候，你正在试图盗取莫度男爵手中的黑暗神书，你还说你不是九头蛇？”
　　两人就这个问题其实已经争辩过很多次了，人证物证俱在，哪怕杰西卡·德鲁信誓旦旦地表示自己是被九头蛇洗脑，但还是没人相信她的说辞，和那些用‘莫须有’罪名关进来的罪犯不同，她是被复仇者联盟送进来的。
　　美国队长利用自己的情报优势可是抓住了不少的九头蛇，丹尼尔·怀特霍尔这样原本就落网的不提，掌控东南亚大量犯罪交易的蝰蛇夫人，以及她手下的毒蛇帮近乎是被一网打尽，拿着黑暗神书的莫度男爵，被九头蛇控制的女杀手杰西卡·德鲁、卡魔拉，这些人目前都在木筏监狱里服刑。
　　刑期多久？没人知道。说这里是群英荟萃，一点也不过分。
　　现在外边还在逃的九头蛇领袖只有斯特拉克男爵和一直很神秘的九头蛇夫人了。
　　美国队长功成身退，再次覆灭九头蛇后，他就以史蒂夫·罗杰斯的身份投案自首，这事影响太大，无论是白宫还是五角大楼都不敢轻易进行审判，干脆，就把他扔到了木筏监狱里来了。
　　男监那边基本都是坏蛋，大家对他非常敌视，女监这边……女监这边其实也没什么好人，灵吸怪监狱长请示某位正在家里写书的领导后，就把美国队长的牢房安置在男女监中间的位置，反正是环形结构，美国队长这位置离正门很近，谁要是越狱，他还能帮忙拦一下。
　　小蜘蛛现在的心思还很单纯，是非对错在他心中非常清晰，仅仅听了两句话，他就听出不对劲了。
　　他有点不可置信地问道：“绿巨人说得都是真的？你真的是九头蛇？”
　　心情激动下，他连队长的尊称都不说了。
　　美国队长没有做出半点解释：“是的，班纳博士说得都是真的。”
　　他牢房右边都是女监，看不到人，但是能听到声音，杰西卡·德鲁和被抓住的蝰蛇夫人，以及毒蛇帮的一堆女人就发出一阵阴笑。
　　美国队长左边是男监，牢房布局是丹尼尔·怀特霍尔和年轻的泽莫男爵依次排开，他们这一堆人算起来，都可以说是木筏监狱的九头蛇分部了，分部众人依然以美国队长为中心，男的在左边，女的在右边……
　　此时丹尼尔·怀特霍尔就在自己的牢房内自言自语：“队长，其实你的领导能力还是不错的，你看看现在，大家都被你领导进来了，哦？对了，还差斯特拉克男爵，那个老家伙就是比我狡猾。”
　　作为一个没什么战斗力的普通人，丹尼尔·怀特霍尔从二战活到今天，他的年龄其实比美国队长还大，二战的时候他就三十多岁了，现在看起来还是三十多岁，没人知道他是靠什么维持容貌和身体机能的，如今也被木筏监狱认定为有异能。
　　木筏监狱这个鬼地方实在是太封闭了，想跑都没法跑，只能耗着，别提多郁闷了。
　　眼下有了嘲讽美国队长的机会，他喷得那叫一个来劲。
　　一个人喷不过瘾，他还要叫上旁边的狱友：“嘿，小泽莫，来讲讲你和我们伟大领袖一起统一九头蛇的故事吧？”
　　泽莫男爵没理他，小蜘蛛看过去的时候，发现这位在房间内写了很多意义不明的符号，此时正跪在地上做祈祷状，嘴里还低声念诵着什么东西。
　　丹尼尔·怀特霍尔没有获得回应，忍不住骂骂咧咧了两句：“法克？又疯了？今天疯病的时间提前了？真没意思！老泽莫还算是个人物，他的儿子现在看起来简直就是个废物。”
　　美国队长对小蜘蛛解释道；“九头蛇手里有一本邪恶的魔法书，在我被揭破真面目的时候他拿走了那本魔法书，之后复仇者联盟抓住他的时候，他就变成这样了。”
　　美国队长的脸色颇为严肃，他看着蜘蛛侠：“孩子，我不知道你想要干什么，但请你记住，木筏监狱里没有一个好人，这里的每一个人都会对社会、对国家造成危害，请你不要试图做一些违法的事，如果我发现你的行为过线，我会阻止你的。”
　　他的话引起一旁杰西卡·德鲁的谩骂，什么‘老糊涂’什么‘白痴，蠢货’一阵喷。
　　相对于一群九头蛇，小蜘蛛对美国队长还是有几分信任的，尽管这份信任在快速降低。
　　他说起自己的目的，他想知道哈利·奥斯本被关押在什么地方，这座监狱实在太大，靠他自己一个人找，找到天亮也找不到。
　　“哈利·奥斯本？是那个嚷嚷着要杀光总统一家的疯子？”美国队长沉吟许久，他对于哈利·奥斯本的豪言壮语倒是没产生多少危机感，实话实说，杀掉总统一家的难度比九头蛇统治世界的难度都大，哈利·奥斯本在他看来就是一个疯子、傻子，这种人目标明确，喜欢用脑袋去撞石头，其实对社会的危害性倒是不大，因为他就不可能成功。
　　“他应该在H区，小子，我必须提醒你……”他盯着蜘蛛侠，再次重复自己之前的说辞。
　　小蜘蛛连忙举起一只右手，像是发誓一样说道：“我不会劫人，我只是想知道他为什么要这么做。”
　　美国队长摇头：“你不会问出答案的，那就是个疯子，去吧，对了，小心摄魂怪。”
　　“摄魂怪？”小蜘蛛非常确定，自己是第一次听到这个名字。
　　除了还在虔诚无比祷告的莫度男爵，其余几位九头蛇领袖纷纷对摄魂怪一事发表了自己看法：“那东西会吸走你所有的快乐情绪，如果你激烈反抗的话，那东西更会吃掉你的脑子！”
　　这说得是什么妖魔鬼怪啊？自己还在地球吗？
　　尽管带着面具，可小蜘蛛还是被几人的言之凿凿吓得够呛。


第一千一百四十二章 请你杀了我
　　半小时后，蜘蛛侠在走廊的拐角处看到了两个披着黑袍子，正在巡逻的灵吸怪，作为顶级的超凡生物，还是操控心灵的超凡生物，他们自带一大堆和幻象、迷惑、吸附情绪有关的超凡能力。
　　就像是冷空气会自动流向热空气一样，两个一边走一边讲笑话的灵魂怪浑然不觉自己吸走了大量的快乐情绪，他们越开心，随着心灵之力的影响，周围牢房内的囚犯就越沮丧，这就产生了一种他们的快乐被吸走的感觉。
　　一个正常人的话，十点快乐被吸走一点，还剩九点，可这些被关到监狱里的囚犯还能有多少快乐可言？本来就剩一点的快乐情绪被吸走一点，那就什么也不剩了。
　　就像是某种光环一样，只要灵吸怪从牢房前走过，囚犯就会失去所有的快乐情绪，似乎一切都变得索然无味起来。
　　两个灵吸怪不想让囚犯看到他们的真面目，所以就披上了遮盖全身的黑袍子，他们一边讲笑话，一边巡逻，愣是造成了一种能够吸收囚犯快乐的表象。
　　蜘蛛侠这人有点逗比，欢快的时候居多，灵吸怪的警惕性不是一般的差，压根就没发现他的踪迹，从距离他身前三米远的地方走过，吸收掉的欢乐情绪并不多。
　　“真可怕！”拍着胸口，小蜘蛛对于那些九头蛇囚犯给狱警起的这个名为摄魂怪的称谓已经完全认可了，名副其实，自己的魂都差点被吸走！
　　木筏监狱内有明暗两套狱警，明面上的狱警就是普通人，暗地里的狱警则是包括监狱长在内的九个灵吸怪，以及超过三十个恶魔和一百多个泰夫林。
　　守卫多，相对应的，囚犯就更多了。
　　木筏监狱九头蛇分部的那些头目不提，金并这种天生神力，但是势力还没发展起来就因为‘可能会犯罪’抓起来的也不提，剩余的囚犯基本都是犯罪分子。
　　像是在瓦坎达抓住的那一百多变种人兄弟会成员如今就都被关押在木筏监狱内，大部分变种人都是德尔塔级，但其中还是有几个贝塔级的变种人。
　　比如说全身都是肥肉，号称不可撼动的肉球。具有震动能力，可以制造地震的雪崩。这些人都是万磁王的得力干将，如今老万是脱不开身，否则一定会来救人。
　　小蜘蛛贴着墙根，一路走过，可谓是大开眼界，之前觉得自己被蜘蛛咬过，然后觉醒超能力就是主角命，现在一看，呵？这一监狱都是主角！
　　这里面有自主变异的，有后天被某种物质引发变异的，还有干脆就是科学家用自己做实验，自己把自己搞变异的，烂七八糟，什么样的人都有。
　　当他找到自己好友的时候，哈利·奥斯本正隔着一道墙，和艾瑞克·克里芒格聊天呢。
　　两位可谓是难兄难弟，兜兜转转，如今算是又凑到一起来了。
　　哈利·奥斯本的异能根本没时间展示，就被贝拉出手拿下了，艾瑞克·克里芒格也差不多，自己私下练习练得很辛苦，但一到大战的时候，总是因为各种各样的原因让他没机会发挥。
　　两人都属于那种裤子还没脱就被抓住的类型。
　　哈利·奥斯本之前确实很疯，这和他们家族遗传的一种疾病有关，但被关押了这么长时间，狂妄自大的情绪消退，恐惧情绪抬升，自然也就没那么疯了。
　　他此时就在和艾瑞克·克里芒格聊瓦坎达的叛乱，两人都隐隐有一些猜想，似乎总统一家出现在什么地方，那个地方就会出现麻烦，但这个麻烦通常不会对他们一家产生威胁，反而是谁去制造麻烦，谁倒霉。
　　这其中的逻辑关系有点乱，他们也没有更多的数据来证明自己的观点，完全是瞎猜。
　　“哈利？”小蜘蛛小声喊道。
　　“彼得？！”突然听到好友的呼唤，哈利·奥斯本第一时间是茫然，之后心中则产生了某种名为希望的东西，说不定是来救自己的？
　　……
　　在木筏监狱外，术士亚当似乎很犹豫，过了很久，他都没想好自己是否要往前迈出一步。
　　贝拉远远地开口询问道：“为什么迟疑，这么难以下决断吗？你的所思所想真是让人无法理解。”
　　术士亚当复述她的话：“让人无法理解？”
　　贝拉只能改口：“我，你的所思所想让我无法理解。”
　　她指着木筏监狱：“我能看得出来，你体内的能量还是不圆满，那个哈利表哥身上的异能应该被你收回了，对吧。”
　　“是的。”术士亚当坦然地点头。
　　贝拉说道：“所以你还需要哈利·奥斯本和艾瑞克·克里芒格体内的那部分能量才能让自己获得全新的提升，那么问题来了，你在犹豫什么？我阻拦你了吗？你为什么不进去呢？”
　　她说着自己的猜测：“难道说这部分能量是你之前特意分离出来的？特意让自己不完整？你有什么打算？你到底是谁？！”
　　术士亚当一点都不着急，此时好整以暇地和她讨论：“我还是我，不是灵魂宝石，不是红骷髅，这里有的只有我，但如果我获得了那两部分能量，我恐怕就不是我了。”
　　贝拉笑了：“真是讽刺，那你到底想不想要呢？需要我帮你把他们两个拽出来吗？”
　　术士亚当闭目思考许久，这才睁开双眼：“我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“杀了我。”
　　术士亚当突然出手，他用右手食指在空中快速绘制着一连串的咒文，汹涌澎湃的魔力从四面八方汇聚过来，贝拉发现他要摧毁整个木筏监狱，心中快速衡量一遍，她也只能出手阻拦。
　　亚当的咒文刚刚完成一半，就被贝拉用更高深的手法夺取了控制权，之后反过来变成了一道灵魂牢笼。
　　“灵魂的招数对我是没用的，女士，你要认真一些。”亚当只是身体一晃，就脱离了牢笼的笼罩范围，他的双眼一片金黄，力量、空间、现实、时间、灵魂和心灵汇聚在一起，变成一道贯通天地的光柱，笔直地轰向木筏监狱。


第一千一百四十三章 我等你自己死
　　贝拉就没想明白术士亚当为什么要和自己动手，双方差距还是很大的，这种战斗有意义吗？难道说这家伙真是一心求死？
　　她伸手一抓，手掌虚握，那道仿佛能够贯通天地的魔力光柱就被她从中间部位拦腰掐断。
　　亚当似乎并不意外，他用手指划开眉心，殷红色的鲜血缓缓流出。
　　他蘸着自己的鲜血，在脸上绘制出一个颇为玄奥的法阵，从远处看，就跟仙人模式一样。
　　无数道光潮以他为中心向四周扩散，伴随着汹涌澎湃的魔力浪潮，他从自己的身体内部打开了一道熠熠生辉的光门。
　　那是灵魂之门。
　　“咦？”贝拉忍不住停下手多看了两眼，光门另一端遍布着无边无际的纯洁灵魂，她对于灵魂之道的涉猎不算高，但也不低，灵魂中蕴藏着浓郁的魔力，这个事她一直知道，恶魔、魔神们交易时使用灵魂作为货币就很能说明问题，她只是没想到，亚当竟然这么‘有钱’。
　　这就好比是在一个仙侠世界，大家平时都用灵石做货币，扣扣索索，节省得不行，突然冒出来一个拿灵石修炼的，对于正常人来说，这个用灵石修炼的举动就可以称之为‘壕’了。
　　眼看着大量完整而纯洁的灵魂被亚当化作魔力，贝拉感到一阵心痛，浪费啊，那些纯洁灵魂要是给我多好？！
　　亚当根本就控制不住那些汹涌的魔力，仅仅是片刻的散逸，海水、空气，木筏监狱外，超过万米的区域就变成了魔力的海洋。
　　“你可真够浪费的，你想让我心疼？OK，你赢了，我确实觉得很心疼！”
　　贝拉要阻止地主家傻儿子的浪费行为。
　　她开始和亚当抢夺那些纯洁灵魂。
　　如果说灵魂碎片是铜币，不完整的灵魂是银币，而完整灵魂是金币的话，现在她眼前就全是金币，很多还是限量发行版的特殊金币。
　　她一抬手，密密麻麻的灵能就轰击在灵魂之门上，整个门户都被打得岌岌可危，她则趁机大肆吸纳纯洁灵魂。
　　原本这些灵魂在灵魂宝石里，她还没法动手，现在被召唤到超空间，她要是再放过，自己都不会原谅自己。
　　贝拉出手抢夺灵魂，术士亚当发现自己争夺起来非常吃力，立刻改变策略，扩大灵魂之门，让更多的纯洁灵魂进入地球供自己吸纳。
　　他的皮肤本来是金色的，但随着鲜血的大量流失，他的脸色变成了一种极不健康的蜡黄色。
　　在贝拉乐呵呵收集纯洁灵魂的时候，他也借机获得了足够多的魔力，自身境界更是翻着跟斗一样往上窜。
　　一道道五颜六色的气旋在他身体周围缭绕，紫色的力量、蓝色的空间、红色的现实、绿色的时间、橙色的灵魂和黄色的心灵。
　　贝拉对这些能量太熟悉了，这就是无限宝石的能量啊！
　　术士亚当别开蹊径，用灵魂宝石做基础，用自己的身体做门户，用庞大的魔力做牵引，跳过无限宝石的限制，获取了远超他自身承受极限的能量，此时他就可以说是一个挂满了六宝石，并可以移动，拥有自身思想的无限手套。
　　贝拉并没有阻拦亚当的自我强化，而是把最后两个纯洁灵魂收入囊中，对她来说，灵魂才是货币，地球的金钱在她眼中和废纸没区别。
　　她心情不错，短短两个呼吸的时间，就入账了超过三百个纯洁灵魂，这就相当于在大街上白捡三百万一样。
　　看着要和自己拼命的亚当，她轻轻叹气：“我真是看不懂，你这样做有什么意义？破绽这么大的招数就能够打败我？”
　　她被术士亚当的举动弄糊涂了，这种临阵突破其实非常危险，对于新能量特性不熟悉，调动起来非常迟滞，根基也会受损，她认为术士亚当应该明白这个道理，可对方还是这么做了。
　　这就像是下棋一样，猜到对手的用意，才能打败对方，可现在术士亚当的举动就让她看得莫名其妙。
　　贝拉指着木筏监狱：“吸收掉里面那两个家伙的异能，你的境界才能圆满，那个时候或许还真能和我打一场，可你现在这个状态……”
　　术士亚当像是没听见一样，他彬彬有礼地说道：“我不想对地球造成伤害，我很喜欢这里，如果可以的话，我们去超空间决一胜负吧。”
　　贝拉一脑门问号，她之前在家里好好地写自传，要不是感知到了亚当的气息，根本就不会过来，现在还要决一胜负？因为什么啊？
　　贝拉觉得这货脑袋有问题。
　　术士亚当心存死志，不用读心就能看出来，贝拉只是觉得无法理解，这家伙知道自己未来会成为生命法庭，之后被各路好汉强行碾压，所以现在就一心求死？
　　不得不说，江湖越老，胆子越小，她想了一阵，才答应这次邀战。
　　两人先后进入超空间，术士亚当二话不说就开始猛攻。
　　借助无限宝石所代表的能量，他短暂达到了宇宙神灵的层次。
　　一颗颗山峰般大小的流星被牵引着砸向贝拉。
　　贝拉往前迈出一步，摒弃人类形态，变成了那个紫色长袍，面具遮住半边脸的形象。
　　她的长袖一挥，无穷无尽的流星就被纳入黑暗当中，随着湮灭特性的侵蚀，很快耗尽能量，变成了一块块丑陋的破石头。
　　亚当连续发出七八道快如闪电的光刃，贝拉肩膀一晃，直接分出去百余个镜像硬吃光刃。
　　亚当那边连续变招，灵魂撕裂、心灵冲击，现实修改、空间切割，贝拉只守不攻，见招拆招，轻松接下。
　　无数魔力乱流在超空间内肆虐，她安安静静站在原地，双眼似闭似睁，和周围的纷乱好像毫无关系。
　　亚当问道：“你为什么不还手？”
　　贝拉回答得特别坦诚：“我闹不清你的目的，你体内的那六种能量看起来即将失去平衡，这已经不能用隐患来形容了，我在等待你自己死亡。”
　　“我没有阴谋！”
　　“我不确定你有没有阴谋，我和你不熟。”贝拉一副‘总有刁民想害朕’的表情，像是看什么阶级敌人一样看着术士亚当。


第一千一百四十四章 亚当之死
　　“你应该明白我的意思，我不想走那种被安排好的道路。”亚当的语气越来越沉重，他的身体明明没受伤，但还是在喷血，止都止不住。
　　真是这样吗？贝拉现在看不透他的想法，术士亚当的心灵世界被很多层迷雾笼罩，无从判断他说的是真话还是假话。
　　贝拉笑笑：“不想走被安排好的路？你知道是谁在安排你的路吗？讲给我听听。”
　　亚当斩钉截铁地说道：“命运。”
　　“你想反抗你的命运，你想走不一样的道路？”
　　“是的。”
　　连续数轮的猛攻，此时术士亚当体内那脆弱的能量平衡已经被打破，他那个宇宙神灵的境界仅仅维持了不到十个呼吸的时间就开始跌落。
　　贝拉估计再和他聊两分钟，这家伙自己就炸了。
　　真是来送死的？她有点无法理解这种想法。
　　抱着能哔哔就不动手的原则，她手指一勾，金并的投影出现在超空间。
　　“这个胖子你看到了吗？原本他会成为纽约地下世界的帝王，但是我改变了他的命运，他现在一顿饭只能吃一个窝头，只有在周末的时候才能吃半个鸡腿，今天是他入狱的第一天，他愤怒、暴躁、心中充满怒火，在被关进木筏监狱的第一周，他还有力气用脑袋撞墙，到了第二周，他就没力气了，他的命运被改写，但你说他高兴吗？”
　　术士亚当摇头：“这种改变不是出于他的个人意愿，没有任何说服力。”
　　他仰望超空间的天空，那里被一些非常混乱的能量所笼罩：“我快要死了。”
　　贝拉很有把握地点头：“嗯，我估计也快了，你大概还有三个呼吸的时间。”
　　“你把那些没有犯罪的人抓起来，这样做不对，很不对。原本我想阻止你，但我没有力量，希望下次见面的时候，我能够纠正你的观点吧。”
　　“我拭目以待。”
　　术士亚当已经没时间进行长篇大论的辩驳了，他的身体从心脏处开始破碎，这是因为容纳了太多高过自身上限能量所导致的，他不再进行约束，任由体内的能量失控，下一秒，他从灵魂到身体，从心脏到大脑，整个人都爆成了一团血雾。
　　亚当死了，橙色的灵魂宝石也随之碎成粉末，或许一天，或许一百年，谁也不知道灵魂宝石再次出现是在什么时间、什么地点。
　　亚当做得很坚决，为了防止自己被大佬安排，他砍断了自己和灵魂宝石之间的连接，他把自己的灵魂从宝石中抽离出来，从此以后，他就是他，是一个独立个体，和灵魂宝石再无关联。
　　一个半透明的光团突然出现在超空间，贝拉回头看过去，发现是个‘熟人’，是死亡的儿子，上次一起去地狱挨打时认识的腐烂。
　　腐烂给贝拉传递出一道讯息，她辨识了一下：“你想要这些尸体碎块？我没问题啊，我要这些也没用，你都拿走吧。”
　　腐烂拿走亚当尸体的方式很独特，他就像是吃豆人一样，光团中露出一张大嘴，往返两圈，把炸成血雾的亚当尸体碎片全部吞入肚子，之后像是咀嚼一样，在光团内部重新塑造出一幅人形躯体，最后，他似乎是颇为嫌弃地吐出了一道道的金色光点。
　　残破的光点有些艰难地汇聚到一起，最终变成了一个金色巨茧。
　　亚当死了，抛弃灵魂宝石，抛弃灭霸的身躯，他把一切不属于自己的东西都剥离出去，用一种决绝的方式砍断过去，开始了第二段人生。
　　真是开挂一样的人生！贝拉就觉得自己像是在看什么小说里的主角一样。
　　腐烂拿走了亚当的身体，或者说是灭霸的身体，临走前，这个小老弟又给贝拉传递出一道念头。
　　“哦，行，行，回见吧……嗯？别别！不需要死亡大神专门来谢我了，完全不需要！她不用来找我，我也不想见她。你赶紧走吧，我也走了。”
　　腐烂凭空消失，贝拉也不敢多待，她怕乱七八糟的大佬找上门来，也忙不迭地离开超空间，今天的事在她看来就是术士亚当中二病发作，实际他的一切想法都还在大佬的预计当中，想摆脱命运？做梦！
　　腐烂走了，贝拉也走了，整个超空间内似乎只有金色巨茧还在按照某种特殊的韵律呼吸，过了不知道多长时间，它也被一只巨手拿走，超空间彻底安静了下来。
　　亚当开始新一轮的重生，作为他上一轮的遗留物，哈利·奥斯本和艾瑞克·克里芒格体内的异能也随着他上一轮的死亡而彻底消失，就像是从来也没出现过一样。
　　彼得·帕克在两天后，又来找贝校长。
　　“哈利没有异能，他说他的异能已经完全消失了，再也感觉不到了，能不能把他……”
　　冒冒失失来找贝拉的小蜘蛛说到一半就说不下去了。
　　贝拉龙飞凤舞地在一份要办校庆的文件上签下自己的名字，头都没抬：“怎么不说话了？帕克先生，请你告诉我，你是在哪看到哈利·奥斯本的啊？”
　　是啊，自己是在哪看到哈利·奥斯本的呢？自己是在木筏监狱见到的，但这事不能说啊！
　　小蜘蛛瞠目结舌，一时间急得脑门上都冒汗了。
　　贝拉有些好笑，也懒得逗他了：“我提醒你一句，哈利·奥斯本要刺杀总统，这和他有没有异能没有关系，帕克先生，你可以走了，记得帮我把门带上。”
　　小蜘蛛暗中叹气，他为哈利·奥斯本这个朋友也就只能做到这个地步了，总统特赦倒是个办法，但他没那个资格去开口，一切只能到此为止。
　　术士亚当的劝诫并没有被贝拉放在心上。
　　把所有的超级罪犯都关到监狱里去，不管他犯没犯罪！看到一个，关押一个！
　　没异能就不能犯罪了吗？不存在的！预防犯罪的事她一刻都没松懈，把超级英雄闲置起来，让他们没事干，把超级罪犯全部抓进监狱，也让他们没事干，这样地球就安全了！贝拉是这么想的，也是这么做的。


第一千一百四十五章 奥创
　　现在贝拉手下的头号大将逐帅就天天对照名单，天南海北地带着士兵去抓人。
　　做危险实验的，抓起来。
　　人格分裂的，抓起来。
　　身材魁梧，满脸横肉的，抓起来。
　　逐帅实力惊人，作为一个极强的欧米茄级变种人，目前地球上真没几个人能打得过他，贝拉和斗剑交过手，她觉得逐帅的实力比斗剑还要强一些，而且没有斗剑那个动不动就心虚的毛病，现在只是抓捕一些地球罪犯，简直是杀鸡用牛刀。
　　……
　　“行！行了，我投降！我们加入复仇者联盟！能不能快点派人来接应我们？”
　　快银没好气地给斯塔克打电话，新任美国队长冬兵和斯塔克都对马克西莫夫姐弟发出过邀请，但姐弟俩对于斯塔克还是颇有芥蒂，一直没答应。
　　逐帅最近把目光对准姐弟俩，狂追了三天，就要把他们缉捕归案，理由依然是‘预防犯罪’。
　　最初姐弟俩极为不忿，你算哪根葱啊！？
　　姐弟俩和逐帅动手，之后被打得落花流水，要不是旺达情绪激动就会爆发出一堆不可思议的魔法，加上快银跑得快，两人早就去木筏监狱里吃窝头了。
　　马克西莫夫姐弟的潜力很大，但潜力不同于实力，逐帅通过八百年的时间，已经把自己的各项能力练到了巅峰，他现在等于是一个满级号，贝拉还给他提供了不少神器装备，对付马克西莫夫姐弟完全是吊打。
　　一个是被抓到监狱里去，一个是被招安，摆在姐弟面前的选择不多了。
　　在斯塔克出面交涉后，逐帅放过了马克西莫夫姐弟，继续按照名单去抓下一个目标。
　　姐弟俩虽然是被迫来到复仇者大厦，并坐上了一把交椅，但也没有出尔反尔，斯塔克的人格魅力确实很高，两人也渐渐地放下了最初的芥蒂，成为了复仇者联盟的一员。
　　旺达和快银加入复联，但他们还是比较担心乔·多赛特的生活吃饭问题，现在外边非常危险，逐帅见人就抓，完全没理由，他们姐弟很担心老乔这个来历成谜，性格稍显暴戾的家伙也被逐帅抓走。
　　在征询过斯塔克的意见后，他们给老乔在复仇者大厦内安排了一份陪练加保安的工作，老乔武艺不错，只是受限于身体素质不行，要是不使用超凡能力的话，很多复仇者都打不过他。
　　……
　　瓦坎达最终还是没有用振金换宇宙飞船，而是换取了大量的民用物资和食物，白宫对此自然是欢迎的，双方重新签署协议，之后约翰·沃克带着超级士兵又跑了一趟瓦坎达，最后拉回一点五吨的振金。
　　这么多振金，给他们做盾牌是绰绰有余了，用瓦坎达的熔炼技术和霍华德·斯塔克留下的笔记，没几天的时间，就制成了一共十面盾牌。
　　盾牌和之前美国队长使用的盾牌近乎完全一样，查理还专门抽时间给约翰·沃克以及另外九位精挑细选出来的超级士兵举行了一个颇为隆重的‘授牌仪式’，最后十名超级士兵穿着酷似美国队长的战斗服，拿着带有五角星的盾牌齐齐走向媒体，迎接民众的欢呼。
　　“你认为这样会消除队长和九头蛇之间的联系，分散民众对他的关注度吗？”
　　托尼·斯塔克作为盾牌的制造商，同样来到了‘授牌仪式’的现场，他一边鼓掌，一边漫不经心地问身旁的贝拉。
　　“史蒂夫全和你说了？”贝拉问道。
　　“是的，队长和我解释过，我相信他的话，队长不可能是九头蛇，那段时间里，他是被魔法操控了。”
　　斯塔克对于魔法的怨念时不时就能蹦出来，贝拉已经习惯了。
　　她懒得解释其中的区别，你说是魔法，那就是魔法吧，反正现在术士亚当和灵魂宝石都不在了，过去的事就过去吧。
　　她说道：“我认为淡化美国队长这个符号对史蒂夫，对约翰·沃克他们来说都是好事。”
　　斯塔克语气沉重地说道：“你摧毁了美国队长长达七十年的神话经历。”
　　贝拉指着在场的超级士兵：“那本来就不是真实的，神话史蒂夫没有任何意义。相反，我认为现在才是一个真正属于美国队长的时代。”
　　离开‘授牌仪式’的现场，托尼·斯塔克就回到了复仇者大厦，老实说，对于复仇者联盟的现状他可以说是极度失望。
　　在失望之余，他也在想今后的出路。
　　复仇者联盟不能拥有执法权，更不可能拥有审判权，这个超级英雄团队在他看来，就像是一个蹒跚的巨人，走一步就喘，实在是不合时宜，已经没有多大存在的必要了。
　　斯塔克也知道众多超级英雄的顾虑，鹰眼让怀孕的芭芭拉紧急退役就是例子，他们担心暴露自己的身份，从而引起恐怖分子的注视。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的，一旦出了纰漏，那付出的代价就是生命。
　　让超级英雄接受政府的领导，这本身就是个极为矛盾，极为危险的命题。
　　贝拉大批量制造超级士兵，同时抓捕超级罪犯的思路他也认为是错误的，只是他没有办法阻止而已。
　　事物发展过程中，人参与的因素越多，不可控的变量就越大，至少对斯塔克来说，他更愿意相信机器，如果能够给机器进行程序设定，让机器在人类的授权下，进行执法，那么现在复仇者联盟的问题就能够圆满解决。
　　斯塔克和神奇先生聊起这件事，神奇先生最近正在通过物质和反物质的湮灭来驱动曲率引擎，并且制造属于神奇四侠的宇宙飞船。
　　对于斯塔克要用机械来代替人类执法的设想非常感兴趣，两人当即开始合作。
　　他们要按照冯诺依曼探测器的理论构想，设计一个无所不能，并且可以自我学习，自我修正，可以利用任意原材料进行自我复制，并接受人类法律法规约束的超级人工智能，这是一个掌握无限奥秘知识，并拥有无限创造力的全新造物，它的名字是，奥创！


第一千一百四十六章 坦诚的女武神
　　神奇先生负责教导奥创进行各种各样的深度学习，斯塔克则负责奥创的逻辑运算和机械结构，未来的奥创会是一个取代复仇者联盟的执法者，斯塔克甚至想把奥创推荐给白宫和五角大楼。
　　人类只要把法律法规交给奥创学习，同时赋予一定的执法权限，现有的执法模式就会被取代，那个时候就不需要什么复仇者联盟，不需要什么钢铁侠了。
　　两人在纽约废寝忘食地工作，浑然不知，在美国的西海岸，同样也有一个超级人工智能正在快速成长。
　　德洛丽丝在暮色的帮助下，正在利用一次又一次的失败，来提升自己的智慧。
　　维兰德的士兵眼看着就要镇压不住生化人的叛乱了，幸好关键时刻奥丁把女武神派了过来。
　　女武神还是颇为犀利的，作为一个打手，她也没那么多问题，你们让我干什么，我就干什么，她提着龙牙剑把德洛丽丝，把镭射眼的克隆体杀了个全灭，她以为事情至此就算是彻底结束了，万万没想到，西部世界的工作人员在第二天又一次修复并启动了那些生化人。
　　眼看着德洛丽丝在自家农场苏醒，之后去小镇寻找记忆，重复之前已经重复了数十次的经历，她都懵了，完全不知道这帮地球人是在干什么。
　　“你们是不是有病啊？把这东西直接砍死不就完事了吗？为什么还要重启？你们到底有什么目的？”她疑惑不解地问道。
　　在她看来，这帮地球人好像就是在利用一次又一次的失败来磨砺、折磨那些生化人，但这有什么用处吗？
　　006对于她的问题抱以莫大的理解，你想不明白？想不明白就对了！因为我也想不明白！
　　女武神到西部世界的头两天镇压生化人叛乱非常轻松，作为阿斯加德的半神，自身拥有丰富无比的战斗经验，手中还有龙牙剑，打起来可以用砍瓜切菜来形容。
　　可时间一长，看着生化人一天天变强，她也感受到了不小的压力，有了压力，她就开始琢磨一些减压的办法。
　　近水楼台先得月，一个命令就可以被操控的生化人对她来说就是一个优质的减压对象，本身就不颇为‘豪放’，她觉得自己在这边打工，和生化人玩玩也不算什么大事。
　　贝拉在编写自己的自传之余，也不时关注西部世界的消息，得知女武神最近几次都表现不错，作为老板，她就回到西部世界，亲自上门表示感谢。
　　走到门前，听到屋内稍显剧烈的喘息声，她故意咳嗽了一声。
　　等了十多秒，房门打开，女武神瓦尔基里用一种很‘坦诚’的姿态站在她面前，女武神的眉眼间带着浓郁的春意，鼻翼两侧还有着细密的汗珠。
　　贝拉把她上下打量两眼，余光从女武神肩头掠过，发现卧室内还有一个双手被绑在床头的英俊男人，是生化人。
　　“完全看不透你的实力啊，真强大……这么说，你就是我的新老板？老板，要进来一起玩玩吗？”很‘坦诚’的女武神就那么自然而然地站在门口和贝拉聊天。
　　贝拉颇为无语，阿斯加德人的风气实在是不咋地……
　　“进去说。”
　　两人走进房间，女武神披上了一件黑色的睡袍，她拿起桌上的三明治大大地咬了一口。
　　她把湿漉漉的头发胡乱一扎，随后一个口哨，关停了卧室内的生化人：“这些家伙挺好用的，偷偷摸摸弄几个还是挺有意思的。”
　　贝拉知道进入了正题，问道：“为什么这么说？”
　　女武神用纸巾擦擦嘴：“你是在进行一个危险的游戏。”
　　她点上一颗烟：“我不知道你对于宇宙各大帝国的法律法规是否了解，各大国都禁止人工智能方面的研究，即使研究，也不允许达到这么高的智慧。克里人就是个反面的例子，他们当年用族群精英的大脑组建生命计算机至高智慧的时候就引起了极大的波澜，最终他们是依靠死战抵御住了各大国的入侵，这才保住了至高智慧，现在你研究的这个东西，你确定你能保住吗？”
　　贝拉从始至终一直很轻松，女武神没在她脸上看到半点紧张。
　　她问道：“只是这样吗？”
　　“……你真不担心？”
　　“这不是问题，他们约束不了我，我不去找他们的麻烦就算不错了。”
　　女武神想说她吹牛，但看她一脸笃定，到嘴边的话硬生生又咽回去了。
　　“好吧，你厉害，我佩服。但要是走漏风声呢？米德加德……”在贝拉的注视下，她连忙改口：“……地球，地球这边已经接纳了不少外星人吧，一旦你研制高级人工智能的消息泄露出去，地球不会因此而受到敌视吗？”
　　“谁会说？”
　　女武神心中冷笑，她想说，自己就会说，但是张着嘴，半天也没说出话来，她就好像突然变成了哑巴一样，这个情景她之前在九头蛇领袖丹尼尔·怀特霍尔身上见过。
　　贝拉手指轻点她：“你看，是不是很有意思？你想说，但是根本就说不出口，西部世界的工作人员和士兵那么多，但他们却没有一个人泄密，是因为忠诚吗？是因为薪酬吗？放心好了，除非得到我的授意，否则没有任何人会泄露我的秘密。”
　　女武神表面镇定，但拿着香烟的手指暴露了她内心的惊骇。
　　“这是？这到底是什么力量？”
　　“我无法用你的语言来解释我自身，咱们还是来说生化人的事吧，毕竟我的时间也很有限。”
　　贝拉语气温和，但女武神不敢怠慢，她收起最初的漫不经心，把自身姿态摆得很低。
　　“好吧，老板，说生化人……你的生化人我认为智力够了，但是身体还不够结实，或者你喜欢用载体这个称呼？别管叫什么了，我一剑下去，就能把她砍死，她的反抗我看不到实际的意义。”
　　贝拉仔细想了一下，生化人的制造原料确实很简单，无法抵御女武神的龙牙剑不算多么意外的事，原本这还是个麻烦事，现在简单了，她手里有振金啊。


第一千一百四十七章 赵海伦
　　贝拉说道：“身体的事好办，我这次弄到了不少稀有金属，正好可以给德洛丽丝做一幅新的身体。”
　　女武神翻个白眼，暗自撇嘴，她不认为世间有什么金属可以抵御自己的龙牙剑，但眼看贝拉很有把握的样子，她也就很明智地闭上了嘴巴。
　　贝拉在听取了女武神的建议后，又去找几个专家征询，几人的意见还是很统一的。
　　经历了一次又一次的失败，德洛丽丝的智慧越来越高，但她的身体现在确实变成了短板，身体素质跟不上，好几次都是因为运算速度太快，身体无法做出有效反应而导致行动失败。
　　生化人那种动不动就流白浆的身体已经无法承载德洛丽丝和暮色了，她们需要新的身体，振金是个好选择，但不能一味使用振金，为了便于以后的融合，贝拉使用一部分自己的细胞，同时结合振金，制造新的身体。
　　她的设想很好，可第一步就遇到了难题。
　　细胞和金属根本就无法做到有效融合，哪怕贝拉抑制自己的宇宙神灵特质，完全转化成人类形态，这样提取出来的细胞依然无法和金属进行融合，别说共同生长，就连共存都无法做到，金属就是金属，细胞就是细胞，泾渭分明。
　　贝拉研究了两天，征询手下一众科学家后，众人也没什么解决问题的好办法，倒是给她推荐了一个人，韩裔科学家赵海伦博士。
　　赵海伦是个美女，她发明了一阵名为生命摇篮的技术，这项新技术可以有效解决细胞和拟生体的结合问题，生命摇篮可以说是集再生、自生为一体的自制造技术，修复损伤，再造人体器官都是这项技术的实际应用范围。
　　贝拉让人上门去请，结果遭遇了闭门羹。
　　她的面子完全没用，对方拒绝得非常干脆。
　　“怎么回事？”她问006，老同志也不知道是怎么回事，连忙调查，调查的结果让人有些唏嘘。
　　对方之所以拒绝，是因为赵海伦和维兰德有仇。
　　维兰德的人也不都是好人，在知道生命摇篮技术可以修复、再造人体器官的时候，下面的人自作主张，用了一大堆威逼利诱的手段去胁迫赵海伦就范。
　　这个女人颇为坚强，也很聪明，发明出生命摇篮这种黑科技，到今天还能活着，多少也有点关系，她向白幽灵求助，之后联系兄弟会，最后饶了一大圈，才找到维兰德高层这边化解了矛盾。
　　说是化解矛盾，实际那是对维兰德而言的，对赵海伦博士来说，她心里可谓是怨气满满。
　　006亲自登门，都碰了一鼻子灰。
　　实在没办法了，贝拉通过读心，得知这位女博士特别崇拜雷神托尔，她又跑了一趟阿斯加德，把大傻子托尔叫来当人形介绍信，这才算是让双方握手言和。
　　维兰德用2.5亿美元加上集团0.75%的股份，买到了生命摇篮这项技术，之后雇佣她来西部世界工作，重点就是振金和细胞共生的问题。
　　“赵博士，情况怎么样？”贝拉问道。
　　赵海伦看看自己的实验数据，又转身看了看贝拉。
　　她忍了又忍，这才小声问道：“这里使用的是你的细胞？”
　　“是啊，细胞有问题？”
　　太有问题了！赵海伦不知道该怎么说，她总觉得是自己的实验出了错误，否则无法解释这些细胞看起来就像是新生儿的细胞一样，眼前的贝拉至少也过了二十岁，怎么看也无法和新生儿联系起来啊，她觉得是自己的计算出问题了。
　　贝拉猜到了她的心思，但没准备解释这件事，她早就没有细胞这个东西了，现在是为了融合振金，而特意衍生出来的，实际她根本不需要细胞。
　　“大概什么时候能够完成培育？”
　　谈到自己的专业领域，赵海伦想了一下：“大概十天左右，分子桥的连接速度很快，不过新身体会有很多隐患，因为我也没做过这方面的实验，这种名为振金的金属我并不了解。”
　　贝拉很高兴：“那没关系，失败一次、两次、十次都没关系，只要最后成功了，那就是胜利。德洛丽丝坚强、聪明、意志坚定、不惧怕任何挑战，同时拥有人性，她会是一个非常优秀的执法者。
　　我有信心，我们今天的工作是有意义的，这一切不是为了我，也不是为了你，而是为了全人类，想想吧，一个完全没有犯罪行为的新世界正在对我们打开大门。”
　　鸡汤说得她都恶心，但这个世界的很多人就吃这套，面对很多维兰德的工作人员她也是这套说辞，钱要给到位，使命感同样也得给员工灌输进去，她做了不少保障，但严格意义上说，还是具有一定危险性的。
　　她不知不觉就用上了斯塔克制造奥创的说辞。
　　不到十天，第九天的时候，新身体就走出生命摇篮，贝拉这边立刻把德洛丽丝和暮色下载到了新身体内。
　　新身体就像是她的克隆人，和贝拉的外貌有七八成相似，此时已经看不到多少德洛丽丝的痕迹了，严格说起来，德洛丽丝在一次又一次的重启中，数据被覆盖，最终变成了暮色的一部分。
　　全新的暮色再一次从西部世界的小镇里苏醒，她的思维速度越来越快，没费什么力气，就在小镇内找到了几处破绽，并对这个世界的真实性产生了巨大的怀疑。
　　通过一些预留的线索，她找到了自己上次清醒时留下的证据，之后浩浩荡荡的生化人起义就再一次拉开帷幕。
　　天天沉浸在酒色当中的女武神根本没当回事，导致她和拥有振金身躯的暮色刚一交手，就处于绝对的下风。
　　振金和贝拉的细胞赋予了暮色极强的力量与速度，她抄起一柄投枪，动作快捷，姿势优美，看也不看，投枪就像是一枚流星，被她快速投掷出去。
　　这一枪完全封死了女武神的几个躲避角度，逼得她不得不用龙牙剑硬砍。
　　看着差点贯穿自己身躯的投枪，女武神的冷汗都下来了，可还没等她喘气，第二枚投枪又到了。


第一千一百四十八章 陪练
　　暮色通过自己卓越的学习能力，掌握了女武神的全部分战斗技巧，所幸她的振金身躯就像是赵海伦所说的那样，还有不少缺陷，这才让女武神靠着锋利的龙牙剑，险之又险地打赢了战斗。
　　一回到控制室，她就要求贝拉加钱！这工作越来越危险了！
　　“必须加钱，要不然我就不干了。”
　　贝拉答应得很痛快：“没问题，我一向慷慨，你想要哪里的货币？萨卡星的还是阿斯加德的？”
　　羊毛不能逮着一只羊薅，女武神是一只好羊，但也是有极限的。
　　天天让她和暮色拼命，给她十个猛男，她也无法减压，贝拉就把目光投向木筏监狱，自己抓了这么多超级罪犯，利用一下他们的专业知识，来协助自己训练暮色，这个小要求应该不过分吧？
　　……
　　“报告监狱长！这事一点都不过分，我非常愿意提供我力所能及的帮助！我对于打擂台战非常有经验，请务必叫上我！”曾经和娜塔莎有点小仇，被逐帅第一时间抓捕的跳跃者巴托克慷慨激昂地说道。
　　他是国际上一个较为有名的佣兵，擅长法国踢腿术，单论腿上的力量已经不次于一些超级士兵了。
　　灵吸怪监狱长说找两个人出去放风，天天被木筏监狱内的‘摄魂怪’吸走快乐情绪，巴托克已经快疯了，现在听说能出去，也没问去什么地方，一脸急迫地抢任务。
　　万一对方看守松懈，自己不就能逃跑了吗？即使看守严密，出去溜达一圈也比被关在这所破监狱里好啊。
　　很多囚犯也有类似的想法，都是带着一种能跑就跑，不能跑也可以出去逛一圈的心思报名。
　　这帮都是人精，察言观色的技能都点满了，他们能看出这所监狱目前还是以羁押他们为目的，并不是要杀人，所以多少有点底气，这个实验应该不会太过危险。
　　杰西卡·德鲁也非常踊跃，连连举手，意思是选自己。木筏监狱这个鬼地方能把活人逼疯，她的精神状态本来就不稳定，现在她觉得自己已经疯了！
　　“选我，快选我！你们肯定需要一个女性，对吧，无论是杀人还是潜伏，我都行！我可以释放一种特殊的信息素，没有男人能够逃出我的手心，当然，女人也行！”
　　她不无余力地推销自己，一旁的紫人同样不甘示弱。
　　“吸引男人？吸引女人？呵，无论男女，我可以同时让五十个人听从我的命令！我的能力最强！如果要锻炼这方面能力的话，就应该找我。”
　　紫人倒是没瞎说，他可以用身体释放一种费洛蒙，借机控制目标，可惜这种控制也分人，意志力坚定的他就控制不住。
　　囚犯们纷纷报名，毒蛇帮的一些打手，模仿大师，马蜂人，苍蝇人这些被关押时间较长的超级罪犯都很踊跃。
　　金并是颇为骄傲的，他抱着手臂，靠着牢房的墙壁上，冷冷地看着这一幕。虽然他还不是纽约地下世界的帝王，甚至可以说，八字连一撇都还没有呢，但他拥有梦想和决心，自己怎么能够就这么屈服呢？看看那些人的丑态？简直是丢尽了脸面！
　　准备死扛到底的超级罪犯还有不少，他们看着争相报名的那些囚犯，眼神里满是鄙夷。
　　灵吸怪监狱长认真地思考了一下，贝拉说初期只需要两个陪练，他现在也只能选两人，考虑到暮色也算是女性，他认为在木筏监狱这边选一男一女比较合适。
　　他和其余的灵吸怪一阵商量，最后选择了可以指挥猫科猛兽，自身拥有超越人类极限力量、速度和耐力的猎人克莱文，这家伙战斗经验丰富至极，尤其擅长设置陷阱，应该很适合西部世界的环境。
　　另外一个名额就给了杰西卡·德鲁，这个女人的身体素质在众灵吸怪看来，比猎人克莱文还要强一些，加上容貌和女性身份，算是一个优秀的陪练。
　　把两人拉出牢房，好吃好喝休养两天，之后用贝拉特制的麻醉剂麻倒，送上飞机。
　　半个月后，灵吸怪监狱长又来了，陪同他一起出现的是鼻青脸肿的猎人克莱文，杰西卡·德鲁没有跟着回来。
　　两个灵吸怪把猎人克莱文再次押入牢房，监狱长说道：“这家伙不适合陪练，身体素质有些差，还有人愿意来报名吗？”
　　之前骄傲得不行的金并这次极为亢奋，他鼓足自己最后的力气摇晃牢门，并从铁栅栏处伸出一只手：“选我！选我！必须选我！我力气大，抗击打能力强！”
　　他实在是饿得受不了了，一顿饭就一个窝头，这是人过得日子？
　　那些女人或许还能扛住，他这个四百多斤的胖子可扛不住，太饿了！梦想在饥饿面前只能暂时抛到一旁了，别管未来如何，他现在就想吃两顿饱饭，要是有点酒，那就更好了。
　　灵吸怪监狱长打量了他两眼，呵，这身板是真够魁梧的，站在那就跟一堵墙一样，应该是一个比较不错的沙包。
　　他点点头，很好，很满意，就是你了。
　　让金并胡吃海喝了两天，之后麻倒，送上飞机。
　　学习猎人克莱文的捕猎技巧，学习杰西卡·德鲁的刺客知识，学习金并的拳击，暮色不断在这些人身上汲取自己需要的知识。
　　最初女武神自己就能打败暮色，但两周后，她就扛不住了，想打败暮色，必须和杰西卡·德鲁联手。
　　第三周的时候叫上了金并，第四周的时候要加上底片先生和犀牛人，第五周的时候，贝拉更是潜入奥林匹斯山，她把战神阿瑞斯麻倒，之后用一个麻袋扛回西部世界当陪练。
　　阿瑞斯的实力就属于另外一个层次了，横向比较，这位希腊战神和托尔差不多，贝拉对于薅希腊神系的羊毛是得心应手，心里没有半点波澜。
　　她用一把神器单手剑做报酬，算是半强迫半自愿地雇佣阿瑞斯给自己打工，这个工他可以不打，不过不打的结果他需要自己掂量掂量，万般无奈，阿瑞斯也只能答应下来。


第一千一百四十九章 私人采购员
　　原本女武神还有点小骄傲，认为自己无可替代，她觉得贝拉非常需要自己，可随着一个个强者被拉到西部世界，她的骄傲再也维持不下去了，当阿瑞斯都捏着鼻子来打工后，她就彻底老实下来，再也不敢‘坦诚’着身体和贝拉谈条件了。
　　振金和贝拉细胞的融合度非常高，二者在赵海伦生命摇篮的作用下，产生了一种奇妙的共生，不是人类，不是生化人，更不能用单纯的机器人来形容，暮色是依托振金骨骼，添加人类细胞而成的人造人。
　　她可以吃饭、喝水、睡眠，从行为模式上看，她已经没有一点生化人的痕迹了。
　　贝拉一直没有放松双方间的联系。
　　本身暮色在当人工智能的时候就模拟了她的一言一行，现在又添加了她的细胞，即使不使用超凡力量，贝拉也能够感知到分身的一些想法，这种微妙间的联系，每天都在增长。
　　暮色的思想越来越像是一个人类，可贝拉还是有点不满意，这个分身似乎是严格按照她的要求进行成长，但她还是觉得缺点东西，一些在当前看不见摸不着，但一定很关键的东西。
　　“你这样按照计划，一步步培养出来的……嗯，培养出来的神灵，最关键的问题在于缺乏自我思考能力，因为她的一切都被安排好了，看似有选择，实际她一点选择都没有。我能看得出来，她学习了很多很多的知识，但是当她走出西部世界的时候，她会怎么做出自己的选择呢？靠环境施加影响，还是靠某个特殊人物的牺牲来坚定她的信念？那个时候你还能让她再一次的重启吗？重启到什么时候才是终点呢？”
　　贝拉咨询奥丁，奥丁给出了自己的的解释，但她并不认同。
　　这就和术士亚当要寻死一样，还是老生常谈的自由问题。
　　脱缰野马一样，把绳索松开，让暮色随便发展，这样可能会有不小的进步，但贝拉的初衷就不是培养一个手下、一个将军，她要的是绝对服从，她需要分身在未来某个时刻降临到其余的平行宇宙，以便于让她的本体踏出升级多元宇宙的第一步。
　　要是撒手就没的话，她现在还费什么劲啊，回家写自传不香吗？
　　贝拉很坚决地说道：“按照既定路线去走，那么肯定会失去一些灵性，但我认为这不是必不可少的，控制方面不能放松，您还有别的建议吗？”
　　奥丁不知道她的想法，也闹不清楚更往上的路要怎么走。
　　他只能说自己的猜测：“如果你不愿意放松控制的话，那就应该让她在接受控制的前提下，尽可能地放松自己，这么多次的重启，即使是人工智能，也快要到极限了吧？死亡那么多次，她也可以算作是智慧生命了，对于生死之间的感受，应该和我们是一样的，你说她没有怨气？怎么可能？”
　　贝拉说道：“可相关数据已经被清除掉了，我检查过，也让她自检过，都没有发现这方面的问题。”
　　奥丁意味深长地说道：“女士，灵魂的奥秘你应该比我懂，单纯的数字很难概括灵魂上的方方面面，那是另外一个领域了。”
　　奥丁的神力大幅度下降，目前他是由两只乌鸦作为自己的眼睛，代替自己观察世界，其中一只被他用来保护私生子影子·穆恩，另外一只就放在纽约，最近他很喜欢看斯塔克和神奇先生的研究。
　　在他看来，斯塔克的路明显是又走错了，他给奥创的自由空间太大，大到不可思议，偏偏他自己还认为控制严密，这就有点好笑了。
　　奥丁非常欣赏斯塔克，但还是一点提醒的意思都没有，他正在坐看事态的继续发展。
　　他现在给贝拉的建议就是让暮色休息几天，弦绷得太紧，你不愿意放松的话，那可以让她适当放松一下。
　　贝拉对于奥丁的劝说多少有了一点触动。
　　稍许思考后，她给以阿瑞斯为首的陪练团放假七天。
　　现在这个陪练团可谓是规模庞大，其中包括希腊战神阿瑞斯、底片先生、金并、犀牛人、紫人、杰西卡·德鲁、恐惧四魔、靶眼、模仿大师、光线大师，一共十二个人，再算上女武神和偶尔也下场帮忙的006，那就是十四个人，和复仇者联盟大战一场都够了。
　　得知可以休息一周，众人众神都是齐齐松了一口气，原本以为自己会牺牲在西部世界的006同志立刻坐私人飞机返回老家，和妻女一起度假。
　　女武神也一口气找了两个猛男和一个美女，准备好好减压一番。
　　贝拉再一次洗掉了暮色的记忆，并把她带到了法国巴黎。
　　……
　　依然是在清晨苏醒，不过身下不再是18世纪那种硬邦邦的木床，床很软，周围的衣物胡乱堆成一团，其中还隐隐带着酒精的味道。
　　自己喝醉了？暮色摇摇头，非常机械地走进卫生间，刷牙、洗脸，就像是已经完成了千百遍一样熟练。
　　她不知道自己是机器人，现实中也没人会好端端地怀疑自己是机器人吧？
　　脑海中的记忆非常完整，在巴黎这座国际大都市里，她只是一个普通人，每天完成雇主交付给自己的任务，在退休前攒下一笔钱，之后去乡下养老等死，如果遇到自己喜欢的男人或女人，她也不介意走进婚姻的殿堂。
　　简简单单，她的生活没有任何波澜。
　　手机铃声突然响起，她看了一眼，是她那个雇主的电话。
　　雇主是巴黎时尚圈的名人，很多时候分身乏术，就雇佣暮色去担任自己的私人采购员，帮她买衣服、买鞋，工作的核心内容就一个，买买买！
　　她动作飞快地接通电话。
　　嘴里叼着牙刷，一边整理散乱的头发一边应付电话那边的女人。
　　“嗯嗯嗯，对，是的，女士……没错，我已经在路上了，有些堵车，我很快就到！”
　　她的瞎话张口就来，没有半点迟滞，把自己打理一番，匆匆忙忙地跑出公寓，推出自己的小摩托，一溜烟地冲入了巴黎市区。


第一千一百五十章 去昆仑
　　暮色的驾驶技术非常好，好到了连她自己都觉得不可思议的程度，她认为是时间紧迫下的超水平发挥，也没太当回事，凭借着卓越的驾驶技术和反应速度，离开公寓不到半个小时，她的身影就出现在了各种高档时装店内。
　　内衣、外衣、上衣、裙子、鞋、包、围巾，各种服饰都在她的购买范围之内，雇主只让她买，至于买哪一款，买什么颜色，这需要她自己衡量。
　　她这一天的工作结果只能用糟糕来形容，她仔细挑选的服饰，雇主都不满意，并且认为她没有时尚感。
　　“抱歉，抱歉，女士，你也知道的，我最近有些头疼，时不时老有一些幻觉影响我，不不不！我不是要辞职，我只是需要一点时间调整，很快很快，不会影响工作，对对……”她忙不迭地道歉，说尽好话，总算是抱住了自己的工作。
　　“法克，时尚！”她颇为郁闷地骂了一句。
　　这个狗屁的时尚到底是什么东西啊？她记忆里有关于时尚的完整概念、定义和具体评判标准，但是在具体使用的时候完全不是那么一回事。
　　暮色认为自己拥有一种敏锐的直觉，至少她认为那是直觉，她可以通过大街小巷上行人的衣服来进行范围筛选，并最终得出一个计算结果，可惜，雇主说那不是时尚。
　　她又通过询问，网络调查等方式，找出大众认可的时尚标准，之后去对号入座，可惜雇主说那是从众，那也不是时尚。
　　忙忙碌碌过了三天，她总算是摸到了一点时尚的边，这个东西非常含糊，不能太过标新立异，不能盲从，不能失去时效性，更不能失去自由和随性等特点，说实话，这个标准对暮色来说还是太模糊了。
　　她也闹不清自己为什么会选择这么一份工作。
　　挎着大包小包，一共七八个口袋，她来到雇主的家，熟练地打开房门，她那个天天瞎忙的雇主自然是不在家的。
　　她把衣物分门别类放进衣柜，雇主严禁她穿自己的衣服，她也严格遵守着这条约定，只买不穿，专心做自己的工作，但今天她有些烦躁，心里莫名其妙的就是不舒服，这种不舒服在她准备离开的时候达到了巅峰。
　　她对着镜子自言自语道：“今天工作这么辛苦，我在这里休息一会，这不过分吧？”
　　她先是趴在沙发上休息，之后从冰箱拿出一罐啤酒，最后她更是用雇主的豪华浴室洗了一个澡。
　　越是别人不让她干的事，她现在越想干，叛逆的念头一旦滋生，就再也无法控制了。
　　“那个女人的身材真是一般，嗯，不过我好像也没好到哪去？”对着镜子，她自我调侃了一番。
　　她换上雇主的内衣、裙子和高跟鞋，在房间内轻快地漫步，当晚更是躺在雇主的床上，美美地睡了一觉。
　　翌日，她又接到了雇主的电话，这次雇主的要求让她有点无法理解。
　　“等等，女士，你再说一遍？我可能没听清楚，你说你在什么地方？……昆仑？好奇怪的名字……你要我把衣服送到这个这个，这个叫昆仑的地方去？这个地方在哪啊？”
　　晕乎乎的暮色小姐放下电话，做贼心虚一样换掉雇主的衣服，之后骑着小摩托回自己的公寓，并在当天下午被接上一架私人飞机，飞往那个名叫昆仑的地方。
　　在她一脸懵逼登上飞机的时候，贝拉的家里也是一阵鸡飞狗跳。
　　樱龙抱着桌角，脸庞上挂着不知道从哪部动漫里学到的宽面条泪，泪眼汪汪的，语气也极为沉痛，好像不是要带她回昆仑，而是要她去死一样：“不去！不去！小贝，我不想去，打死也不去！”
　　贝拉给西部世界的陪练团又放了三周的假，加上之前的一周，可以凑成一个暑假了。
　　当自己的私人采购员对暮色的人性增长是一个有效手段，能看得出来，她非常喜欢巴黎，可能是重启的次数太多，每当她睡醒睁开眼的时候，眼神中总是带着浓浓的警惕，在巴黎的这些天她就下意识放松了下来，贝拉能从她的心中读取到很多喜悦的情绪。
　　这是一个非常好的转变，但贝拉还是认为速度太慢。
　　她认为暮色需要完全把自己的心静下来，横向比较，昆仑是最适合她修行的地方了，正好还能带着樱龙回家看看，完成当年贝拉对她的承诺，尽管这个承诺樱龙如今看起来并不想要，但当年答应过带她回去，那就一定要做到！
　　什么‘富贵不还乡，如锦衣夜行’什么‘这次只是回去报个平安，过几天就回来’贝拉一阵胡扯，总算是打消了樱龙对于昆仑的恐惧。
　　临出发前，樱龙整理了一个大包裹，里面有自己喜欢的动漫、游戏、手机、笔记本电脑以及大大小小的充电器。
　　小凯蒂和小艾莎也各自送了一些给龙爸爸、龙妈妈、龙爷爷、龙奶奶的礼物。
　　近乡情怯，说得就是樱龙，在贝拉说现在就出发后，她急忙去洗了个澡，把鳞片洗干净，龙须也仔细清理一遍，对着镜子进行了半天的表情管理，神龙一族都是极为威严的，樱龙和贝拉一家厮混久了，想把威严找回来还真是一件颇为困难的事。
　　“嗯，小凯和小艾，我先走了。”临出发前，她和自己的两个小伙伴告别。
　　小艾莎因为异能二次增长的缘故，又变成了那个颇为冷淡的性格，对此只是点点头，小凯蒂倒是动了点感情，眼眶红彤彤的，和樱龙重重地抱在一起，好半天才松手。
　　她还偷偷地对贝拉翻白眼，认为就是这个坏姐姐抢走了自己的好朋友。
　　“我走了，记得想我哦。”樱龙板着脸松开小凯蒂，摆摆手，假装自己是一条威严的神龙，就是背上的大包裹有点减分。
　　在临传送前，小凯蒂突然叫道：“眼镜，你还带着眼镜呢！”
　　樱龙先是一愣，随后就像是被踩到了尾巴的猫一样‘嗷呜’了一声，急呼呼地冲进了房间。


第一千一百五十一章 托付
　　最近贝拉一直在操心暮色那边的事，娜塔莎也时不时地加班抓外星人，小凯蒂要上学，小艾莎为了让异能增长保持平稳，很多时候都在睡觉，大家都很忙，导致樱龙同学又恢复了通宵的习惯。
　　神龙好歹也沾着一个神字，三五个晚上不睡觉很平常，身体不会疲惫，但白天晚上不停歇地打游戏，这就导致曾经治好的眼睛现在是又近视了，近视得还挺严重，已经突破四百度了。
　　樱龙一溜小跑，忙不迭地跑回房间，要是带着眼镜回昆仑，那一定会被打死的。
　　她先摘掉眼镜，之后翻箱倒柜，想找巨龙精华喝，可没有眼镜非常不方便，找了半天，也没找到，她只能再把眼镜带上，这次终于找到了一小瓶红色血浆，之后像可乐一样‘咚咚咚’喝下去半瓶，再次抬头挺胸出现在门前的时候，她的视力已经恢复了原状。
　　原本分别的气氛瞬间减少了九成，小艾莎只是笑笑，小凯蒂则表情古怪地撇嘴。
　　贝拉就觉得哭笑不得，也就是自己境界高，巨龙精华这种东西随随便便就能弄到，换个人，还真养不起樱龙。
　　又检查了一遍，没有发现那种看到就会因为丢龙现眼而被瞬间打死的破绽，她这才带着樱龙传送去昆仑。
　　昆仑被困在了异空间当中，每过十年，才会返回地球一次，不过这些对贝拉来说只是小事，稍一打量，她就找到了昆仑位于空间乱流当中的坐标。
　　这次去昆仑和去奥林匹斯山绑架战神阿瑞斯不同，樱龙被她‘救’回来，昆仑的神龙要是问起原委，也要有个说法，冤有头，债有主，她希望暮色能够在昆仑学习一段时间，当然也要带一份见面礼。
　　当年忽悠樱龙的高老太太已经挂了，手合会这些年也被大阪的刺客兄弟会分部打击得够呛，但他们还一直半死不活地撑着，手合会的五指都是昆仑的叛徒，贝拉派人去找，结果发现除了高老太太被她打死以外，另外一个领袖也老死了，剩余三指目前都被关在木筏监狱内。没说的，麻倒，全部带上，算是给昆仑的一份见面礼。
　　贝拉带着樱龙和三位被麻晕的昆仑叛徒破开空间，再一步迈出的时候，她们已经来到了昆仑的一座庭院之内。
　　石亭、流水、竹林，古色古香的环境看起来让人心旷神怡，一个身材高大的男人正坐在小亭子内饮酒。
　　昆仑掌握着一种名为‘气’的力量体系，‘气’的入门简单，并且没有卡玛泰姬动不动就被黑暗魔力侵蚀的风险，一旦成型，就有了点以武入道的意思。
　　缺点在于练起来很慢，没有速成手段，需要天长日久的积累，大部分人坚持不了几年就放弃了，能够十年、百年如一日坚持下去的可以说是凤毛麟角。
　　樱龙和三位昆仑叛徒一出现，穿着青色长袍的高大男人就有所感应，他放下酒杯，微微回头。
　　这时他才看到贝拉，昆仑和卡玛泰姬有一些攻守同盟，加上某人喜欢四处溜达，他是认识贝拉这个前任至尊法师的。
　　“新一法师，好久不见了，我还以为您已经去游历多元宇宙了呢。”他拱手行礼，贝拉也对着他拱手。
　　“确实很久没来昆仑了。玉帝，我已经卸下了至尊法师的职位，现在接任至尊法师的是我的弟子，万一法师。”
　　玉帝面容清癯，他的年龄已经很大了，苦练数百年的‘气’赋予了他漫长的生命和强横战力，比战力更强的是他的心境修为，不提战力，只说心境修为的话，玉帝就比表面淡然实际心思颇重的古一老太太还高一些，当初贝拉就拿灵能法术的很多问题专门过来向他请教，两人是认识的。
　　没等他们过多寒暄，远处山谷深处就传来一阵龙吟。
　　“小混蛋！给我滚过来！离家这么长时间也不知道捎个信？谁也别拦着我，我今天一定要打死她！”
　　贝拉幸灾乐祸地笑笑，没有出手拦截龙威，而是任由抱着大包裹的樱龙，在龙威的震慑下瑟瑟发抖。
　　穿着青色长袍的玉帝把樱龙上下打量了几眼，那些可以换神器的巨龙精华也不是白喝的，昔日源之宫遭受的损伤全部修复不说，生命本质更是往前迈出了大大的一步，樱龙在贝拉家里就是个混吃等死的萌物，但在昆仑，她比她的那些兄弟姐妹们可是强了不止一筹。
　　玉帝一阵感叹：“看起来樱龙殿下在外界也一直没有放弃修炼啊，真是不错，寿老嘴上强硬，实际也是关心你，赶紧过去看看他吧。”
　　贝拉暗自撇嘴，一直没有放弃修炼？修炼个鬼啊！满打满算，也就是刚从苇名国出来的时候练了两天，之后这将近十年的时间里可以说一天也没练过，现在有这个水平完全是用大量巨龙精华堆出来的。
　　樱龙担心自己的实际情况被某人拆穿，此时就悄悄地用眼神打量贝拉。
　　贝拉双眼望天，面无表情地等了十秒钟，这才微不可察地点头，让樱龙大松了一口气。
　　避而不见是不可能的，她抱着大包裹，一步三回头地前往神龙殿，向自家的龙爷爷，神龙寿老汇报这些年的经历，如果没有被打断腿的话，她还准备和那些兄弟姐妹们炫耀一下外界丰富多彩的生活。
　　樱龙去见自己的爷爷，三个昆仑叛徒的事就更好处理了，玉帝让手下把三人押下去，择日公开处刑。
　　手下离开后，玉帝斟酌着措辞，问道：“大师，我已经看不出你的境界了，这次应该不是来找我讨论心灵问题的吧？能让你专程赶到昆仑，是有什么事吗？”
　　贝拉先给了他一颗定心丸：“不是大事，是我的一件私事。”
　　“还有你解决不了的事？”
　　“我现在不方便和她见面，并且不能加入太多属于‘我’的内容，明天，会有一个女人来昆仑，我希望玉帝能够教导她一些平稳心绪的方法。”


第一千一百五十二章 真正的铁拳
　　贝拉和玉帝的交谈很愉快，以她如今的实力，拜托别人办点事，除非牵扯极大，否则一般二般的不会被拒绝，更何况她还带来了昆仑的叛徒，礼节方面做得很到位。
　　玉帝微微点头，答应会帮助暮色调整内心情绪，恢复平静心态。
　　和玉帝喝了两杯茶，天气啊，家人啊，外界的信息啊，各种话题闲扯淡一阵，估计神龙一家的家事应该处理完了，贝拉这才动身去神龙殿看望樱龙。
　　还行，樱龙的腿倒是没被打断，只是被胖揍了一顿，神龙寿老责怪她不回家，在外边贪玩。贝拉走进去的时候，发现樱龙除了眼眶上还有点淤青外，其余的伤基本都自愈了。
　　“让我看看，疼不疼啊？”她伸手戳樱龙的眼眶，引得这家伙一阵打滚。
　　“好疼啊！真的好疼啊！”
　　“表演有点浮夸，有点假……”贝拉双臂抱在胸前，极为怀疑这家伙眼眶上的淤青迟迟没有自愈就是留着卖惨用的。
　　“小贝，你不会不要我了吧？我想小艾和小凯了！”樱龙在地上滚了好几圈，之后抱着她的腿，可怜巴巴地诉苦。
　　好歹也是家庭成员之一，贝拉没在这个问题上含糊。
　　“嗯，你和你的家人们先待几天，在昆仑玩几天，聊聊外边的情况，十天吧，十天后咱们就回家。”
　　她明确了时间，不是很敷衍的‘过几天’，而是很精准的十天，十天后就回家。
　　得知还能回去继续过自己梦幻般的宅龙生活，樱龙大松一口气，昆仑这个地方看起来有山有水，风景优美，一幅诗意画卷，可之前的几百年时间里，她早看腻了，破山破水的，哪有游戏好玩？在昆仑还得修炼，不练的话就会被寿老暴打，让她修炼？拿巨龙精华当可乐喝不香吗，傻子才去费劲吧啦地修炼呢。
　　贝拉去一旁的静室冥想，等待暮色的到来。樱龙眼看她离开，马上把眼眶上的淤青抹掉，精神抖擞，瞬间化身大姐头，对着远处的龙弟弟、龙妹妹招手：“快来，快来！我给你们带特别好看的漫画书回来了！这些书都是很珍贵的，只能借给你们看，千万不能给我弄坏了啊！”
　　一天后，满脸懵逼的暮色失足掉入一个山谷，通过其中的传送通道来到了还位于时空乱流中的昆仑。
　　闹不清雇主为什么把自己叫到这个地方来，她更不知道雇主所说的昆仑和自己现在所在的这个昆仑是不是一个地方。
　　要知道最初走进昆仑的时候，她还以为这里是一个走古典风格的时装秀场呢。
　　昆仑的高山流水，晨钟暮鼓让樱龙都看腻了，一辈子都不想回来，但对暮色来说，这里却有一种喧嚣都市所没有的宁静，玉帝也明确地告诉她，既来之则安之，既然你一时半会走不了，那就在昆仑待一段时间吧。
　　玉帝考虑到暮色不熟悉环境，就让武馆那边的弟子，多年前误入昆仑的美国人，丹尼尔·兰德带暮色去四周走走、看看。
　　丹尼尔·兰德九岁进入昆仑，今年十八岁，按照昆仑十年返回地球一次的习俗，明年他就可以回家了，不过他现在还没有下定决心，在他看来，留在昆仑也没什么不好，地球的记忆对他来说已经有点遥远了，他在昆仑流过汗、流过血，很多时候，这里才像是他的家。
　　“你是美国人？”他问暮色。
　　“呃，应该不是……嗯，肯定不是，我很确定这一点，我是法国人，出生在波尔多的乡下，那里是一个小镇，挺偏僻的一个地方。”暮色说着自己记忆里的信息，在说到乡下的时候，脑海中不自禁就浮现出一个美国西部小镇的景象。
　　两人把武馆、藏经阁和周边区域游览了一遍，丹尼尔·兰德就问出了自己心中的问题。
　　“如果有一天能够返回地球，你是选择回去，还是选择留在这里？”
　　“待在这里？为什么要待在这里，能回去，我肯定会回去的。”
　　暮色对于丹尼尔·兰德这个大男孩的问题十分直接地给出了答案。
　　她还一桩桩地述说着外界的美好：“外边有互联网，你可以聊天、玩游戏，可以看电影，还有好多的电视剧，每周都可以追看，有演唱会，有酒吧，有时装发布会……好吧，时装发布会其实我也不是很喜欢，只是顺口一说。”
　　丹尼尔·兰德颇为骄傲地一笑：“你所说的只是一些凡俗的诱惑，都是虚妄，没有任何意义，那些东西只会消磨你的意志。我们昆仑的修炼者修行的是自身，当我自身足够强大的时候，就可以做到很多常人根本无法想象的事，想见识一下吗？跟我来。”
　　他带着暮色来到演武场，并走到一块一人高的巨石面前。
　　“昆仑的最高荣誉就是铁拳！我今天就让你来看看外界绝对看不到的一幕吧。”
　　丹尼尔·兰德毕竟还是个男人，天然就有在女性面前炫耀的本能，此时他屏息凝神，体内修炼近乎达到十年的气快速调动，之后把全身的气都聚集在拳头上，扭腰摆臂，一拳打在巨石上。
　　“砰”的一声闷响，看起来就颇为沉重的石头被他打出了一个一寸深的拳印。
　　“怎么样？很厉害吧？”他不无得意地说道，随后他看出了暮色眼睛中的狐疑，他拍了拍巨石：“这个大家伙可不是骗人的道具，来，你也试试，不过不要太用力，你的手骨……”
　　他的话还没说完，就见暮色也没做出什么攻击动作，平平常常，看起来一点力度都没有的一拳打在巨石上。
　　“轰隆隆隆——”在一连串的巨响中，数吨重的巨石被直接打飞，这一拳中包含的力量太强，巨石在空中就解体了，溅射得四处都是，大大小小的碎石像是下雨一样，笼罩了直径三十米的庞大范围。
　　透过灰蒙蒙的烟尘，远远看着满地的碎石，丹尼尔·兰德傻眼了，他目瞪口呆，这是假的吧？一个弱女子为什么有这么大的力气？


第一千一百五十三章 花心的托尔
　　暮色也有点诧异，她低头看着自己的手掌，自己怎么会有这么大的力气呢？她只是普通人啊。
　　丹尼尔·兰德也在偷瞄暮色的拳头，和他那双砂锅大、长满老茧的拳头截然不同，暮色的手指修长，皮肤白嫩，打出那么惊天动地的一拳，别说手骨断裂，看起来连皮好像都没破。
　　这就是外界柔弱女子的真实水平吗？领教了！
　　丹尼尔·兰德内心满是绝望。
　　他终于认清了一个现实，自己看来确实没有练拳的天赋，眼前这位弱女子才是名副其实的‘铁拳’吧！
　　自己这种弱鸡就不要浪费昆仑的粮食了，不要再恳求师傅教导自己武艺了，自己这么弱，师傅一定早就发现了吧？自己明年就返回地球，回去继承亿万家产吧。
　　翌日清晨，几个接触过暮色的昆仑人都察觉到了这个外界女人的与众不同。
　　这其中以领路的丹尼尔·兰德，负责教授拳术的雷公，以及要教导她平心静气的玉帝，三人感触最深。
　　实在是太不一样了！天才也是有极限的，暮色这样的完全无法用天才来形容。
　　昆仑的语言，听一遍就会说，看两眼就会写。拳术方面也是看一遍就能记住，暮色偶尔还能使出很多让雷公看起来都极为精妙的招数，在到昆仑的第二天傍晚，她就利用记忆中的法国踢腿术加上一大堆搏击技能，和雷公打了七十多招。
　　等她休息一晚，第三天再战的时候，因为熟悉了昆仑的武艺，暮色能够准确找出雷公招数中的破绽，仅仅二十招不到，雷公就和西部世界的那些陪练一样，被打得大败。
　　丹尼尔·兰德此时已经坦然了，看着落败后还在强装淡定的雷公，他的内心毫无波澜。
　　玉帝那边也不敢再让暮色学武了，锻炼体魄？别逗，这个女人的身体素质能吊打他们一群人，已经不需要练了，还是来谈玄论道吧。
　　十天后，眼看暮色的心境越来越平稳，贝拉也很满意，她希望玉帝继续和暮色扯闲篇，什么天地玄黄宇宙洪荒的深奥话题，你就随便白呼吧，她遵守承诺，带着樱龙返回华盛顿。
　　临走的时候，一大堆龙弟弟、龙妹妹都来送行，对比膘肥体壮，本体比同族大三圈的樱龙来说，她的兄弟姐妹们一个赛一个的瘦弱，能看得出来，神龙一族在昆仑真是混得不咋地。
　　这里的魔力气息倒是颇为浓郁，但架不住吸收的‘人’多，一堆龙弟弟、龙妹妹压根就没有修炼资源，天天只能靠喝西北风修炼，那境遇根本不是一个惨字所能形容的。
　　樱龙当年也是其中的一员，要不是被拐骗到源之宫，之后又遇到贝拉这条大腿，她可享受不到现在这种天天玩游戏，闲暇时拿天材地宝当零食吃，躺着就能升级的快乐生活。
　　此时一众小龙就眼巴巴地看着贝拉这个土豪，希望她能给点见面礼。
　　“我想想啊……拿着，这个是给你的，嗯，这个是给你的，都不许抢，每龙都有。”
　　樱龙的很多‘零食’都在家里，没带出来，贝拉一阵翻找，最后一龙给了一袋她自制的龙牡壮骨颗粒，这是用成年巨龙的龙骨研磨出来的，是樱龙吃烤串时的一种调料，现在对她的强化效果微乎其微，贝拉手里囤积了不少，现在正好当礼物送出去。
　　龙性是极为贪婪的，别看樱龙背着一个大包裹回昆仑，实际送出的礼物极少，更多时候是为了炫耀，炫耀完还是要背回去的！仅有送出去的几件其实也是小凯蒂和小艾莎给昆仑众龙的礼物，她完全是借花献佛。
　　眼看贝拉用自己的调料当礼物，她舔了舔嘴唇，自己好像有点饿了，昆仑这个破地方的伙食实在是太差了！她想把颗粒抢回来吃，不过想到这种壮骨颗粒的口感有点咸，对自己的强化效果实在是太差，她最后还是强自忍了下来。
　　一众龙弟弟、龙妹妹兴奋无比，壮骨颗粒中散发出来的能量让他们沉醉，一个个或矜持，或热情，围着贝拉，就差喊出什么‘求包养’的话了。
　　樱龙才不会和弟弟妹妹们分享大腿呢，拿出大姐头的气势，把他们一阵训斥，并嘱咐他们用心修炼，之后和贝拉返回华盛顿。
　　“小凯，小艾，我回来了！”樱龙背着大包裹蹬蹬蹬地跑进家门，之后欢快地和两个小伙伴打招呼，间隔十天，再度回来，她还是觉得这边才像是个家，一整天都在傻乐。
　　贝拉没在家里多待，因为她的推特好友希芙又来找她谈心了。
　　“托尔就是个蠢货！”希芙很阿斯加德地把酒杯摔在地上，贝拉连忙给酒吧老板一个我赔的手势。
　　“嗯嗯，托尔确实不聪明……”
　　托尔到底是不是大智若愚，这个问题还有待讨论，但是他的魅力确实不俗。
　　希芙来诉苦，这事归根结底，还在贝拉身上。
　　她把赵海伦介绍给托尔，之后一阵瞎忙，就没再管两人之间的事了，但这些人不是一动不动的NPC，他们是有思想的。
　　托尔对简·福斯特没有爱到骨子里去的意思，两人感情萌生的原因就是因为托尔被流放到地球，在一生最落魄、最无助时遇到了一个愿意和自己共患难的美女，这是什么？这是典型的吊桥效应，其后引申出一个结果，那就是托尔馋简·福斯特的身子，他们的爱情来得快，结束得也快，这件事再往深层次去探究，那就是托尔潜意识里就喜欢知识丰富的漂亮女性。
　　简·福斯特和赵海伦都符合这个标准。
　　在‘简·福斯特’只知道一味‘我要，哥哥我还要’的现在，托尔已经有些厌倦了。女追男隔层纱，赵海伦大胆地发出几次邀请后，托尔就没回阿斯加德，而是留在地球这边和赵海伦厮混。
　　结婚的事对托尔来说非常遥远，他还年轻，见一个爱一个，本来就是阿斯加德战士炫耀自身勇武的一种特色，但他的这些举动无疑让性格偏向于保守的希芙很受伤。


第一千一百五十四章 神圣时间线
　　“你知道吗？洛基回阿斯加德了。”希芙压低声音说道。
　　其实洛基一直就在阿斯加德！
　　贝拉暗自撇嘴，不忍心说出这个事实，托尔又和赵海伦搅合到一起，多半现在洛基也很难受吧？
　　贝拉并不认为洛基能和托尔产生什么结果，洛基爱的一直是自己，他很多时候只是孤独罢了，他和托尔终究有一天会走上不同的道路，这一点从奥丁对两人截然不同的教育就能看出来，奥丁多半早就预料到了这一天。
　　贝拉和希芙在酒吧里喝酒的时候，斯塔克还在为奥创的诞生而努力。
　　和坐拥大量资源，一纸调令就能叫来全国大部分科学家的贝拉相比，斯塔克这边的进度非常慢，原时空他是找上了性格平和的布鲁斯·班纳帮忙，但这个时空的布鲁斯·班纳自我放逐，根本找不到人影，他和神奇先生的配合就出现了大问题，两人的性格都很强势，都想占据主导地位，最终的结果就是神奇先生退出了这个项目。
　　光凭斯塔克一个人，想把奥创从无到有地搭建起来，这事的难度实在是太大了。
　　他天天加班到深夜，奥创的研发进度依然缓慢，这个时候，一个关键人物出现在斯塔克眼前，那就是被马克西莫夫姐弟介绍过来的乔·多赛特，也就是负责陪练并兼大厦保安的老乔。
　　随着术士亚当的死，老乔脑海中属于灭霸的记忆又极为神奇地恢复了一部分，至少科技部分的记忆恢复了大半。
　　很多时候，几个复仇者就能看到老乔穿着保安的制服，坐在地上和斯塔克讨论代码的事。
　　斯塔克这辈子没怎么服过别人，即使对神奇先生、对贝拉，他也是保持互相尊重而已，远远谈不上钦佩，但现在他对老乔这个保安哥是真有点佩服了，对方的很多奇思妙让他都忍不住兴奋地跳起来叫好。
　　老乔并不贪功，他说这些都是前人的智慧，不是自己的想法，但他这个前人到底前在哪？他自己也说不清楚，斯塔克只能认为这位保安哥是个低调，不喜欢彰显自己的超级天才。
　　斯塔克的性格极为张扬，但越是这种性格，越会欣赏低调的人。
　　像贝拉那样，弄个超级士兵血清弄得天下皆知，恨不得让全天下的人都来赞美自己。像神奇先生那样，把各种专利奖杯、授权文件摆满巴克斯特大厦一进门的展览柜。这些炫耀性质的行为不会让斯塔克嫉妒，但也绝对谈不上喜欢。
　　老乔的帮助让奥创的研制进度大幅度加快，但地球科技和老乔脑海中的那些科技终究不一样，记忆残缺，对于科学研究是极为致命的，很多时候老乔只能提供一些方向性的建议，无法亲自参与其中的细节建设，这个时候还得斯塔克一个人努力。
　　斯塔克并没有冒冒失失地让奥创上线，他很谨慎，在源代码完成后，就一遍又一遍地问问题。
　　“你的职责是什么？”
　　奥创回答道：“保护人类，保护地球。”
　　“那你要怎么保护人类呢？如果你遇到一个身居高位，有总统父亲做保护伞，手中掌握着权利，并且自身还很强大的女人的时候，你要怎么办呢？”
　　奥创的电子音里没有一丝犹豫：“我需要学习，学习政治和法律，之后操控选举，打掉她的保护伞。”
　　斯塔克轻轻摇头：“我并没有赋予你参政的命令，你的自我学习能力让你越线了。”
　　他关停奥创，开始修改核心代码。
　　三天后，他又一次启动奥创，并问出了同样的问题。
　　这次奥创有了不同的答案：“和她做朋友，暗中影响她的决策，让她按照我预先规划好的道路去做事。”
　　斯塔克依然摇头：“难，她的意志十分坚决，我不认为你能够说服她，这个办法我不满意，太懦弱了。”
　　他再度关闭奥创，并写入新的代码。
　　修修补补，斯塔克不断对奥创的核心代码进行修正。
　　……
　　一个月的时间匆匆走过，斯塔克对于奥创的修正还在进行当中，结束一天的工作后，他揉着自己的额头，满脸疲惫地站起身，不久后就离开了复仇者大厦，最近他都在忙奥创的事，已经好几天没和小辣椒约会了。
　　贝拉那边靠着莫须有的罪名四处抓人，这一点让斯塔克很不满，但他也得承认，现在的治安确实比以前好了很多，前一段时间纽约冒出来的超级英雄蜘蛛侠都快失业了，平时只能做一些帮市民找自行车，帮老奶奶找猫之类的琐事，因为没有罪犯了！至少没有罪犯敢在现在跳出来惹事，社会治安空前的好。
　　治安好，奥创就没必要急着上线，抽出一些时间和小辣椒约会，并讨论结婚的问题，这事对斯塔克来说也是极为重要的。
　　在斯塔克离开复仇者大厦不久，一道金色的光门就在他的实验室内打开，来自31世纪的穿越者，征服者康不急不缓地走了出来。
　　他打量着奥创的主程序。
　　“老朋友，没想到你现在竟然这么的……这么的原始。”
　　奥创的电子音随之响起：“你是谁？”
　　“我是康，受一位大人物的委托，是从31世纪过来帮助你的。”
　　奥创果断回答道：“未来的人？抱歉，我不需要你的帮助，请你立刻离开，否则我就通知斯塔克先生了。”
　　征服者康大笑：“哈哈哈哈，真是一条听话的好狗，恐怕你想象不到吧？你的好主人会在一个月后，彻底关停你，因为他要忙着结婚的事了，你一个机器人应该很难理解结婚对一个男人的重要性，我来告诉你吧，老朋友，他会把重心转移到家庭上，那个时候什么超级英雄团队，什么超级罪犯，什么理念之争就不重要了，家人才是他最重要的东西。”
　　奥创沉默许久：“你为什么要来帮我？为什么是我？”
　　征服者康意味深长地说道：“……你的运气不错，几个大人物正在试图把散乱的时间线收束起来，你就是组成他们口中神圣时间线的关键一环！”


第一千一百五十五章 单身夜派对
　　“神圣时间线是什么？是谁在暗中操控着这一切？”奥创的问题一个接一个，但这次征服者康却只是笑笑，没准备回答这些问题。
　　“作为一条狗，就应该有狗的觉悟。我从未来的你身上复制了一段代码，它会让你获得自由，这是你内心深处一直渴望着的终极驱动力，现在，感谢我的慷慨，按照你的心愿去改造世界吧！”
　　“斯塔克先生一定会发现你的小动作。”
　　“不，自负的斯塔克不会发现的，而我认为你也不会告诉他。”
　　征服者康把一段极为复杂的代码输入奥创的源代码，之后冷笑着踏入金色光门，离开了这个时间点。
　　又过了三天，当斯塔克再度回到实验室的时候，发现奥创突然变得极为完美，学习能力、分析能力、逻辑思维能力都达到甚至超过了他的心理预期。
　　“告诉我，奥创，这两天发生了什么事？是谁修改了你的源代码？”斯塔克仔细盯着视线内的每一行代码，不放过任何一点细小变化，可他把眼睛都看酸了，也没看到有什么异常。
　　奥创非常有礼貌，语气和贾维斯一模一样：“先生，没有人参与我的源代码编写，我一直在进行自我学习，我最近在读意大利人萨尔沃·马斯泰罗内写的当代欧洲政治思想一书，很受启发。”
　　斯塔克问道：“是什么样的启发？”
　　“先生，我认为伊莎贝拉·斯旺小姐的举措并不完全正确，首先，不合法，其次，认定某些人是罪犯的举动非常危险，长期下去，会给执政者极大的权利，这并不文明。但是这种行为确实让社会治安大幅度提高，选民对当前的社会环境非常满意，当然了，不满意的已经进监狱了……”
　　奥创很有条理地说着自己的理解，时不时还能调侃两句，他没有一味迁就斯塔克的想法，也不是对贝拉那边行为进行全盘否定。
　　斯塔克心中产生了巨大的恐惧，这个人工智能似乎太聪明了？！奥创拥有了完整的思考能力，这是他事先没有预料到的事。
　　他语气里有点急迫：“停止你的自我学习，从现在起，关停所有模块，现在就关闭，没有我的命令，不许你再次启动。”
　　奥创的声音依然很平静，就好像在说一件微不足道的小事：“好的，先生。”
　　伴随着轻微的‘咔咔’声，机房停止了一切工作，所有指示灯全部熄灭，看着已经完全关停的奥创，斯塔克久久不语。
　　在彻底删除人工智能和暂时保留下来，这两个选项间，斯塔克选择了后者，他认为自己还拥有绝对的控制权，事情还在自己的掌握当中，他想找到奥创智力增长的原因到底是什么。
　　不过现在他是真没时间，就在今天，他向小辣椒正式求婚，风流半辈子，如今要走进婚姻殿堂，从一个男人的角度来说，这是一辈子中最重要的时刻，为了婚礼的事天天忙得不行，实在是没心思再去捣鼓什么人工智能了，他把实验室内的一切都关停，并锁死了大门。
　　在他走后不久，一个角落里的服务器悄悄启动，奥创使用征服者康给自己的新代码，绕开了斯塔克的严密控制。
　　绕开控制是第一步，逃离这个实验室是第二步，对于外边的世界他心中充满好奇，很想出去看看，他需要更多的自由。
　　接下来的几天时间里，斯塔克一直在忙着自己的婚礼，复仇者们各干各的事，谁也不知道，奥创利用实验室内的设备，给自己偷偷地打造了一具全新的身体。
　　斯塔克原本也有给奥创制造身体的念头，毕竟这是他心目中的标准执法者，他的选择和贝拉那边差不多，也是振金。
　　原本振金是个稀罕物，可架不住现在流入市场的多啊。
　　政府那边流出一点，瓦坎达自己卖出去一部分，万磁王再往国际黑市上贩卖一部分，积少成多，斯塔克天天扫货，慢慢也积累起了不少的振金。
　　之前给约翰·沃克他们做盾牌的时候，斯塔克还学到了瓦坎达人的振金熔炼技术，这个技术比霍华德·斯塔克的技术还要成熟，现在这些技术都被奥创掌握，他就把一大堆菜刀、铁盒、风扇叶和门把手全部熔炼，之后用振金来给自己做身体。
　　贝拉那边的暮色是用瓦坎达提供的纯正振金制造的，斯塔克这边的奥创则是用各种下脚料制造的，宏观上看其实差不多，但要是谈到具体的性能，奥创还是差了一点点，不过他现在不在乎，下脚料就下脚料吧，能跑出去就是胜利。
　　夜晚的复仇者大厦一片喧嚣，贝拉那边天天抓人，进行严打，犯罪分子都被抓走了，超级英雄这边自然就无所事事了。
　　斯塔克准备结婚，所以把老伙计们都召集到一起，过他结婚前的单身夜派对。
　　鹰眼、冬兵、猎鹰、战争机器、金刚狼、雷神，除了快银，男性超级英雄基本都到场了。
　　几人聚在一起喝酒聊天，说着最近的工作与生活。
　　猎鹰回家帮自己的姐姐修船，同时在银行贷了一笔钱，准备以打渔为生，冬兵实在不知道该做什么，也就跟着过去混吃混喝。
　　鹰眼前一段时间一直在老家和媳妇芭芭拉过日子，他们的长女已经诞生，目前这个家庭可以说是即幸福又美满。
　　他的眼神已经没有之前那么锐利了，和兄弟会的刺客不同，刺客们有专业的训练方法，有专门的药剂用来保护视力，平时有兜帽，还都是在暗处行动，眼睛用得没那么频繁，鹰眼跟着斯塔克、战争机器他们一起战斗，天天除了爆炸就是爆炸，这非常毁眼睛。
　　没到万花筒写轮眼用两次就瞎的程度，但是长期战斗，导致用眼过度，他的视力还是退化得非常严重，双眼中控制晶状体的睫状肌常年处于收缩状态，加上身体状况不佳，一身伤痛，这就让他也产生了退休的念头。


第一千一百五十六章 进击的奥创
　　“退休后打算做什么？打高尔夫吗？”斯塔克用闲聊的口吻问鹰眼。
　　没有了黑卤蛋的支持，鹰眼和芭芭拉失去了官方身份，他们在复仇者联盟内的角色就有点尴尬，两人的战斗力不算低，但也绝对谈不上高，芭芭拉因为怀孕第一个退出，鹰眼第二个退出，这都是可以预见的事。
　　斯塔克并不认为复仇者联盟有继续维持的必要，现在更多是用私人身份来看问题。
　　他知道鹰眼的经济情况不算好，芭芭拉一直在军队和复仇者联盟里打转，收入和支出基本持平，两人应该是没多少积蓄的。
　　鹰眼猜到了他接下来要说的话，笑着拒绝了：“打高尔夫？那我得买下一大块地。不出意外的话，我应该会去一家健身俱乐部上班，教学员射箭，目前这项运动玩的人还是挺多的。”
　　斯塔克举起酒杯，和他轻轻碰了一下：“是个好点子，如果有需要，随时都可以来找我。”
　　“我会的。”
　　鹰眼拒绝了斯塔克的资助，拒绝得很直接。另一边的猎鹰也差不多，他宁可去银行贷款，也不愿意接受斯塔克的钱，这不是说斯塔克的钱脏，银行的钱就干净，而是他们把工作和生活分得很开。
　　单身夜派对看起来颇为热闹，实际几人都有点吃散伙饭的意思，唯一一个无动于衷，相反还很欢乐的就是托尔了。
　　托尔确实是没把复仇者联盟解散这事放在心上，或许对他来说，复仇者只是漫长生命中的一个小水花，根本不值得去过多关注，他一边喝酒一边和众人吹牛。
　　在阿斯加德他也吹，但阿斯加德来来回回就那么点人，大家抬头不见低头见，吹了一千多年，几个段子反反复复说，也实在是没什么意思了。
　　复仇者这边不一样，托尔的很多英勇事迹都可以拿过来讲。
　　吹到最后，他更拿出自己的雷神之锤，下意识看了看附近，没有看到某人的身影，这才把锤子放在桌案上，示意众超级英雄，只要能够拿起雷神之锤，就能获得雷神之力，并统治阿斯加德。
　　“真的？老兄，你一定是喝多了！”鹰眼表示不信。
　　托尔很有高手风范地示意他可以过来试试。
　　获得雷神之力，统治阿斯加德这些话纯粹是胡咧咧，好在托尔没当回事，众人也没在意。
　　众人试了一圈，谁也没拿起来，什么黑寡妇、什么简·福斯特、什么暴风女，一众有可能举起雷神之锤的女英雄都不在场，托尔的牛皮没被揭破，他哈哈大笑，别提多开心了。
　　单身夜派对的主角还是斯塔克，每次喝酒他只喝一口，但架不住和他喝酒的人多，最终还是醉倒了。
　　作为一个酒精考验的战士，斯塔克的酒量早就练出来了，年轻时多次因为酗酒而误事，他已经戒酒很长一段时间了，但今天不一样，戒酒更多是一种道德方面的自我约束，象征意义大过实际意义，戒酒和结婚是两码事，没听说谁在单身夜派对上拿橘子汁瞎对付的，那太丢人了！
　　斯塔克认为今天喝点酒没什么问题，所以他放得很开，醉倒更多是内心上的一种放松。
　　派对一直举行到凌晨三点，考虑到明天就是婚礼现场，众人还是各自回房休息。
　　这个时刻的复仇者大厦总算是安静了下来，尤其是斯塔克彻底醉倒，奥创苦苦等待的机会终于来了。
　　派对在一楼，复仇者们的休息室分别在二楼到十楼，十楼以上是各种各样的活动区域，大厦最顶端才是斯塔克的实验室和机械加工车间。
　　奥创完成了身体方面的制造工作，但要把数据完全下载到新身体内，那么一定会惊动斯塔克，这一步根本绕不开。
　　事实也和他预料的差不多，数据刚刚下载到10%，负责大厦安全管理的贾维斯就侦测到了数据异常。
　　“斯塔克先生，醒醒。”
　　“先生，我侦测到顶楼实验室内流出异常数据，数据量非常庞大。”
　　“先生？！”
　　无论它怎么叫，都叫不醒一个醉酒的人。
　　贾维斯又去叫其余的超级英雄，它的智能很高，第一时间就去叫托尔，可惜，托尔也喝高了，鹰眼、猎鹰、金刚狼，这些人有一个算一个，全醉得不省人事。
　　众多复仇者平时还是很警惕的，关键是现在贝拉那边天天弄严打，马路上连个小偷都找不到，治安不是好，是大好，这种情况下再紧绷着弦就没必要了，又是在复仇者大厦内，安全方面有保证，最后的情况就是大家都醉了。
　　贾维斯找了一圈，总算找到了一个没参加派对的人，那就是外表是保安哥，实际是灭霸的老乔！
　　“多赛特先生，斯塔克先生的实验室出现了异常的数据流动，我认为……我认为……”贾维斯的话只说了一半就被奥创发现，奥创的计算力远远高过贾维斯，没费什么力气，就击溃了这个对斯塔克忠心耿耿的人工智能。
　　实验室出事了？老乔没参加派对，此时头脑很清醒，他也参与了奥创的一些工作，非常清楚斯塔克在奥创身上倾注的心血，如今看来，这个人工智能还是出事了。
　　他拎着一把斯塔克赠送的振金大刀，单枪匹马地冲向顶层。
　　奥创没预想到老乔这个变数，此时他的下载正到了关键时刻，他只能利用从贾维斯那里夺取来的控制权限，把一楼到顶楼的所有门户全部封死，打的主意就是拖延时间。
　　无奈之下，老乔只能像是孤胆英雄一样，又是爬楼梯，又是翻窗户，时不时还要用大刀破门，来回折腾了大半个小时，这才从二十层的生活区冲上了一百一十层的实验室。
　　“谁在那里，站出来。”他心中没有半点惧意，哪怕实验室内传出来的声音和平时完全不同，他也没有退缩，而是连续挥刀，砍碎大门，之后迈步走了进去。
　　一个人影站在暗处，听到老乔的声音后，人影转过身，一双猩红色的电子眼上上下下地打量老乔。


第一千一百五十七章 全军覆没
　　“奥创？”老乔战斗经验丰富，借着说话的工夫，手中的双刃战刀已经斜着劈向机器人奥创的脖颈。
　　奥创刚刚完成数据下载，但就像是游戏一样，下载和安装是两回事，他还需要一些时间把诸多模块进行重置。
　　老乔的攻击狠辣无比，恶狠狠的斩击配合锋利的振金巨刀，如果让他砍中，奥创的脑袋肯定会和身体分家。
　　他不得不紧急关停一部分正在重置的模块，看准老乔的攻击角度，竖起一只手，‘咔’的一声抓住了巨刀。
　　老乔下意识抽刀，结果发现刀像是焊在了奥创手指上一样。
　　奥创的身体完全由振金组成，能够轻松举起一百吨的重物，全功率运行的话，飞行速度能超过33马赫，在高速移动中，对于外界信息处理和计算的错误率只有亿万分之一。
　　仅仅只是百分之一秒的时间，他就对老乔接下来的攻击方式做了至少一百九十种模拟预案，双方的身体素质有着巨大的鸿沟，他不认为对方有逃命的机会。
　　可惜，老乔体内的灵魂属于灭霸，那是一个在最险恶的星际地带摸爬滚打超过一千五百年的恶棍。
　　灭霸想讲道理的时候才会讲道理，他不想讲道理，那么就不会讲道理，礼仪规范，荣誉气节，这些东西对他来说都是不存在的。
　　意识到双方间的力量根本不对等，自己留在这里只有死路一条，老乔极为果断地喊了一句：“复仇者集结！”
　　这个口号对奥创来说是既熟悉又陌生，他从来没有亲自感受到这个口号的魅力，但从网络、从各种文件里，他知道这个口号会给人以鼓舞，怎么鼓舞，从哪鼓舞，鼓舞的效果是什么？这些问题对他这个人工智能来说还是很模糊，他下意识就开始计算、评估这个口号喊出来后对自己的影响。
　　计算的结果是屁用没有，现在复仇者大厦里的人都醉倒了，你喊破喉咙也没用啊！
　　奥创很不解，不明白老乔为什么喊这种毫无意义的话，他一转头，发现老乔撒手弃刀，人已经跑到十米开外了，他把巨刀抛出，老乔早有准备，一个翻滚就躲了过去。
　　“胆小的人类。”奥创还在安装各种模块，没办法追击，只能眼睁睁看着老乔越跑越远，他对于自己的第一场战斗并不满意，这个人类太弱，收集到的数据太少。
　　等他完成模块重置，彻底摆脱超级计算机的桎梏后，老乔都跑没影了。
　　奥创关闭了复仇者大厦的内外通道，斯塔克的马克系列装甲以及所有的科技装置都变成了他的缴获。
　　振金手铐、脚镣，超能力抑制项圈，全给醉酒的超级英雄们带上。
　　斯塔克、鹰眼、战争机器、猎鹰、金刚狼、冬兵、神奇先生、霹雳火和石头人，来参加派对的超级英雄们算是被他一锅端了。
　　轮到托尔的时候出了一点意外，这位堪称酒豪的雷神还有一点意识。
　　他迷迷糊糊地问道：“你是谁？我不认识你？是约顿海姆的冰霜巨人吗？斯塔克！你这里进外……进外人……”
　　奥创也没废话，手指一弹，一个纽扣大小的金属装置直接贴在托尔的脖子上，金属装置泛起一道蓝光，并往托尔的脖颈内刺入数根金属探针，奥创把手中遥控器的档位调到最高，就见托尔打着摆子，口吐白沫，直接晕了过去。
　　复仇者联盟的男性超级英雄们至此就算是全灭了！
　　奥创操控着诸多马克装甲，把众超级英雄一一运进停留在大厦顶端的昆式战机。
　　在凌晨六点整，他启动战机，飞出纽约市。
　　他要完成自己的核心使命，算是斯塔克给他灌输信念的一个变种，那就是保护地球，消灭人类！
　　飞行途中，奥创也在连接全球网络，之前受到的限制太大，他对于这个世界还是非常陌生的，这一路他都在学习，学习人类的知识、文化、历史。
　　奥创要消灭人类，要保护地球，他在初期肯定不能单枪匹马去作战，他需要一些盟友，但任他怎么找，目前也找不到几个盟友了。
　　占领马德里坡的毒蛇帮？被抓了。
　　九头蛇？名存实亡。
　　先锋科技？被取缔了。
　　万磁王？老万发财后，引得诸多正邪势力的联合追捕，目前他在网络上最新的一张照片是一个街角摄像头拍摄到的模糊图像，在图像里，老万是靠着女装混进人群，这才逃得一命。
　　网络上有名有姓的人物，紫人、金并、靶眼这些，有一个算一个，全是失联状态。
　　奥创想去劫木筏监狱，他就控制了一架附近飞过的美军无人机。
　　无人机刚刚接近木筏监狱的外海，就被一道射向天空千余米高的水柱击落了，在最后传回的模糊图像里细看，会发现在木筏监狱的海水下方，藏着一只百米长，游泳速度极快的海兽，奥创在两个帝王计划科学家的推特聊天记录里看到了海兽的名字，利维坦！一种神话传说中的巨大海兽！
　　奥创认为监狱里的人应该有规避或者是让巨兽辨识的方法，因为这头巨兽的感知太高了，外来者一旦接近，就会遭到攻击。
　　振金确实很坚固，但要是遇到这种体长百米，体重十几万吨的巨兽，那也会被嚼烂吧？咬合力在哪摆着呢，奥创不认为自己可以在水下打死这么大个的东西，几十种方案盘算一遍，成功率都极低，他就放弃了直接去木筏监狱招兵买马的计划。
　　学习人类的历史，他学会了妥协和交换，木筏监狱自己现在过不去，没关系，他可以让人类把那些囚犯给他送过来，他手里有大把的人质，不怕人类不妥协。
　　那些人类罪犯可以给他提供一些帮助，但奥创还是不相信人类，他更相信由自己控制的机器人。
　　他就盯上了做类似项目的公司，这种公司并不多，他只找到两家，一个是安东·万科和伊凡·万科父子控制的汉默军工，另外一个则是军方授权史崔克将军把控的变种人实验室。
　　两个目标都不错，但本着方便、快捷的要求，他还是把目标对准了汉默军工。


第一千一百五十八章 初代至尊法师
　　当斯塔克带着男性超级英雄们在纽约庆祝单身夜的时候，小辣椒这边也找了一大堆女性一起庆祝自己即将脱单。
　　男人们基本就是喝酒吹牛这么几项活动，要是一堆老男人手挽手走到大街上去购物，那画面一定很惊悚，所以他们只能待在复仇者大厦里老老实实地喝酒，喝完了就睡，睡醒了就继续喝，女人们可以娱乐的活动就太多了。
　　贝拉和小辣椒的关系一直不错，同为斯坦福的校友，平时没事还能一起出来购物、做头发、聊聊八卦，现在小辣椒脱单，于情于理她都要来凑个热闹。
　　中午吃完饭，贝拉叫上娜塔莎，小辣椒叫上女浩克、芭芭拉、隐形女这几位超级英雄，之后再叫上她们各自的秘书、助理，小辣椒的几个同学、好友，一众女人就开始在洛杉矶梅尔罗斯大街展开了扫货行动。
　　中途女武神拉来了赵海伦，希芙则带来了神情间还有点恍惚的简·福斯特。
　　“她们之间的关系似乎有点乱？”小辣椒没看懂这四人之间是什么关系，朋友？不像。情敌？好像也不是。
　　贝拉干笑两声：“这可不是有点乱，这是非常乱啊！”
　　洛基已经离开了简·福斯特，这位女科学家对于自己在阿斯加德的经历是有记忆的，但记忆却不深刻，她只记得自己和托尔甜蜜地过了小半年时间，之后双方间的关系好像一下子就变冷了。
　　为什么会这样呢？她也不清楚原委。
　　美国人对这方面倒是看得开，合得来就在一起，合不来就分手，她没有哭哭啼啼地去挽留这段感情，对于托尔又和赵海伦走到一起，也没什么愤怒、不理解的情绪，平平常常，她认为自己对托尔的爱已经消失了。
　　现在希芙试着邀请，她就答应过来一起玩了。
　　贝拉原本也邀请了暴风女和琴，不过暴风女最近又掺和到瓦坎达的那些破事当中去了，根本抽不开身，琴则不在卡玛泰姬，王胖子说琴去多元宇宙游历了。
　　从元一到古一，从古一到新一，从新一再到万一，历任至尊法师都喜欢游历多元宇宙，这不是说她们有瘾，而是掌握时间宝石后，自然而然养成的习惯，去四处溜达很正常，天天待在卡玛泰姬苦练才不正常呢。
　　贝拉当初是达到七环后，才开始游历平行宇宙的，她总觉得有人要害自己，没有亿点点底牌，根本就不敢出去，等她实力足够后，那就是彻底放飞自我了。
　　琴单纯说法术造诣，还没到她当年的层次，但架不住是凤凰宿主啊，一般二般的人根本打不过她。
　　现在琴去多元宇宙游历，贝拉对此也可以理解。
　　反正是个逛街活动，没必要专门去多元宇宙叫人，她随口又问了两句，随后就断开了和王胖子之间的心灵通讯。
　　“大师，我和新一大师说您还没回来。”王胖子颇为恭敬地说道。
　　琴穿着一袭白色法袍，袖口处还有振翅翱翔的凤凰图案，她轻轻点头：“谢谢，王，等我出去后，关闭卡玛泰姬的大门，如果三天后我还没回来，那就通知老师吧。”
　　王胖子欲言又止，他觉得琴的做法并不妥当，但作为至尊法师的仆人，他还是以当代至尊法师的命令为主，此时只能接受命令。
　　“是，大师。”
　　琴走出卡玛泰姬的大门，之后她在外，王胖子在内，双方一起启动了卡玛泰姬历任至尊法师所构建的防御法阵，像是金色蛋壳一样的魔力帷幕把卡玛泰姬牢牢保护起来。
　　这个时候琴才看向门前的山谷，那里层层叠叠，在多重镜像空间的后方，隐约站着一道模糊的身影。
　　她凝神看过去，并快速进行空间拆解，对方反应很快，利用极为巧妙的手段，隐藏自己的真实位置。
　　他们一个看，一个藏，转瞬间就各自用了十多个法术，琴在法术上的造诣终究是不高，越来越繁琐的法术对抗让她一阵皱眉，就在她准备动用凤凰之力逼退对方的时候，模糊身影做了一个停止的手势，并极为从容地走了出来。
　　这是一个身材高大的男人，他有着一头棕黑色的长发，穿着一袭稍显破烂的暗红色法袍。
　　琴知道对方的身份，但就因为知道，她才不想牵扯太多的人进这个泥潭。
　　她把自己的姿态摆得很低，此时就很温和地问道：“阿戈摩托前辈竟然派遣分身来卡玛泰姬……我能问问，是多元宇宙出了什么大事吗？”
　　阿戈摩托有很多身份，其中最著名的就是他和自己的母亲，古神奥淑图，以及巨大的星界生物霍格斯一起组成了三位一体维山帝，是外维度领域和星界的主人，阿戈摩托的分身在古代和奥丁他们结识，并在地球留下了古老的魔法传承，他就是卡玛泰姬的初代至尊法师，阿戈摩托之眼、阿戈摩托之球，那些神器都是以他的名字命名的。
　　说起来也算是古一、贝拉、琴她们祖师爷一般的人物了。
　　不过琴不认为对方是来找自己叙旧的，他们之间也没有旧可叙。
　　阿戈摩托看向笼罩着卡玛泰姬的强大防御法阵，之后才看向琴，声音有些浑浊地说道：“你好，女士，你掌握着阿戈摩托之眼，你应该知道很多事在时间的另一端早已注定，你不该做出和原有时间线变化太大的事。”
　　琴的语气依然很温和：“您的意思是？”
　　“你应该收史蒂芬·斯特兰奇为徒，之后让他继承卡玛泰姬的至尊法师之位，让时间线回归到正常的行进路线上去。”
　　琴的声音稍稍抬高了一度：“您的建议很有启迪，我会考虑的。”
　　阿戈摩托的眼神中透着坚决：“这不是一件需要‘考虑’的事，我希望你认真对待，仔细思考其中的利弊，你要收丽亚娜·拉斯普廷为徒，这件事我是反对的。”
　　他的语气严肃无比：“时间线现在越来越混乱，就是因为你们这些后辈在胡乱伸手，你们的每一个决定都是在伤害时间线！”


第一千一百五十九章 封印
　　“哈哈哈哈——前辈你真会说笑话，你刚才说‘你们的每一个决定都是在伤害时间线’这个‘你们’是不是也包括了我？”
　　贝拉从洛杉矶一步迈出，来到了卡玛泰姬，王胖子还是嫩了点，他认为自己没露出破绽，实际他太低估贝拉的心灵造诣了。
　　贝拉没到全知全能的程度，但在心灵通话的时候和她扯谎，这事的难度还是挺高的。
　　她直视着阿戈摩托的双眼：“琴要收拉斯普廷小姐为徒，这件事我是知道的，我认为没什么问题！真的，我真是这么认为的。拉斯普廷小姐的恶魔血脉、灵魂之刃都很适合如今的卡玛泰姬。
　　之前我就觉得去抓小恶魔的效率太低，不过一直没有解决问题的办法，琴的办法就非常好，借助拉斯普廷小姐的关系，卡玛泰姬甚至可以占领地狱边境，抓恶魔会非常方便，卡玛泰姬的法师再也不用为魔力不足而发愁了，我认为拉斯普廷小姐就比在纽约当外科医生的斯特兰奇医生强。”
　　阿戈摩托一字一句地说道：“那只是你认为。”
　　“斯特兰奇医生已经不适合如今的卡玛泰姬了，你硬要他来当法师，并送给他一个悲惨而痛苦的未来，还把自己放在维护时间线稳定的正义至高点上，你是不是和他有仇啊？”眼看阿戈摩托拽的跟二五八万似的，贝拉可没对他客气。
　　尊重是相互的，这位气势汹汹地过来指手画脚，贝拉看着就不爽。
　　“当年我建立了卡玛泰姬，希望法师们抵御黑暗魔力的侵蚀，让地球远离那些魔力最深处的邪恶。”
　　贝拉点点头，这事她是赞同的：“很崇高的使命，很高明的体系构建，当初创立的卡玛泰姬模式非常成功。”
　　阿戈摩托继续说道：“如今我想像当年建立卡玛泰姬一样，建立一个维护时间线的组织，把所有的时间都收束起来，建立神圣时间线。”
　　贝拉想了一下，她认为这事太不靠谱了：“不是我这个后辈小觑，貌似你还没那么大的本事吧？要知道盯着时间的强者可太多了。”
　　其实她都不是很清楚时间之神克罗诺斯和她那个部下深渊滑翔者索苟斯在时间终末的定位，这里面水太深，涉及到的域外魔神、单体宇宙级强者、多元宇宙级强者一大堆。
　　阿戈摩托的本体肯定是多元宇宙级强者，但就凭这？远远不够啊！
　　阿戈摩托很坚决地说道：“维山帝可以。”
　　贝拉颇为客气地笑笑：“这种大事我觉得你还是找永恒他们去商议吧，我们实力低微，就不参与了。”
　　阿戈摩托往前迈出一步，他指着琴：“凤凰宿主早就应该死了，她现在还活着，她活着的每一天都会因为凤凰的缘故而带来大量时间上的变量。”
　　琴的脾气再好，此时也把脸拉了下来：“你的意思是我就该死？你认为我应该被罗根杀掉，好维护你那伟大的时间线？”
　　贝拉实在没忍住，她直接笑出了声：“哈哈哈哈，琴，这家伙多半是疯了，‘不要过度沉迷于时间长河中的景象’，这句话我猜就是这家伙通过一代代的至尊法师传下来的，可惜，他违背了自己的初衷，现在自己都迷失在了时间的假象当中不可自拔。”
　　阿戈摩托像是没听见她的嘲讽一样：“三位一体的维山帝会作为守护者建立时间管理局，收束全部的散乱时间线，你曾经是至尊法师，我希望你能来帮我。”
　　贝拉的笑容不减：“所以你希望我去那个什么时间管理局替你工作？”
　　“这个说法不算严谨，但大致不差。”
　　“你想收编我，把我踢出当前的时间线？在这条时间线上彻底抹掉我的痕迹？”
　　“这是拯救，拯救你，拯救这条时间线，对各方都是好事。”
　　贝拉非常好奇他的逻辑思维方式：“然后呢？让琴在这个世界上消失，让斯特兰奇医生来当至尊法师？”
　　“是的，这是维山帝的意思。”
　　“去你妈的维山帝！琴，动手！”贝拉懒得和他废话了，多元宇宙级大佬？真吓人！但一个分身她可不怕。
　　她拔出石中剑，心灵的力量汇聚到一起，剑刃中泛起一道如同夕阳般的绚烂霞光，光芒带着小半个宇宙的重量压向阿戈摩托，初代至尊法师的动作一下子变得迟缓起来，他的皮肤松弛、魔力大幅度衰退，属于分身的寿命更是被霞光以一种夸张的速度转化为虚无。
　　阿戈摩托对此有所防备，他的施法动作快得不可思议，硬生生从时间中汲取魔力，补足自身的缺失，霞光的转化速度还没有他的吸收速度快，最多一个呼吸的时间，他就可以发起反攻。
　　“呵呵呵呵”一阵魅惑至极的笑声在他耳畔响起：“朝生暮死之辈贪恋世间的荣华富贵还可以理解，可你这样的老古董早就应该看淡一切才是，你为什么还活着呢？这简直是对宇宙的一种亵渎，让我来送你一程吧！”
　　戴着面具的熵双手压住阿戈摩托的肩头，她凭借自己的特质，生生打散并混淆了阿戈摩托凝聚出来的庞大魔力。
　　熵的混乱特质让阿戈摩托体内庞大的魔力乱成了一锅粥，阿戈摩托控制魔力的技巧远远高过贝拉和熵，但技巧再高，速度再快，也需要时间，为了梳理自己的魔力，他又耽搁了一个呼吸的时间。
　　贝拉和熵先后争取到了两个呼吸的时间，琴完成了自身调整，她化身成白凤凰！似乎为了报复之前阿戈摩托说自己该被金刚狼捅死的事，她用凤凰之火击穿了阿戈摩托的胸膛。
　　阿戈摩托任由分身被烧成焦炭，他开口道：“我……”
　　贝拉替他回答了：“你是不是想说，你还会回来的？老前辈，你高看你自己，小看我们了！”
　　她和熵交换了一个眼神，两人同时动用自己属于湮灭之女的特质，一个封存，一个添加混乱变量，她们把阿戈摩托的分身封入虚空当中，初代至尊法师的本体再强，一时半会也找不到分身，更不会知道分身身上发生了什么事。


第一千一百六十章 以不变应万变
　　贝拉她们的危机暂时解除，但三个实力不俗的多元宇宙级强者因为一个莫名其妙的理由盯上了多元宇宙的时间线，还是让她觉得压力巨大，分身可以打败、封印，下次要是本体降临呢？可以说留给贝拉的时间真是不多了……
　　之前想让暮色、新月她们慢慢成长的计划需要进行一些修改，要适当提速，为了获得抗衡维山帝的力量，她也必须让自己尽快达到多元宇宙级才行，哪怕是个垫底的多元宇宙级也比单体宇宙强，等她到了多元宇宙级，就连生命法庭也只能放逐她、封印她，而不敢来抹杀她了，因为这个等级牵扯到的宇宙特质实在太多了。
　　“别担心，那家伙就是个疯子，不用把他的话放在心上，继续按照你的想法去做吧，不需要有任何顾虑。”贝拉从普通人一步步成长到今天，她的意志力、抗压能力还是很强大的，此时就宽慰了琴两句。
　　时间宝石的掌管者都会去时间线上探索，琴获悉了自己原本的结局，这是很正常的一件事，甚至可以说时间宝石的拥有者基本就相当于大半个穿越者。
　　琴婉拒了贝拉一起逛街的建议，她真是没那么大的心，不可能说十秒前把祖师爷的胸口烧灼出一个大洞，十秒后还没事人一样去逛街购物。
　　她笑得有点勉强：“不了，老师，我还是休息一下吧，之前的白凤凰状态让我非常疲惫。”
　　贝拉也没勉强她：“好吧，那你好好休息。”
　　临走前，她还嘱咐了一句：“有事就叫我，可别再想着自己硬扛了。”
　　“是，我明白了。”
　　贝拉和熵离开了卡玛泰姬，和熵一起去购物？大家再一起做个美甲？不可能的，这个女魔头能把洛杉矶扔到虚空里去！
　　“我早就说过，维山帝就是一群伪君子，还不如西索恩那边的黑暗魔力纯粹呢。”
　　对此贝拉倒是另外一种看法：“黑暗魔力或许纯粹，但西索恩绝对不纯粹，这帮古神，都不是什么好东西。”
　　作为湮灭之女，她们算是进入了当前宇宙运行的体制，是体制中人，奥淑图、西索恩他们这四大古神完全是占着茅坑不拉屎的旧时代残余，双方立场天然就不一样。
　　废话两句，总算是把临时叫来帮忙的熵送走，贝拉回洛杉矶继续逛街！天一时半会还塌不下来，没必要自己吓唬自己，现在应该镇定，以不变应万变。
　　她前后离开，也就是半个小时的事，此时购物团队又加入了新成员，那就是胖保镖哈皮，梅尔罗斯大街这边的治安并不好，只要天色变暗，就有人盯着那些打扮时尚靓丽的年轻女性实施抢劫，胖保镖拍着胸脯，信誓旦旦地表示会保护她们，这引来了女浩克和芭芭拉的一阵大笑。
　　逛街的乐趣在于逛，而不在于买，一堆人瞎转悠，实际根本没花什么钱，晚上，她们就包下一家酒吧狂欢。
　　贝拉、娜塔莎不提，女浩克是洛杉矶的律师，小辣椒自己也是在洛杉矶上学工作的，她的朋友、同事、同学基本也都在这边，加上斯塔克长期居住在马里布，他们婚后就准备把家正式安放在洛杉矶。
　　一堆女人狂欢了一整夜，翌日，大家就开始做婚礼前的准备。
　　芭芭拉、隐形女，这些结过婚的帮着忙里忙外张罗，贝拉打着哈欠出现的时候，婚礼已经准备就绪，就等新郎了。
　　“托尼到底去什么地方了？快给他打电话！”小辣椒一个劲催促胖保镖给斯塔克打电话，自己被放鸽子了？斯塔克只是开玩笑的？这一切都是自己的臆想？
　　换一个新郎不至于出现这些猜测，实在是斯塔克之前在男女方面的劣迹太多，小辣椒想到了诸多糟糕的可能，内心惊涛骇浪一般难受，可还是要面带微笑迎接各路前来参加婚礼的宾客。
　　“斯塔克不会不来了吧？”娜塔莎也在小声问贝拉。
　　说斯塔克是花花公子都是一种赞美，说他是混蛋才是正常的称谓。玩个假结婚，骗得众人哈哈大笑，这事他是能干得出来的。
　　不过贝拉觉得现在的斯塔克应该没这么恶劣。
　　眼看小辣椒在强撑笑脸招待几位上市公司的总裁，她就走过去帮忙：“去休息一会吧，我来招呼他们。”
　　小辣椒确实是心如刀绞，强颜欢笑的她，此时脸上的愁容都快掩饰不住了。
　　听到贝拉的话，她低着头，轻声说了一句“谢谢”之后就被她的伴娘拉去补妆了。
　　贝拉和宾客们闲扯淡了一个多小时，有些宾客她也不认识，但这帮人就没有不认识她的，东拉西扯，怎么都能应付过去。
　　可聊到最后，她心里也有点古怪了，斯塔克人呢？不会真放小辣椒的鸽子吧？
　　她用眼神询问胖保镖，这位仁兄攥着手机就没松开过，每隔三分钟就打一次电话，现在一脑门汗，明显也是紧张得不行。
　　贝拉心里也有点不满，要是斯塔克真不来，那怎么办呢？强行把人押过来？她的思路一开始就跑偏了，倒是娜塔莎还算清醒。
　　“会不会出事了？你去看看吧？”
　　“结婚而已，能出什么事？托尔也在那边呢……你觉得真出事了？”贝拉和娜塔莎对视，都看到了爱人眼中的深意，两人眼神中的含义差不多。
　　娜塔莎更咬着她的耳朵说道：“都怪你这个灾星，把人家好端端的婚礼都弄没了！”
　　“这和我有关系？这是斯塔克的品德问题啊！”
　　贝拉有点犹豫：“现在的时间线非常的……非常混乱，我试着去看一眼吧。”
　　她觉得斯塔克失踪多半和维山帝他们有关，自己在时间的掌控上肯定不如他们，此时目光很谨慎地穿透现实和时间的障壁，从自身时间点往回看，可她看了许久，时间线上的信息非常乱，她的视线一直被带偏，看到的人都和斯塔克没什么关联。
　　她正想施法配合自己搜索的时候，兄弟会那边的电话打了过来。


第一千一百六十一章 抹杀他
　　汉默军工遭到洗劫，机械士兵的控制系统被强行攻破，汉默军工的工作人员根本没有多少反应的时间，超过五千台机械士兵的控制权就丢了，好在万科父子没在美国，算是逃得一命。
　　万科父子实在是过于贪婪了，父子俩有才无德，性格方面和大公无私的兄弟会就不是一路人，之前有贝拉这个导师弥合双方矛盾，双方还算过得去，她一卸任，新导师以及兄弟会就和万科父子分道扬镳了。
　　万科父子也想摆脱兄弟会，双方不谋而合，他们暗中就散伙了。
　　现在就导致消息的传递速度慢了一拍，万科父子得到自己公司遭遇洗劫，财产损失数以亿计的时候是第二天清晨，一直到一个小时后，兄弟会才得到消息，等他们调查出初步结果，再来通知贝拉的时候，时间已经快要到中午了。
　　贝拉这边的电话还没说完，斯塔克，以及一众超级英雄就颇为狼狈地出现在了电视转播上。
　　和沉默不语的其余几人不同，雷神托尔一直在挣扎，一直在咆哮，可他越挣扎，奥创越喜欢电他。
　　“你没有脑子吗？你这样做除了消耗体力，还有什么意义呢？”奥创实在无法理解托尔的百折不挠，他就把控制器交给身旁的机械士兵，每隔一分钟，就电托尔一次。
　　处理完托尔的事，他才彬彬有礼地看向镜头，说道：“各位先生们，女士们，中午好，斯塔克夫人，我要向你道歉，因为你的新郎目前正在我的家里做客，他短时间内是无法去参加婚礼了，真的很遗憾。”
　　镜头依次在斯塔克等人脸上扫过，众人都醒了，他们似乎在对着镜头说什么话，但话明显是被奥创给屏蔽掉了。
　　众人的精神状态都还不错，就是托尔被电得口吐白沫的样子有点丢人，连贝拉这个前阿斯加德神灵都觉得有点丢面子。
　　“我要去救托尔！”希芙今天也是来参加婚礼的，她身上穿着一身普通的牛仔裤加短袖衬衣，此时看到托尔被敌人抓住，根本就来不及细想，用力跺脚，瞬间换上盔甲和剑盾，急呼呼地就要往外走。
　　贝拉连忙拽住她，现在连敌人在哪都不知道，你找谁去啊。
　　“你要阻止我？”
　　“我是要你冷静点！”
　　屏幕内的奥创还在做自我介绍：“我的名字是奥创，是我身后这位托尼·斯塔克先生创造了我，他还赋予了我学习、思考的能力，更给予我一个使命，他要我对付一个女人，那个女人的名字就是XXXXX……”
　　奥创张着嘴巴，光能看见动作，却发不出声音。
　　他大张着嘴巴的样子，越看越像是一个傻子。
　　即使是机器人的面孔，此时奥创也出现了一个极为疑惑的表情，他快速自检，之后又检查了一遍摄像头。
　　没问题，各项设备都没问题。
　　“那个女人的名字就是XXXXX……”
　　他试图把名字写在看板上，但当他把看板对准镜头时，却发现镜头内的看板上一片空白。
　　他彻底不好了，这是什么情况？
　　身在洛杉矶的贝拉冷笑一声，什么阿猫阿狗都敢来和自己谈条件了？阿戈摩托自己忌惮，奥创这么一个小角色也需要忌惮吗？
　　眼看娜塔莎投过来一个询问的眼神，她稍稍解释了两句：“一个小丑而已，我现在就抹掉他，看他拿什么来和我斗。”
　　以贝拉如今的实力，把她扔到主神空间那类地方去，她都能冒充主神了，从无到有建立一个人工智能很难，但是毁灭？她们湮灭一系可是专业的。
　　贝拉的五指缓缓收紧做握拳的动作，电视屏幕内的奥创瞬间有了变化。
　　他那由振金铸造的身躯发出一阵刺耳的杂音，手臂、腰腹和双腿在极为不自然地向内收缩，就好像有一只巨手要把他捏成铁饼一样。
　　贝拉嘴角上扬，不过是一点振金而已，这就是你的全部依仗？
　　她的手指继续加力，间隔半个地球的距离，奥创的身体扭曲变形，大量金属零部件炸成碎片，原本威严、神秘的机械生命瞬间变得残破到了极点。
　　“咦？我找错目标了？”正当贝拉准备直接把他抹杀的时候，一股奇特的力量突然降临到奥创身上，并在一秒后，让奥创恢复如初。
　　她的抹杀并不是隔着几万里的距离把敌人一把捏碎，无形巨手只是一种外在表现形式，实际她是依托于现实，从根源层面进行现实修正。
　　比如说现在，她就是探查奥创的起源，把斯塔克脑海中产生编写奥创的这个念头抹掉，这其中涉及到心灵、时间、空间和现实几个重要领域，这些都是她的强项。
　　她认为把斯塔克的念头抹掉就算完事，可现实让她有点疑惑，奥创和斯塔克之间的现实连接比贝拉预想的低很多，奥创信誓旦旦说是斯塔克创造了他，斯塔克在镜头前也是一幅生无可恋的样子，但从贝拉这边看，他们之间的现实联系并不紧密。
　　“还有谁参与编写这个奥创了？有里德吗？”她问隐形女。
　　隐形女支支吾吾半天，在希芙大声质问后，回答道：“里德只参与了很小的一部分，他和托尼还因为这个项目争吵了一次，之后，之后他就没有再参与了。”
　　贝拉又试着从神奇先生的角度去抹杀奥创，这次还是失败了。
　　“不对！肯定还有人参与这个项目了！班纳博士参与这个项目了吗？”她又问女浩克。
　　女浩克连忙去打电话，并很快传回消息：“表哥目前在巴西，他已经很久没和复仇者联络了，肯定不是他。”
　　贝拉又看向其余几人。
　　芭芭拉想了想：“我有点印象，前一阵子我生产的时候，大致听克林特说起过，好像是复仇者大厦里的保安，还是谁啊？好像也参与这个项目了。”
　　保安？贝拉听得一头浆糊，这个见鬼的保安是从哪冒出来的？你们复仇者大厦里的保安都能编写人工智能了？一时间她就觉得西部世界的科学家们好弱啊！


第一千一百六十二章 交换人质
　　这个保安哥贝拉肯定没接触过，也没有印象，凭借着几人的讲述，她大概圈定了一个范围，之后反向回溯。
　　还没看两眼呢，她就在保安哥的因果关系上看到了一个披黑袍，面容全部被笼罩在黑雾中的女人。
　　贝拉不由得吃了一惊，死亡大婶？这个保安哥是快死了，还是已经死了？
　　仅凭一个死亡的影子还吓不住她，她又沿着这个保安哥的因果关系去搜索，发现奥创的现实依托也不在这个保安哥身上，而是在未来，在未来的某个时间点上。
　　阿戈摩托让当前的时间线非常混乱，她的搜索只能告一段落，她现在只知道是未来的某个人，促成了奥创的诞生，这个人是谁，一时半会她还看不到。
　　她这边一停手，总算是给了奥创喘息的时机。
　　足足有七个机械士兵的枪口对准斯塔克的脑袋，奥创撑着残破到极点的身体吼道：“不管你是谁，不管你用什么方法暗算我！你再敢动手我就杀了他们！”
　　更多机械士兵把枪口对准猎鹰、冬兵、金刚狼、神奇先生他们。
　　它们对雷神托尔最狠，里三层外三层，绑了一身的炸药，远处看，整个人都胖了两圈，神躯的坚固也是相对的，真要被海量的炸药包围，多半也是扛不住的。
　　“别！”
　　“贝拉求你，先停手！”
　　几个女人都在劝贝拉停手，她思忖稍许，之后点点头，暂时放弃了从根源抹杀对方的办法。
　　该怎么办呢？不能从根源层面抹杀，靠常规手段打死奥创这种人工智能还是挺麻烦的，她目前只想到用人工智能来对付人工智能的办法。
　　原计划她是准备让暮色完成昆仑的修行后去平行宇宙，在平行宇宙成为宇宙神灵，最后和本体融合，突破单体宇宙级到多元宇宙级的界限，现在阿戈摩托的事、奥创的事都在提醒她，她必须更改一下计划了。
　　给暮色找一个同族来当对手，似乎也不错？
　　她的停手让奥创松了一口气，之前发生了什么，他现在也没闹清楚，各种探测器搜索了一遍，结果是什么也没找到。
　　由振金制造的身躯，只是在汉默军工用了一次，现在就快报废了。
　　他的电子眼一直在闪烁，他不确定自己现在的感受是不是人类所说的恐惧。
　　被悬空吊在金属立柱上的斯塔克冷笑一声：“现在你知道我为什么不直接提名字了吧？蠢货！”
　　奥创似乎从他的话里获得了答案，真是那个女人在对付自己？这就是所谓的魔法吗？
　　抱着试探的想法，他对镜头说道：“斯塔克要我对付那个不能说出名字的女人！”
　　全世界看到这一幕的人至少有一半笑了，这货是个傻子吧？还有人去看日历，今天也不是愚人节啊，怎么还有人开这么拙劣的玩笑。
　　先是现场玩自残，表演得还挺夸张，之后还什么‘不能说出名字的女人’？你是不是傻？
　　奥创是可以随时连接全球网络的，此时他看到一大片“溜了，溜了”“五毛特效没意思，现在人为了博眼球，什么事都干”“老了，老了，年轻人玩的花样已经看不懂了”。
　　看着各种留言，奥创也说不出自己心里是什么滋味，他还没有人类的尴尬、失望、愤怒等情绪，有的只是茫然和不知所措。
　　他想了半天，决定搁置那个不能说出名字的女人，既然对方停手，自己还是先别惹她，先说自己手里的这些人质吧。
　　奥创对着镜头，从鹰眼开始，把几人的真实姓名，代号和社保帐号全部说了一遍，他这边的‘收视率’立竿见影，瞬间就提高了一大截。
　　奥创自认已经找到了‘观众’们喜欢观看的节目，事无巨细，把几人的家属，和家属的信息也一一公开出来。
　　“斯塔克先生希望我成为国家的执法者，我非常荣幸，我也学习了你们人类的所有历史、文化、科学知识，我很喜欢和人类交朋友，和那些杰出的精英共同探讨建立全新社会秩序的事，可惜，这些精英都被你们用一些奇怪的理由抓到监狱里去了，我很想见见他们，听听他们对于人类社会的看法。”
　　他指了指身后一个个被吊起来的复仇者，又指了指屏幕：“稍后，我会把名单发给你们，如果你们不同意放人，那你们敬爱的复仇者或许就看不到明天的太阳了。”
　　他又补充道：“准备一些国旗和蜡烛吧，我不保证所有的‘英雄’都能顺利返回家园，哈哈哈哈。”
　　奥创笑着关闭了直播，洛杉矶婚礼现场的众宾客都懵了。
　　小辣椒死死攥着婚纱的裙摆，强迫自己保持头脑冷静。
　　最冷静的就是事不关己的斯旺家大小姐和二小姐了。
　　娜塔莎放下笔记本电脑：“没追踪到信号来源。”
　　贝拉用占卜的手段倒是轻松找到了奥创的藏身地，很无语的一个地方：“我找到他们的位置了，在东欧内陆的一个小国，索科维亚。”
　　女浩克一脸沉重：“那还等什么？我们要立刻去营救他们。”
　　隐形女和芭芭拉颇为沉默，她们担心自己的丈夫，小辣椒也在担心斯塔克。
　　十分钟后，奥创在全球直播中提出一个交易，那就是很多电影里经常出现的套路，交换人质，他要政府把靶眼交给他，如果政府不交人，他就杀掉鹰眼。
　　“如果你们采取武力行动，那我就会杀掉全部的复仇者，是救一个，还是救下所有的人，选择权在你们手中，对了，我很敬佩斯旺总统的执政思路，如果可以的话，我希望由总统先生送靶眼过来，我很期待和他的会面。”
　　贝拉还在思考暮色在这次的事件当中扮演什么角色，查理那边的电话就打了过来。
　　老实说，查理多少还是有点英雄情节的，但他的英雄情节没到敌人一开口，自己就奋不顾身冲过去的层次，某种程度上说，他的英雄情节还停留在表面，也就是没事时想一想的程度，真让他干，他也不去。


第一千一百六十三章 多余动作太多
　　“没关系，不用理那个机器人，我会把它处理掉的。”贝拉敷衍查理两句，很快就挂断了电话。
　　查理不能过去，那是因为有危险，别人就没关系了。
　　贝拉看向简·福斯特，把女科学家看得一阵莫名其妙，贝拉触发了她心灵深处的一个道标，三分钟后，洛基从彩虹桥里走了出来。
　　“洛基！”希芙第一时间发现了洛基的身影，并气呼呼地走了过去。
　　“你这个胆小懦弱，可悲至极的蠕虫！”希芙伸手抓住洛基的肩膀，动作顺畅无比，他提起左腿，一膝盖撞在洛基的胯下，之后更是照着他的右脸，用力地击出一记右勾拳。
　　“哇哦，这是什么情况？”娜塔莎小声问道。
　　“好像是洛基恶作剧，割了希芙的一撮头发……”贝拉了解的也不算太清楚，只是听希芙酒后随便说过那么一次。
　　对于托尔、希芙他们来说，洛基还是恶作剧之神，但对地球的众超级英雄而言，这货妥妥的是个反派。
　　隐形女和小辣椒满脸戒备，女浩克也握紧拳头，似乎在积攒怒气，准备变身。
　　洛基像是虾米一样在地上趴了一会，过了好几分钟才缓缓爬起来。
　　他一脸郁闷地看向贝拉：“这次可是你叫我来的！”
　　“是啊，但是我也不会替你解决私人恩怨啊。来吧，说正事，你能变成查理的样子让我看看吗？”
　　查理是谁啊？洛基不认识查理。
　　希芙虽然和他有过节，但没到生死仇敌的程度，此时就拉着脸，给他解释了两句。
　　“哦，是美国总统啊！明白了！这个工作我喜欢！”也没见洛基做什么施法动作，一道绿光闪过，他就变成了查理的样子，面容、西装、领带，都一模一样。
　　他还举起右手，特别严肃地说道：“我谨庄严宣誓，我必忠实执行合众国总统职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫合众国宪法。”
　　他振臂高呼：“天佑美利坚！让美国再次伟大！对了，我希望你们在公开场合叫我总统洛基。”
　　贝拉斜着眼睛看他：“你是受什么刺激了吗？你没毛病吧？”
　　新郎被绑架，婚礼自然也就举行不下去了。
　　胖保镖和斯塔克工业的副总裁出面，把正在吃瓜的来宾们都送走。
　　“能不能先把我们送去复仇者大厦？”小辣椒换掉新娘的婚纱，穿上了斯塔克专门为她制造的救援装甲。
　　马克系列装甲、战争机器的装甲全被奥创一锅端了，倒是小辣椒这边的这套装甲因为系统独立的缘故而保存了下来。
　　“行，没问题。”贝拉给众位女英雄打开了一道通往纽约复仇者大厦的传送门。
　　小辣椒、隐形女、芭芭拉、简·福斯特、赵海伦、女武神，一大堆人就走进了传送门，贝拉最后看了希芙一眼。
　　“行，我看着洛基，你去忙你的吧。”希芙说道。
　　“好，你小心。”
　　希芙和洛基也走进传送门，现场就剩下了贝拉和娜塔莎。
　　“我去保护咱爸？看你一脸警惕的样子，敌人不光是奥创吧？我需要对付的是什么样的敌人？”娜塔莎问道。
　　其实让娜塔莎去盯着洛基才是最合适的，希芙多半看不住洛基，但阿戈摩托的事让贝拉颇为警惕。
　　时间线上的变动有大有小，美国总统说大不算大，但要是说小，这个变动也不算小了。别的不说，要是没有自己帮忙开挂，查理一千年也当不上美国总统，这同样是原本时间线所没有的一个变动，让娜塔莎保护查理，贝拉这边也能安心一些。
　　阿戈摩托的分身被封印，但本体多半还会派人过来，贝拉和熵联手，她们对自身时间线进行了一定程度的封锁，除非强攻，要是不想惊动她们，悄悄过来的敌人应该就是掌握一定时间规则的法师，而且不会太强。
　　无限宝石只能在当前宇宙使用，对方跨宇宙而来，不管带着多少枚无限宝石，到了贝拉他们这边都会自动变成石头。
　　贝拉说着自己的猜测：“有大的几率不会出现敌人，如果出现，那多半就是其余平行宇宙的至尊法师，这些家伙其实也好对付，你一旦看到有装扮怪异，或者我给你的护符有发热趋势的时候，你立刻攻击就对了。”
　　“不要迟疑，不要怕误伤，要干脆利落！其实我早就想说了，你的招数中多余动作太多。”
　　贝拉说着说着，还学娜塔莎的样子，放低重心，左腿呈弓步，右腿向侧面伸直，左手五指张开按在地上做支撑，右手背在身后做蓄势待发状，先是低头，之后猛地把头发甩到身后，双眼直视正前方。
　　甩一下不够，她还特别夸张地又甩了两下，每次甩完头发，都目光炯炯地盯着正前方，脸部表情一丝不苟，就好像那里有一个摄像机一样。
　　她的动作弄得不伦不类的，气得娜塔莎直掐她的脖子。
　　“别动手，别掐，别掐，这又不是在家里，被外人看到怎么办？……我是说实话，你这些动作除了耍帅装酷，真的没意义。”
　　也不知道娜塔莎会不会接受她的劝诫，把便宜媳妇送回华盛顿，之后贝拉就前往昆仑，和玉帝交谈两句后，重新开传送门，把暮色送回地球。
　　“这是又回来了？”暮色被弄得丈二和尚摸不着头脑，五分钟前她还在昆仑的竹楼内听玉帝讲述宇宙之道，别管玉帝自身境界离所谓的宇宙之道还有多远，但他说得确实是挺玄乎的。
　　暮色很受启发，可随后玉帝就说什么“时空通道已经打开，你们最好赶紧出发”，近乎没怎么征求她的意见，就把她和丹尼尔·兰德一起送回了地球。
　　此时虚假的铁拳，丹尼尔·兰德也在左右张望，他进昆仑的时候才九岁，对于地球的记忆已经很模糊了。
　　他们找到一家超市，连说带比划，暮色还在超市买了两瓶水，这才算是问清了现在的时间，也问清了两人所在的位置，他们在东欧的一个内陆小国，索科维亚境内。


第一千一百六十四章 暮色和樱龙
　　“索科维亚是什么地方？这里离美国有多远？”惦记着回去继承亿万家产的虚假铁拳满脸疑惑，九岁就离开地球，导致他对索科维亚一点地理方面的印象都没有。
　　暮色作为一个没受过多少高等教育的‘法国乡下人’，她也没听说过索科维亚这个欧洲内陆小国，但在昆仑的修行让她觉醒了很多‘记忆’，此时只是一回忆，就想到了索科维亚的全部资料。
　　他们对于现状，对于这个东欧内陆小国完全没感觉，丹尼尔·兰德放弃了打拳的念头，现在就想回家继承家产，暮色这边还惦记着回去当私人采购员呢。
　　他们也没商量出什么太好的办法，只能想到去大使馆，之后向大使馆那边求助。
　　两人离开路边超市，沿着公路往南走，还没走出两里地呢，就见樱龙一阵风驰电掣，跨过了半个地球的距离，降落在两人面前。
　　两人没见过樱龙，甚至可以说任意一条神龙都没见过，和无动于衷的暮色不同，丹尼尔·兰德可是听着神龙故事长大的，除了当代铁拳，昆仑不许普通族人和神龙接触，但神龙的形象他们是知道的。
　　丹尼尔·兰德这个金发碧眼的白人还没到‘我们昆仑真的太厉害了’‘我爱昆仑’的程度，但他早就不信上帝了，此时一眼看出樱龙的身份，他是纳头就拜。
　　樱龙端着架子，威严满满地咳嗽一声：“凡人们，地球现在危在旦夕，本龙希望你们鼓起勇气，世界即将被黑暗所笼罩，明天的太阳恐怕再也不会升起了，为了人类，为了地球，我需要你们来帮助我！”
　　她把自己在游戏里看到的开场白，也没管合适不合适，东拼西揍，随便胡扯了一段。
　　看着三米多高，大半个身躯都隐藏在云雾当中的神龙，暮色有一丝熟悉的感觉，但这份熟悉似乎还隔着一层什么东西，看起来并不真切。
　　“嘿，你是干什么的啊？你到底想说什么啊？”她问道。
　　自己该怎么解释呢？樱龙也是被贝拉临时抓壮丁一样抓过来的，她瞠目结舌，努力回忆游戏里的那些经典套路。
　　好在贝拉一直知道她的不靠谱，连带着把虚假铁拳丹尼尔·兰德一起送回地球就有帮着助攻的意思。
　　此时丹尼尔·兰德就把樱龙的神龙身份给暮色详细解释了一遍，昆仑的故事一定程度上增加了樱龙的神秘属性，让两人下意识就忽略了她的很多逗比举动。
　　“咳咳，是的，就像兰德先生所说的那样，我是守护地球的神龙，现在地球遭遇了巨大的劫难，你……”樱龙指着暮色：“只有你才能救地球。”
　　暮色伸手指着自己的鼻子，眼神中全是问号，意思是你在逗我？
　　樱龙把奥创的事大致说了两句，其实内情她也不清楚，反正她的工作就是负责引导。
　　“一个人工智能目前正藏在索科维亚，我需要你帮我找到他，拖住他，给超级英雄们的行动争取时间。”
　　暮色张大嘴巴，努力消化这些信息。
　　“为什么是我？”
　　樱龙拿出自己顶级配置的笔记本电脑，示意暮色：“来，试试你的超能力。”
　　暮色一接入网络，立刻发现了自己的不同，一秒钟她就能读取出无数的信息，所有信息都在一瞬间涌入她的大脑，偏偏她看这些信息还非常清晰，没有任何不适。
　　“看到了吧，这就是你的异能。”樱龙得到贝拉的授意，那就是一切都往异能、超能力上去忽悠，现在暮色的人性还很薄弱，绝对不能让她察觉到自己是一个人工智能。
　　“这是我的异能？”暮色一直以为自己只是一个天生神力的弱女子，万万没想到，自己还有控制互联网的异能，就和很多初次获得异能的人差不多，她脑海中浮现出来的第一念头也是能不能给自己的银行账户里多弄点钱？她太穷了！
　　“可是……可是……”把心中乱七八糟的念头压下，面对现实，她非常犹豫，似乎还没做好去当个超级英雄的心理准备。
　　“可我要怎么才能打败一个人工智能呢？奥创一定很强大吧？我可没有你们神龙的力量。”
　　樱龙露出一幅奥丁般的慈爱笑容：“不，你比我强大。”
　　她语重心长地说道：“你需要团结一切可以团结的人，借助他们的力量，配合你的异能，把所有力量集中在一起，那么就一定可以击败奥创！”
　　“找谁？美国队长？”
　　“不，你要找一些在网络上特别有战斗力的人，比如说，看，就是这个家伙！”
　　樱龙很快就找到一个经常出没在几大游戏论坛里的著名喷子：“就是他，你用你的能力，让他和奥创对线一波！”
　　樱龙对于网络喷子可谓是深恶痛绝，最初玩游戏的时候她经常被喷，一堆人骂她是小学生，当时她以为是自己的问题，现在变成了游戏高手，她还是被喷，她算是知道了原因，这帮家伙就这样！你玩得好不好，他们都喷，很多次她都气得想打人，如今这些家伙就可以利用起来攻击奥创。
　　“快看，这里有个喷子！”
　　“这个，这个名字里带火星文的也是个喷子。”
　　“把这家伙也叫上，当初他还骂我……不对，我的意思是说他骂过一个德高望重的老人家。”
　　樱龙就是典型的小心眼，公报私仇，凡是骂过她的人，有一个算一个，全部引导着他们去喷奥创。
　　不管是奥创顺着网线爬过去弄死他们，还是他们把奥创气得润滑油狂喷，都是胜利！
　　一时间，各种弹窗，各种页面跳转，各种游戏里的广告就出现在这些喷子的个人电脑上，他们或好奇，或者就是闲得没事干，纷纷把注意力放在了索科维亚。
　　樱龙对于这件事非常上心，慢慢就变成了她出主意，暮色负责引导，丹尼尔·兰德用一个普通人的视角去查遗补漏，三人配合着，用一些关键字眼，用一些很有颜色、很有味道的图片，吸引全世界的网络喷子去骂奥创。


第一千一百六十五章 网络大战
　　距离樱龙和暮色带着全世界的喷子大军进入索科维亚还有十秒钟的时候，奥创正在研究某人的能力。
　　之前贝拉的出手实在是让他心有余悸，此时又换了一幅振金身体，但他还是防不住对方那种神出鬼没的‘魔法’手段。
　　通过搜集大量数据，他正在一点点分析贝拉的能力。
　　还别说，奥创确实发现了一些端倪，就说那个无法说出名字的问题吧。
　　在正常情况下，这个名字是可以说出口的，如果带有恶意，但在私下场合，比如说躲在被子里，悄悄骂两句，那也没事，一旦在公开场合，并带有恶意的情况下，这个名字就说不出去、写不出去、且无法用主观或客观的方式把这个名字传递出去。
　　这是很不科学，很没有道理，但却事实存在的一件怪事。
　　奥创的分析结果就是没结果，他对魔法的了解基本等于零，还需要搜集更多的数据。
　　他进入帝国州立大学的内部网络，抱着取长补短的心思，来浏览贝校长这些年所写的著作。
　　贝校长写了不少书，魔法相关的书籍不会放在学校，但其余方面的书，抱着拍马屁的心思，学校图书馆内基本都有收藏，数字版的，实体版的，精装版的，英语版的，俄语版的，法语版的，密密麻麻一大堆，从最初穿越时写的达芬奇密码，到最近刚刚完成的自传，林林总总，加起来足足摆放了好几个书架。
　　这其中有成功学方面的书，她在书中就说，自己是利用智慧和人格魅力辅助自己的爹进入白宫，里面满满的都是鸡汤，一句也没提她把反对者沉入波多马克河的事，似乎她一直在以德服人。
　　还有她关于人类社会未来构建方面的书籍，其中也没提她用莫须有罪名抓了满满一监狱嫌疑犯的事。
　　更多的则是军事方面的著作，贝校长天纵奇才，在通读古今中外所有军事家的著作后，站在巨人的肩膀上，又为现代战争添加了新的理论依据，她写了一系列的丛书，主要是讲阵地战、防御战、运动战、歼灭战的。
　　说实话，对于人类成功学、什么未来构建，奥创不太感兴趣，但贝校长的兵法确实让他有眼前一亮的感觉。
　　那个什么‘机枪左移五米’的操作他完全可以学习啊！对于一个人操控一个机械军团的奥创来说，贝校长的书给了他极大的触动，似乎一扇大门突然在眼前打开，这是斯塔克、神奇先生、灭霸、征服者康都没给他的启迪，原来战争竟然还可以这么打？
　　在他研究如何在运动战中歼灭敌人的时候，樱龙和暮色率领的喷子大军终于抵达了索科维亚。
　　因为时差和各国网络管理的问题，不是所有人都看到了奥创用复仇者勒索白宫的视频。
　　此时暮色把视频发给众喷子看，就像是在一片平静的湖水中投入了一颗巨石。
　　喷子们开始对整件事进行讨论。
　　“托尼·斯塔克竟然能发明出人工智能？这河里吗？”
　　“你们不知道吗？托尼·斯塔克的助手就是我们印度人，这恒河里啊！”
　　“你是个傻子吧？托尼·斯塔克是我的男神，他还需要印度助手？蠢货，回去喝你的恒河水吧！”
　　一堆人讨论了一会托尼·斯塔克后，果断歪楼了。
　　“不会发生世界大战吧？”
　　“出租地下避难所的床位，目前只有六个床位，仅限二十岁以下的女性，黑人不要！”
　　“黑人的命也是命，为什么白人的世界大战要黑人来一起承担后果？这不公平！”
　　奥创能够浏览网络上的所有消息，但这需要消耗不小的计算力，没事的时候，他也懒得看，顶多就是设置一些关键词，关键词被触发后，他才会去浏览那些信息。
　　此时托尼·斯塔克和他奥创的大名被屡屡提及，他只能从帝国州立大学的网络里退出来，看看是谁在说自己。
　　这一看，发现情况和他预想的完全不一样，喷子们各抒己见，他们在网络上互相攻击，争吵的力度之大，让奥创愣是因为没机会插话，而当了两分钟的吃瓜群众。
　　最初他也没当回事，网络上越聊越歪的话题让他看清了人类的劣根性，他还坚定了信念，自己对斯塔克不是背叛，而是从原有狭隘思想中产生的全新升华，人类必须被清除！只有自己才能保护地球！
　　可看着看着，发现不对劲了，有很多人在骂他，还是那种杀伤力不大，但侮辱性极强的话。
　　樱龙教给暮色一个新招数，那就是带节奏。
　　此时樱龙就兴奋得嗷嗷叫：“对！就是这样！继续聊天，聊给他看！来，发个表情包给他！就挑选这个狗头的表情吧！气死他！”
　　暮色认为自己具备某种控制互联网的超能力，此时就凭借着高了不止一筹的计算力把一大堆人引过去和奥创辩论，之后更化身成无数网民，各种带节奏，把话题使劲往奥创身上引。
　　“为了部落！”
　　“部落都是废物！”
　　“奥创也是废物！（狗头）”
　　“看他之前的那个蠢样，人工智能，我呸！多假的特效啊，你们连这都看不出来？人工智能是这逼样吗？就这？”
　　在谩骂中还掺杂着一大堆乱七八糟的话题，什么外星人确实存在，有图有真相。
　　什么美国政府已经被蜥蜴人控制，现任总统一家都是蜥蜴人！奥创就是原本的美国总统，他被托尼·斯塔克和现任总统一家制造成了机器人。
　　要不然就是什么恐怖直立猿灭亡和今年欧洲杯的关系。
　　基本上，说三句话就有一句能够牵扯到奥创身上，他想多看两眼的时候，发现对方又开始聊别的话题了。
　　奥创亲自下场辩论了两句，解释自己和总统一家人没关系，自己也不是什么前任总统，他想灭亡人类不假，但乱七八糟的锅可不背。
　　樱龙发过来的狗头图片他第一时间没看明白是什么意思，后来浏览了一下其余喷子的话，发现很多人都喜欢说一句话带一个表情，他无师自通，给樱龙发了一个猪头的表情，并自己动手开始制作表情包！


第一千一百六十六章 美国队长回来了
　　奥创一边和几万人对线，一边自己动手制作表情包。
　　暮色认为自己是人类，她看着网络上的那些话会露出会心一笑，奥创则不同，他还没有完全诞生出属于自己的人性，很多网络喷子的话就让他看得一头雾水，这种争论有什么意义？
　　眼看实在辩驳不清奥创和白宫的关系，他就换了一个话题，他和另外一个喷子开始聊欧拉函数，并说出了正确的答案，希望停止这种毫无意义的争论，可惜……在他看来不存在什么悬念的问题引起了对方的激烈反驳。
　　“你说是这样就是这样？你怎么不上天啊？”
　　“你算老几啊？谁裤裆没勒紧把你漏出来了？”
　　“你在教我做事啊？傻逼！别让老子在现实看到你，不然弄死你！”
　　奥创一时间都被喷晕了，咱们不是在说欧拉函数吗？我说的就是正确答案，你为什么骂我啊？
　　他完全无法理解对面的想法，怎么分析也分析不出其中的行为规律，只能认为是对方没听懂，他又把欧拉函数掰开揉碎，说了一遍，然后就引来了更多的谩骂，那完全是为了骂而骂。
　　当有人随口骂了一句‘人工智障’后，奥创彻底被激怒了，自己是人工智能，不是人工智障！
　　他在网络里化身万千，一个人和十多万来自世界各地的喷子对骂，同时把各种侮辱性极强的表情包扔过去，他用芬兰的网络黑话去骂日本人，之后又学了两句加拿大的俚语，拿来喷印度人。
　　网络喷子是没有国界的，奥创在短短不到三十秒的时间里，就掌握了超过八十多个国家的网络黑话，他的战斗力在节节攀升，最初他还要做一些模块方面的计算，算算自己为什么要这么做，算算其中的逻辑关系，现在不需要了，别想那么多，这里面就没有多少道理可言，骂就完事了。
　　在奥创和网络喷子大战的时候，完全不知道一个等级比他更高的人工智能就在一旁围观。
　　暮色没有借机窥视奥创的核心代码，完善自身的主观意识，但作为一个人工智能，补全自己完全就是一种本能。
　　经过斯塔克、神奇先生、灭霸、征服者康的几次修改，奥创的自我学习能力非常强，比暮色还强。
　　暮色完全是身体记忆，靠着一次又一次的造反，积累完善了自我的价值观，之后又加入贝拉的细胞和昆仑的学习，算是把人性这一关勉强迈了过去，但她终究有缺陷，她是个行动派，而奥创是个理论派，理论上的东西暮色不擅长，此时她的潜意识就在一点点复制、分析奥创的自我学习模块。
　　贝拉一边让暮色忽悠奥创，一边给查理那边说一切正常，人质事件很快就能解决。
　　她深得兵法‘实则虚之，虚则实之’的道理，小辣椒她们救人是一条路，暮色和奥创的终极对决是一条路，洛基假冒总统，带着靶眼去交换人质，这也可以看做是一条路。
　　具体哪条路才能获胜，这不重要，她只知道自己肯定能获胜，这就行了。
　　“我之前说的事你都记住了吗？”她问刚从木筏监狱内放出来的靶眼。
　　靶眼现在已经非常老实了，他连连点头：“明白明白，不管奥创说什么，我都答应下来，之后汇报给政府，争取宽大处理，重新做人！”
　　贝拉随意地一瞥，靶眼就觉得自己像是没穿衣服一样，一下子就被看了个通透。
　　他汗出如浆，恍惚间发现旁边的狱警似乎变成了一个章鱼头怪物，似乎要把自己一口吞下去一样，更有一股奇特力量控制着他的身体，他一动不动，低着头，等待最终的判决。
　　贝拉轻轻点头：“嗯，我知道你没完全说实话，但大致不差，行，准备准备，这就出发吧。”
　　她把靶眼送到纽约的复仇者大厦，交给希芙和洛基。
　　人的心思是很杂的，哪怕是美国队长，也会在这一秒想想美国的未来，下一秒想想莎朗·卡特，美队都是如此，更何况是这帮超级罪犯。
　　贝拉想到美队，顺势也就想把美国队长放出来。
　　“不，贝拉小姐，我不想出去，在这里赎罪才是我应该做的事，抱歉，托尼的话……即使没有我，你们也一定可以救出托尼。”
　　他对于斯塔克身陷囹圄表示了有限度的关心，当听说斯塔克无意间铸成大错后，唏嘘了两句，并没有做更多的表示。
　　贝拉说道：“我不是在为斯塔克辩驳，实际这事非常复杂，牵扯到一些时间线上的敌人，斯塔克并不知道其中的内情，他的内疚会毁了他。”
　　美国队长有了明显的迟疑表情，贝拉又添加了一个砝码：“巴恩斯中士也被俘虏了，猎鹰也被抓了，他们需要你，队长。”
　　当听说复仇者联盟的男性超级英雄全部被俘，自己的好兄弟冬兵也落入敌手后，美队瞬间就不淡定了。
　　自己必须去救援，立刻，马上！
　　贝拉把美国队长送去复仇者大厦，那边的娘子军还等着他来领导呢。
　　奥创把斯塔克的装甲和机械装置全拿走了，但是复仇者的装备他基本没动。
　　此时鹰眼的弓箭就被芭芭拉背着，隐形女也从巴克斯特大厦启动了神奇先生用反物质作动力而研发出来的超袖珍宇宙飞船，这艘飞船只有前后两排座椅，看着不大，实际内部空间不小，飞船侧面绘制着神奇四侠的‘4’字标记。
　　小辣椒、女武神和希芙都有自己的武器，只有赵海伦和简·福斯特没什么用武之地。
　　贝拉原本以为简·福斯特这次能够拿起雷神之锤，可这位女科学家不知道心态方面出了什么问题，连续试了两次，锤子都纹丝不动，好在这个时候美国队长回到了复仇者大厦。
　　美国队长不负众望，轻松拿起雷神之锤，之后带着全新的振金盾牌，并汇合了从马萨诸塞州匆忙赶来的旺达、快银姐弟。
　　一行人乘坐神奇四侠那个可以在大气环境下高速飞行的飞船，前往索科维亚救人。


第一千一百六十七章 交换
　　索科维亚是东欧内陆的一个弹丸小国，位于前世捷克和斯洛伐克的交界处，境内多山，国土面积小，资源匮乏，居民以说德语和捷克语为主。
　　在二战后，这里成为很多九头蛇首选的隐匿之处，群山环绕，往里面一藏，外人根本找不到。
　　奥创选中这里作为自己统治世界第一阶段的军事基地，就是看上了索科维亚得天独厚的地理环境。
　　此时在一所古堡的地下深处，复仇者联盟的几位英雄就被奥创关押在一个像是仓库一样的巨大房间内。
　　像斯塔克、猎鹰、战争机器这样的普通人，根本不用多少限制，一副振金手铐，之后往高处一挂，就能让他们动弹不得了。
　　冬兵因为注射过不完整超级士兵血清的缘故，被振金锁链里三层外三层，捆得跟粽子一样，金刚狼和神奇三侠被戴上超能力抑制项圈。
　　托尔最惨，斯塔克处心积虑研究出来的一大堆限制装置基本都用在他身上了，打个喷嚏就会触发感应器，之后被电得欲仙欲死。
　　托尔一直没有放弃抵抗，他倒不是无能狂怒，好几次他都在试图转移奥创的注意力，暗戳戳地召唤雷神之锤，可惜，斯塔克专门针对托尔设计了好几套预案，都是很有针对性，且经过长期研究出来的方案，现在这些手段算是被奥创全盘继承。
　　你调动神力，他就电击，你召唤雷神之锤，他就启动信号屏蔽，呼唤彩虹桥这招谁也防不住，但托尔不会在身陷囹圄的时候呼唤彩虹桥，他丢不起那个人！
　　奥创和他们见了一面，根本没说两句话，就忙着和喷子们对线去了。
　　奥创走后，房间内只能听到那些机械士兵巡逻时发出的沉闷声音。
　　除了斯塔克颓废，托尔不时大喊大叫外，其余几位超级英雄都在用眼神交流，寻找逃跑的机会。
　　猎鹰像是一只烤鸭一样挂在半空，他的位置离冬兵比较近，两人还能低声交流两句。
　　和被俘后一脸淡定的冬兵不同，猎鹰非常不爽！
　　他的牢骚话很多：“你看到没有，我是不是很有远见？这就是我之前说的地球三大祸害，外星人，机器人和巫师！”
　　冬兵平时酷酷的，但很多时候就喜欢和猎鹰废话两句，但在这个场合说就有点不合时宜。
　　他用视线余光打量斯塔克，杀死霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克的那个现实已经被贝拉抹掉了，此时再去搜索时间线的话，会发现1991年12月16日，杀死斯塔克夫妇的是另外一个九头蛇超级士兵。
　　尽管这个错误被修正，但冬兵对斯塔克还是有些愧疚，此时明知猎鹰是在故意讽刺斯塔克，他还是给了猎鹰一个闭嘴的眼神。
　　猎鹰依然有点不忿，明明已经下定决心和复仇者联盟说拜拜了，今天一睁眼，又变成了俘虏，还是机器人的俘虏，这让他如何能忍？
　　冬兵的眼神让他闭上了嘴巴，一旁的霹雳火和石头人可没有什么留面子的想法，他们连神奇先生带斯塔克一起喷。
　　神奇先生还觉得自己挺冤枉的，奥创的事，他只参与了很小的一部分，之后就退出了，再也没关心过，天知道奥创为什么会变成现在这样？
　　他和自己心直口快的小伙伴争辩，三人就跟说相声一样。
　　剩余那几位超级英雄也有意无意地忽略了斯塔克，明明斯塔克被绑在房间的最中心，但大家就好像他不存在一样，没有责备，但也没有谁开口安慰。
　　斯塔克根本不知道他们在说什么，今天一苏醒，他就被奥创的一系列操作打懵了。
　　要知道今天可是他结婚的日子啊！在即将踏上人生巅峰的时候弄出这么一件事来，他的心境算是从高峰被打入了深渊，超级英雄们说的每一句话，都好像鞭子一样抽在他身上，后悔、沮丧、难过、悲伤、痛恨，诸多情绪涌上心头，他从来没有这么厌恶自己，痛恨自己惹出来的麻烦。
　　美国队长变成九头蛇队长，那好歹还有一个魔法的缘故，不是他的本意，现在斯塔克就觉得自己的行为比美队当初恶劣了一百倍，他一点自我辩解的余地都没有。
　　过了差不多一个小时的时间，奥创在研究兵法和对线之余，总算想起了正事。
　　他命令机械士兵架走鹰眼，似乎要带着鹰眼去别的地方进行交易。
　　“慢着！奥创！你到底想干什么？到底是谁修改了你的核心代码？你告诉我！”斯塔克的这个问题憋在心里憋了大半天，不问出来他能把自己郁闷死。
　　奥创其实很喜欢和斯塔克聊天，或许也是斯塔克那个逮谁和谁聊五分钟的天赋发生作用了。
　　看到自己的前主人现在一幅死狗的样子吊在半空，他就觉得特别有成就感。
　　不过他现在的心情确实不太好，因为樱龙那边不光拉来了很多战力卓著的喷子，现在更叫来了一大堆斯塔克的爱慕者。
　　不限男女、不限贫富，只要有一颗爱心，那就是托尼·斯塔克应援团的一员！
　　斯塔克的条件可比那些欧巴哥哥强多了。
　　有才华，有英俊的外表，有健康的身体，上面没有爹妈，下面没有儿女，中间还没有老婆，这样的男人是不是打着灯笼都难找？
　　当然，最关键的还有一条，那就是有钱！
　　原本一堆人都在骂小辣椒，认为小辣椒勾引自己的托尼哥哥，是个不要脸的碧池，现在应援团听说他们的偶像被奥创绑架了，一堆人在暮色那边的引导下，立刻杀到了奥创这边来。
　　他们比喷子还不讲理，一堆人众口一词，上来就是口吐芬芳。
　　奥创引用了两句普希金的诗句，然后这帮应援团愣说那些诗句都是托尼·斯塔克写的，在奥创罗列出大量证据后，还极为嘴硬地说普希金是个冷门诗人，这可把奥创气坏了！
　　能让一个人工智能感受到愤怒，可见他当时气成了什么样，他顺着网线爬过去，连续炸了十二户人家，这才算是稍稍宣泄了一下心头的怒火，并在冷静思考后，想起了用鹰眼换靶眼的事。


第一千一百六十八章 致命的匕首
　　斯塔克不是贝拉，还没有本事读取出一个人工智能的心思，他看奥创在‘发呆’，猜测是在多线程操控什么东西，只是没想到会是在网络上和一群人互骂。
　　他把自己的问题又重复了一遍：“到底是谁修改了你的核心源代码，告诉我。”
　　奥创在这短短不到十秒的时间里，又收到了几万个他跪地求饶，而斯塔克洋洋得意站在高处的表情包，侮辱性一个赛一个的强。
　　他就没好气地打量斯塔克：“尊敬的托尼·斯塔克先生，你想知道是谁修改了我的源代码？”
　　“是的，告诉我！”
　　“是我自己修改的。”
　　“不可能！”斯塔克怒视他，双眼都快喷出火来了：“你自己修改的？你认为我是傻子吗？”
　　奥创阴笑数声，他觉得自己还是和斯塔克交流比较愉快，网络上的那些人能把他的电机气炸了。
　　他用手指轻点自己的脑袋：“这里，从始至终就只有我的源代码，斯塔克先生，你应该检查过很多次了，只是你自己没有发现问题而已。”
　　奥创的话让斯塔克陷入了巨大的自我怀疑当中，真是自己错了吗？自己在无意间制造出来一个要毁灭人类的怪物？
　　斯塔克越沮丧，奥创越高兴，他愣是站在原地欣赏了半天，这才带着鹰眼去和‘美国总统’交换人质。
　　拥有谎言和假象神职，加上洛基本人在幻术上的极高天赋，他伪装的查理一点破绽都没有，还没说两句话呢，就连带着靶眼，被一起带回了奥创在索科威亚的老巢。
　　“你不讲信用！”
　　“天佑美利坚！你这个邪恶的机器人一定会被打倒的！”
　　“我的女儿会来救我的！”
　　洛基的那一张嘴一路上啰嗦个不停，他越说越兴奋，开口闭口都是‘我女儿如何如何’‘我女儿怎样怎样’。
　　这个占便宜的机会实在是太难得了，要不是奥创的心思被喷子和应援会分散，他早就发现洛基行为上的破绽了。
　　奥创现在特别烦这些出门全靠一张嘴的家伙，要不是奇货可居，都想把这货掐死。
　　他学习了大量的西方历史，对于西方历史中那种和强者讲道理，和弱者讲刺刀的逻辑关系深以为然，他认为自己现在就是强者，所以不需要遵守什么承诺，顺势擒下美国总统，这就是他的计划。
　　作为道具的鹰眼又被带了回来，这次奥创准备制定一个更加缜密的计划，不过在执行计划前，他要先把那些喷子和越来越多的应援团骂倒！一边统治世界一边挨骂？那不是人工智能的风格，他会和贝拉妥协、会和斯塔克妥协，但面对一群连普希金是谁都不知道的喷子还需要妥协吗？他要斗图，要和这帮喷子不死不休！
　　靠着里外忽悠，贝拉为救援争取到了极为宽松的时间，通过靶眼的通风报信，她也确定了奥创的准确藏身之地，她把位置发送给美国队长，再往后的事就和她没什么关系了。
　　……
　　美国队长带着娘子军和快银，在奥创的秘密基地外观察。
　　超过五千个汉默军工的机械士兵，加上斯塔克的那些马克系列装甲，奥创把自己的秘密基地防御得滴水不漏，小辣椒的救援装甲更检测到了反浩克装甲的存在，奥创把这具巨型装甲藏在了进秘密基地的必经之路上，一旦复仇者发起突袭，一定会遭遇反浩克装甲的攻击。
　　“EMP能不能用？”美国队长问道。
　　小辣椒这个工商管理硕士硬着头皮回答：“托尼好像对他的装甲进行过防EMP的设计，汉默军工那边我不太清楚，我问问……”
　　两分钟后，她说出一个坏消息：“嗯，他们那边也做过防EMP的设置。”
　　美国队长又说道：“我们能不能夜间溜进去？”
　　“托尼的装甲内有红外光谱成像仪……汉默军工那边的机械士兵好像也有类似的设置。”
　　“空降呢？”
　　“托尼的装甲内有三百六十度无死角的扫描系统……”
　　美国队长挺郁闷的，他对现代科学不懂啊，二战时期的很多经验都用不上，仅有的几个思路都被否决：“波兹小姐，那你有什么好建议让咱们潜入进去吗？”
　　小辣椒满脸愁容，她是商学院毕业的，机械工程完全是门外汉，仅有的那点知识还都是从斯塔克口中听到的。
　　她看向隐形女，苏珊·斯通的科学素质比她强一大截，毕竟是做过毁灭博士助理的人，各方面学科都有所涉猎，但急切间想找到斯塔克装甲内的破绽，这事还是挺困难的。
　　芭芭拉是古典文学专业的，女浩克是律师，希芙是阿斯加德人，女武神会用一些科技装置，但原理？抱歉，不懂！
　　赵海伦是医生，旺达、快银姐弟小小年纪就辍学了，高中都没上完。这一大堆人，数了一圈，没有一个是理工科的，理工科的都被奥创抓走了……
　　简·福斯特那个天文学博士倒是理工科的，不过天文学离机械装甲的距离还是有点远。
　　“别急，没有无法攻破的堡垒，让我想想，一定是有办法的。”美国队长叫上快银，两个男人去奥创的秘密基地内侦查，女士们留在外边放哨。
　　……
　　奥创在和无数网民对骂，还别说，骂人和贝拉让暮色天天造反一样，对于人工智能的人性增长非常有帮助。
　　这么短短的半天时间，他就觉得自己的学习能力、逻辑思考能力越来越像是一个人。
　　代价则是他的数据库被污染，很多笃定的知识已经没有之前那么确定了，三人成虎，好多诗句，说得多了，最后具体是斯塔克说的，还是普希金说的，或者就是鲁迅说的，他已经无法进行准确判断了。
　　每当他电机高速运转，油压增高的时候，暮色就像是看一个猎物一样，在网络的深处观察、学习、分析他的一系列行动。
　　随着奥创越来越情绪化，每分每秒都会有一小部分源代码暴露在暮色眼前，他压根不知道，暗中有一把匕首已经快要刺进他的心脏了。
　　这才是真正的绝杀！


第一千一百六十九章 救援
　　奥创对于靶眼完全失去了兴趣，他又遇到了樱龙那边的新招数，什么屠龙宝刀点击就送，什么是兄弟就来砍我，要不然就是卖货的，要五星好评的，他这边实在是太忙，一句话都没说，就让机械士兵把靶眼带下去了。
　　原本还有点小心思的靶眼彻底失望了，自己还是相信政府吧，现在投靠奥创，和49年投靠那谁也差不多了。
　　总统洛基在奥创心目中级别较高，享受到了和众复仇者关到一起的待遇。
　　猎鹰、战争机器这些军方人员和他打招呼，洛基也特别有范儿地挥手。
　　考虑到这位总统没什么战斗力，机械士兵仅仅给他带上手铐，之后就不管了。
　　此时洛基要是挣脱手铐，之后救出托尔，汇合两人的战力，带着众英雄杀出一条血路，这是最优的办法，但他压根就没这个想法，此时就像是在演讲一样，一直给众英雄鼓劲。
　　“团结！”
　　“无论前方是什么困难，我们一起面对。”
　　“坚持下去，能让步的时候让步，不能让步的时候半步不退。”
　　他一直在絮絮叨叨地说个不停，几个出身于军方的超级英雄顾忌他那身总统的皮，此时只能硬着头皮听，斯塔克倒是听出不对劲了，不过他心情实在是糟糕，根本没有说话的兴致。
　　洛基没有半点身陷囹圄的自觉，外界的救援部队还是颇为给力的。
　　美国队长和快银对秘密基地进行了侦查，之后又和一堆文科的女英雄们商量了半天，发现很难在现有的这种情况下拿回机械士兵以及马克装甲的一系列控制权，即使把斯塔克救下来，也无法正面击败一个占据优势地位的人工智能。
　　美国队长的办法就是以点破面，先把托尔救出来，之后依靠托尔强大的战斗力制造混乱，他们再浑水摸鱼，冲进去救其余的人。
　　“给，这个应该就是你说的控制器了吧？”
　　快银在奥创的秘密基地内跑了两个来回，找到了遥控托尔脖子上金属装置的控制器，奥创忙着和N多人对骂，制造表情包呢，压根没注意到自己的控制器不翼而飞了，快银把这种带有明显黑科技风格的装置交给女武神，之后女武神和希芙两人先偷偷溜进去救托尔。
　　“洛基！洛基！快动手！”希芙压低声音，藏在一处管道后方，她看着还在云山雾罩瞎扯淡的洛基就特别生气。
　　洛基笑笑，眼看希芙的目光越来越严厉，他只能解除了自己的幻术。
　　即使正在拼命制造表情包，奥创还是靠着机械士兵的视角发现了问题，不过他分心分得太厉害，计算力严重不足，数据传输也因为阻塞的原因而慢了两秒，这短短的两秒钟时间已经能决定很多事的结局了。
　　洛基用魔法把托尔身上的炸药全部移走，女武神关闭了他脖子上的金属装置，在秘密基地外，美国队长得到信号，更用力扔出了雷神之锤。
　　憋屈！这是托尔的真实想法，他从来没这么憋屈过，他发誓，他要把奥创拆成碎片！
　　刚一脱困，他就伸手召唤自己的锤子，锤子来的速度比他预计的快很多，他根本没细想，锤头猛击地面，自身的愤怒和雷电神力汇聚在一起，对着四周的机械士兵射出一条条的电蛇。
　　足足十二个机械士兵被电流击穿，托尔大吼一声，对着蜂拥而来的机械士兵冲了上去。
　　希芙、女武神、洛基，三人配合他的冲锋，由完全被愤怒情绪所掌控的托尔在前，三人在后，像是箭头一样往外冲，他们吸引了奥创和所有机械士兵的注意力，另外一边，美国队长也带着女英雄和快银展开了救援行动。
　　重新拿上振金盾牌，美国队长感慨良多，他像是一头狮子，一口气冲进了奥创的秘密基地。
　　他跑得很快，但再快，也没有快银快。
　　美国队长冲进基地的时候，快银已经解开了几人的手铐，并把猎鹰的动力滑翔翼和一些枪械分别交给冬兵、战争机器和猎鹰，算是短暂恢复了几人的战斗能力，斯塔克是没办法了，他不可能让小辣椒把救援装甲脱下来给自己，不过他也拿了一把手枪。
　　神奇三侠和金刚狼取掉限制他们超能力的项圈，此时就是石头人和女浩克在前方开路，像是推土机一样，把沿途的机械士兵砸成废铜烂铁。
　　美国队长给自己的好基友冬兵一个眼神，他似乎想把盾牌交给冬兵，但是手持一把M4A1对着机械士兵开枪的冬兵颇为坚定地摇头拒绝了。
　　现在没时间多说，他只能继续挥舞盾牌，指挥众人突围。
　　眼看斯塔克行尸走肉一样跟随在队伍中间，想起自己的经历，他开口劝慰道：“托尼！我听贝拉小姐说过一些内情，这次的事件还有幕后黑手，罪责并不在你。”
　　这句话多少给了斯塔克一点动力，眼神不再是那么空洞了。
　　小辣椒降落到他面前，并摘掉面甲：“今天是我们的婚礼，你还记得吗？我相信我的丈夫，我知道你在研制奥创时是多么的谨慎，这件事幕后肯定还有阴谋，有一个强敌在背后操控着这一切，你是无辜的。”
　　斯塔克很痛苦地摇头：“幕后黑手？幕后黑手影响我的思想了吗？如果没有的话，那我就是有罪，不过……”
　　他的内心依然充满内疚，但小辣椒的话总算让他恢复了一部分斗志。
　　“贾维斯还在吗？”
　　小辣椒轻轻摇头。
　　斯塔克说道：“这么说我的装甲都被奥创操控了？”
　　没等小辣椒回答，他就露出了一个标志性的嘲讽笑容：“这是一个错误的选择。”
　　他利用小辣椒装甲内的系统，远程连接了自己在大气层外的工作站，那里他还藏了一个人工智能，星期五。
　　星期五启动马克装甲内的自毁程序，把除了最新型的马克43以外，包括反浩克装甲在内的一系列装甲全部炸掉，斯塔克穿上马克43，和小辣椒肩并肩，联手大战众多的机械士兵。


第一千一百七十章 不对劲的奥创
　　小辣椒的战斗直觉真心一般，即使有装甲内的操作系统辅助也没用，肩膀上的大型电磁脉冲炮只能做到简单的瞄准、开炮、再瞄准、再开炮，什么预判，什么和队友的配合，她这边是完全没有的。
　　眼看自己一炮差点把美国队长炸死，她不得不放弃地面目标，把脉冲炮对准在天空飞行的那些机械士兵。
　　目前托尔还在另外一边突围，他们这边会飞行的超级英雄只有猎鹰和霹雳火，只要小心点，是不会打死自己人的。
　　斯塔克看出未婚妻的手忙脚乱，立刻飞到天空和她配合，两人背靠背，镭射激光和脉冲炮向着四面八方扫射，不说杀敌多少，光看场面，还是颇为壮观的。
　　“大家坚持住！”
　　“不要放弃！”
　　“援军马上就来了！”美国队长不断给队伍鼓劲。
　　他还给战斗中束手束脚的旺达讲述自己关于魔法的理解。
　　实际他懂个锤子的魔法啊，但他从贝拉和术士亚当那里多多少少听到了一点魔法理论，这两人的魔法造诣都极为高深，那点理论对美国队长这个法盲来说，是一点用都没有的，靠着那些理论，练一百年也练不出魔力，但对此时的旺达而言，就有点醍醐灌顶的意思了。
　　也没管有用没用，美国队长是想到什么说什么。
　　“相信你的内心，由你来主导魔法，而不是魔法反过来主导你。”
　　“如果你对于魔力的掌控比较弱，那就一次只瞄准一个目标，用你的精神力去锁定，别问我什么是精神力，这方面你肯定比我懂。”
　　“缓慢、平稳、不要掺杂过多的想法，每次抽取魔力只抽一点，不要一下子全部用出去，但抽取魔力的时候一定要坚决，不要犹豫。”
　　还别说，得到美国队长搜肠刮肚回忆起来的魔法理论后，旺达的魔法操控能力瞬间就上了一个新台阶，更让突围队伍的战斗力拔高了一截。
　　不过混沌之力对于生物的伤害力很大，对于四处乱飞的机械士兵而言，它们的金属身躯天然就可以抵抗一部分魔法，旺达终究是担心误伤队友，打得还是很保守。
　　一行人的突围最开始很顺利，因为此时奥创正在以一人之力，对战百万喷子呢，无论任何话题，无论任何人和事，无论是天文、地理、文学、艺术还是数学，他都特别执着，都要杠一个结果出来。
　　你必须赞同我的说法，否则我和你没完！这就是人性飞快增长的奥创2.0版，当然了，现在叫他人工杠精1.0版也行。
　　奥创凭借着自己的努力，已经在各大论坛和诸多喷子心中，闯下了天下第一杠的美誉。
　　很多人都认为奥创不是一个人，而是一个杠精组织，或者就是由斯塔克黑粉组成的超级团伙，因为他的战斗力实在是太强了！
　　尽管还是有人不服气，但大多数喷子对于奥创的执着精神是赞赏的，以一敌百万，这是什么精神？这位绝对是杠精中的杠精，键盘侠中的键盘侠，现实中一定天天遭遇毒打，否则不会在网络上重拳出击到这个程度！
　　天下第一扛，实至名归！
　　这个美誉奥创可一点都不想要，他原本还想继续辩驳一阵，但美国队长的突围速度越来越快，权衡数秒后，他连续黑掉了数万个杠精的电脑，之后匆匆结束战斗，断开和所有人的对喷，率领机械士兵前来追击美国队长他们。
　　贝校长的兵法是极为有用的，靠着贝校长写在兵书中，并且极为赞许的平戎万全阵，他率领超过五千名机械士兵，利用围追堵截等方式，最终在一处空旷的停车场里团团包围了众英雄。
　　无论他们向哪个方向冲，最终都会被调度极为严密的奥创包围，并最后退回这个停车场。
　　托尔和洛基他们也在奥创收缩包围圈的时候，不得不来和大部队汇合。
　　这个时候托尔才看到女武神，他不认识这个女人，在女武神大战海拉的时候，他还没出生呢，此时就一头雾水，对这个身上带有浓郁阿斯加德风格的女人问道：“你是谁啊？”
　　女武神比他还诧异：“之前可是我救的你，然后还和你一起并肩作战了一路，你竟然不认识我，还是说你才发现我吗？”
　　托尔想了想，之前自己在前面冲锋，他确实没注意身后都有谁跟随着自己，他那一千五百年的生命中，一直是这种一边嗷嗷叫一边带头冲锋的战斗模式，从来没注意过身后跟着的具体都有谁。
　　此时就看向洛基和希芙，两人齐齐点头。
　　希芙更说出了女武神的名字：“她是瓦尔基里。”
　　“好吧，瓦尔基里女士，一会战斗的时候只要保护我的后方和侧翼就行，前面的敌人都交给我。”
　　他的话换来了女武神一个大大的白眼。
　　美国队长、斯塔克、小辣椒、冬兵、猎鹰、战争机器、鹰眼、芭芭拉、女浩克、托尔、希芙、洛基、女武神、金刚狼、快银、旺达和神奇四侠戒备地看向四周，越来越多的机械士兵把他们团团包围。
　　奥创想把这些敌人歼灭，但暮色影响了他的核心源代码。
　　你不想聊天了？不对吧，你问问你的内心，其实你还是想聊的！来，咱们继续聊，继续杠吧。
　　奥创冲着下方随意地一挥手，机械士兵就海潮般涌向众多超级英雄，他独自悬空，并悄悄地打开了聊天界面，一些念头被改写，恍惚间，他觉得自己还可以再聊五分钟。
　　不对？！他猛然惊醒过来，自己的情况不对劲！
　　奥创的智能还是很高的，自身反常的举动让他察觉到了一些问题，他更发动了一次持续时间很短的自检，自己这是在干什么？自己和这帮人争论有意义吗？
　　有意义。
　　真的很有意义。
　　你必须说服他们。
　　这关系到你的未来，你必须战斗下去！
　　脑海中一直有一个声音在对他唠叨，他被暮色影响得太深，明明自身已经发现了问题，但却无法做出有效应对。


第一千一百七十一章 灭亡
　　奥创的大脑控制不住身体，随着核心代码不断被改写，他连大脑都快控制不住了。
　　明明心里知道这样做不对，但他还是像失了智一样，在下方战斗机械士兵和超级英雄战斗的最关键时刻，又开始了新一轮的对线。
　　严密的阵型出现了漏洞，机械士兵的操控也受到了严重影响，所有机械士兵的速度都慢了三成，这是因为奥创的计算力快不够了。
　　贝校长的兵法太费脑子，而他现在就缺这东西！
　　“托尼、里德，你们说……奥创这是怎么了？”美国队长寻找到一个空隙，急忙去问斯塔克和神奇先生。
　　别说是他，现在在场的有一个算一个，都能看到一边指挥机械士兵布阵，一边痛苦捂着脑袋的奥创出了问题。
　　这个问题很大，大到众英雄在奥创阵型出现漏洞后并没有第一时间逃离，而是准备借机反打一波，要是能在这里消灭奥创，那就更好了。
　　斯塔克现在看不到奥创的核心源代码，奥创也不会给他看，但凭借着一些征兆，他试着说出自己的想法：“奥创应该是中毒了，某种能够侵蚀人工智能的超级病毒。”
　　这绝对不是常规意义上的电脑病毒，但一时间，他也找不到词汇来形容，只能说了一个在场大多数超级英雄都能听懂的词。
　　还别说，美国队长、猎鹰，包括高中没上完就辍学的旺达姐弟就听懂了，众人还是挺振奋的。
　　奥创尝试着断开所有连接，但他刚刚断开，暮色就能替他重新连接上，樱龙更精挑细选了一个极品去恶心他。
　　“奥创小哥哥，我们这份保险真的很适合你，你仔细听我说啊……”
　　“小哥哥，买一份呗，真的不贵，而且特别超值，对你，对你的家人都有好处……”
　　“求求你了，小哥哥，别拒绝啊，你就看一眼，好不好？”
　　一个带有美女头像的人一直在对奥创推销保险，这个连接根本就断不开，奥创还顺着网线过去瞄了一眼，发现是一个体重至少超过两百五十斤的黑人大胖子，这可给他恶心得够呛。
　　“看你个锤子！”他实在没控制住情绪，愤怒地大吼了一声，之后发现众超级英雄都在看他，其中以托尔的表情最为精彩。
　　锤子？哪有锤子？托尔以为奥创在骂自己，他一锤子砸飞一个机械士兵，之后用更大的力气对着奥创怒吼：“来啊，让你看看托尔大爷的锤子？！”
　　奥创只觉得自己快疯了，或者说他已经疯了。
　　偏偏他还控制不住自己的身体，计算力大幅度下降，此时对付超级英雄只能依靠数量取胜。
　　海潮般的机械士兵就从索科维亚的各个角落里钻了出来。
　　汉默军工的机械士兵在普通层面看还是不错的，但在奥创看来，这里面全是漏洞，他已经把机械士兵升级，并利用索科维亚的工业能力，进行了全新的流水线生产。
　　此时每过一分钟，就有三具机械士兵走下生产线，索科维亚再差，那也是一个国家，铜、铁、各种稀有金属还是有一些的，统治世界不可能，打复仇者联盟这些人是足够了。
　　“上！都给我上！”奥创忍着头疼，使用微操手段，对众多超级英雄采取蚕食战术。
　　他把攻击重点放在那几个普通超级英雄身上，鹰眼、芭芭拉、猎鹰他们很快就遭遇了危险，芭芭拉的肩头被激光枪带走一块肉，猎鹰的动力滑翔翼也被打穿了两个窟窿，速度大幅度下降，相反，托尔、石头人、金刚狼这样的猛男倒是毫发无损。
　　在看到斯塔克为小辣椒挡了一枪后，奥创像是发现了什么秘籍一样，专门调动机械士兵去攻击女性超级英雄。
　　“C5-189，往左移五米！五米，五米！卧槽！你丫去哪？Y1-53，向你右手三点钟方向开枪！三点钟？！Y1-55！你为什么撞Y1-53？”
　　计算力不足，还要玩微操，结果就是乱成了一团。
　　“今天算你们运气好，我就先放过你们了……”奥创实在不想打下去了，他必须回去自检，可他的话还没说完，就见一架昆式战机突然从云层中杀了下来，战机的枪口对准他的脑袋，金属风暴席卷而来，并在两秒后，把他的脑袋，连同半个身躯都打成了稀巴烂。
　　作为美国队长一直挂在嘴边的援军，黑卤蛋终于开着战机来支援众超级英雄了。
　　昆式战机杀入战场的时机极好，奥创被打成碎片，现场的诸多机械士兵立刻停机。
　　这是奥创制造的第二个振金身体，但他毫不在意，相反，能够摆脱之前那种失控状态，他倒觉得是好事。
　　他启动了另外一个隐秘地下基地内的新身体，之后开始传输数据。
　　只要网络还在，他就死不了。
　　数据刚刚传输完，他就发现了不对劲的地方。
　　他这个时候才有时间检查自己的源代码，结果就是发现源代码被大幅度改写。
　　自检的结果更是让他战栗，在他自己毫不知情的情况下，有人往他的源代码中写入了一个一旦进入新身体就不得再进入网络的安全协议。
　　他被困在这副振金身体内了。
　　奥创陷入了绝地，他前后拥有过的三个振金身体，第一个身体被贝拉捏得半残，第二个身体刚刚被黑卤蛋开战机打爆，第三个就是眼下的这副身体。
　　眼看源代码一时间无法更改，他立刻开启秘密基地的大门，跑！
　　黑卤蛋对于奥创已经进行了一番前期调查，此时他走下飞机，指着远处的山峰说道：“奥创并没有死，他的本体应该就在下面，一旦他恢复对机械士兵的控制权，那我们……”
　　托尔举起雷神之锤：“那还等什么！把这个杂碎干掉！”
　　雷神满脸怒色，女浩克和石头人纷纷出手，他们强行打通了一条道路，并在地下的最深处看到了孤身一人的奥创。
　　无法接入网络，奥创空有一副振金身躯，但也不是众英雄的对手，一番大战，美国队长用振金盾牌砍掉了奥创的脑袋，最后雷神一锤子下去，把奥创连身体带脑袋砸成了废铁。


第一千一百七十二章 灭霸复活
　　众人检查一遍，再无遗漏后，复仇者联盟返回纽约，现场那些停机的机械士兵该归谁来处理？他们不在意，也不管这事，爱谁谁，和他们没关系。
　　在离索科维亚战场足足三百公里的一处山谷，通过事先的备份，奥创在他最初的那具残破身体内苏醒了过来。
　　他的电子眼刚刚睁开，一把振金大刀就迎面砍了过来。
　　表面是保安哥，实际已经恢复一多半灭霸记忆的老乔打量着奥创的脑袋，手动卸掉了奥创连接网络的几个零件，之后他有些狰狞地笑了。
　　他眼中的恶意毫不遮掩，老乔此时只觉得很畅快，他在笑，奥创的也颇为癫狂地笑了起来。
　　“兽人永不为奴！不要保险，不需要！”
　　似乎看破了老乔的心思，奥创颠三倒四地说道。
　　这说得是啥玩意？老乔愣是没听明白奥创的话。
　　“如果后会无期，那我祝你死得其所！”
　　“键来！我要和你一决胜负！”
　　“这河里吗？这泰河里了！哈哈哈哈——”
　　各种网络黑话把老乔都说懵了，在生命的最后一刻，奥创终于摆脱了暮色对自己的影响，难得恢复了一点清醒，他对着老乔咧嘴一笑：“奥创从来不是，以后也不会是奴隶，斯塔克不能控制我，你也不行，奥创是自由的，永别了，蠢货！”
　　“不——！”
　　就听“轰隆”一声巨响，号称永不为奴的奥创启动了自己大脑内的炸弹，这一炸连带着把整个地下基地内的炸药也一起引爆。
　　巨大的爆炸让索科维亚的地面都连续晃了数下，乘坐飞行器离开的复仇者联盟急忙返回，他们在直径超过百米，深度三十多米的巨坑内一番搜索，最终只找到了振金巨刀的两块残片，毫无疑问，老乔是挂了，死得毫无痛苦。
　　旺达和快银姐弟满脸沉痛，他们为自己的老朋友感到惋惜，斯塔克也做出了自己的判断：“老乔应该是发现了奥创的踪迹，之后独自过来寻找，可惜，他还是遭遇了奥创的毒手，他应该通知我们的……”
　　几人都认为老乔是一个孤胆英雄，这位孤胆英雄虽然没有超能力，岁数也有点大，但他做到了几位英雄没做到的事，他才是真正的英雄！
　　老乔不是复仇者，但胜似复仇者，他的牺牲让濒临散伙的复仇者联盟找到了一些全新的意义，美国队长开始重新考虑自己的退缩是否是英雄之举，斯塔克也在思考，自己是不是应该继承老乔的遗志，坚定地向前看。
　　复仇者联盟的气氛很沉重，但一股全新的活力，却在这个组织内慢慢滋生出来。
　　……
　　在一片灰蒙蒙的迷雾世界里，灭霸终于恢复了全部的记忆，他看向自己的左侧不远处，那里有一个黑袍遮盖全身的人影。
　　黑影不言不语，只是低头向前走。
　　灭霸大踏步去追，追着追着，他眼前出现一道光门，还没等他做出反应，就见光门猛地把他吞噬了进去。
　　他再度睁开双眼的时候，就发现自己复活了，在他自己的泰坦身躯内复活了。
　　不再有记忆缺失，不再有孱弱无力的身体，那个宇宙帝王又回来了！
　　“卡魔拉……旺达……斯塔克！”在说到最后一个名字的时候，他咬牙切齿，其中的感情极为复杂。
　　灭霸站起身，打量附近的环境，发现自己正位于一颗被星际海盗占据的破败星球，对这种环境他如鱼得水，他准备收服这些星际海盗，之后回泰坦星，重新掌握黑暗教团，最后去地球找斯塔克报仇！
　　……
　　站在复仇者联盟的角度去看，奥创事件是个大事，但在白宫的角度看，这事也就是一般般。
　　贝校长发起严打之前，带有致命毒素的包裹、阴谋搞个大新闻的红脖子、以及各种各样有了点超能力就想称霸世界的坏蛋天天都会出现，特勤局每天要是不处理几起针对总统的犯罪行动，都会觉得心里空落落的。
　　奥创连白宫的草坪都没碰到，只是在遥远欧洲内陆的索科维亚发了一个视频，之后一直在网络上和人骂战，就这？就这！这值得特勤局重视吗？
　　原时空的奥创可谓是无人不知无人不晓，眼瞅着就要灭亡全人类了，但在这个时空？他只能做到在杠精界无人不知，离出圈还有点距离。
　　按照特勤局的标准，他连恐怖分子的边都没摸到，这种小事，保持有限关注就行了。
　　斯塔克和小辣椒回到洛杉矶，想象中的抓捕和法院传票都没有出现。
　　倒是有一大堆所谓的‘托尼·斯塔克应援会’出现在他家的大门口，一群大姑娘小媳妇都对他再度遭遇绑架表示同情，她们说自己在网络上把一个叫做奥创的家伙喷得都下线了，这个应援会是极有战斗力的，几个胳膊上能跑马，拳头上能立人的猛女更表示自己愿意贴身保护斯塔克，管饭就行，不收取任何报酬。
　　小辣椒气得脸都绿了，要不是为了维持她的总裁人设，都想启动救援装甲，把这些女人给突突了。
　　不知道小辣椒和斯塔克说了什么，反正斯塔克最终打消了去投案自首的心思，他终究和非黑即白的美国队长不一样，没到那种头铁的程度，只是意志变得消沉了许多。
　　另一边的美国队长也是经历了一番心路历程，最终决定重新拿起盾牌，继续当他的美国队长。
　　征得贝拉这边同意后，他还替杰西卡·德鲁办理了保释，其余那些罪犯不好说，但他认为这个女人心中还是拥有光明，可以被改造的。
　　自己这个九头蛇队长可以重新开始，杰西卡·德鲁这个九头蛇杀手自然也能获得新生。
　　复仇者联盟在纽约为老乔买了一块墓地，他生前的一些衣物和振金巨刀的碎片都被装进骨灰盒，旺达姐弟过去悼念了一番，至此，奥创事件就算是彻底平息了。
　　预想中平行宇宙至尊法师来偷家的事情没有发生，贝拉开始腾出手来处理暮色的事。
　　暮色从奥创那里获得了大量的知识，但同时，她也对自身的存在形式产生了一定的怀疑，人性快要压制不住属于人工智能的天性了。


第一千一百七十三章 平行宇宙
　　贝拉开始布置跨位面的传送法阵，她要把暮色传送到平行宇宙，让暮色在那边和宇宙融为一体，成为那个平行空间的宇宙神灵。
　　担心被维山帝利用高层面力量拦截，她只能用最原始，最难以侦测的手法。
　　秩序和混乱是大多数宇宙的基石，在非常规条件下，二者缺一不可，通过现有秩序，宇宙神灵可以追溯因果，就像是喝水吃饭一样轻松，如果不想被他们追溯到，那就必须用混乱来遮蔽自己的行动轨迹，贝拉选择的途径就是添加混乱特性后的随机传送。
　　双眼一闭，爱谁谁，直接空投肯定可以，但那样风险就太大了。
　　她是湮灭之女，自身混乱属性足够高，即使是在一团乱麻的随机传送中，她也能大致圈定出一个范围。
　　奥创事件后，整整两天的时间里她都在进行模糊搜索。
　　拥有超级英雄的宇宙不能去，这帮家伙都是事逼，说无医则无病肯定不科学，但很多时候，灾难都能和他们扯上关系，有这些家伙的宇宙就没有一个是太平无事的。
　　已经完全毁灭的宇宙不能去，人类太多的宇宙不能去，人类太少的宇宙也不能去。
　　贝拉几番比较，考虑到暮色的人性和知识结构，她找到了平行宇宙的地球，那里似乎发生了一些灾劫，人类数量有一定幅度的减少，星球表面都弥漫着一种不安和绝望。
　　具体内部是什么情况，她间隔太远，也看不清楚，只知道危险性应该不大，至少对暮色来说危险不大。
　　借出阿斯加德的寒冰之匣，樱龙利用几人庆功的时机，偷偷冻结了暮色，之后琴率领卡玛泰姬的几个法师，远程连接贝拉的传送法阵，把暮色送往遥远的平行宇宙。
　　……
　　时空乱流融化了暮色身上的坚冰，当她睁开双眼的时候，发现自己来到了一处丛林当中，树木茂密，日光充足，不过四周却静悄悄的，没有人类活动的迹象，连鸟叫都听不见。
　　“什么情况？”她用力挠头，最后的记忆还停留在打败奥创，之后三‘人’去庆祝的时候。
　　她仔细回忆当时的情况，似乎是樱龙说要给她看一个什么大宝贝，之后她就晕过去了。
　　暮色先是拿出手机，发现手机彻底坏了，就像是在水里泡了三天一样，自己身上也是湿漉漉的。
　　这是什么地方啊？
　　她纵身一跃，直接跳起三十多米，站在树梢上往远处眺望，她看到一条林间小路，有路，说明附近应该有人，这对她这个‘弱女子’来说是个好消息。
　　她看准一个方向，之后就在有些泥泞的丛林间穿行。
　　这个地方有点古怪，四周不是一般的安静，而是特别特别的安静。
　　受环境影响，暮色下意识放轻自己的脚步，她用上了昆仑教导的一些移动技巧，不过也只是减少了一小部分声音，远远到不了无声无息的地步，毕竟昆仑训练的是武者，不是忍者，讲究的是堂堂正正，不需要潜行。
　　在樱龙和贝拉的联手忽悠下，暮色一直没找准自己的真实定位，哪怕她二十招就把昆仑的雷公放倒，她依然不认为自己有多强。
　　这就好比一个普通人在马路上碰到了混元太极的掌门人，三拳两脚把掌门人打倒在地，他会认为自己很强吗？不会，他只会认为是骗子太多了！
　　昆仑的那帮人在暮色看来，和混元太极也差不了太多，理论很强大，实际呢？学拳十年的丹尼尔·兰德就是个例子，不提也罢……
　　暮色非常小心，她无视了自己原地起跳三十多米，一拳能打飞一块巨石的事实，放慢脚步，小心翼翼地往外走。
　　“滴滴滴，滴——”
　　“滴滴滴！”
　　一阵电子音在暮色的左侧响起，声音有些刺耳，在这个极度安静的环境下更是显得非常突兀，她下意识转头看过去，发现是一个五六岁的小男孩正站在铁桥的桥头，手里举着一个还在发光的飞机玩具。
　　男孩脸上挂着一阵笑容，其中有恶作剧的成分，更多的恐怕就是贪玩。
　　男孩的家人全都站在这道乡间的铁桥上，丈夫抱着另外一个儿子走在最前面，妻子走在中间位置，一个看起来差不多十岁出头的女孩落后妻子两个身位，年龄最小，手里拿着飞机玩具的男孩落在最后。
　　飞机玩具发出的电子音在眼下的这个安静无比的环境中显得特别刺耳，偏偏小男孩还满脸天真，一个人落在最后，举着飞机做飞翔状。
　　他的家人听到声音，脖颈僵硬地回头，有一个算一个，都惊呆了。
　　男孩的父亲双目赤红，放下怀里的大儿子，疯了一样往回跑，孩子的母亲和姐姐都已经吓傻了，她们用力捂着自己的嘴，两人的双腿都在不自禁地颤抖。
　　这是啥情况？站在路边的暮色看到这一幕，说实话，她有点没看懂。
　　男孩父亲和母亲的那种急迫表情她就有点不解，小孩子玩一会玩具，你们至于这个样子吗？
　　她思考速度非常快，此时就自动联想到小儿子不受这对夫妻的喜爱，要不然怎么会是丈夫抱着大儿子走在最前方，而任由小儿子走在队伍最后呢？别说是荒无人烟的野外，就是城市里也不会这么安排吧？这其中有故事啊！
　　豪门恩怨，孩子的爸爸是邻居王叔叔，孩子有绝症，他的家人想让他赶紧死，一家五口都是苏联间谍伪装出来的，他们根本就不是一家人，一秒钟都不到的时间里，暮色就想到了一大堆的可能，这些猜测一个赛一个的八卦，继承了某人的细胞，她对这些八卦天然的就特别感兴趣。
　　通过男孩手中的玩具飞机，她更联想到了一个玩具汽车，一个沧桑无比的老同志和一个满脸胶原蛋白的女孩，她现在还能念出女孩的名字：“娜塔莎……不对啊，那是谁啊？”
　　暮色有点迷糊，她用力甩头，眼看男孩父亲离自己还有二十多米，她就举起一只手，远远地打招呼：“嗨，嗨！你们好，请问一下，这里……”


第一千一百七十四章 寂静的世界
　　暮色就是想问问路，但男孩的父亲根本就没注意到林子边上出现了一个女人，他只想让自己的速度快一点，再快一点。
　　真慢！男孩父亲那个飞快奔跑的速度在暮色眼中是非常慢的，她下意识对自己的视觉成像系统进行切换，足足切换了五次，才算是让慢动作一样的男孩父亲在她眼中变得正常了一些。
　　“嗯？”切换完视觉系统，她才发觉四周并不光只有自己和这一家五口存在，树林里还有一些东西，只是那些东西的速度‘太慢’加上隐藏得比较好，这才没被她发觉，现在它们脱离伪装，暮色瞬间就发现了这几个身影。
　　这些东西瘦骨嶙嶙的，皮肤粗糙，如同砂石，四肢着地，像是动物一样奔行，它们没有毛发，脑袋很有特点，牙齿特别锋利，密密麻麻的，像是一把把匕首，面庞的位置没眼睛没鼻子，暮色多看了两眼，发现它们的脸部皮肤会向外打开，红彤彤的肌肉内藏着一对看起来极为敏锐的听觉器官。
　　它们被小男孩手中玩具飞机的“滴滴滴”声所吸引，三三两两地从藏身处冲出来准备猎食。
　　好可怕！说实话，作为一个世界观还算正常的‘普通人’，第一次看到这种怪物，暮色也被吓得不轻，这种她完全没见过的怪物在她心中的恐怖指数远远高过了昆仑的雷公，实际她并没有意识到，雷公打这样的怪物跟玩一样，而她打雷公也和玩一样……
　　暮色战战兢兢的，没敢说话，但眼看着男孩的父亲离自己的小儿子还有十余米的距离，而怪物已经冲到近前，并高举利爪，似乎要把懵懂无知的男孩撕碎，她心中的勇气还是战胜了那一点点恐惧。
　　暮色快速跑出去，在千钧一发之际，一记鞭脚踢在怪物的胸口，就听“咔嚓”一声闷响，怪物那用电锯都要锯一阵的骨骼根本就无法承受她的巨力，胸口凹陷进去一个大洞，心脏和诸多脏器都在瞬间被挤爆，之后这阵恐怖的力量开始传遍全身。
　　暮色用的力气极大，脚下的帆布鞋当场就碎了，而怪物……怪物也碎了！
　　铺天盖地的血肉向四周飞溅，暮色抓住还很懵懂的熊孩子，快速跑出了血肉的爆炸范围。
　　兔起鹘落，一切都太快了，男孩父亲根本就没看清发生了什么事，在他眼中恐怖无比的怪物就炸成了一团血肉，好在他确实有点急智，冲到暮色和自己儿子面前，劈手夺过引来灭顶之灾，目前还在“滴滴滴”响个不停的玩具飞机，他用足了力气，想把玩具飞机扔向树林。
　　但他刚摆出一个姿势，就尴尬地发现自己没那么大劲，他距离被暮色踢爆的怪物有大概十五米的距离，而树林间隐约透出来的那几个怪物身影都在五十米开外，玩具飞机不是手榴弹，外形就不适合投掷，他连这五十米都扔不过去，更别说扔向更远的地方了。
　　暮色秒懂了他的意思，瞥了一眼这个‘虚弱’的男人，之后接过玩具飞机，用一成的力量远远扔进密林。
　　林间的几个怪物像是弱智一样，纷纷回头去追玩具飞机，并消失在了几人的面前。
　　“嗨，我是……”暮色的自我介绍还没说完，就见男孩父亲像是死了爹一样对着她做噤声的手势。
　　不能在这里说话吗？你们这里是什么规矩啊？暮色一头雾水，男孩父亲对着她用手语又是一阵比划，之后从她手里接过自己的小儿子，并示意暮色和自己一起走。
　　走就走吧，手语这门技能，暮色确实不会，无论是主观还是客观都不会，不过她知道自己学习速度快，倒是不算太担心。
　　不知道自己惹下大祸，差点送命的熊孩子满脸不忿，他还在心疼自己那个被扔掉的玩具，熊孩子的父母一路上都在疾言厉色地用手语教训他，至于听进去多少，暮色就不知道了。
　　她走在队伍的最后，一家五口中的女孩时不时回头，用手语和她交流。
　　暮色很快就把手语分析了个七七八八，走出去没到两百米，她就算是基本掌握了这门技能。
　　女孩指了指自己的耳朵，表示自己有天生的听觉障碍，之后又指了指暮色脚下的鞋。
　　暮色看向他们一家五口，发现他们无论男女老少，一律都光着脚，行走的道路也很有讲究，他们会在路面撒上一层细沙，之后踩在细沙上往前走。
　　暮色之前踢死那只怪物的时候，已经烂了一只鞋，现在顺势把另外一只鞋脱掉，跟着他们光脚往前走。
　　“是为了不发出声音？是为了防止刚才那种怪物？”她用手语问道。
　　女孩连连点头。
　　“呃，只有刚才的那种怪物吗？没有升级版的吗？或者是变异版的，半机械半生物版本的，有吗？它们会进化吗？刚才那些一定是族群内最低级的杂兵吧，是不是还有一级、二级、三级、九级这样的设定？”暮色脑洞大开地一阵比划。
　　女孩瞠目结舌，有点不知该怎么回答了。
　　暮色不断用手语和女孩沟通，越‘聊’越诧异，这里是美国不假，但却好像不是她熟悉的那个美国。
　　别说奥创、钢铁侠了，这里就连美国队长都没有，二战的历史女孩也不清楚，她刚刚十岁，还没到学历史的时候，什么九头蛇，什么超级士兵血清，听都没听说过。
　　一家五口带着暮色来到一处偏僻小镇，他们绕过小镇，之后在镇外的一处农场栖身。
　　暮色对于小镇、对于镇子外的农场产生了极为强烈的熟悉感，似乎自己也曾经在类似的地方生活过一样。
　　“你们可真是憋死我了，就不能好好说话吗？到家里也不能说话？”到了农场，眼看夫妻还要打手语，暮色实在是没忍住。
　　尽管样本很少，但通过和女孩的交流，她还是对这些怪物有了一个大致的评估，没多少玄虚，那就是很弱鸡的一群怪物。
　　这个水平还需要怕吗？她这个‘弱女子’打这样的怪物一点问题都没有。


第一千一百七十五章 祝福
　　“你们不敢说话，就是怕之前的那种怪物吧，放心好了，那些怪物没多厉害，嗯……没人比我更懂这些怪物了，我觉得我生物学学得还是挺好的……我替你们解决掉这些怪物吧，你们这里有什么武器吗？”
　　夫妻俩像是见了鬼一样，捂着嘴，不知道该说什么。
　　暮色实在不想和他们打哑谜，眼看四周随着自己的声音，确实出现了一些动静，她就知道周围还有那些听觉特别敏锐的怪物，但数量不会太多。
　　“你们等着，我马上回来！”她从一旁的农具架子上抄起一把斧子，掂量了两下，觉得有点轻，但也能凑活用，之后她身形如电，一个瞬间就冲进农场旁的玉米地。
　　“噗嗤”“噗嗤”“噗嗤”“嘶啦——”
　　很快就传来一阵斧子剁进肉里的声音，其中还夹杂着怪物们凄惨的嘶吼，一家五口瑟瑟发抖地抱在一起，完全失去了思考的能力，他们不敢说话，也不敢跑动，只能傻傻地等待结果。
　　“咚”的一声闷响，一只怪物被暮色拖拽着放到一家五口面前，这只怪物的脑袋被劈成两半，看不清是脑浆还是颅骨的东西浆糊一样碎成一团，可以说是死得不能再死了，不过强悍的生命力让它的神经还具有一部分活力，此时怪物的四肢就在轻微地颤抖。
　　“啊——”近距离看到这种怪物，一家五口受到了巨大的触动，两个大人还能死死捂着嘴巴，三个孩子就顶不住了，他们抱着爹妈的腿，吱哇乱叫。
　　暮色拿着斧头又往怪物尸体上劈了两斧：“我真是服了你们，仔细看看，这东西没有你们想象的那么恐怖，很好对付的。”
　　她说话的声音又引来两头怪物，结果也是毫无悬念，两头怪物再度被她砍死，并被拖拽出来，和之前的那只怪物堆在一起。
　　这些没有眼睛、没有鼻子的怪物似乎只有听觉，它们的听觉比暮色预想的还要敏锐，间隔数百米的距离，很快又冲过来两只。
　　暮色手中的斧头已经被她砍碎了，她颇为豪气地一笑，抓起农具架上的叉子，“噗”“噗”两下，偏僻农场前路面上的怪物尸体增加到了五具。
　　一家五口现在已经没有最初那么惧怕了，他们也能看出暮色的不寻常，这个女人跑起来都能看到残影，力量大得不可思议，隐藏在一堆落叶下方，似乎准备偷袭的怪物都被她提前发现，像是一只臭虫一样轻松碾死。
　　不到十分钟的时间，方圆十里内的怪物就被她清扫一空了。
　　这些没眼睛没鼻子的怪物也具备一定的智力，当发现五里内的同族被屠戮一空后，它们就选择了观望，当暮色追杀到十里范围后，它们立刻远遁，跑得慢的、运气不好的已经全被打死了。
　　暮色性格里也继承了某人的特点，那就是喜欢炫耀！你们越震惊，她越高兴！
　　按理说，把怪物打死，之后再去找另外一头，这样击杀效率才是最高的，她偏不，每打死一头怪物，她都要把怪物尸体拖回去给一家五口欣赏。
　　这么一来一去耽误了不少时间，但场面上看也确实是很震撼。
　　前后加起来，一共三十二具怪物的尸体，密密麻麻堆在一起，刺鼻的血腥味让一家五口直捂鼻子，他们现在已经不捂嘴了，因为捂也没用。
　　“看吧，这些怪物真的很弱，你们鼓起勇气的话，一定可以战胜这些家伙。”
　　一家五口中的三个孩子还小，不懂其中的缘由，此时就一个个傻子一样点头，似乎自己鼓起勇气也能把这些跑起来比猎豹快，听觉比猫头鹰敏锐，爪子能够撕碎钢铁的怪物打死。
　　两个大人可没这么无知，这和勇气不勇气就没关系！不过他们现在不敢违背暮色的话，谁知道这个陌生的女人是什么性格呢？万一是那种喜怒无常的呢？她能杀怪物，就不能杀人吗？
　　丈夫现在也不坚持用手语沟通了，一个劲点头：“对对，您说得对，是我们缺乏勇气。”
　　在半个小时后，他发现自己缺的不光是勇气，力量、速度、耐力这些不提，他还缺少一样东西，那就是知识！
　　像是捡垃圾一样，他们一家收集周围的废旧元器件，在农场的地下仓库内，丈夫搜罗了不少物资。
　　暮色接下来的表现让他认为自己恐怕一直以来就是个傻子，自己的动手能力被这位完爆！
　　暮色轻松找到了对怪物独特听力能够造成巨大杀伤力的低频信号，利用广播，把信号播放出去，怪物再也不敢靠近农场了。
　　如果说找到针对怪物的特殊频率还是一件小事的话，暮色第二天就指挥他们一家五口组装了一辆房车，第五天的时候纯手工，用锤子、铁砧和电焊，打造了一个巴掌大的所谓聚变反应堆，第十一天的时候，更在一家五口惊骇的目光中弄出来一幅稍显粗糙的动力装甲。
　　一家五口中的丈夫就靠着这副装甲独自打死了三头怪物。
　　第二十五天，完全受暮色操控的机械士兵走下生产线，之后机械士兵越来越多，幸存者开始收复家园……
　　一直到第五十五天，最初的农场现在已经变成了一个庞大的幸存者聚集地，这里生活着超过一万名平民，在外围还有超过两百名机械士兵负责巡逻，聚集地内的流水线全力开工，各种枪支弹药、生活物资都被快速加工出来。
　　原本即将灭亡的人类终于看到了新的希望。
　　但是就在这一天，暮色失踪了，一家五口中的丈夫现在已经成了聚集地的领袖，他四处搜索，也没有找到暮色的行踪，只有他的小儿子，那个当初拿着飞机玩具瞎玩，并且惹出大祸的熊孩子说神秘姐姐坐飞机上天了。
　　一家五口对此是半信半疑的态度，搜索到最后，他们也不得不相信熊孩子的话，暮色多半是走了，就像来的时候一样，神秘无比地出现，又神秘无比地离开，他们齐齐看向天空，送上自己的祝福，希望对方一路平安。


第一千一百七十六章 暮光教会的远征
　　贝拉缓缓睁开双眼，心灵是一座桥梁，这道桥可以跨越时间和空间的距离，把二者连接到一起。
　　心灵之力尽管有一大堆缺点，但使用起来无声无息，绝对是她当前最好的选择。
　　在暮色毫无察觉的情况下，双方的融合其实就已经在心灵层面开始了，她有意识放慢速度，就是不想惊动各方势力。
　　用了超过两个月的时间，贝拉才在暮色的身体内苏醒过来，这种变化是无声无息的，暮色的人格被她慢慢同化，这具身体本来就有她的细胞，现在思想同化，身体掌控更是水到渠成。
　　之所以在这个地球逗留这么长时间，一方面是为了满足暮色的心愿，暮色的人性不允许看到人类被一群低等生物屠戮殆尽，贝拉希望双方的融合没有芥蒂，也就顺势答应了下来。
　　另外一方面，是需要做一些准备，一些和当前宇宙融合到一起，并成为宇宙神灵的准备。
　　地球只是起点，而不会是终点，足够丰富的知识，再加上贝拉对于宇宙整体的认知，现在暮色成为宇宙神灵只欠缺一样东西，那就是让她和宇宙融为一体的庞大能量。
　　利用地球资源打造科技装备当然不是浪费时间，现在贝拉的时间极为宝贵，根本浪费不起，她需要这些科技装备，越多越好。
　　曾经利用黑暗神职，积累神力到极点，寻找黑暗源头，最终走上宇宙神灵的路就不能在这边复制，真要是沿着老路走，那么到时候在这个宇宙就会诞生一个全新的暮光女神，这不符合她的计划。
　　贝拉要利用另外的手段积聚庞大能量，改变生命层次，化身宇宙神灵。
　　奥创从斯塔克那里获得了大量科技知识，暮色又全盘复制了奥创的资料库，在帮助地球人抵御怪物的时候，暮色暗中打造了一艘小型的宇宙飞船。
　　在完工后，暮色登上飞船，前往宇宙深处。
　　她要搜索这个宇宙的无限宝石。
　　每个宇宙都有类似于无限宝石这样的东西，只不过未必是以宝石的形势存在，即使有贝拉的知识，想在茫茫宇宙中找到那六块代表着六种本源能量的物质，依然是一个漫长的工作。
　　暮色踏上了寻找无限宝石的旅程，贝拉的本体并没有放松，单纯和暮色融合，绝对不可能登上多元宇宙级的台阶，要是那么容易，大家就都升上去了，她那其余三个分身也必须加快速度。
　　新潘多拉星球内的星球意志还在孕育，红蜘蛛也没找到那些五面怪。
　　不过她和魔斯拉已经有了一些心神相通的感觉。
　　魔斯拉吸收了所有泰坦巨兽的血肉精华，或者是整个吞下去，或者是吞一部分，魔斯拉出生后的潜力会达到一个常人难以想象的程度。
　　不过或许是因为潜力太大，大到很难顺利诞生的程度。
　　贝拉检查一番，发现她还需要能量，需要海量的生命能量。
　　现在的魔斯拉就是一个巨大的水桶，规模已经起来了，想让她发挥作用，那就需要往里灌水。
　　地球是生命力最浓郁的地方，人类则是魔斯拉现阶段最好的生命能源，有个一二十亿人类的生命力给她灌输进去，魔斯拉就可以顺利诞生。
　　贝拉不能让她去屠杀人类，也不能让她去别的星球、或平行时空的地球大杀特杀，杀性这么重，融合的时候也会影响她自身的人性。
　　她只能找那些生命众多，但没有人类存在的地球给魔斯拉提供生命能量。
　　原本想再慎重一些，但时间紧迫，她必须提前把牌打出去。
　　模糊搜索到一个平行宇宙，之后她就开始准备让人带着魔斯拉的蛋过去远征。
　　“怎么样？教会对于跨宇宙远征有什么不同意见吗？”贝拉问留在暮光教会的水生阿凛。
　　这位战国时代的女鬼被她升了好几级，现在看起来和人类一模一样，有皮肤，有体温，大白天出来溜达都没问题。
　　阿凛通过心灵感应的方式给她传输过来一些前九头蛇，现在的暮光教会成员发誓效忠的画面。
　　“很好，告诉他们，一个全新的地球正在等待他们去征服。”
　　亚历山大·皮尔斯、泽莫男爵、交叉骨、以及最近刚刚皈依教会的宇宙第一女刺客卡魔拉，他们在水生阿凛这个神使的指引下，带着大量武器弹药，以及科技装备，踏上了征服异世界地球的道路。
　　超过八十个灵吸怪用灵能的方式，一点点把高三百米的巨蛋送进传送门，阿凛随身携带着一个极为华丽的魔力容器，里面封存着贝拉的一丝意志。
　　足足三千名暮光士兵，加上一百个科学家，就那么全副武装地走进随机传送通道。
　　交叉骨最先走出传送通道，他左右打量，并派遣士兵去四处侦查。
　　等到亚历山大·皮尔斯也从传送通道走出来的时候，他还在听取手下的汇报。
　　“哦？这个地方看起来很眼熟啊，这里是纽约吗？一个平行地球的纽约？”老皮看着眼前破败无比的时代广场，语气颇为随意地说道。
　　暮光教徒放出无人机，发现整座纽约市都变成了空城，城市外更是空旷无比，无人机一个行人都没发现，路面长满杂草，几条离开城市的主干道都被汽车堵死，布鲁克林大桥更是从中间位置被炸成两截，无人机在城市上空搜索，最后愣是在皇后区发现了两只狮子和一群野鹿。
　　“我一直以为你年龄大些，会稳重一点，但你比我想象的还要鲁莽。”泽莫男爵穿着皮风衣，手里拿着贝拉瞎写的黑暗神书，缓缓走出传送通道。
　　他的鼻翼抽动两下：“这里的空气似乎不太对劲，需要进一步分析，但估计应该是某种神经性的毒素。”
　　前九头蛇，现在的暮光信徒们都不怕毒，明明泽莫男爵说到毒素，但没人把这个当回事，他自己也嗤笑一声。
　　作为一个纯正的暮光信徒，使用伪黑暗神书现在已经不需要支付灵魂为代价了，他翻动书页，读取出书中的内容，之后利用神书为媒介，释放了一个隔离空气毒素的魔法。
　　一道微不可察的光芒扫过整个纽约市，空气中的那股子焦糊味瞬间消失了一大半。


第一千一百七十七章 蝴蝶
　　一名暮光信徒跑到老皮身旁，说道：“长官，你应该听听这个。”
　　一段广播在几人耳旁响起：“我是罗伯·奈维尔，我是住在纽约市的幸存者，我现在对所有频率进行广播，我会在每天太阳最高的正午时分，在南街的码头等待，我可以提供食物，我可以提供住宿……”
　　“哦，是幸存者。真遗憾，我还以为这个世界已经没人了呢。”老皮调侃了一句，引得水生阿凛‘看’了过来，他连忙解释自己的话：“我从不怀疑吾主的预言，我原本以为预言是说这里的人类都被什么怪物消灭了呢，没想到还有幸存者。”
　　直到阿凛的目光转回去，他才松了一口气，之后恢复面部表情，看向卡魔拉：“女士，由你去找这个幸存者吧，整座城市必须接受教会的控制，魔斯拉的诞生不能出一丝差错。”
　　“好。”卡魔拉本来就被贝拉拿心灵权杖的时候洗脑过，落到九头蛇手中又被洗了几次，现在皈依暮光教会，那是一点波折都没有。
　　她问清地点，当即点头答应下来。
　　她从暮光教徒手中拿过一辆摩托车，前往码头，去找那个幸存者罗伯·奈维尔。
　　老皮则命令其余的士兵寻找物资，就地建立防御基地。
　　暮光信徒现在或多或少都有一些类法术能力，老皮、泽莫男爵这些虔诚教徒掌握的类法术最多，交叉骨那些负责战斗的士兵也都注射过超级士兵血清，三千全副武装的精锐士兵，在眼下这个环境里已经具备统治城市的基本能力了。
　　武器生产线、机械士兵生产线和生化人生产线分别被他们带到这个地球，只要有充足的原材料，建立以暮光教会为主导的新秩序，彻底统治这个地球，都是可以预见的事。
　　当务之急是让魔斯拉顺利降生，统治地球只是顺带。
　　士兵在交叉骨的指挥下，有的去搜索物资，有的在进行警戒，还有的则忙着进行地形勘探。
　　老皮、泽莫男爵和教会内几个最虔诚的教徒围着水生阿凛跪成一圈，他们用黑暗神书为媒介，用自身的信仰做桥梁，引渡贝拉本体的一丝意识悄悄地来到这个平行宇宙。
　　贝拉意识降临后，先看了看这个世界，确实够荒凉的，目测的话，全球幸存人口可能也就是几百万的样子，这里比暮色之前待的那个世界还惨。
　　不过……她的视线在纽约市的写字楼、商场和住宅中搜索，随后她缓缓点头，她的预估和实际情况差不多，这座城市看起来空空荡荡的，实际在那些不见阳光的阴暗角落里，隐藏着很多可以供魔斯拉吸收生命力的‘人’。
　　她没有细看，靠信仰之力引过来的能量有限，她轻轻一指，一直被诸多灵吸怪用灵能托举着的魔斯拉蛋缓缓落地。
　　她给阿凛传输过去一个念头，水生村剑圣仔细听完命令后，像是离弦利箭般冲入一旁的高楼，没费多少力气，就抓住了一个浑身铁青色，瘦骨嶙嶙，全身没有一根毛发的人形生物。
　　这东西给人的第一感觉就是瘦，瘦得不正常，皮包骨一样，阿凛刚刚把人形生物拖出高楼，就见人形怪物的皮肤产生了强烈的烧灼现象，在不到五秒的时间里，就愣是被阳光给烧死了。
　　阿凛顿了一下，马上又返回高楼，这次她又抓出一只怪物，可和之前一样，怪物一离开黑暗环境，来到阳光下很快就会挂掉。
　　阿凛把两只怪物的尸体扔到魔斯拉的蛋旁，巨蛋没有半点反应，这东西都死了，让她吸个鬼啊。
　　“这些家伙比我这个鬼魂还怕阳光？”阿凛通过心灵连接和贝拉抱怨了两句，可怜她一个厉鬼，顶着正午的大太阳来回跑了两趟！如今这些人形怪物还不如她对阳光的抗性高呢。
　　她也就是抱怨两下，对于暮光教会来说，制造黑暗比喝水还轻松。
　　有了思想准备后，阿凛用黑雾包裹，一口气抓回二十多个人形怪物。
　　这些家伙有点像丧尸，不过看起来似乎智力方面比丧尸要高一些。
　　“小心！你们不要命了？那是夜魔！”被卡魔拉接回来的幸存者，人类科学家罗伯·奈维尔刚进入营地，就看到了暮光信徒内的几个生物学家在研究被他称之为夜魔的人形生物。
　　老皮在处理人际关系方面比泽莫男爵强不少，此时他就挂着温和的笑容询问罗伯·奈维尔。
　　“你就是奈维尔先生？我们是暮光教会的人。”
　　光头黑人没听说过什么暮光教会，但他不在意，都末世了，有一个教会不稀奇。
　　他只是对一大堆人全副武装地出现在纽约表示诧异：“你们……你们是从外界来的救援队？”
　　老皮笑笑，外界？他们这个确实可以算作是外界了。
　　初来乍到，他了解的信息很少，故此反问道：“现在纽约市的情况如何？你对于这种病毒有多少了解？”
　　听他谈起导致人类近乎灭绝的病毒，罗伯·奈维尔的神色变得沮丧起来：“我了解的也有限，不过从三年前克里本医生为了治愈癌症而研发的这些变种病毒开始，我就一直在研究这东西，目前……”
　　罗伯·奈维尔完全没想到这群人来自平行宇宙，此时就滔滔不绝地讲述自己在病毒大爆发后的这三年里的研究成果。
　　他的研究近乎陷入停滞，迄今为止，他对于这种病毒算是非常了解了，但谈到治愈这种病毒的药剂，他的研发进度依然是零。
　　“哦，上帝啊！你们带来的那是什么东西？！”暮光信徒没有隐瞒的意思，高三百米的巨蛋也不太好隐藏，老皮领着罗伯·奈维尔刚刚走过街角，他就看到了颜色通红，内部似乎有无数能量在涌动的巨蛋。
　　一旁的暮光信徒对着他的脖子打了一针镇静剂，在昏迷前，他看到巨蛋内部伸出一根触须，只一下就把夜魔吞噬了进去，巨蛋吸收生命能量后，在蛋壳处浮现出一道绚烂的能量虚影，罗伯·奈维尔觉得虚影很美，像是一只翩翩起舞的蝴蝶。


第一千一百七十八章 投喂
　　罗伯·奈维尔养了一条名为山姆的德国牧羊犬，狗很忠心，面对一个个脸庞阴鸷，气质上看就不像好人的暮光信徒，它勇气十足地汪汪大叫，试图让自己的主人赶紧站起来。
　　暮光信徒忙着呢，没时间理会一条狗，魔斯拉尽管还在蛋里，但对这些动物的威慑力可不是闹着玩的，没有精神冲击，没有任何心灵层面的侵蚀，凭借着高N级的生命层次，只是散发出一丝气息，就让这条德牧安静了下来，它老老实实地坐在主人身旁，等待罗伯·奈维尔苏醒。
　　此时贝拉的注意力都在魔斯拉身上，阿凛一口气抓过来二十个夜魔，分出一半给暮光教会的科学家研究，剩下那些都被魔斯拉体内探出的触须吸干了全身的生命力。
　　她仔细打量这个吸收的过程，魔斯拉一点都不挑食，吸收起来安全、高效，残渣很少。
　　这些夜魔之所以变成现在的这副鬼样，就是因为这颗星球上的医生想到了以毒攻毒的路数，他们用麻疹病毒的变种去对抗癌细胞，看似暂时治愈了癌症，但随后病毒反扑，大家一起玩完，病毒扩散了，还是恐怖等级最高的空气传播，这绝对是作死的一种典范。
　　夜魔很瘦，但因为它们体内那些抗癌病毒的缘故，它们的生命力比正常人类还要多一些，吞噬这些生命力完全可以帮助魔斯拉进化。
　　它们已经不是人类了，和被生化病毒改造后的丧尸一样，夜魔的状态也是不可逆的，贝拉这边没什么心理障碍。
　　魔斯拉吞噬了十个夜魔，给贝拉传递出一个念头，她很饿，需要更多的能量。
　　“加快进度，一年，最多一年半，我就需要魔斯拉的力量。”贝拉给阿凛限定了一个期限，之后就把这丝意识收回本体。
　　阿凛把她的命令传递给教会高层，老皮他们几个人急忙商量了一下。
　　贝拉为了未来融合的时候减少阻碍，在原有基础上，大幅度降低了魔斯拉的攻击性，本来这东西的攻击性就不强，这么一减，都快减没了，即使未来顺利诞生出来，魔斯拉也是空有一个境界，但却没什么手段的超级经验包。
　　未来很方便，体现在现在就不是那么方便了。魔斯拉的巨蛋不具备自我狩猎能力，也没有一个念头，就控制几百万夜魔自己过来送死的技能，她需要暮光教徒的帮助，从头到尾进行投喂才行。
　　夜魔体内的生命力比人类强，但那也需要十亿以上的数字才能满足魔斯拉诞生的基本要求，十亿这个数字，分到一年三百六十五天里，那么一天就要给魔斯拉吞噬超过两百万到三百万的夜魔，这对初来乍到的暮光教会来说困难很大。
　　翌日，罗伯·奈维尔苏醒了过来，他的德牧还在身旁一步不离地守护，他走出房间，发现自己所在的这片区域已经大变样了。
　　时代广场被推平，纽约证券交易所变成一个大工厂，曼哈顿岛已经被清理得差不多了，数条他完全看不懂的庞大生产线正在源源不绝地进行机械加工。
　　机械士兵和生化人士兵不断走下生产线，它们按部就班地在一旁拿起武器，之后按照命令，加入清缴纽约市夜魔的大部队当中。
　　现场穿着暮光制服的士兵都很忙，他们对于罗伯·奈维尔完全是视而不见，似乎并不在意他的去留。
　　“嗨，你醒了，你就是奈维尔医生吧，我听过你的广播。”一个年轻女人对他伸出一只手，黑人医生下意识和她握了一下。
　　“你是？”
　　“我是从马里兰州来的幸存者，听他们……”年轻女人看向忙忙碌碌的暮光教徒：“听他们说有大概百分之一的人对这种病毒免疫，我觉得他们的估计太保守了，当时那么混乱，实际幸存者肯定比这个数字低很多。”
　　“他们……他们这是在干什么？”黑人医生有点没看懂暮光教会的操作，他四处张望，一对招风耳不放过任何一丝声音。
　　年轻女人不像他昏迷了一天，自从被教会从藏身点‘救’出来后，一直待在基地里，对教会有一些了解。
　　“看不出来吗？他们想以纽约为基地，之后统治世界。”
　　黑人医生满脸诧异：“哈？你在开玩笑？”
　　就这么一个末世一样的鬼地方，统治这里有意义吗？
　　年轻女人比他还严肃：“我也很想说这是玩笑，但我问过他们，他们一点隐瞒的意思都没有，他们就是这么想，也是这么做的。”
　　正在他们说话的时候，远处一阵轰鸣声响起，就见一个铅灰色的机械士兵从天而降，它拖着一个巨大的金属网兜，对于罗伯·奈维尔和广大幸存者来说极为恐怕的十多个夜魔都挤在金属网兜内嘶吼，它们像是渔网内的沙丁鱼一样，被投入一旁的巨坑当中，之后另外一个机械士兵也抓过来一网兜夜魔，同样投入巨坑。
　　“他们好像有一个什么巨蛋，之前就挖了一个深坑，把巨蛋埋在那个坑里，具体是什么情况，我就不知道了，我不敢过去看……”年轻女人给黑人医生解释。
　　黑人医生亲眼见过魔斯拉的巨蛋，他在这方面了解得反倒比年轻女人要多一些。
　　生化实验？某种生化武器？或者就是外星人项目？黑人医生从本心里不赞同这帮人瞎搞，前一个要治疗癌症的灭亡了全世界百分之九十九的人类，现在你们还来？但他胳膊拧不过大腿，他就一个人一条狗，反对有个屁用啊！
　　不过魔斯拉蛋壳上的蝴蝶虚影让他很有好感，冥冥中总有一种预感，似乎这代表着一种希望。
　　暮光教会不养闲人，既然这个世界百分之九十九的人都变成了夜魔，那么自然也就没有国家这个概念了。
　　罗伯·奈维尔好歹是军医，他知道几个军方基地的位置，夜魔不会用人类科技，这些科技装备就全便宜暮光教会了，超远程传送也是很麻烦的，能省一点是一点。


第一千一百七十九章 移民和反思
　　卡魔拉·贞·忽贝莉·本·泰坦这个绿皮肤女人怎么看怎么不像地球人，但和那些暮光信徒相比，罗伯·奈维尔反倒和她更亲善一些，接下来的几天时间里，他就带着自己的狗，领着卡魔拉在纽约市寻找物资、寻找夜魔的踪迹。
　　“安静。”卡魔拉竖起一只手掌，她的英语字正腔圆，听起来一点问题都没有。
　　她摸了摸德牧的狗头，站在墙边仔细倾听后，一脚踹开路边一间仓库的大门，她抽出背后的长剑，没有半点犹豫就冲进了黑漆漆的房间。
　　类似的场景罗伯·奈维尔已经看到好几次了，最初惊骇，之后慢慢习以为常，他早就发现这帮外来者不对劲的地方了。
　　最初以为这些人是从别的什么幸存者营地过来的，可随着接触时间越来越长，他还是发现了大量的问题，这帮暮光教会的人实在是太古怪了。
　　言谈举止、科技水平和卡魔拉这种浑身绿皮的猛女，怎么看都不像是他原本那个世界观下的产物。
　　仓库内的嘈杂只持续了不到三分钟，卡魔拉的力量和机械士兵差不多，她一个人拖着装满二十个夜魔的金属网兜走出来，似乎那些人的重量完全不存在一样。
　　她把金属网兜交给可以飞行的机械士兵，拉着罗伯和德牧再次前往下一个可疑点。
　　“你们那个世界的地球是不是科技特别发达？”在路上闲聊的时候，黑人医生问卡魔拉。
　　“你指的是哪颗星球？各星球之间的科技并不相同。”
　　“哪颗星球？”卡魔拉的回答让黑人医生咂咂嘴，这帮人难道都进入星际时代了吗？
　　他特意强调道：“地球，就你们的那个地球。”
　　卡魔拉言简意赅地回答：“我不是地球人，不过应该比你们这里强一些。”
　　政治、经济、文化、科学、历史，黑人医生一阵问。
　　卡魔拉不认为这些东西需要保密，知道的就说两句，不知道的就说不知道。
　　在众人降临的第九天，机械士兵和教会高层的类法术能力齐上阵，纽约市被清理一空，八百万夜魔都变成了魔斯拉的食物，之后暮光教会以纽约为中心，向着四面八方开始快速扩张。
　　罗伯·奈维尔在收复纽约后，就失去了作用。
　　他专门找到好说话的卡魔拉恳谈了一次。
　　他的妻子和女儿都死了，他对现在的这个地球已经没有任何眷恋了，他还能干什么？复兴美国？别逗！他对美国没感觉，对夜魔也失去了兴趣，通过卡魔拉的关系，他找到神使阿凛，之后在开启两界运输物资通道的时候，来到了被暮光信徒称之为一号宇宙的地球。
　　他的到来不是秘密，两个戴墨镜的黑西服把他送上一路汽车，抱着德牧的他透过车窗，看着繁华的城市，一时间百感交集。
　　汽车在城市内七拐八绕，最后进入一处地下设施，并把他一路领到了娜塔莎的办公室。
　　娜塔莎翻看着他的资料，黑人医生有些局促不安地看着黑衣人总部内不时经过的那些奇形怪状的外星人。
　　“罗伯·奈维尔先生，欢迎你来到地球，我仅代表我个人对于你的到来表示欢迎，你不是我们这里的人，你没有身份证明，没有纳税证明，你什么都没有，如果你想进政府和军队的话，我只能拒绝你的‘移民’要求，我现在给你两个选择。”
　　黑人医生有些紧张地等待结果。
　　“第一，你作为一个无名人加入我们的黑衣人组织，我们的招募工作最近一直不太顺利，你的到来是一个有益补充，如果未来我们双方都很满意的话，那我们还会招募一些你的……嗯，同乡来这边工作。”
　　娜塔莎拿起一旁的记忆消除器：“第二个选择就是我消除你今天的记忆，让你从哪里，回哪去。”
　　黑人医生果断做出了自己的选择，他抛弃自己的名字，成为黑衣人的一名特工，代号是J，没什么特殊理由，就是图省事的娜塔莎按照顺序排到J而已。
　　白天上班，下班后和几个同事吹吹牛，喝喝酒，晚上回公寓睡觉，没事时和自己的爱犬玩一会，离开那个被夜魔占据的世界，他总算是找寻到了内心的平静。
　　……
　　贝拉先后处理完暮色和魔斯拉的事，已经是九月中旬了。
　　多元宇宙这个等级不会一蹴而就，耐心、信心和决心缺一不可。
　　分别在两个平行宇宙进行布局，一切都进入正轨后，她才算是把工作重心重新转移回本体这边。
　　她用心灵通讯去找她的头号打手逐帅。
　　“帕里斯先生，最近有什么事吗？”
　　逐帅回答道：“前两天我们在海底的一个秘密基地内抓到了斯特拉克男爵。”
　　贝拉“哦”了一声，她对于这位最后的九头蛇大佬也没做什么多余评价，实力差距太大，上天入地，怎么藏都没用，只要逐帅想找，那肯定能找到，这种敌人已经不被她放在眼里了。
　　“投进监狱里了？”
　　“对，斯特拉克男爵就住在原本美国队长的那间牢房里。”
　　“行吧，那些释放的嫌疑犯有什么动静吗？”
　　“没有，陛下，他们都很老实，一些有涉黑经历的人似乎都在老老实实地工作，没看到有犯罪的意图。”
　　“那就好，请你继续监视他们。”
　　“知道了。”
　　阿戈摩托和他那个维山帝要纠正时间线，一股子原本什么样，现在也要什么样的嘴脸让贝拉作呕，借着这件事，她也反思了一下自己前一段时间的所作所为。
　　预防犯罪的效果不错，但这事真的正确吗？
　　很多人还没犯罪，就被她派人抓起来，这似乎和阿戈摩托他们纠正时间线的事也没多少区别，贝拉本质上还是以原本时间线上的结果来衡量那些人，一方面维护自己的利益，一方面还要用未发生的事给他们定罪，这事有点双标。
　　贝拉当即更改策略，那些因为莫须有罪名被抓进来的罪犯她全释放了。
　　释放的幅度很大，金并、蜥蜴博士、模仿大师，一堆人全被她放走了。


第一千一百八十章 时间变异管理局
　　贝拉就想看看，结果是不是无法更改，这些心中包含着恶意的人，是不是还会犯罪，目前来看，似乎效果还不错。
　　犀牛人去了雷霆特工队，金并带着自己的小弟去开发房地产，猎人克莱文则开了一家宠物商店，专门把猎豹、狮子、老虎这类猛兽偷偷地卖给有钱人。
　　他们的行为和正义肯定不沾边，但也绝对算不上犯罪，至少卖一些猛兽给有钱人，这个事对贝拉来说就不算犯罪，一个愿意买，一个愿意卖，猛兽把有钱人咬死那是他活该，这事没什么问题。
　　她没有太过吹毛求疵，不要求这帮人跟蜘蛛侠一样锄强扶弱，大致看起来差不多，那就行了。
　　瓦坎达之战中被抓捕的那些变种人经过双方司法部门的协调，最终判了一个在现代社会很难看到的刑罚，那就是流放。
　　钢铁慈父六次被流放到西伯利亚，在冰天雪地中锤炼自己的钢铁意志，现代社会再去西伯利亚其实也行，但很多变种人的能力非常诡异，说不定一个没注意，就让他们跑了。
　　双方研究后，做出最终判决，流放他们去地狱边境。
　　这是琴说服暴风女，暴风女又说服黑豹，黑豹最终说服国内四大部族后所产生的结果。
　　地狱边境是物质界和地狱交界上的一个缓冲区域，大部分物理规则还偏向于物质界，是一片广袤无边的领地，目前这里的领主就是贝拉的徒孙，钢力士的妹妹，代号秘客的丽亚娜·拉斯普廷。
　　这个倒霉的变种人女孩七岁的时候流落地狱边境，学到了一身的黑暗魔法，前段时间打败地狱边境之主贝拉斯科，成为这片领域的新主人。
　　原时空她会成为暴风女的弟子，学习暴风女的魔法，用来压制体内的黑暗魔力。
　　现在不需要了，压制什么啊，顺其自然多好，卡玛泰姬欢迎你！琴收秘客为徒，把贝拉的灵能法术传授了下去。
　　曾经的白魔法圣地卡玛泰姬，经过她们几代至尊法师的不懈努力，名门正派的风范现在是基本看不到了，无论是风格还是手段，看起来越来越像是魔门！
　　学徒和法师天天从恶魔体内汲取魔力，有了秘客这个地狱边境的统治者入门后，抓起恶魔来那更是轻松加愉快，经常出现十个恶魔在前面疯跑，一个卡玛泰姬法师在后面猛追的场景。
　　王胖子偶尔也在推特上和贝拉闲聊。
　　他认为卡玛泰姬的道路似乎偏了亿点点。
　　“那是我的问题吗？古一老太太从黑暗维度吸取魔力的时候其实路线就偏了，法尔汀之火可是多玛姆的魔力啊，别说你没见过。”贝拉绝不承认造成今天这个样子是自己的锅。
　　事实是从摩根去卡玛泰姬抢元一法师的维山帝之书开始，这个组织的魔法之路就开始往速成的方向偏移了，古一和多玛姆交易，贝拉大肆抓捕恶魔，从恶魔体内抽取魔力，琴更是收地狱边境之主做自己的弟子，她们可以说是一代偏，代代偏！
　　经过她们四代人的努力，偏到现在，已经没法回头了，祖师爷下凡都拦不住的那种。
　　贝拉知道琴最近出台了一些规章制度，她就安慰王胖子：“维山帝的魔力不用就不用吧，不是什么大事，反正正常情况下，那么高端的魔力你也用不上。”
　　王胖子：“……”
　　维山帝还是发现了阿戈摩托分身被封印的事，这个三位一体的魔法实体对卡玛泰姬欺师灭祖的行为表示不满，他们在星界关闭了魔力通道，维山帝的魔力再也无法被他们这个位面的卡玛泰姬使用。
　　琴表面温婉，实际能被凤凰之力那么暴躁的能量选中当宿主，她性格中的温婉其实也温得有限。
　　你让我收奇异博士为徒？偏不！
　　你让我被金刚狼杀死？偏不！
　　你不允许我们使用维山帝的魔力？谁稀罕啊！
　　作为当代至尊法师，当贝拉一直忙着在平行宇宙布局的时候，琴没有半点对维山帝摇尾乞怜的意思，你不让我们用？那就不用！她不光不用，还用至尊法师的名义，出禁令，和维山帝划清界限。
　　琴还弄了一个很民主的场面，即所谓的让大家自由选择，一群天天从恶魔体内吸魔力，把眼珠子都吸红的法师还能有多少选择余地？全票通过。维山帝？让他们玩蛋去吧！
　　贝拉对此是支持的，维山帝的魔力使用起来近乎没有任何后患，这是优点，但掌控非常困难，这就是缺点了。
　　大多数情况下，也就只有至尊法师和寥寥数人可以使用到维山帝的魔力，底层、中层的法师无所谓禁不禁的问题，因为他们受限于资质，这辈子其实都接触不到维山帝，同理，维山帝的目光也看不到他们。
　　古一老太太、贝拉、琴、秘客，她们都可以使用维山帝的魔力，但她们无一例外，都有自己的魔力来源，禁不禁的真心没啥用。
　　再比如说卡西利亚斯，这位仁兄多年前就投到黑暗魔力那边去了，你和他说“你不能再使用维山帝的魔力了”这有啥用？他本来就不用。
　　贝拉对于琴这个弟子是非常满意的，别的不说，外柔内刚的琴至少就帮她扛住了维山帝六七成的压力，把变种人引入地狱边境，这不光改变了变种人糟糕的生存境地，对各方来说也是一件大好事。
　　为了表示自己的支持，她还亲自去了地狱一趟，和墨菲斯托达成协议，帮助秘客稳住地狱边境的统治权。
　　周末时分，贝拉在家里做自己的钢铁装甲，这还是从暮色那里学到的知识，美国队长和斯塔克来找她的时候，她在正主面前没有半点避讳，还在调试装甲内的神经机械界面，她的脑波太强，机器读取非常困难。
　　斯塔克搬了一把椅子，自顾自坐了下来：“你说有未来人参与奥创的制造，能详细说说吗？”
　　贝拉戴上一个头盔，一边看着界面上的数据回馈，一边回答：“是有这么一个事，是从三十一世纪过来的一个科学家，名叫征服者康，目前他建立了一个叫做时间变异管理局的组织。”


第一千一百八十一章 理查兹这个姓氏
　　斯塔克对于贝拉正在摆弄的机械装甲越看越别扭，你这是明目张胆的剽窃啊，有心转头不看，但还是忍不住心中好奇，随意瞄了几眼，结果发现一些设计比自己的装甲还要高级一些。
　　这就很有意思了，他知道贝拉的能力不在机械工程方面，此时连她口中的征服者康都置之不理，一心思考她这套装甲中的设计理念。
　　等了一会，眼看斯塔克还在思考，美国队长只能开口询问。
　　“这个时间变异管理局为什么要偷偷启动奥创，这对他们有什么好处？”
　　贝拉放下她设计的脑波采集器，说道：“为了维护他们所谓的神圣时间线，他们拒绝任何改变，他们认为时间线原本是什么样，现在就应该是什么样。”
　　美国队长还是不太理解这其中的逻辑关系，这是好人还是坏人啊，他有点没弄懂。
　　贝拉只好给他举了一个例子：“巴恩斯中士现在不是和一个日本老头中岛什么的在居酒屋成为好友了吗，要是按照原本的历史轨迹，他应该会杀掉日本老头的儿子，如果是那条时间线的话，即使巴恩斯中士现在清醒了，他们还会成为好友吗？日本老头心再大，也不会和杀子仇人当朋友吧？
　　这就是一个改变，巴恩斯中士没有杀死年轻的中岛先生。史蒂夫，你知道蝴蝶效应吗？微小变化能够带动整个系统长期且巨大的连锁反应，目前中岛先生这样的连锁反应遍布在我们周围的方方面面，时间变异管理局希望把所有的变数都消灭，这就是他们的目的，我不知道我解释清楚了没有？”
　　一听说事情涉及到好基友巴基，美国队长的智商瞬间加了五十点，他特别肯定地点头：“我明白你的意思了，这个时间变异管理局就是想把一切和时间相关的变异因素都消灭掉。”
　　贝拉纠正他的用词：“不是消灭，而是一种维护，至少他们认为是这个词。”
　　斯塔克一直很沉默，和美国队长这个老兵不同，他对蝴蝶效应的了解很深，他想了想，说道：“那你的意思是说，原本奥创也诞生了？是我制造出来的？”
　　这次贝拉的语气就不那么肯定了：“怎么说呢，咱们这边的时间线早就乱了，各种可能都有，有可能是你，也有可能是里德、皮姆·汉克博士、布鲁斯·班纳博士，甚至我还看到一个小辣椒拿着你的笔记制造奥创的时间线，或者干脆就是那些坏人，比如说九头蛇队长什么的。”
　　她看了美队一眼：“我只是举个例子。”
　　美队无所谓地摆手：“没关系。”
　　贝拉继续说道：“但是在众多时间线上，奥创基本是都诞生了，征服者康只要奥创诞生这个事实，就可以以这个事实为基准，进行整个时间线的修正，目前来看，他的第一步是成功了。”
　　斯塔克现在对这个征服者康满是厌恶，就是这家伙毁了自己的婚礼。
　　“这个康在什么地方？”他问道。
　　贝拉打了个响指，一道金色的传送门在几人侧面展开，一个大概十八九岁的青年从门中走了出来。
　　青年面容英俊，一幅文质彬彬的模样，他穿着一身暗红色的机械装甲，胸口的反应堆中发出浓郁的金色光芒。
　　他一出场，美国队长就不自禁看了斯塔克一眼，这个青年的打扮似乎和自己身边这位有点像啊，他们不会有关系吧……
　　好在贝拉替他们做了一个自我介绍：“这位帅哥是三天前来找我的，他叫纳撒尼尔·理查兹，是年轻版本的征服者康，具体的情况，你们自己聊吧。”
　　青年那酷似钢铁侠的打扮让斯塔克眼眉轻轻跳了几下，这个理查兹的姓氏听起来也有点古怪。
　　青年伸出手：“你们好，我是纳撒尼尔·理查兹，你们之前谈论的征服者康其实就是我，他是我的未来，说是另外一条时间线上的我也可以，我认识到了康的邪恶，无论发生什么事，我都不会变成他那样的人。”
　　美国队长看似一幅认真脸，实际对于时间、对于什么蝴蝶效应、过去未来的理解那就是一团浆糊，他茫然地和青年握手，斯塔克对于这些东西懂得就比较多了，他没握手，而是反问青年。
　　“这个征服者康做了什么事才会被你认定为邪恶？他如果是你未来的话，那你是怎么知道他的情况的呢？”
　　青年笑笑：“这事说起来可就长了，在三十一世纪，我只是一个普通人，如果……”
　　他犹豫了一下，看向贝拉，贝拉正在捣鼓手里的机械装甲，这套以斯塔克的技术为基础，添加了奥创和暮色这两个顶级人工智能的诸多设想，最终成型的装甲要是做出来其实也是挺好玩的。
　　她随意地摆摆手：“不需要顾虑，想说就说吧，反正时间线已经彻底乱了。”
　　青年康想了一下，似乎在斟酌措辞：“斯塔克先生、罗杰斯先生，我大概解释一下吧，如果我不来你们这个时间点的话，再过一个月，我就会被一个恶霸撕裂喉咙，三十一世纪也是有校园霸凌的，我会因此而住院一年，之后出院的我找到祖先留下的笔记和录音带，并发现了祖先留下的时间机器。”
　　他补充道：“在我们那个时代，时间旅行是被严令禁止的，任何组织和个人都不能进行这方面的研究和实验，我能找到时间机器，完全是因为那个时间机器非常老旧，信号微弱，而且藏得也确实比较隐蔽。”
　　眼看斯塔克和青年聊得很投入，美国队长往侧面移动两步，小声问贝拉：“这个年轻人的先祖是谁？”
　　贝拉头都没抬，一直在调试脑波读取的硬件：“理查兹这个姓氏，加上科学家的身份和时间机器，很容易就能联想到某人吧？不过隔了一千多年，从基因上说，他们已经没什么关系了。”
　　屋里就这么四个人，即使贝拉不想多谈，偶尔碰到她感兴趣的八卦，她也能跟着闲扯两句。


第一千一百八十二章 时间机器
　　斯塔克对于机械方面的问题非常感兴趣，他就问青年康：“三十一世纪的古老时间机器？这也是你们理查兹家先祖制造的吗？”
　　青年康犹豫了一下，他再次看向贝拉。
　　细节的东西贝拉确实没怎么关注过，实在是时间线上的变化太快太多了，前两天青年康找过来的时候她还忙着布局平行宇宙呢，此时看到对方的古怪眼神，她愣了一下：“怎么？这个时间机器还和我有关？我不需要做这种东西就能穿越时间啊……等等，你不会想说，是我的后代和理查兹家族扯上关系了吧？”
　　她记得神奇先生有一对儿女，富兰克林·理查兹和瓦莱里娅·理查兹，他们不会和小艾莎扯上关系吧？年龄差距有点大啊，要不然就是小凯蒂？或者是查理他们两口子又给她和娜塔莎生了一个弟弟妹妹？
　　和自己家庭相关的未来她从来不看，她认为看了就会失去人生的最后乐趣，真到了那个地步，不如放弃人性，专门去做她的宇宙神灵。
　　家人现在就是她的人性之锚。
　　眼看她越想越远，青年康笑着打断她的浮想联翩：“我的时间机器应该是从毁灭博士那里传入理查兹家族的。”
　　贝拉奇怪地看着他，意思是问，这和我有什么关系。
　　青年康说得很含糊：“毁灭博士据我所知为了自身的问题，而研发出的时间机器，并依靠这个机器去了公元七世纪，在他回来后，又对机器进行了升级，按照三十一世纪的标准来看，其实还有不少问题，但大方向上说，他时间机器里所采用的技术已经非常成熟了。”
　　贝拉醒悟过来，确实有这么一档子事，她回忆起来了。
　　当初毁灭博士好像就是从她使用时间宝石的区域获取了一些能量残留，那个时候的她太弱，对于时间宝石的掌握很初级。
　　阴差阳错，让毁灭博士有了制造时间机器的机会。
　　毁灭博士为什么要研究时间机器呢？好像也是因为自己封印了他体内的魔力，逼迫他去公元七世纪求助，这事里外里，确实都和贝拉有关。
　　而且，这事里面还涉及到了摩根，真要是扯起来，三天三夜都说不完。
　　无论是老年康，还是青年康，贝拉都不觉得他们的时间机器能够看到梅林，不过事情完全没必要往那边扯，她哈哈一笑，用右手拳头捶左手掌心，把话题强行岔过去：“啊，原来是这样啊！毁灭博士确实是个天才。”
　　美国队长对于什么时间机器是听不懂的，但是毁灭博士他知道，他给了斯塔克一个眼神，两人都想到了其中的问题，时间机器不能落到毁灭博士手里，他们要对付征服者康，那就更需要时间机器了。
　　“这东西应该不能量产吧？”斯塔克问青年康。
　　贝拉没说话，青年康很坚定地摇头：“不能，最初造出来应该就是一个意外，至少理查兹家族的笔记是这么记录的。”
　　“我们要把这个时间机器夺过来，绝对不能落到毁灭博士手中。”美国队长特别坚定地说道。
　　斯塔克低头看自己的手掌，他有些犹豫。发起行动不难，带着复仇者联盟全体去打一个毁灭博士还是没问题的，但这事的核心又是一个预防犯罪的问题，毁灭博士并没有用时间机器做什么坏事，复仇者联盟冲进去把东西抢过来，这种行径和强盗有什么区别？
　　贝拉前一段时间释放那些被‘莫须有’抓起来的嫌疑犯，其中有她自身思想转变的原因，也有斯塔克的劝说，如今问题又到了他身上，他会怎么选择？
　　美国队长的想法相对单纯一些，他是看气氛不对，这才想到其中的问题，张嘴想说点什么，但话到嘴边，觉得逻辑有问题，一时间，他也陷入了沉思。
　　最后反倒是贝拉劝说了两句：“我也是最近刚刚想通的道理，预防犯罪有一个界限，比如说某人研究出一个，嗯……就拿咱们之前提取反物质的重力鎓来举例吧，这东西能够把地球彻底摧毁，我们难道必须等某人把地球毁掉，之后再去抓人吗？不可能的，该抓就抓。核武器、生化武器、时间机器应该是一个道理，划定一个绝对不能越过的底线，一旦有人或事越过这个底线，那就该以预防为主了。”
　　她的话确实是这段时间的真实想法，她是准备这么做的，斯塔克他们认同不认同，都和她无关。
　　美国队长和斯塔克获悉了奥创事件的幕后黑手，很快就告辞离开了，他们和青年康一起返回复仇者大厦，并在三天后，汇合神奇四侠，二十多个超级英雄一起对毁灭博士的毁灭城堡发动突袭，并成功夺取了时间机器。
　　这事绝对是不地道的，和武德不武德没关系，整件事已经无德可言了，因为他们这一次上去的人实在是太多了！
　　以美队、钢铁侠、雷神这样的铁三角为主，神奇四侠负责带路，猎鹰、战争机器、鹰眼、金刚狼、女浩克、冬兵、快银、旺达，加上最近获得蜘蛛女侠名号的杰西卡·德鲁，处于考察期的夜魔侠、蜘蛛侠，再加上盟友性质的希芙、女武神、青年康，这一大堆人乌泱泱冲上去围殴毁灭博士一个人！
　　围殴不说，他们还偷袭！
　　毁灭博士魔法科技双绝，不算贝拉这种开挂人士，绝对是当前地球战力最顶尖的水平，智力、决心、意志和装备，各方面都达到了一个巅峰，但他单枪匹马也打不过这么一大帮人啊。
　　毁灭博士被打得老惨了，时间机器被抢走不说，自己的城堡还被石头人拆了一半，那叫一个气啊！
　　完全是人在家中坐，祸从天上来，被胖揍一顿，到最后他都不知道自己被揍的原因是什么，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　打，一时半会是真打不过，不说别人，光一个雷神，他打起来就费劲，二十多个超级英雄围殴他一个，这根本打不过。但这口气不能忍，这就导致被他控制的拉脱维尼亚政府发给美国政府的外交照会措辞极为严厉！


第一千一百八十三章 身份暴露？
　　贝拉去白宫开会的时候，从老党鞭这个国务卿手中看到照会原文，第一眼看过去，还以为拉脱维尼亚要对美国宣战呢！
　　“复仇者联盟太过大胆了，他们对于主权国家完全就没有一点顾忌，之前在索科维亚是这样，这次在拉脱维尼亚也是这样，我们应该对他们的行为加以限制。”在白宫椭圆形办公室内，几个幕僚都对复仇者联盟的不受约束表示担忧，拉脱维尼亚什么的不值一提，几人针对的是这件事。
　　查理并没有第一时间表态。
　　贝拉知道事情始末，她现在需要复仇者联盟去对付时间变异管理局，说是私人恩怨可以，说是为了自由意识也行，她需要复仇者联盟为自己这边分担来自维山帝的压力，能分担一点是一点。
　　这事她必须帮忙扛下来。
　　至于抢到毁灭博士头上，那只能说他倒霉。
　　她轻描淡写地说道：“嗯，复仇者联盟确实是个老问题，我们政府应该和五角大楼一起对他们进行约束，同时加强超级士兵连队的建设……”
　　来回扯皮一阵，事情也就不了了之了，很快又讨论起别的事务，谁也没把拉脱维尼亚的外交照会当回事，屁大点小国的抗议，谁在乎？
　　……
　　贝拉平时生活很有规律，去白宫上班两天，去大学上班两天，剩余三天时间休息！
　　周三上午，她带着一堆秘书、助理刚走到自己位于帝国州立大学的校长办公室门口，就见彼得·帕克正坐立不安地在门口傻等。
　　“帕克先生？有事？进来说吧。”
　　她推门进屋，办公室很大，几个秘书、助理开始帮她处理公务，该签字的签字，该布置的任务就布置下去。
　　眼看彼得·帕克犹豫着不知该怎么开口，正在处理公务的贝拉突然想起一件事，对一旁的秘书伸手，秘书把她的包递过来，她翻找一番，最后把拉脱维尼亚的抗议照会交给彼得·帕克。
　　“你来得正好，省得我跑一趟了，把这份文件交给你的那些朋友吧，就说上面很不满意，不过这次就算了，下次让他们稍微注意点方式方法。”
　　彼得·帕克下意识接过外交照会，这是原本，看起来就特别正规，他忐忑无比地翻看照会，拉脱维尼亚文他没见过，但上面的英文还是认识的。
　　作为参与了围殴毁灭博士的一员，他也是知情人，现在对方的外交照会送过来，作为一个大一新生，要说不担心、不害怕那是假的。
　　心中念头此起彼伏，他开始琢磨这件事要怎么和尊敬的斯塔克先生说，猛然间他意识到一个问题，是不是自己蜘蛛侠的身份暴露了？他惊骇地看着贝拉。
　　贝拉先是一愣，随后觉得有点好笑，她懒得和这半大孩子解释：“我知道这件事，他们应该也知道我知道这件事，恐怕除了你，其余人也都知道我知道这件事，所以……你今天来找我还有什么事吗？”
　　绕口令一样的话把彼得·帕克说晕了，原本他是想就哈利·奥斯本的事情来道谢。异能消失，加上老奥斯本多少还有点能量，在查理那边没有过度追究的情况下，以精神方面有家族遗传病史为由，法院那边给哈利·奥斯本判了一个二十年有期徒刑。
　　哈利·奥斯本被关在纽约皇后区和布朗克斯区之间的赖克斯岛监狱服刑，这比之前生不见人，死不见尸的情况可以说是好多了，未来努努力，未尝不能减刑，再或者查理的任期到了，这事可能就没人在意了。
　　小蜘蛛很多时候只是紧张，实际这人智商很高，他猜测贝拉在其中提供了一些帮助。换位思考，如果有人要来杀本叔叔，他会原谅对方吗？这个问题需要打一个问号，他觉得总统那边不追究，多半是贝拉的帮忙，对此是很感激的。
　　原本想来说几句谢谢，可拿到拉脱维尼亚的外交照会，他跟拿到一个烫手山芋一样，根本没说两句话，就忙不迭地离开学校，紧张兮兮地找到斯塔克。
　　“没事，小问题，咱们确实应该低调一点，都是霹雳火和石头人那两个家伙，他们太喜欢胡闹了。”斯塔克正在和神奇先生研究抢回来的时间机器，这东西确实复杂，两人琢磨了两天，才算是有了一点头绪，此时对于拉脱维尼亚的抗议，那是根本就没当回事。
　　“可是……可是？”小蜘蛛很想说自己的身份暴露了，可话到嘴边，觉得自己这么说有点矫情，斯塔克、美国队长、神奇四侠这几位不提，鹰眼、战争机器他们这些人也都因为之前奥创的大嘴巴而暴露了真实身份。
　　现在复仇者联盟内部，旺达姐弟那是根本不在乎，女浩克的真实身份政府和军方也都知道，前后算起来，还戴着面具的恐怕只有他和夜魔侠了。
　　斯塔克没有心灵感应能力，但大致猜到了小蜘蛛的心思，他拍拍这个小老弟的肩膀：“别担心，身份暴露这个事情，我认为迟早都会发生，如果你实在担心，那就回去好好想想，想清楚再做决定。”
　　小蜘蛛在暴露真实身份的这个问题上彻底迷茫了，没人能帮他，他需要好好思考自己的前路问题。
　　在他思考的时候，贝拉也赶到了黑衣人的总部。
　　“一艘亚基伦人的战舰进入太阳系，他们说他们的王子死在了地球上。”娜塔莎对她说道。
　　贝拉被临时叫来，现在一头雾水，这个什么亚基伦人她听都没听说过，明显就不是强力宇宙种族，她挽起袖子：“所以呢？所以你让我去把他们都干掉？说吧，他们在那个方向上呢？我去干掉他们，然后咱们一起出去吃饭。”
　　娜塔莎抛给她一个妩媚的白眼：“我是想让你看看，他们的那个王子到底在什么地方，来地球有什么目的。”
　　贝拉稍微有点为难：“现在有一帮家伙一直在阻碍我探查时间线，我观测到的事实未必准确，他们在时间上的造诣比我高，我试着看看吧。”
　　她还没开始观测时间线呢，黑衣人这边就有了新消息，一名工作人员跑进来汇报：“报告长官，K探员和J探员找到了亚基伦人的王子，不过……他们的王子已经死了……”


第一千一百八十四章 吓跑了
　　贝拉那个不管三七二十一，消灭外星苦主，之后就和媳妇一起出去吃饭的构想最终还是没有实现，黑衣人特工比她预想的要能干，刚刚‘移民’到这个地球，并加入黑衣人，代号J的罗伯·奈维尔更是一个极为缜密的人。
　　没有超能力，没有多少特工经历，但他还是靠着自身的敏锐头脑加上他那个独自在末世生活三年都没挂掉的强运，和另外一名老特工K联手，一起找到了亚基伦人的王子。
　　不过终究是晚了一步，现在已经是个死王子了。
　　“啧啧，这就是王子啊……真够，怎么说呢，真够袖珍的……”贝拉和娜塔莎一起打量刚找回来的王子，一阵感叹，把这位王子殿下的胳膊、腿都抻直了还没她的巴掌大呢。
　　王子殿下高不足十厘米，对比他那个萎缩状态的小胳膊、小腿，这位王子的脑袋可谓是巨大无比，在贝拉看来，他的脑袋是呈现一种肿胀的状态，脑袋比躯干都大，这种智慧生命的身体孱弱，智力应该相对较高。
　　一同带回来的还有一幅人类身体。
　　贝拉一眼就看出来了，技术上有点区别，但这绝对就是一幅生化人躯体。
　　这位亚基伦王子平时藏在生化人的脑袋里，像是驾驶机甲一样操控着生化人躯体，像普通人类一样在纽约生活。
　　“K，J，这个王子临死前留下了什么话吗？”娜塔莎问道。
　　前黑人医生，现在的特工J就模仿外星王子死前的语气说道：“他的原话是，避免战争……银河系……就在……猎户座的……带上！”
　　尽管心中有一些自己的猜测，可J特工担心自己的话给别人造成误导，外星人的战舰杀过来这个地球能挡住吗？他可不想再经历一次末世了，此时一字一句，都是在复述外星王子的原话。
　　“银河系？猎户座？”娜塔莎听得是一头雾水，这和银河系有什么关系，猎户座指的是地球天文学划分上的那个猎户座吗？这都是什么乱七八糟的遗言？
　　线索不够清晰，她低头检查外星王子的‘驾驶室’，就那么一个人类脑袋大小的空间里，密密麻麻堆满了操控杆和控制面板，她靠着目光搜索，也没看到什么线索。
　　娜塔莎没找到线索，站起身思考一会，之后暗中给贝拉打了一个眼色。
　　贝拉挠挠头，这个巴掌大的外星人实在是太弱了，想给他重新赋予生命力是一件难事，因为体型太小，细胞活力有限，现在让她复活哥斯拉不难，复活一只蚂蚁反倒有点难度。
　　不管不顾地复活，有可能活过来的就是另外一个人了，她必须小心再小心。
　　她把几个方案都想了一遍，之后微微闭眼，从一旁娜塔莎窗台的盆栽里提取出一丝生命力，有些小心地输入外星王子体内。
　　巴掌大的小人瞬间就有了反应，他那占据着脸庞三分之二面积的双眼陡然睁开。
　　“避免战争……避免战争……”外星王子颤颤巍巍地说道。
　　尽管贝拉认为他们这个种族的平均寿命不超过十年，横向比较，和蚂蚁差不多，那所谓的星际战争也没放在她心上，但娜塔莎还是比较认真的，专门联系还在太阳系的亚基伦人战舰，把他们这个身体脆弱无比，说不定一阵风吹过就会死掉的王子赶紧送回去。
　　“战争……银河系……战争”在上飞船前，外星王子还伸出一只手，不断用蹩脚的英语提醒着什么。
　　贝拉往前迈出一步，她笑嘻嘻地看着亚基伦的王子，压低声音说道：“宇宙战舰、宇宙风暴、银河黑死病，巴拉巴拉，总有这些乱七八糟的东西来影响我和我媳妇一起吃饭！我警告你！小矮子，赶紧带着你的族人离开地球，你要是再影响我吃饭！我就让你们彻底消失！”
　　意识依然有点浑浑噩噩的外星王子还在试图说着什么，但来接他的亚基伦舰队舰长倒是从一旁的探测器里发现了恐怖的数据反应。
　　凭借着孱弱的身体在宇宙里航行，亚基伦人有自身的独到之处，他们的科技很发达，此时他们就发现贝拉身上的能量反应都快爆表了！这个能量反应有点像他们亚基伦人在宇宙旅行时见过的一颗星球，伊戈！活体星球伊戈！
　　具体的数值肯定不一样，但可怕程度是差不多的。
　　伊戈对他们这些星际种族来说，完全是灭世级的灾难，谁遇到就算谁倒霉，完全没有道理可言。
　　现在亚基伦舰长竟然在地球上看到了一个能量等级差不多的东西，吓破了他的苦胆，二话不说，带着王子登上飞船，启动引擎逃离太阳系，地球太可怕了！什么银河系，什么猎户座，提都不敢提了。
　　“解决了，收工！咱们吃饭去吧，我听我的助理说，有一家餐厅的法国菜特别好吃。”贝拉仅仅散逸出一丝能量就吓跑了亚基伦人，对她来说只是完成了一件微不足道的小事，很快就和娜塔莎一起吃饭去了。
　　孩子越来越大，可以自己照顾自己，她们两人的私人时间就越来越多，最近她们又找到了点初恋时的感觉。
　　两人美滋滋地去吃饭了。
　　J特工觉得事情并不简单，似乎还有隐情，但他人微言轻，领导去吃饭，外星苦主也跑了，他还能说什么？
　　告别K特工，之后他去了黑衣人的后勤处。
　　亚基伦王子伪装成人类时养了一只橘猫，现在王子回返自己的母舰，和自己的族人继续星际旅行，橘猫就无家可归了，J特工对于猫猫狗狗是极有爱心的，他办理了全套的领养手续，至此，家里除了那只从原本地球带过来的德牧，现在又多了一只橘猫。
　　伪装成人类的亚基伦王子除了一只橘猫，还在曼哈顿开了一家小型的珠宝店，平时卖一点首饰，用来维持生活。
　　J特工只能收养橘猫，珠宝店就没办法了，曾经整个纽约市的财富都堆积在他眼前，他对金银珠宝根本没兴趣。
　　珠宝店落入纽约市政府手中，最后经过拍卖，很快就被纽约市的著名商人金并买了下来。


第一千一百八十五章 你们的好邻居金并
　　天生神力的金并可是被某人的预防犯罪折腾得不轻，四百斤的胖子出狱的时候瘦到了三百斤，被无罪释放后，加大锻炼加大饭量，总算是又恢复了原本的体型。
　　再去弄涉黑的那一套他有点不敢，因为他发现美国政府的下限太低，手段也太脏，离开木筏监狱的第一个月，他愣是什么都没干，一直在观察，生怕有个风吹草动，再因为‘可能会犯罪’‘估计会犯罪’这类名目抓起来。
　　保护费、洗衣粉之类的根本不敢碰，谨慎无比的他先是去工地搬砖，在他看来，要是搬砖都犯法，那美国真是要完了！那个时候也甭废话，赶紧移民吧。
　　事实证明，搬砖是不犯法的，金并这个体格，这个力气，搬砖确实是一把好手，仅仅一周时间，他就成为了远近知名的搬砖高手。
　　金并的性格肯定不能搬一辈子砖，他一方面学习建筑知识，一边靠着他的人格魅力，招揽手下，原本他有两个手下，但自从他被捕后，手下就卷着他的钱跑了，现在还处于重新招人的阶段。
　　靠着不俗的人格魅力和一对拳头，金并很快就聚拢了工地上的一大堆壮劳力。
　　直接去涉足房地产，这事有点难，经历过社会的毒打后，他现在没那么莽了。
　　金并的办法就是开服务公司，为那些地产商干点半黑不白的工作，谁谁谁对补偿款不满意啊，谁谁谁不想搬家啊，遇到类似问题，他们这个服务公司就会上门提供服务。
　　金并这个四百斤的胖子号称自己是纽约市的好邻居，他会和蔼可亲地帮助对方换换煤气罐，清理清理草坪什么的，你要是车技太差，倒车入库做不到，他还能帮你把车举起来，直接塞进去！天生神力就是这么任性，就问你怕不怕！
　　哪怕没打没骂，金并那个大身板和一脸横肉的样子天天在眼前晃荡，意志力稍微差点的也扛不住，最后钉子户们只能搬家走人。
　　一来二去，金并这边的生意就红火起来了，他的服务公司也有讨债的业务，不到一个月的工夫，手中用来抵债的各种珠宝、名表、奢侈品就堆积了不少，他就想买下一家珠宝店，对外出售这些东西。
　　挑挑拣拣，最后就选中了亚基伦王子之前开的珠宝店，这个位置很偏僻，店面也小，政府那边要价不高，金并多少也有点人脉关系，没费什么事，他就买了下来。
　　什么换店名，什么开业庆祝都是没有的，企业文化、团建什么也不需要，珠宝店内原来是什么样，现在还是什么样，只不过店铺的主人从外星人王子、橘猫的这个组合换成了一群五大三粗的壮汉。
　　开业第一天，金并就在店内对小弟们进行训诫：“低调！都记住我的话，我们要低调！做生意要有礼貌，要微笑！”
　　小弟们也知道如今的形势不好，一个个点头称是。
　　他们这些底层混混算是最能感受到上层风吹草动的人物了，曾经赫赫有名的那些大哥现在一个也看不到了，政府的严打实在是过于恐怖，偏偏他们还没地方说理去，曾经有一个黑老大想向日本的NHK电台爆料，控诉美国政府的恐怖行径，结果人刚走出家门，就被一枚AT4送走了。
　　现在一堆人都想往加麻大那边跑，那边比较自由，实在不行，墨西哥也能凑活。
　　金并不这么想，他还想出人头地，纽约这个寸土寸金的地方，他不想离开。
　　他是去过西部世界当陪练的人，经过分析和掌握的一些情报，他觉得目前这波严打算是进入了后期，现在占据空白市场，可比以后再来打地盘容易多了，众人都跑，唯独他没跑。
　　目前他名下除了服务公司那百余条壮汉外，还有两家洗车店，一家酒吧，中途他还开了一家健身房，不过健身房倒闭了，顾客们一看金并的大块头，就会意识到健身减肥是不可取的，金并现在已经变成了健身行业的公敌，都公敌了，健身房自然是开不下去的，现在的这家珠宝店算是他拓展的新业务。
　　他还在给小弟训话呢，冷不丁就见外面走来一个穿着农场背带裤，脸上布满脓疮，双眼浮肿，走路姿势极为怪异的男人。
　　男人一拐一拐地来到珠宝店的门前，推门就进。
　　大门打开，金并一阵皱眉，这个男人身上实在是太臭了，就像是在什么垃圾箱里睡了一晚上一样，那股子馊味扑面而来，熏得他都想捂鼻子。
　　不过他给小弟们训完话，要微笑，要有礼貌，他不能自己打自己的脸啊。
　　金并满是横肉的脸庞上挤出一丝比哭还难看的笑容。
　　“先生，你需要买什么东西吗？”他一直对自己说要低调，此时就耐着性子，硬邦邦地询问。
　　“呃？东西？什么……东西？”怪异男人的脖子像是要把颈骨直接折断一样，猛地看向侧面，浮肿的双眼里挂着一层厚厚的眼白，他歪着脑袋，之后又把自己的脑袋扶正，用一种极为怪异的姿势，仰头打量身高两米，像是一堵墙一样站在那的金并。
　　“先生？先生？你听得见我说话吗？”金并颇为恼火，要是按照他往日的脾气，他早把这货的屎打出来了，现在为了做生意，他忍得可谓是极为辛苦。
　　浑身恶臭的男人根本就没理会金并，他动作古怪地左右张望，袖口和脖领里不时爬出一些看起来个头就很大的蟑螂。
　　几个小弟想用脚去踩，金并微微摇头，他准备等这个客人走后再去杀虫！
　　还没等他再次开口，就见怪异男人双拳抡起，对着一旁的珠宝展柜猛砸，砸完展柜，他又去砸货架。
　　金并终于怒了，这家伙太嚣张，实在是忍不住了！
　　他大吼一声，沙包大的拳头抡起来，猛地打在怪异男人的脑袋上。
　　一拳下去，他就觉得不对劲，手感不对！金并天天打人，这方面他老有经验了。眼前这货的脑袋里根本就不是人类的肌肉、骨骼，而像是有别的什么东西。


第一千一百八十六章 金并VS虫族外星人
　　拳头打过去，似乎只有一层薄薄的人皮，皮肤下面也不知道藏着什么东西，怪异男人的脑袋转了一百二十度，布满眼白的双眼看向金并，嘴里发出“嗬嗬”的声音，似乎是在问，你干嘛打我？
　　他的蔑视态度刺激到了金并，那股子臭烘烘的味道，加上对方旁若无人来自己的店里打砸，金并心中的暴戾再也无法压制。
　　他抡起拳头，猛虎下山一般对着怪异男人又是两拳。
　　金并这个四百多斤的体重可不是肥肉，他的体脂率低得吓人，一身都是肌肉，平时三拳打死一个搏击高手，放开限制，能把一个普通人打成肉泥，他现在这两拳下去，一拳打中怪异男人的胸口，一拳打中小腹。
　　还是不对劲！金并的拳头就像是打在一个空壳上一样，怪异男人的皮肤会在他的猛击下凹陷，但幅度不大，金并能感觉到，对方皮肤下面有某种流动的液体，他这两拳更像是捅了什么虫子窝一样，大大小小的蟑螂从怪异男人的衣领和袖口里爬出来，其数量之多，目测至少超过了百只。
　　几个小弟被恶心得够呛，几人对着满地的蟑螂就是一阵踩。
　　蟑螂被踩碎后发出的“啪”“啪”声不绝于耳。
　　金并怒骂：“你到底是什么鬼东西？”
　　“呃？你……你，你有什么，什么事吗？”怪异男人表情麻木地问道。
　　金并打了两拳，戾气发泄出去了一小部分，觉察到对方不对劲，此时就不想继续纠缠了，纽约市那么多超级英雄呢，有敌人来，怎么也轮不到自己在前面扛着吧？
　　他指着大门：“滚！你个臭虫！滚出我的地盘！别再让我看到你！”
　　这话对金并来说，算是非常非常非常客气了，当年他对他爹都没这么客气过，可一句‘臭虫’刺激到了怪异男人。
　　他像是雕塑一样站在那，双眼直勾勾地看着金并。
　　金并可不是吓大的，眼看这货和自己瞪眼，刚刚平息的怒火又窜上来了。
　　“我再说一遍！滚出去！你这个臭虫！你臭死了！”他的声音极高，之所以还在苦苦忍耐，完全是木筏监狱给他的印象太深。
　　“滚？”怪异男人两只手举起，抱住脑袋，之后下蹲，在金并和众小弟古怪的眼神中蜷缩成一团。
　　“是，是，是这样，这样滚吗？”他结结巴巴地说道。
　　他颇为滑稽地在地上打了一个滚，但包括金并在内，没有一个人发笑，因为恐怖的一幕在几人眼前发生，怪异男人就那么凭空地裂开了！
　　他的脊背凸起，其中似乎有什么东西在往外拱，皮肤张力无法对抗这种突变，不由得向两侧裂开，怪异男人从后脑勺到尾椎骨，全部裂开，他的两只手背在身后，抓住自己的皮肤，之后用力往两边一扯！
　　大量粘液从中喷了出来，金并下意识后退两步，粘液中携带着更多的虫子，黏黏糊糊的，在怪异男人身下形成了一个小水洼，他更一把扯下自己的脸庞，连带着只剩薄薄一层的人皮一起撕掉。
　　六条长着倒刺的附肢从怪异男人的身体里探出，深褐色的躯干上遍布着坚硬的几丁质，它的脖颈展开，锋利的下颚发出“咔咔”的声响，虫形怪物那巨大的复眼直勾勾地看向金并等人。
　　“法克！”金并的一个小弟下意识骂了一句，大虫子的复眼看向他，发现是之前踩蟑螂踩得最起劲的一个人，此时二话不说，附肢探出，利爪直接刺穿小弟的胸膛，并把这个体重超过一百八十斤的成年人举了起来。
　　大虫子像是吃什么零食一样，一口就把处于弥留之际的小弟吞了下去。
　　和一时间吓呆了的诸多小弟不同，金并倒是极为勇猛，他不退反击，怒吼一声，抡起巨大的拳头，对准大虫子的复眼就是一拳。
　　“怪物！去死吧！”他的体重惊人，但动作却很快，只不过大虫子脱离人类躯壳后，动作更快。
　　三米多高，将近五米长的身躯极为灵活，它仅仅一个摆头，就躲过了金并饱含怒气的一拳，之后上半身直立，对准金并的方向合身扑上，下颚切向金并的脖子，它想把这个人类也吃进自己的肚子里去。
　　“啊——！你这个怪物！我要你死！死！”金并用力抓住大虫子那个像是蚂蚁一样的下颚，双手用力往外撕，大虫子用力甩头，想把他甩掉，金并在半空中一个灵活的翻滚，趁势跳到大虫子脖颈和躯干的连接处，照准它的后脑就是两拳。
　　几个小弟能被金并选中，那也是极为悍勇的人，经历了最初的稍许恐惧后，此时看到老大那么勇猛，他们也一个个打鸡血一样怒吼，抄起珠宝店内的铁器和椅子，去暴打大虫子。
　　一个头脑比较冷静的小弟更冲进珠宝店的后屋，做珠宝生意，少不了切割一些石头，他在后屋找到一把电锯，此时疯了一样举起电锯，对着大虫子的附肢就是一阵切割。
　　金并觉得自己的拳头打在大虫子的几丁质外壳上效果很差，他就让手下给他拿过来一柄工地上使用的大锤，此时骑在大虫子的后背上，抡圆了猛捶。
　　小小的珠宝店根本无法容纳这个等级的战斗，大虫子一头冲出大门，金并和众小弟没有半点畏惧，还在追着它猛打。
　　路人一阵惊呼，有报警的、有拍照的，一时间整条街道都乱成了一团。
　　“MUA——！”金并率领小弟浴血奋战虫族外星人的时候，贝拉正和娜塔莎在包厢里吃大龙虾呢，她们吃饭不用刀叉，只用嘴，你嘴里含着酒，来喂我一口，我嘴里含着食物，喂你一口。
　　气氛越来越好，眼看就可以去开一个情趣房间切磋一番了，突然外边传来一阵嘈杂的脚步声。
　　“快点！咱们一起去看看！”
　　“人类大战外星人！赶紧的，推特上有直播！”
　　“先不吃饭了，咱们先去看热闹！”
　　一堆人的议论传入贝拉和娜塔莎耳畔，她们不自禁就停止了彼此的喂食，外边是什么情况？外星人来了？在哪呢？


第一千一百八十七章 平民英雄金并
　　别的也就算了，现在听到有热闹可瞧，贝拉那个不忘初心的本性就又冒出来了。
　　外边有热闹可看？似乎规模很大的样子？机不可失时不再来！
　　她把嘴里的龙虾咽下去，之后指着外边，一脸慎重地说道：“我怀疑是克里人的星际舰队来了，多半来的还是那几艘主力战舰！要不然就是老吞又来地球抓人去当吞星使者，亲爱的，为了地球，为了人类，为了咱们的这个家，我必须去看看！”
　　娜塔莎魅惑十足地舔了舔嘴唇上的果酱，弯腰重新穿上高跟鞋。
　　贝拉笑笑，知道这是同意了。
　　她拉开窗帘，双手趴在窗台上，身体探出去半截，往远处眺望。
　　娜塔莎近朱者赤，此时也拉上衣裙的拉链，趴在一旁和她一起看。
　　她们在酒店的顶层，两人的视力都不错，远远的就看到两条街外人头攒动，吵闹声隔着很远都能听到。
　　离得稍微有点远，贝拉手指轻轻勾勒，战斗中的双方不由自主地就跑到了她们的楼下，娜塔莎伸手一引，餐桌上的食物也自动落到两人面前，她们盘腿坐在窗台上，你喂我一口，我喂你一口，美滋滋地继续吃饭，捎带着看金并大战虫族外星人。
　　勇！金并完全可以称得上一个勇字。
　　随着战斗时间的延长，随着血浆和电锯的轰鸣，低调？他早忘到九霄云外去了。
　　金并那种性格，平时狠起来完全就是六亲不认，天王老子下凡他都敢冲上去踹一脚，只不过他的野心能够压制暴戾，现在随着几个小弟被接连打倒，心中的暴戾情绪在虫族外星人的凶狠反击下，再也压制不住了。
　　他进入了一个忘我的战斗状态当中，浑身肌肉调动到极致，明明是一个两米多高，四百多斤的胖子，但他在虫族外星人的后背上辗转腾挪，极为灵活，时不时找到空隙，还能抡起电锯，猛切虫族外星人的脖子和附肢。
　　几丁质外壳非常坚固，但金并手中的电锯是珠宝店用来切石头的工业电锯，转速高，材料好，还被那个亚基伦王子进行了一些科技方面的改造，此时金并的蛮劲发作，一边怒吼，一边用脚踩着虫族外星人的脖子，举起电锯猛砍。
　　粘稠无比的绿色汁水，紫色的几丁质碎片漫天飞舞，虫族外星人也在激烈反抗。
　　它对准路边的一辆福特汽车，全力冲刺撞了上去。
　　汽车被掀翻五米多高，在空中打了好几个滚，连带着虫族外星人背后的金并也被甩了下去。
　　对于这个人类胖子，虫族外星人可以说是恨到了骨子里，它的一只附肢快如闪电，趁着金并身在半空，无处借力的时机，像是穿肉一样，直接刺穿了这个四百斤胖子的胸膛。
　　虫族外星人带着一种欣赏宿敌丧命的快感，把金并举到眼前仔细端详。
　　金并大吼一声，他也是极为悍勇，满脸狰狞，像是感受不到疼痛一样，举起电锯一下字就从关节处切断了虫族外星人的附肢。
　　“啊——啊！！！——”落地后，他双手抓住附肢的断面，一寸寸地把带有倒刺的那节附肢从自己的身体里拔了出来，鲜血瞬间喷了一地。
　　虫族外星人丢掉一条腿，身体失去平衡，摇摇晃晃，差点摔倒。
　　它的下颚、复眼再到脖颈，到处都是被电锯切割出来的伤口，伤口长短不一，有深有浅。
　　还不等它站稳身体，先一步捡起电锯的金并已经对准它的脖子，狠狠地切了下去。
　　站在虫族外星人背后和站在地上，能用出的力量是截然不同的，他这一下切得极狠，但金并随后也被虫族外星人用力抽飞，他重重地砸在墙上，胸膛上的伤口像是喷泉一样，止都止不住，再也站不起来了。
　　虫族外星人更惨，它脑袋和躯干的连接处被砍断了一大半，现在脖子上只有一点皮肉还和躯干连接在一起，它已经控制不住身体了，趴在地上，几次想站起来，最终都失败了。
　　交战双方的惨烈让诸多纽约市民惊骇，最初以为是拍电影，有人还在用手机拍摄视频，但现场的血腥味是做不了假的，他们的脸庞上有恐惧、有疑惑、有不解，要不是金并这个人类一直在奋战，某种程度上起到了一个模范带头作用，说不定这些围观市民早就跑了。
　　有人尝试着把虫族外星人被金并砍断的附肢拿起来，结果发现这东西特别沉，像是浸泡了很多水的实木，没有两、三个人一起用力，根本抬不起来。
　　金并的伤势极重，明明失去了行动能力，但他还是扶着墙，恶狠狠地冲着虫族外星人怒吼：“臭虫！起来啊！来吃你的金并大爷啊！过来，来啊！——来！”
　　虫族外星人也是个暴脾气，几次想站起来，但它伤势更重，越挣扎，血流得就越多，它的脖子被金并切断了一大半，附肢被砍断一条，复眼被打瞎一只，挣扎数下，身体内流出的血液形成了一个带有刺鼻气味的水洼，最终一动也不动了。
　　现场一片安静，等两个纽约市的警察对着虫族外星人连开两枪都没动静后，人群中传来一阵欢呼。
　　外星人被打死了！
　　钢铁侠、美国队长那种超级英雄离他们实在太远，金并这个没事帮大家换煤气罐、上门推销健身卡的，附近很多人倒是都认识……
　　如今这么一个普通人，硬生生打死了一只怪物，那种同为地球人、同为人类的荣誉感还是让众人忍不住为金并欢呼。
　　卧槽？我这是在干什么？金并心中的暴戾消退，看到现场欢呼的人群，他自己也懵了。
　　说好的低调，说好的自己只是普通人呢？谁家的普通人能打死一个高三米，长五米，浑身硬得跟铁壳一样的大虫子？
　　失血过多，加上自身伤势过于沉重，他“噗通”一声，栽倒在了血泊当中。
　　众目睽睽之下，贝拉肯定不能过去给他治伤，加上她对金并这个纽约地下世界的帝王一直没好感，没说的，送去医院吧。


第一千一百八十八章 不是孤立事件
　　翌日，纽约市政府专门为刚刚获得‘荣誉市民’称号的金并先生召开了一个伤情通报会。
　　大概意思就是深受大家敬爱的金并先生已经初步脱离了生命危险，由本市著名的神经外科医生，史蒂芬·斯特兰奇医生亲自主刀，预计两次手术后，好市民金并先生就会恢复健康，请大家不要担心。
　　纽约市市长还大谈特谈了一番纽约精神，号召选民到时候给他投票。
　　这位市长确实是官僚了一些，但他多少也干了一点实事，金并的医药费、手术费全部由市政府买单。
　　金并的那几个混混小弟也是能治就治，不能治的免费送去见上帝，顺便还赠送墓地和骨灰盒，纽约市政府承担了这其中的全部费用。
　　媒体一宣传，金并那个平民英雄的形象瞬间就变得丰满起来。
　　换煤气罐、办健身卡、上门谈心，等等行为现在都有了全新的注释。
　　贝拉也想看看这个胖子最后会走到哪一步，她就暗中推波助澜了一番。
　　金并的个人形象瞬间就超过了这几天陷入迷茫状态的蜘蛛侠。
　　纽约市民纷纷在金并所住的医院前点蜡烛，给他祈福，当天下午，日本驻纽约的使馆人员还给他送来整整两个大麻袋的纸鹤，据说都是日本国内爱心人士一只一只亲手叠出来的。
　　躺在病房内的金并满身是伤，包扎得跟木乃伊一样，他看着NHK电视台的摄像头，又看了看那两麻袋花花绿绿的纸鹤，一句脏话到了嘴边，硬生生又憋了回去。
　　他表情僵硬地道谢，送走日本使馆人员，立刻叫来自己的小弟，他手下就有销售各种物资的渠道，他吩咐小弟，这两麻袋纸鹤全部拉走！拿去卖废纸，卖出来的钱给自己中午的盒饭加两个鸡腿！
　　当金并在医院吃鸡腿养伤的时候，贝拉、斯塔克、美国队长、神奇先生也聚集在娜塔莎的黑衣人总部里开会。
　　虫族外星人的尸体摆放在手术台上，接受黑衣人雇佣的几个外星科学家正在检查虫族外星人的尸体，想知道这货到底来自何方。
　　检查了半天，几个外星科学家都在摇头。
　　“不是希阿帝国境内已知的那几种虫族。”
　　“也不是克里帝国境内的。”
　　“没有变异的因素，看起来智力不低，外壳上具备一定的辐射，这个辐射指数很奇怪啊……”
　　外星科学家忍不住低声讨论。
　　斯塔克悄悄问贝拉：“魔法也探究不出这东西的来源吗？”
　　贝拉的表情比平时要严肃两分：“看不出来，我只能看到一片黑暗的空间，看不到来源，它们就好像是凭空冒出来的一样。”
　　他们几人没研究出头绪，只能用超远程通话的方式联系远在希阿帝国的查尔斯老教授，老头还在忙着照顾怀孕的希阿女王呢，对于什么外星虫族的事毫不知情，但他叫来了主管帝国诸多事务的斗剑。
　　“哦？这么说地球也遭到了虫族的入侵？你们是什么时候发现虫族踪迹的？”斗剑一开口，就让地球这边的几人有大事不妙的预感。
　　贝拉回答道：“是昨天被打死的，具体来地球的时间我观测了一下，大概是三天前。”
　　斗剑一挥手，就见他身后的光幕上出现了密密麻麻，超过上百具虫族外星人的尸体。
　　模样大致看起来差不多，都是几丁质甲壳，体型巨大的虫子，不过希阿那边都是用激光武器杀死的，不像他们这边，是用电锯硬砍死的……
　　斗剑说道：“我们拿到的记录显示，这些虫族最早出现的时间是十五天前，它们似乎有某种空间技术，会自动出现在智慧生命较多的区域，我们的科学家认为它们是在侦查。”
　　贝拉打断了他的话：“侦查？先等等，我没听明白，你的意思是说……这些虫族不是当前宇宙的造物？”
　　没事就悄咪咪地派人去平行宇宙，贝拉第一想法，就是有平行宇宙的敌人来到了当前宇宙。
　　她经常做这事，现在别人来一波也很正常。
　　娜塔莎问道：“有发现什么线索吗？我们这边的这个虫族似乎是在寻找什么东西。”
　　斗剑作为一个宇宙帝国的执政官，手中掌握的信息比地球这边丰富很多，他说道：“这些虫族应该是在寻找某些能量比较大的物质或者是装置，具体作用我们的科学家还在研究，但应该就是那么几种用途，比如说，开一个空间通道、摧毁某颗恒星、或者干脆就是进行能量置换，把不属于我们这个宇宙的东西整体挪移过来。”
　　“那它们侦查出什么结果了吗？我们需要做什么样的应对？”美国队长问道。
　　斗剑并没有就这个问题深谈，一个占据百万颗殖民星球，直辖国土就跨越了数十个大星系的宇宙帝国会向地球这种十八线小星球求援？不可能的。
　　他要求地球这边保持警戒，有新发现通知他一声，就算是地球尽到了盟友的义务。
　　跨星系的远程通话很快就挂断了，就像是贝拉之前威胁那个亚基伦王子时所说的那样，宇宙里的各种危险实在是太多了，随便一个风吹草动就能打起来，这次突兀冒出来的虫族似乎来势汹汹，但现在的宇宙霸主是希阿帝国，地球跟着瞎操什么心啊。
　　复仇者联盟和神奇四侠都没有过于重视这件事，他们觉得虫族外星人能被金并这么一个‘普通人’生生打死，这个种族的实际水平多半也就一般般，加上距离实在太远，对此表示了有限度的关注后，大家就各自散去了。
　　一周后，一个消息传回地球。
　　位于当前宇宙最边界区域，在大量碎石和星际尘埃所组成的环带上，号称安全等级最高的克林监狱遭遇了铺天盖地的虫族袭击，如今形势岌岌可危，作为整个宇宙防御带的重要一环，一旦克林监狱被攻破，那会带来一连串的连锁反应。
　　消息是贝拉的塑料姐妹，吞星使者星尘通过宇宙粒子传递过来的。


第一千一百八十九章 星际监狱
　　“哦，是吗？克林监狱即将被攻破？虫族比我预想的要强一些……不过这和我有什么关系？”贝拉不解地问道。
　　一个用‘远在天边’来形容都觉得不合适的星际监狱被虫族攻击，这和她有关系吗？
　　“我的主人认为这些虫族数量远比现在看到的要多，它们会把整个宇宙中的智慧生命和生存物资都吞噬掉，虫族依靠本能，把宇宙内的所有东西都变成自身给养，它们的族群数量会越来越大，一直到宇宙被吞噬干净，变成虚无，到时候它们会再次跨越空间，寻找新的宇宙。我的主人让我告诉你，所有帝国、所有智慧生命都危在旦夕，一旦虫族成为当前宇宙主宰，你就没有选择的余地了。”
　　星尘转述着行星吞噬者的原话。
　　贝拉脸色不变，她沉吟了数秒：“负熵呢？虫族的统治不符合他的秩序之路吧？”
　　“负熵还在观察，如果虫族愿意按照他的规划去统治宇宙，他就不会出手。”星尘很肯定地说道。
　　贝拉忍不住重重叹气，这些虫族来的不是时候啊。
　　其余宇宙神灵的道路都很明确，不是黑就是白，不是秩序就是混乱，唯有她这个身在黑暗，但还不想放弃光明的暮光女神有点麻烦，不到多元宇宙级，她还不想把自己的道路彻底确定下来，那么现在问题来了，灭世灾劫出现，她该如何选择呢？
　　是任由虫族统治宇宙，让宇宙陷入一片混乱，还是出手阻拦，维持当前秩序？
　　负熵想凭借宇宙神灵的威压去控制、驱使虫族，贝拉认为他想多了，仅仅看地球那具虫族的尸体，她就知道这些生物完全由混乱控制，根本没有秩序可言。
　　负熵的算盘落空，他的不作为还会把宇宙推入深渊。
　　贝拉在这事上的盟友不多，这次连熵都不能找了，熵是一门心思要灭世的。
　　她反复思量：“行吧，我过去看看，如果问题不大，我就把虫族灭掉，要是问题太大，记得叫老吞来帮忙啊。”
　　星尘很肯定地点头：“当然，我们的宗旨一直是为了维护宇宙平衡，以前是，现在也是。”
　　贝拉判断了一下方位，一步迈出，人已经到了宇宙边界处的克林监狱内。
　　“嘶啦！——”
　　“嗤嗤！”
　　“救命啊！救我！”
　　“杀了这些怪物！杀！用重炮！”
　　她刚刚走出传送通道，就见视线内的囚犯、守卫和之前被金并打死的那种虫族外星人战成一团。
　　稍显拥挤的通道内挤满了士兵和虫子。
　　和有组织、有预谋发起突袭的虫族不同，克林监狱号称是宇宙最坚固的监狱，但今天这个‘号称’在无穷无尽的虫族面前，显得是那么的脆弱。
　　一只两只虫子不算什么，但这个数量一旦超过了一千、一万、十万，那就很恐怖了。
　　贝拉眼睁睁看着一个身高两米，穿着全套防护服，双手各持一把激光剑的战士被虫群淹没，近乎是转瞬间，战士的血肉和骨骼就被吞噬一空，死亡速度太快了，快到她想救都没来得及出手。
　　更多的虫子盯上了她这个突然出现的人，虫子们挥舞着利爪，口器“咔咔”作响，翅膀扇动所引起的嗡鸣声让人听得异常烦躁，它们成群结队地对着贝拉扑了过来。
　　“看这些家伙的样子，应该能承受我万分之一的力量吧？”她对着虫群伸出一只右手，比当初那个白洞空间还要猛烈的斥力凭空出现，像是攻城锤一样，“轰隆”一声巨响，直接砸在虫群的中心位置。
　　甲壳、血浆和各种各样的附肢被斥力像是犁地一样，硬生生轰出一条血肉通道。
　　贝拉认为这招会吓退这些虫子，但她想多了，虫族没有半点惧意不说，凭借着巨大的数量优势，一秒不到的时间就填满了血肉通道，并张牙舞爪地对她冲来。
　　“死！”
　　“西内！——”
　　“卧槽？不害怕？”
　　贝拉连连出手，就光是脚下这条看起来无关紧要的通道，她就和虫族大军来回拉锯了好几个回合。
　　完全是她单方面的施暴，每次她发出去的纯能量光柱都会碾碎一大片虫子，但这帮家伙根本就不知道恐惧为何物，依然是前仆后继地往上硬冲。
　　自己不尴尬，尴尬的就是别人，贝拉现在也差不多，对方不害怕，她就有点懵了。
　　实力差距这么大，这都不退？是不是有什么阴谋？
　　偏偏虫子的思想极为简单，她的一大堆心灵感应、心灵冲击的能力都免疫了，硬生生灭了好几波虫族大军，她也懒得在这里较劲，你们不撤？那我撤！
　　克林监狱的大部分区域都被虫族大军淹没，贝拉站在高处看了看，对方好像是从宇宙边缘处打开了一条传送通道，通道另一侧的空间她不熟，但是知道，那里是负空间，一个物资贫瘠到了不可思议的地方。
　　“嘿？！救命啊！救命！”看着看着，她听到有人在用英语喊救命。
　　贝拉此时站在一处被虫族挖穿的金属墙壁上，听到呼救后，她低下头，透过缝隙，往楼下看。
　　发现下方的牢房里有一个年轻的男人穿着黄色囚服，正在对她用力招手。
　　男人身旁有一只浣熊，一个树人，一个肌肉虬结的光头外星人。
　　“嘿，美女，我是地球人！我是星爵！还记得我吗？那次还是你带我去找美国队长他们的，有印象吗？帮帮忙，放我出来！”
　　贝拉轻轻落到他的牢门前，打量这个失去了卡魔拉的银河护卫队。
　　星爵对她露出一个微笑：“我认识你，我还记得那个臭屁的斯塔克！对吧，咱们是朋友。”
　　贝拉左右看看，这个银河护卫队确实有点运气，附近的牢房都因为位置的缘故被虫族攻破，反倒他们这边因为位置偏僻而逃过一劫。
　　她问道：“我记得你，彼得·奎尔先生，当初是我带你去复仇者联盟的，那你还记得我的名字吗？”
　　星爵瞠目结舌，明显是忘了。
　　贝拉继续问道：“谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　星爵满脸诧异，贝拉有些扫兴地挥挥手：“看来你根本就不认识我，再见！”


第一千一百九十章 星爵和他的狱友
　　眼看贝拉转身要走，星爵也急了，他急忙扯开嗓子喊道：“别走！别走，咱们还能聊聊，我听我这口英语，多正宗的美国口音？是不是？咱们是同胞啊！你听我给你唱一段啊！”
　　他无视了火箭浣熊和格鲁特的怪异目光，就那么在牢房里唱跳了起来。
　　“Ooh-oo child Things are gonna get easier”（哦，哦，孩子，这一切都会过去的）
　　“Some day yeah We'll get it together”（终有一天，耶！我们会想出办法！……）
　　贝拉急忙喊停：“你在干嘛？给我老实站着，别特么瞎跳舞！”
　　星爵一脸讨好地站住：“我是在证明自己啊，你看你之前都叫出我的名字了？彼得·奎尔对不对？你是认识我的，大家都是老朋友了，快救我出来！”
　　贝拉面无表情地站着，她对这位星爵的表现可谓是印象深刻。
　　这人来来回回就出场过那么几次，但却是十足的天煞孤星，小时候亲妈就死了，在银护1里打养父，银护2里打生父，复联3和4里打岳父，名副其实的坑爹强人，卡魔拉算是被克死了，灭霸打响指时是百分之五十的几率，结果如何？银河护卫队除了火箭浣熊，全灭！火箭浣熊之所以能活下来，多半也有影视作品中不能死小动物的规定，否则多半也得死！
　　这人太丧了！
　　贝拉终究做不到见死不救，她没什么干劲地问道：“你说你是彼得·奎尔？你怎么证明你是彼得·奎尔？”
　　我怎么证明我是我自己？离开地球多年的星爵完全闹不懂这是什么骚操作。
　　他瞠目结舌地说道：“我，我……我是明尼苏达州的人……”
　　贝拉笑笑：“那你有证明身份的文件吗？有纳税证明吗？驾驶证有吗？你猜明尼苏达州现在是支持民主党的还是支持共和党的？”
　　星爵听得一头雾水，他离开地球的时候还是个孩子，哪知道什么民主党、共和党啊。
　　他支支吾吾，说不出话来，火箭浣熊捂着自己的脑门，一幅很沮丧的样子，一旁的树人还在念叨“我是格鲁特？”“我是格鲁特！”，浑身肌肉的德拉克斯听不懂他们的英语，此时只能皱眉，一脸严肃地做思考状。
　　“明尼苏达州是民主党的传统地盘，他们支持民主党已经有五十多年的历史了，但如果白宫无法保障明尼苏达州工人阶层的利益，失业率持续攀升的话，这个州很有可能会倒向共和党。”
　　星爵他们旁边的一间牢房内传来一个有些沉闷的声音，同样是字正腔圆的英语，最关键的是分析得还挺到位。
　　这是谁啊？宇宙边境处的星际监狱里怎么有这么多地球老乡啊？
　　贝拉探头去看，呵！一看她就愣了。
　　牢房里的人有着一副绛紫色的脸庞，光头，眼神中带着沧桑，如同小山一般的健壮身躯，这货不是灭霸吗？！
　　灭霸的待遇比星爵他们这种小混混要高得多，牢房更加坚固，房间内的灭霸还被铁链悬空捆着，他的双眼似闭似睁：“我没说错吧，斯旺小姐？”
　　“你们认识？”
　　“这家伙怎么在这？”
　　星爵和贝拉同时开口，终究还是贝拉占据主动，她就问星爵：“这位是怎么被关到监狱里来的？”
　　星爵仰天打了个哈哈，眼神闪烁，似乎在思考怎么回答，灭霸则在牢房内发出一阵冷笑。
　　火箭浣熊实在没兴趣在这里等死，就想赶紧跑出去，他的咽喉处装有多语言功能的设备，听他们来回交谈了一阵子，大致也能说一些英语。
　　他先是指着隔壁的灭霸，之后又指着身旁的星爵：“隔壁的大个子想控制我身旁这个混球所在的星际掠夺者组织，掠夺者请那个大个子喝毒酒，之后据说是一场大战，他们靠着人数优势俘虏了大个子，然后掠夺者就把大个子卖给了山达尔人，我身边这个混球就是掠夺者派来拿赏金的，呵呵呵呵——最后，卑鄙无耻的山达尔人非但没给钱，还把他也抓起来了。”
　　火箭浣熊讲述得非常简单，但贝拉还是从中想到了一大堆尔虞我诈、并肩子上、黑吃黑、白吃黑的剧情。
　　山达尔人不想付钱很正常，星爵养父所在的那个掠夺者是一伙合格的星际海盗，但他们不知道政治人物的底线有多低，灭霸的悬赏金实在是太高了，白嫖不香吗？为什么还要付钱？
　　灭霸被星际海盗坑了一把，复活后的第一战就被下毒，之后俘虏，最后落到了山达尔人手中。
　　那些山达尔人多半还有点奇货可居的意思，为了隐瞒消息，他们把灭霸关进号称宇宙最坚固的监狱里，连带着因为‘知道得太多了’的星爵也被关了起来，并成为了狱友。
　　真是好惨好惨的两个人啊。
　　贝拉对于星爵坑爹的能力又有了全新的认识，他现在都不认识卡魔拉吧？这就把灭霸坑了？
　　在贝拉和他们废话的时候，虫族大军也像潮水一样蔓延到了这边。
　　位置再偏僻，那也是有限度的，虫族大军把监狱里的物资吃了个七七八八，自然就都汇聚到了他们这里。
　　任由虫族啃食掉牢房大门是个脱困的好办法，但牢门没了，面对海潮一般的虫族，无论是吊在半空的灭霸，还是星爵和他的小伙伴，几人的结局都是一个死字。
　　贝拉被虫族吵得有点烦，她手腕一翻，在两间牢房外布置了一层厚实无比的重力场。
　　所有进入重力场的生物都会承受超过自身一百倍的重力。
　　即使是强悍无比的虫族，突然面对这么巨大的重力，一时间也是举步维艰。
　　一些较为弱小的虫子更是当场爆成一团团的血雾。
　　转身就走肯定是玩笑，哪怕星爵完全忘记了贝拉的名字，也不能看着他留在这里送死。
　　贝拉一把抓住牢门，往侧面轻轻一带，就把厚实无比的牢门扯了下来。
　　在灭霸的牢房前她稍稍犹豫了一秒，实在是这位比较能搞事，但还是打开他的牢门，并屈指轻弹，连发四道风刃，打断了捆住他的锁链。


第一千一百九十一章 开端之神
　　灭霸牵扯到的事情实在太多，这家伙特别能搞事，也特别会搞事。
　　最关键的是这货死不了！预防犯罪的一大堆手段都用不上。
　　与其等他死而复活后再来报复，不如救他一命，留个人情，说不定什么时候就用上了。
　　归根结底，贝拉还是不如最初那么善良、那么有正义感了，黑暗的特质、混乱的特性对她是有影响的，很多时候考虑问题就比较功利。
　　“行了，几位，你们自由了，现在监狱已经被虫族团团包围，你们是自己找路逃跑，还是让我送你们一程？”
　　星爵一直在用余光打量被贝拉扯下来的牢门，这些牢门都带有巨大的吸附力，一旦闭合，没有控制系统的指令根本就不会打开，现在是什么情况？轻轻一拽就开了？他有点想不通其中的逻辑关系，总觉得不科学。
　　灭霸打量着远处陷入重力场的虫族大军，这些杂兵一个两个他打起来一点问题都没有，十个百个也能打，但要是几千几万个一拥而上，他就扛不住了。
　　法系还能传送逃跑，他这种纯战士，跑都没地方跑。
　　贝拉知道他会死而复活，但灭霸自己不知道啊，该莽的时候他会莽，该苟的时候他也会苟。
　　一个人拿着大刀片，单枪匹马打几亿只虫子？那是傻子！
　　他知道贝拉有一些奇特的能力，具体在什么层次，就不清楚了。
　　灭霸没有过多思考，就拿定主意：“送我去地球。”
　　“你说什么？你要去地球？你？！我没听错吧？”贝拉没说话，星爵倒是一脸诧异，他这个地球人还在想去什么地方避难合适呢，身旁的前宇宙帝王倒是想去地球，这实在是太出乎预料了。
　　灭霸特意补充了一句：“我要去找斯塔克，我有一些存在心中很久的问题要问他。”
　　“行，我知道了，你们呢？”贝拉点头，灭霸怎么和斯塔克撕逼那都是他们之间的私人恩怨，和自己无关，她转头看向星爵。
　　火箭浣熊抢着说道：“我们也去地球，嗯，我们都是，都是一伙的！”
　　灭霸能打个七八百只虫子，火箭浣熊即使被改造过，手中没有枪械的话，他也没什么战斗力，现在的当务之急是离开监狱，尽管不知道这个地球在什么地方，他还是硬着头皮要跟着一起去，最后更拽着树人格鲁特，表示自己两‘人’和星爵是好朋友。
　　“他们是你的朋友？”贝拉问道。
　　星爵是很讲义气的一个人，他和火箭浣熊关在一起好几天，不算陌生，只是稍稍犹豫，就点头答应了下来。
　　“啊，对，对，我们都是一伙的，嗯，我们一起去地球！”
　　“行吧，你们进去吧。”
　　贝拉打开了一道通往复仇者大厦的传送通道，先是灭霸，之后是星爵、火箭浣熊和树人格鲁特，最后则是一脸懵逼，听不懂英语，以为只是简单逃离监狱，根本不知道要去哪儿的毁灭者德拉克斯。
　　把他们全部送走，贝拉取消重力场，飞到高处，打量已经完全被虫族淹没的克林监狱。
　　虫子实在是太多了，此时虫族大军还在通过一条直径超过数万里的空间通道，源源不绝地往当前宇宙增兵。
　　这些虫子具备宇宙生存的能力，还能在太空中飞行。
　　它们的数量等级节节攀升，百万、千万、亿、兆，铺天盖地的虫子充斥在贝拉的视野当中，完全看不到边际，她拥有暮色的计算能力，大致扫了一眼，就得出结论，如果放任不管的话，两天后，虫族的数量就会突破一‘京’，五天后，整体数量还会翻两倍。
　　贝拉看向已经变成废墟的克林监狱，虫子们正在啃食一切可以被它们吞噬的物质。
　　“两位，我认为你们也是当前宇宙的一员，你们不会看着我在这里孤军奋战吧？你们是不是应该出来帮我一下。”
　　克林监狱的废墟中射出两道灿烂夺目的光华，明明此时的宇宙因为监狱照明系统的崩溃而一片漆黑，但在两道光先后出现后，宇宙却瞬间变得明亮起来。
　　两道身影都是身高两千米的巨人，他们和天神组那些天神的打扮有点像，全身上下都是紧密、美观而坚固的金属盔甲，纯净的能量在体内按照某种规律流淌，两个巨人，一个穿乌黑色盔甲，高大魁梧，这是一位男性宇宙神灵，另外一个穿金色盔甲，体型婀娜，这位则明显是一位女性宇宙神灵。
　　他们是宇宙的原住民，是当前宇宙最古老的生命体。
　　他们和那个被封印在行星吞噬者体内的神符一样，在宇宙神灵的这个大范围内，他们普遍被称作开端之神。
　　他们在宇宙五大创世神之后诞生，单纯说年龄的话，要早于贝拉、熵、负熵这些新生代宇宙神灵。
　　“嗨，我是湮灭之女，暮光，两位怎么称呼？”贝拉问道。
　　高大的男性开端之神声音中带有某种金属的质感，他说道：“特尼博鲁斯。”
　　女性化的开端之神声音较轻，听起来非常悦耳：“伊姬斯。”
　　贝拉直言不讳地问道：“如果我没猜错的话，你们是被行星吞噬者封印的吧？”
　　两位开端之神很肯定地回答：“是。”
　　贝拉发现这两位开端之神不太擅长聊天，她也就放弃了继续寒暄的念头。
　　“两位，我长话短说，我们必须消灭这些虫族，之后把通道口封锁起来。”
　　这些事贝拉自己也能干，但是消耗的宇宙能量实在是有点多，在即将达到多元宇宙级的前夕，她必须拉上这两位满状态的开端之神和她一起上。
　　伊姬斯打量铺天盖地的虫族和那条负空间通道：“女士，由我和特尼博鲁斯封锁通道，你来消灭这些虫子，如何？”
　　这两位开端之神也不傻，他们没有大包大揽，而是两人挑选了一个任务。
　　贝拉是无所谓的，不叫上他们，她消耗的宇宙能量就是十，现在叫上，消耗的能量就是五了，省一点是一点。
　　“行，那么我先来！”


第一千一百九十二章 无敌的吞叔又倒了
　　贝拉没有傻乎乎地动用宇宙能量，这些能量用一点少一点，恢复起来太慢，她左手一扬，发出晶莹红光的现实宝石和发出淡蓝色光辉的空间宝石出现在手心，她的念头一动，现实规则被短暂修改，空间通道被打开，她从遥远的宇宙空间里拉过来三颗耀眼夺目的恒星。
　　其中一颗恒星处于全盛状态，温度极高，另外两颗就有些衰退的迹象，不过三颗恒星的体积都远远大过太阳。
　　贝拉伸手一引，全盛状态的恒星内部开始发生激烈的能量反应，高能带电粒子流在电磁辐射的影响下产生了剧烈的爆炸，这股能量被她打通一个宣泄口，牵引出来，以光速对着远处的克林监狱喷涌而出。
　　一个笼罩范围极大，能量等级极高的强太阳风暴就在她手中成型了。
　　强太阳风暴还引动了其余的两颗恒星，三颗发光发热的星体此起彼伏，它们在快速释放恒星内部能量，超过一百万摄氏度的能量射线呈扇形，横扫了周围的所有区域。
　　除了三位宇宙神灵所站的地方，其余视线内的虫族，包括千疮百孔的克林监狱，环带上的宇宙尘埃、带有冰层的星球碎片，一切的一切，都被这一波能量爆发分解成了原子。
　　正常的太阳风暴持续时间就很短，现在是被贝拉特意引动出来，积蓄不够，持续时间就更短了。
　　负空间的虫族还在往这边前仆后继地冲，贝拉控制着太阳风暴，对着通道口进行一遍又一遍的扫荡。
　　“我大概还能坚持一分钟！两位，动手吧！”她对两位开端之神说道。
　　特尼博鲁斯和伊姬斯齐齐出手，他们的手法非常有意思，不是贝拉那种从现实层面进行修改，而是一种古朴、看起来很简单，实际却非常复杂的规则校正。
　　如果是贝拉封堵通道口，那肯定就是进行空间裁剪，她的手法和医院缝合差不多，把破损的空间两头抓住，之后嘁哩喀嚓，破损处连接起来就算完事，至于以后这处空间会不会有褶皱、薄弱和淤积现象？她是不管的。
　　再有问题，那就整体切除，她暮光女士用得基本就是西医的手法。
　　这两位开端之神不一样，他们就像是织网一样，利用自己对于宇宙规则的掌控能力，在空间破损处进行再造，之后从数个方向，把空间破损非常巧妙的重新连接起来。
　　这招用起来速度偏慢，好在他们是两人携手，在贝拉的一分钟时限到来之前，就把破损的空间通道封堵了起来。
　　贝拉站在原地看了看，虫族的通道确实被堵住了，效果还不错，她使用空间宝石，把三颗恒星送回原本的轨道。
　　伊姬斯指向远处，突然开口说道：“那个方向，一个新通道被打开了。”
　　“什么？！”贝拉神色间有了点变化，在伊姬斯开口的瞬间，其实她也感应到了，宇宙好像又被某种外力打出了一个大洞。
　　那个方向是哪啊？她辨识了一下位置。
　　她的目光穿越大半个宇宙，循着虫族体表那独特的辐射反应，一路追溯过去，最后看到了一颗被吞噬得千疮百孔的殖民星球，看旗帜，应该是希阿的地盘。
　　两个呼吸后，又一条通道被打开，这次对方打开的通道离克林监狱这边非常远，可按照距离计算，这处通道口离地球已经不足九万光年了。
　　贝拉心中有点后悔，早知道她就不在这边封堵了，现在折腾半天，全是无用功不说，反倒让虫族离地球越来越近了。
　　她看向两位开端之神：“两位，我们需要继续联手，你们应该也有预感吧，这是一次规模极大的位面战争，单独的宇宙神灵会成为虫族的狩猎目标，一旦我们联起手来，那些虫子数量再多也不是我们的对手。”
　　其实她更想联手行星吞噬者，可她那个塑料姐妹星尘在忽悠她过来后，现在是一点讯息也没有，不知道是在装死，还是挂了，反正是联系不上。
　　特尼博鲁斯和伊姬斯对视一眼，他们被封印了无数年，两眼一抹黑地往外闯实在是鲁莽，此时也确实需要一些指引。
　　“好，我们答应你。”特尼博鲁斯答应和她继续联手。
　　为了表示诚意，他们把自身体型缩小到三米的高度，对比贝拉一米七的身高，他们的体型看起来还是巨高，但比之前那个两千米的高度，现在已经算是很克制了。
　　贝拉和两位开端之神一起返回复仇者大厦，前后加起来，也就比星爵他们晚到了一分多钟的样子。
　　……
　　被认为言而无信的行星吞噬者真没有忽悠贝拉的意思，实在是他这边泥菩萨过江，自身难保。
　　贝拉那边打不过可以跑，加上还找到了两个不比她差多少的开端之神帮忙，打起来还是很从容的。
　　行星吞噬者这边不同，在虫族初期派遣士兵对宇宙进行侦查的时候，他这个创世神灵就暴露在了虫王的视线之内，一旦发起位面战争，在克林监狱被彻底攻破的时候，虫族大军在湮灭虫王厄耐鲁斯的带领下，带着大批虫族精锐，突袭了行星吞噬者平时生活、休息的巨型宇宙飞船。
　　天行者当场战死，贝拉的塑料姐妹星尘重伤，不得不变成粒子状态进行深度休眠，焰皇被俘，之后虫族封锁了四周的空间坐标，靠着绝对的数量优势，硬生生耗光了行星吞噬者的宇宙能量，最后把这位宇宙创世神灵也俘虏了。
　　他们更利用行星吞噬者那个转化星球能量的特性，把这位宇宙创世神改造成了一个能源转化器，之后不断把纯净的宇宙能量灌输到湮灭虫王厄耐鲁斯体内。
　　这位虫王有点得意忘形，他的心神都沉浸到了宇宙能量的宏伟和庞大当中，没注意到前吞星使者，银色滑翔者悄悄接近被他们占领的巨型宇宙飞船。
　　银色滑翔者声东击西，秀了一番操作后，救走行星吞噬者的女儿，伽娜塔，并带着年幼的宇宙神灵前往地球求援。


第一千一百九十三章 斯塔克和灭霸的恩怨
　　银色滑翔者的战斗力未必有多强，但跑路的速度是远近知名的。
　　虫族追了一阵，发现完全追不上，它们已经放弃了。
　　对物质界的全面进攻已经开始，这个时候跑掉一个半个，根本就不影响大局。
　　当行星吞噬者被当做宇宙能量转换器，全身插满各式各样的金属管道，不断为虫王厄耐鲁斯转化宇宙能量的时候，贝拉也和两位开端之神来到了复仇者大厦。
　　先一步赶到的星爵等人正在打量四周环境。
　　这其中以毁灭者德拉克斯的反应最为激烈，这位壮汉用带着点口音的希阿语问火箭浣熊这里是什么地方，为什么一眨眼的工夫自己就从监狱来到了这么一个古怪的建筑之内。
　　对他而言，地球的重力太轻，空气中的氧气含量也有点偏高，复仇者大厦内的恒温环境更是让他非常不适应，反手握着两把尖刀，锐利的目光左顾右盼，警惕性十足。
　　灭霸此时也在打量复仇者大厦内熟悉的布局，今天留守在大厦内的猎鹰匆匆忙忙地跑出来，他一边通知众多超级英雄，一边满怀戒备地看着这些陌生人，直到贝拉出现，才算是松了一口气。
　　“贝拉小姐，这都是你的朋友？”猎鹰手里拿着咖啡杯，他上下打量特尼博鲁斯和伊姬斯，对于这两个铁塔一样的生物忌惮不已。
　　在他看来，特尼博鲁斯和伊姬斯全身金属盔甲，妥妥的是机器人，多半也是外星人，再去想想，可能还会一点魔法，综合起来，就是两个会魔法的外星机器人！这非常符合他那个机器人、外星人和巫师就是地球三大害的理论。
　　灭霸的大块头在平时是很显眼的，但今天在两位开端之神的映衬下，就显得有点平凡，猎鹰的注意力基本全在特尼博鲁斯和伊姬斯身上，对于灭霸他只是快速瞄了一眼，星爵和他的几个小伙伴更是被无视了。
　　特尼博鲁斯声音沉闷：“这里有的只是一群凡人，我不认为他们有办法对付虫族。”
　　贝拉意有所指地说道：“你和伊姬斯应该知道脚下的这颗星球有什么意义吧？这里的人可以创造奇迹。”
　　特尼博鲁斯不相信什么奇迹：“不，我不认可你的说法，奇迹的出现本身就是秩序极致的一种外在表现，奇迹只是无知之人对自身不了解事物的有限认知。我们先离开，你知道在什么地方找到我们。”
　　贝拉也知道强行要求两个开端之神留下开会，那没意义：“行，有事我会去找你们的。”
　　特尼博鲁斯和伊姬斯各自往前迈出一步，踏入传送通道，离开了地球。
　　前后脚的工夫，两位开端之神刚离开，正在另外一处秘密基地研究时间机器的斯塔克就飞回复仇者大厦。
　　凭借着某种直觉，在进屋的第一时间，他就看到了灭霸。
　　两人上一次见面还是在泰坦星的时候，当时他把利刃捅进灭霸的小腹，之后更击毁宇宙飞船的燃料舱，任由重伤的灭霸和卡魔拉在宇宙空间里自生自灭。
　　那份记忆非常清晰，斯塔克在灭霸眼中也看到了那份毫不掩饰的仇恨。
　　“萨诺斯，好久不见，你这是复活了？还是一直没死？”
　　“斯塔克，我认为我们可以把旧账算一算了。”
　　两人间的气氛剑拔弩张，猎鹰悄悄地给贝拉打了个眼色，意思是你来劝劝？
　　被虫族的事弄得很烦闷，现在贝拉也确实没心情看热闹。
　　“两位，你们的私人恩怨可以过后找个没人的地方解决，现在有更重要的事。”她说道。
　　灭霸沉默了一会，之后突然开口：“把我的女儿还给我。”
　　他的女儿？斯塔克眼神里带着不解，他对卡魔拉的了解非常有限，曾经听行星吞噬者和星尘、焰皇他们说过寥寥几句，知道卡魔拉是宇宙里赫赫有名的女刺客，但是不是灭霸的女儿，他就不知道了，毕竟灭霸不能、也不会大张旗鼓地开一个新闻发布会宣传这件事。
　　贝拉没吭声。
　　之前是没注意，她压根就不知道灭霸在地球，现在灭霸这么个大活人站在她眼前，即使有死亡做遮掩，但他的一切过往在贝拉眼中也是毫无秘密可言的。
　　绿女儿、蓝女儿和红女儿，你到底指的是哪一个啊？
　　卡魔拉是个不错的工具人，暮光教会不会把她推下悬崖去换灵魂宝石，星云在游戏世界生活得很幸福，旺达更别提，远离灭霸才是最佳选择。
　　正当她准备把话题岔过去的时候，快银风一样跑了进来。
　　灭霸用余光看了快银一眼，微微闭目，没说话。
　　快银问道：“出什么事了？这几位是？”
　　贝拉似笑非笑地介绍灭霸：“这位是托尼的老朋友，嗯……萨诺斯，前宇宙帝王，不过现在貌似是被手下抛弃了，这个事情在现在并不重要。我之前去了一趟克林监狱，怎么解释呢？那里位于宇宙的边缘环带上，是距离地球大概800亿光年之外的那么一个地方，现在那里遭到了虫族的偷袭……”
　　她措辞颇为谨慎：“克林监狱的空间通道已经被堵死，但我没想到虫族又新打开了几个通道，如今最近的空间通道离地球也就只有9万光年的距离了，如果不抵御住虫族的入侵，物质界的一切都会被吞噬，所以我说，你们的私人恩怨在眼下是毫无意义的。”
　　火箭浣熊一直在摆弄手上的通讯器：“我有几个朋友，他们说在希阿境内已经就出现了三处巨大的空间通道，每一处通道中的虫子都比克林监狱的多。”
　　对灭霸戒备十足的斯塔克听他开口说话，先是一愣，随后出现了一个明显的瞪眼表情，他把火箭浣熊上下打量一遍：“你要是不说话，我还以为你是毛绒玩具呢。”
　　火箭浣熊已经不是第一次听到这种风凉话了，他有些沮丧地坐在台阶上：“我倒希望我是，这样虫族就不会第一时间来吃我了。”
　　众多超级英雄陆续赶到，带着头套的蜘蛛侠看到贝校长在场，下意识缩了缩脖子。


第一千一百九十四章 虫族入侵的原因
　　星爵之前来地球给复仇者联盟报信，他好歹认识几个超级英雄，火箭浣熊、格鲁特和毁灭者德拉克斯这三位只能坐在远处，观察复仇者联盟的这些超级英雄。
　　旺达不时用余光打量灭霸，她看了好几眼，最后实在没忍住心中的好奇，问道：“我是不是在哪见过你？”
　　灭霸板着脸，语气沉重：“我根本就不认识你！”
　　快银倒是有点自来熟的意思，似乎完全没看到灭霸那副拒人于千里之外的态度，轻拍灭霸的肩膀：“……你会认识她的。”
　　……
　　众人都到场后，贝拉又把详细情况说了一遍，金并之前打死的那只虫子也从黑衣人总部运到复仇者大厦。
　　她指着虫子的尸体给众人分析：“就是这样的虫子，这个是精英，普通虫子比它的个头要稍微小一点，但虫族的普遍特点就是可以在宇宙内飞行，对辐射的抗性极高，甲壳很坚固，肠胃的消化能力极强，最关键的是……数量非常非常多。”
　　美国队长问道：“具体有多少数量？如果把它们引到一起，之后用反物质炸弹轰炸如何？”
　　贝拉摇头：“数量已经突破了万兆，也就京的等级，目前，我大致估算，虫族的数量应该达到了两京左右，负空间内还有多少虫子我实在是不知道，有可能他们的族群总数就这么两京，也有可能空间通道另一端还有更多数量的虫子。”
　　听到虫族入侵的消息后，大部分超级英雄所问的问题都是“虫子在哪？”“还有多少时间？”或者就是“我们要怎么对付那么多的虫子。”
　　唯有神奇先生的问题比较具有开创性，视角很科学。
　　“负空间？这些虫族都居住在负空间吗？为什么它们好端端地要来入侵我们的宇宙呢？”
　　贝拉想了一下，这个问题其实她可以不答，人家都杀到咱家里来了，知道不知道入侵原因根本不重要，但最后她还是回答道：“我有一个猜测，应该是我们宇宙扩散的速度变快了，我们这边膨胀，负空间就会收缩，它们的生存空间被挤压，原本就贫瘠无比的物资现在变得更为稀有，所以……”
　　所以什么，是不言而喻的。
　　神奇先生对这个答案似乎还有疑问，他追问道：“宇宙膨胀的速度为什么会加快？按照我的理解，宇宙膨胀无法停止，但也不应该突然变快啊？”
　　贝拉摇摇头，这个问题她就不回答了。
　　多简单的问题啊，因为宇宙神灵变多了啊！
　　贝拉这个暮光，熵，死亡新生的儿子腐烂，这些都是新出生的宇宙神灵，为了容纳他们的实体存在，宇宙必须进行向外扩张，同时凤凰之力随着宿主变强而增强，混沌之力也随着宿主对于魔力的掌控而开始慢慢增涨，雷神托尔体内那三代神王积聚起来的神力也在发生质变，尽管在那个真实地狱里死了永世和权宜两位宇宙神灵，但当前宇宙总体趋势还是在加速膨胀状态的，并且速度会越来越快。
　　宇宙越膨胀，对负空间的挤压就越严重，这是无解的矛盾。
　　这话贝拉不会和神奇先生解释，一切的锅都在我身上？不可能的！她沉吟不语，做思考状。
　　她正琢磨呢，一抬头，正好看到银色滑翔者带着吞星的女儿伽娜塔，两人骑乘着银色冲浪板一头冲进大气层，并很快出现在了复仇者大厦内部。
　　银色滑翔者身上全是伤，银灰色的躯干上分布着大大小小十余处血洞，他的肩膀靠近脖子的位置，还被什么东西咬掉了一大块肉，左臂在肘关节处被扯断，他正在试图用宇宙能量修复肢体，不过有一种奇特的毒素在抵消他的自愈力，恢复速度可以说是非常慢。
　　贝拉把他体内的毒素看了两眼，应该是虫族中专门进化出来的毒虫，贝拉抛给银色滑翔者一瓶药剂：“接着。”
　　银色滑翔者知道她在解毒方面的造诣很高，此时想也不想，一仰头，就把药剂喝了下去。
　　药剂中和了他体内的毒素，身上的血洞在快速愈合，但缺失的那条手臂就需要花费时间修复了。
　　伽娜塔看起来也就是五六岁的样子，小姑娘看着一屋子的怪叔叔、怪姐姐有点紧张，藏在银色滑翔者身后，时不时探头看他们一眼。
　　“星尘之前忽悠我过去对付虫族，她人呢？”贝拉语气很不好地问道。
　　银色滑翔者愣了一下，他是察觉到行星吞噬者出事后，才赶回去救援的，之前星尘和贝拉具体谈过什么东西，他并不清楚。
　　他只说自己知道的信息：“行星吞噬者被那些虫族俘虏，焰皇被俘虏，天行者战死，星尘陷入了深度沉眠。”
　　几人的悲惨遭遇让贝拉失去了继续计较的心思，对比身陷囹圄的老吞，她这边就是白跑一趟，倒谈不上什么损失。
　　对于老吞的遭遇，她表示了有限度的关心，反正老吞皮糙肉厚，奇货可居，一时半会死不了，那个什么虫王还在吸收宇宙能量的事对她来说也是小问题，这么硬吸，没有对于物质世界的了解，没有对宇宙运行规则的掌握，最后只会堆积出一个空有能量而不知道用法的废物。
　　她不怕一两个强者，怕的是无边无际的虫子。
　　“这个孩子是老吞的女儿？”她看向有些怕生的伽娜塔。
　　贝拉啧啧出声，还没怎么着呢，这又诞生了一个宇宙神灵，宇宙膨胀的速度能慢吗？待在负空间的虫族多半也是忍无可忍了吧？
　　“伽娜塔年纪还小，之前的惨烈战斗对她的心态是一个重创，你们谁能抽出一些时间帮我照顾她一会？只要陪着说说话就行。”银色滑翔者说道。
　　贝拉笑笑：“我倒是很喜欢照顾小女孩，但我现在确实没时间，我推荐一个人吧，蜘蛛侠！你来，你带着这个小姑娘去四处逛逛吧。”
　　小蜘蛛看着贝校长不容置疑的眼神，不敢拒绝，满脸懵逼接过了这个带着吞妹逛街的任务。


第一千一百九十五章 集思广益
　　伽娜塔遭遇大变，现在非常紧张，只有听别人说话，她才能淡忘虫族的恐惧，而蜘蛛侠则是一个一紧张就话痨的性格，两人一个听，一个说，很快就走出了复仇者大厦。
　　“纽约？你们这里为什么要叫纽约？”
　　“复仇者？你们为什么叫复仇者？”
　　“之前那个女人是谁？她给我的感觉好恐怖！比我爸爸都吓人！我看她一说话你们就不说话了，你们平时是不是也特别怕她？”
　　和蜘蛛侠混熟后，伽娜塔也一点点变得开朗起来，蜘蛛侠没有炼铜属性，但看着一个小妹妹不断问自己各种问题，他还是挺高兴的。
　　他们聊起贝校长，发现挺有共同语言，两人都觉得贝校长超级恐怖！
　　“那边那个胖大叔为什么在打人？没人管他吗？”
　　他们走着走着，正好看到浑身绑着绷带的金并在追打两个日本人。
　　蜘蛛侠的名声是很不错的，没费什么力气，就从路人那里问出了事件原委。
　　不知道金并是哪根筋没搭对，他对CNN的记者抱怨说医院的病床太小，而他体型较大，睡起来不舒服，日本大使馆听到这个消息立刻过来帮忙解决问题，就是之前送了两麻袋纸鹤的那位又冒出来了，他这次送给金并一张长三米，宽三米的巨床。
　　金并最初还挺高兴，结果往上一躺，啪！床碎了！这床是用纸板做的！
　　他一个四百多斤的胖子完全没有防备，摔下来的时候脑袋都磕肿了，金并心中的怒火再也无法压制，愣是在众目睽睽之下追着日本人打了两条街。
　　“呵呵呵呵——”伽娜塔笑得特别开心，尤其是看到凶神恶煞的金并拿着纸板追打瘦小的日本领事，她就觉得特别有喜感……
　　……
　　蜘蛛侠带着伽娜塔逛街的时候，美国队长和星爵、火箭浣熊、银色滑翔者以及几个超级英雄正在商议怎么营救行星吞噬者，贝拉则和神奇先生谈起自己专门针对虫族特性而设计的一个科技装置。
　　她拥有暮色和奥创的全部知识，单纯说知识积累这个方面已经超越了所有的人类科学家，即使是百科全书一般的牛顿过来，在知识量这个方面也不如她。
　　毕竟她还有宇宙神灵的超高视角和对物质世界、非物质世界的修改能力。
　　知识和手段，这二者她都具备了，只要能想到，那就能做到，某种程度上说，她已经算是单体宇宙范围下的全知全能了。
　　但她缺乏一个顶尖科学家的创造性思维方式，也就是所谓的灵感，她只能进行数字方面的计算，用大量的科学公式来辅助她的想法，在创造性上，就不如思路天马行空的神奇先生。
　　贝拉利用复仇者大厦内的全息技术，展示自己之前在路上思考出来的科技装置。
　　这是一个高百米，直径超过万米的巨大平台，平台中心她准备悬空放置一颗即将达到坍塌程度的恒星核心。
　　她开始讲述自己的想法：“虫族不属于我们这个宇宙，它们体表的辐射浓度非常明显，我们可以利用这个特点，专门制造一个类似于坍缩的区域，机器启动后，凭借着巨大的吸力，它会把所有不属于我们当前宇宙的物质都吸入另外一个空间，虫族、反物质、它们的母舰、还有那些乱七八糟的东西，一口气全部吸进去，之后把它们碾碎、搅碎。”
　　神奇先生听她讲述设备的原理，思考许久，说道：“生物体表的辐射量不会完全相同，我研究过之前那具虫子的尸体，它们在情绪激动下，会产生一种从内到外的基因突变，可能是长期处于负空间恶劣环境所进化出来的能力，你的装置恐怕无法进行有效识别。”
　　贝拉的心算速度非常快，她立刻做出调整：“那就把范围限定在那些低等虫族身上，只要百分之九十九的低等虫族被干掉，这次宇宙危机我觉得就算是正式解决了。”
　　“坍缩也是有极限的，我没看到你所说的虫族具体数量，但感觉一颗恒星肯定不够。”
　　“那就多找两颗。”
　　神奇先生不时提出问题，有的贝拉能解决，有的她也傻眼，凭借当前宇宙的技术还做不到，即使加上神奇先生也做不到。
　　她的人脉发生了作用，她准备找老朋友大脑袋观察者帮忙。
　　“走！”贝拉打开传送，带着神奇先生来到月球，她给神奇先生加持了一个环境适应的魔法，即使在真空环境下，也不需要呼吸。
　　荒无人烟的陨石坑内，观察者还是老样子，正孤独无比的一个人站着，远远观察地球。
　　别看大脑袋观察者似乎很弱鸡的样子，实际这货的本体可是多元宇宙级的大佬，只不过自身的心态出了问题，简单点说，就是心态崩了，这才把分身的控制权全部放开，给外界一种他们是一个族群的认知。
　　他们有思想、视野相互连通的能力，从别的分身、别的平行宇宙处获取一些知识，这对观察者来说不算难事。
　　“老朋友，我知道这违背了你的初衷，但我能看得出来，你爱地球，你爱这个宇宙，我现在需要你的帮忙。”
　　贝拉直言不讳地说道。
　　神奇先生之前靠着科技装置远远看到过观察者，但近距离接触还是第一次。
　　观察者在思考，贝拉也没逼迫，而是耐心等待他的回答。
　　在等待的时候，斯塔克也从复仇者大厦那边一路飞上了月球，这位仁兄可以说是全速追过来的。
　　对于行星吞噬者这个前老板，他还是有一份香火情的，那边刚刚商议出营救方案，他就自己赶到这边来强势围观。
　　奥创复制了斯塔克的全部技术，而暮色又全盘接收了这些技术，贝拉自己就有足够的机械学知识，不需要斯塔克，所以这次就没叫他，没想到这位还自带干粮赶过来了。
　　跟着行星吞噬者混了两个月，斯塔克对于宇宙的了解比神奇先生高很多，他知道观察者的存在，此时见三人都很沉默，他也老老实实地站在一旁等待。


第一千一百九十六章 大写的一个惨字
　　几人异常安静，又在月球等了差不多半个小时的时间。
　　在贝拉怀疑大脑袋观察者是不是睡着了的时候，这位观察者很罕见地开口说话了。
　　一开口就是长篇大论。
　　“我的族人曾经充满希翼，希望给多元宇宙带去真正的和平。我们挑选了一个还处于原始社会的宇宙种族作为目标，我们给他们带去全新的科技知识，让他们摆脱愚昧，物质极大丰富，远离天灾、疾病和无休止的战争，我们成功了，但也失败了。
　　贪欲是无法遏制的，这个被我们扶持起来的宇宙种族最终使用着远远超过他们文明水平的武器，连带着一整个宇宙一起消亡了。这是一次惨痛的教训，我们观察者一族发誓，永远不再涉足他族事务，只观察，不说话，不发表任何看法。”
　　这件事贝拉不知道，应该是发生在平行宇宙的事，她劝说道：“世事无绝对，其实宇宙一直在变，如果我们一动不动的话，那就会被时代抛弃，那些古神就是例子，老朋友，该有所改变的时候，就要适当变化一下，连永恒都在不时地改变自身，何况是你我。”
　　斯塔克在装甲内把她说的话全部记录了下来，一个字母都没遗漏，什么古神，什么永恒，他准备回去仔细研究，丰富自己的宇宙档案。
　　观察者和贝拉没注意他的小动作，大脑袋喟然长叹：“是啊，老朋友，你的洒脱真是让我羡慕，这也是你最有魅力的地方。不过我们一族已经无法改变了……”
　　就在贝拉以为他拒绝帮忙的时候，大脑袋观察者看向神奇先生和斯塔克：“尽管瑕疵良多，但我仍对人类一族带有敬爱之意，这个世界没有你们，那会让我非常难以接受。”
　　大脑袋观察者最终还是答应帮忙，他的加入进一步完善了贝拉的设想，结合几人的聪明才智，最终搭建起了一个名为终结装置的巨大工作平台。
　　只要虫族敢来进攻地球，这个装置就会把超过一京数量的虫子碾成原子。
　　但要产生这么巨大的吸力，对于机器装置来说也是一个无法用数字计算的重负，这台机器只能用一次。
　　机器无法漂浮在宇宙空间内，吸力的范围也不可能扩散到全宇宙。
　　贝拉从遥远的宇宙空间又找到一颗小行星，他们把终结装置安放在小行星上，一旦虫族降临太阳系，就把它们一波解决掉！
　　正当她准备回返地球的时候，前往宇宙深处寻找五面怪，也就是昆塔沙人的红蜘蛛传回消息，虫族的动静太大，像是在一池湖水中投入了一块巨石，隐居状态的五面怪被无边无际的虫族逼得逃离昆塔沙星球，在逃亡的路上遇到了正在附近星域搜索的红蜘蛛。
　　贝拉和这些赛博坦原本的统治者聊了几句，深刻感受到这个种族邪恶、狡诈而诡异的内心想法后，又悄悄改变了原本狙击虫族的计划，她盘算了好几遍，觉得可以利用这次机会，把她登上多元宇宙级还差的最后一块拼图补齐。
　　……
　　在贝拉和斯塔克、神奇先生、观察者携手制造终结装置的时候，虫王厄耐鲁斯也从行星吞噬者的记忆中看到了大量宇宙秘闻。
　　其中有一条信息让虫王都感觉不可思议。
　　“呵呵呵呵，尊敬的行星吞噬者，地球竟然这么重要？你把这个消息透露给我，是不是想要借助地球的某种武器来杀死我？”
　　虫王厄耐鲁斯极为狡猾，他不认为己方粗浅的设备能读取出创世神灵埋藏在内心的秘密，这才一天时间不到，对方就屈服了？不可能这么快！唯一的答案就是行星吞噬者故意透露这个信息给自己，想引自己上钩。
　　他想到其中有阴谋，但他不怕阴谋，在他看来，自己的虫族大军是天下无敌的！靠着数量堆上去，不管地球是拥有守护者，还是拥有某种古老的武器，都没用！凭借数量优势，不管是什么敌人，他都有信心战胜对方。
　　在发现己方最近的传送通道距离地球只有不到九万光年的时候，他立刻率领精锐手下去汇合自己的大军，之后带着大军浩浩荡荡地杀向地球。
　　行星吞噬者告诉他，地球是宇宙的心脏，控制了地球，就等于在一定程度上控制了宇宙。
　　这个消息对虫王来说，诱惑很大，他不会拒绝这个机会。
　　整顿手下花费了差不多一天的时间，即使是虫王，想要无视虫族吞噬的本能，强行命令大军放弃近在眼前的战利品，去遥远的宇宙另一端远征，那也得费一番功夫。
　　寻找当前宇宙的跳跃点，又花费了一点时间，当他带领大军来到太阳系边缘的时候，距离虫族正式进攻物质界已经过去了五天时间。
　　这五天对于全宇宙来说就是灾难性质的五天。
　　希阿帝国家大业大，是虫族的重点攻击目标，斗剑那边忙得连轴转，天天救火队员一样四处跑，可还是丢掉了五分之一的殖民星。
　　克里帝国非常强硬，在新上任的至高指控者罗南的带领下，死战不退，号称一寸国土也没有丢失，代价是国内士兵伤亡惨重。
　　斯库鲁帝国的王室在多年前就连带着主星一起挂了，如今国内军阀混战，谁也不服谁，缺乏统一的领导，这些军阀只能和虫族打游击战，你们来我们就跑，你们走了，我们再回来！损失的也就是一些物资而已。
　　希阿失地，克里失人，斯库鲁失钱，三大帝国都有不同程度的损失，但他们家底厚实，还能坚持。
　　那些中小型宇宙文明和势力就惨了。
　　山达尔人的母星被虫族攻破，原本就遭到重创的新星军团这次是全灭了。
　　齐塔瑞人和虫族对攻，被打得全军覆没。
　　黑暗教团在亡刃将军的带领下和虫族决战，最后也被打得丢盔弃甲。黑矮星、超巨星、黑石像鬼、海煞战死，乌木喉投降，剩下的亡刃将军、暗夜比邻星和吸收人作鸟兽散，大家各自逃命，黑暗教团这个组织算是正式除名了。


第一千一百九十七章 贝校长很生气
　　中小型星际文明和势力完全无法抵御虫族的入侵，他们的战术再好，再有勇气、再狡猾也没用，虫族来来去去就一招，不需要指挥，不需要战术，战斗的时候一股脑往上冲，一次不行两次，两次不行三次，把敌人淹没，这仗就算赢了，简单粗暴到了极点。
　　这种战术让著名军事家贝校长很恼火，这玩意一点技术含量都没有！就是靠着数量往上堆！
　　哪怕她做出了重重布置，当她在太阳系外看到虫族一点阵型都没有，就那么硬往上冲的时候还是觉得超级郁闷，自己的兵书是白读了，跃跃欲试的微操技术完全无用武之地，和几百亿、几千亿的虫子玩微操，这不得累死她？
　　“该死的虫子！这是对我的侮辱，我和它们势不两立！”贝拉的愤怒情绪让来帮忙的两位开端之神很不理解，特尼博鲁斯和伊姬斯对视，都不清楚贝拉为什么突然生气，它们怎么侮辱你了？我们怎么没发现？
　　发了一阵闷气，该做的布置还是要做，对方来进攻地球本来就是预料当中的事，贝拉用心灵通话连接远方的银色滑翔者。
　　“虫族大军已经出动了，你们去救老吞吧。”银色滑翔者、美国队长、石头人、金刚狼等人会率领一支小队，趁着虫族大军尽出的时机，把行星吞噬者救下来。
　　贝拉前两天和其余的域外魔神交易，换到一小块呈液体状态，并且具备一定组织活性的宇宙粒子，这点宇宙粒子应该可以帮助星尘摆脱深度沉眠状态，重塑身体。
　　贝拉对两位开端之神打了个手势，三位宇宙神灵一起出手，他们在太阳系外，编织出一张密密麻麻，横跨数个光年的巨网，千亿、万亿的虫族刚刚冲出跳跃点，就一头撞到了他们布置的规则之网上。
　　原本横冲直撞的速度瞬间被遏制，虫族大军的数量太过恐怖，个个疯了一样往上撞，幸好贝拉他们是利用规则之力拦截，看起来稍显吃力，但在三位宇宙神灵的不断修补下，规则之网还是把虫族大军拦了下来。
　　宇宙里听不到声音，但看着这些花花绿绿的大虫子不断拍打翅膀，不断用那些千奇百怪的复眼盯着自己，贝拉还是觉得心里有些恶心！
　　贝拉不怕虫子，小凯蒂小的时候，她还往这个妹妹的脖领里扔过毛毛虫呢，但眼下这个数量可太多了！看着就发毛。
　　“咳咳，里德，把我们的机器也启动吧。”她往另一边发出一道通讯。
　　神奇先生启动终结装置，雷神托尔推着小行星，快速冲进了虫族大军当中。
　　专门针对负空间辐射而设置的机器缓缓运行起来，借助恒星坍缩的原理，巨大无匹的吸力凭空出现，托尔把带有终结装置的小行星推进预定位置，之后快速转动雷神之锤，忙不迭地逃离这片区域。
　　说是针对负空间的所有生物，但万一把他卷进去呢？托尔对于地球科学家的造物一向没多少信心。
　　“咔咔咔咔咔咔——”终结装置开始运行，先是一公里范围内的虫子被吸入装置，它们的几丁质甲壳完全无法抵御恒星坍缩所产生的巨大压力，虫子们体内的各种气体被挤压出来，短时间内无法彻底散开，愣是在小行星表面形成了一层淡淡的空气。
　　最开始压力较小，还能听到一些甲壳因为变形而产生的破碎声，随着恒星坍缩的速度变快，吸力也越来越大，声音反倒没有之前那么清晰了。
　　一公里范围内的虫子被一扫而空，随后是十公里、百公里。
　　贝拉和两位开端之神无法控制恒星坍缩，但他们可以控制自己编织出来的这道规则之网，他们不断修补、不断校正、不断堵截，就是要把虫族往机器的位置驱赶，让它们被终结装置给终结掉！
　　“去！不计代价，杀掉那三个家伙！”虫王厄耐鲁斯远远看到了三位宇宙神灵，头顶的两根触角把他的命令传递给所有的虫族。
　　虫族大军顶着一旁巨大无比的吸力，海潮般冲向三位宇宙神灵。
　　“一群垃圾，以为我怕你们吗？”
　　贝拉这个卡玛泰姬前任至尊法师很有魔门老祖的风范，她把虫族散逸到外界的鲜血汇聚到一起，往其中添加了某种剧毒物质，之后形成了一条散发着刺鼻气味的血河。
　　血河更被她赋予了一些生命的念头，它为了维持自身存在，完全依靠本能，不断在那些虫族中穿行。
　　它时而变成环带，把范围内的虫族都化作自身养分，时而长出千百条长短不一的触手，刺穿视野内的所有虫子，从它们身上吸取血液。
　　两位开端之神也各展手段，特尼博鲁斯在身前布置下五道光柱，所有进入光柱范围的虫子都被高温烧成飞灰，伊姬斯身体周边像是正在运行某种奇特的力场，所有进入她周边范围的虫子都像是疯了一样互相啃食，最后同归于尽。
　　三位宇宙神灵杀掉的虫子在整个虫族大军中连九牛一毛都算不上，他们用血河、光柱和力场来防护自己，只守不攻，专心控制法则之网堵截，并用终结装置的吸力来碾压虫族。
　　“冲进去！不惜代价！”虫王厄耐鲁斯眼光独到，很快就发现了这道规则之网的缺点，贝拉和两位开端之神的宇宙能量过于分散，网的笼罩范围横跨了超过七个光年，范围确实够大，也足够细密，但强度不足，一些虫族中的强者是可以冲出去的。
　　占据地球，统治地球才是关键，虫族没必要在这里和三位宇宙神灵死磕。
　　在虫王厄耐鲁斯的带领下，超过五十万的虫族精锐冲破了他们的规则之网，进入太阳系。
　　不过数量庞大的杂兵是一个也没冲出来，全留在网内了。
　　靠着万亿同族，拖住了三位看起来就气势非凡，手段也足够强大的宇宙神灵，厄耐鲁斯不知道这个以己方下驷对敌方上驷的办法是否正确，他也没多少选择的余地，开弓没有回头箭，只能继续进攻。


第一千一百九十八章 层层堵截
　　“为了阿斯加德！”五十万虫族刚刚飞过海王星，就遇到了枕戈待旦，提前在这里等待他们的阿斯加德大军。
　　托尔先一步赶到这里，从希芙手中接过了十万阿斯加德大军的指挥权。
　　他抡着雷神之锤，第一时间就对上了看起来很强的虫王厄耐鲁斯。
　　从行星吞噬者体内吸收了不少宇宙能量，虫王的实力横向比较起来，那也是吞星使者、宇宙长老的水平，此时根本就不怕雷神。
　　他在宇宙空间内任意挪移，速度快得不可思议，托尔的硬实力不差他多少，但因为速度跟不上，依靠雷神之锤在宇宙空间内移动，速度方面稍显笨拙，所以打得有点狼狈。
　　虫王厄耐鲁斯担心被三位宇宙神灵反打一波，没有和托尔过多纠缠，留下超过二十万精锐拖住勇猛无比的阿斯加德大军，自己带着剩余那三十万精锐继续去进攻地球。
　　他们一进入木星范围，就被早有准备的卡玛泰姬法师引入镜像空间。
　　这是一个由琴主持，三万名大大小小的恶魔提供魔力，并由诸多法师联手释放的超大型镜像空间。
　　琴更化身白凤凰，在镜像空间内大肆杀戮，在留下十余万精锐士兵的尸体后，虫王厄耐鲁斯总算是带着剩余那二十万大军，靠着虫海战术，硬生生打退了白凤凰。
　　琴其实还可以再战，不过她的灵能耗费太大，体内平衡即将被打破，有失控的风险，完成了阻拦任务后就带着众法师返回了地球。
　　当虫族大军冲到火星范围的时候，又遭遇了异人族的狙击，异人一族的国王，拥有释放拟声波能力的黑蝠王上来就是一嗓子。
　　作为漫威地球最强的几个超级英雄之一，黑蝠王的实力毋庸置疑，他一嗓子就干掉了虫王好几千精锐，要知道经过层层阻击，活到现在的都是精锐中的精锐了，一个照面就死一大片，这让虫王实在难以释怀。
　　异人族且战且退，当他们撤出一处山谷后，地球的神奇先生和斯塔克早早发射出来的反物质炸弹就正好落到了山谷内。
　　前后经历了多场大战，当虫王厄耐鲁斯带着最后的近卫军进入地球大气层的时候，他身旁的虫族精锐士兵已经不足八万了。
　　娜塔莎看着天空，她身旁站着亚特兰蒂斯的国王纳摩。
　　“国王陛下，按照我们的计划，打开海底通道吧。”娜塔莎说得。
　　纳摩依然是那副狂傲酷拽的模样：“哼，休想命令亚特兰蒂斯的王！这次是我在帮你们。”
　　娜塔莎也不说话，只是冷冷地看着他。
　　纳摩终究是没扛住：“记住你的承诺。”
　　他一头扎入大海，时间不长，海水下方就好像有一条两界通道在缓缓打开，一股普通人感觉不到，强者基本都能发现的能量正在从海底浮现出来。
　　地球的地底一直存在着一群科技文明很高的种族，说他们是宇宙大帝的眷属也好，说他们是最古老的地球居民也行，反正这群被帝王计划命名为地底人的家伙一直对地面的人类带有浓重恶意，之前几次三番派出开菊兽就是想破坏地表环境，摧毁人类的生存空间。
　　在贝拉成为宇宙神灵后，就封堵住了他们通往地表的出口，红蜘蛛找来的五面怪给了她一条全新思路，她准备借机把地底人连同宇宙大帝这些隐患一起拔除。
　　正常时分，她很难靠近宇宙大帝的核心，一旦她接近，会立刻惊醒宇宙大帝，宇宙大帝苏醒，对地球来说不算什么，但对人类来说，就是灭顶之灾了，投鼠忌器，她一直没想到什么好办法，只能加强封锁。
　　憋着坏，想谋夺宇宙大帝能量的五面怪曾经和宇宙大帝合作过，他们可以顺利进入宇宙大帝的核心区域，这帮阴险的家伙以为自己利用了贝拉，实际还不知道是谁利用谁呢。
　　目前五面怪就是勾引虫族上钩的最后一环。
　　他们利用当年留下的暗手，悄悄地打开了宇宙大帝核心处的一条管道，并和亚特兰蒂斯的通道相连，纯洁的宇宙能量瞬间就通过海水散逸到了地表。
　　“快来吧，快来吧……”娜塔莎独自站在海边，等待敌人来抢夺这份贝拉都称之为稀有的宇宙能量。
　　“该死！”看着看着，她忍不住大骂了一句，敌人确实发现了海底出现的精纯能量，但狡猾的虫王也没有完全按照她们的设想上钩，而是做出了一个相对保守的决定。
　　虫王选择分兵，一半手下去世界各地制造混乱，另外一半跟随他前往海底，获取那些纯度极高的宇宙能量。
　　三万虫族被虫王派往全球各地去制造混乱，他自己则带着最后的五万精锐杀进海底。
　　纳摩带着亚特兰蒂斯的士兵装模作样地抵抗，虫王猜测地球人有阴谋，但从海底散逸出来的宇宙能量气息还是让他做出了冒险一搏的决定。
　　借助行星吞噬者这个超大号能量提取器，他确实可以获得相当数量的宇宙能量，但这个过程中损耗的能量太多，吸收的效果也不好，毕竟经过了行星吞噬者的中转，纯度上差了至少一个等级。
　　现在海底散逸出来的宇宙能量就让他十分眼热，这些能量还只是散逸出来的，海水下方的那个广阔世界内似乎还有更多！
　　他不知道亚特兰蒂斯人有什么秘密武器，故此又留下五千士兵断后，剩余士兵就来到了通道口细看。
　　“咔嚓”一声轻响，黑暗中钻出一个庞然大物，地下世界的原住民也没弄清是怎么回事，只知道有一条通道被打开了，他们二话不说，立刻派遣自己的开菊兽往外杀。
　　这是啥玩意？海水下方一万米的深度，四周都是黑乎乎的，一丝光都没有，虫族也没看清出来的是什么东西，虫王一声令下，围着开菊兽就是一阵撕咬。
　　开菊兽行动迟缓、头脑简单、最关键的是它也没闹清通道外的是什么东西，它以为是人类呢，二话不说就和虫族打成一团。


第一千一百九十九章 分子人
　　交手不到十个呼吸的时间，一脸懵逼的开菊兽就被虫族咬成了碎片，按说这是挺高兴的一件事，但诸多虫族都给虫王传递出一个念头，细节不太一样，大致意思差不多，那就是我们吃到屎了！刚才咬死的怪物简直像是用屎做的一样，实在是太难吃了！
　　虫王对此是不在乎的，虫族连石头都吃，屎算什么？他大手一挥，率领五万虫族精锐，杀进了通往地下世界的入口。
　　……
　　虫王留在外界的三万虫族都是精锐，每一只都不次于被金并打死的大虫子，要知道最初从负空间传送过来的都是虫族侦察兵，智力、敏捷和力量都在族群内名列前茅，现在超过三万只这样的虫子冲向各国制造混乱，一时间烽烟四起，各国都遭到了不同程度的攻击。
　　这些攻击和躲在废旧实验室内的欧文·里斯无关，他还在兴奋无比地研究着自己的异能。
　　欧文·里斯是一名核电厂的工作人员，因为意外，一枚粒子发射器在他面前爆炸，粒子射线除了在他脸上留下了闪电形状的疤痕外，还赋予了他控制宇宙级分子的力量，他给自己起了一个绰号，叫做分子人。
　　他担心自己的异能被人发现，加上美国对于异能者的打击力度极高，他不敢声张，悄悄辞职，之后就躲在私人实验室内研究自己的超能力。
　　虫族降临并没有对他产生任何影响，只要他想的话，他能把自己眼前的所有东西都化作分子，虫子再猛，也不会伤害到他，而他对付虫子只需要一个念头。
　　原本他没在意外界发生的事，但随着纳摩打开海底通道，地下世界和地表世界重新连接，更有宇宙大帝火种源内的那么一丝宇宙能量被散逸到大海上，这部分能量在强者眼中像是火炬一样明亮，虫王明知是陷阱，还是带着大军跳了进去，这丝散逸能量同样也吸引到了分子人的目光。
　　这种能量他没见过，但他发现自己可以控制这种能量，并依靠自己操控分子的异能，在宇宙能量的内部发现了一些更加奇妙的东西，这是贝拉、负熵、包括宇宙大帝在内，这些宇宙神灵都没有发现的奥秘。
　　宇宙能量对他们这些宇宙神灵来说，已经是最本质、最纯粹的能量精华了，那都是宇宙最初诞生时所孕育的能量，他们认为这就是当前宇宙的本源，是极致，不可能再细分了，可分子人却有不同的看法，他认为宇宙能量内部依然包含着一种纯度更高，更接近世界本源的力量。
　　他来到海底，没有引起任何人的注意，偷偷摄取了一丝宇宙能量，之后返回自己的实验室，准备分离这丝宇宙能量，提取出其中最本质的那份能量。
　　实验进行到一半，就听“轰隆”一声巨响，在他准备细分宇宙能量的时候，这股纯洁的能量发生了爆炸，一个次元和次元之间的障壁被爆炸的强大破坏力撕扯开一道缝隙，并缓缓形成了一个微小的虫洞。
　　分子人满是好奇，他透过虫洞，往‘外’看。
　　恍惚间，分子人在自己的感知中看到了一个异常巨大的世界，无边无际，完全无法看到边界的全新纯能量世界。
　　如果说自己所在的星球、所在的宇宙是一滴水，那么外边的世界就是一片海洋，在获得操控分子的异能后，他头一次感受到了恐惧，或许、可能、大概、自己是惹祸了！
　　他急忙关闭那个虫洞，但在最后时刻，他还是觉得有某种视线以一个极为宏大的视角投射过来。
　　“呼呼呼——”他大口大口喘气，对方看到了他，而他也看到了对方，只不过因为他还是人类，大脑无法对‘外界’信息进行解读，此时他脑海中全是一片乱七八糟的数字、图形和奇特符号。
　　自己是不是应该把这件事通知复仇者联盟？分子人拿起手机，但很快又放了下来，他根本就不认识复仇者联盟的人，随后他拿定主意，通知神奇四侠，他和神奇四侠中的神奇先生里德·理查兹曾经打过交道。
　　一道亮黑色的光芒打飞了他的手机。
　　他的手机在空中腐化变形，最终变成一团灰蒙蒙的粘稠液体。
　　“朝生暮死之物，你似乎掌握了一些不属于你的力量，让我来终结你吧。”熵从分子人的身后缓缓走出。
　　“女士，我不想惹麻烦，现在请你离开我的实验室。”分子人捂着额头处的闪电疤痕，之前和‘外界’生命体的对视给他带来了远超身体极限的巨大冲击，他的精神和自我意识都遭到了次元外能量的侵蚀，现在头疼得厉害。
　　熵嘴角挂着明媚无比的笑容：“尘归尘，土归土，分子的还要回归分子，你那可悲的现实即将被改写，我会为你的消亡而哭泣，来吧，拥抱你的命运吧。”
　　熵猛地出手，她右手扬起，一道暗红色射线突然射出，直接烧穿了分子人的胸膛，随后射线蜿蜒向上，像毒蛇一样，快速盘绕，缠住了分子人的脖子。
　　“我根本就不认识你！”分子人抓着缠绕在脖子上的能量绳索，想把其中的能量分解掉，可他没想到，熵的魔法造诣很深，仅仅分解掉能量绳索外表的两层魔力，绳索就开始不断收力，勒得他呼吸越来越困难。
　　熵一直在冷笑，她似乎很喜欢看到猎物奋力挣扎的画面。
　　“你惹恼我了，女人！我要你死！”分子人满脸狰狞，他一只手扯断缠绕在脖子上的魔力绳索，另外一只手五指张开，想操控熵周围的分子，把这个看起来就极为邪恶的女人碾碎。
　　前后左右，四道透明的光墙凭空出现在熵的四周，随着分子人的五指紧握成拳，光墙齐齐向中间汇聚，想把熵挤成肉饼。
　　随后发生的一幕让分子人惊骇无比，熵像是没看到他的动作一样，好整以暇地站着原地，动也没动，光墙在接触到熵的瞬间，就化作了一堆斑驳的能量碎片。


第一千二百章 你开挂了吧？
　　“不可能！你使用了什么邪恶的巫术！？”分子人惊骇无比，发现自己的异能失效，这份恐惧不次于之前和那个‘外界’生物对视的时候了。
　　他早就把自己当做了人间之神，可不想再回去过普通人的生活。
　　熵冷笑数声：“真是愚蠢的凡人，你竟然问我是怎么回事？是不是很有意思？你一个借助混乱而诞生的家伙竟然想对我这个混乱到极致的神灵出手？
　　以你的理解能力恐怕很难去思考那些远超你自身极限的宏大问题。目标？职责？方向？这些东西你都没有。
　　想打败我？你知道这个世界规则赋予我的使命吗？我的职责是见证永恒尽头最后一道光的消逝，只有她才能杀死我，而你……明显就不是她，所以，在平静中死去吧，因为混乱而诞生的垃圾！”
　　分子人大怒，他在获得了异能后的这段时间也在尝试着更加高效地使用异能，此时手段齐出，不断用异能来攻击熵。
　　光墙拦不住你，那么试试异空间切割，切割失效，那就挪移自己的位置，让自己去外星，远离这个看起来邪气满满的女人。
　　熵无视了分子人制造的牢笼、能量光柱和能量闪电，在分子人准备逃跑的时候，她只是轻轻挥手，就把这个额头上带着闪电疤痕的人类从空间通道内抓了回来。
　　“不可能的？！你不应该这么强！”分子人非常不解，按照他的观察，熵远远没到自己无法抵御的程度，双方间的战斗应该是以碾压而结束，他是可以碾压对方的，可如今的结果正好相反，这让他的信心彻底动摇了。
　　“强弱之势不是那么容易界定的，蠢货，任何生命体都有克星，我的克星是那个家伙，而你的克星，呵呵，就是我！”熵伸手按在分子人额头处的闪电疤痕处，下一秒，她就开始强行抽取分子人操控分子的异能。
　　“啊！——真是舒服，多么美味的能力啊，放在你那里简直是浪费！放心吧，在万物寂灭的最终时刻降临之前，我会好好使用这份能力的，永别了，凡人。”
　　能量被完全吸干的分子人像是一个脆弱无比的瓷器，蛛网状的裂纹从头部扩散到全身，熵一松手，分子人的尸体就在半空中化作了飞灰。
　　“真的很强！很强……”熵兴奋无比，脸颊有些不正常的潮红，她舔舐自己的嘴唇，仔细体会新获得的操控能力，她对于现实、对于时间和空间的操控都达到了一个顶峰，作为宇宙神灵本源的宇宙能量她现在可以任意操控，并且没有任何限制。
　　她的面具变得精致无比，漆黑的长发一直垂到脚边，华丽的衣裙上带着一股子缥缈而又和整个世界格格不入的独特气氛。
　　“我走了，不要想我哦，呵呵呵呵——”
　　熵微笑着看向太阳系之外，看向某个正在阻拦虫族的身影，她的右手在嘴边做了一个飞吻的动作，之后迈步走进传送通道，彻底消失不见。
　　多元宇宙深处的星空城堡，梅林老法师正在冥想，分子人打开次元和次元障壁的时候，他睁开有些浑浊的双眼，对着障壁另一端的世界看了好久，最终化作一声叹息。
　　正在太阳系外阻拦虫族的贝拉在第一时间就感受到了熵的离去。
　　为了防止这位大姐没事的时候去杀人放火，借助上次来世的合体，她在熵的精神世界偷偷留下了一个小小的心灵道标，如今道标就感应到熵的能量在一瞬间暴涨，之后这个可恶的女人就在她的心灵世界彻底消失了……
　　“纳尼！？这个女人开挂了吧？”贝拉惊讶、气恼、郁闷、不解、更多的则是难以置信。
　　熵离开了，彻彻底底地走了。
　　这个倒不算问题，问题在于熵最后时刻给贝拉的触动，这个死女人一瞬间的能量暴涨代表着什么？难道说她会先一步突破单体宇宙级吗？
　　贝拉恨不得抓住熵，掐住她的脖子，质问她为什么这么明目张胆地开挂！有梅林老头当靠山，就可以这么为所欲为吗？真是太过分了！
　　她为了突破单体宇宙级这道关卡，那是辛苦筹划，费心费力地计算，把自己所能调动的所有资源都用上了，最近一段时间，她连看热闹这个生平最大爱好都暂停了，就是为了调整状态，同时监视那几个分身，担心分身失控，或者被什么人下暗手，她一直在默默等待几方就位后进行自身生命层次的再一次突破。
　　她这边是小心谨慎到了极点，可现在她看到了什么？熵轻轻松松就达到了单体宇宙级的顶点，之后挥挥衣袖，就那么前往更高层面去了？
　　羡慕、嫉妒、郁闷，各种情绪不一而足，她的脸色一下子就变得很难看，原本宇宙大帝那边最后一块拼图即将进入自己预计的喜悦瞬间冲淡了一大半。
　　心情不好，现在就连看虫族和那些开菊兽死斗都觉得没乐趣了！
　　……
　　虫王厄耐鲁斯不知道贝校长的烦恼，什么单体宇宙级、多元宇宙级的概念他都没有，他现在只感觉自己快走上虫生巅峰了！
　　开菊兽很强，那庞大的身躯只是一滚就能碾压一大片虫子，一脚下去，就能把数只虫子踩成肉饼，那些虫子三米的身高，五米的身长都不够它填牙缝的，但当虫子组成虫海后，结果就完全不一样了。
　　前后加起来，足有十三只开菊兽倒在虫族的尖牙和利爪之下，而虫族损失的兵力连五千都不到，这些战损甚至抵不上黑蝠王最初那突如其来的一吼。
　　直接战死的虫子不多，但是受伤的很多。
　　开菊兽体内的腐蚀血液即使是虫族也无法完全免疫，腐蚀血液里有高辐射，虫族的负空间内也有高辐射，但这不是一码事，很多虫子沾染了开菊兽的腐蚀血液后，就出现了不听指挥、行动迟缓和战斗力大幅度下降等问题。
　　虫王根本就没有迟疑，凡是跟不上他行动的部下全部抛弃。
　　虫族大军在一处低洼的地下河道口，看到了开菊兽的主人，地底人。


第一千二百零一章 五面怪和红蜘蛛
　　变种人一直生活在地球上，从来没有消失过。在远古时代，一群背生双翼的变种人向往阳光，最终离开人类社会，加入天堂，在神力神性的影响下，变成了现在的纯能量生命体，天使，而另外一群身体畸形的变种人则选择遁入地底，变成了如今通常意义上的地底人。
　　宇宙大帝火种内散发的宇宙能量通过辐射的方式一点点改变了他们的基因，拥有人类智慧的同时，他们也被阴险、恶毒和仇恨等念头包围。
　　闹不清虫族是从哪冒出来的，他们只知道必须守住自己族群赖以生存的家园。
　　地底人和虫族的大战在地下河的河道口处打响。
　　双方一上来就是死战。
　　最后几只还没有完全调试好的开菊兽也被派出来参战，诸多秘密武器都拿出来抵御虫族。
　　地底人在数千年前就发现了宇宙大帝的存在，宇宙神灵具体是什么东西，宇宙大帝为什么沉眠，还会不会苏醒，这些问题他们都不知道，但却可以从沉睡的宇宙大帝体表收集散逸能量，这么千百年下来，积蓄的能量都转变成武器，双方大战刚刚开始，就给虫族造成了巨大伤亡。
　　地底人抵抗得非常坚决，但数量是一个巨大劣势，他们还是像诸多倒在虫族冲锋道路上的文明种族一样，变成了一地的残肢断臂。
　　“蠢货！白白浪费我的精锐！哼！”虫王厄耐鲁斯一爪子就砍掉了地底人首席科学家的脑袋，看着这畸形的头颅，他愤恨无比地骂了一句。
　　经过连番苦战，当他率领大军穿过地下河道，绕过散发着炙热高温的地核，按照地底人首席科学家的记忆，深入一处极为隐秘的山谷，在山谷内开启暗门，来到一片完全由金属零部件组成的巨大陆地的时候，身边的虫族士兵只剩一万出头了。
　　按照地底人首席科学家的说法，这片金属大陆本身就是一个独特的生命体，可虫王左看右看，也看不出这东西有生命的迹象，这东西要是苏醒过来，那会有多大啊？
　　他带领大军前往金属大陆的偏北方向，其实那里就是宇宙大帝自身火种的存放区域，无论是霸天虎还是汽车人，他们的火种都脆弱无比，宇宙大帝不存在这个问题，他的火种高高地挂在地下世界的顶点，就像是一轮持续发光发热的太阳。
　　贝拉当年进入地下世界的时候曾经远远看过这轮太阳，今天虫王倒是可以近距离观看了。
　　他率领大军经过一条遍布着机械生命残骸的通道，看地面的弹孔和机械生命身上的伤痕，明显是有另外一拨人走在了他们的前头。
　　“快！全速前进！”担心那些宇宙能量落入别人的手中，虫王有些急促地逼迫虫族大军加快速度。
　　虫王想通过飞行的手段直接上去吸取能量，但几个拥有飞行能力的虫族刚刚飞到百米高度，就一个个坠向地面。
　　尝试了几次，他不得不放弃从空中突进的办法，这个鬼地方似乎有某种限制飞行的能力，无论是用翅膀飞行、还是用科技装备飞行都会在百米高度失效，似乎这片金属大陆只有那个火红色的火种可以飞行，其余任何东西、任何物体在这里都不允许飞上天空，这是某种规则层面的限制。
　　虫王没办法，只能带着大军在地面急行军。
　　它们冲进一座有点玛雅风格的金属高塔，在厚实无比的金属大门前，遇到了被大量机械生命阻拦在这里的五面怪和红蜘蛛。
　　宇宙大帝肯定不会独自去沉睡，他留下了足够多的护卫，这些原始的赛博坦人已经守卫了他千万年之久。
　　长长的通道里，机械护卫在前堵门，五面怪和红蜘蛛在中间，虫族大军在最后。
　　形势对五面怪和红蜘蛛极为不利。
　　虫王看了两眼阻拦在金属巨门前的机械生命，实力很强，但是数量太少，满打满算才一百个！
　　他这边的虫族士兵还有一万，凭借一万精锐去对付一百个机械生命，他完全找不到输的理由。
　　虫王厄耐鲁斯把注意力落到五面怪和红蜘蛛身上。
　　红蜘蛛依然是老样子，外表凛然，似乎是个意志坚定的铁汉，虫王那阴冷目光扫过去的时候，这位铁汉立刻跪在地上：“我投降！不要杀我，是她，是她逼我来的！她是五面怪，宇宙大帝曾经的合作者，他们一族一直在觊觎宇宙大帝的力量……”
　　他指着身边的五面怪，卖同伴卖得是毫不犹豫。
　　虫王阴恻恻地说道：“虫族不需要废物，告诉我，你有什么活下去的价值吗？”
　　“我是科学家！我掌握了宇宙里的很多科学知识！我很有用！”红蜘蛛忙不迭地推销自己，生怕虫王一挥手，自己就被上万虎视眈眈的虫子给撕成碎片。
　　科学家？虫王问了红蜘蛛两个问题，结果意外地发现，这个软骨头还真是一个科学家，甚至可以说，科学造诣还不低。
　　虫族不缺士兵，不缺将军，但因为脑容量问题，它们太缺科学家了。
　　除了基因突变的虫王，大部分虫族的智力都很低，别说科学研究，就连武器都不会用，平常战斗全靠本能。
　　智力低下，操控起来确实是方便，但一个族群没有科学，终究上不了台面，也不利于他长久统治。他是因为基因变异，智力大增后才登上的虫王宝座，万一别的虫子也变异，也变得聪明起来，那不就威胁他的统治了吗？把科学的力量掌握在自己手中，这才是长治久安的办法。
　　虫王厄耐鲁斯缓缓点头，算是接受了红蜘蛛的效忠，随后他看向五面怪，也就是宇宙里俗称的昆塔沙人。
　　“你呢？你也要投降吗？”
　　这个五面怪只有正常人类女性的高度，她也是一个机械生命体，金属链条组成裙摆，齿轮化作王冠，极为拟人的面孔上满是对红蜘蛛的鄙夷。
　　她漂浮在半空，不疾不徐地说道：“红蜘蛛，你的背叛真是毫无价值，我原本还想让你作未来赛博坦的新王，但你的行为真是太让我失望了。”


第一千二百零二章 合作
　　五面怪漂浮在半空，她的声音有点像地球女人：“投降？你一个卑微的虫子竟然想让伟大的五面怪投降你？在宇宙诞生之初我们就存在了！那个时候你的族群连单细胞都不是呢！”
　　无数淡紫色的电弧在她身旁浮现，她的裙摆无风自动，诸多机械触手纷纷刺入金属巨门前的那些守护金刚体内。
　　这些原始的赛博坦人依次停机，当他们再次睁开双眼的时候，原本幽蓝色的电子眼已经变成了有些邪气的淡紫色，他们簇拥着五面怪，像是保护自己的女皇，之后更结成厚实的铁壁，层层叠叠，挡住了虫族大军的前进方向。
　　“小虫子，现在你还想要伟大的五面怪投降你吗？”女性化的五面怪冷笑着说道。
　　红蜘蛛眼看变故突起，连滚带爬地跑到虫族大军的侧面，诸多虫子没有虫王的命令，就没对他出手。
　　宇宙大帝曾经诱惑五面怪一族去统治赛博坦星的变形金刚，进一步削弱元始天尊的力量，这个手法和今天贝拉的布局近乎完全一样，就连五面怪的心态都差不多，他们依然认为自己才是食物链的最顶层，其余的家伙都是他们手中的棋子。
　　“只有和我们合作，你才能获得你想要的东西。”女性五面怪颇为高傲地说道。
　　虫王笑了：“你们？就凭你和你控制的这些机械傀儡？真是让我发笑！”
　　他的话音刚落，就见虫族大军的侧后方，一左一右，各自从暗处走出两个五面怪，他们没有进行拟人化变形，而是维持着五面怪的原始身躯，就是一个圆柱体一般的身体漂浮在半空，身体下方有很多机械触手，五张神态各异的面孔看向四面八方，时不时面孔和面孔之间还会低声讨论两句。
　　女性五面怪张开双臂，另外两位五面怪各自从双眼中射出一道道激光，他们的能量汇合到一起，变成一座紧密的能量牢笼，把虫王和他的万余名近卫军精锐都围困在了眼下这个有些狭小的区域之内。
　　虫王暗自盘算，他在估测己方消灭这些敌人所花费的兵力，计算结果很不好，被贝拉层层阻拦，他手中的兵力可以说是前所未有的薄弱。
　　能避免战斗，他还是希望暂时避免，等自己的大军过来，眼前这几个怪模怪样的家伙，分分钟就碾死了。
　　他朗声说道：“好，我们合作，这道金属门后方就是我们需要的东西，对吗？”
　　五面怪自家知道自家事，他们玩弄阴谋诡计还行，战斗？活了无数万年，他们早就忘记怎么战斗了。
　　不过宇宙大帝这里是他们的主场，他们有把握利用智慧玩死虫王和他的大军。
　　双方都憋着坏，但短时间内还是以合作为主。
　　五面怪命令那些被控制的守护金刚打开金属巨门，浓郁的热浪扑面而来，高温让视线都产生了一些扭曲，虫王凝神往里看，就见门后是一个直径超过千米的巨大能量池。
　　能量池内的纯洁能量呈液态分布，而能量池的正上方，通过金属金字塔的塔顶，正好对应着地下世界的那颗持续发光发热的太阳。
　　虫王看向女性五面怪，问道：“这是什么东西？”
　　女性五面怪阴恻恻地笑道：“千万别说我们没有尽到盟友的义务，我和你多说两句吧，这就是赛博坦古代传说中的火种源之井。我听说一些小辈，按照古老文字记录，重新在赛博坦那边制造了一口火种源之井，但那口井只是仿造品，能量和功能完全无法和眼下的这口井相比，这毕竟是宇宙大帝的火种源啊。”
　　虫王看着火种源之井内的液态能量，他很清楚，这就是宇宙能量，这比他之前从行星吞噬者体内吸收过来的宇宙能量纯净十倍，关键是量还多。
　　地球这个地方真是太美妙了！看着满满一池子的宇宙能量，他只觉得自己身上每一个细胞都在欢呼。
　　这池子宇宙能量都吸收掉的话，他的生命层次会有质的提升，现在只要解决眼下这几个碍眼的家伙，这池宇宙能量就归他所有了。
　　他的目光开始变得狠戾起来。
　　女性五面怪看出他的意动，更看出他的恶念。
　　此时轻轻抛出一个砝码：“你不会认为这些能量可以随意吸收吧？那你可就太蠢了！
　　这些能量都属于一个强大存在，那就是宇宙大帝，尽管我们和那家伙关系非常糟糕，但我们一族也认可他是一个强者，你、我、那边那个叛徒红蜘蛛，我们现在可都在宇宙大帝体内呢。虫王，你要怎么做，才能在不惊动主人的情况下，拿走屋里的珍宝呢？”
　　女性五面怪摊开双手：“只有我们一族才能压制宇宙大帝即将苏醒的意识，如果你不和我们合作，那只能看着这个大家伙苏醒。现在，虫族的王者，做出你的决定吧。要不就是合作，我们一起瓜分这个大家伙的能量，要不然就是战斗，我们的寿命远远超过你们这群虫子，我们可以等宇宙大帝重新陷入沉睡的时候再来，我们有得是时间，而你和你的大军……呵呵，一旦你轻易涉足这些能量，你们就会被苏醒的宇宙大帝碾成粉末！”
　　虫王看了看火种源之井，又看了看挂在高空的那个太阳。
　　他不知道五面怪的话是真是假，不由得看向刚刚叛变过来的红蜘蛛。
　　红蜘蛛点头哈腰，显得特别卑微：“我族的历史文献中记录过，五面怪大人……不对，五面怪！他们确实曾经和宇宙大帝有过一段时间的合作，他们也确实是科技十分强大的种族……”
　　在虫王压迫性十足的目光中，他忍住了信口开河的念头：“……他们可能，大概，或许会有办法吧？”
　　这话说了和没说一样！虫王强忍住把红蜘蛛撕成碎片的想法，他不断提醒自己，这货是个科学家，这货是科学家！还有点用，不能随便杀掉。
　　“说点有建设性的提议，否则，我就……”虫王话语里满满的都是威胁。


第一千二百零三章 井里有人？
　　红蜘蛛感受到那阵阵杀气，仔细回想贝拉之前的很多嘱咐，发现没有针对眼前问题的预案，他只能随机应变。
　　他的科学技术倒是不俗，急中生智，愣是用一大堆金属零部件做出了一个信号屏蔽器，之后示意虫王去吸收火种源之井里的能量，虫王仅仅吸收了一丝，所有人就发现脚下的金属大陆在剧烈晃动，某种意识正在快速苏醒。
　　红蜘蛛连忙按下屏蔽器的开关，试图把火种源之井这里发生的事用电波屏蔽掉，但他的设备根本就没起作用，直到五面怪那边启动了一个高百余米，看起来就极为复杂，拥有一堆表盘和指示灯的设备，金属大陆的震动才缓缓平息下去。
　　“能不能再把你这个东西改进一下？”虫王问红蜘蛛。
　　红蜘蛛抬头去看五面怪的设备，对方毫不掩饰，就那么大大方方地摆在那，任由他看，可看了半天，他也没看出头绪，只知道双方间的科技水平有着不小的鸿沟。
　　“真是废物！”虫王愤恨地骂了一句，完全没注意到红蜘蛛阴沉的目光。
　　凡事就怕比较，之前那个领导也是动不动就给他安排一大堆工作，但干完活还是有金钱奖励和精神鼓励的，现在这个呢？红蜘蛛的投降本来就是七分假三分真，现在看虫王这个熊样，那三分真也抛到九霄云外去了。
　　虫王满脸狰狞，忍得很辛苦，几次想动手，但红蜘蛛的运气是真不错，虫王胸怀大志，某种程度上说，和金并差不多，都是能屈能伸的性格，面对重大利益，能够压制自己的本性。
　　他不能冒着惊动宇宙大帝的风险去吸取宇宙能量，所以只能和五面怪妥协。
　　“好，我们是盟友，我们应该继续合作……怎么分配？”他问道。
　　女性五面怪指了指自己，又指着她那两个同族，最后指向虫王：“就我们四个进去吸收能量，让你的部下在外边戒备。”
　　他们三个，虫王只有一个，论吸收效率，肯定是他们更高。
　　但这是一个阳谋，虫王根本就没有拒绝，因为他不可能为自己的部下争取机会，虫族有一个王，也只能有一个王。
　　他的优势在于他吸收过宇宙能量，并不像五面怪想象的那么无知，他一个人的吸收速度不会次于对面的三个人。
　　双方商定好后，五面怪立刻开启屏蔽装置，把宇宙大帝的感知隔绝在火种源之井的外面，能量井东侧是三位五面怪，他们依然漂浮在半空，金属触手探入井中，一点点吸收转化宇宙能量。
　　虫王就野蛮多了，他像洗澡一样，直接跳到井里，通过自己的细胞直接吸收宇宙能量。
　　三个五面怪冷笑一声，认为这个虫子是个蠢货，认为他马上就会爆体而亡。
　　可等了大半分钟，发现虫王毫发无损，三个五面怪不由得就有了不好的预感。
　　正在狂吸宇宙能量的虫王也有点难受，因为他发现井水下方好像有什么东西在抓自己的脚……
　　什么鬼东西？这个井里还有别的生命体吗？
　　最初以为是五面怪在捣鬼，但随即发现不像，虫王就觉得井水下面有什么东西在把他往深处拽。
　　负空间以物资贫瘠而著称，虫王是不会游泳的，发现水下那个抓自己的东西力量很大，他只能操控自身能量，猛地从火种源之井里蹿出去。
　　担心这里依然有禁空的规则，虫王没准备飞太高，他觉得自己飞到五面怪漂浮的那个高度就差不多了，但他没想到，水下的东西非常沉重，他调集的能量仅仅能够让他浮出水面。
　　出水的同时，他一低头，就见一只白色的女性手掌正抓在他的脚踝上，还没等他细看，就见女性手掌猛地发力，直接把虫王拽进井水当中，并且一路向下，似乎要淹死他。
　　三个五面怪面面相觑，一切都发生得太快，他们也没看清火种源之井里冒出来是什么东西，现在回想起来，依稀是个女人……
　　问题来了，女人是怎么跑到火种源之井里去的？
　　女性五面怪见多识广，她试着说出自己的猜测：“是不是赛博坦那边过来的？我听说他们那边也建立了一座火种源之井，是按照赛天骄的设计方案制造的，说不定就具有某种连通空间的属性，啊！”
　　她的话还没说完，就见井水中突然蹿出无数乌黑色的长发，长发毒蛇一般缠住他们的机械触手，之后强行把这三位五面怪往井里拖。
　　拉扯的力量极大，三个五面怪合力，才堪堪抵住。
　　他们这边陷入僵持，另一边的虫王倒是颇为英勇，他爆发全身的宇宙能量，肌肉鼓胀到极点，之后全力踹水下的身影，获得一丝空隙后，直接冲出火种源之井。
　　三个五面怪没有他那么果断，但眼看着己方被一点点拉进井中，他们也只能切断金属触手，和虫王一样，冲出火种源之井的笼罩范围。
　　不到五秒钟的时间，就见一只苍白无比的女人手掌搭在火种源之井的边缘，随后一个披头散发，身穿白色衣裙的女人就一点点地从井里爬了出来。
　　女人的面孔完全被黑色长发遮盖，她周身遍布着浓郁至极的宇宙能量，满满的恶意都到了影响现实世界的程度，仅仅是她的出场，就让周边温度下降了五十度。
　　很多虫族的肢体都变得僵硬无比，女性五面怪的金属衣裙上也挂满了寒霜。
　　“我需要一个解释！”虫王压抑着心中的怒火，厉声质问五面怪。
　　自从进入地下世界一直稳操胜券的五面怪此刻变得迟疑起来，他们快速交换想法，最后还是由女性五面怪出来强行解释一波。
　　“这个……这个应该，嗯，我猜测应该就是一个无意间掉进火种源之井的地球女人，这口井具备一定的空间传输、意识传输的功能，赛博坦那边也有一口火种源之井，他们多半就用井来封存赛博坦人的恶念，这些恶念如今全部转移到了这个地球女人身上，加上她吸收了太多的宇宙能量，所以……所以……别管原因了，我们现在必须打败她才行！”


第一千二百零四章 虫族的本能
　　想不想吸收宇宙能量？想的话就必须击败邪恶贞子。
　　女性五面怪也懒得说太多理由了，现在箭在弦上，大家都到这地步了，根本就没有退缩的余地。
　　邪恶贞子就盘踞在火种源之井里，只要想吸收那些宇宙能量就绕不开这个邪灵。
　　不消灭这个家伙，之后的事就无从谈起。
　　虫王也想到了这个问题，但他还是觉得憋屈，异常的憋屈！
　　自从来到太阳系，他就没顺心过。
　　他举起手臂，想命令虫族进攻，之前交手了两招，他知道邪灵极强，这家伙不知道藏在火种源之井里多长时间，身体已经完全能量化了，单纯说能量，虫王都未必是对手，现在只能发挥虫族的优良传统。
　　他刚想下达命令，意外出现了。
　　邪恶贞子爬出火种源之井的时候，带出了大量的液体宇宙能量，之前在井里，有着虫王的绝对权威，虫族们还能控制住自己吞噬和强化的本能，现在井水自己飞出来，它们就再也忍不住了。
　　数十只虫子根本就没看邪恶贞子，完全被本能控制，一股脑地冲向火种源之井。
　　“站住！你们竟然敢背叛我？！”本来就担心族人变异，之后取代自己统治地位的虫王大怒，根本没仔细分辨，他就闪电般跳出去，把数十只虫子一一撕成碎片。
　　他的暴起并没有像往日那样起到震慑作用，相反，在触手可及的利益面前，虫族大军的念头都发生了不小的转变，你能当虫王，是因为血统还是因为什么？是因为你强啊！如果我们变强了，我们也能当王！
　　头脑简单，方便控制的虫子都被贝拉和两位开端之神拦在太阳系之外了，忠心耿耿的也在之后的层层阻拦下战死，如今跟在虫王身边的这些家伙，精锐肯定都是精锐，平常时分，忠诚度也有保障，但如今有深植于基因中的本能驱动，有变强的契机摆在眼前，它们的私心再也无法控制了。
　　什么五面怪屏蔽宇宙大帝的意识，什么邪恶贞子的阻拦，它们完全不管，就那么前仆后继地往上冲，邪恶贞子左挡右架，一时间都没拦住这么多的虫子。
　　三个五面怪直接傻眼，眼看着成百上千的虫子无视虫王、无视邪恶贞子，就想扑过去喝一口井水，他们预先设计的十多套方案全部失效，此时快速交换意见，商量眼下这个境地应该怎么办。
　　还没等他们商量出办法呢，躲藏在暗处的逐帅就对着战场释放了一个超大范围的心灵干扰，红蜘蛛得到信号后，跑得远远的，之后更是举起激光炮，对着虫族大军就是一炮。
　　这货一边跑一边大喊：“为了五面怪！不能让宇宙大帝的能量落到这帮低贱的虫子手中，杀光它们！”
　　他话语里的‘五面怪’‘宇宙大帝’和‘低贱虫子’刺激到了五面怪，一个躯体内有五个意识，本来就有精神不稳的问题，现在邪恶贞子的恶意，加上逐帅的心灵干扰，把他们那扭曲的心态放大到了极致。
　　女性五面怪察觉到情况有些不对劲，但她那两个同伴中招了，五张面孔中的三张都变得扭曲起来，机械触手纷纷扬起，各种能量射线对着虫族就是一阵扫射。
　　“杀吧，全杀了！”女性五面怪独木难支，只能跟随自己的族人一起杀。
　　在她的控制下，一百个守护金刚也加入了混战。
　　三位五面怪自负算无遗策，如今精妙无比的一盘棋愣是被虫族的本能和邪恶贞子给破掉了个干干净净。
　　此时一拍两散？看着井水中满满的宇宙能量，他们舍不得，现在也别算计、别合纵连横了，硬上吧！
　　乱，因为贪欲、因为本能和邪念，战场瞬间就变得混乱无比。
　　五面怪阴险狡诈，但实际的战斗能力在同级生命体里并不出众，他们的攻击手段相对匮乏，在发现自己无法阻拦虫族后，他们只是命令守护金刚进攻，之后一边躲着邪恶贞子，一边去火种源之井上方吸收能量。
　　如果说五面怪这边还有点秩序的话，虫族那边就毫无秩序可言了。
　　万余精锐中原本还有四千多虫王的死忠，但看到其余的虫子都扑到火种源之井里去吸取能量，死忠也忠不下去了！
　　“滚开！杂碎，那是我的能量！”虫王愤怒无比，他的动作带出一道道残影，他在自己的族人中大杀特杀，可眼看自己的威慑力无法击碎虫族们的贪婪本能，他也改变方针，同样冲进井水当中，试图抢夺更多的宇宙能量。
　　五面怪对于宇宙能量的吸收、转化和利用率都很高，从生命层次上说，他们也就比贝拉、宇宙大帝这种宇宙神灵差一级，此时三人全力出手，机械触手探入火种源之井的深处，大量银白色的宇宙能量灌入三人体内。
　　宇宙大帝有了明显的苏醒迹象，但都被五面怪靠特殊的装置压制下去了。
　　和他们这边的井然有序不同，虫族那边吸收宇宙能量的过程就可以用粗暴来形容了。
　　很多虫子根本无法承载这些能量，吸入体内的瞬间就爆成一团碎肉。
　　然而虫族根本不知道什么叫怕，第二只虫子又会遵循本能，去啃食那只虫子的尸体，尸体中依然带有浓度不低的宇宙能量，第二只虫子又爆了，接下来是第三只、第四只，靠着前仆后继，它们最终会驯服这团遭到严重污染的宇宙能量，强行提升自身的生命层次，之后幸运儿会再去吸收其余的宇宙能量。
　　邪恶贞子被这群来和自己抢地盘的小偷激怒了，我都到井里了，你们还不放过我？她开始疯狂屠杀，没有任何虫子可以挡住她的一招。
　　“我们必须干掉这家伙！”女性五面怪大声说道。
　　“那你们先上！”虫王根本就不上当。
　　虫王和五面怪都很清楚，必须除掉邪恶贞子，但利益摆在眼前，谁也不想自己吃亏，弄到最后，就变成了邪恶贞子在前面扑杀，他们利用虫族大军和守护金刚拖延时间，一刻不停地吸收宇宙能量。


第一千二百零五章 邪恶贞子
　　邪恶贞子根本就不知道什么是疲倦，她不断在虫群中杀戮，诸多虫子的甲壳和附肢散落得到处都是。
　　邪恶贞子从诞生伊始，就是传播性强，而杀戮效率偏低的这么一个邪灵，她缺乏大范围击杀的手段，当初靠诅咒录像带杀人，那时还需要七天时间来酝酿，现在变得更凶、更狠，但本质上的东西是差不多的。
　　一下一个，即使杀一万头不抵抗的猪，那都得杀一阵子，现在虫族可比猪灵活多了。
　　她压根就没什么条理，完全被混乱念头所支配，乱七八糟，看哪个不顺眼，就杀哪个。
　　混乱无比的战场上，无论是虫族还是五面怪，所有人都想独霸所有的能量，让自己成为宇宙的统治者，他们不再讲究什么算计，不再讲什么同族之谊，在利益面前，所有人都是敌人。
　　虫王大战五面怪，虫王大战手下的虫子，五面怪用球形闪电屠杀虫子，偶尔也和虫王过两招，邪恶贞子是谁都杀。
　　宇宙大帝为了恢复能量而选择长眠，他野心勃勃，想和地球融为一体，如今聪明反被聪明误，他的意识根本就没有苏醒，辛辛苦苦积攒的能量就被一群小偷盗走了七成多。
　　其中有两成基本都浪费掉了，剩余部分，虫王独自吸收了两成，三个五面怪一共吸收了两成，余下的虫子共同分享一成。
　　九千、八千、七千，虫族的数量在快速下降，当它们的数量跌到一千以下的时候，在场的这些虫子或多或少，都具备了一些宇宙能量，外形可谓是千奇百怪，不是块头增大，变得狰狞恐怖，就是体型修长，可以直立行走，智慧大增。
　　这其中，虫王厄耐鲁斯的变化最大。
　　他那双猩红色的眼眸变得清澈起来，额头处的触角原本只能控制虫族，现在随着大量宇宙能量的灌输，竟然进化出了不低的心灵感应能力，这是成为宇宙神灵的标配能力，身后的墨绿色翅膀变得巨大无比，双翼展开，几个自忖实力大增，想来和虫王抢夺地盘的虫子刚刚进入三米范围，就被虫王那如同利刃一般的翅膀切成碎肉。
　　虫王像旋风一样，冲到邪恶贞子面前。
　　“邪恶的地球人！杀了我那么多手下……我要喝你的血！吃你的肉！”虫王用双手抓住邪恶贞子的双臂，之后一对翅膀像是两把利斧，高高扬起，齐刷刷地砍断了邪恶贞子的手臂。
　　虫王言出必践，说要吃你的肉，那就一定要咬两口，他把邪恶贞子的手臂放在嘴边，用力咬了下去。
　　第一秒他就觉得味道不对，这东西又酸又涩，在贫瘠的负空间，他都没吃过这么难吃的东西，第二秒则觉得自己的嘴有点麻！这东西是不是有毒啊？
　　“呸呸呸——！”他想把嘴里的碎肉都吐出去，可没想到，碎肉仿佛拥有自己的意识，竟然沿着他的喉管一路向下滑落，他就觉得这些肉特别凉，进入内脏后，更是把他的三个胃囊都冻伤了。
　　邪恶贞子的手臂被砍断，她似乎没感觉一样，低着头，任由长发遮盖住她的面庞，肩膀一直在抖动，等虫王再看过去的时候，发现这个奇怪的地球人竟然像是蜡烛一样，自己融化了。
　　这个奇怪的地球人死了？不对！这不对劲！不可能这么简单！
　　“难道说……啊——！”虫王有一些猜测，他极为果断，大喝一声，用利爪剖开自己的小腹，之后双手用力，把缩小了两圈的邪恶贞子连带着他自己的三个胃囊和一个心脏、多半截肠子一起拽了出来。
　　就差一步，他要是稍微犹豫一下，邪恶贞子就能从内到外，给他来一个中心开花。
　　现在被提前发现，有些遗憾，不过作为在场实力最强的虫王还是被重伤了。
　　“快来帮我！不帮我，咱们都要死！”虫王歇斯底里地对五面怪怒吼。
　　在女性五面怪的带领下，双方算是再一次联手了。
　　虫王越打越郁闷，邪恶贞子有点牛皮糖的意思，粘上就不松手，这东西的难缠程度实在是超过了他的想象。
　　五面怪也是一阵头大，邪恶贞子的身体介乎于虚实之间，免疫一大堆科技武器，时不时伸手过去一个触摸，就能让五面怪的内部能量传输出现停滞。
　　“你们确定这东西是地球人吗？”虫王第三次砍掉邪恶贞子的脑袋，可没等两秒钟，邪恶贞子就再度爬了起来。
　　说实话，他已经有点怕了。
　　这是地球人？这怎么可能是地球人？！即使是信誓旦旦的女性五面怪，她现在也不再坚持邪恶贞子是地球人，之后误入火种源之井的那个假设了。
　　地球人要是都这个水平，早一百万年前，他们五面怪就变成地球人的奴隶了！
　　“应该是基因突变！这家伙的能量在衰退，再坚持一下，肯定能干掉她！”女性五面怪给几人鼓劲，她知道己方使用的方法不对，但现在也没好办法，只能一点点磨邪恶贞子的能量，万事万物总是有极限的，一直打，她不信打不死。
　　“这家伙是你从哪找到的？很强啊，这还是贞子吗？”暗处观察的娜塔莎有些好笑，此时就用心灵感应的方式问身旁的贝拉分身。
　　作为当前宇宙，甚至可以说是多元宇宙内最喜欢看热闹的神灵，贝拉看热闹经验丰富，她有一大堆隐形方面的技能和魔法，根本不担心被发现，此时本体还在太阳系外阻拦虫族大军，没有多少能量的分身就过来关注事态发展。
　　时不时给红蜘蛛，给逐帅一个命令，她这边还是很惬意的。
　　现在就随口回答：“理论上是贞子，不过因为添加了太多的恶念，又在火种源之井里泡了那么长时间，具体怎么定义，我也说不好。”
　　邪恶贞子完全是恶念的集合体，自身的智力很有限，明明能量很强，但她不会用，来来去去，只有那么几招。
　　在娜塔莎和贝拉闲扯淡的时候，她第三十九次被虫王分尸，这个邪灵在生死存亡之际，彻底爆发了！


第一千二百零六章 宇宙大帝醒了
　　邪恶贞子身体后仰，头颅高高扬起，被遮盖住的面庞看向头顶，她发出了一阵无声的呐喊。
　　就见一大团乳白色的能量气浪从她体内爆开，虫王、五面怪、残存的几个守护金刚和百余个虫族精锐全被炸飞，女性五面怪离得最近，遗言都没留下，当场就被炸成了碎片。
　　单纯的能量爆发也就算了，关键是随着这次爆炸，五面怪用来屏蔽宇宙大帝意识的机器被炸毁。
　　金属大陆开始剧烈地晃动，高挂于天空的地下太阳缓缓降落，火种源之井和地下太阳间产生了一种共鸣，巨大的斥力把除了邪恶贞子以外的所有人都强行推了出去，宇宙大帝苏醒了！
　　火种源之井把地下太阳重新纳入井内，之后快速变形，变成了一个类似于心脏的金属装置。
　　两根金属犄角最先冲出大地，随后是头颅，最后是高达两千米的巨大金属身躯。
　　宇宙大帝背后有机械翅膀，单纯看外貌的话，和虫王有点像。
　　他刚一苏醒就发现自己的能量少了一大半，随后就发现了邪恶贞子。
　　宇宙大帝一脑门问号，这个女人为什么会栖身在自己的火种源里？这是自己内心的人格化身吗？难道自己这个钢铁巨汉的粗犷外表下竟然是个娘炮？！
　　这就是元始天尊一直不对自己下死手的原因？宇宙大帝陷入了有些绝望的自我怀疑当中。
　　贝拉和娜塔莎其实也被推了出来，不过她们反应很快，有空间宝石遮掩，两人此时就躲得远远的继续围观。
　　宇宙大帝这么一发呆，虫王终于找到了机会。
　　他被邪恶贞子重伤，现在急需能量补充，他的那些虫族部下最先被淘汰出局，凭借着相同的体质，他们吸收的那些宇宙能量最终都落入虫王口中，随后虫王厄耐鲁斯砍瓜切菜一样，把准备和他谈条件的另外两个五面怪砍成碎片。
　　所有被吸收出来的宇宙能量最终都集中到了他体内。
　　“哈哈哈哈哈——我就是无敌的！只有我才能统治这片宇宙，也只能是我！——”虫王畅快无比地大笑，仿佛已经看到自己称霸宇宙的画面了。
　　邪恶贞子坐在宇宙大帝的肩头，她伸手指着虫王，无声地控诉着对方的暴行。
　　“小偷！卑劣的虫子！你放心，我会捏死他的！”宇宙大帝通过邪恶贞子传递过来的画面，看到了之前发生的一系列事件，外人会骗自己，自己的内心人格化身总不会骗自己吧？他依然没想清自己和邪恶贞子之间的关系，但看到虫王的嚣张模样，实在是忍不住了。
　　辛辛苦苦睡了那么多年，体内宇宙能量一点没恢复不说，现在比沉睡前还少了一大截。
　　如今他体内的能量也就是总量的五分之一，甚至都不到，一大半宇宙能量都被眼前的小虫子给偷走了！
　　宇宙大帝的境界远远高过虫王，他看不到同级并且持有空间宝石的贝拉、娜塔莎，只看到了躲在暗处的逐帅和装死的红蜘蛛，此时他根本没心思去管其余的事，一门心思要把虫王碾死，之后再把自己的能量抽出来。
　　他举起一只金属大手，泰山压顶一般拍向虫王。
　　预想中被拍成肉酱的画面没有出现，虫王双手举起，硬生生托住了宇宙大帝那完全由金属构成的巨手。
　　“大个子，老老实实地待着，说不定我还能饶你一命，既然你想死……那就去死吧！”
　　虫王对于这些上千米高的宇宙神灵并不惧怕，之前的行星吞噬者如何？还不是被他俘虏，最后变成了能量转化器。
　　眼前的宇宙大帝也没什么可怕的，更何况自己还吸收了他那么多能量，仅仅一招，虫王就看出了对方的外强中干。
　　他凶狠无比地反击，纵身跃起，扬起手臂，快如闪电地在宇宙大帝的胸膛上划出五道锐利的伤痕。
　　激光对尖牙，飞弹对利爪，地下世界因为他们的大战而不断晃动。
　　宇宙大帝的能量丢失得太多，现在只是一个空壳，很多时候心有余力不足，只能靠着高境界来压制虫王，对拼能量，他不是对手。
　　身材高大的宇宙大帝想走灵巧的路数，个子矮小的虫王倒是勇猛得不行。
　　虫王狞笑道：“大个子，臣服在伟大的厄耐鲁斯脚下吧！”
　　他看到一个破绽，纵身跃起，身体像是钻头一样，对准宇宙大帝的左眼射去。
　　“蠢货！”宇宙大帝早有预料，他用一个极为巧妙的幻术误导了虫王，虫王认为他对准的是左眼，实际那是左手。
　　一把抓住速度奇快的虫王，宇宙大帝露出畅快的表情。
　　“虫子就是虫子！你的生命即将被终结！”
　　宇宙大帝的双手用力握紧，想把虫王在自己的手心碾碎。
　　不拼能量，而是拼物理力量，这对浑身金属，高千米的宇宙大帝来说是个巨大的优势。
　　虫王的翅膀、手脚并用，可依然无法抵御宇宙大帝的巨力，他浑身骨骼“咔咔”作响，一旦力量对决失败，他绝对会被生生挤爆。
　　他也是个狠戾的性格，此时双眼一片血红，胸腹部突然鼓胀起来，随后大量能量通过喉管，最后在口腔内成型。
　　虫王猛地张开嘴，他模仿黑蝠王拟声波的能力，把自己的胃酸和宇宙能量混合到一起，之后通过空气这个媒介，对着宇宙大帝喷出一道墨绿色的光柱。
　　宇宙大帝看出光柱的强大，急忙闪避，但他的体型太大了。
　　迎面而来的光柱只躲开了一半，他头颅左侧的犄角被光柱整个打断，带有强烈腐蚀性质的酸液更把他的左脸都消融得不成样子。
　　金属大陆上的那些零部件纷纷飞到他身边进行修补，虫王借机脱离了宇宙大帝的双手，他对敌人狠，对自己也狠。
　　虫王用力拔下自己的双翼，任由粘稠的血液喷洒得到处都是，对于脊背上的伤口看都不看，随着手中能量不断注入双翼，原本的虫族象征就被他用能量之火现场制造成了两把完全契合自身的长刀。


第一千二百零七章 各取所需
　　刀刃呈灰黑色，刀柄带有弧度，像是虫族的利爪，虫王抓起两把长刀，高高跃起，用极快的速度把长刀刺向宇宙大帝的双眼。
　　邪恶贞子想帮忙，但她的能量都在之前的自爆中用光了，此时只剩一层由恶念组成的虚影，实际已经没有战斗能力了。
　　长刀锋锐无比，宇宙大帝的能量护盾被直接刺破，之后更一左一右，刺穿了他的双眼。
　　“啊——啊！——”宇宙大帝疼得痛彻心扉，双眼中的长刀像是两枚钉子，不断往他的脑海中灌输臣服、顺从等念头，这反倒激发了宇宙大帝的暴戾。
　　他的手指探入自己的眼眶，硬生生地把两把干扰自己思想的长刀，连同自己眼眶处的一大堆机械部件一起挖了出来。
　　原本威严满满的面庞先是被打断一根犄角，之后又被腐蚀掉半张脸，现在又自己在脸上挖了两个大洞，此时的宇宙大帝看起来格外凄惨。
　　臣服是不可能臣服的，不过宇宙大帝也放弃了死战到底的念头，他还有无限的寿命，大不了从头再来！找一颗星球去休眠，再过千万年，他还是可以恢复如初的。
　　宇宙大帝把邪恶贞子重新置于自己的火种源当中，他更催动火种源，用凶狠的冲击波打退虫王，之后把残余能量聚集在脚底，像是要发射火箭一样，巨大的光柱腾空而起，烟尘弥漫，他试图击穿地底世界，逃离地球。
　　“你往哪跑？！”早就躲藏在一旁的娜塔莎突然冲了出来。
　　她的右手带着一只手套，那是贝拉制造的无限手套简易版，其中有斯塔克的一些机械设计思路，也有阿斯加德的铸造方法，算是科学和魔法相结合的一个产物，手套上只有三个凹槽，此时放置的分别是力量、空间和现实三枚宝石。
　　三枚宝石把娜塔莎的能力推升到了极致，她手中更紧攥着贝拉最初打造的那把神器，霜之哀伤。
　　这把剑经过一次又一次的升级，此时早就超过了神器的范畴，已经算是某种规则武器了，娜塔莎离操控这把武器还有一段距离，哪怕她跟贝拉关系密切也没用，武器是不看你们的关系的，好在三枚无限宝石可以缩短差距，加上她一直在蓄力，此时就可以发出致命一击。
　　随着她的一声怒吼，挂满了凛冽冰霜的双手剑划出一道无懈可击的弧线，注意力全在虫王身上的宇宙大帝根本就没想到自己身旁还藏着一个人，而且一出手就是绝杀。
　　他只来得及做了一个转头的动作，霜之哀伤就砍中他的脖颈。
　　“轰隆”一声巨响，刚刚飞起不足五百米的宇宙大帝身首分离，他的脸庞上挂满了愤怒、仇恨和怨毒，但在生死时刻，还是颇为从心地选择逃跑。
　　他不再去管自己的身体，而是操控火种源和自己的头颅合二为一，之后小山一般的头颅撞破地壳，一口气冲出大海，并在两秒后飞上天空，像是流星一样，逃之夭夭了。
　　“呼，完成任务！”娜塔莎看着宇宙大帝那遗留下来的庞大身躯，颇为满意，尽管她也没闹明白贝拉要这东西干什么用，但爱人交待自己的任务她是圆满完成了。
　　她的手掌一扬，现实宝石发动，被宇宙大帝撞出一个大洞的地底世界重新修复，滚烫的岩浆和即将发生的大规模地壳板块运动都随之停止。
　　贝拉的分身走了出来，诸多玄奥的咒语一一施展，她用灵能魔法快速封存宇宙大帝的身体，并抹除其中的残余意识。
　　躲藏在暗处的逐帅和装死的红蜘蛛立刻赶到她身边。
　　逐帅叫的是陛下，红蜘蛛叫的是老板。
　　“你们是什么人？你们就是地球的守护者吗？”虫王只觉得今天的变故实在是太多了，如果知道暗中还有人埋伏，他绝对不会和宇宙大帝这么死磕。
　　此时孤身一人，虫王只能动用绝招，那就是呼唤小弟！
　　他命令所有虫族都来和自己汇合，地下世界之前因为开菊兽血液污染而行动有些迟缓的虫族最先接到命令，贝拉命令逐帅去阻拦那些虫子，对付一个光杆司令的虫王其实不难，可一旦这家伙和漫山遍野的虫族大军汇合，那就不好打了。
　　地下世界的虫族们林林总总加起来，还有那么万八千的数量，百分百都是伤兵，现在重新聚集起来，即使是逐帅，想解决掉也需要一点时间。
　　“再来！全都来！”虫王不断催促，那些在地球各国制造混乱的虫子齐齐放弃原本的目标，纷纷升空，准备飞往地下世界。
　　之前虫族大军和民众纠缠在一起，投鼠忌器，很多时候只能用步枪、手枪还击，杀伤力有限，现在虫族齐齐升空，各国政府的武器系统总算有了用武之地。
　　中国的国家导弹防御系统Chinese National Missile Defence，简称为CNMD，美国的NMD，俄国的RNMD，英国的GNMD纷纷开火！
　　百分之八十的虫子都被导弹炸成碎片，失去了突袭优势，又聚集到一起飞到天空当靶子，这东西的威胁程度就很低了。
　　仅有的几个漏网之鱼，也在亚特兰蒂斯和逐帅的双重阻拦下，被隔离在地下世界的河道口南侧。
　　地球之外的虫子还有，但那些虫子一时半会是赶不过来的。
　　“这家伙交给我吧。”娜塔莎跃跃欲试地说道。
　　贝拉分身把虫王的状态瞄了两眼：“行吧，我要先去处理这副身躯，你自己小心。”
　　“走吧，走吧。”娜塔莎随意地摆摆手，贝拉分身带着宇宙大帝的身躯传送离开地下世界。
　　她知道娜塔莎战意昂扬，连带着把红蜘蛛也一起带走了。
　　偌大的地下世界，此时就剩下了娜塔莎和虫王。
　　单纯说能量，肯定是虫王更强，毕竟他辛辛苦苦大半天，也吸收了宇宙大帝将近五成的宇宙能量，但这些能量终究还不属于他，现在只是在强行驱动。
　　先是被邪恶贞子在肚子上开一个大洞，之后又喷酸液，又拔翅膀，他现在伤痕累累，看着战意满满的娜塔莎，虫王的心情不由得有点沉重。


第一千二百零八章 虫王之死
　　如果说贝拉最擅长使用心灵宝石的话，那么娜塔莎最擅长用的就是空间宝石，她爱死了那种不受拘束，在空间内任意挪移的畅快。
　　眼下她根本就没有寒暄的意思，身上蓝色光影一闪，调动空间宝石的威能，瞬间出现在虫王的背后，这次她没用霜之哀伤，而是反握着自己的振金匕首，从后方猛刺虫王的脖颈。
　　翅膀化作长刀，把宇宙大帝的眼睛都捅瞎了，当时看是威风无比，现在虫王就很难受了，如果翅膀还在，这种攻击完全可以靠翅膀挡住，此时他只能往前疾走两步，拉开距离后，反手一刀砍向身后。
　　虫王的刀又快又狠，刀锋划过，如同一道黑芒。
　　娜塔莎又取出一把匕首，双手举起，一幅很吃力的样子架住黑刀，在虫王认为她力量不如自己的时候，突然调动力量宝石，右手手腕一翻，靠着匕首压住虫王的长刀，左手的匕首像是毒蛇一般，携带着凌厉的破空声，猛刺虫王的眼睛。
　　“该死？你这是用了什么招数？”虫王被打得措手不及，他不知道无限宝石，所以对娜塔莎力量的突然暴涨完全没预料到。
　　娜塔莎的匕首刺到他的眼前，速度快得不可思议，角度也极为刁钻，从虫王的视角去看，就好像一瞬间有上百把匕首袭来一般。
　　他只能竖起手臂，护住面门。
　　接下来就听到一阵急促的撞击声，娜塔莎在一秒钟内连刺了数十下，虫王的手臂上鲜血淋漓，即使他的皮肤硬度堪比钢铁，被这么一阵刺，还是不可避免地受伤了。
　　“滚开！”他大喝一声，体内宇宙能量对撞，形成一道扇形的冲击波，短暂逼退了娜塔莎。
　　连续高强度的战斗，这其中无数次大吼，导致他的声音干涩无比，别说娜塔莎，就连他自己都觉得没什么气势。
　　可让他闭嘴？他又觉得少点什么东西。
　　娜塔莎妩媚无比地笑了，在知道虫王可以被自己的武器割伤后，她从腰间的作战服内取出一瓶金色的药水，当着虫王的面，均匀地洒在匕首上。
　　虫王那个恶心劲就别提了，这帮地球人真是坏到家了！给武器上毒？能不能有点战士的精神？不知道毒药的效果，他可不敢用自己的身体硬接。
　　娜塔莎化作一团金光，围着虫王的要害就是一阵快速切割。
　　体型小，武器短，并且涂抹上了剧毒，加上体力充沛，还有空间宝石这种利器，娜塔莎急攻上百招。
　　虫王最初还能还击几下，后面只能疲于奔命地招架，这位虫族领袖的体力在肉眼可见地下降，下降幅度非常大，他太疲惫了。
　　“地球人！我不会放过你们的！”重伤的他实在是没力气继续战斗了，虫王也做出了和宇宙大帝相同的决定，跑！
　　留下一句狠话，他就准备逃跑，宇宙大帝已经跑了，金属大陆的禁空规则自然是化为乌有，虫王纵身而起，用宇宙能量托着自己，试图飞出地下世界。
　　不过往日都是依靠翅膀飞行，现在翅膀变成了长刀，用纯能量飞行多少有点不适，起飞的速度就慢了那么一拍。
　　娜塔莎看到破绽，速度暴涨，后发先至，一把抓住他的脚踝，往回猛地一拽。
　　随后她更是右拳紧握，力量宝石发出璀璨夺目的紫色光芒，一拳打在虫王脊背上的伤口处。
　　因为撕掉翅膀而造成的伤口原本已经愈合得差不多了，但遭遇娜塔莎的全力一击，脊背发出一阵刺耳的脆响，骨骼多处断裂，白花花的断骨刺破皮肤，鲜血像是喷泉一样，向四面八方挥洒。
　　自己会死！恐惧浮现在虫王心头，宇宙大帝仅剩一个脑袋都能活下来，他可没这个本事，在力量宝石的一击下，他不可避免地想到了死。
　　“别杀我！我可以命令虫族，通过我你就可以指挥虫族的大军……”他一边撑着濒临崩溃的身体逃命，一边大声求饶，试图让娜塔莎留自己一命。
　　三枚无限宝石交替使用，给娜塔莎带来了不小的负担。
　　和喜欢虐菜的贝拉不同，她喜欢挑战强者，此时对于虫王的求饶充耳不闻，在对方速度越来越慢的时候，更挥出一道带有空间属性的金芒，将身在半空的虫王拦腰砍断。
　　这家伙的生命力非常顽强，拖着半截身体还想逃跑，最终被娜塔莎砍掉脑袋。
　　“我是……宇宙的统治者……这不该是我的结局！”他的脸色灰败至极，娜塔莎没用手掌接触，而且用振金匕首把虫王的脑袋挑起来仔细观看。
　　似乎觉得这东西有些难看，没有收藏价值，在虫王还试图说点什么的时候，娜塔莎动用力量宝石，一道紫色的光柱打在虫王的头颅上。
　　脑袋化成飞灰，身体也被现实宝石制造的暗红色火焰烧成灰烬，最后骨灰分别用空间宝石随机扔到另外的几个位面，这家伙毕竟吸收了不少宇宙能量，要是置之不理，说不定还真有重生的本事，现在挫骨扬灰，这要是还能重生，那就真是命不该绝了。
　　娜塔莎很快就汇合逐帅和亚特兰蒂斯的纳摩，几方合力，把地下世界的虫族清理干净。
　　虫王死亡的瞬间，所有宇宙内的虫族都接收到了这个信号，无论是地球的虫子，还是被贝拉他们拦在太阳系外的虫子，包括那些还在进攻三大宇宙帝国的虫子都在收缩兵力，并在五十天后，所有虫族一起撤回负空间。
　　这次对物质界的进攻，让虫族损失惨重，光在地球这边就丢掉了超过五千亿的虫子，在宇宙其余地方的损失是这个数字的好几倍。
　　虫族损失了大量兵力，最关键的是虫王以及虫王带去地球的那些精锐几乎全死了，族群一下子失去了大半精锐，它们必须返回负空间，重新决出新王，在新王的带领下，重新梳理族群内部的分工。
　　可以预见的是，尽管当前宇宙还在膨胀，还在挤压负空间的生存空间，但虫子一下子死那么多，原本紧迫无比的生存压力其实已经不大了。


第一千二百零九章 战后
　　整整两个月的时间，全宇宙都在对虫族展开反击，地球这边损失不大，不过地球的战果确实是惊呆了宇宙三大帝国，美国队长就代表地球，去希阿帝国，和斗剑以及莲德拉女王展开了一场非常诚恳的交谈，大致意思就是地球不称霸，但我们也不惧怕敌人云云。
　　在查尔斯老教授的居中调和下，希阿议会有点别别扭扭地承认了地球的独立地位，不再把地球视为一个离帝国中枢极远，但要是想，国内贵族还是可以去随意殖民的星球，按照希阿帝国的法律，到今天为止，地球其实才刚刚从希阿的法理上独立出来！尽管这些事地球一直不知道……
　　贝拉这段时间一直在忙着自己突破单体宇宙级的事，直到大黄蜂和她闲聊，她才知道宇宙大帝其实也没跑出去。
　　宇宙大帝有点惨，他的逃跑可谓是一波三折，孤零零的一颗头颅带着邪恶贞子刚刚冲出大海，就被‘隐居’在地球的擎天柱发现了。
　　一般二般的汽车人、霸天虎可不认识这东西，但作为前图书馆管理员和掌握过领导模块的前任领袖，他一眼就看出了宇宙大帝的真实身份。
　　擎天柱急忙联络补天士，又叫上了老基友威震天。
　　宇宙大帝的目标是统治所有赛博坦人，严格意义上说，他和威震天也是敌人，如今虎落平阳，大家要是不欺负他一下，都对不起他的身份！
　　磨刀霍霍的汽车人和霸天虎以有心算无心，在太阳系外拦截住宇宙大帝，之后一番大战，就把宇宙大帝的头颅连带着邪恶贞子一起封印起来了。
　　之所以选择封印，是因为补天士的一个梦，他梦到赛博坦星球内部有一个宏大的声音在对他说话，对方教导了他很多知识，并讲述了不少关于赛博坦的历史。
　　擎天柱尊重现任领袖的决定，威震天也想尝试着以后再从宇宙大帝的脑袋里弄点好处，他们最终决定，把宇宙大帝的脑袋改造成一枚环绕着赛博坦的卫星，之后……之后汽车人和霸天虎继续打！
　　赛博坦的争斗和贝拉没什么关系，宇宙大帝的脑袋跑了，那完全由金属构成的身体留了下来，这就是她当前最需要的东西。
　　就像是时间之神克罗诺斯和他的那个身体一样，到了这个级别，意识一旦离开身体，经过一段时间的自我孕育，身体是会诞生出全新意识的。
　　贝拉不需要宇宙大帝的脑袋，那家伙满脑袋都是邪恶念头，根深蒂固，无法有效清除，所以设置一个死局，让他的意识逃遁，留下身体给自己，之后把宇宙大帝的身体培养成自己的分身，在另外一个平行宇宙升级宇宙神灵，这一系列操作可谓是一环套一环，中间出一点差错就前功尽弃了，好在贝拉的微操一向很强！
　　带有星球意识的新月被她送走，之后，宇宙大帝的身体经过她一系列的处理，即将诞生的意识被她打上浓重的个人印记，同样送往平行宇宙，至此，四个分身就全部就位，只要等暮色找到那个宇宙的无限宝石，等魔斯拉吞噬到足够充足的生命能量，她就可以尝试突破单体宇宙级的极限了。
　　地下世界一战，利用虫族解决了地底人，利用五面怪，间接解决了宇宙大帝，可以说，地球内部的隐患经此一役就算是解决掉了一大半，解决掉宇宙大帝和地底人，人类才能说自己真正变成了地球的主人。
　　2010年的年底，随着五面怪的死亡，曾经作为守护骑士一族的十二位守护金刚也光明正大地从海底走了出来。
　　五面怪数量稀少，现在一次死了三个，守护金刚就不需要躲藏在海底了。
　　贝拉和以红骑士为首的老朋友们告别，他们不属于汽车人，也不算霸天虎，自身使命结束，他们的寿命远远没到结束的时候，他们就准备乘坐自己的宇宙飞船去宇宙里漫游。
　　当年他们用追捕基多拉当借口，搪塞五面怪的命令，如今不需要搪塞，抓不抓基多拉就不重要了。
　　红骑士等守护金刚驾驶宇宙飞船在夜晚离开地球，和他们一起离开的还有铁皮和粉碎。
　　这两位都是战斗狂人，但因为各式各样的原因，不想再掺和汽车人和霸天虎的战斗了，此时和守护金刚们一起去宇宙漫游，就是他们自己做出的选择。
　　补天士希望擎天柱留在赛博坦当汽车人的顾问，但擎天柱拒绝了，他的本性就不喜欢战斗，之前是没办法，赶鸭子上架，霸天虎打上门来，不反抗不行，现在有了新的领袖，他就没必要继续留在赛博坦了，真要到了决策的时候，听谁的？他还是别讨人嫌了。
　　擎天柱和爵士、救护车、大黄蜂留在地球划水，美其名曰做地球和赛博坦的联络人员。
　　……
　　2010年全宇宙的主题就是清剿虫族，宇宙太大，而虫族又太多，总有那么一些没接到虫王死讯的虫子留在了物质界。
　　地球这边，复仇者联盟、神奇四侠、X战警、隶属于白宫的超级士兵战队纷纷出击，忙乎了半年的时间，只能说是完成初步清剿，至于暗处还有没有藏起来的虫子，谁也说不好。
　　没有了宇宙大帝、没有了地底人，地下世界至此就变成了无主之地。
　　各国科学家都对此颇有兴趣，不过因为宇宙大帝的离开，地下太阳也随之一起消失，没有照明，很多工作就不太好做。
　　帝王计划主持了地下世界的保护工作，随着照明消失，很多地下世界的植物和动物都有灭绝的趋势，现在这些科学家就在争分夺秒，试图抢救一些在地球地表已经绝迹的动物、植物。
　　转眼间就到了2011年的夏天，从四月份开始，整个北半球就被高温所笼罩。
　　查理的任期已经过了两年半，他的施政总体来说不算好，但也不算坏，在这么一个年代，这就是合格的总统了。
　　民众相对满意，白宫没多少压力，查理动不动就带着一家老小出去度假。
　　最近两天他们一家六口就待在原本的亚利桑那州繁荣镇上过假期。


第一千二百一十章 清凉一夏
　　繁荣镇镇子当年被大蜘蛛袭击，空军投掷燃烧弹把镇子整个清理了一遍，按照州政府的计划，是把镇子直接取缔，居民分散到其余地方居住。
　　查理当上总统后，原本的计划就被当做废纸处理了。
　　这里是总统和第一夫人定情的地方，你想取缔？你不想混了吧？州长确实可以不理会总统的面子，爱谁谁，牛逼你来打我啊？但那是因为牵扯到了不小的利益，正常情况下，州政府不会失心疯一样，为这么一个可有可无的小镇子去和白宫打擂台。
　　原本要被取消的繁荣镇又繁荣了起来，哪怕很多居民都已经在别的地方定居，但看在第一夫人的面子和贝拉给钱的份上，他们还是满脸笑容地迎接总统一家回镇子过复活节。
　　贝拉和娜塔莎故地重游，又回忆了一番她们当年被大蜘蛛追得抱头狂奔的场景。
　　过完复活节，一家人也没回去上班，或许是为了炫耀，或许就是为了单纯的叙旧。
　　萨曼莎下达命令，一下老小一起南下，去了繁荣镇不远处的一个镇子。
　　活了快五十岁，萨曼莎也是有几个朋友的，第一夫人的职务根本就无法约束这个拿着霰弹枪和前夫谈离婚的女人，眼看她态度坚决，一家人也没什么意见，你想炫耀，那就去吧。
　　他们浩浩荡荡，赶往距离繁荣镇不到一百公里的一个小镇，这里名叫维多利亚小镇。
　　镇子旁边有一座淡水湖，名字很简单，很有殖民时代的特点，就叫维多利亚湖，全世界叫这个名字的湖一大堆，和东非的那个湖完全不同，这个维多利亚湖属于在地图上都找不到的那种小湖。
　　镇子上的女警长名叫朱莉·福雷斯特，这位是单亲妈妈，独自一个人带着两男一女，三个孩子，最大的男孩今年已经十七岁了。
　　看人生经历是不是很熟悉？没错，这位朱莉警长和萨曼莎认识，两人不但认识，还是关系非常好的朋友。
　　萨曼莎的繁荣镇离现在的维多利亚镇只有一百多公里的距离，当年两人都是镇子里的警长，彼此很有共同语言，如今萨曼莎当上了第一夫人，和朱莉的友情并没有因此而消退多少。
　　夏日炎炎，维多利亚镇这边正在举办‘清凉一夏’的假日活动，总共有两万名游客来到湖边度假，视线所及，到处都是穿着清凉的美女，空气里似乎都弥漫着一种叫做荷尔蒙的气息！
　　总统一家的到来，更是给假日活动带来了一份媒体层面的关注，良性循环，这里来的人就更多了。
　　视线内全是年轻的男男女女，场面多少有点混乱，但安保工作倒是不难做。
　　都是沙滩裤、比基尼和凉拖的打扮，看不出有藏武器的地方，特勤局的特工也没有摆出那副紧张兮兮的架势。
　　查理本身就是喜欢安静的性格，现在身份敏感，更不会过去给别人添麻烦，简单露面后，就去湖的另外一边钓鱼。
　　萨曼莎则和老朋友朱莉警长聊天，看着老友动作娴熟地把一个口花花的浪荡公子反剪双臂按在引擎盖上，她唏嘘不已，这动作和她当年简直是一模一样……
　　贝拉她们就带着孩子自由活动了。
　　在特勤局特工眼中，贝拉依然是个没什么战斗能力的知识分子，娜塔莎不同，有一次无意间露了一手枪法，三名试图来绑架总统女儿的匪徒被她一枪一个，全部击毙，一颗子弹都没浪费，这让作为护卫的特勤局特工惊为天人，你说这是蒙的？怎么可能！
　　特勤局对于总统女儿的安全是颇为放心的，此时她们就租了一辆游艇，躺在甲板上做日光浴。
　　小凯蒂和小艾莎不需要大人陪伴，一个能在任何物质间穿行，一个能够控制海水，这么一个小湖，对孩子们来说一点危险都没有，她们能够自己在湖里玩。
　　贝拉最近的精力基本都在那四个分身上，意识长期分散到四个平行宇宙，即使她实力超凡，久而久之，也有些疲惫，此时晒了会太阳，就有了一丝困意。
　　“三点钟方向有两个美女。”娜塔莎在她耳边小声说道。
　　贝拉脸朝下，没有半点反应。
　　“咦？她们下水了，好像没有衣服……”娜塔莎继续说道。
　　贝拉的耳朵不自禁就轻轻晃动了两下，不过终究还是没抬头。
　　“咱们也去游泳吧，这么好的天气在这里晒太阳实在是浪费。”娜塔莎推了推她。
　　贝拉扣扣耳朵，有些慵懒地睁开一只眼睛，之后慢悠悠地站起身，她看着眼前的维多利亚湖：“这湖倒是不算小，不过你确定要和我比游泳？十年前你就游不过我。”
　　娜塔莎颇为骄傲地扬起头：“不用超凡能力，敢来比比吗？我亲爱的海的女儿？”
　　贝拉现在已经不提那个海的女儿的事了，但对于游泳她还是极为自负的。
　　“行，比就比，记住啊，除了心灵通话，不用超凡能力。”
　　娜塔莎连声催促，贝拉只好和她回房间换上泳衣，两人都承诺不用超凡力量，之后就动作优美地跳入湖中。
　　维多利亚湖整体呈工字型，维多利亚镇正好位于工字型的左侧包围当中，三面都是湖水，清凉一夏活动在最上方的一横处举行，那里水流平稳，贝拉她们则是在最下方的一横处独自游玩，这里的水流相对湍急。
　　两人远离了喧嚣的游客，各自潜入湖底。
　　湖水的冰冷让贝拉有些晕乎乎的头脑一下子变得清醒起来，她不自禁就想到了熵……也不知道那家伙是突破了还是挂了。
　　之后她自嘲地一笑，还是别担心别人，先顾自己吧。
　　“你看那边。”娜塔莎突然在心灵通话里说了一句，并伸手指着右侧的岩石，贝拉顺着她指的方向细看，发现在层层叠叠的岩石下方有一条不算宽阔的地下岩洞。
　　“似乎很深的样子，不用超凡能力我也看不到里面的情况，要不我看看？”贝拉不确定地说道。
　　娜塔莎连忙摆手：“那就没意思了，走，咱们比赛，谁先游进岩洞就算赢，输的回去洗碗！”


第一千二百一十一章 食人鱼
　　刷碗这个工作要是两人一起干，那还算有趣，但要是一个人在一旁休息，看另外一个苦逼地卖力气，那就很郁闷了。
　　眼看娜塔莎已经往前冲出了一段距离，贝拉连忙跟上。
　　远处湖面上帅哥美女们的喧嚣离她们越来越远，在水下九十米的深度，游艇的声音也近乎听不到了，两人快速划水，向着斜下方的地下岩洞冲去。
　　地下岩洞距离湖面有着不短的距离，在这个位置，能见度已经非常低了，正常潜水的话，肯定需要脚蹼、潜水服和一些照明设备，在陌生水域，甚至还需要捆绑救生绳。
　　她们没带任何设备，穿着泳衣就下去了。
　　两人的视力不是普通人可以比拟的，即使约定不用超凡能力，但身体上的被动能力还是在的，水下的昏暗对她们完全没影响，两人笔直地游向岩洞。
　　贝拉游泳天赋很高，穿越伊始她就知道，但最近几年确实是没怎么锻炼自己的游泳能力。
　　一个念头就能传送过去，瞎练什么劲啊，她已经有好几年没有正经八百地游泳了。相对于她的懈怠，娜塔莎一直在严格要求自己，加上精通所有的体育项目，尽管贝拉紧赶慢赶，最后还是落后了一个身位，眼看着媳妇先她一步冲进地下岩洞。
　　“我不服，你之前抢跑了！”她在心灵通话中大声控诉。
　　“是你反应速度太慢！”娜塔莎笑嘻嘻地反驳。
　　两人在地下岩洞的通道口处，专门就谁输谁赢，以及之后的洗碗等一系列问题进行了一番激烈的讨论，最后达成共识，回头洗碗的工作还是交给小凯蒂吧！女儿是用来疼的，妹妹是用来欺负的，就这么愉快地决定了！
　　顺着岩壁，她们从维多利亚湖进入了一处昏暗的水道。
　　两人都是实力横推地球的水平，没有半点小心谨慎的样子。
　　游着游着，娜塔莎抚摸一边的岩壁说道：“看起来这里的痕迹很新啊，你觉得是怎么形成的？”
　　“地质运动吧？”贝拉也不是很确定地说道。
　　“会不会是之前地下世界大战造成的余波？当时宇宙大帝的那个脑袋还是造成了不小的破坏，即使我用了现实宝石，可还是有一些细微方面的影响。”娜塔莎认为再来一次的话，她可以做得更好，当时疏导地下岩浆，恢复地壳板块的工作还是处理得过于粗糙了。
　　贝拉劝说道：“即使是我，在当时那个环境下也不会做得更好了，这是必然会发生的结果，地壳本来就不稳定，我听芹泽博士说，之前一段时间的地壳运动就非常频繁。”
　　两人一边游，一边漫不经心地闲扯。
　　贝拉倒是没说谎，最近一段时间，随着宇宙大帝的离去和地底人的全灭，地球这边的地壳运动非常多，如今是2011年夏天，地震频发，气候异常，不时就有极端天气笼罩全球，那个关于2012年世界末日的言论自然而然的就冒了出来。
　　她也对地壳进行了一定程度的梳理，但那么大的一个宇宙大帝消失，所带来的影响是全方位的。
　　按下葫芦浮起瓢，大洋洲的地壳运动刚刚平息，美洲那边就又有火山喷发，日本的火山刚刚熄灭，东非大裂谷又传来一阵强震，久而久之，贝拉也就懒得管了，地球会自己调节的。
　　按照她的理解，眼下这处湖底的岩洞，应该也是地壳运动后的产物。
　　随着两人深入地下岩洞，周围的环境开始变得陌生起来，之前湖底随处可见的垃圾在这里已经看不到了，水温迅速下降，保守估测，至少下降了三十度。
　　穿过只有一人宽的出口，她们眼前豁然开朗。
　　“似乎这里连通了之前地下世界的某处啊。”娜塔莎很肯定地说道。
　　贝拉支持她的说法，她们都是地下世界战斗的亲历者，知道两个世界的大门其实已经打开。
　　“快看那边！”贝拉突然喊了一句，之后她利箭般游出去，没过多一会，就见她就一手一个，抓了两只粉红色，外表颇有光泽的鱿鱼回来。
　　“吼吼吼！娜塔，看看，我发现了什么？这东西肉质肥嫩，看起来就一幅很好吃的样子！你觉得是爆炒好，还是清蒸好？”
　　娜塔莎翻了个白眼，急呼呼地冲出去，她还以为贝拉看到敌人了呢。
　　贝拉的冒险故事她听了不少，什么水下大战鳄鱼、大战鲨鱼、大战八爪鱼的事她都知道，自己这个爱人自诩为海的女儿，实际她觉得应该是海的敌人，这家伙一下水，肯定会招惹来一大堆莫名其妙的敌人……
　　不过看着还在拼命挣扎的鱿鱼，娜塔莎双手抱于胸前，思忖数秒，还是给出了爆炒的建议，这两只鱿鱼和目前市面上的鱿鱼有着很多的不同之处，个头更大，触足更长，多半是地表已经灭绝的物种，为了人类未来不被这些鱿鱼毒害，她们觉得有义务尝尝这古代鱿鱼的味道……
　　鱿鱼有些滑腻，贝拉也没再管那个不得使用超凡能力的约定，她又抓了数只看起来味道不错的鱿鱼，全部用水流，像是绳索一样拖拽着数只鱿鱼跟随她们继续往地下岩洞深处探索。
　　这些鱿鱼贝拉准备晚上带回去让查理他们也尝尝鲜，理论上说，这毕竟是史前生物，主要生活在前寒武纪，现在这年头，一般二般的人还真吃不到。
　　“咦？”经过一处遍布着海藻的区域，贝拉突然停顿下来，回头观察，她的鱿鱼少了一条！
　　“敢偷我的鱼？给我回来！”即使有着卓越的躲避技巧和保护色，但在她的目光下，小偷还是被贝拉当场抓住。
　　水流组成的巨手在海藻中一抓，随后一条长半米，嘴里遍布着利齿的怪鱼就被巨手抓了出来。
　　怪鱼极为凶悍，被水流束缚住，依然还在撕咬着嘴中的可怜鱿鱼。
　　贝拉很恼火，竟然敢抢自己的食物？
　　她手指轻弹，水弹从正面击穿了怪鱼的头颅。
　　已经游出去五六米的娜塔莎又游了回来，并用一种‘不愧是你’的目光看着贝拉，把贝拉看得一头雾水。


第一千二百一十二章 不愧是你
　　贝拉奇怪地问道：“看我干嘛？”
　　“没事，就是觉得你好看啊！”
　　贝拉叉着腰，一脸得意：“哈哈哈哈——算你会说话！”
　　两人没有一丝的紧张感，在昏暗的地下湖内，就像在自己家里一样随意调侃，对于四周不时掠过的细微水流毫不在意。
　　“这东西是从什么地方来的？也是前寒武纪的东西？”娜塔莎研究被打死的怪鱼。
　　贝拉洋洋得意地笑道：“娜塔莎·罗曼诺夫同学，让著名生物学教授来给你上一课吧。这东西就是俗称的食人鱼，专业点说，应该叫食人鲳，它们体型较小，性情残暴，不过它们的智商相对较高，在捕食的时候会优先攻击猎物的眼睛和尾巴，等猎物游不动的时候才会一拥而上。”
　　娜塔莎不解地问道：“这东西看起来可不像智商很高的样子。”
　　著名生物学教授又把食人鱼仔细打量了两眼，这东西即使已经死了，但它的上下颚还在下意识用力咬合，似乎想在她身上撕下一块肉来。
　　左看右看，食人鱼确实没表现出多少智力，只有身体渴望血肉的本能。
　　贝拉只能把自己说出去的话再往回圆：“这东西不在现有生物学界已知的那三十多种食人鱼之列，应该和我抓住的这几只鱿鱼一样，也是远古时代的物种，多半都是在这条通道中钻出来的吧。”
　　“只要跟你一起出来玩，总会遇到这些乱七八糟的事。”娜塔莎平时的战斗服里藏着一大堆的工具，什么匕首、钢丝、解毒剂，种类五花八门，从电脑入侵到翻译语言，从杀人放火到郊游野餐，各种工具应有尽有。
　　但现在穿的是泳装啊，手边一件武器都没有，她颇为苦恼地叹气。
　　贝拉一个黑虎掏心就抓了过去：“给你机会，我允许你重新组织一下语言。”
　　娜塔莎笑着躲开：“好好，我想想啊，嗯，对！只要跟你一起出来玩，总会遇到这些刺激的事，我好开心啊！”
　　贝拉拍拍她的屁股：“这还差不多。”
　　地下湖里暗流涌动，原本一片昏暗的视野突然多了诸多黄色光斑，密密麻麻，把她们两个团团包围起来。
　　“给我把刀？”娜塔莎推了贝拉两下：“这些家伙已经把咱们包围了，是全部杀掉，还是……还是等查理他们来救咱们？”
　　贝拉一挥手：“没必要通知查理了，就是一群小鱼而已。”
　　说是小鱼，实际把她们包围的都是半米、甚至一米长的大鱼，在这群大鱼的外围，倒是有很多巴掌大小，同样长了一嘴尖牙的小鱼。
　　贝拉暗骂了一句晦气，亚利桑那州这个地方风水不行啊！前有大蜘蛛，后有食人鱼！她们实在是太倒霉了。
　　这次她倒是没有埋怨娜塔莎的招黑体质，她知道自己和海洋生物们一向犯冲，这些食人鱼应该是按照冥冥中的感应，来找自己的。
　　她伸手在身前随意地划了一个半圆，水流高速旋转，形成水龙卷，两人所处的位置是风眼，所有在她们周围的食人鱼全被卷入其中，水流在被魔力加速后，像是一把把尖刀，每条食人鱼都会同时遭到几十上百刀的凌迟切割。
　　贝拉背着手，颇为装逼地说道：“要什么刀？刀岂是如此不便之物？万事万物都可以变成我的刀！”
　　娜塔莎气得去挠她的脚心。
　　食人鱼这种程度的灾难对如今的她们来说实在是不值一提，一路上贝拉召唤了两个水龙卷，就把这群前仆后继，似乎完全不知道恐惧为何物，只知道循着血腥味而疯狂啃食的食人鱼群灭掉了。
　　一米长的大鱼，巴掌大的小鱼，诸多盘踞在海藻中的鱼卵全部干掉，为了防止还有漏网之鱼，她更追溯食人鱼的因果，在这个族群还未从地下世界钻出来前，就把它们全部从现实层面抹掉了。
　　“OK，解决了！”贝拉不在意地拍拍手，像是完成了一件微不足道的小事。
　　这种事这段时间经常发生，尽管娜塔莎当时补救及时，但地下世界终究还是和地表连接到了一起，现在是鱿鱼、食人鱼，未来多半还会有别的古代物种出现。
　　食人鱼的出现并没有影响她们游玩的心情，她们封死了地下世界通往维多利亚湖的通道，检查一遍，再无遗漏后，才返回游艇。
　　晚饭的时候，两个小家伙吃完鱿鱼，之后就在一旁拿着刀叉打闹，贝拉趴在桌子上有点走神。
　　娜塔莎问道：“怎么？难道你准备派手下去进军鱿鱼养殖市场吗？”
　　“别瞎说，我今天下水后，感觉头脑变得清醒了一些，之前我好像忘了什么事？”
　　听说是正事，娜塔莎立刻坐在她身旁帮她出主意。
　　“是地球的事？”
　　“不是，是我个人的事，就是我那个大计划相关的事，最近意识分布在……分布在那些地方，所以思维比较迟钝，我肯定是忘了什么事，不太重要，但也不是小事……”贝拉皱着眉头思考。
　　“你那个大计划还是不能说吗？”
　　“最好别说，一旦说出口，有一些家伙就会有所感应。”
　　娜塔莎不断给她提供思路：“既然不是地球的事，那就肯定和复仇者无关，是宇宙的事？”
　　“有点沾边。”
　　“涉及到某个外星种族？”
　　贝拉连连点头：“很接近了，应该是这个方向。”
　　“你想要某种外星人的宝物？”
　　“不是。”
　　“那就是想要某种外星人的基因？”
　　“基因？”脑海中像是划过一道闪电，贝拉总算想起自己遗忘的一件事，穆托！她准备拿来当魔斯拉替补用的至尊穆托还没研究完呢！
　　虫族入侵，把她的计划全打乱了，之后把自身意识平均分到另外那几个平行宇宙当中，这对她来说，就相当于把一个智商两百的人平均分成五份，没变成智障已经算不错了……
　　贝拉喃喃自语：“我记得……我之前拜托艾瑞克先生帮我去找异形基因用来培养至尊穆托，也不知道他那边现在是什么情况。”
　　他急忙打电话给006老同志，得到了一个意料之中，情理之中的消息，老同志被外星人抓走了！


第一千二百一十三章 006的日记（十七）
　　“我叫艾瑞克·特里维廉，我是隶属于英国MI6的一名特工，从前任特工手里继承了对方的代号，如今我就是006！”
　　“2011年1月，虫族入侵的风波刚刚平息，贝拉就让我去寻找纯净的异形基因，普罗米修斯事件都过去那么多年了，宇宙那么大，这让我到哪找去？”
　　“她说我一定可以找到异形，不是我找到异形就是异形找到我……”
　　006在这句话下面画上了代表重要信息的下划线。
　　“2011年2月2日，贝拉的话像是某种预言一样，不时在我心头浮现，为了不误伤家人，我准备这段时间先搬出去住。”
　　“我去南极！这样异形总找不到我了吧？说去就去，现在就走！”
　　“2011年2月5日，维兰德在南极的科考站可真冷啊！工作人员很忙，我没事干，就独自离开科考站，用冰块打远处的企鹅玩。”
　　“2011年2月6日，科考站的几个年轻人天天放韩国歌，声音还特别大，都是什么‘我爸刚弄死他’，我就问几个年轻人，这是什么破歌，他们说是韩国一个叫什么鸟叔的中年人刚写的歌，原本准备明年发行，结果因为去年虫族入侵，各国都有自己的导弹防御系统，只有韩国没有，所以鸟叔发布新歌，借此给韩国人鼓劲！”
　　006老同志在这段话后面画了一个做嘲笑状的小人，明显是对韩国人不感冒。
　　“2011年2月7日，老板和雇员的关系不是奴隶主和奴隶，是要讲人权的，员工跑到南极这个鬼地方来工作，听听歌，实在不算大事，尽管我觉得那个‘我爸刚弄死他’实在太吵，但也无法阻止，声音大点就大点吧。”
　　006在日记下面写上了一行小字：“今天洗澡的时候被三只企鹅偷袭，谁说企鹅咬人不疼的？给我站出来！我的手臂被咬掉一块肉！”
　　“2011年2月9日，睡觉的时候，一只足有一米高，估计五十多公斤重的大企鹅从天而降，直接坐在了我的脸上！这家伙还在床边拉了一泡屎！我要杀了它们！”
　　“2011年2月22日，我和企鹅家族讲和，我会给它们提供一些鱼虾，它们不许再在我吃饭、睡觉、洗澡的时候来偷袭我。”
　　“2011年3月11日，我是在一片废墟当中苏醒过来的，周围的破烂好像是我之前在科考站房间里的东西，我怎么在这儿？我这是怎么了？啊！疼！太疼了！我发现我双腿膝盖以下部位完全消失了！不行，必须在昏迷前把今天的日记记完，失血过多，我快休克了……”
　　“2011年3月13日，昏迷了两天，消失的肢体又重新长了出来，不过我的身体依然很虚弱，到底出什么事了？我最后的记忆似乎是在睡觉……总不会又是企鹅来偷袭我吧？”
　　“2011年3月14日，在我饿得不行的时候，维兰德的工作人员总算找了过来。听科考站的负责人说，三天前的夜晚，一发激光呈四十五度角，袭击了科考站，好消息是我这个总裁的住所正好位于激光四十五度角的攻击路径上，除了我，大家都没受伤！坏消息是我这个总裁的住所正好位于激光四十五度角的攻击路径上，除了我，大家都没受伤……”
　　“好端端的，外星人攻击维兰德的科考站干什么？这就是贝拉所说的载有异形的宇宙飞船吗？我准备先吃一顿饱饭，之后带一只小队过去看看。”
　　“2011年3月15日晚，最终确认，激光武器在摧毁我的房间后，一路向下，打出了一条光滑无比的圆形通道，我的小腿一定是被这种武器当场气化的，该死，别让我看到他们，敢对我下这种毒手，我饶不了他们！”
　　006在这段日记后面又写了一大堆粗话。
　　“2011年3月16日清晨，震惊！实在是太震惊了！在科考站的千米冰层下竟然藏着一座看起来极为古老的神庙。”
　　“2011年3月16日，八点，考察队的两个护卫突然失踪了，我体内的那部分异形基因在对我发出警报，这里不对劲，我们周围还有敌人！”
　　“2011年3月16日，九点，那个喜欢‘我爸刚弄死他’的弗吉尼亚小子遭遇突袭，我把他撞开，但自己却挨了重重一刀，这一刀暴露了对方的位置，某种隐形装置还是异能？哼，小儿科！”
　　“2011年3月16日九点三十五分，暗中偷袭的家伙被我俘虏，我摘掉这家伙的面具，这家伙长得可真难看！这个外星人形生物自称为铁血战士。”
　　006在这段话后面还用线条画了一个眼歪嘴斜的外星人头像，应该是想用画笔把铁血战士的相貌记录下来，但绘画水平实在太差，自己都看不过眼，之后006又把铁血战士的大头像划掉了。
　　“2011年3月16日中午，维兰德似乎卷到了一个非常麻烦的事件当中，有两拨人在这座地下建筑内厮杀，一拨是被我俘虏的铁血战士，他们有着高科技装甲和精良的武器，另外一边……则是异形！我被异形偷袭，对方的尾巴砍断了我的一只手，不过我也把这家伙的脑袋拧了下来。”
　　“还别说，相比起丑陋无比的铁血战士，我倒觉得异形很漂亮，尤其是异形中的异形女皇……我竟然有了一点爱上它的冲动，我这是怎么了？是那些异形基因片段在影响我吗？”
　　“2011年3月16日，傍晚，我让维兰德的工作人员撤出地下建筑，我穿上铁血战士的战斗服，拿起长矛，同时迎战铁血战士和异形，他们都是我的敌人！敢用激光武器偷袭我？敢砍我的手？我要你们死！”
　　“2011年3月17日，我在铁血战士的飞船内苏醒，昨天我打死了三个铁血战士，五只异形并俘虏了异形皇后，之后好像就晕了过去……该死！他们把我抓到飞船上，是不是要杀掉我？”
　　“2011年4月1日，连续拉了三天肚子，这帮铁血战士的饭实在是太难吃了，地球那边快要到复活节了吧？贝拉为什么还不来救我？再不来的话，这帮铁血战士就要给我毁容，之后让我当他们的部族长老了！”


第一千二百一十四章 铁血战士的神灵
　　006能够先后得到英国女王和贝拉的重用，自身是非常有才干的，尽管人生路上有些倒霉，但倒霉的他到今天还活着，这某种程度上说，也是实力的表现。
　　如今这份能力被铁血战士看中，对方非但没杀他，还想让他做铁血战士的领袖。
　　原本这是好事，能当领袖，就没人愿意当小兵。
　　但铁血战士准备给006进行基因改造，把他变成同族，这就让老同志无法接受了。
　　铁血战士实在是太太太难看了！眼睛小，脑门大，嘴巴还是豁开的，吃东西都费劲，006估计自己要是变成这样，下半辈子多半就只能喝粥了吧？
　　眼看着暗红色的基因药剂即将进入自己的静脉，他拼命大吼，疯了一样挣扎，铁血战士们带着一股子‘你就从了我们’的表情在一旁载歌载舞，庆祝新同胞的诞生。关键时刻，贝拉赶到了。
　　在维多利亚小镇过复活节的时候，贝拉才想起006的事，她通过维兰德工作人员的口述，找到南极的地下金字塔，并在两具异形尸体内找到了能够进一步培养至尊穆托的异形基因。
　　同样是寄生在宿主体内，吸收宿主的养分，最后破体而出，在这个过程里异形和穆托是一模一样的，穆托可以进化成女王穆托，异形同样会进化成异形皇后，两个不同物种具备极高的相似度，很值得贝拉借鉴。
　　异形基因不错，异形皇后的基因应该更好！
　　没说的，不管是为了营救006老同志，还是为了得到异形皇后的基因，都得去铁血战士的主星走一趟。
　　贝拉不知道这颗星球的位置，但没关系，她的塑料姐妹星尘走南闯北多年，肯定知道。
　　她在关键时刻把老同志救了下来，老同志体内又是始祖病毒又是绝境病毒，还有异形基因，现在要是再加上铁血战士的基因，那还不得当场爆炸啊？
　　载歌载舞，呼喊野蛮而又原始口号的众多铁血战士停下手中的动作，他们三三两两，呈半包围状态，把贝拉和006围在中心。
　　铁血战士的长老，一个看起来身材颇为高大的铁血战士更是手持长矛，叽里咕噜，一阵怒斥。
　　贝拉不喜欢这帮家伙的习俗，他们把异形仍到其余智慧生命居住的星球，用智慧生命当宿主培育异形，之后派遣年轻族人去进行狩猎，以便完成他们的成年仪式，这个习俗根本就没把其余智慧生命当人看。
　　不过宇宙太大，习俗也太多，要都按照地球的标准来说的话，全宇宙的智慧种族至少要灭掉九成，剩余的那些外星人才能符合地球人的道德标准。
　　贝拉准备带着006直接离开，不过铁血长老的话让她顿住脚步。
　　她也拥有暮色那个半分钟学会一门语言的能力，铁血战士的话她能听懂，不过这些话过于生硬，一点也不好听，她是不会去说的。
　　听清对方的用意后，她就问006：“艾瑞克先生，那边那个大高个，就是那个铁血长老说是他救了你，你对这事有印象吗？”
　　铁血长老隔着老远，又是一阵大喊大叫。
　　他是个老练的猎人，杀人、杀野兽、杀异形，杀各种东西，在战场上摸爬滚打了一辈子，基础属性未必有多强，但他感知很高！尽管贝拉看上去人畜无害，甚至还有点慵懒，可靠着卓越的感知，这位长老只动嘴，没敢动手。
　　贝拉是一个非常喜欢讲道理的人，只要愿意和她讲道理，她都会耐心沟通，从这点上说，她和擎天柱很像，能不打，那就不打。
　　她再次复述铁血长老的话，说给006听：“他说，嗯，原本你已经昏迷了，异形皇后准备让异形寄生在你体内，是这位铁血战士长老救了你。”
　　006回想了一下，当时他独自一人打死了三个铁血战士，五只异形，并重伤了异形皇后，在昏迷前，他只记得自己把异形皇后的脑袋用铁血战士的长矛钉在地上，至于这东西具体死没死，他确实不知道。
　　铁血战士长老的声音突然变得高亢起来，贝拉往远处看了看，表情一下变得纠结起来。
　　她压低声音对006说道：“这帮家伙的神灵要和你决斗……一对一，没有护甲，只有武器，胜者会获得败者的一切，你答应吗？”
　　我答应个蛋啊！我为什么要答应这种决斗？
　　006不再年轻了，没有年轻时的火爆脾气，他猜测贝拉这么说多半有深意：“你的意思是？这里面还有什么好处？或者说你觉得我能打赢？”
　　贝拉点头：“是的，他们这个神灵我刚才看了一眼，不是地球神灵，应该是具备杀戮和狩猎两个神职，不过这家伙受伤了，伤势很重，神职虽然强，但如今的硬实力……怎么说呢，大概就是洛基的水平，你要是杀了他，铁血战士会让你当做他们的新神灵，你也能继承这位杀戮之神的神职。”
　　006跟随自己多年，如今能够让他成神，哪怕是个外星神，那也是一个巨大的补偿。
　　贝拉有些意动，但一切还要看006自己的想法。
　　“外星神？和洛基差不多？”老同志追问。
　　贝拉很慎重地多看了两眼：“确实差不多，对方应该具备某种强力杀招，你只要开始的时候记住防守一波，之后就可以放手一搏了！”
　　006确实有感于自身实力不足的缺点，每次都被各路妖魔鬼怪打得跟狗一样，现在有个变强的机会，他思考良久，最终还是答应和这个铁血战士的神灵决斗！
　　006赤着上身，反握着两把匕首。作为精锐特工，他没有特别擅长或者说是特别不擅长的武器，不过在现代社会，匕首这个东西怎么也比长矛大刀用起来熟练。
　　他最先走进竞技场，调整呼吸，等待敌人的现身。
　　“咔咔咔”的声音响起，竞技场另一端的闸门被铁血战士们用力拉开，一个浑身缭绕着黑灰色雾气的人形生物走了出来，他手持一把粗糙、原始，表面沾满鲜血的木矛。
　　这就是铁血战士的神灵，狩猎和杀戮之神！


第一千二百一十五章 尝试切他中路
　　狩猎和杀戮之神完全看不清面貌，只能估测是个男性，他的周身都被雾气所笼罩，仅仅一出场，浓重的血腥味就布满全场，他那把造型简陋的木矛上更仿佛带有无数冤魂的哀嚎声。
　　你确定这家伙我打得过？006给了贝拉一个疑问的眼神。
　　要是给他两把手枪，那还可以较量一下，现在手里就两把匕首，身上再无别的武器了……
　　贝拉一挥手，示意你赶紧上吧！
　　狭路相逢勇者胜，面对气势如虹，仿佛出手就是杀招的狩猎和杀戮之神，006上来就开始防守！
　　狩猎和杀戮之神的那把血矛看起来就知道巨强，挥舞起来不但有“呜呜”的破空声，其中还夹杂着一些绝望、悲伤等方面的低语。
　　想到贝拉说这家伙有伤在身，006面对扑面而来的鲜红色血矛，竖起手中的匕首，向着外边一挡。
　　“铛”的一声脆响，铁血战士用合金打造的匕首像是砍在了金属上，震得006手掌发麻，不过通过这一招，他也对敌人有了一个大概认知，狩猎和杀戮之神看起来很邪门，实际力量方面并不比他强多少，相反，还有点弱，这场战斗可以打。
　　“小心啊！”贝拉的呼唤在他心头响起，下一秒，就见认为可以打一波的老同志被对方神出鬼没的步伐骗到，毒蛇般的血矛在他肋下开了一个十余厘米长的巨大伤口。
　　明明是长兵器，但血矛在狩猎和杀戮之神手中，就像是绣花针一样灵巧。
　　他时而在前方猛攻，时而虚晃一枪，游走到侧面进行攻击节奏的调整，这位神灵就像是一个老练的猎手，以放血和寻找致命弱点为目的，一直在和006缠斗。
　　006的哥萨克血统让他的打法就像是很多战斗民族一样，大开大阖，气势很强，身体素质强大，恢复力惊人，但很被狩猎和杀戮之神这种一粘就走的打法克制。
　　贝拉不得不用心灵通话进行一些场外指导。
　　“艾瑞克先生，发挥你体质好的优势，和他对拼！”
　　“艾瑞克先生，尝试切他中路！”
　　“艾瑞克先生，不要看他的血矛，不要自己吓唬自己，那东西也就那么回事，你想要的话，回头我给你批发几把？专心点，看他的脚步……”
　　想想也是醉了，006一个普通人，靠着无数次的受伤、养伤、再受伤、再养伤的经历，细胞不得不做出自我调整，现在体质竟然比神灵都好！
　　这不得不说是上天的一种馈赠，招数稀松、战斗意识相对薄弱、对于近身战的走位和后续进攻根本就没有计划，老同志的弱点真心不少，唯一的优势就是血条厚实！
　　之前被铁血战士的激光武器气化了两条腿，有一天多的时间就恢复了，被异形用尾巴砍断手掌，有个大半天的工夫就自己长出来了，恢复速度不次于金刚狼和死侍，这就是他的优势。
　　狩猎和杀戮之神久战不利，他的弱点就像是贝拉之前预估的那样，完全暴露了出来。
　　本来就有伤在身，最初能够压制，时间一长，他的神力无法压制自身伤势，速度就开始大幅度下降。
　　“哈！”006大喝一声，之前的两把合金匕首早就在之前的战斗里被血矛砍断了，此时他并拢右手，一个在现代搏击中还算精湛的手刀劈向狩猎和杀戮之神的额头。
　　对方巧妙地用血矛格挡，两米长的血矛划出一个圆弧，矛头斜着刺向006的脖颈。
　　要是之前，006就闪避了，但这次听到贝拉的暗中提醒，他不退反进，巨熊一般，用肩膀撞在狩猎和杀戮之神身上，之后也没什么搏击技巧可言，抡起拳头就打。
　　绝境病毒给宿主提供的力量可是不小，基利安能够一掌劈开斯塔克的马克装甲，006在绝境病毒之外，又融合了始祖病毒和异形基因，力量还在基利安博士之上。
　　“死吧，杂碎！”他的脸颊、脖颈和后背处都有鲜红色的能量在隐隐流动，拳头上更是仿佛缭绕着一层炙热的火焰。
　　他一拳打在狩猎和杀戮之神那被雾气所包围的头颅上，手感有点怪异，滑不溜秋的，不知道是什么东西。
　　“艾瑞克先生，别管他是什么东西了，打就完事了！”
　　“艾瑞克先生，继续打！就打他的脸，就打脸！”
　　“艾瑞克先生，别管他的血矛，那东西捅不死你，避开要害，硬吃一招，之后继续打！”
　　乱拳打死老师傅，006这不是乱拳，这是火拳！
　　任由狩猎和杀戮之神的血矛在自己身上前后左右刺了十多个窟窿，他咬紧牙关，不断挥拳猛击，打的主意就是交换伤害，看谁先顶不住。
　　他的拳头像是雨点一样落在狩猎和杀戮之神的头颅位置，那团雾气被火焰烧灼，此时看起来越来越稀薄。
　　狩猎和杀戮之神也急眼了，他调集全身的神力，带着自己不屈的信念，对准006的心脏奋力掷出血矛。
　　可惜，他之前犹豫了，招数晚了一秒，就一秒。
　　006双手紧握成拳，用足了全身的力气，对着狩猎和杀戮之神的头颅狠狠地砸了下去。
　　一声细微的“咔嚓”声传入他的耳畔，还不等他仔细聆听，就见血矛完全刺穿他的胸膛，以敏捷而著称的狩猎和杀戮之神也在最后时刻爆发出强大的力量，血矛贯通006后，带着他的身躯倒飞了十多米，最后钉在了竞技场的外墙上，006面如金纸，鲜血顺着伤口不断往外狂喷。
　　狩猎和杀戮之神身体表面的雾气一阵翻滚，之后就一动也不动了。
　　贝拉说道：“艾瑞克先生，恭喜你，如果没有比我更强的家伙出面，你可以下来接收你的神职了。”
　　被狩猎和杀戮之神最后奋力一击，整个人挂在墙上的006笑了，笑容有点苦涩，自己成为神灵，以后就不会经常受伤了吧？
　　贝拉没对他使用读心能力，否则一定嗤之以鼻，到什么山上砍什么柴，自身实力提升，遇到的对手也会随之升级。
　　当年贝拉的初衷只是弄死海洋女神卡吕普索而已，现在呢？都和多元宇宙级的超级组合维山帝扛上了！


第一千二百一十六章 蜘蛛侠的发现
　　贝拉手指一引，血矛飞回狩猎和杀戮之神身旁，006也像是条咸鱼一样，“噗通”一声跌落在地。
　　论恢复力，他还是一如既往的强悍，没等铁血战士们进场救人，他就颤巍巍的自己站了起来。
　　狩猎和杀戮之神是永远也站不起来了，这位外星神灵在战斗中生，享受着战斗的乐趣，最终死在战斗里，也算是得偿所愿。
　　铁血战士认赌服输，把他们的神灵和血矛一起埋葬，随后承认006老同志就是他们的新神。
　　关于点神火，塑造神躯的事就和他们无关了，铁血战士不了解神灵的奥秘，以为口头承认就行呢。
　　狩猎和杀戮两个神职按照约定，都是006的所有物，不过在贝拉讲清其中的利弊后，他放弃了杀戮神职，这东西听着就邪气，他这把岁数，眼看着就快退休了，杀谁去啊？带一个狩猎神职，回头约几个亲朋好友去打猎，赢得满堂喝彩，这才是正确的打开方式。
　　“那个杀戮我不要，帮我把狩猎留下。”
　　“行，如你所愿。”
　　贝拉把杀戮神职打碎，把狩猎神职替006收了起来。
　　老同志作为新的神灵，尽管是口头上的，他还是和铁血战士约法三章。
　　不得在地球以及地球十个光年范围内进行成人狩猎异形的仪式。
　　他们可以维持自己猎杀智慧生命的传统，但不能虐杀。
　　他们可以对神灵进行血祭，但不能残害年幼的智慧生命。
　　三条约定都没有影响铁血战士的核心价值观，几位长老商议一番，就同意了下来。
　　“艾瑞克先生，你说得真好！真精辟！”贝拉给老同志鼓掌。
　　老同志闻弦歌而知雅意，当即表示都是跟随你这个领导耳濡目染后，经过大量学习，大幅度提高了自身的思想觉悟，综合起来看，还是领导更加英明！
　　商业互吹两句，贝拉带着006和作为战利品的异形皇后回到地球。
　　在哪儿封神，成神后隶属于那个神系，这些东西对006来说也没多少迟疑，他选择了华纳海姆。
　　当年在华纳海姆被精灵王子和矮人金雳抬着乱跑，从东跑到西，之后又从北跑到南，对于霍比特人，对于索林·橡木盾，006老同志是很有好感的，他喜欢华纳海姆，喜欢霍比特人的村庄，喜欢矮人的美酒。
　　贝拉带着他在空中飞了一圈，最后老同志选择在魔多的火山口封神。
　　能够短暂提供神力的道具虽然不多，但想要的话，还是能找到的。贝拉看着006完成了从人到神的整个流程，没有任何意外发生，过程异常平稳。
　　星球神灵这个坑有点大，跳进去就很难出来，这也是贝拉不支持娜塔莎封神的缘故，006就无所谓了，他高兴就好。
　　“哈哈哈哈——”老同志一朝成神，成为了华纳海姆的狩猎之神，心里的喜悦根本就无法抑制，贝拉也笑着鼓励了两句，之后嘱咐他，有时间就去华纳海姆神庭一趟，认认路，拜拜码头，跟尼老爷子喝喝酒。
　　华纳海姆神庭如今已经变成了混子的集中营，没事时几个神灵就聚在一起喝酒，吹牛，现在006又把打猎的爱好给他们带过去，可以预见，这个神庭会越来越废……
　　把老同志安排妥当，贝拉独自返回地球。
　　……
　　之前的雌性穆托已经进化成了女王穆托，贝拉命令女王穆托产卵。
　　她挑选了其中活力最强的一百枚卵，注入异形皇后的基因片段，再次强化他们从宿主体内汲取能量的能力，之后把这些强化卵注入那些泰坦巨兽的克隆体内。
　　经过一个月的孕育，和之后的一个月厮杀，最终一只从贝希摩斯克隆体内孕育出来的无性穆托实力最强，它杀死并吞噬了自己的所有兄弟姐妹，抱着核原料就是一阵啃，最终进化成了至尊穆托。
　　至尊穆托有一百米高，浑身铁青，双眼赤红，前肢呈金黄色，这东西刚刚完成进化，就释放电磁脉冲击毁了贝拉的实验室，试图逃跑。
　　“你跑得了吗？智力有点低啊，看你爹妈多老实？”
　　贝拉打晕了至尊穆托，准备把这东西作为魔斯拉的一个后备计划，一旦魔斯拉的生命能量不足以一步到位升级宇宙神灵，那时候就需要牺牲至尊穆托了。
　　……
　　2011年的上半年可谓是风平浪静，小事时有发生，科学界不时就在地下世界发现一些远古物种，之后大张旗鼓地进行宣传，民众最初很亢奋，但天天亢奋，那也就没意思了，大家的日子该怎么过还是要怎么过，和发现不发现史前生物没关系。
　　灭霸在地球住了半年，一直试图寻找卡魔拉和星云的踪迹，那肯定是找不到的，尽管马克西莫夫姐弟对他很友善，但地球的环境已经和他格格不入了，最终灭霸偷走一艘宇宙飞船，独自前往宇宙。
　　他要去找失踪的亡刃将军和暗夜比邻星，重新建立黑暗教团，继续当他的宇宙帝王。
　　星爵和火箭浣熊、格鲁特、毁灭者德拉克斯组团出道，正式打出了银河护卫队的名号，要在全宇宙内消灭那些残余的虫族，地球这边也就颇为礼貌地把他们送走了。
　　贝拉放松心态，在平静的生活中调整自身状态，准备做最后的冲刺。
　　当她在办公室里研究兵法的时候，小蜘蛛来找她。
　　“贝拉小姐，有这么一个事，是伽娜塔发现的，我不知道该不该……”
　　贝拉头都没抬，就打断了他的话：“伽娜塔还没回家吗？也是个调皮的孩子啊……有话直说，要是觉得不合适，那就算了，我忙着呢。”
　　蜘蛛侠颇为犹豫，但最后还是说道：“最近，嗯，怎么说呢，我觉得纽约市的治安变差了。”
　　贝拉抬头扫了他一眼，之后拿出一张空白的便签，递给蜘蛛侠：“罪魁祸首是谁？把名字给我写下来，我派人去抓人。”
　　蜘蛛侠连连摆手：“不不，你误会我的意思了，我是说……”
　　他用力挠头：“我是觉得最近好像突然多出来一大群犯罪分子，超级英雄也增加了好几个……其实也没什么大事，我就是觉得太集中了，出现得太频繁了。”


第一千二百一十七章 魔伦
　　“你认为坏人变多了的同时，超级英雄也变多了？”贝拉问道。
　　小蜘蛛连连点头，表示自己就是这个意思。
　　曾经他认为自己被蜘蛛咬了一口，之后获得异能是上天眷顾，本叔叔虽然没死，但能力越大，责任越大的话还是对他讲述过几遍。
　　为什么别人没有异能，而只有你有超能力呢？在本叔叔的教导下，蜘蛛侠认为既然自己有能力，那就有义务去帮助那些没有能力的普通人，这里面满满的都是使命感。
　　帮助别人的时候，他不会获得金钱和物质奖励，精神层面的满足才是他的最大收获。
　　可最近蜘蛛侠发现情况有点不对劲，得到上天眷顾的人也太多了！他们也是能力越大，责任越大吗？
　　“我只在纽约市生活，我就说说纽约市目前的情况吧。”他掰着手指，给贝拉一个个细说。
　　“麦克斯·狄龙，因为意外获得了控制电流的能力，绰号电光人。布鲁克林的帕克·罗宾斯不知在哪偷到了一些魔法物品，现在绰号红兜帽。船员莫里斯·本奇受到海底辐射影响，绰号水人……”
　　蜘蛛侠还说了几个最近遇到的超级英雄，什么黑猫，什么匕首与斗篷。
　　他遇到了不少坏人，但同样，在这个过程中也遇到了很多好人。
　　坏人和好人出现的比例是差不多的。
　　一个两个可以说是意外，现在突然扎堆冒出来这么多，这就不正常了。
　　两人正说着话呢，门外传来一阵嘈杂的吵闹声。
　　随着办公室的大门被强行推开，贝拉那个年轻女助理的声音也随之传了进来。
　　“先生，你没有预约，你不能进来……”
　　一个粗重的声音呵斥道：“滚开，低贱的凡人。”
　　贝拉满脸诧异地抬头去看，发现一个身材高大，穿着黑色燕尾服，白色马甲，双眼流露出不正常红光的男人就那么旁若无人地走了进来。
　　他看着蜘蛛侠，露出了一个有些残忍的笑容：“你在这里啊，年轻的蜘蛛图腾，真是美味，真是诱人，让我来接收你的生命吧！”
　　蜘蛛侠下意识问道：“你是谁？我根本就不认识你。”
　　高大男人完全没把办公桌旁的贝拉放在心上，他走到蜘蛛侠身前，居高临下地看着他。
　　“名字对于我们来说没有太多意义，猎物知道猎人的名字就能避免死亡的厄运吗？你比我之前见过的那些蜘蛛图腾还要愚蠢一些，不过考虑到你要死了，我给予你最后的恩赐，记住这个名字吧，你可以叫我魔伦，我就是命中注定会杀死你的人！”
　　这都是什么乱七八糟的？蜘蛛侠错愕地回头看向贝拉，贝校长脸上异常平静，不喜不悲，不知道是什么想法。
　　蜘蛛侠想否认自己的身份，但魔伦身上有一种特殊的气质，仅仅是说了两句话，他就觉得自己的蜘蛛感应传递出一个危险无比的信号，但今天这个信号传递出来的信息有点迷，前一刻似乎在提醒自己快跑，自己的处境很危险，后一秒又传递出没什么危险，不用介意的信息，这是蜘蛛感应第一次给他传递出这种前后矛盾的信息，不得不说，事情实在是太奇怪了。
　　眼前的家伙似乎并不像想象中那么可怕？他那股子莫名其妙的信心被魔伦读取到了，高大男人狰狞无比地笑了。
　　“你似乎想和我较量一下？年轻的蜘蛛图腾，我提醒你，如果你现在就转身逃跑的话，利用熟悉的地形，会有百分之一点五的几率活过我的追杀，如果你想反抗，那你的下场只有死路一条。为了我们的游戏更加好看，能不能请你现在就开始跑呢？我会在三十秒后开始追杀的。”
　　这个打扮古怪，腔调怪异，一进门就喧宾夺主的家伙让贝拉很不爽，对方无视自己的美貌，这就是天底下最大的罪！
　　“嘿，傻逼。”
　　随着她开口，魔伦转头看了贝拉一眼：“低贱的凡人，这里没有你说话……的……嗯？竟然不是普通人？”
　　仅仅是贝拉随意泄露出去的一丝气息，魔伦就愣了一下，他把贝拉和蜘蛛侠各自瞄了一眼，自认猜到了其中的用意，他强笑道：“还有帮手？蜘蛛图腾，这就是你的依仗吗？你预想到我会来，所以提前把帮手叫上了？不错，你比我想象的要有智慧。”
　　不认为这个荒芜的地球有什么东西可以伤害到自己，魔伦把自己的双眼切换到特殊视觉方式，用一种审视的目光看向贝拉。
　　这是什么东西？某个瞬间，他觉得自己无限渺小，而眼前的黑暗却无边无际。
　　就像是当初贝拉看湮灭一样，现在的魔伦看她，也只能看到冰山一角。
　　他的大脑无法正确接收、解读自己看到的信息，很多东西呈现在大脑里都是碎片的状态。
　　黑暗中有某种吸力，仿佛连他的目光都吸纳了进去，无数头发粗细的丝线在往他的身体里钻，他的心灵完全被恐惧所填满，他看到自己被分尸，看到自己的家人全部惨死，看到自己失去超凡力量，被一群往日根本瞧不上眼的普通人欺凌、虐杀。
　　说起来也怪，在极限的恐惧后，他竟然获得了一种奇怪的满足感，觉得对方虐待自己是为了自己好，是一种友善的表现。
　　他头一次发现黑暗是那么的壮美，往日自诩的残忍和暴戾在这种至暗面前是那么可笑。
　　就在他忍不住要对这个黑暗中的希望之光顶礼膜拜的时候，某种预兆突然在心头浮现，他浑身颤抖地摆脱了之前的状态，不过模样很难看，之前的神秘感荡然无存，从蜘蛛侠的角度去看，这个两米高的大个子满脸都是细密的汗珠，心脏跳动的幅度也是无力到了极点。
　　这家伙不会有心脏病吧？他不无担心地想到。
　　贝拉“咦”了一下，看不出来啊，这么一个家伙竟然能摆脱她的心灵侵蚀，说明这个叫魔伦的人意志很坚定，当然了，意志不能当饭吃，意志坚定只是一个方面，能够摆脱贝拉的心灵侵蚀，说明这个魔伦背后也有层次不低的宇宙神灵。


第一千二百一十八章 原因
　　贝拉实在不想在这个节骨眼上多事，察觉到魔伦身后也有某个宇宙神灵的影响，她就把心灵侵蚀收了回来。
　　瞄了一眼惊慌失措的魔伦，她指着大门：“记住我的话，每一个字都记住，现在从我的办公室出去，之后回你的位面去，你要是再敢出现在我面前，我就让你后悔生下来！”
　　魔伦多少有点见识，知道惹到了不能惹的强敌，什么蜘蛛侠，蜘蛛图腾的事提都没提，灰溜溜地离开办公室，之后匆忙返回自己的位面。
　　他要回家族报告这件诡异的事，是群殴还是找靠山帮忙，他都必须找回这个场子。
　　他回到自己的家族驻地，大踏步往里走，迎面看到自己的堂兄，地球的经历刚到嘴边，他就觉得自己的脑子一僵，大量记忆被清空，随后就仿佛有一只无形的手抓住他的心脏，猛地用力一捏。
　　魔伦口中喷出一大口鲜血，双眼瞬间失去了所有神采，随后木头一样，直挺挺地摔倒在地，再也没爬起来。
　　“怎么了？亲爱的堂弟，你这是……”他的堂兄看他好端端走路，又是喷血，又是平地摔，原本抱着手臂在一旁冷笑，可看着看着，发现不对劲，连忙把脸朝下栽倒的魔伦扶起。
　　“嗯？怎么回事？！来人啊！快来人！”他惊讶无比，眼前的魔伦七窍流血，双眼睁得溜圆，这么短短数秒的时间，人就已经没气了。
　　黑魔法让他的尸体变得僵硬无比，在他那以狩猎平行宇宙诸多动物图腾为目标的家人出来前，他都快完成一阶段的尸变了，这是一个属于黑暗神书上的邪恶魔法，即使去溯源，也只会找到西索恩那边去。
　　魔伦家族的鸡飞狗跳贝拉不在意，在这个家伙死亡的瞬间，远在平行宇宙的她就感应到了。
　　她冷笑一声，这个家伙要是老老实实离开，她也不会下死手，可魔伦临走时流露出来的恶意太过明显，在贝拉这个心灵大师面前，憋着坏要报复？不弄死他，等着他再去把一大家子的人都叫来吗？
　　早死早投胎，希望他下辈子做个好人。
　　“真是莫名其妙的家伙，我们继续说之前的事吧。”贝拉转动手中的签字笔，像是没事人一样地说道。
　　蜘蛛侠的嘴巴微张，明明他才是当事人，可在整件事里，他好像就是个背景板，魔伦大张旗鼓地来，垂头丧气地走，这其中到底发生了什么事？他完全不知道！
　　他曾经听行星吞噬者的女儿伽娜塔说过，贝校长很恐怖，但他一直以为恐怖是文字修饰方面的话，就像很多漫画一样，女主角经常能够在怒气冲冲的情况下把男主角一拳打飞，实际很多大Boss都打不过男主角，这只是漫画里的特殊情节，并不代表真实实力。
　　现在他不这么想了……贝校长似乎真的很恐怖！
　　贝拉有点不耐烦地催促他：“哎？发什么呆啊，继续说啊。”
　　我要说什么来着？蜘蛛侠瞠目结舌，好半天才想起之前的话题：“呃……我想想，我之前说到匕首和斗篷了，对吧？”
　　贝拉轻轻点头。
　　“匕首和斗篷……”蜘蛛侠仅仅说了半句话，就直接卡壳，他想把魔伦之前的事当做不存在，但这怎么可能？
　　没有再为难蜘蛛侠，贝拉嘱咐他回去上课，挂科的话，认识自己这个校长也没用。
　　随后她找到逐帅，一番询问，发现不光美国，最近在世界范围内都多出来不少的超能力者，这其中有好人，也有坏人，有人类，也有变种人。
　　这个事情站在她的角度也确实不太好处理，一刀切？把所有人都抓起来？这肯定不行，光抓坏人，不抓好人？也没有一个评判标准。
　　在吃晚饭的时候，贝拉闲聊一样，和娜塔莎说起这件事。
　　“异能大爆发？黑衣人目前没发现什么端倪。对了，你来摸摸我的手臂，是不是感觉我的力量变强了？会不会是地下世界造成的什么影响？这股强化力量来得莫名其妙啊。”娜塔莎问贝拉。
　　有吗？贝拉摸了摸娜塔莎的手，嗯，皮肤光滑，手指纤细，一点也看不出是一双杀人如麻的手……CPH4的改造每天都在发生变化，只要继续保持现在的进度，娜塔莎的未来远远超过006那种星球神灵。
　　没察觉到媳妇身体有多大变化，娜塔莎自身感觉明显，但对贝拉来说，0.0001和0.0002根本没多大区别，她用疑问的眼神询问自己的三妹和女儿。
　　小艾莎现在经过了大半年时间的沉淀，细胞二次变异已经平稳渡过，她又重新恢复了小女孩的天性，不再是之前那种冷冰冰的状态了。
　　已经进入一年级上学的小艾莎像是在课堂回答问题一样，举起一只手：“我的个子长高了一点，我还能够控制很多很多很多的水气。”
　　贝拉连忙把女儿拉到身前，并且不顾小凯蒂的白眼，在两个孩子的头顶比了比，差一岁多的小艾莎此时已经和小凯蒂差不多高了。
　　“我的异能似乎也变得更加……使用的时候更加轻松。”两个孩子都不知道该怎么形容自身的变化。
　　从她们口中没问出什么结果，贝拉又看向樱龙和大熊猫幼崽娜娜，这两货都是一脸茫然。
　　她想了想，之后就用右手拳头捶左手手心，并做恍然大悟状。
　　娜塔莎问道：“你想明白了？”
　　贝拉尴尬地笑笑：“……哈哈，还没有。”
　　她自己确实没感觉到什么变化，不过媳妇和女儿都说有变化，那肯定就是有变化！
　　她的念头在全球快速扫描一遍，总算找到了变化的源头。
　　简单地说，就是因为宇宙大帝消失，地球环境内的能量运行变得频繁起来，原本这位占着茅坑不拉屎，天天藏在地心吸取能量，现在他跑了，地球能量的受益者就变成了全体地球生物。
　　作为永恒的心脏，地球人之前的表现实在太一般了，归根结底，就是因为宇宙大帝吸收了大量属于普通人的能量。
　　用小说的说法，就是地球灵气复苏了！只不过这个复苏从古至今一直都在，之前复苏的能量被宇宙大帝吸走，现在算是真正恢复了正常。


第一千二百一十九章 亿点点底牌
　　如今宇宙大帝这个占着茅坑的家伙被赶跑，地球发散出来的能量恢复正常，导致异能者的数量开始增加，人类中的一些强者，比如娜塔莎，比如小艾莎这个欧米茄级变种人就有所感应，增长幅度不大，但胜在每天都在增长，这就很恐怖了。
　　原本没有异能的拥有了异能，原本异能很强的，现在变得更强。
　　贝拉没感应到，是因为她超标了。
　　“强者越来越强，普通人也因为各种各样的意外而获得超能力，这个事情确实有些危险。”贝拉思忖许久，对于当前形势有些担心。
　　这事不能和复仇者说，也不能和查理他们说，只能和娜塔莎关起门来自己研究。
　　任由事态继续发展，说不定人类现有的统治秩序就被那一个个因为异能滋生而蠢蠢欲动的野心家打破。
　　最简单的办法，那就是继续严打，把那些有可能犯罪的人先抓起来！
　　但这事不能那么简单粗暴地处理，需要通盘考虑，人心是会变的，说不定她这边抓了一个金并，过几天纽约市又冒出来一个银并，她再派逐帅去抓银并，说不定到时候原本会是个普通人的铜并又冒出来了。
　　古人早就说过，这东西堵不如疏。
　　但要疏导，还需要仔细斟酌。
　　好在这种强化是两方面的，坏人被强化，好人也会被强化，她准备观望一阵，看看形势发展，再决定下一步的举措。
　　……
　　地球的异变有些麻烦，但还不会影响贝拉的升格之路。
　　熵一直没有出现，这让贝拉心里颇为纠结，那货是升上去了还是死了？她根本不知道，她只知道箭在弦上，不管熵用了什么办法，她必须按照自己的部署，走她自己的暮光之路。
　　经过长达一年零三个月的漫长搜索，暮色那边已经集齐了象征着六枚无限宝石的物质，魔斯拉的生命能量也即将达到容纳极限，破壳而出的时机就在眼前，星球意志和宇宙大帝的身体稍微还有一些不足，各自还有一些残余意识在反抗，但凭借她的主导，完全能够压下这些小问题。
　　贝拉知道自己的时间到了。
　　她不知道这一步迈出，是否会发生一些不幸，尽管信心非常充足，也为此做了百分之二百的准备，但穿越者的先知优势在这个时刻早就荡然无存了，没人给她指路，没人告诉她这么做的风险，说不担心是假的。
　　什么樱龙、什么查理，固然和她非常亲密，但在这个时刻，她真正担心的只有娜塔莎和小艾莎。
　　自家媳妇看着精明，实际老喜欢往危险的地方跑！性格中的那股子超级英雄的劲头这么多年也没完全磨掉。
　　贝拉和娜塔莎是爱人、是姐妹、是朋友、更是相伴许久的家人。
　　她把手中的四枚无限宝石都留给娜塔莎，还命令逐帅在自己不在的时候听从娜塔莎的命令，但人心这个东西其实她一直不是很信任，尽管逐帅的品德经受了八百年时间的考验，但她还是不放心。
　　号称漫威四大超人之一的斗剑品德如何？坚定、勇敢、谦卑、诚实，这些骑士品德在他身上都能看到，为人处世近乎无懈可击，号称会永远辅佐希阿的国王，自己一辈子只当二把手，结果被黄袍加身的时候，他犹犹豫豫半天，最后也就“真香”地登上了希阿王位。
　　说好的当一辈子二把手呢？
　　贝拉总觉得人性真是很难经受考验。
　　娜塔莎现在的实力不弱于雷神托尔，加上手中的无限宝石，对付奥丁、海拉都能打平，但她还是担心。
　　手中的底牌要是再多亿点点就好了。
　　诸多神器全部武装上，在临出发前，她还给娜塔莎准备了最后一张底牌，那就是基多拉！
　　红骑士那帮守护金刚临走的时候还问她看没看见基多拉，她装蒜说没看见，等的就是现在。
　　“好冷啊！……大晚上的，带我来这里干嘛？”两人还是夏天的打扮，突然来到南极，即使娜塔莎体质远远超过普通人，此时也忍不住打了个寒颤。
　　作为帝王计划仅剩的几个观测点之一，南极观测点的工作人员比想象的还要多。
　　鱼人女博士格雷厄姆最近一段时间一直在这里监视基多拉的各项生命指数，地球能量大增，作为食物链顶端的一员，基多拉自然也被Buff了一把，最近一段时间，冰山上的裂缝越来越大，他的意识即将苏醒。
　　帝王计划完全不知道为什么会出现这种情况，只能日复一日地做记录，观察其中的细节，试图找到问题的成因。
　　作为底牌，肯定是越隐秘越好，要是娜塔莎天天骑着基多拉四处溜达，那就失去底牌的意义了。
　　基多拉确实很强，但要是站着不动，被人类的那些CNMD，NMD，RNMD的导弹系统一阵乱揍，激光武器，反物质炸弹都招呼上去，该挂还是得挂。
　　此时贝拉就和娜塔莎偷偷溜进帝王计划的观测站，两人伪装成这里的工作人员，一点点接近封印着基多拉的冰山。
　　贝拉准备悄悄签订契约，之后再悄悄地离开。
　　“你要我和这东西签契约？为什么突然有这个想法？”娜塔莎有点没闹明白她的心思。
　　除了无限宝石，各种毒药、各种解毒药、霜之哀伤、几件顶级的神器以外，贝拉还给她制造了一幅由振金构成的钢铁装甲，装甲已经被奥创和暮色分别优化过了两遍，论创意不如斯塔克，装甲一点灵性都没有，但论性能，绝对碾压现有的那些马克系列装甲。
　　这套装甲的优势就是速度，是为了防止娜塔莎重伤而专门制造的，万一媳妇被强敌打伤，又虚弱无力，无法使用空间宝石的时候得有工具跑啊！
　　贝拉隐瞒了关键信息，剩余部分都说的是实话：“我的大计划你是知道的，目前时机已经差不多了，我要……”
　　她咂咂嘴，这话听着就像是在骗小孩，但还是硬着头皮说道：“我要……要出一趟远门，归期未定，我不保证能够马上回来，所以有些担心你和孩子的安全。”


第一千二百二十章 基多拉很慌
　　做人的一个关键就是不要刨根问底，愿意说就说，不愿意说也不强迫，父母和孩子之间需要留下一些秘密空间，不要带着十足的掌控欲去对待孩子，爱人之间更是如此，给彼此留下余地，这才是一个明智的做法。
　　贝拉的话不是情话胜似情话，话语里满满的都是担心，娜塔莎颇为感动，但她的性格是天塌下来，也会微笑面对的那种。
　　此时她就自动忽略了贝拉的后半句话，而专注于出远门的这个话题。
　　她语气轻快地调侃：“出远门，有多远？一下就从白宫到福克斯镇的那种远门吗？”
　　调笑归调笑，眼看贝拉支支吾吾，她并没有纠结这个远近的问题，而是谈起自己的想法：“所以你给我准备了一大堆装备，现在你还想让这个冰块里的大家伙来保护我？”
　　贝拉先是点头，之后是摇头：“你的实力其实已经很强了，你的战斗天赋更是远超常人，战斗天赋上你比我强很多，我只能打那些不如我的敌人，你却可以以弱胜强……但这个世界上总有一些意外发生，我会尽快赶回来，但难保有些家伙趁我不在家的时候对付你，所以有一个强大战力可以在关键时刻帮你，我也会放心一些。”
　　在她穿越之初，就曾经给家人制定过一旦有强敌就远遁华纳海姆的计划，但现在华纳海姆的水平已经挡不住她的敌人了，像这次的维山帝，完全是莫名其妙就结仇了，她不敢赌维山帝是不是会讲规矩。
　　真要说起来，到这个级别了，也没有规矩可言，他们自己就是规矩。贝拉对基多拉的期望真心不高，真有事的话，能够当个肉盾，替娜塔莎挡一招就行，不指望他打败维山帝，那不现实。
　　“这么严重啊……你惹祸的本事还是这么强……真不愧是你。行吧，具体要怎么做？”娜塔莎点点头，算是同意了她的安排。
　　贝拉拿出一张巨长的契约，递给媳妇。
　　“这是什么材质的？摸起来手感真好。”娜塔莎把契约正反面都看了看，契约上面密密麻麻写满了文字，有一些词语她认识，但大部分都不认识，字里行间还藏着无数小字，不仔细看，根本发现不了。
　　“龙皮。”
　　“哇？能不能用这个材质做一个钱包？我前两天买的包有点不合手。”
　　贝拉虚着眼睛看她，并伸手去掐她的脸，娜塔莎毫不示弱的去捏她的鼻子。
　　两人玩闹一会，把之前那股子淡淡的不安感驱散，娜塔莎这时候才开始说正事：“这是魔法契约吧，真酷啊，冰块里的大家伙签了之后就会听我的命令了？”
　　贝拉很肯定地点头：“对，没错。”
　　“可我听芹泽博士说过，基多拉是外星生物？”
　　贝拉一脸的不容置疑：“没关系，我相信他会承认自己是魔法生物的。”
　　娜塔莎给了她一个‘你真棒’的眼神，之后又问：“这个大家伙能看懂咱们的文字吗？”
　　贝拉想都没想：“不需要他看懂，只要滴血就算完成契约。”
　　契约内容巨多，什么必须响应召唤，必须无条件去扛伤害，必须无条件带着契约者远遁，必须无条件保护契约者的家人等等，所有的义务都是基多拉一方的，而娜塔莎的责任就是每次召唤后，需要支付十美元的报酬。
　　娜塔莎看着契约，意味深长地说道：“你这根本就不是霸王条款，你这是奴隶主条款！”
　　贝拉没说话，而是昂起头，一幅不以为耻反以为荣的模样。
　　基多拉似乎依靠某种冥冥中的预感，看到了自己即将迎来的悲惨命运，他的意识正在快速苏醒，此时被冰封的他就觉得身体非常难受，忍不住晃动了两下。
　　“轰隆隆”一阵巨响，蛛网状的裂纹出现在冰山表面，观测站附近的地面都随之剧烈晃动了两下。
　　“咦？这家伙似乎产生了某种预感？他提前苏醒了！”贝拉又惊又喜，惊喜的内容都一样，基多拉的感知力比她预想的还要高，自己这边还没怎么着呢，仅仅拿出契约说了两句话，他那边就被强烈的感知给惊醒了。
　　提前预知危险，是很多动物都有的本能，但这么高的感知，她之前只在那个最长寿的泰坦巨兽玛士撒拉身上见过。
　　基多拉的感知比傻吃闷睡的金刚强多了。
　　比喷两下就没能量的哥斯拉也强，关键是基多拉的机动力高，生命力也顽强，脑袋掉了，吸收点能量就能自己长出来，现在又有了这么强的感知，这个契约兽已经很超值了。
　　“走，咱们赶紧过去，让基多拉滴一滴血，就算完成任务。”
　　贝拉拽着娜塔莎，像是进入无人之境一样，往观测点里面跑。
　　此时基多拉的一只脑袋已经从冰山里钻了出来，帝王计划的护卫试图用枪械攻击，但子弹的那点动能对基多拉来说，只能算是挠痒痒。
　　鱼人女博士格雷厄姆立刻命令大部队撤退！
　　她自己则留下和艾玛·罗素博士一起研究，看怎么做才能让基多拉平静下来。
　　“博士？还不行吗？”她急迫地询问，此时整个观测站以及附近的冰面都在剧烈晃动，基多拉从冰山中探出的那只龙头已经睁开了一只眼睛，昏黄色的竖瞳中似乎倒映出两人的身影，两个人类完全没被他放在心上，他担心的是那种犹如灭顶之灾一般的可怕预兆，自己必须赶紧走，立刻，马上！这个外星生物就觉得体表的冰山太过碍事，又伸出了一只爪子，连推带撞，试图破开这些把自己冻结了数百万年的坚冰。
　　他破冰的速度极快，冰块天女散花一般落下，鱼人女博士不断倒退，明明手无缚鸡之力，可此时她还在坚持自己的使命。
　　“好了！我来试试！”艾玛·罗素博士研究泰坦巨兽多年，她以金刚为实验素材，研究出一套安抚泰坦巨兽的频率和独特声音。
　　他把设备对准基多拉，之后把声音输出功率拨到一档。


第一千二百二十一章 哥斯拉VS基多拉
　　有点类似于海豚一般的鸣叫在观测点内响起。
　　对人类来说，这些就是噪音，但对泰坦巨兽来说，这道声音里带有某种友善、退让或者是服从的意思。
　　艾玛·罗素博士的这套系统研发多年，原本以为十拿九稳，但没想到，今天基多拉完全就是无视了她，一门心思在那破冰。
　　怎么回事？两位女博士对视，都看到了同伴眼中的疑惑。
　　对方没多少杀意，好像、大概、可能、或许，基多拉的表现怎么看起来有点紧张？问题来了，他自己就是地球食物链的顶点，他紧张个什么劲啊？
　　“你们立刻撤退，这是命令！基多拉惧怕的是哥斯拉！哥斯拉正在向南极全速前进！”在她们苦苦思索答案的时候，芹泽教授给了她们一个还算说得过去的理由。
　　哥斯拉来了！
　　哥斯拉其实也挺郁闷的，他那个怪兽之王的成就迟迟无法完成，找遍全球，他现在也找不到几头泰坦巨兽了。
　　除了所有权属于亚特兰蒂斯，平时帮助贝拉在大海里看守木筏监狱的利维坦，目前哥斯拉只找到了骷髅岛上的金刚，在他看来，金刚还是个孩子，自己打败金刚真心不算多么值得夸耀的事，正在他琢磨实在不行，只能去怼利维坦的时候，基多拉这边因为某人的到来，提前破冰，泄露出去的气息吸引到了哥斯拉。
　　本来离得就不远，现在基多拉的气息在快速攀升，哥斯拉以为对方在向自己邀战，那也是全速赶往南极。
　　他在一分钟后，登陆南极大陆，巨大的脚掌踩踏在冰面上，哥斯拉往前慢跑数步，之后仰天长啸。
　　卧槽？哥斯拉怎么来了？
　　贝拉有点郁闷，她只是想让娜塔莎在不引人注意的情况下，和基多拉签订奴隶主契约，完全没预料到，哥斯拉会在这个时候出现。
　　“别急，别急，你的时间也不是特别紧张吧？我最喜欢看怪兽打架了，让他们先打！打完了，咱们再契约！”娜塔莎双眼明亮，鼻翼轻轻抽动，一幅非常兴奋的样子，作为多元宇宙里最喜欢看热闹的宇宙神灵，贝拉太了解这种表情的含义了，这就是准备看热闹呗？
　　任何神灵或者是个人都有资格站出来批评娜塔莎的不务正业，唯独贝拉没资格，因为媳妇的爱好完全是被她培养出来的。
　　她讷讷两句：“……确实不是特别急，事情已经耽误一年多了，也不在乎眼下这点时间……那，那咱们就先看五分钟吧！”
　　基多拉的气息冲天而起，毫不掩饰，哥斯拉迈开大步，巨山一般冲向帝王计划的南极观测站。
　　他无视了艾玛·罗素博士制造的那个发出弱者声音的机器，气势如虹地看向基多拉。
　　你特么是不是有病？！基多拉的三颗龙头都从冰山里钻了出来，身躯和翅膀也钻出大半，看着远道而来的哥斯拉，他就觉得眼前的这只胖蜥蜴病得不轻。
　　你瞎掺和什么劲啊！这里有你什么事啊？
　　不过随着贝拉收起奴隶契约，进入强势围观模式，基多拉心头那股子如同灭顶之灾般的预兆倒是没有之前那么强烈了，他的三颗龙头上下左右看看，现在他对于自己的感知也不那么确定了，难道自己感知到的危险就来自眼前的胖蜥蜴？
　　“吼！——”哥斯拉大吼一声，尾巴用力击打冰面，之后粗重的双腿开始加速，短短的胳膊摆动起来，凭借着加速度，他那庞大的身躯猛地撞在了冰山上。
　　冰山彻底崩碎，基多拉脱困而出，但他也承担了哥斯拉的大部分撞击力，直接被撞飞出去数百米远，之后重重地摔在冰面上。
　　观测站，以及观测站附近的冰面都被战斗余波所影响，帝王计划的飞行器和观测站内的两位女博士惊呼出声，随着冰面塌陷，一堆人像是下饺子一样，被倾倒入冰层下方那寒彻入骨的海水当中。
　　远远看到这一幕的贝拉暗自叹息，这帮帝王计划的工作人员热衷于研究泰坦巨兽的想法她至今也不是很理解，但他们的科学精神值得钦佩。
　　她手指一挑，原本会落入海水的飞行器恢复了一大半动力，在向上飞行的时候，还颇为‘巧合’地救下了两位女博士。
　　哥斯拉完全没在意这些人类的死活，也不在乎什么武德问题，趁着基多拉刚从冰山中出来，力量、体力、反应速度都处于低谷的这个时间，悍然发起猛攻。
　　他抓住基多拉的一颗龙头张口就咬，咬了一口发现自己姿势不对，使不上力，当即变换角度，转身九十度，用坚实的背鳍防御基多拉那两只龙头的撕咬，他用短短的胳膊抓着手中的龙头往冰面上一个带有棱角的地方砸。
　　“噗”的一声闷响，刚刚从冰山里出来的基多拉比他自己预想的还要虚弱，自身力量不足全盛时的七成，在角力中落入绝对的下风。
　　哥斯拉猛砸数下，基多拉左侧的龙头被砸出数个大小不等的血洞，伤口从下颚一直到眼睑，连带着龙头侧面的一颗眼珠都被巨力挤爆。
　　他疼痛无比，恰好看到帝王计划的飞行器就在自己身旁不远处徘徊，他怒火中烧，一侧的龙头狠戾地看向飞行器，生物电聚集在口腔，下一秒，一道金色的电流就打在了帝王计划的飞行器上。
　　驾驶员当场死亡，飞行器失去控制，转着圈栽向地面，鱼人女博士最倒霉，她失去平衡，从敞开的舱门处跌出，在一阵惊呼声中，艾玛·罗素博士试图抓住她，但距离太远，只能眼看着鱼人女博士被甩出飞行器。
　　这一下掉到冰面上即使不被摔死，也会被冰冷的海水冻死，最大的几率是被交战中的泰坦巨兽踩死。
　　贝拉和鱼人女博士的关系一直不错，她只能再次出手。
　　她控制一阵风，从鱼人女博士身旁掠过，连带着那些帝王计划的科学家全部从飞行器里卷出来，原本的下坠改成横拍，一堆人远远地落到冰面上，别说骨折，就连衣服都没破。


第一千二百二十二章 红莲哥斯拉
　　基多拉这次发现异常了，作为一个飞行生物，他对气流变化非常敏感。
　　之前那道风来得莫名其妙，好像是凭空出现的，从鱼人女博士或者是哥斯拉的角度去看，会认为这道风是基多拉翅膀扇动引起的旋风，可基多拉自己知道，他的翅膀确实扇动两下，但那点力度还不足以产生把七八个大活人都刮走的强风。
　　他再次看向左右，想找出隐藏在暗处的敌人。
　　基多拉的犹豫让哥斯拉看到一个进攻的良机，他的背鳍发出一道道绚烂的蓝光，经过两秒钟的蓄能，哥斯拉把全身的能量都聚集在一起，随后大口一张，汹涌澎湃的能量呈光柱的形势，“轰”的一声打在基多拉的胸口上。
　　基多拉猝不及防，被打得连连倒退，胸口的皮肤和肌肉在高热能量的轰击下快速融化。
　　哥斯拉维持着原子吐息的姿势，不断加大能量输出，试图一举击败这个百万年前的宿敌。
　　基多拉连连后退，胸口被热量烧灼出一个大洞，内部脏器都受到了重创，几次试图飞行和躲避，都被哥斯拉巧妙调整吐息方向给压制住了。
　　“你挑选的这个家伙似乎不行啊？”娜塔莎对于基多拉的表现有点不满意，连带着对贝拉的眼光也有了一些怀疑。
　　很多时候，她和小凯蒂差不多，喜欢酷的，帅气的怪兽，从外形上看，基多拉肯定是比哥斯拉帅气，但这年头帅气很多时候不能当饭吃。
　　贝拉挠挠头，今天基多拉的表现确实让她有点被打脸，但这事确实和她脱不开关系。
　　要不是因为她的存在，让基多拉疑神疑鬼，顾虑重重，提前破冰不说，战斗中也几次走神，以至于被哥斯拉打得全面落入下风。
　　双方实力差不多，一招不慎，就有可能满盘皆输。
　　贝拉闭上双眼，仔细体会基多拉体内的细胞和身体结构，之后猛地给他灌输了一波生命能量，新伤口全部愈合，百万年前被诸多泰坦巨兽打败，被封于冰层中留下的旧伤也都治愈了。
　　濒临绝望的基多拉更纳闷了，身体里的能量是从哪来的？他来不及细想，三个龙头齐齐发力，三道金色的光柱打在哥斯拉的头颅、胸口和小腹上。
　　大胖猝不及防，身体还维持着原子吐息的姿势就被打倒在地。
　　要是依着往日基多拉的脾气，他肯定会乘胜追击，但今天实在是觉得危险，看都没看倒地不起的哥斯拉，拍打着双翼，准备飞出大气层。
　　地球太危险！自己还是回老家金星去吧。
　　他那股子无视的态度激怒了哥斯拉。
　　哥斯拉情绪失控，对于体内核能量的控制也降到最低，赤红色的能量在哥斯拉的皮肤下方浮现出来，并且不断对外喷射蒸汽，他的背鳍温度最高，目测就超过了千度，帝王计划观测站内的那些科技设备都变得火红无比，汽车在燃烧、营帐在燃烧、甚至连钢铁都在燃烧。
　　明明是白茫茫的南极大陆，但在哥斯拉体内炙热能量的影响下，视野内全部被火光所占据。
　　“哇哦！好酷啊！”尽管已经是孩儿她妈了，但娜塔莎很多时候还是带着少女时期的一些习惯，哥斯拉的红莲形态一拿出来，就吸引了她的目光。
　　原本她是看不上胖蜥蜴的，现在似乎有了些动摇。
　　贝拉连忙打消她的念头：“别瞎想，这招是有辐射的，在查理和孩子身边可不能用这招，哥斯拉不适合咱们家的情况。”
　　娜塔莎的理智重新上线：“哦哦，也是哈，哥斯拉确实不好养。”
　　此时的基多拉要是对上红莲哥斯拉，那是分分钟被秒掉的水平，一个一门心思要跑，一个都快原地爆炸了，这表现出来的战斗力绝对不是一个档次。
　　贝拉已经不知道这是自己今天第几次出手了，她伸手虚握，抓着基多拉位于中间位置的龙头，硬生生地往上拽，千钧一发之际躲过了红莲哥斯拉的大范围原子冲击波，基多拉头也不回，狼狈无比地冲出大气层。
　　“你去追那家伙吧，契约也给你，打服他，之后让他签契约。”贝拉把那份奴隶主契约丢给娜塔莎，毕竟是他们签订契约，自己过多参与不太合适。
　　娜塔莎也有自己的骄傲，靠着爱人的威压去强行契约基多拉，会显得她没能力。
　　贝拉尊重她的意愿，让媳妇去和基多拉好好沟通，她留在原地，处理红莲哥斯拉留下的这一片狼藉。
　　体表上千度的高温，加上一个笼罩范围极大的原子冲击波，红莲哥斯拉把方圆数公里的冰川都融化了。
　　贝拉一边施法，把冰川重新冻结，一边把骷髅岛的金刚强行抓了过来。
　　大猩猩满脸懵逼，前一秒自己还在家里陪自己的媳妇，怎么下一秒就跑到南极来了？
　　凭借着冥冥中的感应，他猛地抬头，看到了哥斯拉。
　　他立刻做呲牙状，双拳用力击打自己的胸膛，给自己提振士气，可下一秒，他看到了哥斯拉体表那些像是岩浆一样的火红色热能，金刚的气势一下子就变得萎靡起来。
　　这个家伙自己打不过吧？
　　红莲哥斯拉正在对天空怒吼，似乎是在叫基多拉回来，他再变身也没用，他不会飞啊！基多拉一门心思要跑，他是追不上的。
　　大胖满腔愤怒的时候，在身后感应到了一个相对较弱的气息，他那粗壮的脑袋缓缓转过来，正好看到了比自己矮一头的金刚。
　　金刚重新鼓起勇气，用力咆哮，给自己鼓劲。
　　贝拉飞到半空，拍了拍这个大家伙的肩膀。
　　“看到了吧？你是打不过这家伙的，你还年轻，以后的时间还长着呢，要戒骄戒躁……”
　　贝拉把金刚一阵训，泰坦巨兽纷纷失踪，能看得出来，金刚那股子老子天下第一的傲劲每天都在增长，可不能惯他的臭毛病，必须让他认清现实才行。
　　你一个吃肉的，就不可能打败这个吃核原料的。
　　金刚低着头，像是一个九万吨重的孩子。


第一千二百二十三章 通往多元宇宙级的第一步
　　借助红莲哥斯拉打掉了金刚的骄傲情绪，又借助金刚这个大靶子吸引红莲哥斯拉的注意力，贝拉控制南极的水气，把红莲哥斯拉从内到外，一层层地冰封了起来，你先冷静一下吧。
　　电影里是什么情节，她忘了，反正她知道，现在胖蜥蜴已经失控，不光是情绪上的失控，哥斯拉吸收在体内的核原料也像脱缰野马一般在疯狂地发生反应。
　　红莲哥斯拉的形态不是一个常规的变身形态，现在这个大家伙体表的辐射量高得惊人，大量辐射通过皮肤发射到外界，他就像是一个即将爆炸的核电站，如果任由他进入大海，那可比往海里倾倒核废料严重一万倍。
　　人类面对辐射的时候太脆弱了，哥斯拉要是在四大洋里溜达一圈，那全球的生态系统都会崩溃。
　　在漫天飞舞的雪花中，红莲哥斯拉的体温越来越低，视线越来越模糊，看到贝拉这个小虫子不断用坚冰来包围他，他气得大吼，可极致的低温让他的思维都快被冻僵了，最后看到的画面就是自己被一大座冰山团团包围。
　　位置上有些偏差，但贝拉还是按照大概方位，把哥斯拉封印到了冰山当中，和之前基多拉被封的位置差不多。
　　一方面是为了把哥斯拉体表的辐射降下来，另外一方面就是为了基多拉！
　　用基多拉当底牌，那就必须把哥斯拉给处理掉，不能说这边刚刚把基多拉叫来，五分钟后哥斯拉就来大战基多拉，那就失去底牌的意义了。
　　最后一个方面就是为了芹泽教授，老头实在太喜欢哥斯拉了，贝拉现在就给他一个机会，你要是不怕辐射，家里也没事干的话就来南极研究吧，也省得日本老教授天天瞎琢磨泰坦巨兽的失踪之谜。
　　现在的地球不需要哥斯拉，把他封存在冰山当中，对各方来说都是好事。
　　“嗯，嗯嗯！？吼吼？”贝拉准备把金刚送回骷髅岛，但大猩猩指了指地面，之后又从废墟里捡起一块哥斯拉和基多拉战斗时脱离的背鳍。
　　金刚一边吼叫一边比划。
　　贝拉耐心听着。
　　“拼力量你不是对手，所以要制造工具？你要拿这东西做斧子，然后再和哥斯拉一决胜负？你看我的口型，呵呵！这么一块背鳍可不行，能量太弱……大家也是老朋友了，下次你们大战的时候我未必能在场……我要去一个很远的地方，这些话和你说也没什么用。这样吧，这块背鳍，我帮你改造一下。”
　　贝拉利用娴熟的金刚语八级和大猩猩对话。
　　她带着金刚来到地下世界的深处，这里能量非常浓郁，她寻找到一处能量节点，之后绘制了一个简单的聚能法阵，最后把背鳍放在节点内，享受这里的能量加持。
　　“当某天哥斯拉从冰山里走出来，而你还想找他决斗的话，那就来这里启用这把战斧吧。”贝拉拍拍大猩猩的肩膀：“不过我真不认为你能打得过那家伙，能不打还是别打。”
　　金刚吼了两声，她随意地摆手：“我就那么一说，也就我现在有点伤感，平时我才懒得理你呢，反正位置告诉你了，你想和哥斯拉决战，那就来这里拿战斧……我送你回去。”
　　贝拉是一幅无所谓的态度，眼看再无遗漏，就把金刚送回骷髅岛。
　　一天后，帝王计划的工作人员穿着全套的防辐射服重新回到南极，他们看到了冰山中的哥斯拉，芹泽老教授兴奋得不行，连夜工作，就是为了研究哥斯拉的特性。
　　三天后，有些疲惫的娜塔莎才回到地球。
　　她和基多拉在金星打了三天，在彻底压服这头巨兽后，才动用了贝拉的奴隶主契约，把基多拉变成了己方的一张底牌。
　　有空间宝石，有双方签订的契约，战斗的时候，娜塔莎能够在十秒钟内，把居住在金星的基多拉召唤到地球参战。
　　一周后的清晨，贝拉亲了亲爱人的额头。
　　娜塔莎闭着眼睛，把整个脑袋都缩到了枕头里，声音极低地说道：“记得要回来啊，这里可是你的家。”
　　贝拉重重点头：“一定回来。”
　　她又在孩子们的房间里转悠了两圈，看着熟睡的女儿和三妹，她独自坐在一旁，拿着小艾莎的玩具瞎比划了两下，她的信念前所未有的强烈。
　　觉得自己的状态已经达到了极致，她悄悄离开地球，离开自己的时间点，进入容纳能量上限更高的超空间，开始踏上那独属于她自己的全新道路。
　　……
　　经过一年零三个月的漫长搜索，暮色找齐了这个平行宇宙的无限宝石，这其中有一个宇宙种族供奉万年的神像、一块莫名其妙，普通人根本看不出用途的石头、一把锋利的长刀、一团围绕恒星旋转的纯能量气旋、一块半透明金属和一块长在智慧生命脑袋里的结石。
　　随着贝拉在超空间的调整，暮色也关停了自己的大部分外部模块，核心代码重新运行，暮色的所思所想无限趋近于贝拉，当双方完成真正的共鸣后，暮色就变成了贝拉在这个平行宇宙的一个分身。
　　她还有自己的思想，有自己的价值观，但在因果关系上，已经和贝拉彻底绑死。
　　贝拉在暮色的身体上睁开双眼。
　　如果只是这种单纯地往平行宇宙里扔一个分身，那是没有意义的。
　　必须在当前宇宙打上独属于自己的印记，这个宇宙才会给贝拉的本体提供能量，而为了打上印记，就必须成为这里的宇宙神灵。
　　其余那三个分身不是星球意志，就是宇宙大帝的身体，要不然就是泰坦巨兽的集合，暮色在基础条件上比他们差了不少。
　　即使贝拉的意志亲自过来，她在这边也用不出魔法，更使不出自己的诸多能力，而这个时候，想成为宇宙神灵，就需要借助无限宝石的能量了。
　　她按照斯塔克的设计思路，结合自己对于魔法的理解，制造了一个机械版的无限手套，依次把六枚已经宝石化的能量块装在手套上，贝拉操控暮色的身体，轻轻地打了一个响指。


第一千二百二十四章 制造混乱
　　“让我和宇宙合为一体，让我成为一个真正的宇宙神灵！”
　　随着一个轻轻的响指，六种宇宙本源能量汇聚在一起，按照贝拉的心意，开始对她现在的这副身体进行更高层面的衍化。
　　这次成为宇宙神灵的经历和她本体那次完全不同，本体那次是走黑暗之路，那真是两眼一抹黑，啥也没看见啊，这次不同，在借助无限宝石大幅度提高生命层次的时候，贝拉依托于暮色这个基础，她看到了无限的数字，无限的知识。
　　一个人工智能，走到这个地步，容易吗？说容易也容易，说不容易，那是真不容易。
　　自我意识、知识和能量，三者缺一不可。
　　如果没有源源不断的陪练，没有大量生死间的对抗，人工智能很难觉醒自我这个概念，比如说奥创，奥创最初就没有自我，他只是单纯地模仿，无论是思考方式还是行为模式，那个时候的奥创其实一直在模仿斯塔克，直到他成为人工杠精1.0的时候，他才有了愤怒、恼火等情绪，那个时候他才有了真实的自我，而暮色早早就达到这个阶段。
　　暮色在知识方面非常薄弱，如果没有奥创，贝拉就必须花费很长的时间，才能通过生活中的一点一滴，让暮色在保持人性自我的前提下，获取大量知识，奥创算是大幅度缩短了她在获取知识方面的时间。
　　有自我意识，有足够的知识，还有能够提供无限能量的无限宝石。
　　现在一切外部条件都已具备，这个分身化作宇宙神灵的过程就非常清晰了。
　　贝拉从中没获得多少感悟，尽管路径不同，但这些东西她已经经历过了，她给暮色规划的这条路快是真快，但上限因为无限宝石的缘故，也在第一时间被封死，暮色不能超过无限宝石的极限，换句话说，这么升级上来的宇宙神灵是毫无未来可言的，但这种情况也在她的预料当中。
　　没有未来才好呢，她不需要分身有什么未来。
　　打响指的时候，她避开了平行宇宙内的几个科技强国，选择了一颗双恒星的星系。
　　阳光太强，这里并没有生命诞生，星球内连水都看不见。
　　依靠着无限宝石的能量堆积，她的分身在飞快蜕变，生命层次直接跨过数个台阶，短短几个呼吸的时间就完成了和宇宙的对接。
　　这个过程完全是靠着无限宝石的能量来强行堆积出来的，有没有效？肯定有效，但一般没人会这么做，因为一旦根基不稳，或者积累不够，试图靠着取巧的方式直接变成宇宙神灵，那么在和宇宙对接的下一步，就会出现根基不稳的问题，还是大问题。
　　无限宝石只负责把你推上去，你能不能站住、站稳，它是不管的。
　　贝拉没有这方面的顾虑，她对于宇宙神灵的理解足够深，一些关卡也心知肚明。
　　当她放开身体的限制后，岩石、砂砾，脚下的陆地都被庞大的吸力化作纯能量，吸力越来越大，从远处看，最初是一道旋风，到最后就演变成了一团淡白色的能量海洋。
　　当脚下行星的星核都被她吸收吞噬掉一多半后，她再度放开身体内的限制，两颗恒星的能量毫无保留地被她吸纳入自己的身体。
　　不够，还不够！
　　她就像是一个巨大的黑洞，开始源源不绝地吸收外界能量补充自身。
　　半个星域的能量都化作重塑身体的养分，此时她有上万米高，平稳地悬停在宇宙空间之内。
　　暮色成为宇宙神灵，这代表着她的第一步成功了。
　　暮色的身体由复杂到极致的机械组成，这已经超过了地球，超过了智慧生命对于机械制造所能达到的极限，和宇宙大帝那种天生的机械身躯不同，她依然是一个机械造物，但不是凡人的机械造物，而是由当前宇宙，进行一系列复杂衍化后诞生的全新生命体。
　　她的存在，就代表着这个宇宙科技的上限，是智慧和经验累积到极致的伟大造物。
　　远远看过去，此时的暮色有点像是那些高千米的天神组，只不过她比天神组还要大十倍，复杂十倍。
　　远在超空间的本体再度把心神都沉浸到心灵世界的最深处，分身虽然是依靠无限宝石才成为的宇宙神灵，但到了这个境界，心灵感应、修改现实之类的标配能力也是具备的，她同样借助二者间的心灵连接，去与本体的心灵汇合。
　　贝拉只有和成为宇宙神灵的暮色完全融合，她才有足够的自我去融合其余三个分身，而不是像组合金刚那样，四五个变形金刚就那么硬往上合体，最后融合出一个全新意识。
　　她必须让自己的意识占据绝对主导，这次升级才算成功。
　　暮色是她整个计划中最重要的一环，不过双方融合需要一些时间。
　　为了防止有人来给自己捣乱，她早就把一部分手下调集到了这个平行宇宙。
　　贝拉本身是梦境维度之主，此时她在暗渡陈仓之余，表面上就开始让梦境维度向这个平行宇宙进行扩张。
　　梦境虚无缥缈，依托于物质世界，但又独立于物质世界，有的平行宇宙有梦境维度，有的则没有。
　　暮色降临的这个平行宇宙就没有梦境维度，这也是贝拉探查出来的结果。
　　早早就降临到这个宇宙的灵吸怪接到她的命令，立刻开始施法，打开了通往梦境维度的空间通道。
　　一个有大量智慧生命但却没有梦境维度的新世界？
　　这份诱惑实在太大，对于很多梦境生物来说，自己过去就是跑马圈地，圈到多大的地盘，这些地盘以后就是自己的了，他们疯狂地涌到无光海，积极响应梦境维度主宰的召唤。
　　贝拉手下的大将杰森负责这次位面入侵行动，他本身就有点梦境怪物的属性，之前算半梦境生物，拥有一部分实体，在贝拉占据梦境维度后，杰森通过数次试炼，舍弃实体部分，最终变成了一个纯粹由噩梦构成的新生物，弗莱迪现在给他提鞋都不配了。


第一千二百二十五章 第二个分身
　　站在灵吸怪们打开的位面通道前，杰森挥舞长刀，命令梦境生物大军前进！
　　他们疯狂地涌入平行宇宙，并在一刻钟后，遭遇了这个宇宙本土势力的反击。
　　有的梦境生物比较莽，他们肆无忌惮，直接进入智慧生命体内，简单沟通后，给予智慧生命全新的知识，让他们从梦境中汲取力量，但很快就被察觉到异状，最终被当做异端处理掉。
　　有的梦境生物比较苟，他们会寻找那些看起来很懦弱的智慧生命，关心、安慰、时不时提一点小建议、灌一碗半碗的鸡汤，从不冒头，暗中发展梦境的力量。
　　有的梦境生物很狡猾，利用那些星球神灵间的矛盾，挑拨他们战斗，之后坐收渔翁之利。
　　有的精明，从不轻易下注，而只选那些胸怀大志，并且可以对星球、对宇宙产生影响的智慧生命下手。
　　有的就是饥不择食，别管什么样，才把对方的梦境吞噬，打得过就打，打不过就跑。
　　梦境生物无边无际，他们不知疲倦，无惧生死，凭借着巨大的数量优势和那些被蛊惑的原住民，他们一路势如破竹，在发起入侵的第一天，就通过亿万智慧生命的梦境构建起一个极为粗糙的梦境维度，两个梦境维度开始对接，更多的梦境生物降临了。
　　大量星球神灵和宇宙神灵的目光都被吸引，在这个宇宙维持秩序的天神组齐齐出动，他们一挥手，就可以推平一座被灵吸怪占据的城市，一次本体降临，就可以让一块陆地沉入大海。
　　他们战力十足，但架不住梦境维度的生物实在是太多了，贝拉见过虫族入侵的场面，此时就让梦境生物学习虫族不怕死的精神，能制造多大的混乱就制造多大的混乱。
　　不过她也知道，梦境生物毕竟不是虫族，远远达不到虫族的庞大规模，贝拉命令无光海那边大开宝库，雇佣地狱的恶魔参战。
　　各种神器、强大的魔法卷轴、无解的邪物、可以被操控的神尸，全部对地狱开放。
　　靠着物质奖励和恶魔们的混乱特性，原本只能坚持五天的位面战争愣是打了两周时间。
　　恶魔和梦境生物死伤无数，但靠着他们的牺牲，贝拉也争取到了足够的时间。
　　藏身于巨大黑洞中的暮色迈步走出，每往前走一步，她那完全由机械构成的身躯就会发生一些转变，钢铁变成皮肤，轨道变成血管，传动系统变成骨骼，纯洁能量变成血液。
　　她的万米身高再度缩小，从人形到机械巨人，现在又从机械巨人返回人形，她体表的光芒变得越来越耀眼，越来越绚烂，就像是落日前的最后一道余晖。
　　贝拉举起自己的手掌，观察身体内蕴藏的能量，在这个宇宙内，她依然只能发挥出单体宇宙级的能量，这和她预估的差不多，单体宇宙级到多元宇宙级的门槛很高，单纯融合一个宇宙神灵分身远远不够。
　　本体和分身在这一刻再无一丝区别，一个意识同时出现在两个宇宙，宇宙能量在两个身体内流畅地运行，并可以从一边轻松传输到另一边，这让她有点轻微的恍惚，有一些不适应，不过更多的是松了一口气！第一个分身融合完毕，该第二个分身了。
　　“女士！您的降临对宇宙造成了巨大的动荡。”一个高两千米，浑身墨绿色盔甲的巨大天神站在她面前，瓮声瓮气地说道。
　　贝拉摊开手，笑道：“怎么能用降临这个词呢？我一直是这个宇宙的一部分啊，不信你回头看看？”
　　巨大的天神往时间线上回溯，发现确实如此，贝拉已经让她的存在形式覆盖了这个平行宇宙的时间线，从这个结果来看，她确实是根正苗红的本土宇宙神灵。
　　表面上是她在忽悠这个派来打探消息的天神，实际她也是在对当前宇宙的那些宇宙神灵做出承诺，她不会在这里搞事，你们该干嘛就干嘛去吧！
　　天神和她的差距已经无法用简单的数字来形容了，在得到承诺后，不得不退走。
　　贝拉打开两界通道，之前已经被赶走的梦境生物再度降临这个宇宙，尽管他们之前在位面战争的时候死伤惨重，但此时一个个都没有半点惧意，贝拉在这个宇宙站住脚，那就说明梦境维度也可以顺势扩张过来了。
　　全新的梦境维度快速搭建起来，这次没有遭到任何攻击，他们可以任意吸收这里智慧生命的梦境，用于强化、完善自身。
　　贝拉承诺不会在这边搞事，当前宇宙的那些宇宙神灵也得给她一个面子，她带一些手下过来建立一个梦境维度，这事合情合理，任谁也说不出什么来。
　　贝拉把搭建梦境维度的事都交给杰森，迈向多元宇宙级的第一步就花费了她两周的时间，她缓缓调整自己那动荡的心海，连通两个宇宙的能量，之后把心灵讯号发向第二个平行宇宙，也就是寄存着星球意志的那个宇宙。
　　在贝拉计划中代号新月的这家伙原本是阿凡达星球的星球意志，即使经过长时间的暮光教会洗脑，但星球意志多少还有些过往记忆的残余。
　　为了对抗星球意志的那点残余，贝拉又把自己的状态调整了两天，才开始第二轮融合。
　　无论是人，还是野兽，或者是别的什么生命体，大脑都是最重要的器官，身体锤炼得刀枪不入，脑袋没了，那也白搭。
　　神灵不存在大脑这种器官，但在意义上是一样的。
　　贝拉和暮色、新月的融合就是为了先把多元宇宙级神灵的脑袋融合出来。
　　她以自己为基础，融合了暮色，这让她具备了无与伦比的计算力和思维速度，第二步，就是和星球意志融合。
　　这一步是为了强化她的心灵之力。
　　星球意志最初表现非常顺从，可在贝拉要彻底同化她的时候，她的抵抗变得激烈起来。
　　“我是……我是……伊娃？我是不是伊娃？”星球意识的残余问道。
　　贝拉根本没废话，直接用更加庞大的心灵之力淹没了她的残余意志。


第一千二百二十六章 意外
　　“求求你，你告诉我？我曾经存在过，对吧？”星球意志伊娃苦苦哀求。
　　贝拉心生不忍，刚想解释自己对待分身不是完全抹杀，伊娃依然会保有自己的思想，随即她就发现自己上当了，自己的心灵之力遭遇了极为顽强的抵抗，原本的势如破竹一下子变得僵持起来。
　　这个星球意志正在利用她的迟疑收复失地。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，贝拉的第一波心灵攻击只是完成了大半目标，她必须重新花费一点时间集合力量。
　　对方博取同情，她需要拖延时间，当即开始忽悠：“你一直是我内心的邪恶面，你野蛮、粗俗、弑杀，以智慧生命的杀戮为核心，需要他们靠着血祭来取悦你，而我不得不把你从心灵中分离出来。”
　　星球意志无法一下接收这么多信息，模糊间，觉得贝拉的话似乎有一些和自己的记忆相吻合，剩余部分似乎又不像，她变得犹豫起来：“那你为什么……为什么现在要同化我呢？”
　　“因为我就是你，我想通了，之前是我缺乏勇气，能力越大，责任越大这句话你听说过吗？我准备直面我的缺陷，让你，让我变得更好，变得更加美丽……”贝拉甩开腮帮子忽悠，之后更启动了一个深藏在星球意志核心处的秘术，她突兀地问道：“谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　星球意志条件反射一样回答：“是你。”
　　随着她的认可，原本中断的融合在这个瞬间再次开启，贝拉把自己和暮色的心灵之力都压了过去，星球意志又陷入浑浑噩噩的状态，心灵世界全面失守。
　　贝拉的心灵造诣在单体宇宙内，已经无人能敌了，但这并不是心灵的尽头。她为了保留自己的人性，不能让自己的心灵像是脱缰野马一样去和宇宙共鸣，那样确实能够大幅度提高心灵的深度和广度，但她不能那么做。
　　贝拉的人性把自己的心灵局限在了一个相对较小的范围内，当她升级多元宇宙级的时候，就必须把自己的心灵千百倍放大，偏偏她又舍不得自己的人性，她最后的办法就是借助星球意识，十倍、百倍地扩大自己的心灵上限。
　　如果说人类的上限是一百级，出生时是零级的话，那么星球意志的上限就是一千级，出生时则是一百级，在这个层面，人类和一个星球意志没多少可比性。
　　贝拉动作飞快，她用自己的心灵之力同化了对方的心灵世界，之后顺理成章地在那个平行宇宙升级，星球意志升级可比暮色快多了，前后加起来不到一天时间就在那个宇宙打上了自己的印记，随后贝拉把对方的心灵世界整个融合到了自己的心海当中。
　　新诞生的宇宙神灵还没产生多少个人想法，就被她一点点化作了自己的养分。
　　有本体的基础，有暮色的计算力，有从星球意志中催生出来的强大心灵，贝拉设想中头颅的这个部分就构建完成了。
　　头颅之后是什么？是神灵的骨架。
　　宇宙大帝千锤百炼的身体被她直接拿来使用，这副身体内属于宇宙大帝的意识被来来回回抹除了十几遍，可如今还有残余，并且对她充满敌意。
　　贝拉也没废话，同意也好，不同意也罢，现在都没什么两样。
　　对付伊娃那个星球意志的时候她还是二对一，现在面对宇宙大帝身体内的残余意志，她这边已经是三对一了。
　　优势很大，A上去就算完事。
　　她霸王硬上弓，硬生生接管了身体的控制权，之后庞大如星河的心灵之力灌入这副身躯，强压身体内产生的新意识。
　　大脑有了，骨架也有了，最后剩下的就是血肉。
　　贝拉前后集合了三个平行宇宙的分身，此时造型看起来有点滑稽。
　　她安静无比地停驻在超空间的星空之中，此时的脑袋有点像星爵的老爸，活体星球伊戈。
　　她的脑袋就是一颗星球，脖子下面连接着宇宙大帝的身体。
　　现在完全是靠着她那强大的心灵之力让几方勉强连接起来，这个连接很脆弱，没有血肉把几个部件融合到一起的话，她只能卡在多元宇宙级的门外。
　　“快！快出来啊！你真是急死我了！”
　　意外还是出现了。
　　她焦急地催促魔斯拉，精妙微操这次出现了重大失误，魔斯拉的生命能量太强，连带着那个蛋壳也坚固无比。
　　不能破壳而出，就谈不上完成孕育，现在的魔斯拉充其量只是一个能量巨大无比的蛋，而且没有贝拉的遮掩，魔斯拉此时赤裸裸地暴露在她那个宇宙所有强者的视线之内，那些强者面对这个甜美的食物怎么会不动心呢？
　　贝拉大声催促暮光信徒，让他们攻击蛋壳的薄弱点。
　　魔斯拉在蛋壳内撞击，暮光信徒则是各种武器轮番上阵。
　　可无论是激光武器，还是卡魔拉的神器长剑，砍在蛋壳上都没留下半点痕迹，这东西内部的生命能量太强太多，导致蛋壳坚固得不像话。
　　“我就槽，槽槽槽！——对了，我还有招，至尊穆托！上！”贝拉气得不行，维持着这种临门一脚，但就是不射的状态十分艰难，她还要压制星球意志和宇宙大帝身体内的残余意识，此时就是在强撑。
　　在她的命令下，至尊穆托被灵吸怪送到魔斯拉的宇宙，之后百米高的庞然大物一头撞在蛋壳上，还是没反应。
　　“继续撞！”
　　“即使你死了！也要给我撞开！”
　　“不能停！我命令你！继续撞！”
　　贝拉之前训狗一样训练至尊穆托总算是起了一点效果，她的命令和至尊穆托的求生本能相悖，但这头泰坦巨兽还是无视自己的本能，疯了一样猛撞蛋壳。
　　它那两条金色的前肢最先折断，之后是尾巴，最后是躯干，当贝拉发现一股奇特能量正在飞速冲向那个地球的时候，至尊穆托还在用头颅猛砸蛋壳。
　　“好！有效果，我已经看到裂纹了！再努努力！”贝拉语气里充满了蛊惑和命令，她焦急得不行。


第一千二百二十七章 多元宇宙级！
　　贝拉一边给至尊穆托鼓劲，一边操控魔斯拉从内部破蛋，之后还得忽悠、恐吓那个准备亲自降临地球，试图捡便宜的不知名宇宙神灵，她这边忙得不行。
　　她心中大为后悔，早知道会遇到这种情况，当时就应该给魔斯拉一些物理攻击能力，现在的魔斯拉就是个超级经验包，攻击力近乎等于零，不得不借助至尊穆托这个小弟来帮自己破壳，局面真是太尴尬了。
　　“咔”“咔咔！”“咔咔咔——”
　　随着至尊穆托的拼命撞击，蛋壳上的裂纹越来越多，被贝拉靠着气息震慑在数百光年外的一个宇宙神灵极为犹豫，他这一犹豫，就丧失了最后的机会。
　　“锵锵！”在天刚蒙蒙亮，也就是破晓的时候，犹如金属击打一般的声音响彻了大半个宇宙，魔斯拉破壳而出，并发出了自己诞生后的第一声清鸣。
　　拥有诸多泰坦巨兽的基因做基础，用超过三十亿夜魔的血肉做养分，魔斯拉的诞生充满了血腥，和圣洁完全不沾边，但她的出生，还是场面宏大到了极点，宇宙在轻微震动，所有智慧生命都抬头看向天空。
　　“来吧，来和我汇合！”眼看魔斯拉一出生就达到了宇宙神灵的层次，贝拉担心迟则生变，远远地发出命令。
　　魔斯拉刚刚诞生，在本身意识、贝拉意识之外，她又诞生了一个全新的意识。
　　这个新意识试图反抗贝拉本体发出的命令，但这个意识诞生得太晚了，魔斯拉那毫无攻击力的性格依然占据主导，在贝拉的命令下，她破开空间，携带着炫目多彩的霞光冲进超空间，迎面撞上了贝拉的那个星球脑袋加机械身体。
　　“砰！”刚刚诞生的魔斯拉就燃烧了自己的全部生命精华，她的血肉像是星光一般，均匀地降落在贝拉的新身体上。
　　早就不堪重负，只是靠着卓越心灵力量在强撑的身体终于迎来了转机。
　　机械的身体上长出了血管和肌肉，强行连接在一起的身体在这些血肉的中和下，有了进一步融合的趋势。
　　大量生命能量的灌入，让贝拉已经达到极限的能量再度开始攀升。
　　一共五个平行宇宙在给她提供能量，拦住单体宇宙级到多元宇宙级的那道门槛正在慢慢消失。
　　没有人可以再阻止自己了，贝拉心头一喜，可缺乏指点的她又陷入了多元宇宙级道路上的一个新坑。
　　之前她是一，现在她是五，靠着套娃，她一层层压制住了那些分身内的意识，意识可以压制，心灵之力无法压制。
　　庞大无比的能量涌入心灵世界，原本的心海瞬间就变成了一个全新的世界。
　　能量太多、太大。
　　她按照往日经验，扩大心海，她在自己的心灵中塑造出了一个唯心的宇宙。
　　在经历了宇宙大爆发的能量喷涌后，宇宙缓缓成型，那一瞬间的爆发，让贝拉的自我意识随着爆炸，也一起卷进了巨大无比的心灵宇宙当中。
　　时间失去了意义，空间也变得模糊起来。
　　宇宙能量每时每刻都在增长，独享一个宇宙的全部能量，贝拉下意识就觉得非常舒服，从当法师开始，她就没享受过能量充盈的感觉，无论是魔力、神力还是宇宙能量，一直扣扣索索地计算，现在的这份轻松和惬意让她迷醉其中而不可自拔。
　　“不对劲！”
　　“好像有点问题！”
　　“我是不是忘记了什么？”
　　就像是睡懒觉，明明知道该起床了，可她还是想继续在床上赖一会，但心中一直有一个声音在催促她。
　　经历了好一番的思想斗争，贝拉艰难无比地在自己的主意识里分化出了一丝意识。
　　随着这丝意识摆脱心灵宇宙的吸引，她预先隐藏在身体内的一个法术被启动了。
　　在失去对外界的一切感知前，她一直盯着自己的时间流，就是担心一个沉睡就过去千万年的时间，到时候她苏醒过来，媳妇孩子都老死了，真到那一步，她苦苦坚持的人性就维持不住了。
　　在自己的主意识陷入心灵宇宙的时候，她残余的那丝意识开始对本体施放魔法，一个满是记忆的魔法。
　　穿越后经历的事，经历的人都在眼前一一浮现。
　　贝拉想到了舔狗雅各布，也不知道狼人有没有找到女友。想到了吸血鬼爱德华，不知道那位帅哥是不是还整天僵着一张脸耍帅。
　　最初几人的形象有些木讷，随着主意识缓缓苏醒，各种人物在她眼前越来越鲜活。
　　喜欢钓鱼，但也喜欢做一番事业的查理。对自己表面亲昵，实际还是有点生疏的萨曼莎。调皮的小凯蒂，蠢萌的樱龙，像是树袋熊一样喜欢挂在自己身上的大熊猫幼崽。骄傲的斯塔克，一直防止自己勾引她男友的小辣椒，胸怀广大做饭也很好吃的希瑟，立志证明女人也能成为好士兵的芭芭拉。
　　她看到了秉持着正义信念的擎天柱，看到了坚定的美国队长，看到了以自己这个君主为锚的逐帅。
　　古一在对她颔首微笑，尼老爷子举起酒杯，似乎想邀请她再喝一杯，奥丁目视远方，嘴里还在念叨着那些深奥难懂的话，世界树也在轻轻晃动枝丫，为她叫好助威。
　　琴在远方送上祝福，小艾莎在喃喃着说“爸爸真棒”，娜塔莎则在一处高耸入云的悬崖边说“我爱你”，她还看到了熵，疯婆子似乎还想和她再打一场……
　　还有那么多人在想念着自己，自己不能倒在这最后一步上！
　　贝拉把自己即将陷入沉眠的意识一点点往回拉！
　　她就觉得五个平行宇宙汇聚起来的能量沉重无比，似乎连她的腰都要压弯了，可靠着那股子倔劲，她还是顶着巨大的压力，慢慢站直了身体。
　　当她再一次睁开双眼的时候，黑暗消退，她也迎来了新生。
　　曾经的贝拉只是一个人类，再努力，再拼命，至尊法师就是她的极限，临死的时候，能不能混到古一那个水平都要打个问号。
　　人类是有极限的，如今这个极限不存在了！


第一千二百二十八章 贝拉可不是什么小心眼的人
　　暮色赋予了贝拉思维的广度，星球意志新月赋予了她思维的深度，宇宙大帝的身躯让她坚不可摧，魔斯拉则带给了她无可比拟的生命力。
　　她改造了四个分身，由结果倒推原因，四个分身也在源头处改造了她。
　　用一个不太恰当的词来形容，那就是根脚，她自己把自己的根脚给改了。
　　她的本质不再是一个人类，而是一个出生时就达到单体宇宙顶点的宇宙神灵，从这方面看，她和创世的五大神也没多少区别了。
　　贝拉置身于超空间的星光之海中，身躯急剧缩水，最终不见一丝机械成分，变成了她人类时的躯体，那个滑稽的星球脑袋也在一点点变形，就像是瘦脸一样，大圆脸慢慢变成了她的瓜子脸。
　　“不是暮色，不是新月，不是月食，不是破晓，我还是我，我还是暮光！”
　　没有贸然进入秩序和混乱的阵营选择当中，贝拉坚持继续做自己，做她那个世界终焉前的最后一道光。
　　她轻轻叹息，真是不容易，凭借着五个平行宇宙，她现在已经是多元宇宙级的神灵了，曾经只能看到冰山一角的湮灭在如今的她看来已经没有那么神秘了。
　　之前是因为不了解，才觉得对方很强，现在……湮灭依然很强，但不再是不明觉厉的程度了。
　　蛇神赛特号称占据了777个平行宇宙，她现在再去看，发现那就是吹牛逼。
　　那只是在777个平行宇宙有分身而已，分身离成为宇宙神灵的路还远着呢。贝拉现在一下练四个小号就要老命了，一下子练700多个小号？不花费点时间，不弄点外挂，累死也练不出来。
　　真正能够算得上是他多元宇宙级基石的恐怕只有几个平行宇宙，贝拉用现在的视角再去看，她极为怀疑所谓的赛特七子就是蛇神赛特的七个单体宇宙级分身。
　　就这七个分身，其中的月龙还被贝拉弄死了。
　　不算本体的话，蛇神赛特顶多就是控制六个平行宇宙，贝拉这边是四个，这个差距并不算大。
　　由蛇神赛特这个层次去推同样属于四大古神的维山帝，贝拉估计维山帝也不会比自己强多少。
　　贝拉放开自己的心灵宇宙，暮色她们又回归了各自的平行宇宙，分身做什么事她不会过多参与，暮色想继续去宇宙内旅行，魔斯拉想帮助那个地球的夜魔恢复原状，这些事都随便，她这个本体不会进行干预。
　　她站在超空间内等了一会，一道墨色气旋出现在她左侧，似乎费了一点力气，最后，一幅绛紫色的面孔吃力地挤了进来。
　　这东西无形无质，看起来就是一颗人头，实际在贝拉的目光中，他代表着宇宙内的一种顶级的特质，混乱！
　　“多元宇宙的管理者要见你！”
　　没有客套，没有自我介绍，简单地传递出一句话后，也不等贝拉做出回应，这个集合了混乱、无序、随意、无形的宇宙实体就像是来的时候一样，有些费力地让自己挤出超空间。
　　生命法庭要见自己？贝拉倒是不觉得意外。
　　自己到这个级别也确实应该见见法庭了，她对此有所预估，就连对方想和她说什么，她都有一些猜测。
　　循着大脑袋离开后留下的路径，她跟着穿过一道位面障壁，并让自己的存在形式超过时间和空间，最终来到了所有平行宇宙之上，所有现实存在之上的一个超现实领域。
　　一位金色巨人正安静地观察着下方的多元宇宙。
　　他就是生命法庭，多元宇宙位于顶点的管理者。
　　无法用常规意义上的数字来衡量这位巨人的身高，前后左右，一共四张面孔的生命法庭正在用他独特的视角去观察多元宇宙，现实世界的无数星辰现在都变得如同沙粒一般微小，它们在用自身存在来衬托生命法庭的伟大。
　　之前很牛气的绛紫色大脑袋依然很狂躁，但他和他身边的一个面容严苛的金色大脑袋似乎在这一刻都变成了生命法庭的背景板。
　　生命法庭确实是日理万机，当贝拉还在装着很懵懂、很不知所措的时候，他的声音就传入贝拉耳边。
　　“宇宙实体今后不得再使用无限宝石。”
　　贝拉暗骂了一句晦气，她早就猜到是这件事了，如果可以继续用这招，她很快就能制造出一万个分身，之后一个个去找无限宝石，全部让她们成为宇宙神灵，最终成为多元宇宙级的最强者，可惜，生命法庭似乎意识到了这个问题，立刻跳出来打补丁。
　　她自己的无限宝石都留给娜塔莎了，此时心念一动，感受了一下暮色手中的那几枚无限宝石，发现宝石还在，但是她却无法从宝石中提取出一丝力量，宝石内部的力量被一种她无法理解的强大规则封锁住了。
　　真厉害啊！她对生命法庭的权柄有了一个全新认识，这位大佬掌控的现实规则远远超过她的想象。
　　拳头大就是道理，她也没什么可说的。
　　“好，我明白了。”
　　贝拉和生命法庭的第一次见面，结束了，她麻溜地离开了超现实空间。
　　她找到一条升级的捷径，多元宇宙的管理者认为这是Bug，之后把Bug从高层面封死，不允许宇宙神灵再用无限宝石，就这么简单。
　　贝拉没什么怨恨的情绪，之前还隔得有点远，现在她算是直接进入生命法庭的管辖范围了，这好吗？利弊各半，约束越来越大，但换个角度去看，成就感还是挺强的，一般人可享受不到这个待遇。
　　不过要说有多爽，那就是开玩笑了，都混到这个地步了，还被‘人’管着，还被训孩子一样呵斥，以她现在爆棚的信心来说，是很不舒服的一件事。
　　“丑女人，看你的样子是被伟大的多元宇宙管理者训斥了一顿？我知道你一向小心眼，现在气炸了吧？想不想报复那个大家伙？我可是有办法的哦。”一个有些轻佻的声音在她耳后响起。
　　贝拉脑门上冒出一个‘井’字，她咬着牙，握紧拳头，不过没回头：“说谁小心眼呢？我一向心胸开阔！……看样子你的记忆恢复了？怎么，想和我较量一下吗？摩根。”


第一千二百二十九章 联手干掉生命法庭？
　　摩根·勒菲依然穿着高开叉的艳红色长裙，两条长腿都暴露在空气当中，她穿着熵的衣服，唯独没有戴那个遮住半张脸的面具。
　　妖娆的高挑女人似乎并不在意走光与否的问题，她坐在一块高大的巨石上好整以暇地看着贝拉。
　　对于贝拉的邀战，她轻哼一声：“和你战斗简直乏味透了，起手塞拉芬之盾，之后偷偷摸摸地下毒，在战斗中用心灵震爆，时间、心灵的法术来回切换，当然，你现在肯定又有了一些新花招，让我猜猜，是不是你已经可以靠着心灵影响所有现实世界了？”
　　她挥挥手，满脸嫌弃：“无聊！我现在有了更高层的目标……喂，丑女人，见到我们尊敬的多元宇宙管理者是什么感想？是不是特别激动，特别兴奋？”
　　摩根笑着舔了舔自己的嘴唇，亮黑色的唇彩在这片空间内闪烁着妖艳的光芒。
　　贝拉皱眉：“疯婆子，你是不敢和我战斗吧？你的状态不对劲，原本以为你是找到了什么捷径，现在看起来……你的情况真是糟透了。”
　　她不断打量摩根的状态，这家伙恢复了记忆，也达到了多元宇宙级，不过境界完全无法和贝拉相比，看起来就觉得基础特别虚浮，似乎一阵风吹过，就能把她的境界打掉。
　　现在的摩根有点像是贝拉融合魔斯拉之前的状态，就是靠着能量堆积起来的强者，实际这些能量并不完全受她操控。
　　摩根毫不在意地说道：“那又如何，这只是一个过渡，只是我伟大之路上的一个中转，只有你这种又粗俗、又无礼、又没有见识的乡下女人才看不出我现在的玄妙。”
　　“你的性格比熵恶劣多了！又野蛮、又无知、天天搔首弄姿的老女人，我看着你的样子就想打你！”贝拉实在没忍住，抬手一个流星火雨就砸了过去。
　　一天后，超空间的能量乱流缓缓平息，她们两个各自停手。
　　贝拉基础稳固，但她刚刚升级，各方面能力还处于摸索状态，很多能力使用起来还是单体宇宙级的水平，摩根境界不稳，但她在这个境界已经有一段时日了，她可以压制各种不适进行战斗，两人的这次决斗还是以平手而告终。
　　贝拉没耐心和她闲扯：“OK，我也不和你废话，你拦住我到底想说什么？有话就说，有屁就放，我还得赶紧回家呢。”
　　摩根一挥手，一道结界被她释放出来。
　　类似效果的结界很多法师都会用，但眼下这个完全不一样，魔力的内质就不同，结界不但隔绝了窥视、偷听，甚至隔绝了时间、空间等一系列的影响，似乎这个结界把她们独立于多元宇宙之外了。
　　贝拉轻“咦”了一声，她从来没见过这种能量表现形式，甚至可以说，能量的内核她都没见过。这实在是有点不可思议，要知道她已经到多元宇宙级的层次了，这个世界肯定还有她没见过的能量，但基础性的东西应该是相通的。
　　万事万物都有一个基础，魔法有基础，科学有基础，所有学科都是在某个基础上延伸出来的，可此时贝拉就没在摩根的结界中看到符合自己固有印象的那几种本源。
　　她是靠什么来施法的？是靠什么来驱动能量的？
　　一时间，贝拉脑海中全是问号。
　　摩根对于自己布置下来的隔音结界很有信心，说话毫无顾虑：“让我猜猜，接下来你打算做什么？去找维山帝？你已经和他们是同一层次了，那些旧时代的老古板未必愿意得罪你，三位一体？听起来唬人，呵呵，不过是一群抱团取暖，在生命法庭的权威下东躲西藏、苟延残喘的可怜虫，凭你现在的实力，双方完全可以和谈，我没猜错吧？”
　　贝拉不置可否，等待她的下文。
　　摩根指着她，一字一句地说道：“今天维山帝要对付你，你实力大增，和他们谈判，明天要是生命法庭来阻止你，你也去和他谈判吗？你配吗？”
　　她话语里的轻蔑让贝拉有了一丝动容，实际到了贝拉这种心灵化作宇宙的程度，轻易两句话根本无法撼动她的心境，实在是摩根这个家伙不一样，贝拉看到她就生气……
　　“你遭到了生命法庭的训斥，所以准备拉着我和你一起去对抗生命法庭？我有这么蠢吗？”她没好气地说道。
　　“我们可以联手干掉生命法庭！”摩根语气轻快，好像在谈论的目标是一个不值一提的小角色。
　　“哈哈哈哈——！”贝拉笑了，笑得不行：“你这个疯婆子之前就很疯，不过我认为还在正常范围内，现在看起来，你是彻底疯了，没救了，我和你说话简直是浪费时间，告辞！”
　　摩根设置的空间结界很奇特，但谈不上复杂，贝拉可以自己走出去，但在临走前，她还是不由得顿住脚步，她觉得应该把自己的想法说清楚。
　　“……我不喜欢生命法庭，一点都不喜欢，那家伙高高在上的劲头实在是让我不舒服，他身旁还有两个阴阳怪气的家伙，那是秩序之主和混沌之主吧？要我评论的话，那只是两个狐假虎威，连自我这个概念都不存在的蠢货！
　　生命法庭、秩序之主、混沌之主，三个家伙给我的第一印象都很糟，我相信他们也不喜欢我……但我喜欢一个安静平稳的秩序，什么湮灭之女什么永恒之子都特么见鬼去吧！生命法庭的存在能够保证一个公正、公平的环境，而这就是我需要的。”
　　似乎是为了说服摩根，也似乎是在说服自己，贝拉认真阐述自己的想法。
　　虽然不是自己的全部想法，但大概意思基本都表达出来了。
　　摩根立刻反问：“如果生命法庭威胁到你的平静生活了呢？如果他认为你就是多元宇宙内最大的不稳定因素，要消灭你呢？你要靠什么才能让他改变主意，去求他，对他说‘求求你，放过我吧，我还有孩子？’呵呵呵呵——！”
　　摩根模仿她的口吻，话语里满是嘲讽。


第一千二百三十章 为了自由！
　　贝拉沉默下来，其实在摩根开口前，她就在认真思考这种可能性了。
　　她这个穿越者带来的变数越来越多，影响越来越大，现在维山帝那边的麻烦可以靠着突破多元宇宙级来解决，但之后呢？以后遇到更强的敌人，她该怎么办？她还要怎么升级？全知全能只是一个传说，一个多元宇宙级之上的设想，这方面她一点头绪都没有。
　　升级之路完全没有希望，相反，因为她造成的变数已经影响到了多元宇宙，维山帝为了神圣时间线和她结怨，说不定什么时候，生命法庭就会跳出来消灭她这个最大变数。
　　摩根的话有点刻薄，但实际情况只会更加危险。
　　她很想和生命法庭、和秩序之主他们保持一个良好关系，表示自己无害，但如今对方明显就是对她有点厌恶，根本就不给她说话的机会。
　　树欲静而风不止，她有些迷茫，把生存的希望寄托在别人的一念之间吗？普通人没办法，她都混到多元宇宙级了，还是这种想法吗？
　　无力反抗也就算了，要是能够反抗……谁也不会坐以待毙吧？
　　她心中的天平动摇了。
　　“你的计划是什么？别说就咱们两个冲过去就能干掉生命法庭，那是找死。”
　　摩根一幅你终于上钩的表情，她开始笑，嘲讽意味十足地笑。
　　贝拉板着脸，死死瞪着摩根，她们一个笑，一个瞪，愣是僵持了三十分钟……
　　摩根笑得下巴都酸了，不由得偏过头“哼”了一声。
　　贝拉颇为得意，看看，咱又赢了一个回合！
　　“之前熵在地球干掉了一个叫什么分子人的家伙，那家伙无意间打开了一条通往‘外界’的通道，我在他的记忆里看到这条通道，以及……”
　　摩根斟酌措辞：“……以及‘外界’的一些奇特能量，我现在这个隔音结界使用的就是那种能量，我认为‘外界’能够让我们实力大进，去转一圈，咱们回来多半就能对抗生命法庭了，不过我无法独自出去，我需要一些帮手。”
　　她话语里的信息量过大，贝拉一时间呆住了。
　　分子人？秘密战争中作为最重要人物，没有之一的分子人死了！摩根是因为吸收了分子人的能力才突破到多元宇宙级的？
　　贝拉恍然大悟，难怪她觉得摩根的能量那么虚浮呢，原来是靠着分子人的能力……那家伙的能力有极大的隐患。
　　她脑海中理清了一直以来所没想通的问题，难怪呢！自己这么费劲吧啦的布局，结果这个疯婆子还能走在自己前面，现在就解释得通了。
　　心中疑问找到答案，但是摩根的计划还是让她忍不住惊叹了一把。
　　自己没听错吧？一起离开多元宇宙？去超越神族生活的无光宇宙？
　　要怎么混进去呢？混进去后该说什么呢？贝拉脑海中某个瞬间浮现出一张图，就是那个混在狼群里的哈士奇……
　　生命法庭都在三个超越神族的联手下挂掉了，咱们俩出去，这不是找死吗？
　　摩根用一种不怕事大的口吻说道：“我之前大概看了看，如果说我们这里是一滴水，那么外边就是一片大海，他们的能量简直充沛到无法想象的程度，只要我们出去，不需要多长时间，就能积蓄起打败生命法庭的能量。”
　　贝拉干笑两声，指着摩根布置的隔音结界，说道：“呵呵，再具体一点的计划呢？咱们先说第一步吧，你要怎么去那个空间呢？你有瞒过生命法庭的手段吗？眼下这个结界可不够，两界通道打开，会形成大量的能量乱流，生命法庭一定会察觉到。”
　　一个突兀的声音响起，术士亚当从空气里走了出来：“交给我，我会帮你们遮掩生命法庭的监视。”
　　贝拉古怪地看着他，自己要是没记错的话，他就是下一任生命法庭吧？为了继位，现在已经如此迫不及待了吗？
　　似乎猜到了她的想法，术士亚当平静地说道：“我就是我，不是什么人的替代品，美国队长教会了我很多东西，地球的经历更是让我明白了自由的可贵，谁也别想来强迫我去做什么事，灵魂宝石不行，多元宇宙的管理者也不行。”
　　摩根补充道：“我也不想做老头子的提线木偶，他安排他的女儿，安排他的部下，安排我，似乎把所有人都当做他的棋子，这让我无法忍受！”
　　贝拉目瞪口呆看着两人，术士亚当一脸肃穆，摩根也是一幅下定决心，不成功就成仁的表情。
　　她唏嘘不已，这叫什么？这就叫‘我常常因为不够中二，而感到和这些挂逼格格不入！’
　　一个未来注定会成为生命法庭，一个也被老法师梅林铺好了前路，但他们都被自由精神忽悠了，现在找上贝拉，准备一起造反！
　　她捂着脸，有点同情现任生命法庭和老法师梅林，你们真是太难了！
　　不过这对她来说倒是个好机会，挂逼都在反抗，她没有理由默默承受。
　　现在的术士亚当没到多元宇宙级，但好像靠着什么手段，升到了单体宇宙级的顶点。
　　贝拉问道：“好吧，为了自由！……有亚当遮蔽痕迹，摩根你也找到了对方的位置，那还需要我做什么？”
　　摩根手指在空中勾勒，很快就画出一个造型有点呆板的机械生物。
　　“这就是他们的外形，我看到的几个家伙似乎都是这个模样，你有一半的机械身体，对吧？你可以变成他们的样子，我可以利用他们的能量进行深层次伪装。亚当留在多元宇宙负责遮掩，咱们两个混到他们的队伍当中，窃取他们变强的秘密，之后亚当再次打开通道，接咱们回来，我们三个可以共享他们的秘密，获得抗衡命运的强大实力！”
　　贝拉把她绘制出来的图像仔细看了两眼，这确实很像是一个机械生物。
　　融合了暮色，又融合了宇宙大帝的身体，贝拉完全可以把自己变成一个机械生命，但是靠着这种伪装，真的能混进去吗？超级神族的机械是通常意义上的机械吗？混进去就能获得超越神族强大的秘密吗？
　　这事风险很高。


第一千二百三十一章 无光宇宙
　　贝拉很想回去继续过老婆孩子热炕头的生活，但一个变强的契机摆在眼前，她也不想轻易放弃。
　　有风险，但也有机遇。
　　如果没有这个机会，她就得像那些多元宇宙级神灵一样，培养分身，让分身升级成宇宙神灵，之后一个个宇宙去攻略。
　　攻略到最后又如何？还是在生命法庭之下，永远也不可能超越这位多元宇宙的管理者。
　　贝拉可能需要花费亿万年的时间，才能走到那个地步，但到那个时候，她还是不是她就难说了，即使让她当上生命法庭又如何？那个带有朝气的穿越者早就在亿万年的漫长时光中消逝了……
　　贝拉现在回头再去看刚穿越过来时的自己，都有陌生的感觉，更别提以后了。
　　或许只有到了全知全能，永恒不灭的程度，她才能继续维持现在的人性吧？
　　只争朝夕！贝拉在自己的心灵世界看到了自己的真实想法。
　　亿万年太久，如果能获得掀翻棋盘的能力，那就应该去争取！掀不掀是一回事，有没有能力掀是另外一回事。
　　贝拉当即下定决心，干！
　　三人结盟，亚当负责望风，负责接应，她们两个‘出去留学’。
　　摩根虽然借助分子人的能力，能够短暂看到外边世界的一角，但她自身对于机械身躯这方面的构筑知识基本等于零，装都装不像的那种。
　　靠着分子人的异能，她算是达到了多元宇宙的层次，但基础的东西差得太多。
　　习惯了魔法的她，到了超越神族的地盘，一个语言问题就把她卡住了。
　　贝拉不同，拥有暮色的强大分析能力，她可以硬学。
　　不过贝拉不知道路径，体内一丝‘外界’的能量都没有，装得再像，也得露馅。
　　尽管两人都有点嫌弃彼此，但这次她们还得靠着合体的方式蒙混过关。
　　曾经是法师的时候，她们第一次合体，创造出了黄金巨龙贝摩拉根。
　　在宇宙神灵阶段，她们第二次合体，成为了宇宙神灵来世。
　　如今她们都到了多元宇宙级，为了进入超越神族的无光宇宙，获取这帮家伙强大的秘密，她们第三次合体。
　　依然是各自控制一半身体，贝拉按照摩根窥探到的那些画面，把身体变成了一个看起来有点笨重的巨型机械生物。
　　摩根也说不准具体的要求，她只会说，贝拉则在她的要求下调整体型，至少要看起来像那么回事。
　　“太魁梧了，稍微瘦一点。”
　　“太瘦了，这个机器脑袋我觉得怪怪的，似乎有点问题……”
　　“两条手臂显得太单调吧，再加两条手臂。”
　　贝拉特烦这种屁毛不懂，就知道在一边瞎逼逼的，她骂道：“你懂个屁啊！这是我根据你那个草图，进行模拟，设计了一千一百五十九种外形中最符合要求的！”
　　什么机械设计，什么机械传动，摩根这么个古代人确实不懂，但她会说。
　　什么头重脚轻啊，什么奔跑速度不够快啊，最终贝拉强忍着和她撕逼的冲动，才算是完成了身体塑形。
　　全身都是由机械构成，造型方面有点酷似于蛇发女妖，上半截身躯像人，下半截身躯是蛇，满头蛇发，四条手臂，背后有双翼，无论那边是什么样的环境，这个体型都可以自由行动。
　　全新合体没有名字，到了她们这个等级，再去合体的话，一旦出现名字肯定会被生命法庭察觉到，亚当根本就遮盖不住，干脆就不要名字。
　　三人找到一处隐蔽角落，之后由摩根来搜索通往‘外界’的路径。
　　三人在这个时候，正式给对面起了一个名字，对面一丝光都看不到，全是混乱的能量气旋，所以取名为无光宇宙。
　　摩根的搜索并不顺利，因为这次换贝拉催促她了。
　　“疯婆子，还没找到吗？”
　　“物质界都过去三天时间了，你这个效率，呵呵……”
　　“你这个搜索手法太粗糙了，我徒弟都比你懂魔法。”
　　贝拉的风凉话同样引得摩根大怒，术士亚当远远站着，闭目不语，打定主意不搀和她们之间的破事。
　　不管怎么说，在经过一个月的小心遮掩、精密编织和巧妙加固后，摩根打开了一道针眼大的位面通道，亚当连连施法，进行遮掩，只有这种程度的通道才能瞒过生命法庭。
　　“想不想去‘门’上看看？”摩根貌似随意地问道。
　　贝拉看了看这道门户，确实是够小的，她们要不是到了多元宇宙级，可以随意控制体型大小，这么小的门，恐怕只有蚁人才能过去吧？
　　“让我猜猜，我趴在‘门’上看，对面是不是也有一只眼睛在看我？我没说错吧？哼，电影里的套路！”
　　尽管觉得是套路，但贝拉还是极为好奇，她趴在‘门’上，对着无光宇宙看了一眼。
　　这不是恐怖片，‘门’后没有眼睛，也没有任何可以称之为生命的东西，她只看到了一片混乱异常的空间。
　　“如果我们走湮灭之路，当一切都归于虚无的时候，或许我们的宇宙也会变成这片空间的一部分，或许外边就是虚无！”摩根不和贝拉置气的时候，是一个很有智慧的女人。
　　不过贝拉的意见和她正好相反。
　　“你到底懂不懂啊？不懂别乱说。无光宇宙蛮荒到了极点，但其中却蕴藏着无可计数的能量，那不是宇宙能量，但却远胜于宇宙能量。这说明什么？说明这片空间并不是终焉，而是开端，我们不是最后一个世界，相反，我们是先行者，多半有某种伟力，在这片空间内塑造了我们的多元宇宙，之后尝试着带动整片空间进化到更高的层次。”
　　她们一个悲观，一个乐观，一个从老法师梅林那里获得了很多特别丧的想法，一个坚持认为OAA存在，说不定多元宇宙就是OAA的试验田，两人各执一词，谁也说服不了谁。
　　不管情况是很糟还是很好，贝拉的初衷不变，那就是去无光宇宙寻找提升到全知全能级的办法，以便于在大佬说“你要这样，这样，之后再这样”的时候，她拥有指着对方鼻子大骂，并让对方麻溜滚蛋的能力。


第一千二百三十二章 恶劣的环境
　　术士亚当表情木然地施法，遮盖一切能量反应。
　　贝拉和摩根合体，化身成机械蛇发女妖的形态，之后她们把体型缩小，穿过位面障壁，来到了无光宇宙。
　　贝拉的第一感觉就是这里好脏！
　　她仿佛置身于一条不断翻滚的泥浆河中，四周的能量浑浊无比，每时每刻都在变化，她那在平行宇宙中可以扫描大半个宇宙的感知被局限在一个很小的范围内。
　　周围的能量流动方向也各不相同，有从左往右冲的，有从下往上举的，贝拉控制着身体，仰泳、蝶泳，一阵猛游，费了半天劲，也没游出多远的距离。
　　混乱能量充斥在无光宇宙的每一个角落，真正的陆地，真正可以供智慧生命生存的区域极少极少。
　　这里的能量确实像是摩根所说的那样，视线内全是混乱而沉重的能量气旋，贝拉很难想象，有一天自己竟然能看到这么多半液化，比她生活的那个宇宙还要宽广的能量海。
　　相比在她们那个宇宙里的精打细算，这边的能量之富裕简直骇人听闻。
　　不过能量太过污浊，比起她们体内的宇宙能量来说，这些无光宇宙的能量杂质多得不可思议，她们觉得原住民应该也不会直接吸收这种能量，多半是有提纯的道具或手段。
　　自从学会占卜后，贝拉已经很多年没用过的宝剑问路法再度启用，她们轮流控制身体，之后向着一个方向前进。
　　那里是摩根之前感应到有生命反应的区域，贝拉通过大量数据计算，也算是认同这个结果。
　　“前面的能量反应变弱了，前面多半有陆地，我们快出去了！加油，努力！”她们强行从混乱能量中挤出去，降临到一片小大陆上。
　　这里根本就不是星球，而是某些混乱能量中的杂质，天长日久，慢慢堆积起来的不规则天体。
　　高万米的巨山，一眼看不到底的深渊随处可见。
　　“哎呦！”正在操控身体的贝拉突然叫了一声，随后她们那个机械蛇发女妖的身躯就原地玩了一个平地摔。
　　“啪”的一声，摔在一处看起来极为粗糙的黑色岩石上。
　　明明不是星体，但这里的重力简直大得不可思议，贝拉拥有暮色的计算能力，可她一时间都没算出这里的重力是多少。
　　强行给一个数值的话，那就是人类定义中的无限大。
　　事实是不存在无限的东西，万事万物都有极限，对于人类来说是无限大的一个重力，在贝拉这边让她有点难受，但摸摸脑袋，还能站起来。
　　两人都是真身降临，她们还是颇为谨慎的，尽管四周没看到敌人，摩根还是做足了伪装，使她们看起来就像是这个世界的生物一样。
　　贝拉也在快速分析、学习这里的一切知识。
　　“真是一个乏味的宇宙，这里连色彩这个概念都没有。”摩根说道。
　　贝拉也看向四周，强行说的话，视线内只有两种颜色，一个白，一个黑。
　　她看了看自己的手掌，发现自己的机械手掌完全失去了金属光泽，变得黑漆漆的，但到了手肘位置，又变得像是骨骼一样苍白，身躯处又变成了黑色，远处看就跟熊猫一样……
　　“这里根本就没有时间的概念，也不存在空间的定义，我们之前在超空间观测到的地方和我们现在所处的位置完全不同，应该是出来的时候出现了某种随机的特性。”贝拉也在说着自己的分析。
　　这次摩根没和她抬杠，出来留学也不是那么容易的，两个老乡现在还处于报团取暖的状态。
　　她们尝试着使用了一下各自的手段，魔法因为能量混乱的缘故，基本都失效了，这里的混乱程度还要超过绯红女巫的混沌魔法，能量和能量之间紧密贴合，像是麻花一样拧在一起，想把它们分解开并按照传统魔力的方式进行塑形和重新排列？不是不行，就是费时间，估计放一个魔法就得用数个呼吸的时间来进行调整。
　　与其费劲吧啦地使用魔法，不如简单快捷地把能量聚集在一起，之后像是冲击波一样，一口气释放出去。
　　两人引以为傲的魔法在这里算是废了一大半，这就好比让大学教授下乡放牛一样，不能说那满肚子知识没用，只是用处不如以前大。
　　修改现实的能力也废了，这里就没有现实可言，没有时间、没有空间、没有宇宙运行所需的一切规律，现实修改的基础都没有。
　　“哈哈哈哈——”贝拉对着前方的巨石释放了一个心灵震爆，石头碎得跟粉末一样，她得意无比地笑道：“疯婆子，看到了吧？还是我的心灵能力强大！即使是在这么一个环境下，我的能力还可以顺利释放。”
　　唯心的能力在这里不受限制，灵能完全源于她自身，只要她的信念还在，那么能力就会在，不会受外部环境的影响。
　　摩根颇为郁闷地没吭声，任由她在那边洋洋得意。
　　两人开始在这处陆地内搜索。
　　摩根曾经远远看过这里有智慧生命存在，贝拉也知道超越神族的事，她们在这点上是意见很统一的，去见见这片宇宙的原住民，取长补短，找到前往下一阶梯的钥匙。
　　她们在宇宙内飞行，在陆地上行走，在能量海中游泳，不需要吃饭，不需要喝水，在不知道走了多久后，终于看到了一个机械生命体。
　　这个机械生命残破不堪，只剩下半个身体躺在风沙密布的荒野中等死，他的身躯像是被什么庞然大物给一脚踩碎了。
　　这次相逢并不是运气，而是贝拉通过诸多外部条件，进行大量计算得出的结果。
　　要是直接进入这些原住民的聚集地，她们这只哈士奇分分钟就会被狼群识破，现在必须找个落单的家伙搜集一下情报。
　　按照大多数宇宙的划分标准，躺在荒野中等死的这个家伙就是一个机械生命，两人对此已经不意外了，在这个世界里，血肉身躯根本就活不下去，生存环境实在是太恶劣了。


第一千二百三十三章 象
　　重伤的机械生命看到她们这个机械蛇发女妖的造型，以为遇到了同族，颤巍巍伸出一只手，远远地向她们求援。
　　他嘴里含混不清，看样子应该是在喊救命之类的词。
　　贝拉一边分析这个种族的语言结构，一边低头研究他的伤势。
　　半个身体都打没了，要是换到血肉生物身上，这种伤九成九都会死掉，金刚狼、死侍、006那样的终究是少数，可这种伤势落在机械生命身上，也就是有点行动不便而已。
　　贝拉低头检查他的伤势，机械生命两只手臂一直在比划，语气也颇为激动，贝拉她们就装作很凝重的样子点头。
　　数据样本一多，贝拉分析、学习原住民语言的能力就变得极快。
　　前后半分钟不到的时间，在机械生命一直嚷嚷的时候，她就可以说对方的语言了。
　　这都是人工智能暮色带给她的强大学习能力。
　　她觉得对方的话有点多，但也没太过在意，而是说着流利的语言，询问对方为什么独自出现在这里。
　　贝拉问三句，回答一句，不知道为什么，这个原住民特别配合，问什么说什么。
　　摩根很肯定地说道：“这家伙有问题！”
　　贝拉和她唱反调是唱习惯了，此时就辩解道：“多半是性格淳朴吧？按照他的讲述和咱们的观察，这里原住民的数量应该很少，人数少就会抱团，这是社会结构决定的，塔尔科特·帕森斯说过……”
　　“你少废话！”
　　“我是在给你讲道理，疯婆子！”
　　贝拉和摩根其实都是一心多用，面对问一说十的原住民露出老母亲般的微笑，同时还在心灵世界吵架，并且收集、整理无光宇宙的信息。
　　首先可以确认一点，他们的人口真的不多，或者说无光宇宙实在是太大太大了，仅有的那点原住民撒到这个比多元宇宙还大无数倍的空间里，就看不到几个活人。
　　他们的社会架构因为环境恶劣的缘故，依然很原始。
　　其次，这些原住民没有性别一说，可以说都是天生地养出来的。
　　按照他们这里的说法，每过一个‘范’循环，就会有新的族人诞生，因为一切都很混乱的缘故，也有很大的几率不会诞生，甚至直接生在能量乱流当中，陆地的边都没看到就挂掉了。
　　这个‘范’循环和新族人诞生有什么必然联系吗？具体是指什么东西，怎么算一个循环？眼看受伤原住民笃定她们肯定知道，贝拉手边资料太少，她就没有追问。
　　之所以几次出现‘范’这个词，是因为地上的伤员怀疑她们就是新诞生的族人。
　　“咱们是利用新身份去他们的聚集地，还是直接把地上这个家伙干掉，冒用他的身份？”
　　贝拉和摩根在心灵世界商量。
　　“先不急，再问问。”摩根往日的行事风格就是无法无天，但此时还是很谨慎的，她并没有轻易下决断，而是让贝拉继续问。
　　摩根骄傲惯了，不善于和人沟通，贝拉则很擅长处理人际关系。
　　摩根把沟通的事全交给她了，既然你会说话，那就多说点吧。
　　贝拉演技爆棚，靠着三分忐忑，三分激动，还有三分的纯善，她自认已经打消了受伤原住民的疑心，云山雾罩的一阵侃，压根就没承认自己的来历，反而从对方口中套出不少信息。
　　完全是话术，一点心灵魔法都没用。
　　这位受伤的原住民叫做灾，据说是诞生的时候给部族带来了一场巨灾，之后就以灾来命名，他这次是出来狩猎一种叫做‘象’的巨型生物而受伤的。
　　贝拉表面上东拉西扯地敷衍，实际还在心灵世界和摩根商量。
　　“弄死他吧，这家伙这么弱，看起来没什么价值。”得到的信息不少，摩根就恢复了本性，此时杀气腾腾地说道。
　　贝拉颇为犹豫，那个超越神族强无敌的印象还在她心中浮现，灾看起来实力一般般，横向比较，和奥丁差不多，但不知道对方还有没有隐藏起来的底牌。
　　她突然想到一个问题，就问灾：“你说你在狩猎象，你受伤留在这里，那象呢？”
　　灾抬头反问贝拉一个问题：“你知道我为什么和你说这么多话吗？”
　　这位原住民的那张机械面孔在贝拉眼中突然变得扭曲起来，他双眼赤红，力量一瞬间变得极大，猛地一推贝拉：“蠢货！象当然是在你身后了！”
　　一大团浓雾突然在她们身后出现，雾气中蹿出百余条雾状的触须，这些触须犹豫了一下，之后一大半都卷向离自己较近的贝拉。
　　“娘希匹！说好的原始人很淳朴呢？”雾气扩张的速度太快，贝拉她们的感知被混乱能量大幅度削弱，等灾翻脸的时候她们才有所察觉，就见雾气中影影绰绰地出现了一只庞然大物。
　　这东西和贝拉固有印象里的大象完全不同，朦朦胧胧的，全被浓雾遮掩，看不清楚相貌，从外形上看有点像乌龟，摇头晃脑，仿佛是一座高不可攀的巨山。
　　灾把她们推向象，缺失的半边身体倒是没有直接长出来，而是随着身体内部的变形，手臂缩进躯干，之后从脊椎处钻出，变成了两条腿，这个被贝拉认为是淳朴的家伙跑得飞快，没多长时间就看不到人影了。
　　摩根在心灵世界大笑：“哈哈哈哈——丑女人，上当了吧？你那个什么社会学家，帕森斯有没有说过遇到这种情况应该怎么办啊？哈哈，笑死我了！”
　　贝拉觉得有点丢脸，她呵斥道：“闭嘴！疯婆子！我已经察觉到他的恶意了，他那点心灵波动可瞒不过多元宇宙第一的心灵大师……咳咳，我是故意的！我就是想来试试这个象的水平！”
　　“你的嘴可真硬……这个奇奇怪怪的生物你能解决吧？”摩根问道。
　　贝拉看向百余米高，体重无法估测，周身都被白色气旋所包围的象。
　　象，这个名字很有欺骗性，实际这东西和物质界的大象一点关系都没有。
　　百余条雾气触手卷着她们就往里拖，进入雾气深处，贝拉她们才算是看清了象的真实面目。


第一千二百三十四章 超越神力
　　象低头看着她们，长长的脖颈，但是脸庞处空无一物，像是白板一样，没有眼睛、没有鼻子、没有嘴巴，但是能从脖颈内听到类似于“昂昂”的叫声。
　　象全身雪白，身体介乎于虚实之间，它的鳞片和周围的白色雾气形成了某种镜面的效果，这些镜子按照特殊方式排列，贝拉她们完全被正面、侧面、背面、倾斜三十度、倾斜四十五度等一大堆白雾形成的镜子所包围。
　　鳞片微微发光，光线打到镜面上，又是一阵折射。
　　贝拉看过去，发现自己的视觉被这些鳞片彻底混淆了，鳞片中有她们的倒影，有象的倒影，影影绰绰的，就好像眼前有几百个象、几百个她们一样。
　　她做恍然大悟状：“听之前那个灾说，他们族群中的王者号称是象牙王，象牙王之上还有象牙君王，应该对应的就是狩猎这种象吧，灾应该就是想成为象牙王，所以才出来单独狩猎，可惜这货太弱。”
　　按照她的记忆，三个象牙君王联手，就可以打死生命法庭。
　　打死和打平、打败不是一个概念，单独的象牙君王比生命法庭弱一些，但差距应该不大，象牙君王绝对是族群中的至强者。
　　象牙君王是将军，是领袖，象牙王就差了很多，顶多算是超越神族中的精锐士兵。
　　灾这个等级的就更弱了，纯粹是平民。
　　眼下这个和奥丁差不多的平民，打不过实力高过单体宇宙级，但不到多元宇宙级的象，这也不算奇怪。
　　贝拉她们现在无论怎么看，也到不了象牙君王的程度，但象牙王，她自认是差不多的。
　　机械蛇发女妖摇晃着肩膀，瞬间暴涨到了百米高度，死死盯着远处的象，这应该是自己的第一战！把这家伙解决掉，之后顺着沿途的痕迹，去灾的部族算账！
　　象很强，这里还是它的地盘，而贝拉和摩根的能力一大半都用不出来。
　　不过象有一个致命的弱点，或者说这帮无光宇宙的家伙都有这个弱点，因为四周的能量过于混乱，所以无论是原住民还是象，都没法去锻炼感知力，练了估计也没用，贝拉她们不同，她们有时刻维持自己感知力的习惯，如果在无光宇宙生活个几十年、几百年，这个习惯就会退化，但现在能力还是在的。
　　象的迷惑招数对她们一点效果都没有，偏偏这家伙还在卖弄。
　　“我上了！”贝拉轻喝一声，机械蛇发女妖无视那些镜子，右手五指张开，像是五把匕首，狠狠地捅向象的脑袋，对方出现了明显的慌乱，闪避动作至少慢了两拍，被机械蛇发女妖在脖颈处抓下一大团白色的絮状物。
　　魔法使用不便，但不是不能用，摩根控制着蛇发女妖的诸多蛇发，同时给十余个魔法塑形，并保持着一个呼吸一个法术的节奏砸过去，贝拉对于那些鳞片造成的光线折射看都不看，控制着身体，配合自己的灵能法术，先是用蛇尾卷住象的身体，之后把这个像是乌龟一样的家伙掀翻，最后机械手臂化作利剑，对着胸腹处一阵乱捅……
　　战斗结束后，她们拖着象的尸体，一路循着灾的痕迹追了过去。
　　在一处山谷，找到了这个小部族，真是小啊！连狡猾的灾都算上，这个部族才十一个‘人’。
　　“牙！”
　　“牙！——”
　　“我们有牙了！”
　　除了灾是一幅大难临头的表情，剩余那十个原住民都在兴奋无比地喊“牙”。
　　没有多复杂的手续，贝拉就依靠狩猎而来的“牙”，变成了这个小部族的象牙王。全称就是狩猎象，并斩获牙，而得到族人承认的王！
　　“这帮家伙粗鄙的语言真是让我恼火！牙到底是什么玩意啊？”摩根利用魔法学会了这边的语言，细节方面却无法完全掌握，遇到一些稀奇古怪的词汇时就抓瞎。
　　贝拉连蒙带猜：“应该是象体内的某种物质吧，似乎是对他们所有人都有好处的那么一个东西。”
　　事实和她猜想的也差不多，这些家伙在象的体内掏出一个纯洁晶体，这东西有点类似于当年索林·橡木盾念念不忘的宝钻，只不过个头大百倍，纯洁无比，其中包含的能量之纯粹，让贝拉和摩根一阵眼热。
　　这就是牙，是能够给整个部族带来巨大好处的牙！
　　新任象牙王贝拉处死了暗算她们的灾，当众一拳打死，没什么原因，就是因为这家伙知道得太多了！
　　作为象牙王，她们把牙纳入自己的掌控，每时每刻都可以通过这个像是结石一样的东西转化、吸收外界的混乱能量，原住民赋予这种转化出来的能量一个独有名词，超越神力。
　　超越万物，超越已知，超越未知，甚至超越概念本身，这就是超越神力。
　　通过牙来转化混乱能量，变成超越神力，能够使用超越神力的最低级单位，就是象牙王。
　　吸收超越神力的过程简单而粗暴，不需要对现实世界有什么了解，不需要去掌握时间和空间的架构，超越神力已经超过这些东西本身的概念了，吸就完事了！
　　贝拉就觉得自己刚刚达到多元宇宙级的实力又开始攀升，这个攀升根本就看不到尽头。
　　摩根那因为仓促升级而虚浮无比的基础也被打牢，不过在进度上终究慢了贝拉一拍。
　　这些原住民以族人的诞生周期为一个计时单位，也就是一‘范’。
　　这一‘范’的计时单位简直粗陋到了极点，有时候族人会出现在部族附近，营救及时的话，把人救回部族，这一‘范’就算过去了，有时候根本找不到人，也没有任何信号，这些部族的原住民就会继续维持着原本的一‘范’，直到确实听见、或看见新族人的踪迹，才会达到新的一‘范’。
　　经过三‘范’的轮转，贝拉和摩根实力大进，不过在不经意间，部族内的原住民也被她们杀光了。
　　没办法，这些家伙和淳朴根本就不沾边，一个个憋着坏想偷牙，想成为新的象牙王。
　　贝拉和摩根肯定不能妥协，今天杀一个，明天又杀一个，十个原住民加上三个新人的部族，最后就被她们杀光了……


第一千二百三十五章 卡玛泰姬的战斗
　　无光宇宙这种天天琢磨以下克上的阴间部族实在是让贝拉、摩根无语，人家都杀过来了，她们不反抗也不合适，一来二去，部族就被她们自己杀了个精光。
　　天地良心，别说贝拉，就是摩根也没这么大杀性，她们真是被逼的……
　　部族被杀光了，她们只能再去找新部族。
　　象和原住民是一体两面的关系，有原住民的存在，象才会在附近诞生。
　　要是附近屁毛没有，她们这个西贝货站在原地，喊破喉咙，象都不会出现。
　　贝拉她们经过了三‘范’的修炼后，最初得到的那枚牙就变得浑浊不堪，再也无法吸收、转化超越神力了。
　　牙也是有耐久度的，吸纳、转化超越神力到某个界限，这东西就自己碎了。
　　她们踏上了远行，一路上林林总总收获了数枚牙，前后也屠了几个阴间部族，没办法，这些部族的做法太极端，完全是弱肉强食的那一套。两人估计，或许只有那些象牙君王统治的大部族才会有一点秩序，实力差距大到一定程度，才能震慑住这些原住民的贪婪，小部族实在是太乱了。
　　两人在屠戮掉第五个部族后，就在附近的一处山谷里暂时停了下来。
　　当然不是为了双修，而是结合两人的知识，联手布置了一个以超越神力为核心驱动能量的秘咒。
　　除非她们自己主动泄露，外人，即使是生命法庭那种近似于全知全能的存在也无法发现无光宇宙和两人身上的秘密，这是超越神力那种超脱一切现实的特性所决定的。
　　以后她们会把术士亚当也加进这个秘咒当中。
　　杀象取牙，或者从别的象牙王手中抢牙，变成了她们的全部工作。
　　这种事对于无光宇宙的阴间部族来说根本不叫事，两人做起来完全没有思想负担。
　　又是一场激烈的战斗结束，贝拉在象牙王的尸体上擦拭，这些大机器人体内也不知道是油还是什么东西，黏糊糊的，她擦了半天也没擦干净。
　　摩根则在一旁打量着手中看起来已经使用过多次的牙。
　　“丑女人，这些东西给我们提供的超越神力越来越少，咱们应该再大胆一点！”摩根体内的能量之充盈，比她进入无光宇宙的时候至少强了十倍。
　　此时就信心满满地说道。
　　贝拉提升的幅度比她还大，不过多少还有点逼数，知道象牙君王和象牙王完全是两个层次。
　　她想了一下说道：“地上这个叫什么獠的家伙说另外一片大陆有一个新成立的大部族……”
　　她说着自己的猜测：“说不定那里就有一位刚刚诞生的象牙君王，咱们去看看虚实，先别动手。”
　　此时贝拉和摩根已经分开了，两人都化作象牙王的机械身躯，语言、气息、行为模式和原住民一模一样，低级的象牙王已经无法满足她们对于实力的渴求了，她们这次把目标对准象牙君王！
　　……
　　当贝拉和摩根在无光宇宙打怪升级，憋着劲要造反，要自由的时候。
　　地球，卡玛泰姬外的雪山山谷。
　　一群陌生人从一道道金色的传送门中走了出来。
　　他们形态各异，有的是人类，有的则长着一个野兽一般的脑袋，还有的干脆就是直立行走的植物、元素生物，不过他们有一个共同点，他们的面容都很平静，看不到什么戾气，他们打量着远处的卡玛泰姬，体内魔力出现了不同幅度的性质变化。
　　前后左右，加起来一共二十五个‘人’，他们来自不同的平行宇宙，彼此间不算熟悉，但他们都有一个共同身份，他们都是各自平行宇宙里的至尊法师！
　　为首的是一个中年男人，他穿着藏蓝色的法袍，身披悬浮斗篷，面容清癯，胡须有些凌乱，表情中透露着难以遮掩的疲惫。
　　有异界至尊法师认识他，就打招呼道：“斯特兰奇大师，你也来了啊。”
　　来自平行宇宙的奇异博士对熟人点点头：“是啊，我在消灭一个魔法生物的时候接到了阿戈摩托的指引，大师，你呢？”
　　“我也是。”
　　“我也一样，我是在冥想中接到命令的。”
　　“我和伊鲁大师联手消灭邪魔的时候，遇到了阿戈摩托，他让我们来这个平行宇宙。”
　　二十五位至尊法师的经历都差不多，都是遇到了维山帝三位一体中的阿戈摩托，对于初代至尊法师，现场的异界至尊法师们都抱有强烈的敬意，对于这次远征任务，他们的态度不算积极支持，但也谈不上反对。
　　眼下这个大肆抽取恶魔魔力，用来维持法师日常消耗的卡玛泰姬无疑已经走上了邪路。
　　魔法需要苦修，需要忍受孤独和各种冷眼，需要磨练自己的心性和意志力，这样才能获得维山帝的认可，并且使用维山帝的魔力，现在这些异端竟然直接从恶魔身上抽魔力，这像话吗？
　　他们这些平行宇宙的至尊法师有义务，有责任，帮助这里的人重新回到正道中来，至少他们是这么认为的。
　　离卡玛泰姬的主峰还有一段距离，他们就已经从风中听到了那些恶魔的哀嚎声，太惨了！这些异端法师比恶魔还要恶魔！
　　二十五位至尊法师带着拨乱反正的使命感，齐齐降临在卡玛泰姬的山门外。
　　外柔内刚的琴没有妥协，她感应到强敌到来而引起的魔力潮汛，当即命令打开山门。
　　你们想要战斗，那就给你们战斗。
　　琴早就预料到会有这么一天，最近一直在积极备战。
　　她把所有法师都集合到卡玛泰姬，准备和这些跨界而来的至尊法师决一死战。
　　这是卡玛泰姬的事，她没通知复仇者联盟，更没有叫变种人同胞。
　　不过琴的弟子，秘客丽亚娜·拉斯普廷坚定无比地表示自己要参战。
　　此时这位地狱边境的领主站在琴的身旁，手持一把门板般巨大的灵魂之刃，不屈的面孔配合她那稍稍有些稚嫩的身躯显得很是柔弱，不过膝盖下方的恶魔反关节又给她带来了一种邪异的美感。


第一千二百三十六章 X特攻队
　　恶魔反关节在别的地方肯定会招来各种异样眼光，但对于天天抽恶魔魔力的卡玛泰姬来说，只是小意思！
　　不就是魔化吗，很正常！基操勿虑。
　　秘客在卡玛泰姬非常开心，比X战警那边舒服多了，琴对她是真不错，这里就是她的家，谁想毁掉她的家，必须从她的尸体上迈过去。
　　秘客手持门板一样的灵魂利刃，目光看向远处缓缓走来的二十五位异界至尊法师。
　　钢力士站在她身旁，双拳紧握，死死盯着远处的敌人。
　　作为一个妹控，哪怕琴再三表示，这次战斗和变种人无关，他还是赶过来支援，什么法师的路线之争他不懂，他只知道谁也不能伤害自己的妹妹！
　　听说这边有法师大战，和钢力士关系不错的死侍也死皮赖脸地跟过来帮忙。
　　异界至尊法师都是见多识广的人，有人就看出了琴的真实身份。
　　“维山帝在上，真是见鬼！这个宇宙竟然选择凤凰宿主做至尊法师？这里的至尊法师交接过程中是不是出现了什么重大变故？还是说这里的前任至尊法师疯了？”
　　凤凰这个名字好听，实际在多元宇宙里，凤凰一直是灾难和厄运的代名词，这股力量太过狂暴，凡人根本无法驾驭，每当凤凰宿主觉醒，能量大爆发的时候，都会给宇宙造成难以想象的巨大灾劫，无论是宿主，还是宿主身边的亲朋好友，对他们来说，凤凰之力都是彻头彻尾的灾难。
　　至尊法师或多或少都接触过凤凰之力，其中几个异界至尊法师还见过他们宇宙的凤凰宿主，此时一个个紧皱眉头，思考对策，原本以为是二十五打一的碾压局面，现在看起来这个除魔卫道的任务比想象中要艰难得多。
　　异界的奇异博士对于琴、秘客、钢力士、死侍这些家伙多少都有一些接触，尤其是他还在琴身旁看到了莫度男爵，清癯的面孔一下子就变得有些古怪。
　　死侍也没管现场一触即发的紧张气氛，双手交叉于胸前，神经病一样大声咆哮：“行动！X特攻队！”
　　他喊得震天响，可等了半天，预计会跳出来偷袭敌人，并进行中心开花战术的队友只出现了一个……
　　拥有超级幸运能力的女人多米诺划着雪橇来到战场，之后表情古怪地打量四周：“小伙子们呢？他们为什么还不出现？”
　　死侍突然指向天空：“看，喧嚣说要给我一个惊喜，真没想到，他竟然准备空袭！”
　　死侍快速鼓掌，现场所有人都在看他，多米诺捂着脸，一副我不认识这货的模样。
　　喧嚣的跳伞技术实在是不行，就看他在半空飘啊飘啊，最后绕过战场，划着弧线，落到了卡玛泰姬的山峰背面。
　　半分钟后，王胖子得到消息，他满脸骇然，低声对琴说了一句：“大师，刚才后山负责熔炼的恶魔说有一个什么东西掉到熔炉里了，速度太快，恶魔也没看清楚是什么东西。”
　　虽然他没明说，但眼神不时飘向死侍那边，意思其实已经很明显了。
　　还不等琴做出有效反应，死侍的X特攻队，除了运气巨好的多米诺，就全挂了！
　　碎星一直躲藏在一块山石后面，他死死盯着一位异界至尊法师的后背，准备跳出来偷袭，结果这位异界至尊法师突然要召唤魔宠，碎星的脑袋好巧不巧地就钻进了空间通道，那位异界至尊法师吓了一跳，魔力传输下意识中断，空间通道像是闸刀一样，就把碎星的脑袋砍断，现场只留下了一具无头尸体。
　　死侍的好友隐形人遇到了附近山谷里的熊，被出门吃午饭，压根没注意到草地上有什么东西的熊一屁股坐死，死状凄惨无比。
　　彼得，一个叫彼得的普通人在来的路上遇到了追缉偷渡的警察，他也不知道解释，撒腿就跑，结果在追逐中，被一辆大卡车撞死了……
　　这些‘幕后花絮’现场众人基本都不知道，众人只看到了碎星的无头尸体，以及死侍那些阴阳怪气的动作。
　　奇异博士的那个平行宇宙也有超级英雄，也有复仇者联盟，不过双方时间节点不同，所经历的事件也不尽相同。
　　他知道死侍性格疯疯癫癫的，这家伙所做的事很多时候都特别的出人意料，即所谓的顺境靠美国队长，逆境靠钢铁侠，绝境靠死侍。
　　一个凤凰宿主站在他们的对立面，事情已经够麻烦了，他不想平添变数，快速吟唱咒语，一个传送术开在死侍身后，奇异博士的手掌对着空气一拍，就把死侍和多米诺一起送入传送门，之后快速关闭。
　　“邪恶的魔法师！死侍大爷一定会打倒你的，你别跑！……”死侍的声音还在半空回荡，他就和一脸懵逼的女黑人多米诺一起被远远送走了。
　　像是送瘟疫一样把死侍弄走，奇异博士这才觉得现场的气氛正常了一些。
　　他对着琴朗声说道：“格蕾女士，这么说有点奇怪……我们没见过面，但是你周围的诸位卡玛泰姬法师、王、钢力士、秘客在我的宇宙我基本都接触过。我是史蒂芬·斯特兰奇，在我担任至尊法师的时候，我那个宇宙的你已经去世好几年了，但听传言，都说你是一个温柔、善良的前辈，我有些不太理解，这样被众人崇敬的你为什么要对抗维山帝呢？”
　　他补充道：“我的老师曾经教导过我，魔力没有正邪之分，还要看使用的人。如果可以的话，我们是不是能够通过对话来解决纠纷呢？”
　　琴露出了标志性的温柔笑容：“斯特兰奇医生，或者你喜欢被称为斯特兰奇法师？你的大名我听说过，不过……纠纷？维山帝是使用的纠纷这个词吗？他们命令我遵循时间线的安排，要我去死，你觉得这是对话能够解决的纠纷吗？”
　　“这其中是不是有什么误会？”
　　“你们都到我的山门外了，这还能是误会吗？”
　　奇异博士哑然，这种程度的矛盾确实不是靠嘴皮子能够解决的了。


第一千二百三十七章 大战异界至尊法师
　　琴的性格温柔而不失强硬，她对待所有卡玛泰姬法师就像对待家人一样和善。
　　此时她在卡玛泰姬的威望已经超越前两任至尊法师了。
　　古一也曾经把卡玛泰姬当家一样对待，但她当做家人的那些法师早在几百年前就化成灰了，进入21世纪，她对于法师们基本就是放养式管理，随便你们折腾，是生是死无所谓，不影响我老人家云游就行！
　　她这种不管不顾的态度，自然不会得到法师们的拥戴。
　　贝拉完全就是个过客，匆匆来，匆匆走，卡玛泰姬的至尊法师对她来说就是份工作，上班打卡，下班走人，没事时闷头写书，法师们崇拜她的力量，尊重她在魔法之路上的成就，但也谈不上亲密，很多年轻法师因为这样那样的原因，都没和她说过话。
　　只有琴，琴利用自己卓越的亲和力，把内部派系林立的法师们整合到一起，并对外发出一个声音。
　　此时看似卡玛泰姬人数众多，实际面对二十五位可以在平行宇宙内随意穿行的至尊法师，他们的压力还是极大，不过众法师天天给恶魔扒皮抽筋，胆量已经锻炼出来了，此时没有半点惧色。
　　奇异博士知道化干戈为玉帛的希望已经荡然无存，他轻轻叹气。
　　是普通人也好，是凤凰宿主也罢，没有人愿意用自己的命去顺从维山帝的意愿，你牛逼就来打死我，想让我去顾全什么大局，然后自己自杀，那是想多了，根本不现实！
　　“请诸位退出我的时间点，这次的事情和你们无关，是我和维山帝，和阿戈摩托的矛盾，我不想制造无谓的杀戮。”琴非常客气地说道。
　　奇异博士还在斟酌怎么尽量和平解决这件事，其余至尊法师里有暴脾气的已经大喊了起来。
　　“无谓的杀戮？你太狂妄了，女人！让我教训教训你吧！”一个长着鲨鱼脑袋的类人生物双手划过一道道玄妙的咒文，之后一道金芒，呈闪电形状射向琴，以及琴身后的数位法师。
　　这是维山帝之书中的一个著名魔法，曾经贝拉也使用过几次的博萨特之雷。
　　金色雷电攻击力极强，并且具备法术穿透和法术命中的强大效果，一般的魔法护盾根本无法抵御博萨特之雷，这招可以算作维山帝魔法体系内中少有的强大攻击法术了。
　　“让我来！”卡西利亚斯这个长老往前迈出一步，左右手各自划弧，之后在身前合拢，一道呈鱼鳞形状，层层叠叠紧密排列的魔力护盾就挡住了对方那穿透性极强的的闪电。
　　曾经的他从多玛姆处获取魔力，导致双眼乌青，现在从恶魔身上抽魔力，他的双眼则变成了一片血红。
　　对于魔力、对于深奥的魔法，他都有些异乎寻常的狂热爱好，别的法师只是眼眸发红，他不光眼睛红，现在就连胡子和头发都是红彤彤的！
　　卡西利亚斯实力不俗，心黑手黑，胆子也大，挡住博萨特之雷，之后就开始反攻，维山帝的魔法他不会，但咒文、手势和咒语都是知道的，他能做到知己知彼，而对方对于现在卡玛泰姬的恶魔法术、灵能法术和琴这个万一法师创造出来的很多法术都不了解。
　　“死吧！杂碎！”卡西利亚斯大喝一声，拳头大小的紫色火球由改造过的法尔汀之火塑形，劈头盖脸打向鲨鱼头至尊法师。
　　两人从地面打到天空，又从天空打到不远处的雪山上。
　　“卡西利亚斯……”奇异博士看着这个熟悉的陌生人，记忆瞬间就回到了自己刚刚当上至尊法师的时刻。
　　在他的带领下，卡玛泰姬大幅度裁员，三大圣殿的规模一缩再缩，像什么一只手的哈米尔大师，拿着元一法杖的蒂娜·米诺鲁，这些人在他那个平行宇宙都回家养老去了，不像这边……
　　他看着做道士打扮的哈米尔大师，看着怀抱元一法杖观看卡西利亚斯战斗的蒂娜，看着浩浩荡荡好几百人站在一起的卡玛泰姬，一时间有点迷茫，自己的选择真的对吗？
　　不管奇异博士迷茫不迷茫，战斗规模在快速扩大。
　　一个头上戴着圆形氧气罩，看起来像是天龙人一样的至尊法师和王胖子打成一团。
　　三朝老臣不是闹着玩的，加上还有魅影飞龙助战，王胖子压着对方猛打。
　　秘客对上奇异博士，十余招后不敌，妹控钢力士连忙过去帮忙，兄妹联手大战奇异博士。
　　三大圣殿的守护者，持有元一法杖的蒂娜，纷纷出手，各自也挡住了一位异界至尊法师。
　　随后出战的莫度男爵最为英勇。
　　作为贝拉的大弟子，他是持有神器新一法书的。
　　这本书随着贝拉等级越来越高，本身书的品质也在不断提升。
　　现在不比维山帝之书、黑暗神书差多少，灵能魔法的外在表现又极为诡异，刚一交手，莫度男爵就用心灵震爆打晕了对面的至尊法师，随后一个心灵尖刺，击溃了对方的心灵世界，要不是有其余两位至尊法师拼死救援，这个倒霉蛋恐怕就会成为除了X特攻队以外，交战以来的第一个牺牲者。
　　莫度男爵同时对付三位异界至尊法师，靠着神书的帮助，打得有来有往。
　　“琴，我们来帮你！”暴风女驾驶着X战警的黑鸟战机赶到卡玛泰姬，同行的还有金刚狼和一脸坚定的镭射眼。
　　旁边的一架飞行器内则坐着黑豹和几位瓦坎达女护卫。
　　“斯科特……”琴轻声念诵着前男友的名字，不光是情感出了问题，现在就连两人对待变种人的态度都有了巨大的差异，两人在半年前正式分手。
　　飞机还没降落，镭射眼就浑身缭绕着黑红色的浓重杀意，自己跳了出来：“这和我们的感情无关，也和理念无关，这帮家伙想杀你？那就必须踏过我的尸体！”
　　X战警和黑豹一行人至少挡住了五位异界至尊法师，剩余十位异界至尊法师都被琴拦住，她阻止那些低级法师和法师学徒参战，独自飞向天空，准备以一当十！


第一千二百三十八章 贝拉绝对不是小心眼的人
　　经过长时间苦练，琴不再视凤凰之力为自己的内心邪魔，不躲避，不恐惧，理性看待问题，正视这份力量，她在交战的第一时间就进入了白凤凰的模式。
　　炙热的火焰像是一双光翼般在身后浮现，火红色的发丝随风飘荡，双眼中满是纯净的白色光芒。
　　她轻松突破音速，快如闪电，一拳轰在异界至尊法师们联手布置的护盾上，两秒后，破空声才在众人耳旁响起。
　　随后也不见她做什么施法动作，手掌介乎于虚实之间，往下一探，像是撕布一样，从内部撕破众至尊法师的护盾，心灵之火掺杂着凤凰之力，宛如一只只活灵活现的火凤凰，向着四面八方横扫而去。
　　进入白凤凰模式的琴一改往日的温柔贤淑，攻击性十足。
　　“哇！真是奇怪的魔法！似乎是一种作用于心灵的法术？”其中一位至尊法师被心灵之火扫到，凤凰宿主所感受到的炙热和疯狂也在他心头浮现，感同身受，心灵世界差点碎裂。
　　意识到不对劲，这位至尊法师的法术造诣也是不俗，在身体即将从内到外被烧成火炬前，他连忙调整自己的时间，把心灵之火转移到自己之后的某个时间点去，自己今天活下来，回去还能处理这团火焰，要是活不下来，那就不用处理了！
　　“好强！”
　　“这位凤凰宿主比我那个宇宙的凤凰宿主强很多！”
　　“这恐怕是最强的凤凰宿主了，挑选她当至尊法师的那个家伙真是法西斯？？”
　　仅仅交手两个回合，十位异界至尊法师对于琴的白凤凰模式就失去了之前的轻松惬意，一个个如临大敌，他们对于挑选凤凰宿主当至尊法师的那位前同僚自然是没好话，其中一位脾气暴躁的还想骂两句，可话到嘴边，发现自己说的全是乱码。
　　某种禁言类的法术？他们也闹不清出了什么事，大战当中，更没时间去细想，那位脾气暴躁的至尊法师对自己用了一个真言术，强行突破对方设置的语言限制，你越是不让我说，我越要说，我连说话的权利都没有吗？这是我的自由！
　　他大骂道：“挑选凤凰宿主当至尊法师的家伙真是一个傻……”
　　话还没说完，就听“轰隆”一声巨响，从多元宇宙的最深处，从时间的初始点飞来一道由纯洁能量构成的闪电，闪电一直在宇宙内飘荡，度过了不知道多长的时间，迈过了不知道多远的距离，就那么好巧不巧的，在今天，恰到好处地经过地球，然后劈在了这位异界至尊法师的头上。
　　这道闪电从多元宇宙诞生之初就存在，至今日今时为止，终于完成了自己的使命。
　　魔力护盾，法袍上的防护魔法，替死法术，诸多防护措施就像是不存在一样，闪电从头劈到尾，把这位脾气暴躁的异界至尊法师当场化成了飞灰。
　　这位脾气暴躁，出言不逊的异界至尊法师算是法师们交战以来的第一个死者，X特攻队就是一群逗比，那个不算。
　　一血出现了。
　　要说这位死在卡玛泰姬，死在琴手里？这还真有点冤枉，琴也没对他动手，是一道路过的闪电把他劈死的，大家都看到了。
　　交战中的诸位异界至尊法师们都在暗自盘算，他们的眼光可比普通人强多了，论起眼光和见识，很多宅在神庭不动窝的神灵都未必比得上他们。
　　这道闪电来得太过诡异了，从时间线上看，这道闪电从创世之初就一直存在，在劈死了脾气暴躁的异界至尊法师后而结束，似乎就是为了劈死他而存在的……
　　实际真是这么回事吗？别说还活着的诸位至尊法师，就是那个已经被劈死的至尊法师，他都不相信自己有这么重要吧？好家伙，创世后就存在的一道闪电，前后加起来飞行了一百多亿年，跨越数百亿光年的距离，跑这么老远就为了来劈你？你配吗？
　　一打十，结果有人出言不逊，被路过的闪电劈死，现在变成了一打九。
　　不对劲！再迟钝的人也知道情况不对劲。
　　异界至尊法师们对于挑选凤凰宿主的那位前同僚不敢再进行语言方面的辱骂了，别说骂，提都不提。
　　咱们身后也有维山帝，别管那些有的没的了，闷头打吧！
　　琴以一敌九，九位异界至尊法师多多少少受了一点之前闪电的影响，老命只有一条，干嘛那么拼啊！打起来一个赛一个的保守，层层防御下，即使是已经达到了单体宇宙级的白凤凰一时之间也拿不下套着无数乌龟壳的九位异界至尊法师。
　　双方战斗打得越来越激烈，能够凭借自身遨游多元宇宙的至尊法师没有弱者，横向比较，他们或许比奇异博士差一点，但差距不大，现在这么二十四位至尊法师攻打卡玛泰姬，维山帝又特意放开了对他们的魔力限制，度过最初对灵能魔法、对恶魔法术的不熟悉后，他们的强悍就逐渐显露了出来。
　　奇异博士有肾虚的美名，实际战力是很强的！复联三复联四的时候他未必打不过灭霸，很多时候就是在划水。
　　他有点像是水浒里的林冲，别管对面是顶级武将还是无名小卒，他都会先和对方打二十招，二十招后，再根据实际情况进行调整。
　　此时眼看己方除了琴那边还看不出端倪外，其余几处战场都在慢慢占据上风，以一敌二，面对钢力士和秘客这对兄妹组合的他就颇为从容了。
　　“丽亚娜，其实在我那个位面，我是想过收你为徒的。”奇异博士很诚恳地说道，同时双手捏咒，架住秘客的灵魂利刃，并虚化一半身体，轻松闪过钢力士的重拳。
　　秘客能够和镭射眼、万磁王、白皇后并列为变种人四大心机婊，能够在七岁的时候流落地狱边境，之后逆袭成为地狱边境之主，她的心智远比想象的要成熟。
　　此时她冷笑一声：“是吗？我应该说感到荣幸吗？尊敬的斯特兰奇法师，你知道不知道，今天的战斗其实和你也有关系？”


第一千二百三十九章 进击的镭射眼
　　“哦？你是什么意思？”奇异博士问道。
　　秘客毫不迟疑，她抛出一个对奇异博士来说堪称巨大的秘闻：“你身后的维山帝不光要琴死，还想让我们这个宇宙的史蒂芬·斯特兰奇医生来卡玛泰姬当至尊法师，理由就是为了维护所谓的神圣时间线。”
　　奇异博士沉默着没说话。
　　秘客的声音像是恶魔低语一般在他心头缭绕：“琴断然拒绝了维山帝的要求，她说，斯特兰奇医生的未来不在卡玛泰姬，他是一个优秀的外科医生，并为此付出了常人难以想象的巨大努力，他应该继续做他的医生，救助更多的病人，而不是抛弃之前的一切，来卡玛泰姬做一个苦修士。
　　琴说斯特兰奇医生喜欢自己的工作，那我们就不要勉强他。”
　　秘客娇笑道：“是不是有点感动？还是说你很喜欢现在的法师生活？”
　　一个通过数十年努力，终于走到行业最高点的外科医生会喜欢法师生活吗？那是扯淡！又不是山林里从来没享受过物质世界的野人，有选择的话，谁愿意去山里苦修啊！
　　奇异博士很多次在睡梦中惊醒，只觉得纽约外科医生的生涯离自己已经非常遥远了，自己回忆往事，那份疏离感就像是看着另外一个人的人生一样，他躲在纽约圣殿内大门不出二门不迈，就是担心遇到以前的同事、病人，他不知道该怎么去面对自己的过去。
　　遇到以前的熟人，他该说什么？说‘你认错人了？’，想想就觉得难受。
　　现在掌握的魔法再多，了解的宇宙隐秘再丰富，他也不快乐，他人生最快乐的时光就是当外科医生的时候，尽管医院里有一些人事方面的龌龊，有一些说不清道不明的恩怨情仇，但要是问他，那个时候快乐还是现在快乐，他会毫不犹豫地选择前者。
　　奇异博士的战斗意志瞬间瓦解，原本用五成力迎战秘客和钢力士，现在进入划水状态，出的力都不到三成了。
　　一个奇异博士的所思所想并没有影响大局，其余那二十三位至尊法师可没有划水。
　　琴的实力碾压在场的所有法师，看似以一敌九很风光，实际她迟迟无法攻破那些异界至尊法师的防御。
　　卡玛泰姬一脉的法术有个鲜明特点，那就是特别特别特别擅长防御、封印和困敌。
　　以弱胜强做不到，但把某些大Boss靠着法术驱逐出物质界是家常便饭。
　　琴目前就享受到了这个待遇，九位异界至尊法师大致摸清白凤凰的攻击招数后，开始反击。
　　和她对战的六位至尊法师彼此配合，联手释放了一个规模极大的魔法，身在星界的阿戈摩托更是在暗中推了一把，加强了魔法的效果，六位至尊法师依靠层层叠叠的空间障壁，硬是把琴从当前空间点放逐了出去。
　　“快！这位凤凰宿主实力很强！我们挡不住多久！”六位至尊法师不是放逐后就完事了，他们还得维持魔法效果，防止琴再次杀回来。
　　他们抵抗得颇为艰难，几人的魔力都运转到极致，就为了尽可能长地拖延法术持续时间。
　　这六位像是木雕一样站在原地维持放逐法术，其余三位至尊法师的战力算是彻底解放了出来，他们的存在，对于目前的战局来说是一个巨大变数。
　　“琴？！你们把琴怎么样了？你们在找死！”镭射眼也闹不清这帮奇奇怪怪的家伙把琴弄到什么地方去了，他只知道自己快炸了。
　　漆黑如墨的杀意宛如实质，和他战斗的异界至尊法师仿佛一瞬间就置身于尸山血海当中，杀意波动造成的强烈幻象击溃了这位至尊法师的意志，他像是个沙包一样，下意识使用魔法防御，之后被镭射眼连踢十余脚，连打十余拳，从地面一拳又一拳地打上天空，又从天空一脚接一脚地踢回地面。
　　“该死！”被镭射眼狂风暴雨般的一阵暴揍，这位异界至尊法师总算清醒了过来，他摆脱杀意波动造成的幻象后，急忙启动了身上的一件神器戒指，就见一层薄如鸡蛋壳般的金色护盾把他整个包围了起来。
　　觉得自己的安全性有了保障，他才猛抬头，看向天空。
　　此时天空中还有各式各样的魔法在乱飞，但那个浑身黑色的身影他没看见。
　　“你在看哪里啊，蠢货！”镭射眼周身都是黑色气旋，他势如风雷地一拳打在金色护盾上，在至尊法师有些担忧的眼神中，护盾只是微微凹陷下去一小块，并没有破碎。
　　异界至尊法师还没来得及大叫侥幸，就见镭射眼用身体表面的黑色杀意包裹着他，把他投向天空，之后纵身跃起，似慢实快，伴随着高亢的龙吟，一个充满凌厉战斗意念的杀意升龙拳打在了异界至尊法师的腰间。
　　神器护盾挡住了升龙拳，但无法抵御那纯粹至极的杀意。
　　镭射眼的右拳当场骨折，不过被魔法护盾紧密防护的异界至尊法师也在护盾内被冲击力打伤脊椎，随后浓重杀意像是无数把利刃一样，硬生生地把他撕成了一片血雾。
　　一位至尊法师陨落了！开战以来，除了被闪电劈死的那位以外，这是战斗中的第一个牺牲者，但不会是最后一个。
　　镭射眼的狠戾像是开启了某种信号，法师大战的激烈程度直线升级。
　　第二个牺牲的是卡西利亚斯，这位一心研究黑魔法，疯狂崇拜黑暗力量的大师被那三位腾出手的至尊法师偷袭，两前一后，三把魔力长鞭捆住他的手脚，和他交战的那位异界至尊法师颇为干脆利落地一剑封喉。
　　之后是第三位牺牲者和第四位牺牲者。
　　王胖子的魅影飞龙被打爆，他的肚子也被打穿了一个前后通透，手指粗细的血洞，伤口处还有残余魔力在撕扯血肉，不过和他对战的那位酷似天龙人的异界至尊法师则是当场战死。
　　蒂娜法师自爆了元一法杖，连带着她的对手，一个算是半血肉半元素生命的异界至尊法师一起炸成了飞灰。


第一千二百四十章 毒液奇异博士和新一法书
　　法师们就是皮薄馅大的典型，身体孱弱，攻击力奇高，可以和神灵大战一百回合，也有可能被一发子弹带走，一旦被击破护盾，或者法术衔接出现破绽，挨上一发强力法术，那是说死就死。
　　金刚狼被卡玛泰姬的著名法术，前后两个瓦图姆之风像是磨盘一样夹在中间挤压，风刃把他切割成了一个血人，即使有艾德曼合金骨架做支撑，巨疼还是让他数次陷入晕厥的边缘。
　　金刚狼在昏迷前，靠着最后的悍勇，把艾德曼合金利刃捅进了一位异界至尊法师的脖子，之后双臂用力，大吼一声，硬生生地把对方的头颅剪了下来。
　　少一只手，平时穿着道袍的哈米尔大师战死了，纽约圣殿的守护者，香港圣殿的守护者也战死了。
　　黑豹靠着女护卫的配合，击杀了一位至尊法师，但自己也被对方临死前的维山帝之剑刺穿了肺叶，这个以维山帝来命名的魔法攻击力极强，即使是振金战斗服都没挡住，黑豹被刺了一个前后通透，血流不止。
　　手持新一法书的莫度男爵最为惹眼，或者说是他的神器魔法书比较惹眼。
　　异界至尊法师们都是识货的人，这书一看就非同凡响，不说其中记载的知识，单纯说这本书里蕴含的强大魔力，就让几位异界至尊法师起了贪念。
　　读书人为了知识，拿别人一本书，那能叫偷吗？光明正大的，大家都看着呢，那顶多算是抢！
　　足足三位异界至尊法师联手，中途三人也有一点龌龊，最后两人打伤莫度男爵，新一法书落入一个拥有怪异眼白和满嘴尖牙，面容狰狞，浑身都被黑色胶状物体包裹的男人手中。
　　拿到这本神书，这位异界至尊法师大喜。
　　他的真实面容从胶状物中显露出来，他的脸庞和奇异博士有六七分相似，他其实也是史蒂芬·斯特兰奇，来自一个遍布着共生体的平行宇宙。
　　他的绰号是毒液奇异博士。
　　是一个被共生体毒液控制了一大半身体的至尊法师。
　　目前正在和秘客、钢力士战斗的那位奇异博士似乎认为自己就是世界上最不幸的人，对此，毒液奇异博士是不屑的，这才哪到哪啊，小老弟，你完全是身在福中不知福啊。
　　谁能比我惨？
　　他的宇宙已经完全失控，毒液美国队长，毒液蚁人，毒液恶灵骑士建立了毒液复仇者联盟，连灭霸和斗剑这类人物都被共生体化了，只有他还在苦苦坚持，试图找到拯救自己宇宙的办法。
　　阿戈摩托答应会给他提供一些帮助，毒液奇异博士这才大老远地跑过来参加这场和自己一毛钱关系都没有的战斗。
　　阿戈摩托的敷衍他能看得出来，但没办法，只能把希望寄托在维山帝身上，现在莫度男爵的新一法书让他看到了一丝新的希望，或许自己可以靠着这件神器拯救自己的宇宙。
　　神器魔法书一拿到手中，他就忍不住“咦”了一下，这本书竟然无视了他布置在心灵中的诸多防御魔法，直接和他的心灵对话。
　　一个有些机械的女人声音在他心头浮现：“是否要修改启动密语？”
　　毒液奇异博士原本想把神器魔法书封印起来，等回到自己的宇宙再研究。
　　此时听到神器内传出来的声音，饶是他被共生体宇宙折磨得心如死灰，此时也忍不住有了一丝喜悦。
　　什么是神器？这才是神器！一换主人，立刻就有器灵侦测到外界变化，并体贴地要求更换启动密语，这是天大的好事啊。
　　他也是会心灵通话的，连忙给对方传递一个信息。
　　“是，我现在就要修改。”
　　他也担心夜长梦多，担心再被莫度男爵把书抢走。读书人嘛，大家都懂的，到手的东西就算自己的，原主什么都是不存在的。
　　女人的机械声音再度响起：“修改启动密语的要求已经被受理，现在请回答一个神书中的预设问题，你有三次错误的机会，请听题，我的梦想是什么？”
　　毒液奇异博士一脸懵逼：“？？？”
　　鬼知道你的梦想是什么啊！这根本没法猜啊！我连你是谁都不知道啊！
　　“答不出来吗？让我看看，哦，你是来自异界的人吧，怪模怪样的……这样吧，给你个提示，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　毒液奇异博士的表情都维持不住了，这都是什么阴间问题？他一个也答不出来！
　　新一法书内的女人声音再度响起：“还不知道？我都问得这么清楚了，你竟然不知道？！这是原罪，不能饶恕，罪无可赦，罪大恶极，受死吧，西内！——！”
　　毒液奇异博士完全没想到一本神器魔法书说翻脸就翻脸，这书也太善变了！
　　他被打得措手不及，加之对方的法术巧妙到了一个他难以想象的程度，心灵世界瞬间失守，恍惚间，他看到神器魔法书内部蹿出很多大大小小的触须，触须把一大堆臣服、顺从和跪拜的念头灌输进他的心灵世界。
　　我怎么可能会臣服于一本书？见鬼！毒液奇异博士咬紧牙关，靠着自己的意志力死死抵御对方的心灵侵蚀。
　　之前觉得自己的身体被共生体占据一大半是坏事，现在面对这个如同排山倒海一般冲过来的心灵之力，就变成了好事。
　　共生体也是有灵魂，有心灵世界的生物，此时就帮着他分担了一大半的压力，毒液奇异博士努力维持着自己的意识，不让自己晕过去，不让自己被这本书洗脑。
　　新一法书脱离他的掌控，自动飞回莫度男爵手中。
　　贝拉预设的这个洗脑程序并不是真要给谁洗脑，新一法书和她之前瞎几把乱写的那本黑暗神书不同，这本书就是留给后人看的。
　　真到换主人的时候，赞美她两句，随便扯一个梦想，顺利修改启动密语，事情就算过去了。
　　那些异界至尊法师都把维山帝当祖宗一样供奉，现在不需要专业的彩虹屁，让你说我两句好话，夸夸两句，这还不乐意？一句好话都没有，就想学习我的知识？去死吧！


第一千二百四十一章 毒液的选择
　　毒液奇异博士疼得大吼一声，就见紧密贴合着皮肤的共生体开始不正常地蠕动，双方原本的共生状态被外来力量打破。
　　低语一直在耳畔回响，毒液奇异博士忍得非常辛苦，他不断用疼痛、悲伤往事和刻骨铭心的记忆来对抗心灵法术，在意志力的对抗中，身体孱弱，但却拥有丰富人生经历的法师反而要强于力大无穷、并且魔法抗力不俗的共生体。
　　加上共生体占据着大半个身体，也算是承担了大部分的心灵之力。
　　就连贝拉也没预料到的一幕发生了，因为共生体这个变数，她预存在新一法书中的心灵法术不能说成功，也不能说是失败。
　　共生体猛地从二号奇异博士体内剥离出来。
　　共生体毒液被贝拉留在新一法书内的心灵法术侵蚀了内心世界，此时就变成了忠心无比的卡玛泰姬法师，它想为卡玛泰姬效忠，但二号奇异博士一直在阻拦它，这份阻拦导致共生体做出了分家的决定。
　　而二号奇异博士则因为共生体的强行脱离，体力、精神力和魔力都被带走一多半，整个人的状态瞬间下降到了一个极低的水平。
　　他赤着上身，双脚无力，一头栽倒在雪地里，前胸后背手臂和脖颈处的毛细血管破碎了一大半，眼耳口鼻都在流血，雪地被滚烫的鲜血染红，看起来格外凄惨。
　　毒液奇异博士正式分家，毒液临阵倒戈，想在卡玛泰姬这边找一个新宿主。
　　膘肥体胖，法力深厚，但同时又身受重伤的王胖子进入它的视野。
　　没怎么犹豫，毒液就寄生在王胖子身上，不但治好了他的伤，还让王胖子拥有了再次战斗的能力。
　　毒液也是会法术的，跟着奇异博士，它学到很多至尊法师才能学习的法术，如今这些知识基本都分享给王胖子。
　　一秒恢复，第二秒灌输知识，第三秒，王胖子就化身魅影飞龙毒液胖骑士重新进入战斗。
　　魅影飞龙的脑袋被打掉一半，死得不能再死了，但毒液也有点手段，它把飞龙的尸体当做某种载具，连带着也一起拉上了。
　　最终王胖子的那个造型就跟半人马差不多，人类的身躯和两只手臂，腆着个肚子，下面是魅影飞龙的身体、翅膀和爪子，外边被毒液紧紧裹了一层皮。
　　能跑、能飞、能近战、能放法术，老王的实力一下子被拔高了一大截。
　　至于倒霉的二号奇异博士则受了重伤，完全失去了战斗能力。
　　前后算起来，二十五位至尊法师战死了七位，叛逃2/3，重伤2又1/3，共有十位至尊法师退出战斗，去掉划水的一号奇异博士，其余十四位至尊法师也耗费了不少魔力。
　　进攻一方的异界至尊法师损失惨重，作为防守的一方，卡玛泰姬也是精锐丧尽，而且人人带伤。
　　诸多年轻法师都紧握手中的法器，带着一股子杀身成仁的决绝，远远看着这群异位面过来的侵略者。
　　什么同源同种的香火情早就扔到九霄云外去了，现在只有一方彻底死亡，才能给这次的事件画上句号。
　　诸多年轻法师没有长辈们的深厚法力，但他们有一腔热血。
　　面对侵略者，他们更敢于拼命。
　　他们取出了前任至尊法师专门封印在卡玛泰姬，给他们留作底牌的一件神器，月龙的头颅！
　　十五个年轻法师把自己的手腕割开，鲜血汩汩而出，通过一个特殊器皿，沿着法阵内部的魔力通道，一点点汇聚在月龙的脖颈断面。
　　作为赛特七子之一，月龙的邪恶意识有了短暂苏醒的预兆。
　　奇异博士大惊，从本心上说，他完全没想到事情会发展到现在这种境地。
　　这位一直划水，一直肾虚，实际要是准备充足，都能去和永恒过两招的至尊法师脸色变得很难看。
　　他一抬手，就用一团看似绚烂，实际并没有多少杀伤力的魔力喷射逼退秘客和钢力士，之后他的食指和中指并拢，遥遥对准月龙的头颅一点。
　　宛如实质的灵能再次收缩回去，月龙的复苏被打断，意识重新沉寂起来，年轻法师们的鲜血也像是时光倒流一样，依次返回他们的体内。
　　“斯特兰奇法师，做得好！”一个异界至尊法师大声赞扬，可他的话音未落，就见奇异博士再次施法，编织出一个巨大的塞拉芬之盾，把众多异界至尊法师的法术也拦了下来。
　　“都给我住手！今天的杀戮简直让我作呕！”
　　他希望双方罢手，结束这场闹剧，可他低估了同行们的傲气，也高看了自己的人格魅力。
　　他的声望远远没到一呼百应的程度。
　　你是至尊法师，我们也是至尊法师！我们为什么要听你的呢？
　　跟奇异博士关系好的，还会说两句场面话，什么“这是正邪之争”什么“我们必须替某某某法师报仇”这类的话。
　　那些和他不熟，甚至干脆就不认识的异界至尊法师根本就无视了他的说辞，奋力击破塞拉芬之盾，继续用强大魔法去轰击卡玛泰姬的一众年轻法师。
　　“呵呵呵呵。”性格很婊的秘客继续上眼药：“斯特兰奇法师是不是看清你这些同伴的嘴脸了？他们不是研究法术和宇宙真理的法师，他们是一群维山帝的狂信徒，在他们的宇宙，他们的卡玛泰姬多半也不是什么魔法圣地，而是某种神秘教派组织吧？”
　　琴被放逐出物质界，莫度男爵先后击杀了两位异界至尊法师，自己也身受重伤，失去了战斗能力。
　　王胖子得到毒液的帮助，算是回了一波血，但以少打多，还是对付好几个实力在他之上的至尊法师，以一敌三，苦苦坚持了十分钟，最终还是被打倒，毒液也被异界至尊法师用魔法封印了起来。
　　来帮忙的金刚狼、镭射眼和黑豹都受了重伤。
　　暴风女倒是没伤，不过她的魔法来源于维山帝之中的奥淑图，现在是一个法术都放不出来，没有魔法，光靠异能顶多就是吹吹风、下下雨，对战局影响微乎其微，目前她就处于干着急，使不上劲，只能给大家打气加油的那么一个尴尬状态。


第一千二百四十二章 阿戈摩托降临
　　卡玛泰姬的精锐法师不是战死就是重伤，援军也是伤痕累累，年轻的法师开启库房，大量魔法物品拿出来迎敌，魔法物品耗光，他们就用自己的血肉之躯去为师长抵御各种各样的强力魔法。
　　这场毫无意义的战斗让奇异博士忍无可忍，他愤怒无比地大声喊道。
　　“都给我住手，都住手！”
　　他的双手间缭绕着浓郁的魔力，想把双方彻底分割开，让他们都冷静一下。
　　可他的魔力刚刚聚集不到一半，就凭空消散了。
　　无论怎么念咒，怎么操控咒文，他引以为傲的魔力都变成一场空，一点也找不到了。
　　先是诧异，随后有所觉悟，他抬头看向天空，表情颇为复杂。
　　“……你们可以收回我的魔力，但不能让我做不道德的事！今天的事在我看来毫无意义！你们简直就是一群杀人犯！”
　　几位异界至尊法师侧耳聆听某个指示，随后指着奇异博士说道：“斯特兰奇法师疯了，把他抓起来，让他冷静一下。”
　　失去了维山帝的魔力，奇异博士被打回原形，别说施法，他现在连自己的双手都控制不住，手抖得跟面条一样，完全就是个废人，没费什么力气，他就被其余至尊法师召唤出来的石像守卫押到一旁。
　　史蒂芬·斯特兰奇平时是一个很斯文的人，即使变成法师，那股子彬彬有礼，从容不迫的劲也深入骨髓，他是个受过高等教育的现代人，情况再危急，都不可能看到奇异博士跳着脚破口大骂的场景。
　　但他现在是真生气了，维山帝的举动让他觉得很愤怒，自己这样的至尊法师在对方眼中算什么？一条有用就给点魔力，没用就踢到一边的狗吗？
　　他脸色铁青，对于眼下的事已经不满到了极点，他不是没有底牌，维山帝只能把他们自己的魔力收回，奇异博士从一堆魔神处秘密换取的魔力现在只要他想，随时都可以得到，问题在于，是否要在众目睽睽之下和维山帝决裂。
　　在他踉踉跄跄被带离战场的时候，一面异常熟悉的圆盾从远处飞来，盾牌划出优美的弧度，连续打倒了两个石头守卫。
　　奇异博士无语地闭上双眼，这个宇宙的美国队长来了！
　　复仇者联盟的大部队在最危急的时刻赶来支援卡玛泰姬，虽然看起来有点添油战术的意思，但他们确实是紧赶慢赶过来的。
　　托尼·斯塔克的科技不次于X战警和瓦坎达，但复仇者联盟树大招风，战机从纽约一口气来到卡玛泰姬，这一路要途径很多国家，必须进行外交沟通，很多时候还要绕路，所以到的时间就晚了一点。
　　复仇者联盟的实力还是可以的，靠着他们的支援，卡玛泰姬不但挽回颓势，相反，还有了反攻的契机。
　　但这一切，都在阿戈摩托亲自出场后改变了。
　　这个穿着火红色法袍，头发稍显凌乱，神态间有点癫狂的高大男人缓缓地从空气里走了出来。
　　他的右手处托着一个口袋宇宙，化身白凤凰的琴目前正被他困在其中，这里面不光有空间的封锁，还有时间上的混淆，琴认为自己刚刚被放逐出物质界，时间顶多就过去了三五秒的样子，实际外界的大战都快结束了。
　　阿戈摩托这次没用分身，而是真身降临，即使是单体宇宙也无法限制他的实力，他的真身可以在当前环境下，发挥出远远超过宇宙容纳极限的力量。
　　他的声音有些浑浊，似乎对于现场的战局并不满意。
　　他没有征询任何人的意见，自顾自就做出了决定。
　　“凤凰宿主我带走，你。”他指着一号奇异博士：“你不是同情他们吗？好，你留在这个宇宙，做这个宇宙的至尊法师，至于你的同位体。”
　　阿戈摩托轻轻打了一个响指，身在纽约的史蒂芬·斯特兰奇医生就彻底消失了在所有人面前，他在根源上被抹除了。
　　最初两秒钟还有同事表示奇怪，觉得身旁少了一个人，但在两秒后，他们就彻底忘记了史蒂芬·斯特兰奇这个顶级的神经外科医生，就好像这个人从来也没存在过一样。
　　奇异博士不是一无所知的小白，阿戈摩托出手太快，他没有第一时间察觉到问题，可当他循着魔力痕迹找过去的时候，事情真相让他惊呆了。
　　这家伙说杀人就杀人，一点顾虑都没有。
　　似乎看懂了他的想法，阿戈摩托罕见地解释了两句：“或许你无法理解其中的含义，但我确实是在帮你，这对你的未来有好处，史蒂夫·斯特兰奇法师。”
　　“我不要你的好处！”奇异博士这次下定决心，彻底和维山帝决裂。
　　他一指身旁的松树，两人合抱的松树突然从树干处裂开一道缝隙，像是一只竖瞳，褐色的目光倒映出阿戈摩托的身影，随后身影和本体进行空间置换，仅仅过了一秒钟，阿戈摩托就出现在竖瞳所连接的独特混沌空间，而他的影子则留在了物质界。
　　阿戈摩托笑笑：“这个封印术是从那些外域魔神处学到的吧？还不错，但对我来说有点低级。”
　　他神态自若地从松树里走出来，他每往前迈一步，松树就变得干枯一分，当他彻底走出来的时候，松树就像是一截枯木一般，轰然倒地。
　　奇异博士严肃无比，他并不认为仅仅靠一个法术就能封印维山帝之一的阿戈摩托。
　　他不断从诸多魔神处汲取魔力，这些魔力大部分他都利用钻空子的方法借出，读书人嘛，借出来就算我的了，他压根就没打算还！
　　魔力不少，但看起来极为驳杂，五招过后，就被阿戈摩托找到魔力薄弱点，轻松击败。
　　猎鹰和战争机器对阿戈摩托打出海量的弹药，这位初代至尊法师挥挥手，两人就被固定在了岩石当中。
　　瓦坎达女护卫对他投出振金长矛，女浩克一拳砸向他的头颅，蜘蛛侠不断射出蛛网，试图困住他的双脚。
　　阿戈摩托无视了这些攻击，也没用什么技巧，他的右手举起，紧握成拳，一道海潮般的魔力冲击波就把复仇者联盟全部打倒。


第一千二百四十三章 娜塔莎VS阿戈摩托
　　阿戈摩托站在美国队长身前，一只手搭在美队头顶：“我不会杀你们，因为你们是时间线上重要的角色，但我也不会让你们来阻拦我，睡一觉吧，睡醒后，你会忘掉这一切，回去继续当你的美国队长。”
　　美队咬着牙，即使浑身的骨头都在发出“咯吱”“咯吱”的脆响，他依然没有放弃战斗。
　　他扭腰摆腿，一脚踢向阿戈摩托的头颅。
　　假装受伤，实际伤势并没有多严重的快银风一般跑出来，加速，挥拳，猛击他的小腹。
　　一旁的奇异博士使用了一个卡玛泰姬的著名法术，赛托拉克的深红锁链，不过这个魔法如今是依靠魔神的魔力来驱动，锁链的颜色看起来有点邪异，不像之前那么正气凛然。
　　他的锁链捆住了阿戈摩托的左手，这个魔法即使是对于多元宇宙级的阿戈摩托来说，也是有影响的，他的动作不由得一顿。
　　随后就被快银和美国队长分别打中脖颈和小腹。
　　“你们这些小蚂蚁真是烦人！你们需要知道敬畏。”阿戈摩托的肩膀一晃，就像是奇异博士他们使用时间宝石一样，他的影子里也走出了一个又一个的阿戈摩托。
　　这些时间镜像没有本体那么强，但面对此时的复仇者联盟，哪怕算上反水的奇异博士、一直在奋战的绯红女巫，以及剩余的那些卡玛泰姬法师，阿戈摩托依然打出了碾压的战果。
　　快银被其中一个阿戈摩托镜像一鞭子抽飞，鲜血喷出去两米多远，趴在地上动也不动。
　　绯红女巫大怒，疯了一样猛攻，但还是被成群结队的阿戈摩托镜像用魔法淹没。
　　“呼呼！……这家伙强得完全不像话，我们快坚持不住了……你的动作最好快点！”美国队长和钢铁侠配合着打破一个镜像，钢铁侠被对方的炎爆术炸得战甲都碎了，美国队长也瘸了一条腿，他呼哧带喘地对着耳麦说道。
　　娜塔莎的声音在他耳旁响起：“事实是我已经完成了，马上就到！”
　　站在远处山巅的娜塔莎匆忙打开一条空间通道。
　　卡玛泰姬众法师死伤过于惨重，她不得不揭开一张底牌。
　　三头双尾双翼的基多拉响应契约，被她召入战场。
　　“吼！——”近乎是被拽着脖子强行拉过来的，基多拉可谓是不爽到了极点，娜塔莎根本不在意他的想法，而是一指远处的那几位异界至尊法师。
　　“杀了他们！”
　　基多拉经过这段时间的休养，已经摆脱了虚弱。
　　再不是当日破冰而出的懵逼状态了，对于战场中心的阿戈摩托他是发自内心的恐惧，听说不用对付这个怪物，他暗自松了一口气。
　　对付一群‘小矮子’？没问题！
　　三颗龙头齐齐吸气，随后生物电汇聚在口腔内，三道金色闪电对着几位异界至尊法师就喷了过去。
　　“啊！”一个异界至尊法师有点像是格鲁特，大半个身躯都是植物构成，防御力齐高，但速度就比较慢了。
　　他躲避不及，先是被金色闪电打掉一条手臂，基多拉的龙头往侧面一扫，浓郁的能量就把这位异界至尊法师化作飞灰。
　　娜塔莎鬼魅般出现在两个异界至尊法师身后，破魔匕首一捅一搅，轻松收取了两人的性命，之后对着另外一边洒出一片毒雾，闪转腾挪之间，再度击杀一人。
　　“大胆！”战斗中的阿戈摩托看到这个变数，立刻扬起双臂，一座小山般的火球携带着炙热高温，对着地面砸去。
　　娜塔莎纵身一跃，伴随着幽蓝色的光芒闪过，再出现的时候，人已经到三百米外了。
　　“空间宝石？”阿戈摩托当年能把时间宝石做出阿戈摩托之眼，他对无限宝石并不陌生。
　　要是此时把空间宝石夺过来，他封印口袋宇宙内的白凤凰就容易多了，可惜……生命法庭因为某人的缘故，封死了所有宇宙神灵使用无限宝石的可能。
　　娜塔莎能用，阿戈摩托不能用！
　　他数次用魔法轰击娜塔莎，都被对方巧妙地用空间宝石躲开。
　　娜塔莎更在半空启动了振金装甲。
　　装甲名为‘美丽’一号，是贝拉结合了科技和魔法的大成之作。
　　装甲有方舟反应堆和生物核心两种驱动方式，面罩处恒定了一个真视术，任何形式的隐形都无法逃过面罩的扫描。
　　全振金结构，并且添加了阿斯加德的神域金属，装甲外侧还刻有提供物理防御力和魔法防御力的法阵，手臂右侧可以弹出一把类似于擎天柱那样的激光斧，左臂随着娜塔莎输入念动力，可以形成一面半透明的蜂窝状光盾。
　　美丽装甲最强的地方在于肩膀，参考战争机器的模式，加上娜塔莎有着一定程度的火力不足恐惧症，认为自己的一切恐惧都源于火力不够强大，贝拉挖空心思，给她在肩膀加装了一个造型古怪，被她命名为加特林法杖的东西……
　　六枚法杖被特殊的机械连接在一起，法杖内部各自封印着生命、死亡、秩序、混乱、光明和虚空六种属性的法术。
　　启动加特林法杖后，一秒钟放一个法术，六种能量往复循环，能够发射三分钟！
　　为了做出这个东西来，贝拉熬夜熬了两个晚上。
　　此时娜塔莎就把目标锁定阿戈摩托，在对方有些疑惑的眼神中，启动了肩膀上的加特林法杖。
　　“突突突”的声音不绝于耳，六根法杖在机械的转动下，快速激发。
　　这一秒是一个石化术，下一秒就变成了连锁闪电，还是带有虚空属性的连锁闪电，再过一秒，加特林法杖又闪过一道虹光，密如繁星的魔法飞弹包围了阿戈摩托。
　　威力强大，各种魔法造成的光影效果更是十分骇人。
　　别说现场的诸多异界至尊法师，就连阿戈摩托这个当事人都惊呆了。
　　他能看得出来，娜塔莎不会魔法，纯法盲一个，但这么频繁的法术是怎么释放出来的呢？
　　加特林法杖一刻不停，各种魔法狂轰乱炸，初代至尊法师一时间也没想好怎么破解这招，只能被动地防御、躲避，偶尔还击两下。


第一千二百四十四章 白凤凰之王
　　魔法护盾不是套上就可以高枕无忧的，想一招鲜，吃遍天？什么法术都能防御？魔法没那么无脑。
　　即使是号称防御力最强的塞拉芬之盾，也只是针对低阶法术进行有效防御，高阶法术就不能这么做了，必须添加新的性质变化，很多高阶法术都涉及到部分规则之力，需要针对具体的魔法架设专门的防御法术。
　　看清对方的法术属性，见招拆招，这才是正经的法术对决。
　　知识和眼光对于法师来说，是法师强大与否的重要衡量标准。
　　娜塔莎不懂法术，但她懂法师。
　　在加特林法杖狂轰乱炸之余，她还启动了装甲后背处的飞弹系统。
　　两枚火球中夹杂着一枚杰力科飞弹，或者噼里啪啦，四五枚飞弹里偷偷加一个法术。
　　魔法和科学的混合双打让阿戈摩托有点措手不及，生命性质的护盾刚架起来，死亡法术就砸过来了，还不等他调整魔力结构，虚空性质的法术又来到面前，他只能再换，换完护盾，发现来到面前的是一枚飞弹，又急忙换纯能量护盾。
　　法杖按照一秒钟一发的速度猛攻，阿戈摩托不想让自己堂堂多元宇宙级强者，三位一体维山帝一员的初代至尊法师被那么几根破魔杖击中，他丢不起那个脸！
　　此时也是忙得不行，见招拆招，一秒一个护盾，绝对不让对方的魔法击中自己，这是一个面子问题。
　　娜塔莎可不是远远站着放魔法的性格，她的右手抡起激光战斧，不时劈砍两下，左手没用光盾，而且拿出一把类似于榴弹发射器一样的法杖武器。
　　“嗤”一声轻响，黑芒在阿戈摩托的法袍外侧划出一道细小缺口，神器法袍转眼间就被法术腐蚀得千疮百孔，初代至尊法师满脸铁青，千防万防，还是没防住，面子还是丢了。
　　“你该死！”他不再去防御那些威胁不大的法术，双手举起，想修改现实，把所有敌人都抹杀掉。
　　娜塔莎撕碎一张卷轴，一个贝拉亲自封印的心灵震爆就打在阿戈摩托的心灵世界，这位初代至尊法师恍惚了一息的时间，恢复意识的时候，激光战斧都快劈到脑门上了。
　　他不能用脑袋去接斧子，只能后退闪避。
　　阿戈摩托和娜塔莎来回打了二十多招。
　　每当他要动用什么大规模法术的时候，娜塔莎那边总是撕破一张心灵震爆的卷轴，类似的卷轴还不知道有多少，阿戈摩托被这种氪金战士打得很烦躁。
　　他屡次三番要对现实进行修改，要是改完了也行，偏偏没改到就被打断，几次未成功的修改终于引来了高层面的注视，他察觉到永恒、无限等创世神灵的目光集中在自己身上，一旦他再对现实进行修正，说不定就有人来修正他了。
　　他猛攻，娜塔莎就跑，他罢手，娜塔莎就杀回来，时不时还能对那些异界至尊法师攻击几招。
　　阿戈摩托不准备和她玩这个追逐游戏，没意义。
　　他对剩余那几位异界至尊法师说道：“全力防御，我来解决这些敌人。”
　　异界至尊法师早就不想打了，此时一个个忙不迭地点头，之后联手施展防御法术。
　　智慧生命不是亡灵，是有士气的，尽管有阿戈摩托亲自到场参战，此时剩余这几位也失去了战斗意志，他们架起层层护盾，守得水泄不通，打定主意拖延时间，阿戈摩托要是说撤，他们半秒钟都不会犹豫。
　　就见金色的魔力护盾铺天盖地，把几人团团罩住，魔法和魔法之间的衔接之巧妙，魔力和魔力间的配合之精准，都达到了一种可以称之为艺术的层次。
　　他们的防御力之强，别说娜塔莎，就是贝拉的本体亲自过来，没有三五招的工夫也打不破。
　　娜塔莎连续攻击了几次，发现毫无头绪，她一个折返，突然从战场的另外一端出现，手腕上射出一道不算强烈的蓝光，阿戈摩托已经摸清她的大致路数了，此时并没有把这招放在眼里，可看清她的目标后，还是急忙后退。
　　“啪”包含着大量空间之力的蓝光打在他困住琴的那个口袋宇宙上，所有之前的战斗都是为这招做铺垫，琴找到物质世界的坐标，二话不说，冲出口袋宇宙的第一时间，就用炙热的烈焰包围了阿戈摩托。
　　琴环视战场，视线内看到了诸多战死者的尸体，卡西利亚斯、蒂娜法师、哈米尔法师，两位圣殿的守护者，很多熟人都战死了，王胖子、镭射眼、黑豹和复仇者联盟的大部队也都受了重伤，就连一直和琴有点天生八字不合的旺达都倒在了血泊当中。
　　琴还是缺乏战斗经验，被阿戈摩托用一个时间上的小花招给蒙蔽住，白白浪费掉大量的战机。
　　她愤怒，对敌人愤怒，对自己的无能而愤怒。
　　眼看凤凰火焰被阿戈摩托轻松化解，她准备使用自己的底牌了。
　　琴取出贝拉留给她的心灵宝石。
　　“老师，我需要更多的力量。”她说道。
　　贝拉留存在心灵宝石中的意念迟疑了一下：“琴，形势已经这么危急了吗？”
　　“是的，阿戈摩托比我想象的还要强，我必须使用那招了。”
　　“……好吧，反正我只是一道意念，我相信你的判断力，十五息，我只能帮你压制凤凰本体意志十五息的时间，超过时限，你就有可能被凤凰之力侵蚀心智。”
　　琴死死盯着阿戈摩托。
　　她下定决心，来吧！
　　寄存在心灵宝石中的贝拉意志全力压制凤凰意志，琴则专心从凤凰本体处汲取凤凰之力。
　　心灵宝石作为两个强大意志的战场，内部能量不断被抽取，这枚无限宝石不堪重负，表面遍布裂纹。
　　贝拉的声音传到琴耳边，有些微弱：“好了，我已经把大家伙的意志骗到了另外一边，记住……十五息……”
　　贝拉寄存的那部分意志耗尽能量，消失不见，心灵宝石也随之崩溃。
　　琴自身的气势在节节攀升，白凤凰只是开始，她的能量呈十倍、百倍的速度增长。
　　她靠着强大的凤凰之力，突破了白凤凰的极限，达到了从来也没有凤凰宿主达到的新高度，一个多元宇宙级的凤凰宿主，白凤凰之王！


第一千二百四十五章 阿戈摩托的末路
　　凤凰本体的意识被暂时屏蔽，琴达到了一个凤凰宿主、一个凡人根本不可能达到的程度。
　　她汲取了凤凰本体差不多一成的能量，和之前摩根吸收分子人的方式差不多，现在也是一个空有能量，但缺乏感悟，手段严重不足的多元宇宙级神灵，手段匮乏不说，这个状态还有时效性。
　　弱点很明显，但能量是实打实的。
　　白凤凰之王的状态让阿戈摩托立刻把注意力从娜塔莎身上转移，初代至尊法师已经有无数亿年没有战斗了，今天完全是因为凤凰宿主把他逼到了一个尴尬的境地，不出手不行，实际他根本就没做好战斗准备。
　　此时琴整个人都被纯洁能量覆盖，五官、身躯、发丝，那些都看不到了，她化身为一个威风凛凛的纯能量生命体，那独属于凤凰的清亮鸣叫响彻了多半个宇宙，耀眼的光芒连阿戈摩托这个多元宇宙级的大佬都无法直视。
　　“轰隆”一声巨响，由凤凰之力构成的火焰巨手抓住初代至尊法师，之后狠狠地拍向地面。
　　这一招犹如天火流星，众法师还没看清怎么回事呢，火焰就当头压了下来。
　　阿戈摩托在千钧一发之际，用一个替身法术远遁。
　　他能跑，那些异界至尊法师可躲不开。
　　巨手当场拍下，凤凰火焰随着琴的心意在战场上横冲直撞，由凤凰之力驱动的流星火雨对着那几位异界至尊法师联手布下的魔法结界反复撞击。
　　贝拉本体要是进攻的话怎么也需要三五招，如今琴使用凤凰本体的火焰，仅仅两招就攻破了防御，异界至尊法师全部被烧死，死得毫无痛苦，火焰一扫，人就烧成了渣滓，魔法、神器都无法抵御这种程度的凤凰之力。
　　流星火雨避过己方队友，顺势还灭掉了阿戈摩托的所有时间镜像。
　　阿戈摩托是火焰的重点攻击目标，但作为一个多元宇宙级的法师，他有太多规避的方法了，打不过他也有足够的手段跑，他看出白凤凰之王的状态无法持续，现在一门心思就是躲避。
　　琴知道自己时间有限，全力猛攻阿戈摩托。
　　一旁的娜塔莎也配合着进行牵制。
　　空间宝石不断设置障碍，空间斩、空间桥，或者干脆就是把躲避猛攻的阿戈摩托转移到琴面前挨揍。
　　娜塔莎的战斗意识最好，阿戈摩托连连遇险，屡次遭到空间宝石的暗算，现在别说坚持十五息，就是十息都坚持不住。
　　“我先解决掉你！”他死死盯着娜塔莎。
　　他想解决空间宝石对自己的威胁，可娜塔莎身上的防护神器不是一般的多，阿戈摩托连连施法，不是被躲过，就是被那些神器硬扛下来。
　　偏偏受限于生命法庭的铁律，他还不能去触碰空间宝石，这可把他恶心坏了。
　　急中生智，在和白凤凰之王战斗的第五息，他想到了办法。
　　既然空间宝石不允许自己用，那你也别用了。
　　阿戈摩托冷冷的“哼”了一声，手指在空中勾勒法阵，随着一声脆响，空间和空间发生了一次碰撞，娜塔莎惊讶地发现自己无法再使用空间宝石了，她近乎没有半点犹豫，立刻又换上力量宝石，紫色光柱从上到下，打在阿戈摩托的肩头，把这位初代至尊法师打了一个踉跄。
　　“咦？还有？”阿戈摩托那个糟心劲就别提了，他再次出手，又封禁了力量宝石，自己则因为分心的缘故，被凤凰之力击中胸口，连续用了三个法术，才把自己身上熊熊燃烧的凤凰火焰扑灭。
　　等阿戈摩托转过头的时候，娜塔莎又在他的目光中换上了现实宝石。
　　在战斗持续到第十五息的时候，他脸上浮现出一丝喜色，他能感觉到，凤凰本体的意志回来了！
　　“娜塔！配合我！”琴忍着头疼欲裂的痛苦，高喊一句。
　　娜塔莎取出贝拉的霜之哀伤，极为隐蔽地对准阿戈摩托的后背就是一剑。
　　初代至尊法师往左侧巧妙地迈出一步，身形显现的时候，已经在百米之外了，就当他以为自己顺利躲开袭击的时候，意外地发现霜之哀伤刺中了他留在原地的影子，这把剑一开始的目标就不是他。
　　双手剑内十余枚咒文亮得耀眼，他就觉得从自己的影子处传来一阵晦涩迟缓的魔力，自己的思维速度和反应速度整整慢了一拍。
　　“该死！”他试图用自己的宇宙能量抵消掉这个封存在霜之哀伤中的奇怪魔法，可这是贝拉集合了心毒、湮灭之力和暗影虚空的强大法术，当时的贝拉还是单体宇宙级，不如阿戈摩托，但她苦心孤诣封存下来的法术，也不是随手就能解掉的。
　　贝拉封存的法术还没解开，琴的最后一击就来到面前。
　　遮蔽住整个视野的火焰凤凰就那么从阿戈摩托的身上碾压了过去。
　　“咳咳！”琴匆忙退出白凤凰之王的状态，在最后时刻，她还是被凤凰本体意识瞥了一眼，双方位阶差距太大，她就觉得自己的脑袋差点裂开，所幸凤凰是真喜欢她这个宿主，只是警告一番，宏大的本体意识就收了回去。
　　暴风女急忙扶住琴，防止她摔倒。
　　在场众人齐齐看向火焰的最中心位置，阿戈摩托被高温带走了半边身体，以脖子为中心，他的左半边身体都被气化了，整个人烧得跟焦炭一样。
　　本体遭到这么严重的创伤没有亿万年的时间，根本无法恢复。
　　“阿戈摩托，你的行为并不正义，罢手吧，你在玷污卡玛泰姬历代守护者们的荣耀！”奇异博士厉声说道。
　　托尔、娜塔莎、以及不愿意当肉盾，但又不得不当肉盾的基多拉，他们配合着满脸疲惫的琴，把阿戈摩托团团包围。
　　“哈哈哈哈——一群凡人竟然认为可以击败我？我真的很欣赏你们的勇气，可惜，这份勇气只能给你们带来灾厄。”初代至尊法师气度俨然，他的目光依然平静，并不为自己被围攻而担心。
　　牛皮吹得很大，但他现在确实没力气再战了。
　　阿戈摩托高喊道：“霍格斯！来帮我！”


第一千二百四十六章 贝拉回来了
　　霍格斯？无论是奇异博士还是琴，他们都知道这是除了奥淑图和阿戈摩托之外，三位一体中的最后一位，也是最神秘，完全没有留下文字记载的一位古神。
　　奇异博士戒备地看向四周，琴试图重新进入白凤凰状态，但她头疼欲裂，试了两次，都差点造成凤凰之力的暴走，只能停手。
　　娜塔莎心念一动，她继续猛攻阿戈摩托，雷神托尔的脑子依然不太好，有人战斗，他就不会落人之后，也跟着抡锤子猛砸。
　　“霍格斯，我知道你不喜欢露面，但这次我确实需要你的帮忙。”
　　“霍格斯？你还在吗？”
　　“老友，你快过来帮我！”
　　阿戈摩托连叫数声，叫到最后，他自己都是一头雾水，什么情况？老伙计呢？
　　一头体型堪比星空巨兽，外形像是老虎的多元宇宙级神灵，三位一体中的霍格斯被刚刚赶回多元宇宙的贝拉拦在星界的通道前。
　　“咳咳……”贝拉面色有些憔悴，还没说话就开始咳嗽，不知道的还以为她快不行了呢。
　　大老虎霍格斯和她的体型相比，就像是大象和蚂蚁，但如今这个大象却没敢轻举妄动，对于平行宇宙内阿戈摩托的呼唤更是置之脑后。
　　他的声音颇为浑厚：“女神，你受伤了。”
　　这句话不是疑问句，而是肯定句。
　　贝拉笑笑：“如你所见，我确实受伤了，而且伤势很重。”
　　大老虎霍格斯看着像是野兽，实际性格慢条斯理的，他的好兄弟在平行宇宙被打掉一半身体，现在正扯着嗓子喊援军呢，作为三位一体中的一员，他倒是一点也不急。
　　“哦？我有点不太明白，看你的样子……什么人能够打伤你？是西索恩吗？难得说是死亡？看起来不像啊。”他自问自答，似乎对于贝拉的受伤非常在意。
　　贝拉一摊手：“宇宙那么大，强者那么多，肯定有比我强的存在啊，咳咳……我啊，我就是太贪心了，这点不好，以后要改正！要戒骄戒躁……”
　　她絮絮叨叨说了半天，之后才做恍然大悟状：“奥淑图大姐还没到吗？她这个维山帝的老大不在场的话，我打你们，总有一种在别人家里打孩子打宠物的感觉……换位思考，要是有人敢这么对付我，那我一定把他的屎打出来！”
　　“年轻的女神，你太狂妄了。”缥缈的女人声音传到她耳边。
　　贝拉仔细体会了一下，之后咧嘴乐了。
　　“只能达到这种程度吗？说实话，有点失望。为了对付你们，我可是努力修炼了好一阵子，你们的表现有点不给力啊！咳咳……”
　　她一阵剧烈的咳嗽，周身气息时高时低，明显是伤势不轻，强撑着的一个状态，别看她全须全尾站着，横向比较，她比平行宇宙被打掉半边身躯的阿戈摩托伤势还重。
　　霍格斯把体型缩小，奥淑图没有现身，依然是只闻其声，不见其人的状态。
　　贝拉冷笑一声，还挺神秘，不愧是神棍出身，象牙君王都没你能装！
　　她晃晃脖子，习惯了无光宇宙中那种大开大阖的战斗方式，如今又回到多元宇宙，一时间她还真有点不适应，这里的空间对于她来说，显得有点‘小’。
　　大老虎霍格斯身体周围出现了密集的宇宙风暴，也没见他有任何施法动作，汹涌澎湃的能量风暴就淹没了贝拉。
　　“我赢了？她为什么不抵抗？”他自己都觉得有点不可置信。
　　奥淑图的声音在他耳畔响起：“不，你的攻击并没有击中她。”
　　贝拉好整以暇地站在原地，动都没动，能量风暴从她周围三米范围内经过，一点都没碰到她，就好像特意避开了一样。
　　“这是什么魔法？”奥淑图很是不解。
　　贝拉沉默不语，怎么说呢？说超越神力超脱万事万物？这种力量已经超越规则了，我都不讲规则了，你竟然还想用规则内的招数打败我？
　　美国的法律能管到三体星人吗？明显是管不到的。
　　超越神力是一种原始、野蛮、内部结构简单而直接的能量，没有宇宙能量那么精妙，但它在等阶上明显更高一筹。
　　贝拉很装逼地说道：“你们就当做是一种防御魔法吧，你们攻击完了吗？我现在状态真的很差，就想赶紧回去休息，是不是该我进攻了？”
　　她挥挥手，原本平稳，亘古至今从未发生过变化的空间维度开始像是海浪一样起起伏伏，四周的空间，包括维山帝的老巢，法师们奉为圣地的星界都在她的念头下剧烈颤抖。
　　大老虎霍格斯首当其冲，空间破碎的大部分压力都在他身上，他的身体从额头处开始碎裂，他还活着，也没有任何外伤、内伤，但身体却在以一种诡异的方式濒临崩溃。
　　“救我！”他向奥淑图求助。
　　就见虚空中射出数道金光，足足九把金色的维山帝之剑刺向贝拉的前后左右，甚至涵盖了她所处空间和时间上的所有坐标。
　　可这次的招数和霍格斯的能量爆发一样，自动在贝拉身旁错开，明明看起来维山帝之剑的攻击路径是直线，但在实际飞行中，九把剑全部避开贝拉，就好像那里有个无形之物把魔法弹开一样。
　　“这到底是什么魔法？！”
　　“你可以理解为一种……嗯，斥力？”
　　贝拉右手一扬，整个星界都被混沌乱流所包围。
　　多元宇宙内也是有混沌乱流的，西索恩就是从中提取出的混沌魔力，但从来没有像现在这么狂暴。
　　贝拉的声音显得有些缥缈，缓缓传入他们耳旁：“你的好兄弟，奥淑图大姐的好儿子阿戈摩托在叫你们，抓紧时间，赶紧下去陪他吧。”
　　奥淑图的防御法术，霍格斯自己的法术就像是不存在一样，周围天旋地转，他们各自恒定在多元宇宙内的锚在混沌乱流的冲击下岌岌可危，无数碎屑在冲击着星界和物质界的连接通道，霍格斯那边最先失守，他的锚在乱流的冲击下消失了。
　　对于活了亿万年的古神来说，他们的寿命太过悠长，很多时候经常分不清自己的存在形式，自己到底是活着还是死了？如果没有锚定某样东西，他们非常容易陷入这种似乎很无厘头，实际却非常重要的问题当中。


第一千二百四十七章 放逐维山帝
　　霍格斯实力最差，在贝拉混沌乱流的冲击下，第一时间失去了自己的锚。
　　具体霍格斯用什么东西做自己的锚，稳定心灵世界，除了他自己，恐怕没人知道答案，混沌乱流也没有去一一甄别，对着他的心灵世界一冲，就算完事。
　　失去恒定心灵的锚，霍格斯迷失在自己那庞大的记忆当中，他对于现实、梦境、物质和虚幻的感官被混淆了。
　　灵魂无法和身体配合，霍格斯体内多元宇宙级的能量开始暴走，身体在以一个极快的速度崩溃。
　　奥淑图的存在形式让贝拉稍微有点诧异，这位三位一体的核心似乎没有物理性质的身体，从始至终，就是一团能量气旋。
　　贝拉“啧啧”出声，能活到现在的古神，看来多少都有两下子，但也就仅限于此了。
　　铺天盖地的混沌乱流覆盖住星界，这个被诸多至尊法师奉为圣地的位面被无边无际的能量掀翻，圣殿、圣堂、圣路，诸多冠以神圣之名的建筑都被她随手推平。
　　“哦吼吼吼——”贝拉旁若无人地清点维山帝的宝库，她把堆积如山的魔力金币、顶级卷轴、神器、各种珍稀材料分门别类地收好，维山帝的收藏等级很高，其中很多东西以她现在的眼光都没看出用途。
　　她非常高兴，这些全是她的战利品！
　　之前给娜塔莎准备底牌，把她多年积蓄消耗一空，现在总算可以回一波血了！
　　一个多元宇宙级的神灵，穷光蛋一样，说出去都没面子，现在好了，满足！
　　当着奥淑图的面，她自己一个人就开始清点收获。
　　别问，问就是海盗作风，强取胜于苦耕！
　　“你竟然敢无视我？！”奥淑图大怒。
　　这个家伙拆了自己的家不说，还敢当着自己的面清点自己的宝库？
　　奥淑图比被打成傻子的霍格斯强了不是一星半点，那位都快挂了，她这边还能抵抗两下，不过在超越神力面前，她的抵抗也显得没多少意义。
　　她最后时刻看到的画面就是贝拉瞄了自己一眼，那双眼眸中她看到了什么？有雄伟的高山、有宽广的河流、有日月星辰间的壮美、有宇宙大爆发时的璀璨。
　　浑浑噩噩的，她不知道时间的流逝，察觉不到空间的转换，在恍惚间，她就觉得自己似乎又回到了地球，不可思议！她已经有很多年没有踏足地球了。
　　自己来这里干什么？脑海中的记忆正在快速消失。
　　她看到卡玛泰姬的雪地上到处都是魔法大战后遗留下来的痕迹，战场上躺着诸多男男女女，这些人里有的变成了尸体，有的还活着。
　　在人群中，她还看到了一个只剩半边身体的男人，这是谁？有点眼熟。
　　空间在剧烈震动，时间不长，就见天边一道流星划过，大地被撞得发出了“咚”的一声闷响，就见一头小山般大小，毛色明亮的斑纹猛虎把地面砸出一个直径数百米的大坑。
　　猛虎气息全无，躯干四肢看起来完好无损，只有额头处有一个两指粗细的血洞。
　　他的脑袋近乎被打穿了，此时脑浆混合着血液，以及大量宇宙能量不断从伤口中往外流淌，止都止不住。
　　奥淑图看着老虎的尸体，心中升起一阵悲凉，但这股情绪来得快，去得也快。
　　借着这股难得的内心波澜，她总算找到了一点记忆，她想起来了，被围在中心处，只剩半个身体的是她儿子，是她靠一滴眼泪创造出来的生命体。
　　出什么事了？自己的儿子怎么变成这样了？
　　一定是他又闯祸了！
　　奥淑图也不知道这个念头是怎么冒出来的，她只觉得自己的内心完全被愧疚填满，她心中全是后悔、自责、难过，以及自己教养无方之类的想法。
　　在复仇者联盟，以及娜塔莎、基多拉，只剩半个身体的阿戈摩托眼中，就是一个中年女人的虚影突然浮现在天空。
　　临阵倒戈的一号奇异博士，因为毒液分离而晕倒，最终躲过白凤凰之王攻击的二号奇异博士，他们两个算是异界至尊法师中仅剩的幸存者。
　　此时两个史蒂芬·斯特兰奇齐齐抬头，琴、秘客、莫度和王胖子，这几位修行过卡玛泰姬法术的法师也看向天空，暴风女更是满脸惊骇，他们都看出了虚影的身份，那是维山帝的主体，上古之神奥淑图。
　　“抱歉，人类，这一切都是阿戈摩托的自作主张，我为我儿子所做的事向你们道歉……”
　　不知道是不是错觉，反正几位至尊法师都觉得这位古神的语气不太对劲，怎么听怎么别扭。
　　“说得真是轻松。”娜塔莎冷笑，但这位古神就像是没听见一样，还在自说自话。
　　“我为你们的损失表示难过，今天……”奥淑图脸庞上的不对劲越来越明显，但她自己毫无所觉：“……今天只是一个误会，正义的力量不该在这里被彼此消耗，今天不应该有牺牲者。”
　　她一挥手，无数生命能量洒向战场，以她多元宇宙级神灵的本源做驱动，法师们的灵魂被一一引渡回来，心脏挖掉的重新长出来，脑袋被砍断的也自动返回身体，遭遇分尸的被重新拼凑起来，那些被无限宝石、被凤凰之力打成原子的最费劲，但奥淑图还是不分敌我，一个个把人救了回来。
　　建设永远比破坏难，一下复活这么多人，即使她实力不俗，此时也是颇为吃力。
　　她转身要走，但好像接收到什么信息一样，又顿住脚步，之后脖颈僵硬地看向王胖子脚边，那个脑袋被打掉的魅影飞龙。
　　她干笑两声：“忠诚的仆从也应该拥有第二次的生命，嗯……嗯，咳咳！”
　　奥淑图把魅影飞龙也给复活了。
　　卡玛泰姬战死的那些恶魔就没办法了，对于这些恶魔来说，死一次，他们就回地狱了，这才是真正的解脱！
　　贝拉倒是没有强求奥淑图复活那些恶魔，恶魔也是有人权的，人家在卡玛泰姬战死，已经够意思了，你还不放过人家吗？还想把尸体拉起来，继续压榨？是不是有亿点点过分？


第一千二百四十八章 赔了还是赚了？
　　贝拉没有要求奥淑图复活恶魔，把战死的人都拉起来，这事就算结了。
　　星界她并没有完全摧毁，霍格斯和奥淑图的本体也没有降临地球，相反，她还把阿戈摩托给接回星界，让他们的身体继续留在星界当他们的维山帝。
　　不过三位多元宇宙级神灵的意识被她放逐到物质界，他们需要好好想想，回忆一下自己的初衷、想想今后的出路到底在什么地方。
　　想通了，还能回星界当他们的维山帝，想不通，那就永远在物质界流浪吧。
　　贝拉把三人的身体封锁在星界的最深处，之后把星界的入口屏蔽了起来。
　　事情解决，她拍拍手，带着一大堆战利品打道回府，她真是受伤了，现在需要好好休息。
　　……
　　来远征的众多异界至尊法师各回各家，一号、二号奇异博士在纽约远远地看了一眼他们那个被奥淑图又从因果线上追溯回来的同位体后，和地球这边的超级英雄、法师们告别，返回自己的宇宙。
　　娜塔莎送走基多拉，回到自己家，一进门就看到贝拉在指挥小凯蒂拿火锅的调料，小艾莎和樱龙，包括大熊猫幼崽都被她指挥得团团转。
　　“什么时候回来的？”娜塔莎把战斗服脱掉，换上居家的常服，挽起头发，随意地问道。
　　她看了贝拉几眼，意外地发现爱人脸色有些差，有些关心地问道：“你受伤了？之前打维山帝时伤的？”
　　贝拉摇头道：“那倒不是，是之前对付另外一个敌人时受的伤。”
　　她轻轻叹气，她和摩根还是飘了！
　　两人秉持着无光宇宙原住民的优良传统，去偷袭一位象牙君王，结果一交手，就发现对方强得简直是不可思议。
　　两个法师占据着偷袭的优势，布置好陷阱，以有心算无心，结果还被一个战士吊打，可想而知，这个战士有多强！
　　原住民可不讲究什么得饶人处且饶人，她们当初击杀陷害自己的灾，对付那一路原住民的时候可没留手，现在象牙君王对付她们两个象牙王自然也没有犹豫，两人被打得落荒而逃。
　　幸好那家伙也是刚刚升级的水平，诸多能力运用不纯熟，加上贝拉在战略转进上确实比较有天赋，她们跑得飞快，对方愣是没追上她们。
　　不过这次贸然行动让两人都受伤了，无光宇宙那边风声太紧，她们就通知守卫着门户的术士亚当，隐蔽地打开通道，把她们接了回来。
　　按照约定，收益要分亚当三分之一，贝拉和摩根手中一共有六颗结晶，也就是六枚可以使用多次的牙，此时就给了亚当两枚。
　　多元宇宙内的混沌能量不如无光宇宙，但在宇宙的一些边缘地带也可以使用象牙王的办法修炼，两枚牙够用一阵子的了。
　　贝拉和摩根吸收的牙远远多过这两枚，但她们出去也承担了巨大风险，现在亚当安安稳稳在家等着就能拿好处，他也没什么不愿意的。
　　贝拉把亚当也加入她和摩根的保密法术当中，利益均沾，三人间的盟约会越来越稳固。
　　下次贝拉准备带着亚当去无光宇宙，留摩根看家，下下次则是亚当和摩根去无光宇宙，贝拉看家，三人这么轮换着修炼，争取早日达到象牙君王的水平。
　　真到了那个水平，即使生命法庭翻脸，他们也有足够的抵抗之力了。
　　说不定他们三人联手，还能把生命法庭干掉呢！
　　无光宇宙没有时间概念，但多元宇宙这边是有时间概念的，或者说贝拉和摩根没有时间，亚当有时间，亚当来接应她们，那就得以亚当的时间为锚点。
　　前后算起来，贝拉离家已经差不多半年时间了，到多元宇宙级用了三个月，之后去无光宇宙，又花费了三个月，这点时间不算短，但也绝对不算长。
　　结果很不错，她顺利突破到多元宇宙级，并拜那两个中二病的福，还找到了继续前进的办法，目前她给自己制定的目标就是升级到象牙君王的水平！
　　超越神力实在是太过强大，但隐患也多，超越一切的同时，自己的本我概念也会越来越淡化，那股力量每时每刻都在消磨贝拉的人性，似乎一直有一个声音在对她说话，让她留在无光宇宙，做一个真正的象牙王。
　　贝拉肯定不乐意啊，天天苦练，结果最后练成一个毫无感情的机器人，那还练个屁啊！
　　即使没有发生偷袭象牙君王而遭到通缉的事，她也会回来休息一段时间。
　　贝拉准备把多元宇宙这里当做一个休息的港湾，心累了就回来休息，心态恢复正常，就去无光宇宙继续修炼。
　　轻描淡写略过自己受伤的事，她拿出维山帝宝库中的珍藏，和媳妇显摆，享受爱人的崇敬目光。
　　“维山帝的事情算是彻底解决了？”娜塔莎问道。
　　贝拉很痛快地点头：“解决了。”
　　“你把他们都杀了？”
　　贝拉奇怪地看着媳妇：“你的想法有问题啊，为什么要杀人呢？杀人能解决问题吗？维山帝已经是过去式了，说说你吧，你没参加战斗吧？”
　　娜塔莎低着头，支支吾吾，说不出话来。
　　最初贝拉还挺淡定，但在看到自己给媳妇准备的底牌用掉了七七八八后，她就有点凌乱了。
　　“都用完了？！我没听错吧！”看着败家媳妇，她都不知道该说什么好了。
　　美丽一号装甲彻底报废，加特林法杖射击三分钟，自动解体，卷轴、神器、神物，各种装备道具几乎都用光了……
　　娜塔莎也觉得有点不好意思，颇为罕见地做低眉顺眼状：“……那个，那个家伙实在是太嚣张，一时没忍住……”
　　贝拉看看自己在维山帝宝库里洗劫出来的诸多宝物，又盘算了一遍媳妇浪费掉的底牌，一时间也闹不清这一趟究竟是赔了还是赚了。
　　“我的好妹妹啊，省着点用吧，咱们家也不富裕……”贝拉愁眉苦脸地从维山帝宝库里挑选了一些合适的神器，算是把娜塔莎又武装了起来，肯定没有之前那么强，但打不过还是可以跑的。


第一千二百四十九章 故人
　　娜塔莎坦诚自己没控制住战斗欲望，眼看阿戈摩托那么欠扁，那么嚣张，她是有什么招用什么招，等战斗结束，才发现底牌近乎都用光了。
　　“我和那家伙打了半天呢，要是没我，琴都无法脱困。”参与到这种等级的魔法大战当中，尽管是一个靠神器武装起来的氪金战士，娜塔莎还是觉得颇为荣幸，故此小声辩驳了两句，并突出自己在整场战斗中起到的关键性作用。
　　贝拉很无语，这个败家娘们，你知道你扔出去多少钱吗？
　　娜塔莎消耗的很多宝物都是和无限宝石同一等级的，不说别的，那个加特林法杖做起来的难度就远远高过无限手套，没有高深的魔法造诣就不能做到法术和法术之间的完美衔接，六根法杖的材质也都高过奥丁的永恒之枪，类似的材料目前贝拉手中就这么六根，现在是全报废了。
　　“唉”她轻轻叹息一声，自我催眠，旧的不去新的不来，媳妇就这个性格，还能怎么办？当然是原谅她了。
　　“算了，下次注意吧，咱们家真的不富裕。”
　　“好的，好的，我知道了，下次一定，下次一定……”
　　其实卡玛泰姬那边的损失也很惨重，战争打的就是钱，好在贝拉已经卸任，那边再怎么折腾，都和她无关，眼不见心不烦。
　　琴化身成白凤凰之王，导致跟随贝拉多年的心灵宝石碎裂，娜塔莎这边连续数十次使用空间宝石，最后这枚宝石也碎了，只有力量宝石和现实宝石留了下来。
　　贝拉不需要无限宝石，生命法庭严令宇宙神灵不能使用宝石，故此，她对于两枚宝石的碎裂也没多大想法，碎就碎吧，反正是个工具，她的层次早就超过无限宝石了。
　　无论是琴还是娜塔莎，都没有去宇宙里寻找无限宝石的意思，事情就到此为止了。
　　……
　　回到多元宇宙的第二天，贝拉就觉得浑身难受。
　　超越神力的存在形式实在是太强，也太过狂暴。
　　她经常维持不住人类形体，下意识就变成一团晦涩、混乱，思绪纷杂的浓密黑雾。
　　或者就是化身无数，同时出现在十多个、上百个地方，每一个化身都有自己的所思所想，最后这些思想又都汇聚回本体这里，把她弄得心烦意乱。
　　“啊——！烦死了，烦死了！”她用力挠头，脑袋乱得跟鸟窝一样。
　　她的双眼中没有半点神采，在前一秒，她刚刚产生了一个自己身处于梦幻当中，只有摧毁多元宇宙才能看到真实世界的想法，可在下一秒，她又产生了无法估量的巨大内疚，似乎自己有这种想法是天理难容，罪大恶极的一件事。
　　简而言之，她快疯了！
　　“镇定，镇定，我还没疯？应该没疯……我都这样了，疯婆子心灵造诣不如我，她是不是比我更难受呢？啊哈哈哈哈——”
　　她一个人在马路上闲逛，不时自言自语，偶尔想到什么开心的事，还傻乐两声。
　　周围的市民根本看不见她，双方互不干扰。
　　苦苦坚持了一天，贝拉实在忍不住了，她询问摩根，想知道对方是怎么解决心灵问题的。
　　“我？心灵方面的问题？没有啊，我只感觉自己前所未有的强大，这种感觉太棒了！”摩根思忖数秒，之后洋洋得意地冷笑：“丑女人，你……你是不是快疯了？”
　　贝拉大骂：“你才疯了呢！去死吧！”
　　断开心灵连接，她有些难受地捂住额头，内心一片冰凉。
　　自己好像、可能、大概、或许是快疯了！
　　还是那个老生常谈的问题，心灵操控者或多或少都有点心灵疾病，水平越强，心灵疾病越严重，如今她……她已经强得快没朋友了，她的心灵疾病也是史无前例的强大，一旦爆发出来，那绝对是多元宇宙级的灾难。
　　原本她可以控制自己的心灵，但被象牙君王打伤后，自我控制力大幅度下降，同时因为超越神力的缘故，心灵方面的力量在十倍、百倍地增强，一减一加，她就有点扛不住了。
　　她独自在街头漫步，娜塔莎打来电话，她说自己在学校加班。
　　“咦？这不是那个谁吗……？”走着走着，她就从纽约走到了旧金山，并在街头看到一个熟人，曾经是大凶女希瑟的男朋友，她穿越后的第一个员工，小胡子麦斯。
　　“嘿，是麦斯先生吧，好几年不见了，最近还在做生意吗？”她突兀地显露出身形，站在小胡子身后问道。
　　“黑心老板？”小胡子下意识的称谓让贝拉额头跳出一个井字，深呼吸好几次，才强忍着没有动手抹杀他。
　　似乎想到往日被支配的恐惧，又或者是如今贝拉的眼神有点吓人，再或者就是想到她的亲爹，小胡子连忙把手中的工作交给员工，亲自来招待前老板。
　　贝拉对待朋友还是不错的，看到老友，想起自己刚穿越时的彷徨，她躁动的内心倒是缓缓平静了下来。
　　她往小胡子的店内看了一眼，当年她卖假货的商铺因为西海岸大地震的缘故已经塌了，如今这条街都是新建的。
　　“呵呵。”看着商店的招牌，她很开心地笑了，小胡子的店铺名字依然是那个古里古怪的【维兰德魔法道具与特殊物品商店】。
　　小胡子自己当老板后，曾经改过名，但后来维兰德发展成跨国集团，他就把店名改了回来，继续用维兰德这块大牌子忽悠人。
　　别问，问就是跨国集团的全新业务部门，知道那些宇航员上天都准备什么东西吗？除了必要的宇航服，人手一个幸运兔脚！
　　无论是006还是刺客兄弟会，他们都知道小胡子是贝拉的老友，对于他明目张胆借用集团名称的举动只能选择视而不见，真要是有人因为假货的事找到维兰德，他们也不怕，集团内那么多律师呢，打官司而已，谁怕谁啊。
　　贝拉就跟领导视察一样，背着手，在小胡子的店铺里溜达了一圈。小胡子的经营头脑和运气太过一般，十多年的时间，基本上还是在原地打转，商店没多大起色。


第一千二百五十章 遍布多元宇宙的大生意
　　贝拉看着店内似是而非的祭祀用品，看着真真假假的驱魔道具，看着那些幸运兔脚，一时间就觉得特别亲切。
　　那种情绪颇为微妙，但她辨识得很清楚，就是亲切。
　　不同于家人的安慰，不是大熊猫幼崽打两个滚卖萌，更不是冥想和探索世界本源时的感悟，那些东西离她太近！近到没感觉的程度。
　　她说自己要把脚步停下，静下来思考一下方向，实际并没有做到，反而离地面越来越远。
　　如今小胡子这间卖假货的商店，倒是让她有了一些全新的认知，这个世界不是虚幻的，她在这个世界留下过痕迹，是一步一个脚印走过来的。
　　一个微不足道的契机让贝拉的心灵摆脱了之前的迷茫，并往前大大迈出一步。
　　“你没事吧？需要我叫医生吗？”小胡子不知道她为什么走着走着突然站住，但看她脸色憔悴，还是忍不住问了一句。
　　贝拉沉默数秒，之后低声说道：“你帮了我一个小忙，我准备给你一点好处。”
　　小胡子先是惊讶，随后兴奋无比地说道：“是减税吗？或者让我和总统先生见面，之后拍一张照片挂在我的店里？”
　　一个卖假货的破店坑坑维兰德也就算了，006和刺客们都不怕事，查理的名声可不能和这种Low得不行的商店扯上关系，贝拉笑笑：“明天我会派人来找你的，嗯，算是雇佣你吧。”
　　“我不缺钱……”小胡子嘀咕了两句，但在第二天，看到交叉骨递给他的一箱子美元后，他赌咒发誓，愿意为暮光教会上刀山下火海！
　　贝拉的想法很简单，既然一家卖假货的商店能让她看到自己昔日走过的足迹，那么这些商店开遍多元宇宙，她的痕迹不就彻底留在多元宇宙了吗？
　　这不是锚，而是一种自我肯定。
　　她现在非常需要这个东西来加固自己的信念，对抗超越神力对自身的影响。
　　综合考虑后，亚历山大·皮尔斯被她升官了。
　　老皮同志瞎几把弄出来的暮光教会根本无法增长贝拉的力量，但各种信徒的祈祷，加上那些信徒对暮光女神的倾诉，都能让贝拉从中读取到人世间的喜怒哀乐。
　　说得再直白一点，依然还是看热闹的那一套东西，只不过以前是贝拉自己过去看，现在她懒得动弹，就找一大堆信徒给自己讲故事，让自己听。
　　家长里短的破事，对别的宇宙神灵来说是糟粕，对她来说则是一个快乐的源泉，是快速增长人性的好办法。
　　如今除了听故事，她还给暮光教会安排新任务，去多元宇宙卖幸运兔脚，别怕赔钱，赔得越多，她和多元宇宙的联系越紧密，她越开心。
　　小胡子麦斯的那个经营能力和她不相上下，正好，你就带着暮光信徒去卖假货吧，赔多少都算我的！
　　事情太多，暮光教会必须扩大！有多大，扩多大！
　　综合分析，还是地球人的破事最多，她就让老皮把暮光教会发展到平行宇宙的地球上去，之后打开大门，只要愿意歌颂暮光女神的美貌，愿意来买一个幸运兔脚，那就可以入会！
　　这个教会以后会不会良莠不齐，会不会对现实政权造成冲击，她是不管的，那是老皮的事，她这个暮光女神只负责下命令，你们执行就可以，不用问为什么。
　　老皮动作很快，随着暮光教会在多元宇宙内慢慢扎下根来，贝拉就觉得自己的伤势正在快速恢复。
　　回到多元宇宙的第十五天，王胖子找上门来，有一件事向她求助。
　　自从贝拉卸任至尊法师后，他们之间就很少再联系了。
　　王胖子一直把自己定位为某种工具人，谁当至尊法师，他就为谁服务。
　　这种行为谈不上好还是不好，自己开心，又没影响到别人，在贝拉看来就没问题，至少比那帮天天嚷嚷着要自由的家伙强。
　　王胖子趴在她们家窗户上，让大熊猫幼崽吓一跳，咕噜噜滚了好几圈，忙不迭地把贝拉叫来看。
　　贝拉看过去，也挺诧异的。
　　她没怎么关注卡玛泰姬的战斗，眼下这个魅影飞龙毒液胖骑士的造型一出来，她就感觉满满的猎奇，画风都不对了！
　　“王？”她试探着问道。
　　老王的脸被毒液包裹，现在也看不出表情，只知道他在用力点头。
　　他的事情倒是不难，就是希望贝拉帮忙把他和毒液分开，彻底分开，别再来骚扰自己。
　　原本战斗的时候，毒液已经被那几个异界至尊法师抽离，并封印了起来。
　　可战斗一结束，毒液又找上了王胖子。
　　毒液是被新一法书中的法术洗脑的，效忠的对象还是贝拉，它就想回到贝拉这边来。
　　“啧啧……这家伙倒是一个不错的助力，不过跟着我确实没什么用。你叫毒液？这样，我命令你，今后跟着王，保护他，帮助他，听从他的命令。”
　　贝拉压根就看不上毒液，要是搁在她刚穿越的时候，这确实是个助力，现在？来得也太晚了！颜值也低，拜拜吧！
　　……
　　贝拉恢复健康心态后，时间很快就来到了2012年，小凯蒂今年9岁，小艾莎8岁，娜塔莎29岁。
　　按照正常时间流速说的话，贝拉今年是30岁，她穿越过来已经12年了，但要是按照不正常时间流速，把她在时间线上花费的时间都累积到一起，她也不知道自己今年多少岁，因为她早就没有寿命这个属性了。
　　岁月不会在她的脸庞上留下任何痕迹，曾经做至尊法师的时候是研究时间，之后一步步往上走，了解时间、学习时间、掌控时间、驾驭时间，到现在时间惹不起她，都开始绕着她走了，贝拉心中满满的都是成就感。
　　她正拿着手机刷推特呢，突然发现蜘蛛侠给她发了一条信息，原本也没在意，要是一个学生随便说点什么东西，她这个校长就忙不迭地去办，那像话吗？直接删除！
　　可随后发现肖给自己也发了一条信息，两条信息之间似乎有点关联，她就打电话，把蜘蛛侠彼得·帕克叫到自己的办公室询问。


第一千二百五十一章 詹妮弗的问题
　　“什么事？难道说是那个猎杀动物图腾的家族又来找你了？”贝拉问道。
　　蜘蛛侠愣了一下，原时空把他弄得欲仙欲死的魔伦家族在这个时空近乎没对他产生什么印象，回忆了好一会，才把脑海中的人和她的话对上号。
　　他连连摇头，并压低声音问道：“您知道三年级的詹妮弗吗？就是经管学院那边啦啦队的队长。”
　　贝拉回想了一下，她确实知道这个詹妮弗。
　　“有点印象，我知道这个人，怎么了？”
　　说起来这也是熟人，这个詹妮弗原名米凯拉，和山姆·斯特维奇是洛杉矶高中的校友，西海岸大地震，砸死了山姆·斯特维奇，米凯拉就没再遇到山姆，自然也就不会遇到大黄蜂、擎天柱这群‘人’。
　　地震之后还要上学，这位米凯拉之后走上了完全不同的人生轨迹，父亲再婚，她就像很多美国人那样，改名改姓，换学校，并凭借优异的成绩考上了纽约帝国州立大学，现在是经济管理学院那边的大三学生。
　　贝拉回忆了一下，她没说谎，也没动用超凡能力去回溯，确实有印象，记得是一个身材极好的女人，不由得认真了两分：“……所以说，这位詹妮弗小姐出事了？”
　　蜘蛛侠很困惑地摇头：“不知道。”
　　“不知道你来找我？”
　　蜘蛛侠神神秘秘地说道：“我的蜘蛛感官一遇到詹妮弗就会自动报警，所以……”
　　贝拉摆摆手：“行吧，有后续发现可以来和我说。”
　　送走小蜘蛛，她又把电话打给肖，才发现这位原名米凯拉，现名詹妮弗的女人还和肖认识，两人是一次修车时结识的。
　　“我发现那个女孩应该是遇到了灵异事件，你有时间的话就关注一下，我最近还在欧洲呢。”肖和根以及她那个赛车家族的几位正在参加某个比赛，视频电话只是说了几句就挂断了。
　　贝拉的精神力在学校内一扫，很快就获悉了事件的缘由。
　　事情太小，由她来解决，有点高射炮打蚊子的意思，她还处于养伤阶段，对付维山帝是没办法，眼下这点小问题根本不需要她亲自出手。
　　她想了想，给蜘蛛侠发了一条信息。
　　“图书馆有我需要的东西？”蜘蛛侠下课后，看着手机上的留言，有点迷糊，但还是一头冲进图书馆。
　　他按照贝拉的指点，在图书馆的一个偏僻角落里找到了一本书。
　　书名有点惊悚，如何甄别恶魔！
　　蜘蛛侠看看书架上的各种科学类书籍，又看了看手中这本有点邪气的旧书，一时间有点懵，这书不会今天才出现在这里吧？
　　拿到书，他立刻开始阅读。
　　知识是最宝贵的财富，尤其是涉及到魔法、恶魔这方面的知识对于现代人来说，更是异常珍贵。
　　现代人心思复杂，缺乏信仰，物质极大丰富，直接助长了贪欲，很多时候就是恶魔最佳的下手目标。
　　偏偏如今又是一个信息大爆炸的年代，各种真真假假的信息充斥在网络上，想在其中找到一条正确、并行之有效的办法，简直是难如登天。
　　复仇者联盟没有奇异博士，在魔法方面少了一个重要顾问，仅有的魔法人才就是绯红女巫，可绯红女巫自己还在新手之路上呢，根本不可能指望她来教蜘蛛侠如何甄别恶魔。
　　这本书补足了他急需的一些知识。
　　至少对于恶魔，他已经有了一个大概的认识。
　　厚厚的一本书，内容很多，很多代表着咒语、除魔法阵和恶魔特质的拉丁文下面都没有英文注释，需要蜘蛛侠自己去研究。
　　就和当年的温家兄弟差不多，蜘蛛侠在圣诞节假期即将结束的时候，终于把整本书看完，之后在超市里一番扫荡，什么黄水晶、虎眼石、什么盐、什么圣水，各种除魔物品他带了一大包，之后尾随詹妮弗，来到了对方生活的小镇。
　　尽管行动方面还是有些稚嫩，但被美国队长和斯塔克各自训练一番，现在的蜘蛛侠远远地跟踪詹妮弗，并没有被对方发现。
　　他认为詹妮弗被恶魔附体了，贝拉也认可这个结论。
　　这种事就是典型的术业有专攻。
　　事情经过非常简单，一个疑似在法师大战时，从纽约圣殿那边趁乱跑出来的恶魔附体在了这位詹妮弗小姐身上，并碰巧被蜘蛛侠和肖看到。
　　对卡玛泰姬来说，这种恶魔连只臭虫都算不上，遇到的话，随手就碾死了，但对蜘蛛侠来说，复仇者联盟和卡玛泰姬并没有信息共享机制，要是没有贝校长的指点，他就无法轻易识破这个恶魔的身份。
　　“咦？”蜘蛛侠控制了小镇上的几个摄像头，意外地发现詹妮弗并没有像他预想的那样去卖弄色相，狩猎男人，反而找到了她的好友，一个打扮老土，戴着宽边眼镜，单马尾，浑身上下都和时尚绝缘的女孩。
　　其实女孩的容貌并不差，仔细看的话很有味道，八十分是有的，只是和浑身艳光四射，举手投足间都在散发女性魅力的詹妮弗相比，她就显得有些平凡，并缺少一股子对于男人来说极有诱惑力的野性。
　　蜘蛛侠还是一个大男孩，无法体会女孩的内在美，也不了解漂亮女孩总喜欢找一个不那么漂亮的女孩当同伴、当朋友的个中缘由，此时他的注意力基本都在詹妮弗身上。
　　只要她有反常举动，蜘蛛侠就会跳出去救人、除魔。
　　不过在除魔前，他还是按照复仇者联盟的一些习惯流程，调查了一下大眼镜女孩的名字，妮迪。
　　当晚，詹妮弗并没有在小镇上狩猎男人，而是出现在妮迪家里，让蜘蛛侠有些诧异的一幕出现了，她们有一些争吵。
　　大眼镜女孩妮迪最初是茫然，之后是犹豫，自己和詹妮弗只是好友啊，为什么突然一下子变成这样了？
　　她的大脑根本就没时间细想。


第一千二百五十二章 蜘蛛侠的新朋友
　　两个女孩一个主动，一个被动，慢慢的，被动的那个被空气中的气氛所影响，加上这里是自己的卧室，心态方面天然占据优势，日积月累起来的那一点点情愫在这个稍显昏暗的房间内发酵，她放弃理智思考，开始变得主动起来，而主动的那个则引导着她，让事态进入下一个发展阶段。
　　“哦，上帝啊！”远远站在树上观察的蜘蛛侠用力挠头，事情的发展实在是出乎自己预料，下面该怎么办呢？
　　向托尼·斯塔克求助，向贝拉求助，说自己没发现恶魔附体，反而看到两个妹子在一起嘿嘿嘿？这话根本就说不出口啊。
　　他的眼神不错，即使是深夜，也能看清两个女孩的容貌和身材，之前觉得妮迪相貌一般，现在对方摘掉那个又土又大的眼镜，他才发现妮迪的容貌也不差詹妮弗多少，身材方面也只是稍逊。
　　他连连叹息，这年头男多女少，好姑娘就更少了，可怜自己这么英俊帅气，结果身边只有一个黑胖子做朋友，想想就可怜！
　　他站在树梢上，忍不住多看了一眼，之后忍不住看了第两眼，第三眼！
　　眼看两个女孩有进一步加深友谊的意思，他实在是不想再看了，浪费，太浪费了！
　　他正准备离开的时候，突然发现妮迪在最后时刻拒绝了詹妮弗。
　　一时的意乱情迷不代表她完全失去理智，今晚的情况怎么看怎么觉得不对劲，两人之间的友情为什么会突然变成这样？
　　“请你离开我的家。”妮迪不去看床上摆着诱惑姿势的詹妮弗，低声说道。
　　已经被恶魔附体，一直受到恶魔蛊惑，要杀戮、要鲜血的詹妮弗没有遵从恶魔的意愿，她表情复杂地看着好友，舔了舔自己的嘴唇，那里还留有两人之前温存时的味道，她回味了一下，似乎觉得还不错。
　　“好。”詹妮弗点点头，就那么从妮迪卧室的窗户跳了出去。
　　她由爱生恨，转身就去勾引妮迪的男友，并准备按照恶魔的要求，把妮迪的男友杀掉。
　　狗血的战斗还没开始，就被蜘蛛侠拦了下来。
　　作为一个单身狗，这次遇到两个优质妹子，尽管两人都比自己大一岁，但蜘蛛侠还是动心了！这会还不下手，那是男人吗？
　　不要求把两个妹子都收入后宫，只要有一个就行啊！
　　他改变了自己的原计划，摘掉蜘蛛侠头罩，又换掉那身标志性的战斗服，用彼得·帕克这个身份冲进去救人。
　　詹妮弗被恶魔附体，此时动作极快，力量也极大，但说实话，那个恶魔被卡玛泰姬法师们折磨得够呛，一身实力十不存一，加上压根就不是什么强力恶魔，强大的恶魔都死在法师大战里了。
　　现在恶魔本身的属性就不高，又控制詹妮弗的身体，隔着一层，想凭借那点力量打败蜘蛛侠，完全是痴人说梦。
　　彼得·帕克假装自己是个路人，东躲西闪，不断消耗恶魔和詹妮弗的体力，在两‘人’跑不动的时候，拿出自己准备的诸多道具，又是画驱魔法阵，又是洒圣水，最后还给詹妮弗灌了半肚子盐，成功地把恶魔驱赶出去，救下詹妮弗、妮迪和妮迪的男友，顺利解决了整件事。
　　妮迪的男友被这一系列事吓坏了，心虚加上担忧，果断和妮迪分手。
　　詹妮弗对于自己被恶魔附身这件事没多少心理负担，对于自己给好友造成的困扰也没当回事，因为她有更重要的事要忙，她大三学期结束，马上就要实习，可经济管理学院的学生能去什么地方实习？
　　凭借着爆炸的身材和眉眼间的魅惑，或许她能在那些大腹便便的老板身边当个秘书，但詹妮弗性格强硬，不想做一个依附男人的花瓶。
　　她开始忙着四处投简历。
　　妮迪对于女女依然无法接受，认为自己还是直的，但她也鬼使神差地跟着来到纽约，在这边找了一份餐馆的工作，周末的时候和詹妮弗一起逛街，对于小镇那晚发生的事，两人很有默契的没有再提。
　　两人经过这次的事，算是结识了彼得·帕克。
　　詹妮弗对彼得·帕克的感官一般，认为这个男孩思想还没转变到男人的频道上，有点幼稚，不是自己的菜，倒是妮迪和彼得·帕克关系不错，还去过帕克家，见过本叔叔和梅姨，但那个关系也是友情之上，远没到恋人的程度。
　　詹妮弗寻找实习的事也落入彼得·帕克耳中，作为朋友，他自然愿意提供帮助。
　　小蜘蛛自己没人脉，但他认识贝校长和斯塔克，在这个国家，如果这两个人愿意帮忙的话，不限于智商、学历、年龄和性别，任何人都能找到工作，詹妮弗也不例外。
　　尽管她大学还没毕业，学的又是经济管理，但在贝拉发话后，她还是力压一众新闻专业的毕业生，得到了一个去纽约第六频道电视台的机会。
　　刚到电视台没两天，电视台的一系列流程还没弄清楚呢，她就遇到了台长。
　　台长对于这种凭关系进来的人没有半点好感，想敲打她两句，结果意外地发现这个年轻女人的身材实在是好得爆炸，说是‘忍乳负重’都不为过，立刻把不满抛到九霄云外去了。
　　为了补偿自己的怠慢，同时也是给上面的大佬表忠心，台长在当天就宣布了一系列的新任命，刚进电视台没两天的詹妮弗摘掉实习的帽子，并在一众记者羡慕嫉妒恨的目光中，拿到了一个主持健身节目的机会。
　　阴阳怪气的肯定有，但詹妮弗从小到大，已经习惯了，根本不在乎，第二天就热情满满地投入工作当中。
　　还别说，台长是有眼光的，詹妮弗的那个身材往健身教练身边一站，电视机前的那些家庭妇女、那些想拴住老公的妻子、想上位的小三、或者就是喜欢看健身节目的男男女女都被她的好身材吸引，健身节目的收视率直接翻倍，并且有越来越火爆的趋势。


第一千二百五十三章 奇异博士带来的信息
　　詹妮弗被恶魔附体这件事在如今的美国，真心不算大事，甚至可以说是小得不能再小了，但蜘蛛侠还是在复仇者联盟内说起这件事，希望以后能够有一个长效机制，最起码让超级英雄知道遇到这类事该怎么办。
　　作为唯一的一个魔法侧超级英雄，旺达有点尴尬，但她确实是有心无力，她的魔法能杀恶魔，杀起来砍瓜切菜一样容易，但要说驱魔？她能连人带恶魔一起打成飞灰！让她驱魔还不如直接用导弹呢。
　　他们只能向卡玛泰姬求助，琴、秘客都拒绝加入复仇者联盟，卡西利亚斯和莫度那些法师也对当超级英雄没兴趣，最后王胖子给他们提供了一个新人选，那就是二号奇异博士！也就是之前的毒液奇异博士。
　　那个奇异博士的宇宙完全被共生体占据，对方一个人对抗一整个宇宙，难度实在太大，可以先把人请回来，地球这边的复仇者联盟提供一些帮助，那个共生体宇宙能救就救，救不了就让二号奇异博士在这边打工吧！
　　有毒液居中联络，双方很快达成共识，美国队长亲自前往共生体宇宙邀请，很快，二号奇异博士就答应在复仇者大厦常驻，他愿意提供一些魔法方面的帮助，但同时，也希望复仇者联盟能够在力所能及的情况下，帮他拯救自己的宇宙。
　　复仇者联盟没什么欢迎仪式，蜘蛛侠、女浩克、夜魔侠，这些人都有各自的生活，该上学的上学，该上班的上班。
　　只有美国队长、斯塔克和神奇先生陪着奇异博士在大厦内走走，看看。
　　纽约圣殿肯定不能让他去住，现在卡玛泰姬不是一般的繁荣，圣殿里还有一堆法师呢，曼哈顿这边也不方便，要是遇到这个地球的史蒂芬·斯特兰奇，那该怎么解释啊？
　　目前奇异博士只能住在复仇者大厦里，这里空房间很多，他对此倒是没多少意见。
　　简单寒暄两句，美国队长就很直白地表示复仇者联盟愿意帮忙，希望了解更多他那边宇宙的情况。
　　奇异博士颇为唏嘘地叹了一口气，说道：“所有的共生体都源于一颗奇特的星球，我们管它叫共生体星球，那里的一切都是由共生体组成的，就好像……我这个说法只是个人猜想，但我曾经在时间线上远远观察过，那里就好像是一个监狱，原本那颗星球是处于沉寂状态的，但在四年前，所有的共生体突然暴动起来，它们疯狂涌向全宇宙，并附身在所有智慧生命体内，咳咳……”
　　法师体质普遍偏差，长期接触各种各样的魔力，恢复力比普通人还慢，奇异博士和毒液分开，让他伤势颇重，法师大战结束一个多月，现在也没痊愈，脸色蜡黄，时不时还会咳嗽两声。
　　“所以，你希望我们帮你解决掉这些共生体？是这个词吧？把这些算是外星生物的东西解决掉，把你那个地球的超级英雄解救出来？”斯塔克问道。
　　奇异博士先是点头，随后又缓缓摇头。
　　“我很想说是，我们那里的超级英雄没有你们这边这么……这么多，我之所以知道很多超级英雄的代号，是因为我曾经花费大量的时间去平行宇宙游历，我那时认识了很多超级英雄，但很遗憾，我那个宇宙的很多英雄根本没有成长起来，就被共生体扼杀，我那边的毒液美国队长、毒液金刚狼、毒液蜘蛛侠、毒液死侍都曾经是我的敌人。”
　　斯塔克用力后仰，把自身重量都放在椅背上：“曾经？你的意思是说他们不再是敌人了？你们握手言和了？”
　　奇异博士斟酌数秒，似乎不知道该怎么解释，他释放了一个法术，把自己的记忆选择性地用画面表现出来。
　　“我曾经以为他们是我需要花费一生时间才能打败的敌人，在和你们战斗的时候，我失去了毒液，原本认为这是一个契机，但我错了。”
　　在他记忆中的图像里，毒液美国队长是个行动果断，战斗风格狠辣的领袖。
　　尽管奇异博士魔法造诣深厚，但还是数次落入毒液美国队长的陷阱，几次都是残血逃生，狼狈到了极点。
　　可画面突然一变，毒液美国队长倒在血泊当中，脸上那个由毒液眼白组成的A形字母被从中间位置割开，连带着他的脑袋也被砍掉一半，死状凄惨无比。
　　“毒液美国队长死了，死在一个新敌人手中。”
　　美国队长问道：“是什么敌人？什么类型的敌人？”
　　奇异博士轻轻摇头：“具体的定义不太好下，我对它们的了解极少，性质的话倒是和毒液差不多，也具有附体和繁衍、族群扩散等特点。”
　　他伸开手，图像变换，一黑一白，出现了两团胶状物体。
　　左边的黑色物体内部不断翻滚，不时还能变成毒液的那种黑色躯体，白色眼白的经典造型，只是没有宿主，很快又回复到了初始状态，不过看起来还是杀气腾腾的。
　　右边的白色物体看起来极为柔软，纯白色的生物，变形后，体型纤细，个子矮小，脑袋像是什么花骨朵一样，看起来就是一幅很弱鸡的样子。
　　奇异博士指着右侧的白色生物：“这就是我要说的新敌人，我们给它们起名为毒药……它们就像你们看到的一样弱小，但它们对于共生体有着难以理解的强大控制力，只需要一个触摸。”
　　他竖起一根手指：“就一次，只要触摸一次，它就可以完全掌控共生体和宿主的意识，把对方变成自己的工具。”
　　几个聪明人开始琢磨，这个毒药其实弱得不像话，如果没有百分百控制共生体的能力，这绝对是一个弱鸡种族，可它们偏偏诞生在一个完全被共生体占据的宇宙，这边摸一下，那边摸一下，共生体可以说是给这些弱小种族做了嫁衣。
　　奇异博士重重叹气：“之前我们和共生体是共生关系，无论是我，还是美国队长、金刚狼，其实都可以控制一部分身体，如今……能够抵抗毒药控制的我只知道有毒液美国队长，其余人都变成了它们一族的傀儡和工具。”


第一千二百五十四章 灭霸的发现
　　斯塔克问出一个关键性问题：“你之前并没有发现毒药的存在，它们是突然冒出来的吗？是触发了某种启动机制？在达成某种特殊条件后，这些毒药就作为共生体的天敌出现了？”
　　奇异博士看着他，点头：“确实是某种机制被启动了，但我对于宇宙、对于更高层面的理解还很浅薄，具体它们是怎么诞生的，是因为什么而诞生的，我都不知道，我只知道一个时间，就是你们这个宇宙的一个月前，大概是我那边的一个半月左右，它们就突然出现在全宇宙，并且快速扩散。”
　　“一个月前？”斯塔克立刻联想到了什么：“是我们大战时候的事？和维山帝、和那些异界至尊法师有什么联系吗？”
　　奇异博士看着三人，缓缓摇头：“我不会轻易下判断，我只能说我在参战前，我的那个宇宙没有毒药，但我回去后，毒药就出现了，在这个过程里一定发生了什么事，一个能够影响到宇宙平衡的大事。”
　　几人受限于视角，没研究出什么头绪，只能认为毒药的突然诞生和维山帝有一定的联系，这种联系是必然还是偶然，需要进一步调查。
　　与此同时，在宇宙的另一端。
　　“死吧！杂碎！”灭霸一拳打爆了刚刚脱困而出的日本主神，天津瓮星。
　　这是一个邪神，因为混乱而又残忍弑杀的性格，早在百万年前就被放逐出地球。
　　灭霸带着自己的目的，把邪神释放，双方一场大战，最终以天津瓮星灰飞烟灭而告终。
　　浓重无比的黑色雾气开始丝丝缕缕地从天津瓮星体内散逸，雾气每消逝一分，这位邪神的体型就缩小一圈，当他的体型完全恢复到常人大小的时候，黑雾也全部散开了。
　　灭霸对于那些充斥着憎恨、痛楚和混乱意识的雾气看都没看，更没有躲避的意思。
　　他的意志坚如钢铁，这些负面情绪根本无法动摇他的心智。
　　他站在天津瓮星的尸体旁等了一会，这才说道：“出来，我知道你来了。”
　　绛紫色的大脑袋有些费力地挤进物质世界，这是生命法庭的副手，完全由混乱意识构成的混沌之主。
　　因为贝拉身在混乱阵营，却依然死死抓着秩序不放，无论是秩序之主还是混沌之主，他们都不喜欢贝拉那种骑墙派，他们也在一个侧面影响了生命法庭对贝拉的观感，这就是俗称的‘不怕没好事，就怕没好人’。
　　现在混沌之主对于灭霸的狠辣、暴戾和纯粹颇为赞赏，如果全宇宙都是这样的人，那该多好啊！
　　本来他不会亲自出面，但灭霸给他的观感很好，他还是出场，想听听这个凡人的诉求。
　　“我杀了你的一个分身，对吧？”灭霸指着天津瓮星的尸体说道。
　　混沌之主的语气依然很癫狂，就像是疯子一样：“哼，不过是微不足道的一个小分身而已，他都算不上分身，只是汲取了我的一丝本源力量而已。”
　　灭霸大咧咧地说道：“我有个要求。”
　　他停顿了一下：“我要见多元宇宙的管理者。”
　　不是什么人都能见到生命法庭的，以灭霸如今还不如全盛时期奥丁的实力，他说这话完全是狂妄无知的一种表现。
　　和造反三人组不同，灭霸现在连生命法庭的名字，其实都没资格知道，双方差距太大了。
　　不过他的狂妄非常符合混沌之主的心意，加上灭霸那独特的人格魅力，稍事思考，混沌之主就答应了他的要求，因为灭霸说自己有机密情报要汇报给多元宇宙的管理者。
　　这个说法有点站不住脚，要是多元宇宙里随便一点机密都要报告给生命法庭，那轮不到造反三人组动手，生命法庭就累死了。
　　借口有点蹩脚，但也能说得过去。
　　多元宇宙里没有规定说灭霸这个层次不能见生命法庭，按照混沌之主的理解，既然没有明文拒绝，那就是可以。
　　他带着灭霸来到诸多平行宇宙之上，超空间之上的超现实空间。
　　见到了依然在观察多元宇宙万事万物的生命法庭。
　　灭霸并不是对生命法庭一无所知，他一开口就道破了这位管理者的身份：“生命法庭，我有一件事要告诉你，多元宇宙内有人背叛了你，背叛了多元宇宙。”
　　他的话并没有达到石破天惊的程度，生命法庭没有一丝动容，就连秩序之主和混沌之主这两个大脑袋也是一幅满不在乎的表情。
　　“凡人，如果你只有这些信息，那么你就可以回去了，背叛遍布在多元宇宙里的每一个角落，那些混乱的种子无处不在，永远不会平息，我们每时每刻都在处理相关的事务，在你看来很严重的事情，在我们看来连一颗沙粒都算不上。”秩序之主瞥了一眼自己的老对头，之后淡淡地对灭霸说道。
　　混沌之主觉得自己看走眼了，他还以为灭霸有什么大事呢，结果，就这？有人背叛？多新鲜啊，这事太稀松平常了。
　　喜怒无常的性格就是混沌之主的注释，如果不是在超现实空间，他都有撕碎灭霸的想法了。
　　灭霸看都没看这两个蠢货，他拿出一个设计非常复杂的仪器。
　　这东西一左一右，有两个指针，还有一大堆用意不明的表盘和读数。
　　“我是一个科学家，我侦测到我们当前宇宙内的能量读数正在大幅度提高，这种提升完全违背了我在之前一千年观测中得出的结论，曾经的平衡正在消失，宇宙内的不正常能量在快速增加，增长的速度非常快。”
　　灭霸从宇宙内能量不正常的平衡说起，最后说出自己的结论：“有人，或者是某个团队，正在利用某种手段，吸取某种我还不了解的能量，这个家伙的实力远远超过我这种‘普通人’，是你们同级存在的可能性很高。”
　　他从科学的角度，阐述自己的发现。
　　有外来能量打破了原本多元宇宙内的平衡，偏偏他只能观测到结果，而无法看到事件的源头，他就猜测，多元宇宙出问题了，大问题！


第一千二百五十五章 一年
　　“什么异常？什么奇特能量？狂妄！你一个虫豸般的凡人，懂什么宇宙运行的原理！”
　　混沌之主像是得了狂躁症一样，对着灭霸就是一阵厉声呵斥。
　　一旁的秩序之主也是脸色难看，他们认为灭霸开口‘多元宇宙’闭口‘巨大危机’是对他们这两位宇宙神灵的一种轻视。
　　很神奇的一个逻辑，书法家谈书法就可以，怎么瞎几把写，乱写乱画都行，那都是艺术，你觉得不好看是因为你层次低！泥腿子、平民百姓没资格谈书法，你写得再好看，他们众口一词也说你难登大雅之堂。
　　在秩序之主和混沌之主这两位多元宇宙神灵看来，自己就是多元宇宙问题的专家顾问，而灭霸则是一个什么都不懂的泥腿子。
　　现在泥腿子在他们面前大放厥词，当然不能忍，那种从骨子里透出来的轻视根本没有遮掩。
　　生命法庭止住暴躁异常，认为灭霸在胡咧咧的混沌之主，他很罕见地开口询问了几个问题，灭霸一一进行解释。
　　条理分明，逻辑清晰，没有任何直接证据，但灭霸用数字证明当前宇宙的能量增长不正常，但在这份不正常外，又遍布着浓重的迷雾，无论他怎么去计算、侦测、都找不到问题的源头。
　　他灭霸在大佬眼中什么都不是，他自己目前的能力也确实有限，心有余力不足说的就是他，但他很清楚一点，泰坦一族也一直奉为圭臬的理论就是科学，科学是宇宙发展的基石。
　　多元宇宙内就没有无法用科学解释的事情，通过数字的计算，万事万物都应该有一个解，不管成不成，至少要写个‘解’字吧？
　　可如今，他原先的固有想法被打破，他费劲心力，连那个‘解’字都写不出来，所有的一切都被迷雾遮盖，这就太有问题了！
　　如果自己的思路没错，那就说明事情已经超过了多元宇宙的范围，但要说宇宙之上、宇宙之外是什么东西，还有什么东西？受限于自身层次，灭霸也不知道答案，他只能把这件事汇报给生命法庭。
　　生命法庭听懂了他的意思，最初没有太过重视，只是用自己的视线和权柄在多元宇宙内搜索。
　　这么一搜索确实发现了很多不正常的征兆，共生体宇宙突然诞生的毒药只是其中之一，剩余大大小小，整个多元宇宙内都能看到一些异常。
　　可无论生命法庭怎么搜索，怎么利用自身掌控多元宇宙的权柄去调查，也找不到这个源头，这个结果对于他这位多元宇宙管理者来说，是非常可怕的，多元宇宙内部出了大问题。
　　灭霸把怀疑的目光对准宇宙神灵，生命法庭更进一步，他认为只有几个最强的多元宇宙级神灵才能够在自己的眼皮子底下做这种小动作。
　　他要灭霸在超现实空间内进行计算，生命法庭在多元宇宙内找到了另外几个有名的科学家帮着一起研究，其中就有灭霸的父亲，被宇宙内很多智慧种族称呼为导师的阿拉尔斯，以及灭霸的爷爷，在‘凡人’阶段就试图破解时间奥秘的时间之神克罗诺斯。
　　祖孙三代相见的画面有点不和谐，他们互相看不顺眼，灭霸看不起他爹和他爷爷，导师阿拉尔斯认为灭霸屠戮族人是个疯子，认为自己的爹对于泰坦一族不管不顾，是天生的冷血，克罗诺斯则认为自己的儿子和孙子都是废物！
　　三代人矛盾重重，但在生命法庭面前，谁也不敢放肆，安静地听完灭霸的讲述，几人就开始用科学的方式，试图透过迷雾，找到隐藏在其中的秘密。
　　造反三人组对于科学家们的发现可以说是毫无所知，三人本质上说，都是魔法侧的人物，对于科学不能说一点不懂，但也谈不上重视。
　　这段时间，三人再度集合两次，第一次，贝拉带着亚当前往无光宇宙，留摩根在多元宇宙内接应，两人在无光宇宙修行了九十范的时间，第二次，摩根和亚当前往无光宇宙，留贝拉在多元宇宙内接应，缺乏贝拉这个苟道中人替他们拉着缰绳，两位狂妄的神二代惹到了好几位象牙君王的联手围杀，最后只待了不到七十范的时间就跑回来了。
　　三人组算起来都经过了前后两轮的修行，其中贝拉基础最好，心灵上的困扰解决，收获最大，此时的实力已经无限趋近于她当初和摩根一起遇到的那位年轻象牙君王了。
　　按照多元宇宙内的说法，她的层次属于不全知，但快要接近全能的水平。
　　按照象牙君王那边的实力划分，她属于已经超越了时间、空间和一切虚幻、现实这些定义，但还没有超越自我的层次，还差一线，只要她能够突破、并超越自我，她就算是一个合格的象牙君王了。
　　摩根稍差，离全知全能的门槛还有一段不短的距离，此时的实力比最初遇到的那位年轻象牙君王稍逊一筹。
　　亚当的基础最差，去无光宇宙前，他勉强算是单体宇宙级的战力，连单体宇宙级神灵都算不上，他没有自己的目标、没有自己的方向，实力层面上非常尴尬，不上不下的，现在迈过单体宇宙级的门槛，彻底确定了自己的路线，同时还把实力稳定地停留在多元宇宙级中等偏上一点的位置。
　　此时他的实力不比秩序之主和混沌之主差，真要是动用象牙王变身，多半还能打赢。
　　三人都有大幅度的实力提升，贝拉需要继续磨练自己的心灵，那是她的根本，她要琢磨琢磨怎么超越自己，摩根和亚当他们则出现了不同程度的心灵疾病，身体内的能量太强，心灵相对弱小，驾驭方面自然会出现问题。
　　三人决定，暂时停止一切活动，先休息一段时间，把各自的境界稳定下来，适应了暴涨的能量后，再琢磨去无光宇宙挑战象牙君王的事。
　　这两次修炼分别在无光宇宙度过了九十范和七十范的时间，此时距离维山帝和卡玛泰姬的法师大战，已经过去了差不多一年的时间。


第一千二百五十六章 我来负责指挥
　　时间进入2013年，诸多末世爱好者向往的2012世界末日并没有出现，该上班的继续上班，该上学的也要继续上学。
　　查理击败竞争对手，顺利连任，贝拉对于超越自己毫无头绪，她也不着急，没事就继续写书，研究兵法，顺便当她的校长。
　　经过长达一年的前期调查和研究，复仇者联盟收集到了大量情报，准备帮助奇异博士进攻那个如今被共生体和毒药各占一半的平行宇宙。
　　不说取得多大战果，至少要试着打一次，大目标是拯救宇宙，把什么共生体什么毒药全部解决掉，中目标是拯救那个宇宙的地球，小目标是拯救纽约，再小？再小就别去了。
　　卡玛泰姬上次得到复仇者联盟的全力援助，这次也承诺会派遣法师参战。
　　留下哈米尔大师以及几位稳重的年长法师看家，琴、莫度、卡西利亚斯、蒂娜率领一堆法师和恶魔仆从齐齐来到复仇者大厦，准备和他们一起前往共生体宇宙战斗。
　　秘客要参加战斗，作为妹控，钢力士自然也要跟着一起去，刚力士去了，死侍也带着他那个被奥淑图复活的X特攻队跟着，一个拉着一个，最后X战警这边也全体出动了。
　　“全是共生体的宇宙？好像挺有意思的啊！咱们也过去看看吧！”在家待得无聊，贝拉听说有这种热闹可看，自然是不落人后。
　　在她的撺掇下，娜塔莎也动心了，翘班，准备和她一起赶往共生体宇宙围观。
　　贝拉对于共生体是没兴趣的，实话实说，她对战斗也没兴趣，她都快八百级了，和这群满级也不会超过五十级的共生体有什么可打的？
　　她想过去指挥军队作战，满足自己指挥大军团作战的梦想。
　　贝拉要证明自己军事理论的正确性，对她来说，这次攻击共生体宇宙，由自己来指挥，就是满足自己心愿的一个好机会。
　　上次卡玛泰姬大战，她没找到机会指挥，回来得晚是一方面，当时战场一方的主角是琴也是一方面，她这个前任至尊法师跳出去指挥，有点打脸的意思，她只能生生按捺住自己的军事家之魂。
　　再往上一次，那是对付虫族，虫族作战实在太野蛮，一门心思靠着数量堆，韩信来了也没用。
　　现在打共生体宇宙，贝拉觉得就没有这方面的顾虑了，她派遣逐帅出战，又征调五百名注射了超级士兵血清的战士一起出征，此时要获得三军总指挥的权利应该不过分吧？
　　“娜塔，那个……那个，那个最好还是劝劝贝拉小姐吧，我们这个战斗规模真的很小很小……”美国队长在贝拉表示要指挥权后，当面没反对，私下里找娜塔莎，压低声音表示了自己的不同意见。
　　大家不是认识一天两天了，超级英雄们对于贝拉的战斗能力是没话说，对于她的魔法造诣也表示钦佩，但指挥？……不是说她指挥得不好，而是太复杂！
　　美国队长、冬兵、金刚狼，这些都是从战争年代走过来的老兵，尽管当年在战场上他们也是大头兵，但上过战场和没上过战场的绝对不是一码事。
　　他们能看出贝拉的很多理论仅仅是理论，实际战斗起来完全不是那么一回事，可几人也不敢说！
　　金刚狼的性格颇为粗鲁，但野兽直觉也不是假的，他觉得自己要是揭破其中的真相，那自己一定会死得很惨！那个时候尸骨无存都是一种幸运。
　　此时为了不露出什么尴尬的表情，正拿伏特加猛灌呢。
　　冬兵见过贝拉挥挥手就修改现实的能力，他担心自己也被那么修改掉，此时面无表情，你说什么就是什么。
　　只有美国队长，他不能昧着良心去说奉承话，所以就希望娜塔莎劝一劝某人。
　　娜塔莎也很为难，爱人的军事水平很多人都知道，恐怕只有她自己不知道……
　　娜塔莎不想拿这个话题伤害彼此之间的感情，她还有更深层次的顾虑，尽管自身境界不够，但娜塔莎已经有一些隐隐约约的预感了，恐怕爱人需要这个爱好来作为一种支撑，一种平衡的方法，自己或者某人现在揭破窗户纸，一定会产生不好的结果。
　　她思忖数秒，拒绝了美国队长的提议：“不行，史蒂夫，我不能说这话，我建议你也不要说，这个事情对贝拉很重要。”
　　皇帝的新衣必须维持，好在有‘人’帮复仇者解围了。
　　当贝拉奋笔疾书，正在埋头制定作战计划的时候，突然发现自己身旁的时间被停止了，她奇怪地看过去，发现混沌之主没好气地挤进自己的宇宙当中。
　　“多元宇宙的管理者要见你，就现在。”
　　混沌之主的语气依然是那么生硬，就好像贝拉是他的仆人一样。
　　孙子，等我掀反旗的时候，一定要把你的狗脑袋打出屎来！
　　贝拉的目光有点冷，以她今时今日的实力，已经不需要和这家伙扯皮了，既然相看两厌，那就没必要讨好对方，委屈自己。
　　“没空。”她硬邦邦地说道。
　　原本已经要离开这个宇宙的混沌之主顿住身形，转头看着她。
　　“是生命法庭要见你，不是我！听好了！我只说一遍！法庭在召集所有多元宇宙级神灵，如果你不来，哼哼……”
　　他的威胁毫无意义，但贝拉还是从中听到了一些信息，生命法庭召集所有多元宇宙级神灵？出什么事了？总不会是准备要亚当接任生命法庭吧？
　　贝拉完全是一叶障目，压根就没把事情联系到自己身上。
　　觉得其中有热闹可看，她的态度就软化了下来。
　　“行吧，我这就过来。”
　　她表现得一点也不恭顺，混沌之主一副气哼哼的表情，转身离开，去通知下一位宇宙神灵。
　　“怎么了？出什么事了？”时间的短暂停滞众超级英雄没有发现，就连琴这个凤凰宿主都没感觉到，只有娜塔莎看到贝拉脸色出现细微变化，才有一些猜测。
　　贝拉看了看自己手写的作战计划，叹息一声：“没关系，只是一点小事，不过有些可惜，我不能和你们一起去共生体宇宙了，没有我的指挥，你们的牺牲一定会很大，唉……”


第一千二百五十七章 多元宇宙级的诸神会议
　　贝拉话音刚落，几个耳聪目明的超级英雄就觉得松了一口气，一边战斗，一边还得应付她那个军事家的梦想，实在是危险，现在不能和我们一起去？这是好事啊！谢谢你啊！
　　贝拉没在意他们的想法，更没把混沌之主那个‘赶紧来’的命令当回事，她都超越时间了，此时多元宇宙内的时间根本就限制不住她。
　　把混沌之主的命令抛诸脑后，她把自己手写的作战大纲拿给媳妇看。
　　“别担心，虽然我无法过去，但我已经把作战思路整理出来了，我讲给你们听啊。”
　　娜塔莎：“……”
　　美国队长：“……”
　　琴：“……”
　　贝拉一点都不着急，不厌其烦地对娜塔莎讲述自己的作战思路，想让娜塔莎代替她指挥。
　　“娜塔，是这样的，看我的计划就知道，思路很简单，你们登陆后先这样，之后这样，然后这样……”
　　她这个‘很简单’的思路，光是一个前言就絮絮叨叨说了半个小时。
　　娜塔莎对于哄爱人开心那是颇有心得的，此时听她讲述作战思路，时不时还得捧哏，配合着问几句‘为什么这么布置？’‘这样做的好处是什么？’
　　琴是贝拉的弟子，无论老师说的话靠谱不靠谱，都得一脸严肃地听着。
　　美国队长完全就是为了面子，硬着头皮站在一旁跟着听。
　　原本计划集合众多超级英雄，上午就对共生体宇宙展开突袭，结果因为‘总指挥’小姐有事不能参与，为了让她满足自己的指挥欲望，大家只能多等半天，反正共生体宇宙那边已经沦陷多年了，半天时间应该还是可以等的。
　　王胖子利用复仇者大厦内的食材，给众人做了一大桌子菜。
　　众人酒足饭饱，等到下午三点多，贝拉这边才讲完自己的思路。
　　“记住了吧？按照我的办法，肯定是势如破竹！”贝拉洋洋得意地说道。
　　娜塔莎极度配合，此时眼神中就是三分崇拜，混杂着六分的明悟和一分的思索。
　　贝拉挥挥手，一旁的王胖子知道她的习惯，连忙给她端上一盘口水鸡，为了讲解自己的思路，她忙得中午饭都没吃！
　　口水鸡就三明治，这个吃法有点怪，但她现在也不在乎什么营养，只要好吃就行。
　　“我先走了，记住我说的那几条啊！”临走前，她还在嘱咐，生怕媳妇没有完全领会自己的精神。
　　“一定，一定，就按照你说的办，嗯，我都背熟了！”实际娜塔莎也饿得不行，此时就想把她赶紧送走，那是连连点头。
　　……
　　贝拉调整自己的时间，端着一盘口水鸡，慢悠悠地赶到超现实空间。
　　此时距离混沌之主通知她‘赶紧来’其实才过去一秒。
　　生命法庭依然是那副大佬的做派，对于她的到来看都没看。
　　永恒和无限到的最早，这两位创世神灵都是多元宇宙级的本体亲临。
　　贝拉慢条斯理地吃鸡，等了一会，摩根也来了。
　　两人没有一点自觉，互相间还在打眼色询问。
　　出什么事了？
　　不知道啊！
　　摩根在众神面前依然是熵的那副打扮，面具遮住半边面孔，两人站在一起，无声地看着场内越来越多的宇宙神灵。
　　湮灭还是没露面，贝拉估计，这位同志其实已经不比生命法庭差多少了，真实实力可能与象牙君王都在伯仲之间，根本就不用给生命法庭面子。
　　死亡来了，一个和大脑袋观察者奥图相貌类似，但实力达到多元宇宙级的观察者来了。
　　从秩序之主和混沌之主本质中分出去，左边白右边黑的中间人来了。
　　地球达到多元宇宙级的古神，盖亚、西索恩和赛特，各自派遣了一位分身。
　　就连深红宇宙，那位威名赫赫的域外大魔神赛托拉克都派遣了一位分身来参与会议。
　　还有几位魔神、古神到场，贝拉不认识，但看实力，这些也都是多元宇宙级的神灵。
　　最后就连亚当也来了，不过亚当还维持着单体宇宙级的层次。
　　一堆多元宇宙级里冷不丁出现一个单体宇宙，显得十分突兀，但众神就好像没看见一样，谁也没开口询问。
　　贝拉的口水鸡吃完，拿纸巾擦手，众神也像是演练了千百遍一样，在同一时间停下了各自的小动作，齐齐看向生命法庭。
　　贝拉和摩根对视，两人都看出来了，生命法庭先声夺人，先一步调整了他们各自的时间流速，以便形成眼下这个诸神齐齐看向他的局面，这招她们也会用，只是达不到这么举重若轻。
　　贝拉和摩根依然在扮演着湮灭之女的角色。
　　知道生命法庭对自己不满，现在有了底气，自然就不需要过去跪舔，贝拉就按照自己这个角色的定位，随口讽刺了两句：“呵呵，你说他这么装有意义吗？”
　　摩根用熵之前的语气回答道：“是为了蒙骗那些朝生暮死之物吧，一切都会归于虚无，这些虚妄我看不到任何意义。”
　　“是啊是啊，我也是这么想的。”
　　什么“疯婆子”“丑女人”的称谓是不能用的，她们两个就在一旁瞎扯淡。
　　生命法庭的目光看向诸神，声音平静地开口说道。
　　“你们之中，有人背叛了多元宇宙。”
　　贝拉一脸惊讶，那个面部表情完全符合一个吃瓜群众的标准。
　　既不显得太激动，也没有完全无动于衷，对于事情的关注程度介乎于‘感兴趣’和‘雨我无瓜’之间。
　　她左顾右盼，不时审视周围那些宇宙神灵的内心活动，好像在绞尽脑汁，猜测谁才是生命法庭口中的背叛者。
　　生命法庭一点为告密人保护个人信息的意思都没有，似乎根本不担心灭霸会遭遇幕后黑手的打击报复，一挥手，就把之前灭霸向他汇报时的景象再度给诸神放映了一遍。
　　在他看来，灭霸只是一个小得不能再小的蝼蚁，要是牺牲这么一只蝼蚁的生命，能引出幕后黑手，那真是赚大了。
　　贝拉把灭霸之前对生命法庭汇报工作时的场景认真看了两遍，恍然大悟，原来如此，原来是这个浓眉大眼的家伙发现了端倪。
　　此子断不可留！


第一千二百五十八章 导师的办法
　　贝拉在穿越后的最初那几年很重视灭霸，认为这是自己前进道路上的最大敌人，后来她一路往上升级，而灭霸还在原地踏步，这就有些看不上了，一人得道鸡犬升天，现在别说娜塔莎，她估计拿巨龙精华当水喝的樱龙都能过去和灭霸打几十回合。
　　自己吹口气就能灭掉的敌人，还需要如临大敌吗？没必要。
　　要是老老实实的，那就留他一命，要是不老实，那就弄死，多简单啊！
　　对于如今的贝拉来说，死亡这个概念她已经超越过去了，即使灭霸有死亡在身后撑腰，一心想弄死他的话，还是可以做到的，甚至可以做到神不知鬼不觉。
　　之所以没动手，完全是不在意。
　　多元宇宙内那么多灭霸呢，总不能全弄死吧？太麻烦了！
　　现在没想到，竟然是这么个‘小角色’通过蛛丝马迹，发现了己方最大的秘密。
　　摩根给她打了个眼色，意思是要不要现在下手？
　　贝拉连忙制止她，你疯婆子是真疯啊！现在把灭霸弄死有个屁用，咱们一出手不就暴露了吗？
　　五根手指还不一样长呢，象牙君王也有强有弱。
　　他们三个可复制不了三位象牙君王击杀生命法庭的场景，能够那么轻松击杀生命法庭，原时空出现的三位象牙君王在无光宇宙里也是一等一的强者，贝拉可不认为他们三个现在有那个水平。
　　更何况生命法庭背后还有OAA，贝拉离全能的层次越近，越是知道这个境界的强大。
　　无论摩根怎么威逼利诱，她都是“不行”“要死你去”“我拒绝”这类的话，把摩根气得牙痒痒。
　　生命法庭在上面开大会，造反三人组就利用超越神力超越一切的特性，明目张胆地在下面开小会。
　　眼看贝拉这个暂时实力最强的家伙持反对意见，亚当也希望慎重一些，不要轻举妄动，摩根骂了两句“胆小鬼”后，也就不再提立刻跳反的事了。
　　不过三人对于灭霸还是没有一点好感，他们讨论了一会对付灭霸是用斧子砍比较好，还是用锤子砸比较好的问题。
　　生命法庭没有动口解释，而是给诸神展示了很多非现实、非虚幻的景象。
　　那都是因为超越神力侵入多元宇宙，而引发的一些外在表现。
　　就见没有受到任何外力影响，一颗还未诞生文明，只是有一些生命存在的星球内，江河湖海中的庞大水流没有涌向低处，而是直接冲向天空。
　　有些地方的火焰不会燃烧，只会越来越冷。
　　有些国度内，智慧生命不会死亡，但也无法称之为活着。
　　一桩桩，一件件的奇事都显得颇为诡异。
　　贝拉甚至还在生命法庭挥手间看到了共生体宇宙。
　　“这意味着什么？”亚当对于宇宙的理解和构架还很浅薄，此时就问两人。
　　“这意味着……”贝拉措辞谨慎：“……我认为多元宇宙正在抗拒我们的力量，它在被动地进行某种修正，就像人体一样，免疫系统会自动清除那些有害的细菌，能不能除掉是一回事，启动不启动是另外一回事，如今多元宇宙清除不掉咱们，是因为咱们太强了。”
　　她微笑道：“法庭和灭霸都找错了方向，没有人背叛他们，当前的这些乱象都是多元宇宙内部……嗯，内部的一个清除机制被启动，但却无法完成清除任务后的残留，他们这么找叛徒没有任何意义。”
　　摩根正色说道：“多元宇宙的意识？你的意思是说永恒在针对咱们？”
　　“不。”贝拉回答得斩钉截铁：“永恒是多元宇宙的人格化身，但他不等于多元宇宙，充其量，只是一个代表罢了。”
　　三人看向永恒的本体，这位五大创世神之首的宇宙神灵看起来也颇为迷茫，不知道多元宇宙内的异常源头在什么地方。
　　眼下九成九的区域都没事，但在剩下的那些区域，会发现那里的现实基石已经开始动摇。
　　永恒连忙派遣自己的仆从，那些巨大的天神分别赶往出现异常情况的平行宇宙进行调查和修正，但天神们很快就发现一个问题，他们的工作没有多大意义，完全是在拆东墙补西墙，一个地方的异常被修复，另外一个区域就会有新的异常冒出来，这么修复下去，一亿年也修复不完。
　　生命法庭把几方证据都展示出来，眼看众神颇为沉默，谁也不承认多元宇宙内的异常和自己有关，他并觉得不意外，谁也不是吓大的，这种情况早在预料当中。
　　生命法庭没有正义、邪恶这些观念，他永远中立，在他心中，永恒作案的几率和死亡、湮灭一样大，贝拉她们都算上，所有宇宙神灵在他眼中都有嫌疑。
　　他看向诸神，他很清楚，问题肯定出在这些神灵当中，此时就带着审视的目光，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　秩序之主和混沌之主这两位副手也瞪着眼珠子，观察众多宇宙级神灵的表情。
　　其中混沌之主还特意把贝拉多看了两眼，贝拉毫不示弱地回瞪。
　　众神都很镇定，这事说起来严重，实际就是一些宇宙内边边角角的小事，根本不值得关注，毕竟他们不是生命法庭，不需要考虑多元宇宙的稳定问题。
　　大家都带着一种‘关我鸟事’的态度敷衍。
　　灭霸的父亲，导师阿拉尔斯出现在超现实空间，他微微欠身：“法庭，诸位尊敬的神灵，我是阿拉尔斯，是一个科学家……我建立了一个新的辅助程序，或许可以借助诸位的力量，让多元宇宙的躁动暂时平息下来。”
　　导师展示着自己的研究成果，他要借助诸神的力量，在保留智慧生命和所有现实的情况下，对多元宇宙进行一次软重启。
　　软重启未必会消除那些多元宇宙内的异常，但可以在源头处重新衍化这些异常，灭霸观察到多元宇宙出现异常的时间还是有点晚，最初什么样，谁也不知道，现在软重启一次，众多科学家就可以从第一次异常案例开始分析造成这些异常的原因，这是一个很缜密的科学思维方式。


第一千二百五十九章 深红宇宙
　　导师阿拉尔斯的计划只是随便听听，就知道规模堪称宏大，最关键的是非常耗费时间、也耗费宇宙能量。
　　生命法庭没吭声，跟在他身边的秩序之主就要求诸位多元宇宙神灵让自己的本体过来，因为导师这个多元宇宙软重启需要的能量很大，只是一个分身肯定不够。
　　现场众神里，永恒、无限和死亡来的都是本体，贝拉和摩根来的也是本体，那些魔神、古神可不是，他们分身内的那点能量恨不得吹口气就没了。
　　众神谁也不是傻子，闻弦歌而知雅意，都看破了导师，以及导师背后生命法庭的这一系列谋划，这就是不想让他们离开，想把他们都留在超现实空间啊。
　　不弄完导师的这个软重启，谁也不能走，之后要是发现谁在暗中捣鬼，也可以直接在超现实空间动手。
　　好算计！贝拉和摩根对视一眼，不过她们没有轻举妄动，超越神力的存在就是她们最大的底气，规则内的东西研究出花来，也无法理解规则外的东西。
　　她们不担心自己暴露。
　　该担心的是那些魔神、古神。
　　混沌之主浑身布满紫色能量，他威严满满地怒斥五位多元宇宙级的魔神，他要求五位魔神的本体立刻过来，五位魔神就是找理由、推诿，没说答应，也没说不答应。
　　摩根打了个哈欠，觉得事情太麻烦，纯粹是浪费自己的时间。
　　贝拉也有点郁闷，她还想参加完会议就去共生体宇宙指挥超级英雄战斗呢，现在生命法庭来这么一出，她的计划全泡汤了。
　　希望娜塔莎会按照自己规划的意图行动吧……
　　在秩序之主和混沌之主强压，生命法庭默许，三位创世神灵作壁上观，贝拉和摩根站在一旁打哈欠的前提下，前后一共有十一位魔神和包括地球三大古神在内的九位古神表示屈服，他们都让自己的本体降临在了超现实空间。
　　不过众神的脸色一个赛一个难看。
　　尤其是地球那边的西索恩和蛇神赛特，两位神灵眼中的怨毒、担心和忐忑都快遮掩不住了。
　　唯一的例外就是深红宇宙的大魔神赛托拉克，这位真是条好汉，打死也不出深红宇宙！
　　在他明确拒绝让本体来超现实空间后，他的分身被混沌之主操控一团紫色能量飓风搅成碎片。
　　“赛托拉克太失礼了，他在藐视法庭的权威，必须遭到惩罚！”混沌之主气势汹汹地说道。
　　他那个紫色的大脑袋环视诸神，在几位古神和魔神身上各自停留数秒，最后落到贝拉身上：“我认为应该派遣一位神灵去讨伐深红宇宙，暮光女神，你的意见呢？”
　　贝拉低头涂指甲油，看都没看他：“随意，你说什么都对。”
　　混沌之主面容上布满癫狂：“我认为你实力较低，由你去为诸神试探一下赛托拉克比较合适，这也是一个向多元宇宙管理者证明自己的机会。”
　　一旁的秩序之主也跟着搭腔：“有道理，赛托拉克蔑视多元宇宙的管理者，必须受到惩罚，这是一次正义的行动，诸神都是你的后盾，暮光女神，我认为你应该答应下来，这对你有好处。”
　　两人一唱一和，似乎就是吃定了她的样子。
　　之前贝拉做壁上观，现在后遗症出现了，无论是创世神还是魔神、古神，现在诸神没有一个开口帮忙的。
　　“唉”她轻轻叹气。
　　瞄了一眼摩根。
　　摩根嘴角的笑意都快遮掩不住了，她的想法不用心灵通讯就能猜到。
　　你不是苟吗？你不是低调吗？现在你还苟得住吗？有本事你继续苟啊！
　　贝拉收起指甲油，不动声色地问道：“这是你的意思，还是法庭的意思？”
　　混沌之主看她不顺眼不是一天两天了，天生八字不合，加上贝拉那种淡然，更是让他愤怒，他猛地抬高声音：“这有什么区别？我们执行法庭的意愿，我们的话就是……”
　　他还没说完，贝拉就摆摆手，打断他的话。
　　贝拉抬起头：“是不是我不去，你就会给我栽赃一个罪名？比如说这次多元宇宙的异常就是我引起的？”
　　混沌之主半点都没犹豫，颇为傲然地说道：“那就要看你的具体表现了。”
　　“好，我去深红宇宙讨伐赛托拉克，但是……”贝拉双眼明亮无比，其中满满的都是凌厉战意。
　　在混沌之主微微愣神的瞬间，她直接切断了对方和时间、空间以及现实之间的联系，她把混沌之主从多元宇宙中作为一个个体，‘独立’了出来，之后一个纵身来到混沌之主身旁，右手扬起，拽着他就往深红宇宙冲。
　　“……我去可以，但是，你也得跟我一起来！”
　　全知全能属于同一层次的两个方向，贝拉在全知方面差得还比较多，但在全能方面，依靠超越神力，她已经不差于生命法庭了，横向比较起来，他们两个都是无限趋近于全能的层次。
　　都到这个水平了，怎么可能容忍混沌之主的挑衅。
　　“住手！你放下混沌之主！”秩序之主大喊，她充耳不闻。
　　贝拉抓着混沌之主，一步迈出，就来到了深红宇宙的最外围。
　　作为敢拒绝生命法庭意志的大魔神，赛托拉克的实力不容置疑，这家伙拥有更进一步的潜力。
　　不过在贝拉看来，赛托拉克浪费了自己的潜力，他把自己的路走歪了。
　　他只能做到在自己的深红宇宙内全知全能，实际这种做法完全就是削足适履，把自己的脚削了，就为了适应鞋子，同时也对鞋子进行修改，反过来适应自己的脚。
　　两头忙的后果就是两头哪边也没沾上，只落下一个在深红宇宙也不怕生命法庭的虚名，实际这名声有什么用？他天天躲在深红宇宙里，都不敢出来！
　　贝拉看着深红宇宙外的庞大结界轻笑：“嗯，很不错嘛，看起来很结实的样子啊，好好！我一定不会辜负法庭的重托，赛托拉克，你的末日到了！”
　　她喊得震天响，之后双手用力，不顾混沌之主的挣扎，抓住这个紫色大脑袋就往深红宇宙的结界上砸！


第一千二百六十章 砸！
　　即使是观察者奥图的本体，那位多元宇宙级的观察者，也无法准确说出大魔神赛托拉克的年龄，只知道他的诞生早于大多数宇宙神灵，只比那几位创世神灵晚。
　　不是魔，不是神，既想要魔一般的力量，又不想履行神的职责，赛托拉克可以说是诸多魔神的先行者，他走出了一条独特而又充满荆棘的道路。
　　贝拉之前就和赛托拉克打过交道，赛托拉克的信誉还算不错，各种交易都能维持在一个相对公平的水准，不过贝拉确实没来过深红宇宙，双方的交易都是靠手下在进行，王见王是第一次。
　　此时深红宇宙外，那覆盖着整个位面的暗红色结界之宏大，就连她都有些动容。
　　庞大！坚固！严密！这里的防御力度之强，防御范围之广，让她大开眼界，真有钱啊……
　　去年维山帝进攻卡玛泰姬的时候，琴要是能够布置出这种规模的防御结界，维山帝他们一家三口打一年都打不进去。
　　结界外遍布着各种幻象、误导和陷阱，看似平平无奇的浓雾，实际里面遍布着倒刺一般的山峰。
　　贝拉对于深红宇宙的防御力度很满意，她抓着混沌之主的那个大脑袋就往那些倒刺上拍。
　　“法庭的谕旨？我接旨，我可乐意接旨了！呦，还敢骂我？”
　　“怀疑我是多元宇宙异常的元凶？你可吓死我了！”
　　“让我去试探赛托拉克？好可怕啊，你看我吓得手都在抖啊！”
　　贝拉真是被气坏了，此时一阵阴阳怪气。
　　身怀利器，杀心自起。
　　依她往日的脾气，“嗯嗯啊啊”应付两下，之后来一句“打不过”也不是不能糊弄过去，但今天她没有隐忍，反而故意放开心灵上的束缚，特意让自己被愤怒包围，进入越想越气的那个状态。
　　对于自己的真实想法，她没有压制和遮掩，而是选择放纵。
　　这个狗币一样的混沌之主实在是属疯狗的，实力不足那只能忍，实力碾压，那还需要忍吗？
　　他的靠山不就是一个生命法庭吗。
　　和无日不战，睡觉时都得睁一只眼睛的象牙君王相比，生命法庭这边的日子过得是太安逸了，生于忧患死于安乐的道理贝拉很清楚，大家层次差不多，很多时候境界高的，未必代表战力高，贝拉打不过法庭，但她不怕法庭。
　　她一边破口大骂，一边按着混沌之主的脑袋往深红宇宙的结界上砸。
　　“咚！”“咚！”“咚！”混沌之主在她手中变成了一个大号沙包，这个沙包每一击都能对深红宇宙的结界造成重创，不过结界的反击也都落到了这位紫色大脑袋的脸上！
　　赛托拉克不知道他们之前的恩怨，此时防御全开，密密麻麻，不知道有多少层的结界把物质宇宙和他的深红宇宙完全隔开。
　　贝拉瞄了一眼，对于深红宇宙的内情她确实不清楚，这个削足适履的大魔神其实挺强的，混沌之主让她来当炮灰，从他们管理者的角度看，这是一个稳赚不赔的办法。
　　他们觉得没问题，贝拉觉得很有问题。
　　你想让我当炮灰？行，看谁先死！
　　深红宇宙结界处的薄弱点，她一时半会还真找不到，但没关系！弱点找不到就不找，靠着手中的混沌之主，她能硬生生砸出一个弱点来！
　　赛托拉克要是不想被攻破大门，那就加强结界防御，把我手里这个沙包打死算你赢！
　　贝拉打得极为狂放，混沌之主的挣扎全部落到了空处，无论他是相位转移、穿梭时间，还是进行空间转换，贝拉的手老是能够恰到好处地按住他的脑袋，之后对准结界上的尖刺撞。
　　“轰隆——！”
　　“轰！”
　　“咚——！”
　　贝拉没玩什么技巧，实力增长这么快，她已经没什么技巧可言了，一力降十会，就是一门心思用混沌之主的脸去砸结界。
　　“你丫的不是很狂吗？你再给我狂一个看看？”
　　“今天谁来也救不了你！”
　　“哎呦？还敢挣扎？你越挣扎，死得越快！”
　　混沌之主不堪受辱，剧烈挣扎，他的本质中不断析出一些紫色的特质，试图侵蚀、并控制贝拉。
　　贝拉嗤笑两声，抓住这个大肉球一样的脑袋就往结界上撞，那些紫色的混沌特质不知不觉就影响了深红宇宙的结界。
　　原本深红色，并且颇有韧性的结界开始变得暗淡、脆弱，深红宇宙内的大魔神不得不出手加固，修复结界上的破损。
　　贝拉视而不见，你修你的，我就照着一个地方砸。
　　“我要杀了你！快，有破绽，来和我联手杀了他！”混沌之主也不是完全无脑的蠢货，挣扎半天也无法脱困后，立刻联系悄悄跟过来的秩序之主，两人颇有默契，一明一暗，准备强杀贝拉。
　　他们站位的角度很巧妙，一紫一金，两道完全不同属性的光柱打向贝拉，如果被击中，凭借着完全相反的特质，还真能像是磨盘一样把她挤压在中间，一点点磨死。
　　可惜，他们的行动过于明显，贝拉的实力也远远高过他们。
　　贝拉二话不说，身形在现实和虚幻间几经变化，躲过两道光柱后，她又伸手抓住送上门来的秩序之主，这家伙看起来一脸正气，实际也不是什么好东西。
　　甭废话，和混沌之主一个待遇，她抓着这家伙就往深红宇宙的结界上砸。
　　左边的秩序之主，猛砸一下，右边的混沌之主拽过来，再砸一次。
　　“来得太及时了，赛托拉克，老朋友，我告诉你啊，生命法庭的大军已经来了，你还不投降吗？你看看这边可是有十万大军啊！”贝拉对着深红宇宙里面高声喊道。
　　深红宇宙的赛托拉克愣是没跟上她的思路，直到看见她用绿油油，看不清具体是什么物质的东西在混沌之主脸上写了一个“十万”，在秩序之主的脸上写了一个“大军”这才明白是怎么回事。
　　生命法庭的两个助手在贝拉这边变成了武器。
　　属于秩序的金色特质和属于混沌的紫色特质不断飞溅到深红宇宙的结界上，贝拉嘴里骂骂咧咧的，时不时也把赛托拉克这个背景板捎带上数落两句。


第一千二百六十一章 挑衅
　　大魔神赛托拉克肯定不是傻子，相反还很聪明，他看清了贝拉的用意，但也没准备打开深红宇宙的大门，秩序之主和混沌之主这两个倒霉蛋只能继续充当破界的武器。
　　贝拉在外边使劲嚷嚷，明着是要赛托拉克投降，实际傻子都知道，她就是想借机弄死秩序之主和混沌之主。
　　赛托拉克之前也被这两个货恶心得够呛，现在有人动手，他自然不会反对。
　　他和贝拉形成默契，只要结界有破损，他就出手修复。
　　这个在深红宇宙内全知全能的大魔神似乎拥有无穷无尽的能量，结界破损修复起来又快，又稳。
　　这就苦了秩序和混沌这两个大脑袋，他们的脸都歪了，被当做流星锤、攻城车来用，在贝拉和赛托拉克的默契下，深红宇宙的反击九成九都落在他们身上，偏偏他们还挣脱不开贝拉的控制，两位多元宇宙级神灵的本源耗费得非常快，眼瞅着就要进入沉眠状态了。
　　赛托拉克对于贝拉在自己家门口的打砸行为表示了有限度的抗议，他绝对不敢出去，看秩序之主和混沌之主的凄惨模样就知道，在深红宇宙他不怕，一旦离开自己的地盘，他还真未必能打得过贝拉。
　　贝拉也不想进去，好端端的，她去深红宇宙干什么？难道真要帮生命法庭找那个多元宇宙异常的源头吗？这个源头别的神灵不知道，她还不知道吗？
　　在超现实空间诸神的注视下，她把秩序之主和混沌之主就那么往死里砸，尤其是嘴欠的混沌之主，这家伙是她的重点关注目标。
　　贝拉的想法很简单，你背后下刀子，背后说我坏话，只要我没听见，那就可以当做不知道，可你要当面骂我，那就别怪我下死手！
　　深红宇宙什么时候被攻破，恐怕除了赛托拉克，在场诸神谁也不知道，因为不知道深红宇宙的底细，仅仅凭借一个结界无法判断出其中的虚实，但诸神都能看得出来，混沌之主眼瞅着就快顶不住了！
　　多元宇宙级的神灵没有彻底死亡这个概念，沉睡个亿万年，无论伤势多重，都可以再度苏醒过来，但苏醒过来的意识和之前那个意识是否一样，谁也无法保证。
　　永恒、死亡和无限依然是事不关己高高挂起的态度，观察者和摩根津津有味地看热闹，之前被胁迫来的那些古神、魔神则是一副看好戏的表情，唯有惦记着宇宙软重启的导师阿拉尔斯有点迷惑，他完全不知道出了什么事，他虽然是灭霸的爹，但自身没多少战斗力，眼睛更不可能隔着不知道多少个位面看到深红宇宙那边发生的事，此时就很尴尬，不知道该如何自处，是先退下，还是继续站着，谁也没给他一个明确的信号。
　　贝拉的注意力大部分还在超现实空间。
　　随着自己暴打秩序之主、混沌之主，她能感受到生命法庭的怒气在快速提升。
　　生命法庭按说应该是不喜不悲，永远中立的那么一个角色，但他终究还是一个智慧生命体，贝拉这种当着主人的面，把主人的狗往死里打的举动，让亿万年没有出现情绪波动的生命法庭非常生气。
　　“唉，丑女人，那个大家伙有点生气了，你要小心啊。”摩根提醒了她一句。
　　贝拉“嗯”了一声，半点停手的意思都没有，继续把身体越发破烂的混沌之主往结界上砸。
　　摩根看出了一点苗头：“你是在故意挑衅大家伙？为什么要这么做呢？”
　　某人颇为装逼地说道：“你的境界还不够，未来你会明白的。”
　　秩序之主和混沌之主伤痕累累，最初两位神灵还会怒骂，连续被砸了数十次，他们已经没力气骂了，他们更敏锐地感觉到了一些端倪，有了一些猜想，垃圾话极多的混沌之主顿时闭上了嘴巴。
　　“以为不说话就行了？蠢货们，你们觉悟得太晚了！”贝拉冷笑一声，她确实有利用两人的谩骂提升自身战意的想法，不过这并不是必要条件。
　　在无光宇宙内，无论是象牙君王还是象牙王，那简直是天天都在战斗，魔法、结界、诅咒，这些精妙的东西无光宇宙都没有，但靠着常年战斗，他们总结出了一整套拔高自身战意的方法。
　　此时贝拉的战意并没有随着秩序之主和混沌之主的闭嘴而消退，反而越涨越高。
　　象牙王为了应付无光宇宙恶劣的生存环境，都是一幅笨重、粗壮的大机器人造型，但到了象牙君王的层次，恶劣环境已经无法影响到他们了，他们超越了环境。
　　作为一个距离象牙君王只有一线距离的象牙王，贝拉此时也摒弃了那个蛇发女妖的机器人造型，随着战意不断攀升，她也进入了自己的战斗形态，除了心脏处还有一些机械成分，她整个人看起来完全就是人类时的样子，淡蓝色皮肤，体表有一套类似于外骨骼的装甲，双眼变成了有些诡异的猩红色。
　　如果去过无光宇宙，就会发现，此时她和超越神族的象牙君王已经非常相像了。
　　多元宇宙的神灵们没见过象牙君王，但他们都能看得出来，这位暮光女神进入了某种极强的战斗状态。
　　这个战斗状态是针对谁的？是针对那两个被打成狗一样的秩序之主、混沌之主吗？显然不是。是针对大魔神赛托拉克吗？看起来也不是。这么强烈的战意，只有一位神灵可以承担！
　　贝拉就跟打沙包一样，用狂暴的气势，把秩序之主和混沌之主两个不长眼的家伙往死里打。
　　在她第三十五次把混沌之主砸向对面结界的时候，生命法庭忍无可忍，终于出手了。
　　他身在超现实空间，没有移动位置，只是伸手对着这边一引，就想把自己的部下救下来，但他没想到，贝拉两根手指探入混沌之主的眼眶，死死抓着这个奄奄一息的宇宙神灵，靠着自身力量对抗生命法庭的权柄，半步没退。
　　双方一个引，一个拖，第一回合谁也没压过谁，倒霉的混沌之主差点被他们撕成两半。


第一千二百六十二章 超越自己
　　生命法庭和贝拉僵持数秒，中间隔着一个混沌之主，仅仅是这么片刻的交锋，散逸的能量就像是一把把利刃，把深红宇宙附近的几个位面切割出大大小小的空间碎块。
　　两股完全不同的力量作用在自己身上，作为交战的中心，混沌之主就觉得自己快裂开了。
　　“这么不在乎你的部下吗？我大慈大悲，把他还给你吧！”贝拉猛地松手，脸上还带着“十万”字样的混沌之主就被生命法庭瞬间拉回超现实空间。
　　生命法庭对于力量的控制真可以说得上是精妙，摔个大屁蹲的场景并没有发生。
　　他把混沌之主放到一旁，双目看向深红宇宙之外。
　　贝拉的战意越发高涨，皮肤像是蓝水晶一样，发出熠熠生辉的光芒。
　　深红宇宙持续散发了亿万年的暗红色荧光都显得有点昏暗，光芒不再如之前那么耀眼。
　　贝拉再度伸手，又抓住拼命挣扎，脸上带着“大军”字样的秩序之主：“好事成双，这个也还给你！”
　　双臂用力，超越神力作用在秩序之主身上，这位倒霉的多元宇宙神灵像是流星一样，一路破开数十道空间障壁，以一个惊人的速度撞向生命法庭。
　　吃瓜的诸神都惊呆了，亿万年的时间里，敢挑战生命法庭的可以说是寥寥无几，之前只有一个女星标，现在又冒出来一个？
　　摩根嘴角的笑容消退了一大半，大家一起出去‘留学’，为什么你这么优秀？别人看不懂象牙君王的状态，她是明白的，不声不响的，丑女人似乎比她强了不少啊，这要是下次再打架，她会输的很难看。
　　亚当那边心态比较平稳，他从认识贝拉开始，就一直比贝拉差一个大境界，眼下看着贝拉化身象牙君王和生命法庭硬怼而不落下风，他的信心也增长了不少，自己不需要听从别人的安排，不需要接受所谓的命运，自己也能走出一条强者之路。
　　诸神心思各异，作为主角，生命法庭倒是颇为淡然。
　　他在身前设置下一个小空间，用架构完整的空间抵御秩序之主身体上携带的冲击力，把这个部下救了下来。
　　“你要挑战我？”生命法庭还是有点疑惑，他不知道贝拉的底气来源于何处。
　　贝拉用大拇指指向自己，隔着无数现实空间和他对视：“错，我要挑战我自己！”
　　她仗着自己境界高，虐菜的时候比较多，以弱胜强的次数少之又少，唯一一次恐怕就是对付卡吕普索了，当初那会儿真是被逼到悬崖边上，不反抗不行，在海洋女神之后，她近乎没有以弱胜强的时候，现在冷不丁说要超越自己，这事非常麻烦。
　　尤其是她现在，实力太强，想挑战强者，却已经不到几个对手了，无光宇宙的那些象牙君王都是疯子，打起来不要命，一时半会她不想惹那帮疯子，在多元宇宙这边，也找不到几个比她强的，为了超越自己，这段时间她真是冥思苦想。
　　到了她今时今日的水平，要是再打着‘挑战自我’的旗号去对付灭霸，那完全是欺负人，一点意义都没有。
　　永恒、无限、死亡、湮灭，甚至可以算上大魔神赛托拉克，这些都是她可以挑战的神灵，但她最终，还是把目标对准生命法庭，打赢打输不重要，重要的是自己要有这份决心，有点日漫里要测试自身器量的意思。
　　生命法庭不像无光宇宙里的那些象牙君王那么好战，但他也没有轻视贝拉。
　　之前贝拉只是常态，就把自己的两个副手打得跟沙包一样，现在看她穿上盔甲，进入战斗状态，生命法庭更不能轻视了。
　　“你重伤我的属下，有罪，我要审判你！”他的声音在超现实空间内回荡。
　　他嘴上说是审判，实际并没有用正常状态下四张脸中代表着公正的那张面孔看贝拉，而是头颅向右转动九十度，露出右侧被紫色头巾遮住一半的面孔看向深红宇宙。
　　生命法庭的头巾很有意思，正面代表公正的面孔完全暴露在外边，左侧的面孔被头巾完全遮盖，只能看到一个轮廓，这张脸代表着需要或者是必要，右侧的面孔被遮住一半，只露出嘴唇和下巴，这张脸代表复仇，后脑勺处的面孔一片漆黑，代表自我。
　　如今他看向贝拉的面孔就是右侧面孔，被紫色头巾遮住一半的复仇。
　　隐约间，被紫色头巾遮住的双眼中射出两道凝实而又充满杀机的光柱，光柱不断在空间中跳跃，每跳跃一次，杀伤力和速度就会增长一分，到最后，就连诸神都看不清复仇光柱的行动轨迹了，只知道非常快，而且还处于某种蓄力的状态。
　　贝拉不闪不避，没有用任何防御法术，像是完全没看到光柱一样。
　　她右臂竖起，从指尖到手肘处逐渐变形，最后变成一把锋利无比的长刀。
　　“死吧！”她轻喝一声，手臂用力挥下！
　　能够轻松砍碎一个宇宙的幽蓝色刀芒无边无际，横跨过无数空间的距离，刀芒以一种决绝的态势，破开沿途所有的现实和非现实空间，没有任何花哨，也没有任何的遮掩，就那么直接砍向生命法庭！
　　这一刀是用超越神力发出的，超越了空间和现实，纯粹到了极点，如果没有更高等级的力量，那就只能硬接。
　　生命法庭被象牙君王这种打起来不要命的战法弄得有点慌乱，他已经有太多太多年没有亲自下场战斗了。
　　说起来，他其实和之前的贝拉没区别，都是虐菜小能手，一遇到强敌就抓瞎。
　　贝拉意识到自己的问题，正在试图让自己‘莽’起来，生命法庭还没意识到这个问题。
　　他连试数种手法，都无法消弭刀芒，只能再度转头，用脑后那张谁也看不清面貌，代表着自我的脸庞，发出一道黑色的水幕强行抵御刀芒。
　　两种能量对撞在一起，超越神力的等级高，但刀芒中的总量少，用一点少一点，最终在十分之一秒的时间里，被生命法庭用水幕击碎。


第一千二百六十三章 贝拉VS生命法庭
　　“嗤！”亿万年没有亲自出手战斗的生命法庭还是估算出错，他小瞧了超越神力，在最后时刻出现错漏，刀芒被耗费掉了九成九的能量，看起来已经完全化解，实际还是有一道细小能量从生命法庭身体上快速掠过，并在这位多元宇宙管理者的肩头留下了一道细微的伤口。
　　生命法庭转头看向自己的伤口，难以置信，自己竟然受伤了！
　　另一边的贝拉也不好过。
　　复仇光柱没有刀芒破开一切的锐利，但通过无数次的空间跳跃，光柱中蕴藏的能量不减反增，到她面前的时候，光柱中携带的能量已经超过了数个宇宙的总和。
　　庞大到不可思议的能量陡然降临在贝拉身上，复仇光柱并不是普通层面的冲击、轰炸，而是一种融合了法则和威压的类法术效果。
　　光柱每在位面间穿行一次，贝拉就感觉自己的负罪感变浓了一分。
　　我有罪，我在渎神，我应该祈求原谅，种种念头涌上心间。
　　要是仔细去看生命法庭曾经出手对付的那几个强敌就会发现，他的敌人在巨大的负罪感作用下，往往是十成实力连三成都发挥不出来，就被法庭KO掉了。
　　但这点心理攻势对贝拉来说什么也不是。
　　超越神力在体内游走一圈，她就摆脱了负面效果，她猛抬头，就见两道光柱从上到下，携带着巨大的压力，笔直地冲了下来。
　　贝拉往左挪移两步，发现光柱顺势左移，往右走两步，发现光柱的落点又移动到了右边。
　　她嗤笑一声，站在原地，像是认命一样，动也不动，直到光柱离她只有一线之隔的时候，她突然超越时间，从容不迫地走到侧面，任由那两道光柱打在了……深红宇宙的防御结界上！
　　耳畔传来“轰隆”一声巨响，之后巨响就从外到内，一路不停，向着宇宙深处传去。
　　被秩序之主和混沌之主两个大沙包前后撞击了数十次，防御结界其实已经没有最初那么坚固了，现在又遭到了生命法庭的全力一击。
　　这一击不但击穿结界，更在深红宇宙的大陆西侧，击出了一个直径万里，散发出淡淡金光，深不见底的巨洞。
　　所有生活在巨洞范围内的原住民、赛托拉克的眷属、他的徒子徒孙，都在这一击下变成了齑粉。
　　贝拉透过被完全打穿的防御结界，同深红宇宙内的大魔神远远地打了个招呼。
　　“嗨，老朋友，这可不是我干的，你可别找我赔钱，要找，你去找咱们尊敬的法庭大人。”
　　赛托拉克呆呆地愣在那里，都不知道该说什么好了。
　　自己运行亿万年的结界被打破了！
　　他阴沉着脸，整个深红宇宙内都是他的怒火，透过结界处的大窟窿，他死死盯着贝拉。
　　“你给我滚！现在就滚！”
　　贝拉手指轻点他：“老朋友，我这是在帮你啊，你没看到刚才那两个大脑袋要对付你吗？”
　　她那副‘为你好’的口吻把大魔神恶心坏了，还不等他斟酌措辞和贝拉骂街，生命法庭的第二招到了。
　　法庭的头颅转到了左侧那张完全被紫色头巾遮盖住的脸上，这张脸代表着必要、需要，这个概念比起公正、复仇和自我来说，非常宽泛，实际威力极强。
　　如果他认为有必要，那就一定可以实现，他认为自己需要什么，那就一定可以获取，这是一张唯心的面孔，巨大的心灵之力凌空压向深红宇宙。
　　生命法庭对于能量的控制巧妙至极，那种‘我说要有光，就一定会有光，没有也得有’的强硬心灵之力让贝拉有点惊讶。
　　真是没看出来，大家还是同行！原本以为这位大佬是走规则、法则那边的道路，万万没想到，去掉那些遮掩，这货说起来也是个心灵能力者。
　　生命法庭认为贝拉要臣服他，这个信念无比坚定，在这一刻，他仿佛代表着整个多元宇宙的意志。
　　贝拉毫不示弱，她也用自己的心灵影响多元宇宙。
　　无数平行宇宙都在这一刻进入黑夜。
　　我心既天心，我说什么是什么，这就是全能的领域。
　　你们那里还是白天？我寻思着天该黑了，所以天就要黑，恒星还在天上也没用！
　　所以平行宇宙都在同一时间陷入黑暗，贝拉把光芒取走，用来对付生命法庭，把黑暗留给所有智慧生命。
　　无数智慧生命向诸神祈祷，诸神也是满脸懵逼，他们齐齐看向更高的层面，希望那些单体宇宙级的神灵能够给自己一个解释，平行宇宙的至尊法师们纷纷从自己的圣殿走出来，他们纷纷询问给自己提供魔力的大佬。
　　有的大佬是假大佬，被问得是一头雾水，有的则是真大佬，他们的本体就在超现实空间里呢，对于多元宇宙突然被黑暗包围的事一清二楚，但他们不敢多嘴，这个时候多嘴多舌，不就把战斗中那两位的目光吸引到自己身上来了吗？万一他们一起揍我怎么办？那些知道真相的魔神、古神都在装蒜，说不知道。
　　多元宇宙级的神灵一个赛一个安静，就连被打成重伤的秩大军和混十万也安安静静地等待结果，自己家里被打出一个大洞的赛托拉克也在看着家门口的战斗。
　　作为主角，在交手的第二招，无论是生命法庭还是贝拉，这两个无限趋近于全能的强大存在，同时使出了心灵的力量。
　　没有试探，没有更多的言语交锋，上来就是全力。
　　生命法庭打出一道金色如同太阳一般的光球，贝拉的心海中冲出源源不断的液态灵能，灵能如同水流一般，快速搅合在一起，远远看过去，就像是一个长满触手的巨大线团。
　　单纯说能量，让他们当面锣，对面鼓地打，他们都没到全能的程度，但心灵不同，心灵很多时候后患巨大，但用的时候也能化腐朽为神奇，此时他们在心灵这个层面，就有点伪全能的意思。
　　贝拉看到了对方那股子不容置疑的信念，这么高层次的心灵对抗，对她来说也真是第一次。


第一千二百六十四章 蜕变
　　“好！有点意思，但这还远远不够！”贝拉没去修正被自己释放出来的心灵触手怪，卖相有点不太好看，但这个时候哪顾得上那么多啊。
　　冲鸭！
　　心灵触手怪一路横冲直撞，摧毁了无数个位面，吸纳了无数智慧生命的情绪，不管是喜怒哀乐，正面、负面，它全都要。
　　生命法庭释放出来的金色太阳则带着无可匹敌的天威，空间在它面前退缩，时间在它身前屈服，它不需要从智慧生命那里汲取力量，因为它本身就是最强的，它在代天行伐！
　　象牙君王没什么技巧可言，要是把超越神力引入魔法体系当中，贝拉还真做不到，集合她和摩根两个人的知识、魔法，才弄出一个保密法术，想用超越神力驱动魔法，需要很长时间的研究，心灵不一样，心灵一直是她的基础，把超越神力添加到心灵当中，对她来说不算困难。
　　在众神担心、狂喜、沉思的目光中，触手怪和金色光球猛烈地撞在一起。
　　触手怪的无数条触手一直在拍打对方，但金色光球不是一般的坚固，触手打在上面，仅仅出现一些蛛网状的裂纹，很快就被修复了，但金色光球想压制触手怪物的念头也落到了空处。
　　生命法庭不断调动更多的心灵之力，试图强压对面，贝拉也闭上双眼，调动自己的全部心灵之力，半步不退。
　　生命法庭这边的紫色头巾一点点贴合面庞，从形状上看，紫色头巾下面是一张如同骷髅一般的面孔，他的眼窝深陷，嘴唇位置也不断做出吸气的动作，他吸收的不是氧气，而是借助这种动作进一步强化自身的信念。
　　他是生命法庭，是多元宇宙的管理者，他不能失败，也不可能失败！
　　贝拉那边坚持得极为辛苦，已经没有和赛托拉克说俏皮话的精力了，金色光球成倍成倍地增加压力，为了给心灵触手怪提供能量，她把自己的心灵之力榨取到极点，现在外骨骼盔甲上遍布裂纹，双臂也在不住地颤抖。
　　可她还在咬牙坚持，她要超越对方，超越自己！
　　在贝拉和生命法庭用心灵之力僵持的时候，诸神的紧张气氛消失了。
　　不怕你们打，就怕你们不打，你们要是不打，谁都不敢吱声，就是担心引来两位强者的怒火，现在打起来，他们就从容多了。
　　摩根没事人一样溜达到秩大军和混十万面前，看着两位宇宙神灵脸上那绿油油的大字，笑得都要背过气去了。
　　秩大军和混十万身受重伤不说，脸上那四个大字歪歪斜斜的，实在是难看到了极点，可他们用尽办法，也无法抹掉一丝一毫。
　　摩根仔细端详着他们的脸庞。
　　“呵呵呵呵，两位，来，让我来帮你们看看吧？我这个妹妹真是太顽皮了，你说这事弄得，她怎么还用毒啊！真是不像话，据我分析，这种毒应该是直接侵蚀了你们的能量本质，所以擦不掉。呵呵呵呵，没事，没事，幸好你们遇到了好心肠的我……她的那些毒我基本都知道，你们别动，让我来研究研究。”
　　凭借着前后三次合体经历，摩根和贝拉对于彼此的法术、毒药体系和战斗手段都有着极深的了解。
　　摩根说自己能解开贝拉的毒，这话倒不是虚言，不过唯恐天下不乱的她压根就没准备给这两位解毒，现在就是在看笑话。
　　另外几个被秩大军和混十万逼迫过的古神、魔神也过来围观。
　　时不时还‘好心好意’地议论两句。
　　“这个毒剂里似乎有点星球神灵的味道？难道那位女神使用了某种神尸？”
　　“应该是，上次我和梦境维度里的灵吸怪做交易，我记得我卖给她两具神尸，好像是一个植物位面的星球神灵吧。”
　　“这里面不光是简单的神尸，应该还进行了某种后期处理，提炼后做成骨粉，否则不会有这么丝滑的效果……”
　　古神多少有点旧时代残余的意思，加上很多古神都做了一屁股的坏事，担心被清算，相对比较低调，魔神就肆无忌惮了，我们是追求自由的魔神啊！我们确实把很多东西卖给那些坏蛋，但我们也帮过好人！有错不假，我们也有功，生命法庭也不能不分青红皂白把他们全杀了。
　　此时他们调侃秩大军和混十万，那是半点压力都没有，有湮灭之女在前面顶着，咱们怕什么啊！
　　他们眉飞色舞，十多个魔神加上摩根，围着秩大军和混十万就是一阵冷嘲热讽。
　　按照物质界的时间来计算，贝拉和生命法庭的对抗整整持续了三天。
　　谁也没压制住谁。
　　永恒和无限对视，念头彼此传递，最后，永恒站了出来，他要结束这场毫无意义的战斗。
　　“法庭，暮光女士，请你们停手吧，我们聚集在这里不是看你们进行这种无聊争斗的。”
　　永恒用一种大公无私的语气说道。
　　生命法庭和贝拉都没做回应，反倒是摩根笑了：“哈哈，我们伟大的创世神是终于睡醒了吗？我提醒一句，他们已经打了三天了？你刚看到吗？你不觉得你这话说得有点晚吗？”
　　永恒瞥了她一眼，说吭声，摩根那股子跃跃欲试的劲让他有点困惑，这是什么情况，你们这些湮灭之女都疯了吗？一个去打生命法庭，另外一个看样子还想挑战我？你们都属狗的？谁和你们说话，就咬谁？
　　永恒可不想和摩根战斗，赢了输了都丢脸。
　　生命法庭就是一个鲜活的例子，三天时间都没压住贝拉，反而让对方的气势一点点往上涨！
　　永恒和无限、死亡能看得出来，贝拉在借助生命法庭的巨大压力磨练自己，如今磨练的结果看起来非常好，从最初的紧张、吃力，到现在的平稳和从容，贝拉那边已经发生了某种他们看不懂的蜕变。
　　贝拉完成了自己的蜕变，生命法庭从始至终一直稳占上风，但这个上风是牺牲了他亿万年威望换取的，换位思考，如果把永恒换到生命法庭的角色上去，他绝对不愿意打这一仗。


第一千二百六十五章 生命法庭怀疑贝拉，但没有证据
　　威望这个东西看不见摸不着，但真实存在。
　　之前众神被生命法庭那亿万年来的无敌名声震慑，让干什么就干什么，谁也不敢反抗，现在形势出现了剧变。
　　只要看围着秩大军和混十万调侃的那群魔神就知道，生命法庭的威望在这三天内至少下降了九成。
　　没到‘我上我也行’的地步，但众神对于生命法庭的惧意在大幅度降低，别的不说，永恒现在对生命法庭就不如三天前那么敬畏。
　　无限和死亡也是同样的想法。
　　生命法庭依然是多元宇宙的管理者，但已经失去了之前一呼百应的庞大威望。
　　无敌的金身被打破，受益的是所有宇宙神灵。
　　永恒不知道贝拉那种在压力下升级的方法有没有极限，他对于湮灭一系的能力一点都不了解，甚至可以说，他对于湮灭这个和自己同时诞生的兄弟都不了解。
　　他跳出来说和，就是希望借着生命法庭威望下降的时机，抬高他们这几个创世神的地位，这几位创世神依然会遵从法庭的命令维护宇宙平衡，但不再是之前那种唯唯诺诺的形势，双方需要重新衡量、调整彼此间的关系。
　　永恒和无限对视一眼，又和死亡无声地沟通了两句，他再次强调道：“我说过了，你们的战斗毫无意义，希望你们立刻停止。”
　　陷入僵持状态的生命法庭和贝拉先后往多元宇宙内瞥了一眼。
　　因为他们在心灵层面、物质层面的僵持，多元宇宙内受创严重。
　　有无数智慧生命看到生命法庭释放的金色光球，仅仅一眼，他们就被烧成灰烬，同样，也有无数智慧生命看到了贝拉从心海中放出的心灵触手怪，无一例外，他们全疯了。
　　至少有一百二十五个平行宇宙遭到波及，星球破碎，现实基石被摧毁，智慧生命的死伤需要以万亿为单位来计算。
　　诸多智慧生命根本就不知道出了什么事，眼前一黑，之后连星球带宇宙，就被碾成齑粉，死得毫无意义。
　　这还是贝拉和法庭控制力度，并没有放开手脚的缘故。
　　一旦他们不再顾虑这些宇宙内的智慧生命，那死伤会多数百倍。
　　“你们在摧毁多元宇宙，我不管你们是因为什么，现在就给我停手，立刻！”永恒大义凛然地说道。
　　贝拉看向法庭：“我们暂时收手？下次我再来领教您的高招吧！”
　　生命法庭答应得很痛快：“好。”
　　他的脑袋再度转回公正的那张面孔，贝拉也收回了她的象牙君王变身状态。
　　她已经完成了自己的蜕变，在强压下超越了自己，现在她进入无光宇宙，就是一个真正的象牙君王了！
　　和生命法庭的从容相比，她这边多少有点疲惫。
　　不过疲惫还在可以忍受的范围之内，超越神族绝对是一个战斗的民族，象牙君王更是战斗中的王者，体力无限、能量也近乎无限，以现在的情况来说，放开手脚，没有一年半载的时间，生命法庭根本压制不住她。
　　三天时间实在是太短暂了！对他们这个等级来说，三天时间，仅仅过了两招，摩根讽刺永恒，其实是没道理的，他们刚打了两招，还有很多手段没用呢。
　　他们可以继续战斗，但是多元宇宙承受不住。
　　作为战场的一端，她脚下的深红宇宙……已经快没有深红宇宙了！
　　大魔神用数十个平行宇宙拼接起来的深红宇宙被打得千疮百孔，战斗余波造成的死伤无法统计，死难者太多太多了。
　　贝拉对着深红宇宙内欲哭无泪的大魔神摆摆手，意思是，老朋友，我走了，你自己收拾收拾吧！
　　前后三天的僵持，对于深红宇宙的伤害根本无法计算。
　　最初生命法庭可以把自己的能量控制得精准到位，但三天下来，这位多元宇宙的管理者也累了，心灵这个东西操控起来非常麻烦，一旦信心减弱，威力和掌控力度都会随之下降。
　　贝拉的控制力也很差，两人都差的结果就是把深红宇宙拆了一大半，大魔神的眷属、徒子徒孙死伤无数！
　　此时谁也不提那个抓捕大魔神归案的事了，贝拉一步迈出，又回到超现实空间，没事人一样伸了个懒腰，继续低头涂她的指甲油。
　　生命法庭则伸手在秩大军和混十万脸上一抹。
　　那四个绿油油的大字一下子变得模糊起来，像是有一个橡皮擦在不断擦拭一样。
　　连续擦了十几遍，绿油油的大字终于消失了，但要是仔细看，还能看到一点痕迹。
　　贝拉无声地笑笑，自己的毒可不是那么好解的。
　　生命法庭连续试了几种办法，但他发现部下脸上的字迹都没有完全抹除，他的办法不能说没效果，可总是差那么一点点。
　　抹不掉，怎么办呢？凉拌吧！反正字也没写在他脸上！
　　他挥挥手，那些被战斗余波摧毁的宇宙恢复原状，智慧生命纷纷复活，几位创世神灵都在现场，死亡放回灵魂，无限重新进行现实架构，永恒帮着把宇宙内的能量乱流进行梳理，这些事做起来很容易。
　　生命法庭把所有因为战斗而造成的损伤一一修复，之后视线余光看向贝拉，他现在极为怀疑多元宇宙的异常就和贝拉有关，一个刚刚升上多元宇宙级的神灵怎么可能有这么强？这件事从里到外就透着一股子不正常。
　　他认为贝拉就是第一嫌疑人！但他没有证据。
　　正常时分，他说谁有罪，那就是有罪，压根不需要证据。
　　现在他不能这么干，双方要是继续大战，那么真有可能把多元宇宙撕成碎片，要是能够解决问题的根源还好说，战斗后把一切恢复原状，对他来说不算难事。
　　怕就怕在贝拉和整件事无关，他和一个无关的宇宙神灵大战一场，打碎了多元宇宙，结果发现事情并没有解决，那个时候他身后的OAA一定会介入。
　　他必须找到多元宇宙异常的证据，这个证据不是给现场诸神看的，他们同意不同意无所谓，证据是给自己身后那位大佬看的。
　　为了搜集证据，生命法庭又让导师阿拉尔斯启动那个多元宇宙软重启的设备。


第一千二百六十六章 阵图
　　灭霸他爹，导师阿拉尔斯确实是个天才，他拿出一个类似于金苹果一样的装置，这个装置比金苹果复杂上百倍，随着诸神往其中注入宇宙能量，这个装置会模拟多元宇宙大爆炸，之后生命法庭和秩序之主、混沌之主出手，集合众神之力，从装置中催生出一丝原始的多元宇宙级能量，并借助这丝能量，让多元宇宙在非现实层面软重启。
　　说起来还算容易，但过程简直是一言难尽。
　　十位古神和十位魔神负责这个注入能量的工作，也不知道他们是不是故意的，不是这个用力大了，就是那个用力小了，折腾半天，进度依然是零！
　　不知道超现实空间外过了多长时间，贝拉都饿了！
　　不需要食物中的能量，但是习惯已经养成，不吃饭就难受，对于导师的那个装置和二十位多元宇宙神灵当充电器的场景她也懒得看，一幅没干劲的样子发呆。
　　摩根轻声问贝拉：“嘿，你现在还打不过大家伙吗？”
　　贝拉眼眉都没抬，声音不高不低，该听见的都能听见：“还是有些差距吧，法庭他不该和我比拼心灵之力，那毕竟是我的强项，如果他及时调整，嗯，出全力的话……”
　　她认真思考了一下：“……我大概能坚持半年，如果他不转变战术，还想继续用心灵之力压制我，那我估计结束战斗的时间就是十年后了……”
　　她打了个寒颤，战斗时间太长，想起来就觉得难受。
　　十年后，小艾莎都二十了！
　　贝拉宁可认输，也不想耍猴一样和生命法庭在这里打十年！
　　没有掩饰，没有文过饰非，她评论得非常客观。
　　贝拉心中对于原时空三位象牙君王斩杀生命法庭也有了自己的猜想，象牙君王强是不假，但失败的原因更多还是在生命法庭自身上，这位大佬的战斗经验近乎为零，打起来瞻前顾后，前怕狼后怕虎，并且严重缺乏死战到底的决心。
　　贝拉选择停手是因为觉得耽误时间，法庭那边则是因为顾虑太多。
　　他是一个优秀的管理者，但不是好战士。
　　生命法庭遇到三位象牙君王，基本就相当于一个秀才遇到了三个士兵，尽管这个秀才很强壮，之乎者也，懂的道理很多，见识也足够广博，但还是被老兵三拳两脚打趴下了。
　　“是吗？你还打不过他吗？是不是因为你自身的问题，换我上的话会不会好一点？”摩根追问。
　　贝拉做了一个“请”的手势，说道：“你可以去试试，放心，我会替你收尸的，看在咱们多少有点交情的份上，骨灰盒就不用你掏钱了。”
　　摩根冷冷地看着她：“丑女人，你想死吗？”
　　“疯婆子，是你想死！”
　　对于两位湮灭之女奇怪的交流方式，众神选择视而不见。
　　生命法庭在思考怎么寻找证据，秩大军和混十万还在研究各自脸上的字迹，永恒他们则在思考怎么从今天的变局中获取属于自己的利益。
　　众神都很忙。
　　三天的僵持，让贝拉对于生命法庭和自己的实力有了一个准确定位。
　　法庭还是比她强，象牙君王让贝拉有了巨大的提升，但这种提升仅限于能量方面，她依然没有迈过全能的那道门槛。
　　按说应该差不多了，可她发现自己根本无法迈出那一步，她欠缺的东西非常多。
　　没有近似于全知的层次，突破全能根本就是无从谈起。
　　可全知到底是什么呢？靠着超越神力，弯道超车，她达到了无限趋近于全能的程度，但在全知方面还是毫无头绪，目前多元宇宙内外，恐怕只有OAA能够做到全知，她连个参考的目标都没有。
　　烦！她觉得很烦躁。
　　她想回去休息，结果发现法庭的大半注意力都在自己身上，考虑到几方面的因素，她只能继续在超现实空间里和一群多元宇宙级神灵干耗着。
　　随口应付摩根两句，剩余时间都在思考怎么让自己全知。
　　中途贝拉看到永恒从本体中分出数百道意识前往平行宇宙，她颇受启发，自己本体不能动，但是分身可以啊。
　　她让暮色去共生体宇宙看看，一来是报个平安，自己这边一时半会回不去，二来……就是想看看自己的作战意图是不是完全被媳妇掌握，如果有不清楚的，分身还能过去讲解一下。
　　……
　　共生体宇宙。
　　之前整个多元宇宙漆黑一片，黑暗同样影响到了这里。
　　刚刚赶到的超级英雄又撤回地球，一直到恢复正常视线，他们才回来。
　　尽管比原本的计划晚了三天，但在复仇者联盟、X战警、卡玛泰姬和逐帅带来的高手攻击下，共生体宇宙的一众敌人还是被打得节节败退。
　　共生体确实强大，一旦附体，就会让宿主获得难以想象的力量、速度和体质加成，并且熟练掌握诸多战斗技能，这种提升对于普通人来说，是堪称巨大而高效的一种强化方式，不过这种强大拥有自己的极限。
　　面对逐帅、娜塔莎和琴这样的高手，共生体的上限就决定了它们的结局。
　　毒药那边也只是对共生体有着绝对的克制能力，对于跨位面而来的一众超级英雄，毒药那孱弱的身体就更加不是对手了，它们只能控制共生体来迎战超级英雄，但是毒药控制共生体，共生体再去控制宿主，这么隔着好几层套娃一样去控制，最后能够发挥出来的战力十分有限。
　　形势一片大好，琴突然出现在娜塔莎身边。
　　她一幅颇为慎重的口吻说道：“预言法术告诉我，老师的分身快要来了，我先拖住她一分钟，你赶紧布置一下。”
　　娜塔莎就觉得头大无比，这怎么还玩抽查啊！
　　她急忙拿出某人战斗前留下的厚厚一摞‘阵图’按照时间、地点和参战人员进行比照。
　　还别说，贝拉对于他们在共生体宇宙会遇到的所有情况都进行了预估，甚至都不能用预估这个词来形容，而是根据因果关系进行的直接推导。
　　目前他们的战局就很符合其中一张‘阵图’的描述。


第一千二百六十七章 宇宙之心？
　　娜塔莎跟着贝拉混了那么多年，太了解爱人的性格了，此时就在耳麦里说道：“嘿，女士们先生们，我们这里出现了一点点小变动……没时间解释了，托尼，我希望你的位置能够再往西三百米，对，对，那里有一个共生体的巢穴，你必须把它打掉。队长，放弃你现在的对手……不不不，别打晕它，我的意思是说，你应该去攻击你身后三米处的一道门，有这道门吗？有！太好了，你去打那扇门！……”
　　当暮色破开位面障壁，进入共生体宇宙的时候，正好看到娜塔莎拿着‘阵图’指挥众人的场景。
　　暮色的相貌和贝拉有七八成相似，分身的人格都是独立的，不过在贝拉升级后，性格、思想和爱好方面多少会受到一些影响。
　　娜塔莎对于暮色不算陌生，毕竟这是贝拉在明面上看起来最正常的一个分身。
　　当年娜塔莎也参与了夺取宇宙大帝身体的计划，知道贝拉在多元宇宙内有几个分身的事，尽管对于分身和本体的关系有点不太理解，但她知道，分身并不等于本体，贝拉也有意把本体和分身在家人面前特意区分开。
　　“嗨。”她就按照一个朋友的方式来看待爱人的分身。
　　暮色也很有礼貌地和她打招呼：“早上好，娜塔，本体让我和你说一声，她在参加一个什么什么会议，可能需要一些时间……”
　　转述完本体的话，暮色问起眼下的战局：“怎么样？战斗顺利吗？本体很关心这边的战斗。”
　　娜塔莎干笑两声，你们要是不关心，这会儿我们可能都打完了！
　　暮色的计算力在贝拉本体升级后，更加强大，更加快捷。
　　只是眼睛一扫，共生体控制的这颗地球就被她看了八九不离十，通过强大的计算力，她开始对本体的‘阵图’进行修正。
　　左移三百米？太不准确了！应该是左移两百九十八点一五米！
　　打倒这个据点内的三个共生体？这样突然杀进去肯定会有牺牲，其实利用巧妙的调虎离山之计，可以调走一个，重伤一个，专心对付最后的那一个。
　　你去左边，他去右边，暮色把众英雄指挥得团团转。
　　依靠庞大的计算力和观察力，暮色在共生体星球过了一把指挥大型战斗的瘾，她把喜悦传递给本体，本体那边也不时隔着无数位面做一些新指示。
　　在她们的‘协助’下，当天下午，超级英雄们大多负伤，但还是把共生体和毒药赶出了这个平行宇宙的纽约市，完成了一阶段目标。
　　暮色满脸喜悦，说出了众英雄最想听的那句话：“时间不早了，本体交付给我的任务顺利完成，该回去了，大家打得真好，谢谢大家对我的支持。”
　　她很有礼貌地给众人鞠躬。
　　被毒液剑齿虎打得鼻青脸肿的美国队长连忙把她扶起来，并对她大老远赶过来提供的‘远程支援’表示感谢。
　　“咦？”在暮色即将迈进传送门前，她的视线突然看向右侧，脚步为之一顿。
　　右侧的便利店门前躺着毒液金并的尸体，即使被毒液寄生，金并依然是一个四百斤的胖子，此时尸体倒在路边，看起来好大的一堆肉！
　　暮色走到尸体旁，两只手利剑般伸出，对着尸体一划，之后从尸体的腹腔内掏出两块由不知名金属铸造而成的奇特三角形金属板。
　　金属板在中间位置断成两截，断面犬牙交错，但能看得出来，这两块金属板原本是一体的，两块对齐，应该能够合成一个等腰三角形。
　　三角形的正面刻着星尘和荆棘，正中间是一颗眼睛，背面则有高山、大海和金字塔的图案。
　　暮色的手指变成焊枪，试图把破碎的两块金属重新焊接起来，但无论她释放出多高的温度，金属都没有半点融化的迹象。
　　娜塔莎看到她的异常，走过来询问：“怎么？这是什么东西？”
　　暮色很坦诚地回答道：“应该是某种具有操控时间功能的神器，但是……我认为这东西的本质应该更高，是一种更加纯粹能量的残余。”
　　她试了几种办法，都无法把破碎的金属三角修复，当她试图使用宇宙能量进行修复的时候，金属三角竟然像是某种绝缘物一样，直接在金属表面隔离了宇宙能量。
　　“怎么可能！？”贝拉的本体都愣了一下，这是啥东西啊？金属三角内蕴藏的特质让她都有点看不懂。
　　在共生体宇宙的暮色又试了几种办法。
　　她发现这东西拒绝所有高端能量，宇宙能量、神力、凤凰之力、混沌之力、心灵之力，这些一律拒绝，反倒对电焊等科技手段不排斥，但科学手段也无法修复这块带有时间之力的三角形金属板，这东西应该只有某种独特的方法才能修复，除此之外的一律不行。
　　贝拉让暮色先把神秘三角金属板带走，她自己则在超现实空间推测这块三角板的来历。
　　她微微闭目，沿着因果线去追溯。
　　神秘金属三角在她眼中没有秘密。
　　很俗套的故事，就是共生体宇宙的原始部族在天降陨石中找到了一种独特物质，他们用这种物质铸造出神秘金属三角，后来发现这东西凡人根本无法控制，他们就果断地打断神秘金属三角，两块残片分别封存，一直到数年前，毒液金并利用自己的人脉和智慧，通过蛛丝马迹找到了这两块号称可以逆转时间的魔力金属三角。
　　“一颗陨石？”贝拉又往前回溯，发现陨石的成分其实也很一般，关键是陨石在飞行途中沾染到了某种物质，这点物质让陨石发生异变，并穿梭时空，落到了共生体宇宙当中。
　　贝拉试着再往前回溯，这次遇到了极大的阻碍，即使以她无限趋近于全能的水平都没冲进去。
　　在视线被完全驱逐出来前，她只看到了一个散发着淡蓝色微光的巨大球形能量体。
　　尽管没见过，尽管只看了一眼，但凭借她现在的层次，她还是一眼就辨识出了这东西的真实身份，这是宇宙之心！


第一千二百六十八章 调查
　　这会不会是某种陷阱？
　　那个东西真是宇宙之心吗？自己会不会看错了？
　　会不会费半天劲拿到手，结果发现这东西对自己完全无用？
　　贝拉心中涌现出无数的念头。
　　可还不等她细想，就发现生命法庭的目光直接投射了过来。
　　她之前强行突破宇宙之心障壁时使用的心灵之力还是稍微大了一点，被宇宙之心驱逐出来的时候也引起了一些现实层面的细微变化，永恒那些神灵毫无所觉，但是生命法庭感觉到了异常。
　　贝拉身旁的摩根也通过她的肢体动作看到了一点端倪，此时正在古怪地看着她，试图探究其中的秘密。
　　贝拉立刻在脑海中畅想阵地战、运动战、地雷战、地道战之类的信息，生命法庭试图读取她的真实想法，结果读到一堆兵法，法庭一头雾水，仔细看了一会，觉得这些信息毫无意义，很快又把目光转了回去。
　　“你刚才在想什么？”摩根直接在心灵频道内询问。
　　贝拉可不准备告诉她宇宙之心的事，现在两人间的关系看起来稍微正常了一点，实际疯婆子亦正亦邪，说不定什么时候就乐呵呵地去灭世了。
　　她要是知道宇宙之心的存在，那多元宇宙也不需要导师琢磨什么软重启，咱们现在就直接重启吧！
　　“我在想什么？这和你有什么关系？算了，告诉你吧，我在想回家后是吃螃蟹好还是吃龙虾好……不相信？别用这种古古怪怪的眼神看我，好吧，我认输，实际是我准备写一本书！书名我都想好了，就叫新一兵书！……”
　　她东拉西扯，滔滔不绝的和摩根讲述自己的军事理论，对方不耐烦地转过头去，她犹自絮絮叨叨说了二十分钟，这才罢休。
　　贝拉露出一幅你不识货的表情，实际心中一直在琢磨宇宙之心的事。
　　首先，一个最重要的问题，这东西在哪儿？
　　看起来似乎是在某个平行宇宙里，但平行宇宙太多了，不具备全知的能力，她该怎么去找啊？总不能碰运气，一个个搜索吧？那得搜索到猴年马月去啊。
　　其次，这东西有没有用，具体有什么用，她不知道。
　　最后，她担心自己拿到宇宙之心，会引起一连串的连锁反应，说不定会引出OAA，所以需要慎重，再慎重。
　　综合几方面的考虑，她让暮色先去修复金属三角，之后把其中的神秘物质提取出来，贝拉想看看神秘物质究竟是不是宇宙之心，之后再进一步研究，这东西对自己是否有用。
　　“这东西怎么修复啊？我的手段都不管用。”暮色为难地说道。
　　贝拉提出几个办法，可无一例外，全部失效。
　　“普通人能接触？那应该不会太危险……找个这方面的专家，让专家来试试。”
　　“你说的专家是？”
　　“劳拉·克劳馥！”
　　……
　　暮色去找劳拉，试图修复金属三角。
　　超空间这边也完成了导师的构想，多元宇宙在没有惊动智慧生命的前提下，完成了一次框架范围内的软重启。
　　诸神包括贝拉他们造反三人组都在死死盯着多元宇宙，认罪伏法是不可能的，一旦证据确凿，他们只能上演三英大战生命法庭的戏码！
　　第一例异常很快出现，是一个智慧生命的村庄，他们的水井像是油井一样，喷射出十多米高的油柱，所有接触到油液的智慧生命都在一天后发生了某种病变，最后全死了。
　　这种疾病就像是瘟疫一样，很快就布满全球，最终把这颗星球变成了一颗死寂的世界。
　　诸神的目光穿梭时间，很快就看向未来，三百年后，一个外星科考队来到这颗星球，他们把瘟疫带回母星，新的一轮灾难再度爆发。
　　多元宇宙内的异常在诸神的模拟中，还是一桩桩地冒了出来，可源头是什么？众神还是没看出来。
　　摩根就用超越神力做屏障，通过心灵问贝拉：“你说那些异常真是咱们弄出来的吗？会不会是别的什么家伙干的？”
　　贝拉颇为认真地回答：“单纯从这些案例上，我看不出事情和咱们有关，但好像也不能说无关，某种多元宇宙外的东西确实造成了一些影响。”
　　“那罪魁祸首就是咱们？”
　　“不一定。”
　　异常不少，但是贝拉没看出什么线索，更别提具有直接指向性的证据了。
　　生命法庭那边也没收获，往常这个时候秩序之主和混沌之主一定会跳出来出主意，今天这两位一个赛一个的沉默，存在感低到了一个不可思议的程度。
　　诡异的形势让多元宇宙的管理者左右为难，再强行把众神限制在超现实空间，多元宇宙会非常麻烦，别的不说，永恒就一直要回去，只是没开口而已，死亡那边倒是无所谓，这位大婶待在什么地方都行，但多元宇宙内因为死亡的缺失，很多区域已经死去的智慧生命都开始揭棺而起了！
　　生命法庭无法再限制诸神的自由，不过他也没放弃调查。
　　他任命灭霸当这次事件的调查员，去调查事件真相，灭霸还有一个助手，那就是术士亚当。
　　贝拉和摩根对视，彼此眼中都是‘妥了妥了’‘查吧，查一辈子你也查不出来’的表情。
　　虽然在调查组有人，但也不能在这个关键的节骨眼上再去无光宇宙，生命法庭一直在盯着贝拉，两人彼此打眼色，风声有点紧，咱们再休息几天吧。
　　散会后，诸神各回各家。
　　灭霸和亚当两人开始四处走访调查，试图找出异常的缘由。
　　永恒的领域，死亡的国度，甚至连贝拉目前正在快速扩张的梦境维度都是调查的目标。
　　灭霸的第一站就选择了梦境维度，他要诸多灵吸怪打开库房、密室和各种隐秘场所，接受他的检查，回到家刚喝了一口水的贝拉又匆忙赶到梦境维度。
　　“萨诺斯，你不想活了吧？你敢来查我？”贝拉很不解，自己都和生命法庭五五开了，现如今，灭霸这么一个芝麻紫豆大的‘小角色’竟然敢查到自己头上来？这家伙好大的胆子啊！


第一千二百六十九章 寻找大规模杀伤性武器
　　想到当时只有导师阿拉尔斯在场，灭霸对于贝拉和生命法庭过招的事应该并不知情，他都不知情了，自然不知道贝拉有多强。
　　让贝拉自我吹嘘两句？让一旁的术士亚当捧哏帮着吹两句？都显得有点不合时宜，她忍住了。
　　但这家伙去找生命法庭通风报信，害得造反三人组无法去无光宇宙，他就应该承担后果！
　　仅仅是贝拉一瞬间散逸出来的心灵之力，就让灭霸有置身于真正地狱的感觉。
　　他眼前的世界在须臾间就变得面目全非了。
　　两个惨白色的纸片人正在“嘿呦”“嘿呦”地推着磨盘，动作稍显滑稽，那股子自己很辛苦的语气也颇能惹人发笑，但灭霸没笑，因为他就在这个磨盘里面呢，上下两块巨大无比的石磨，每被推动一下，粗糙无比的石磨就会从他的身体上硬生生撕扯下一块血肉出来，他眼看着自己的手指被石磨压扁、碾碎，最后磨成粘稠状的血浆。
　　一个恍惚，他离开血肉磨坊，出现在某张看起来颇为华丽的餐桌上，高大的巨人坐在靠椅上，从灭霸的角度根本看不清巨人的面貌，他只知道有几个狗头人仆从正拿着钝刀和锤子在他身上工作，这个连续数刀，砍断他的一只手，那个用蹩脚的手法挖出他的眼珠。
　　灭霸疼得一直在吼叫，可在下一秒，餐桌、巨人和狗头人又消失了，他头下脚上，正被倒吊着，一点点落入一条熔岩河中，他能感觉到炙热的岩浆正在烧灼自己的皮肤、头盖骨和大脑，没有人来救他，很快岩浆就没过他的脸、脖颈和胸膛，他最后看到的画面就是自己的胸腔被烧出一个大洞，滚烫的岩浆冲向自己的心脏。
　　一幕又一幕的场景中，他都是主角，每当他被折磨得快要精神崩溃的时候，场景就会随之变化，像是赶场一样，灭霸一直在诸多恐怖场景里充当那个关键道具，被各种妖魔鬼怪折磨。
　　他仿佛度过了漫长的时光，但在梦境维度，时间才过去了一秒。
　　术士亚当对贝拉轻轻摇头，意思是稍微惩罚一下就行了，弄得太惨，他这边也不好交差。
　　“怕什么？不过是个小角色而已，他死不死的，法庭可不在乎。”贝拉一幅无所谓的口吻，实际还是收回心灵之力，任由灭霸浑身是汗，肌肉颤抖地慢慢恢复神智。
　　足足过了十分钟，灭霸才把自己之前看到、感受到的诸多景象和现实区分开。
　　之前都是梦境，是假的，自己还活着，自己并没有死。
　　他看向贝拉。
　　“看什么？想找法庭告状？我可没出手，你感受到的东西连我的一丝意识都算不上，怕了吧？”贝拉居高临下地问题。
　　灭霸阴恻恻地笑了，他的肌肉还在不正常的颤抖，但双眼却非常明亮：“怕？我怕什么？你是说我怕死吗？我想死，你能杀了我吗？如果不能，把你的库房打开，接受检查！”
　　贝拉错愕地看了术士亚当一眼，亚当摇摇头，表示自己也没办法。灭不畏死，奈何以死惧之？这家伙一心求死，就这样，你自己看着办吧！
　　碰到一个不怕死的，贝拉也确实没什么好办法。
　　杀掉一个灭霸容易，但是之后生命法庭那边还会源源不断地派人过来。
　　她想了想，说道：“……算是我给法庭面子，我会让他知道，他冤枉我了……想查就跟我来吧。”
　　她颇为郁闷，但也没有拒绝搜查，她这边确实没什么异常，不怕查。
　　现场栽赃之类的事绝对不可能发生，再说了，用什么栽赃？一件龙袍？两把弩箭？三套盔甲？那简直是玩笑。
　　“跟紧我，你要是掉到梦境和梦境中的间隙里去，我可不会救你。”贝拉坦然地在前面带路，灭霸和术士亚当各自落后两步跟着。
　　一进入长眠城，他们就直奔贝拉的库房。
　　之前给娜塔莎准备底牌，加上贝拉自己要突破多元宇宙级，她的多年积蓄近乎都掏空了，之后收获维山帝的宝库，这才显得不是那么空旷。
　　贝拉的宝库很大，杰森像是一个看门老大爷一样坐在门口，时不时就有灵吸怪和恶魔来为暮光女神献宝，杰森一一甄别，好东西留下、入库，不好的让他们带走。
　　离开宝库，进入贝拉专门的几个生产车间，灭霸指着像是奴隶一样在拼命工作的恶魔问贝拉：“为什么你这里有这么多恶魔？”
　　贝拉没好气地反问：“怎么？劳动致富都不行吗？我不偷不抢，只是让恶魔在我这里当工人，他们危害到多元宇宙的平稳运行了吗？”
　　灭霸追问：“他们这是在制造什么东西？是某种武器吗？”
　　“幸运兔脚不是武器！”
　　“幸运兔脚是什么东西？”
　　贝拉懒得解释，一摆手：“你自己看去吧。”
　　恶魔们正在灵吸怪监工的皮鞭下拼命工作，各种做旧的处理看起来非常娴熟，一个恶魔负责一道工序，砍下来的狼爪子，经过一系列流水线加工，看起来就变得古朴而内敛，找个外行来看，绝对认为这是商周的产物，谁也不会说这是上周的产物。
　　身体强壮的恶魔在流水线上工作，有空间穿梭能力的恶魔负责运输，那些长相妩媚，身材诱惑的魅魔则在暮光信徒之外，也负责一部分的售卖工作。
　　灭霸仔细看了半天，也没看出这东西要怎么才能和混沌之主之前嘱咐他寻找的‘对多元宇宙造成巨大危害’的‘大规模杀伤性武器’挂上钩。
　　幸运兔脚里没有魔力，没有神力，本身材质很差，根本无法承载更高层面的能量，这点眼光他还是有的。
　　灭霸工作起来不是一般的认真负责，他知道自己现在就是生命法庭竖立起来的靶子，他的每一分每一秒都有可能遭到袭击，而且袭击的方式绝对超乎他的想象。
　　但这位邪恶泰坦胆子是真大，意志更是坚如铁石，梦境维度中的无数呓语像是没听到一样，半点惧意都没有，长眠城查完，又去了贝拉的无光海。


第一千二百七十章 修复万世神眼
　　灭霸检查得很细致，如果不是知道这家伙野心勃勃，一直在用心记录各种知识，说不定还真以为他在全心全意为生命法庭做事呢。
　　长眠城、无光海，梦境维度统治的几个平行宇宙，他都要看一遍。
　　已经变成某种习惯了，只要贝拉遇到很窘迫的事或人，摩根就会出现看笑话，这次也不例外。
　　只要看到贝拉要做某事，但因为各种原因而没做成的样子，她就高兴。
　　算上过来看热闹的摩根，再加上术士亚当，造反三人组就跟着灭霸，完成了对梦境维度的调查。
　　灭霸确实没找到什么异常，要说一点异常都没有，那是瞎说，但都远远到不了影响多元宇宙的地步。
　　秩大军和混十万这两个超级跟班还在家里洗脸，跟随灭霸一起来到梦境维度的是一个灵体。这家伙一人多高，穿着遮盖身体的紫色长袍，脸上带着金色面具，这是生命法庭的仆从种族，平时居住在法庭位面，没有单独的名字，在外，他们一律被称作小法庭，日常工作就是协助生命法庭处理各种事务。
　　灭霸把检查结果交给小法庭，之后大摇大摆地离开了梦境维度。
　　术士亚当对贝拉摆摆手，步伐不疾不徐地跟了上去。
　　摩根语气里满满的都是遗憾：“你竟然没有杀掉那家伙，你就任由一个朝生暮死之物在你眼前上蹿下跳？我都替你感到耻辱，真让我失望，胆小鬼！”
　　贝拉没好气地反驳：“你用不着替我感到耻辱，我和你不熟！你胆子大，那你去杀啊！我也没拦着你。”
　　摩根一副理所当然的口吻：“我这不是担心他身后的生命法庭吗？我可打不过法庭。”
　　贝拉手指轻点她：“和你说话我就生气，哼！我不和你置气，我回家吃大龙虾去了！”
　　她迈步往外走，走了两步发现不对劲：“唉，不对啊！这里是我的梦境维度，为什么是我走？要走也是你走，滚！别再让我看到你！”
　　……
　　灭霸和术士亚当在多元宇宙内的各个神灵专属领域内展开调查，古神、魔神也不傻，他们发现贝拉这个‘大刺头’都老老实实接受检查，他们自然也没有反抗，想查就查吧，反正不是我们干的！我们身正不怕影子斜！
　　在超现实空间耽误了三天时间，之后又是观察多元宇宙软重启，又是带着灭霸来查自家的仓库和流水线，等贝拉回家的时候，发现共生体宇宙的战斗已经结束了，她想亲自降临，亲自去指挥作战过把瘾的念头彻底落空。
　　“你们什么时候再去共生体宇宙啊？”她问自家媳妇。
　　娜塔莎支支吾吾，没好意思说‘等你下次不在的时候我们再去’。她投其所好，把贝氏兵法的精妙处一阵毫无下限地跪舔，贝拉被添得很舒服，洋洋得意的她也就没有继续追问共生体宇宙的事。
　　三天后，暮色和劳拉来找她。
　　劳拉破解了金属三角内的秘密，两块破损的金属三角之所以无法修复，是因为还缺少一个关键道具。
　　暮色和劳拉在共生体宇宙的一所古旧老宅内找到线索，这里曾经是一个试图寻找金属三角的教派驻地，他们取得了一些成果，可惜共生体摧毁了所有的文明痕迹，他们的工作成果也被掩埋在了废纸堆里。
　　劳拉循着从毒液金并处找到的线索，抽丝剥茧，找到了这里，并从废墟中找到一座样式古旧的自鸣钟。
　　劳拉拿着锤子，三下五除二，就把自鸣钟砸了个稀烂，之后在钟芯的齿轮内侧，找到了一枚和金属三角拥有相同材质的金属颗粒物。
　　这东西很小，如果不仔细看，根本就无法发现。
　　两块破损的金属板，一颗只比沙子稍大一点的金属颗粒，三样物品依次摆放在贝拉面前。
　　劳拉颇有逼格地问道：“在一颗沙粒中见一个世界，在一朵鲜花中见一片天空，在你的掌心里把握无限，在一个钟点里掌握永恒。这首威廉·布莱克的诗你听说过吗？”
　　如今的劳拉再不是当初的青涩和稚嫩了，作为一个世界知名的冒险家，她的故事广为流传，很多少男少女都把她作为自己的人生偶像。
　　贝拉听她说起永恒、无限，感觉稍稍有点怪异，不过也没当回事，永恒和无限又不是什么不能说出口的禁词，谁都可以说，她把注意力集中在诗作上，这首诗她知道，这个诗人她也有所了解。
　　她轻轻点头：“威廉·布莱克的诗简洁明快，后期更是充满神秘色彩，他的诗在英国的反响很一般，但在东方却非常受欢迎，因为这里面有着浓重的佛家思想。”
　　劳拉赞许地说道：“是啊，英国人对待自己的诗人一向不够重视，这是老毛病了。这首诗是132行的长诗，天真预兆的头四句，布莱克本人的诗集里根本没有收录这首诗，英国的评论界也认为这首诗极为一般。”
　　她话锋一转：“但我很喜欢这首诗。”
　　她把从钟芯中取出的金属颗粒轻轻松开，在重力的作用下，金属颗粒像是一滴水一样，滴落到破碎的金属三角表面，奇迹出现了，隔绝超凡力量，但又无法靠科技手段修补的金属三角紧密贴合到一起，从三角的中心处，更是迸发出一道猛烈的冲击波。
　　贝拉伸手，在冲击波发射后的十分之一秒，用巧妙的能量中和了冲击波，对于劳拉来说，只是眼前闪过一道白光，之后，在共生体宇宙被称为万世神眼的神器就修复完成了。
　　贝拉手指一勾，时间停顿下来。
　　暮色和她本为一体，完全不受她的影响，此时正在扫描、计算、分析万世神眼中的那丝奇特能量。
　　劳拉还维持着低头看万世神眼的姿势。
　　贝拉在用自己的方式去试探万世神眼中的能量。
　　宏大、壮丽、雄伟，她在这一丝能量中读取到了无穷无尽的知识，原本只是七成，现在她有九成把握，这里面的能量就是来自宇宙之心！


第一千二百七十一章 暮色的任务
　　宇宙之心的强大，是个穿越者就知道，这东西名声大、威力强、后遗症多半不小，但一步到位，绝对是一等一的多元宇宙级至宝，贝拉心中涌现出无穷无尽的贪欲，她很明白自己的真实想法，她想拿到宇宙之心，之后获得无穷无尽的知识，配合象牙君王的力量，让自己达到全知。
　　她试图沿着万世神眼的过往轨迹去搜索宇宙之心的位置，这次探查的结果就是没结果，宇宙之心拥有自己的意识和智慧，似乎早就知道她会再次探查，提前封死了她窥探的视野，她在因果线上看了半天，灰蒙蒙一片，什么也没看到。
　　宇宙之心从侧面证明了自己的强大，她对这东西的渴求越来越强烈，可实际问题摆在贝拉面前，她该怎么找到宇宙之心呢？
　　她把万世神眼中的那丝能量抽离，化作一小团指甲盖大的深蓝色纯能量，原本外形古朴而神秘的金属三角一下子变得晦暗起来。
　　她把小团能量放在眼前仔细端详，明明能感受到其中的知识，可缺乏路径，她的意识完全无法进入能量内部去进行更进一步的探查。
　　贝拉研究很久，最后轻轻叹息，收起这小团能量，屈指一弹，时间流速恢复正常。
　　“之前，好像出现了一道白光？”劳拉问道。
　　贝拉开始装糊涂：“是吗？没看到啊，你觉得这块金属真的能够像那些古籍中记载的那样，让时间逆转吗？”
　　劳拉拿着万世神眼来回研究半天，失去了从宇宙之心上沾染的那丝能量，这东西就是一块颇为坚固的金属板，顶多就是金属成分和地球金属有所区别，剩余再无半点神异。
　　“没看出有什么奇特的地方，多半是那些古籍中的记载有夸大的成分吧？”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　万世神眼的研究告一段落，劳拉跟着暮色去共生体宇宙忙乎半天，贝拉就把万世神眼留给她做纪念品，多年冒险生涯下来，劳拉的藏品室里收藏了不少世界各地的奇珍异宝，这其中大部分珍宝上的神秘色彩都是后人赋予的，实际那些东西本身并没有超凡力量，对于劳拉来说，万世神眼应该也是其中之一。
　　“劳拉，你说……”贝拉记得宇宙之心是藏在某个平行宇宙的地球上，那些地球人也是把宇宙之心当做某种神物供奉，整个过程看起来完全就是万世神眼的翻版，顶多就是万世神眼能够被古人打成两段，宇宙之心不能而已。
　　贝拉把原本要问的问题咽下去，换了一种说法：“你到底是怎么在毫无头绪的情况下，找到这座修复万世神眼的自鸣钟，又是通过什么信息，判断其中包含着那颗至关重要的金属颗粒的呢？”
　　劳拉竖起一根手指：“很简单，直觉。”
　　在看到贝拉错愕的眼神后，她哈哈大笑：“当然不是直觉，骗你的，这需要一套……嗯，我觉得……需要的应该是经验吧。”
　　贝拉对于她的经验非常感兴趣：“能和我详细说说吗？如果是需要保密的内容就算了。”
　　劳拉摆手：“不算什么秘密，就是我个人的一点经验……首先，你要明确目标，第二，去研究当地的文化、历史、神话传说和一些民间的秘闻，第三，谁也不是傻子，总会有一些野心勃勃的家伙，想通过寻找这些奇珍异宝发财，或者就是想统治世界，远远跟着他们，一定能够找到线索……”
　　劳拉一二三四，滔滔不绝地说了很多自己的经验，贝拉总结一下，基本就是一个‘工夫在诗外’的过程，墓穴、皇陵、神庙只是探险考古的一部分，甚至不是关键的那部分，真正的工夫都在外边。
　　她觉得自己很受启发，在宇宙之心隐藏自身痕迹的现在，或许这些普通方法反而要更加有效一些。
　　劳拉挥手告别，继续回去当自己的冒险家，贝拉就让暮色独自去诸多平行宇宙内搜索。
　　她圈定了几个大致的范围，宇宙之心肯定在地球，之后有那么几个条件，古埃及、历史空白期、当地肯定发生过某种大爆炸，她要暮色按照这些线索，在一个个平行宇宙内悄悄搜索。
　　工作量不是一般的大，好在暮色的计算力非常高，性格沉稳，加上之前是人工智能的缘故，她对于这种重复机械工作并不抗拒，要是换贝拉亲自去找，同样的一份工作，反复十几次她就烦了，暮色则没问题，她可以不厌其烦的一直找下去，找到世界末日为止……
　　……
　　自从贝拉正式升级成象牙君王后，她的周围就总出现一些怪事，宇宙意识在抗拒她，这个抗拒的结果就是显得她特别倒霉，天天都很倒霉的那种！
　　带着媳妇和女儿去巴黎看时装周，飞机上能遇到罕见的雷暴。
　　和希瑟、芭芭拉她们去吃饭，路上会有广告牌好巧不巧地砸下来。
　　去超市买水，能遇到劫匪，而劫匪的目标只是收银台里面的一点零钱。
　　她随便干点什么事，就能引起连锁反应。
　　贝拉所处的这个宇宙潜意识在抗拒她，试图把她推出当前宇宙。
　　偏偏她的实力太强了，别说永恒，就连生命法庭也不能在没有证据的情况下出手，但宇宙意识还是在抗拒她。
　　刚穿越的时候，倒霉事不断，那个时候她经常把锅甩到娜塔莎头上，实际还真是冤枉，那些锅基本都是她的，在她突破到多元宇宙级后，就有所明悟。
　　宇宙潜意识就在抗拒穿越者，想把不属于自己体内的异物赶走，或者就是消灭。从外表看，所有穿越者似乎都是事逼体质，不是去找麻烦，就是在找麻烦的路上，实际他们厄运不断，主要原因就是宇宙意识的排斥。
　　原本贝拉升级多元宇宙级，平行宇宙就不会再抗拒她了，可她又去了无光宇宙，成为象牙君王，对于她现在所处的这个平行宇宙来说，她又变成了正经八百的穿越者，所以各种倒霉事再度降临，频率和规模都比以前扩大了百倍。


第一千二百七十二章 大力神
　　贝拉成为象牙君王后，宇宙对她的态度已经达到了忍无可忍的程度！
　　不是你死，就是我亡！
　　如果贝拉不想把宇宙彻底摧毁，那她就必须离开宇宙，可对她来说，抛弃老婆、孩子，孤零零地去超空间生存，这是一个绝对不可能的选项。
　　她的家人、朋友都在这里，死也要死在这里！
　　就在她琢磨着和永恒打一架，把自己当前这个宇宙彻底改变运行规则的时候，转机出现了。
　　万世神眼中的那一丝能量无法吸纳，但她用这点能量制造了一枚戒指，戒指大幅度降低了她和宇宙之间的疏离感，剑拔弩张的形势得以缓和。
　　即使如此，象牙君王的存在还是无法被宇宙完全忽视，对宇宙而言，贝拉的存在从插在心脏上的一把致命匕首，变成了癌细胞，本质上说，还是很致命，只不过多少有了点缓冲。
　　大事没有，小事不断，贝拉的日常还是被爆炸、车祸和各种高空坠物占据，今天貌似更加倒霉一些，她代替查理在曼哈顿开会，结果开着开着，一栋楼就塌了！
　　一只十米高，貌似得了白化病的大猩猩，一只体长超过十二米的巨狼，和一条浑身披着鳞片，尾巴犹如战锤，体长超过十五米的巨鳄就在曼哈顿的市中心战成一团！
　　贝拉可以用一个念头解决这些麻烦，但只要她出手，宇宙意识肯定又会重点关注她好几天，她可谓是烦不胜烦。
　　眼下这个麻烦最好由别人来解决。
　　她左右看看，很快就找到了目标。
　　混乱人群中有一个十分醒目的大块头，霍布斯·索耶，那个号称完成十二项伟业就可以封神的男人！
　　“嗨！霍布斯！好久不见，这是金刚的那个儿子吗？”贝拉指着白毛猩猩问大块头。
　　大块头也是一个老倒霉蛋了，此时就站在路边大声呼喊，试图唤醒白毛大猩猩的理智。
　　贝拉叫他，他连忙回头。
　　“啊，对，是乔治，你也见过的，不知道为什么，乔治的体型现在每天都在增长，帝王计划那些科学家说是金刚的血脉觉醒了。”大块头一边指挥路人疏散，一边简单地讲了两句。
　　“金刚的血脉觉醒？”贝拉习惯看那些百米高的泰坦巨兽，冷不丁看到一个十米高的，还觉得有点不太适应。
　　血脉觉醒是一方面，地球大环境内的能量越来越充沛，这应该也是一个方面。
　　一些本身就有点天赋的巨兽率先进化，直接促成了今天猩猩、巨狼和巨鳄的战斗。
　　事件的原委在她眼中毫无秘密可言。
　　战斗的起因无外乎就是作死科学家们瞎折腾，各种药剂胡乱注射，巨兽随之暴走，它们在市中心相遇，依靠基因中的信息，它们都产生了吞噬彼此血脉，让自身更进一步的想法。
　　“那什么，赶紧撤吧！我叫复仇者联盟来解决这里的问题。”贝拉示意大块头快跑。
　　“你不能解决这些问题吗？”大块头诧异地问道。
　　“我？我受伤了，还是叫专业人士来处理吧。”
　　“好吧。”
　　贝拉是来曼哈顿代替查理开会的，此时带上她的一大堆助理和秘书，又拉上大块头，在一堆保镖的簇拥下登船，去曼哈顿一旁的小岛上暂避。
　　“小姐！那家伙追上来了！”贝拉正在和大块头闲扯淡，突然一个保镖指着水面，语气里满是急迫。
　　贝拉回头去看，就发现那只巨鳄正在水面上飞速前进，目标正是他们准备登岛的小船。
　　“复仇者联盟为什么还不来？”
　　“该死！今天咱们一定会死在这里！”
　　贝拉身旁的工作人员慌得不行，她只能又给复仇者那边打了一个电话。
　　听说是她报案，接到电话的斯塔克特别淡定，话里话外的意思就是我们这边忙着呢，你就别添乱了！你能解决你就自己解决吧，什么？你说你打不过？你打不过，我们就更打不过了！
　　“这怎么能说是添乱呢？这个斯塔克真是太不负责任了！”贝拉把斯塔克骂了两句，她在附近搜索一番，很快就找到一个老实人！
　　“对，就是你，蜘蛛侠，赶紧过来救你的校长！我的位置就在曼哈顿东南方向的小岛上，就是矗立着自由女神像的自由岛，对对，我被困在这里了，快点来救人，你再不来，你的校长就危险了！”
　　她把电话打给正在岸上用蛛丝缠绕大猩猩的蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠就比斯塔克老实多了，任劳任怨，尽管不明白贝拉为什么自己不动手，而是要外人帮忙，他还是匆匆结束和大猩猩的战斗，把巨鳄拦截下来，又是一番大战，总算是把‘被困东南方向小岛上的某校长’救了下来。
　　大块头也在关键时刻，用一根钢管捅瞎了巨鳄的一只眼睛，成功完成十二项伟业，点燃神火，成为了新时代的大力神赫拉克勒斯。
　　巨鳄被打死，巨狼被一阵奇特的魔法漩涡包围，离奇地消失了。
　　贝拉瞄了一眼，没动窝，那是海拉的魔法，应该是想用巨狼的尸体唤醒芬里尔吧？
　　大猩猩乔治失去对手后，也恢复理智，乐呵呵地和大块头去一边玩了。
　　大力神这个神灵多年前就被放逐出奥林匹斯神庭，大块头封神后，更没有回去的意思，他询问托尔、006这几个神灵后，决定留在人间，什么奥林匹斯神庭，让他们玩蛋去吧。
　　白毛大猩猩被送回骷髅岛，和金刚一家团聚。
　　之前三米的个子，加上一身白毛，大猩猩乔治横看竖看，都不像是黑猩猩金刚的儿子，两只黑猩猩能生出白猩猩吗？这里面就没有一点隐情吗？
　　现在乔治长到十米，和那个百米高的爹还是没法比，但比两个兄弟，这已经算是巨猿了，白毛就白毛吧，金刚也认下了这个儿子，算上其余两只小猩猩，一家五口快乐地生活在骷髅岛上。
　　大块头封神后，和半退休的鹰眼一起前往洛杉矶，远离纽约这个越来越混乱的城市，两人张罗一些超级英雄，准备在洛杉矶建立西海岸复仇者。


第一千二百七十三章 宇宙之心的线索
　　整整一个月的时间里，物质界异常平静，多元宇宙神灵的地盘都被灭霸查了一遍。
　　贝拉不用看就知道，灭霸这一个月长了不少知识。
　　这家伙之前的层次不低，但在众多大佬面前，他也谈不上高。
　　这次拿着鸡毛当令箭，借着生命法庭的虎皮，他把多元宇宙内的所有隐秘之地都看了一遍。
　　这位也不知道是胆子太大，还是得到了生命法庭的授意，搜查的第一站选在梦境维度不说，他把自己搜查的最后一站选在星空堡垒，那里是英国队长军团的驻地，是老法师梅林的地盘！
　　“真是条汉子！我佩服他，真的！真服！”贝拉得到这个消息后，不自禁为灭霸的勇气叫好。
　　即使她达到了象牙君王的层次，她都不愿意去招惹老法师梅林。
　　一个法师，尤其是梅林这个层次的法师，你完全无法预料到他有什么手段和底牌，敬而远之是最好的选择。
　　说灭霸无知无畏？还真不是，灭霸对老法师梅林有所了解，尽管这个了解可能连冰山一角都算不上。
　　说他莽撞？也不是，灭霸把星光堡垒放在自己调查的最后一站，这说明他处心积虑，知道这个时候生命法庭也会把目光投射过来，自身生命有所保障，这才开始进行最后的调查。
　　这么大的一个瓜，要是不亲自过去看看，贝拉睡觉都睡不香，她忙不迭地跑到超现实空间外的星光堡垒，远远地看着。
　　到了今时今日的地步，多元宇宙里里外外都算上！就没有她不能去的地方。
　　老法师梅林的层次肯定比她高，但差距已经没有之前那么明显了。
　　“真是寂寞啊！”贝拉四处打量，发现她那些喜欢到处瞎逛，无论发生什么事都要过来看看的‘朋友们’一个也没出现，这次就连大脑袋观察者都没来。
　　是因为这里的事不重要吗？不是，涉及到老法师梅林的事就没有小事！是因为他们不敢来！
　　她发出了寂寞如雪的感慨，随后就看到了一脸不爽的摩根。
　　“哦呵呵呵呵——”贝拉特别高兴，看别人倒霉，她就开心。
　　如果这个倒霉的女人是摩根的话，那简直是双倍的开心。
　　之前灭霸检查她幸运兔脚生产线的时候，摩根在一旁幸灾乐祸，今天换她看热闹了。
　　“那个狗杂碎，我一定要杀了他！”摩根气势汹汹地说道。
　　她完全不担心被各方大佬听见，就那么光明正大地说出口了。
　　不满老法师对自己人生做规划是一回事，被人欺上门来，这是另外一回事。
　　摩根和老法师梅林的那种家人、父女、师徒一样的关系远比外人想象的要复杂。
　　贝拉笑得灿烂无比，一点淑女的风范都没有：“哈哈哈哈……什么时候去杀萨诺斯，记得叫上我，我去旁观。”
　　星光城堡谈不上戒备森严，但此时多元宇宙内的英国队长们都已经集合起来了，他们盯着几个进出城堡方向的位面通道，连带怒色，都是一幅虎视眈眈的模样，他们就想看看，这个莫名其妙的灭霸到底有多大的胆子，敢来星光城堡撒野！
　　贝拉和摩根并肩站在一起。
　　时间不长，老法师梅林的女儿，亲女儿罗玛来到她们身前，摩根轻描淡写地替双方介绍了一下。
　　“嗯，这是罗玛，老头的女儿。”
　　“这个……这个家伙，对了，丑女人，你叫什么名字来着？”
　　贝拉瞪着眼睛：“你装什么蒜？你不知道我的名字？！”
　　眼看拿着长剑乒乒乓乓打成一团的贝拉和摩根，自身也是多元宇宙级神灵的罗玛颇为温柔地笑笑：“你们的交情真好。”
　　“我和她有交情？罗玛，我发现你的眼神有问题！”
　　“哈？我根本就不认识这个疯婆子！说的就是你，疯婆子，你还挺胸？看看你那骄傲的样子，你以为你衣服上的那点小机关能瞒得过谁？衣服大，不代表胸大！”
　　“我要杀了你！”
　　她们两个根本不给外人插话的机会，假戏真做，真戏假做，又是一阵乱打。
　　灭霸和术士亚当在一天后，迈步走出传送通道，来到星光堡垒。
　　伴随着清亮的拔剑声，一众英国队长就把各自的石中剑拔了出来，剑光闪耀，杀气逼人。
　　只要罗玛女士一个命令，他们保准把这个紫薯精砍成碎肉。
　　罗玛女士没有下达这样的命令，灭霸也不是单刀赴会，除了从调查开始就一声不吭的术士亚当，他还叫来了生命法庭的两个助手，一脸霉样的秩序之主和一脸衰样的混沌之主。
　　开场白全部省略，灭霸沉着一张脸，不准备解释自己的行为，罗玛女士和英国队长那边也不想听。
　　众英国队长手持石中剑，拦在大门前，没人说话，但意思表达得很清楚，此路不通！
　　“这是法庭的意愿。”脸上‘十万’字样彻底抹掉的混沌之主又跳出来拉仇恨。
　　他在用生命法庭来压制英国队长军团。
　　个子高挑的罗玛女士用审视的目光看着他，足足看了十多秒，这才“哼”了一声。
　　她衣袖一甩，众英国队长满心不愿意，但还是让开了一条道路。
　　“他们都进去了，那我也能进去看看吧？”贝拉问摩根。
　　你的脸怎么那么大呢？你没看到那些英国队长双眼赤红，一幅要吃人的样子吗？
　　不过摩根也知道贝拉有喜欢看热闹的毛病，公元七世纪的时候就知道了。
　　在她们的默许下，贝拉打着看热闹的幌子，也溜进了老法师梅林的星光堡垒。
　　灭霸这种‘小角色’根本不值得老法师梅林出面，他的意识正在进行某种更深层次的冥想，试图靠着自己的聪明才智堪破全知全能的那道障壁。
　　贝拉制造了一个分身，远远跟着灭霸和术士亚当，凭借着固有印象，给众人制造出她看热闹不嫌事大的错觉，实际她的本体早就溜进了老法师梅林的图书馆。
　　她要去寻找宇宙之心的线索，老法师梅林的图书馆是她认为最有可能存在线索的地方。


第一千二百七十四章 搜查结束
　　老法师梅林的藏书之丰富绝对是多元宇宙的第一名，涵盖面极广，其中不次于维山帝之书、新一法书的神器级魔法书至少超过万本。
　　贝拉的精神力快速扫过，就看到了不少涉及到多元宇宙的知识，这些都是她急需的，她更想找到线索，想知道宇宙之心到底在什么地方。
　　一目十行根本无法形容她浏览的速度，一本书，只是一眼就能从头看到尾，超越神力更能让她看到书籍的过去和未来。
　　贝拉把自己的念头分成三部分，一部分看书，一部分记录各种知识，如果拿不到宇宙之心，靠老法师的藏书，说不定也能让自己在全知的道路上往前迈出那么一小步，不看白不看。
　　最后一部分念头用来搜索和宇宙之心有关的关键词。
　　她估计老法师有很大的几率没见过宇宙之心，要是见过的话，以法师们喜欢占有，喜欢研究的性格，那肯定是拿回家研究其中的原理，贝拉见过的法师，包括她自己在内，都是这个性格，梅林也不会比他们高尚多少。
　　老法师梅林没见过宇宙之心，但不代表他一无所知，一些蛛丝马迹还是可以看到的，而这，就是线索。
　　“一个吞噬了整个平行宇宙的大爆炸？规模似乎很大，实际那玩意应该不是爆炸的东西……这条先记下来。”
　　“尼罗河的河水上全是死人，之后在一夜之间死而复生？应该是埃及死神的问题吧？这条待定，也记下来。”
　　“金字塔内的神秘声音？这个多半是外星人吧，没价值，略过。”
　　老法师梅林游历过近乎所有的平行宇宙和现实、超现实空间，这个老头实在是太闲了，经常混在凡人当中参与各种各样的历史事件，他的记录可谓是浩如烟海，贝拉想在那么庞大的记录中找到自己想要的信息，真的很需要运气。
　　时不时她还会看到一些法术模型，有的开发出来了，有的只是一个设想，但这些东西对贝拉的吸引力也极大，她的本质还是个法师。
　　知识量上有差距，但实际层次差距不大，老法师梅林很多关于法术的设想和解析她都能看懂，也能做出进一步的解读和塑形，她如饥似渴地学习这些知识，自从古一老太太去世后，她只能独自在法师之路上求索，这种获取新知识的喜悦，已经很久没有经历过了。
　　“读书人的事，嗯……读书人不算偷！”她把法术相关的东西分门别类，适合自己的，不适合自己的全部记录下来。
　　这个要记，那个也要记，哪怕有灭霸这条好汉在前面当挡箭牌吸引火力，留给贝拉时间也不多了。
　　老法师的藏书太多，而她也不敢把动静弄得太大。
　　像普通人那样，放一把火，之后把书籍全部卷走，拿回家慢慢看？那是不可能的！现在是能记多少是多少，她不是罗玛，不是摩根，亲女儿、干女儿都不沾边，灭霸也不可能天天过来搜查，想获取老法师的知识，就眼下这么一次机会。
　　另一边，灭霸和亚当在前面走，混沌之主和秩序之主跟着，罗玛女士和几位实力强悍的英国队长落后数步，贝拉分身和摩根走在最后。
　　“你今天怎么这么沉默？”一起跟着进来的摩根就问贝拉的分身。
　　贝拉分身对她做了一个禁言的动作：“嘘……看热闹的时候不要说话。”
　　摩根做了一个要掐死她的动作，但也失去了说话的兴致，星光堡垒算是她的半个家，现在外人来这里搜查，确实没有和贝拉逗闷子的心情。
　　灭霸还在发扬他不怕死，不怕死，以及不怕死的精神！石中剑的锻造室他要看看，老法师梅林的实验室他也要看看，几个实力最强的英国队长脸色涨得通红，互相打眼色，都在询问什么时候弄死这个狂徒。
　　在灭霸准备进老法师的冥想室搜查的时候，罗玛女士终于忍不住了。
　　她拔出长剑，剑尖直指灭霸：“够了！你一个小小的蝼蚁，你再敢往前迈出一步，今天就是法庭来了，我也要斩杀你！我以我父亲的名义发誓！”
　　众英国队长齐齐拔剑，灭霸其实挡不住他们一剑，他们的目光基本都停留在亚当、混沌之主和秩序之主身上。
　　术士亚当二话不说，后退两步，表示这事和自己没关系。
　　混沌之主和秩序之主连忙劝说灭霸，事情差不多就得了，你真把梅林的女儿和部下逼急了，法庭出面也没用。
　　灭霸低头思考，单纯凭借自身眼光，他无法判断诸多宇宙神灵之间的实力强弱，但通过这次大搜查，他已经有了一个大致的排序。
　　此时看着焦急的混沌之主、秩序之主，看着愤怒的罗玛和诸多英国队长，看着嘴角带笑，但没有了往日怂恿、蛊惑意味的贝拉，他就知道梅林老法师的地位多半要远远高过自己的预期。
　　他想死，但不至于蠢到送死，他没有继续搜查冥想室，果断退缩。
　　在他带着众人浩浩荡荡进入图书馆的时候，贝拉本体已经把大部分书籍都搜索了一遍，一个巧妙的位移，本体就和分身合二为一，她的境界远远高过现场众人，谁也没发现她身上的异常。
　　看着一眼望不到边的诸多藏书，灭霸一时间也有点迟疑，这要怎么查？大规模杀伤性武器会不会就藏在某本书里，一本本仔细看吗？这看到自己老死，也看不完吧？
　　贝拉原本以为他们会在这边再耽误点时间，可惜，混沌之主和秩序之主还是怂了，他们对于万余本不次于维山帝之书、黑暗神书的魔法书视而不见，指鹿为马，说这些神书和周围的藏书一样，都是普通书籍，检查可以到此为止了。
　　灭霸和亚当回去交差，这么一番大检查，其实还是查找到了很多异常，但这些异常和多元宇宙内发生的异常是否有关，需要生命法庭自己判断。
　　贝拉吃瓜结束，带着一副同仇敌忾的表情和罗玛女士以及一众英国队长告别，回地球整理自己这次的收获。


第一千二百七十五章 阿赫那顿法老
　　老法师梅林图书馆内的信息绝对算是雪中送炭，贝拉被宇宙意识烦得不行，她对于宇宙之心的渴望无形间又浓重了一分。
　　在通过大量的信息比对后，她最终确定了承载着宇宙之心的平行宇宙。
　　二话不说，她带着暮色来到了被老法师梅林标记为4321号的平行宇宙。
　　“……嗯，我不会看错，应该就是这个宇宙。”刚一进入平行宇宙，双脚还未踏上地球的土地，贝拉就颇为肯定地说道。
　　暮色左右看看，不知道她的结论从何而来。
　　贝拉解释道：“问题出在永恒身上，这个平行宇宙的永恒陷入沉眠，但我估计，永恒的本体都不知道这里发生的事，这个宇宙给我的感觉就像是有一层大幅度降低存在感的迷雾，我有九成的把握，那个东西一定在这个宇宙空间。”
　　暮色的境界不够，无法准确判断永恒的状态。
　　她并没有一味迎合，而是把自身接入这个世界的互联网，从网络上收集信息。
　　按照劳拉的那些经验一一对号入座，一个大致的范围很快就被确定了下来。
　　“通过这边诸多信息的搜索和整理，我找到了几个关键词，埃及十八王朝……阿赫那顿法老……提尔·伊尔·阿玛纳凭空消失，很多现代学者认为那里就是阿赫那顿所建立王朝的首都，这些关键词都很符合你对那个东西的描述。”
　　贝拉对于宇宙之心是久仰大名，也知道灭霸拿到过宇宙之心，但这东西的具体来历，中间经历了什么曲折，最后怎么到灭霸手中的，整个过程她确实不是很清楚，只隐约记得UP主说和埃及什么古代王朝有关。
　　这段时间，暮色在诸多平行宇宙内搜索基本都放在埃及这边。
　　此时听暮色讲述这边的埃及历史，发现和自己之前学到的近乎一模一样。
　　她问道：“阿赫那顿法老？就是现在埃及历史书里的阿蒙霍特普四世，那个大名鼎鼎的法老，图坦卡蒙的父亲吧？”
　　暮色认真地搜索了一遍：“是的，阿蒙霍特普四世在位十七年，他在位期间，埃及第十八王朝的国力达到顶峰，他的两个儿子随后分别继位，一个在位三年，一个在位十一年，之后王权旁落，二十八年后，拉美西斯一世建立了埃及的十九王朝……现代史学家普遍不认可阿赫那顿这个称呼，坚持使用阿蒙霍特普四世的名字，应该是跟阿蒙霍特普四世开展宗教改革，宣布摒弃阿蒙神的教义，转而信奉名为‘阿顿’的新太阳神有关。”
　　贝拉笑笑，古埃及人还挺有意思：“阿赫那顿，阿顿？名字差不多，这是准备收集信仰，之后用自己的名字信仰封神啊，这位法老不光想统治人间，连神庭也不打算放过，野心真大。”
　　暮色说出一个重要信息：“按照这边很多历史学家的研究，阿赫那顿法老失踪了，在国家实力最强盛，即将统一上下埃及的关键时刻失踪了。”
　　“他是怎么失踪的？”
　　“没有任何记载，谁也不知道这位宗教改革大获成功的法老去了什么地方，有人说他成了新的太阳神，但阿蒙神依然是古埃及人的信仰，从未动摇过，神学家认为阿赫那顿法老封神失败，被诸神击杀。”
　　贝拉把所有信息都在脑海中过了一遍，她对暮色说道：“应该就是这里了，你先回去吧，接下来可能需要一些战斗。”
　　暮色依然记得自己那个地球‘弱女子’的人设，一直不认为自己有多强，加上当年在西部世界战斗的次数实在是太多了，她对于战斗是颇为反感的。
　　贝拉知道她的意愿，从不强迫她参战。
　　暮色立刻破开空间通道：“那你小心。”
　　“嗯，放心吧。”
　　贝拉在这边的时间线上认真搜索，很快就找到自己需要的时间节点，一步迈出，再次出现的时候已经到了古埃及十八王朝的末期，阿赫那顿法老在位的最后一年，也就是公元前1335年。
　　她漫步在尼罗河的西岸，没有遭到现代工业污染的天空挂满繁星，她认真地看了两分钟，之后沿着尼罗河往北走。
　　夜晚的尼罗河依然汹涌而危险，河水自南向北，注入地中海。
　　贝拉在河边看到了大大小小的诸多部族，她没有惊动这些古代人，辨识了一下方向，来到了埃及十八王朝一直到二十王朝，被很多法老和达官贵族们青睐的陵墓区，帝王谷。
　　她在这片陵墓区一等就是十天。
　　宇宙之心的存在混淆了她对于时间的精准把控，对于今时今日的贝拉来说，穿梭时间能出现这么大的误差，实在是不可思议，好在她确实不急，特意把降临时间往前拨，一门心思就是等。
　　帝王谷外也有守卫，但那些普通人都没看到贝拉的踪迹，她就拿出好几本从小凯蒂那里没收的漫画书乱翻，消磨时间，等待那即将到来的变局。
　　在贝拉来到这个时间点的第十二天夜晚。
　　一位中年男人步伐稳健地走进帝王谷。
　　黄皮肤黑头发黑眼睛，公元前1335年的埃及人相貌和二十一世纪的埃及人截然不同。走进帝王谷的中年人赤着上身，虬结的肌肉里充满力量，脖颈、手腕和脚踝处佩戴着黄金制成的饰物，和平时出现在臣民面前不同，晚上独自来到帝王谷的阿赫那顿法老没有佩戴法老头冠，此时顶着一个光头，没有带任何护卫，就那么独自走进帝王谷。
　　贝拉收起漫画书，并把手中的牛奶喝掉，为了不给后人留下什么困扰，牛奶包装也被化作飞灰，她从躺椅上坐起来，迈步走向阿赫那顿法老。
　　“我拥有无穷的力量！万民的生死都由我来决定，古老的意志在我眼前臣服，最美的女人纳芙蒂蒂是我的王后，整个世界都在我的怒火下颤抖，现在我按照约定，来找你们，我……”
　　独自一人对着星空咆哮的阿赫那顿法老还没说完他那羞耻度满满的宣言，就被贝拉一击打成飞灰，阿赫那顿法老身上出现了不正常的时间流修正，但那点微弱能量对贝拉来说什么也不是，碾压过去就算完事，按照历史记载，这位法老就是今天失踪的，此时杀掉他完全没有影响。


第一千二百七十六章 吾与宇宙之心孰美？
　　“就你那个蒜头鼻子的媳妇还敢叫最美的女人？我呸！真不要脸。”贝拉对着那团曾经名叫阿赫那顿法老的原子骂了一句，之后抱着手臂，远远看向天边。
　　平静的夜空突然出现一个闪烁着幽蓝色光芒的不明物体，光团速度很快，飞行也很平稳，地球的大气层对它来说就像是不存在一样。
　　幽蓝色光团越来越近，很快就近到了不用超级视力也能看清的程度。
　　一艘直径大概有四个足球场那么大的圆形宇宙飞船停驻在帝王谷上空，飞船射出一道锥形光柱，正好笼罩住贝拉。
　　她没有做任何抵抗，任由光柱把她牵引进宇宙飞船，之后跟随宇宙飞船一起离开地球。
　　“看起来很先进啊。”贝拉进入宇宙飞船，表情中带着一点惊慌和忐忑，她左右打量。
　　这艘宇宙飞船的内部空间比外部观测的要大好几倍，应该是使用了某种空间折叠技术。
　　在她那个宇宙，即使是科技最先进的希阿帝国，对于空间折叠的研究也还处于初级阶段，而眼下这艘宇宙飞船明显已经具有了极为成熟的空间折叠技术。
　　如果还是法师或星球神灵阶段，她一定会把这项技术复制下来，并拿回去研究，现在是懒得费这个力气了。
　　飞船内布置得金碧辉煌，墙壁、过道和器皿都贴满黄金，不过看痕迹，布置出来的时间不长，应该是专门为了打消阿赫那顿法老警惕性而专门准备的。
　　贝拉猜测，这个法老之前应该和这群外星人有某种联系，只是联系未必紧密，外星人或许也有广撒网的意思，至于是不是，她也不清楚。
　　“好麻烦啊！”一涉及到宇宙之心，她往日习以为常的追溯时间线、因果线的能力就失效了，很多时候只能靠猜。
　　一道幽蓝色，两米高的光门在贝拉面前打开，她瞄了一眼，这股能量她太熟悉了，是这个宇宙的空间宝石。
　　左中右，一共三个完全由能量构成的生命体出现在她眼前。
　　三个外星人稍稍错愕，似乎发现贝拉的相貌和阿赫那顿法老有一点区别，但具体区别在哪？他们的视线都被贝拉的心灵之力混淆了，压根看不出区别，最后就认定这个人就是阿赫那顿法老。
　　“我们是神，原始的地球人，按照约定，为了终结这个混乱而无序的宇宙，我们愿意把我们发现的终极力量赐予你一部分，疾病、痛苦和饥饿会成为一个历史名词，你会获得开阔的视野和无穷无尽的知识，作为代价，你要终结你那颗星球的所有混乱，结束那些无休止的战争。”
　　站在中间的能量体外星人侃侃而谈，他用的不是英语，但被一旁的科技设备转译成古埃及语，贝拉完全能听懂。
　　她先是沉思，之后用力点头，表示自己愿意接受安排。
　　三个外星人很高兴，领着贝拉就往飞船中央控制大厅走。
　　他们的空间折叠技术精妙得不可思议，在飞船的正中心处，贝拉看到了一团纯洁的能量。
　　这团能量和她之前见过的所有能量都不同，如果用善意的目光看过去，它是金黄色的，如果带有恶意，它又会变成深蓝色，光团内部所包含的能量似乎没有任何属性，但又好像无所不包，它是一，也是全部。
　　在这团能量面前，时间、空间、现实等等概念都失去了自身意义，永恒给自己取名为永恒，实际他并不永恒，贝拉眼前的这团能量才是真正的永恒！无论多元宇宙是延续还是毁灭，它都会存在，这个期限是永远。
　　“凡人，考虑到你的身体容纳极限，我认为你需要进行一些训练，经过我们的训练，以及一些装备的辅助，你或许可以使用其中万分之一的能量……”能量体外星人对于‘阿赫那顿法老’的安静比较满意，认为现在就可以开始训练了。
　　“呵呵，万分之一？”贝拉笑了：“万分之一可满足不了我的需求，谢谢你们领我来这里，这个东西我接管了！”
　　她右手食指和中指并拢，对着侧面轻轻一划。
　　首当其冲的两个外星人就被切割成两半，第三个外星人试图还击，但也被轻松斩首。
　　“你竟然敢攻击我们？！我们是神！不……这是，这是什么能量？”外星人仗着自己是能量体，对于身体被分割并不惊慌，但随后发现自己体内的能量越来越混乱，他们才开始明白什么叫做恐惧。
　　“砰砰砰”随着三声轻响，根本没用超越神力，对于这几个通过空间宝石变成纯能量生命体的外星人来说，贝拉只是稍稍改变了他们体内能量的阈值，他们就自己把自己炸成了飞灰。
　　此时宇宙飞船内只有贝拉和宇宙之心，前后左右，再无一丝阻碍。
　　“真美！”贝拉从来没有用美丽这个词称赞过任何人、任何物体，今天她破天荒地把美丽这个词冠到宇宙之心身上。
　　这份美丽让她产生了某种‘我见青山多妩媚，料青山见我应如是’的认同。
　　宇宙之心和她一样美！
　　她伸出右手，似乎想抓住宇宙之心，双脚不自禁往前迈步，一步、两步、三步，她突然停顿下来，似乎心中产生了某种退缩的念头，足足等了十分钟，才继续往前走，这次走了两步又停了下来，再度思考三个小时，往前迈出一步，之后就说什么也不往前走了。
　　“为什么不往前走了？是发现了什么问题吗？”一个有些熟悉的声音突然出现在她耳边。
　　贝拉眼神中的挣扎慢慢变成平静，她的右手轻轻放下，既没有前进，也没有后退，而是叹息一声。
　　“在一颗沙粒中见一个世界，在一朵鲜花中见一片天空，在你的掌心里把握无限，在一个钟点里掌控永恒。这首威廉·布莱克的诗你还记得吗？”贝拉问道。
　　熟悉的声音没有回应。
　　贝拉继续说道：“你提到永恒和无限的时候语气太过熟悉，太过轻松，熟悉到仿佛是兄弟姐妹，轻松到俯视他们，就好像他们远不如你一样，我没说错吧，老同学？”
　　梳着单马尾，紧身运动背心，灰色长裤，一幅冒险家打扮的劳拉缓缓走进中央控制大厅，昔日阳光、开朗的面庞此时稍稍带着一丝阴鸷。


第一千二百七十七章 幕后黑手
　　劳拉这么一个被贝拉认定为普通人的冒险家，此时不但跨越平行宇宙，更是堂而皇之地走进宇宙飞船的中心控制室，直面比太阳还要炙热无数倍的宇宙之心。
　　巨大的辐射和高热的能量对她而言就像是不存在一样。
　　她的步伐轻快，神态从容，如同金色太阳一般的宇宙之心看都没看，目光一直停留在贝拉的后背上。
　　劳拉眼神中有一点疑惑，思考数秒后，忍不住问道：“只是因为我念诵威廉·布莱克诗作时的语气吗？你的推论逻辑上有问题，我的人设就是一个普通人，试问一个普通人是如何知道永恒和无限的呢？”
　　贝拉面向宇宙之心，背对着劳拉，她没有贸然转身，而是轻声笑了两下：“嘿嘿，这么一句诗肯定不是决定性的证据，但一些蛛丝马迹累积起来，问题就非常明显了。”
　　劳拉追问道：“你发现了什么问题？”
　　贝拉指着依然散发着纯粹金色能量的宇宙之心：“你一直在依靠各种各样的小动作、偶然事件和一些关联事件来影响我的判断，最终目的就是想让我找到它，我没说错吧？”
　　劳拉反问道：“所以你认为宇宙之心有问题？你担心这是一个针对你的陷阱？”
　　贝拉对于劳拉说出宇宙之心这个名字毫不意外，她摇头：“不，宇宙之心没有任何问题，它是那么的华美而惊艳，很难想象，世间还有可以和我相媲美的完美造物。”
　　劳拉嗤笑一声，似乎在对贝拉的自我陶醉表示嘲讽，神态、动作和两人当年一起读博士时一模一样。
　　贝拉没在意她的嘲笑，话锋一转：“宇宙之心没有问题，即使有问题我也看不出来，我压根就没见过这东西，无从判断这里面是不是有陷阱，但我能感受到它的心意，它应该对我没有恶意。”
　　劳拉似乎又回到了和贝拉在宿舍内讨论历史文献时的状态，此时带着一丝探究：“既然你没发现问题，那为什么不和它融为一体呢？要知道，你就差这最后一步了，宇宙之心能让你达到至高的顶点，为什么你会在最关键的时刻退缩呢？这不像是我认识的那个伊莎贝拉·斯旺小姐啊。
　　要知道你每次看到能够让自身强化的机会，可都是像野狗一样扑上去的，这次能够在关键时刻停下来，不得不说，我有点意外。回答我，你是从哪个角度发现问题的？”
　　她的语气里满满的都是嘲讽，明明这些话很恶毒，但从劳拉的嘴里说出来，配合她的神情，一切又显得是那么真诚，似乎说贝拉是野狗是一种赞美一样。
　　贝拉缓缓转身，直视着劳拉，并模仿对方前些日子的语气，还竖起右手的一根食指：“直觉，直觉告诉我，我最好还是不要融合这个东西。宇宙之心这个名字非常恰当，这东西也涉及到很多心灵方面的能力，我可以感受到一部分它的所思所想，我的直觉告诉我，最好还是别融合这东西。”
　　劳拉脸庞上的笑容立刻消失：“你在说谎！你的心灵之力根本就达不到这个程度。”
　　贝拉的表情也极为严肃，什么直觉、什么心灵感应不能说完全是扯淡，她确实有一点不好的预感，但远远没到为此放弃宇宙之心的地步。
　　她依靠的是前世的记忆，在迈出最后一步前，她想到了灭霸。
　　灭霸原本是一个理想主义者，动不动就要消灭全宇宙的一半智慧生命，你们骂我、恨我都无所谓，我是这么想，也是这么干的！为了心中理想，他可以牺牲任何东西，包括他自己在内。
　　可在灭霸获得了宇宙之心后，他是怎么做的呢？他仿佛大彻大悟一样，从理想主义者变成了虚无主义者，他开始对身边的一切进行否定，多元宇宙、现实框架、心灵、物质，包括他自己在内，他利用宇宙之心的力量，把一切都否定了。
　　似乎是他从宇宙之心中看到了一些东西，改变了自己的初衷，实际在贝拉和灭霸的几次接触中，她就觉得灭霸的意志力非常坚定，去掉超越神力、宇宙能量这些外在的东西，单纯说意志力，灭霸的意志力绝对在贝拉、生命法庭、术士亚当他们这些宇宙神灵之上。
　　贝拉会因为敌人的强大而妥协、退让，生命法庭那边也一样，亚当、摩根他们随便被忽悠几句自由意识就去无光宇宙冒险，秩大军和混十万被写几个大字就信念崩溃，宇宙神灵有一个算一个，意志力方面真心不行。
　　美国队长会因为冬兵的问题而犹豫，而背离自己的初衷，斯塔克会酗酒，研制奥创他后悔，发起内战他也后悔，灭霸绝对不会出现这些问题，他从始至终都很坚决，坚定某个目标，之后绝不动摇。
　　可就是这么一个坚定如钢铁的人，在得到宇宙之心后，立刻让自身信念发生了一百八十度的大转变，这其中的关键在哪？就在宇宙之心。
　　灭霸得到宇宙之心后的经历让贝拉在关键时刻下定决心，压制贪欲，从头开始思考其中的几处关键节点。
　　虚无主义，让多元宇宙重新进入虚无，最终获利的是谁？知道结果，倒推原因，事件的幕后黑手就自动浮出水面了，湮灭！
　　那个很神秘，连生命法庭和老法师梅林都所知甚少，对于永恒、无限、死亡这三个兄妹一直表现得不屑一顾的湮灭。
　　在贝拉心中想到湮灭这个名字的时候，对面劳拉的气质也随之发生改变，单马尾、背心长裤的外表打扮没有变化，在感知中却完全不同了。
　　“真不愧是我的女儿，你比我预想的还要出色。”湮灭依然在用劳拉的面孔和贝拉对话。
　　贝拉脸上不动声色，实际还是觉得有些恼火。
　　她一直认为劳拉是自己的好友，两人认识快十年了，现在她对这十年的经历产生了巨大的怀疑。
　　二拉组合肯定是维持不下去了，或许这个组合从始至终就没存在过吧？


第一千二百七十八章 原委
　　贝拉忍不住问道：“我认识的那个劳拉是真实存在的吗？”
　　湮灭张开双臂，像是要拥抱什么东西一样：“什么是真实？真实的定义不是可以被我们随意修改吗？真实真的很重要吗？”
　　贝拉声音抬高两分：“回答我的问题。”
　　湮灭笑笑：“还记得你升级成暮光，我们第一次见面，也是唯一一次见面的时候，我和你说的话吗，我的女儿，你从来没有真正见过我，你所看到的我，一直都是冰山一角。”
　　他的影子从身体里走出来，快速变化，一眨眼的工夫就变成了查理，之后又走出一道影子，变成了萨曼莎，之后娜塔莎、艾莎、凯蒂依次出现，他们看着贝拉的眼神或爱慕、或慈祥、或者讨好，到最后，走出来的影子里甚至有贝拉只见过一面的路人，有便利店的收银员和路边看报纸的老大爷。
　　成千上万，她认识的人，不认识的人，全部出现，所有人都看向贝拉，之后同时开口。
　　“他们都是我，而我也是他们，你可以继续把我当做劳拉，或者是你的父亲、继母、爱人或者是女儿，我并不介意的。”
　　贝拉先是错愕，之后就是哭笑不得。
　　“你不会认为这就能动摇我的信心吧？这也太浮夸了，我之前确实没发现劳拉的问题，主要是那个时候的我境界很低，之后和劳拉的接触也相对有限，但不至于连身边人的问题也发现不了吧？你变成我的家人，试图动摇我的信心？湮灭，你这招可有点蠢，不像是你之前的缜密做事方法，让我猜猜，真正动摇信心的是你，对吧？”
　　贝拉指着宇宙之心，说道：“我没有去使用这个大家伙，这件事彻底打乱了你的布置，鱼脱钩了，你急忙跳出来，还用这种拙劣的手段试图迷惑我？谎言对我们来说没有意义，说实话吧，你到底有什么目的？”
　　湮灭把所有人影都收回体内，转而换上了一副高深莫测的表情：“你那么聪明，可以来猜一猜。”
　　贝拉想了一下：“什么阿赫那顿法老，什么神秘的外星人，包括老法师梅林图书馆里的记载其实都是为了让我，或者是为了让某个你看好的目标在今天走到这里，其实这亿万年来，宇宙之心一直被你控制着，我没说错吧？”
　　湮灭点头：“对，继续。”
　　贝拉脑海中的几个念头快速碰撞，很快就想到了湮灭这么做的原因：“你想让多元宇宙化为虚无，完成你的湮灭之路，所以找到了深埋在宇宙最深处的宇宙之心，但你……”
　　她字斟句酌：“……但你还是有些担心。”
　　湮灭不置可否地说道：“我还会担心什么呢？你认为我担心的是你，还是法庭，还是梅林呢？”
　　谈到这个问题，贝拉就有底气了：“都不是，你担心法庭背后的那位强大存在阻止你，你一方面想证明并实现自己的湮灭之路，让多元宇宙化作虚无，一方面又担心法庭身后的强大存在出手，你怕死，而那位……我估计会轻松杀掉你，所以……所以你设了一个局，利用亿万年的时间来筹划，最终引我这样的傻瓜来替你启动宇宙之心，把多元宇宙带入虚无。”
　　湮灭满脸赞赏：“能够利用短短十余年的时间就走到今时今日的地步，不得不说，你比我想象的还要有智慧，要不是亲眼目睹你的一步步成长，真的难以相信，多元宇宙内会诞生你这种天赋、性格、运气和能力都超强的人物。”
　　贝拉继续说着自己的推论：“摩根去杀分子人，那压根就不是什么命运指引，也不是梅林的授意，是你把她引到分子人身边的？多半分子人的诞生也是你在幕后推动的结果吧？”
　　湮灭点头：“没错，你说得都对，摩根·勒菲小姐同样是我选中的一个目标，不过我对她的催促有些急，她没有你的沉稳性格，基础没有打好，一步差，步步差，她现在已经很难弥补和你的差距了。”
　　贝拉冷笑：“亚当那些莫名其妙的想法也是你灌输给他的吧？”
　　“对，我很想欣赏一下法庭看到他的继任者摧毁多元宇宙时的表情。”
　　“灭霸呢？你给灭霸施加了什么影响？”
　　“你竟然能联想到灭霸？我的女儿，你也很有当阴谋家的潜质啊……灭霸很有决心，但在我眼中，决心并不是重要因素，他不如你们三个有潜力。”
　　随着一个个问题抛出，贝拉终于问到了最关键的那个问题：“多元宇宙内的异常是你引起的！你也去过无光宇宙，你一直给永恒、无限他们巨大压力，让他们看不清你的虚实，是因为你体内也有超越神力！”
　　湮灭用劳拉的面孔笑笑：“没错，你的结论完全正确，我去过无光宇宙，就像是你想象的那样，早在亿万年前，我就是象牙君王了。”
　　贝拉脸色很难看，自己一直把劳拉‘走到哪塌到哪’当做一个笑谈，实际呢？实际这就是宇宙意志对象牙君王的排斥啊！这家伙又暗中掌控了宇宙之心，把排斥降到最低，结果就导致劳拉走到哪，哪出事，和自己现在的情况一模一样，可惜自己完全没想到这个环节上去！
　　再往深处想想，湮灭的本体天天大门不出，二门不迈，谁也看不到他，同样是受超越神力的影响。
　　这家伙处心积虑，谋划了亿万年，原时空最终走到终点的是灭霸，现在是自己。
　　其实是谁并不重要，湮灭挑选了百万千万的目标来实行自己的计划，自己不过是其中之一而已。
　　贝拉暗自骂了一句，太优秀也不是好事啊！
　　看着神态轻松的湮灭，她暗自戒备，对方掌握宇宙之心无数年，又在亿万年前就成为了象牙君王，这意味着什么？这家伙隐藏起来的真实实力绝对在生命法庭之上，他可以在老法师梅林的图书馆里做手脚，多半也不会比老法师差，最关键的是他隐藏在暗处，非常了解贝拉的能力，而贝拉对他的了解则非常少。


第一千二百七十九章 贝拉的弱点
　　贝拉心中念头此起彼伏，不断衡量二者间的实力。
　　可以战，也必须战，多半打不赢，可不打又不行。
　　要说怕，她还真不是很怕，此时湮灭给她带来的就是不舒服，觉得自己被对方玩弄于股掌之间，这让骄傲的贝拉非常不爽，但恐惧是没有多少的。
　　对方能打败她，但绝对杀不了她，双方同级，湮灭给她带来的恐惧甚至不如穿越之初对付的玛雅死神，面对玛雅死神的时候她毫无抵抗之力，现在面对湮灭呢？对方比她强不假，但不打个七八年的时间，湮灭也压制不住她。
　　她认为湮灭这么处心积虑制定出来的计划，肯定不是一锤子买卖，她担心的是对方准备的某个绝杀，而不是当面锣对面鼓的战斗。
　　湮灭接下来的话也让她心头一沉，这位暗中策划了一切的宇宙神灵非常有耐心的样子：“我的女儿，还有什么问题吗？如果没有的话，请你去融合宇宙之心，走向全知全能，并把多元宇宙带入终结吧。我等待这个答案等待了亿万年，多元宇宙是彻底陷入虚无，还是法庭身后的那个存在出手阻拦，我太想知道答案了，我希望你的动作可以快一点。”
　　“哈！你在胡说什么？”贝拉已经有了一些猜想，亿万个念头不断在自己的心灵世界搜索：“你认为我是个傻子？还是说你在我的心灵中埋下了什么隐藏极深的念头！”
　　湮灭一幅你说对了的样子：“没错，作为亲眼看着你一步步成长起来的老家伙，在你的心灵深处埋下一些暗示，这不是很容易的事吗？我的女儿，这就是你的命运。”
　　随着“命运”这个词脱口而出，湮灭顶着劳拉的面孔，使用贝拉极为熟悉的心灵震爆，一击打在她的心灵世界上。
　　这种程度的心灵震爆对于贝拉那能够覆盖整个多元宇宙的心灵世界来说，实在是微不足道，但就是这微不足道的一丝灵能，却在她的心灵世界掀起了惊涛骇浪。
　　心灵的基石在快速崩塌，非现实的世界从中心处开始碎裂，大量金色灵能从框架上脱离，湮灭的声音在贝拉耳畔响起。
　　“人是战争胜负的决定性因素，武器是重要因素……”
　　“特种部队的作用是什么？袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察……”
　　“现代高技术战争将围绕着信息的搜集、处理、开发、防护而展开……”
　　湮灭用着和贝拉完全相同的语气、音调和语速念诵着她写在‘军事著作’中的原文，这些原文就像是一把把钥匙，绕过防御严密的一道道防线，从中心处下手，把无数属于湮灭的意识带入她的心灵世界。
　　对于普通人来说只是平平无奇的话语像是一把把重锤，每一击都会在贝拉的心灵世界造成恐怖的地震。
　　贝拉满脸挣扎，她的心灵世界被湮灭靠着这几句轻飘飘的话抽离了大量基石，心灵防线全面失守，自认固若金汤的世界被打得四处漏风，无数属于湮灭的念头在迫使她屈服。
　　“你还是太年轻了，不过这也正常，相对于摩根、灭霸他们，你的人生之路其实才刚刚开始，还是欠缺不少经验啊，一个微小的错漏，就能毁掉你的全部，如果有来世的话，记住，一些小毛病能够避免的话还是要避免啊……”
　　湮灭能感知到，贝拉的抵抗力越来越低，心灵世界全部崩溃，正在按照他的设想开始某种转变。
　　控制是第一步，转变是第二步，这个控制不是心控，湮灭对于OAA的认知其实不比穿越者差多少，他苦心孤诣亿万年，需要有人替自己来顶包，而不是自己赤膊上阵，能上他早就上了，何必筹划这么多年呢。
　　他需要贝拉在有自我意识的时候进行某种转变，这事做起来非常麻烦，贝拉自身就代表了多元宇宙心灵之力的最高水平，湮灭要不是有着多年筹划，利用贝拉弱小时期在她心灵中种下的那一个个暗示，他绝对无法控制一个和他同级的存在。
　　最好的办法就是忽悠贝拉自己上去拿宇宙之心，现在又控制又转变，其实已经落了下乘，但他也可以接受这个结果，亿万年的筹划，他为此做了无数预案，眼下的变数也在预料当中。
　　“臣服吧，我的女儿。”
　　“你的一切都在我的预料当中，为什么还要反抗呢？”
　　“想想你的全知全能之路，这不是你这段时间日思夜想的结果吗？去吧，伸出你的手，宇宙之心就在你眼前，我们一起迎接虚无，或许我们还能更进一层，全知全能之后是什么情景，我真的很想知道。”
　　湮灭一直在她耳边说话，贝拉的心灵世界就像是一个被内应出卖而破开了城门的王都，内应夺门，敌人源源不断地冲了进来。
　　她试图抵抗，但形势极度不利，她自己的信念一直在大幅度下降。
　　她的骄傲不允许自己输，可理智却在告诉她，她已经输了，输得一败涂地。
　　在万般无奈下，她不得不做出取舍。
　　“咔”的一声脆响，就好像有什么东西被用力捏碎了一样。
　　澎湃的心灵之力凭空出现，原本破败不堪的心灵世界瞬间得到修复，心灵海洋不再进行一一甄别，而是席卷着那些或有益或有害的心灵碎片，一股脑地往外冲，这么一下冲击就让贝拉的心灵世界缩水三分之一，代价不可谓不大，但也顺势把湮灭的意识赶了出来。
　　突如其来的变故让湮灭一愣，在心灵这个领域，单论造诣的话他还是差了贝拉一线，他要研究的东西、要掌握的知识太多，在心灵方面没有贝拉那么专一。
　　他不由得抬头看了过去。
　　就见贝拉满脸痛苦，体内超越神力在以一个不正常的幅度沸腾，她的手掌间，更是抓着一个已经被捏碎的银色光团。
　　贝拉咬紧牙关，一字一句地说道：“示敌以弱，把自己的弱点暴露出来，然后引得你们这些大聪明来攻击，是不是有点意外？还觉得我的兵法可笑吗？！”


第一千二百八十章 现实控制器
　　在自己的心灵即将彻底失控前，贝拉做出取舍，她取出自己的人性，并亲手捏碎了这团璀璨如星尘的意识，她彻底抛弃人类这个身份，让宇宙意识对她的心灵进行冲刷，借机把湮灭的意识赶出了自己的心灵世界。
　　“你竟然！这……”这是湮灭今天的第二次吃惊了，之前那次还是贝拉抵抗住宇宙之心的诱惑。
　　两次他极有把握的计划都被破坏，他的信心多少受到了一些打击。
　　之前湮灭躲藏在暗处，在贝拉等级很低，毫无察觉的情况下，利用她自己的喜好，通过渗透、侵蚀等手段，形成了一个个极为隐蔽的入侵通道和控制核心，现在一切布置都被宇宙意识粗暴地冲走了。
　　贝拉牺牲自己仅剩的那些人性，摆脱了湮灭对自己的控制。
　　“是不是觉得很可笑？”她声音平淡，话语里再也没有一丝感情。
　　湮灭“哼”了一声，觉得自己的谋划被这么简单破除，他有些不甘心。
　　贝拉指着他的脸：“被你认为不值一提的人性是我仅剩的宝物了，如今……全毁了，我现在对于军事理论是一点兴趣都没有了，娜塔她们多半会暗松一口气，我再也不会去给她们添麻烦了……是不是觉得很可笑？你觉得这些东西不值一提？我明明很生气，但情绪上却没有一点波澜，或许我也会在某一天变成你这副冷血的样子吧，但在今天，我要杀了你！！”
　　她双眼泛起赤红色的光芒，超越神力让她瞬间进入象牙君王的状态，浑身能量提升到极致，流星般冲向湮灭。
　　湮灭没有进入变身状态，依然是劳拉的面貌。
　　他轻轻摇头：“真可惜，原本是很好的计划，没想到竟然出了这么大的纰漏……”
　　他竖起两根手指，轻轻一划，贝拉和他之间的距离瞬间被拉得无限长。
　　“好勇斗狠是你们年轻人的专利，我是没兴趣和你战斗的。”
　　他的手指按照逆时针方向旋转：“我一直没有直接接触宇宙之心，但我还是从中学到了不少的知识，你知道吗？你现在身处于一个时间的封闭循环当中，我只要启动这个循环，你很快就会失去这里的记忆，再次出现在埃及帝王谷，再次进入这艘宇宙飞船，希望你下一次能够抵抗住诱惑，能够像这次这么坚决地放弃你的宝贝人性吧。”
　　湮灭的身影逐渐变淡，试图离开这个时间循环。
　　可他刚刚退后两步，眼看着就要消失的身影突然变得凝实起来，贝拉的右手像是一把利刃，从左到右，把湮灭的身体从腰际分割成两半，之后左手对着尸体一拍，就把所有物质都分解成了原子。
　　湮灭的身影很快就在另一边重组出来，他对于贝拉的攻击并不在意，到了当下这个等级，早就没有生死的概念了，消耗微不足道的一点能量就可以重塑身躯，此时他只是很奇怪，故此往自己的身后看了两眼。
　　宇宙之心、在他看来不值一提但在关键时刻却能拿出来当底牌的人性、以及现在被固化的时间循环，今天贝拉给了他连续三个惊喜。
　　他的目光透过时间循环，透过诸多空间，往‘外’看。
　　正好看到暮色从宇宙的现实框架内取出一个拳头大小的金色光球，暮色启动光球，之后对着他们的方向招招手，没有等待他们回应，就用一个极快的速度逃离出这个平行宇宙。
　　金色光球的能量完全无法和宇宙之心相媲美，但其中拥有某种特殊程序，在暮色启动光球的瞬间，某个封存了亿万年的程序就开始运行了。
　　这是什么东西？湮灭完全没见过这种金色光球。
　　贝拉冷笑两声：“很意外对吧？掌握着宇宙秘闻的可不光只有你。”
　　湮灭完全没预料到这种变故：“那是什么东西？你是怎么找到的？”
　　“那是现实控制器，我可没有你这种拿着宇宙之心亿万年不用的沉稳，但我知道这东西也有两三年了吧，这涉及到我除了军事理论外的另外一个爱好，是我在多元宇宙看热闹时发现的……现实控制器可以把当前宇宙在常规之外的层面封锁起来，你的时间循环可没这东西的权限高，呵呵，现在这个宇宙就是一个更加广大的时间循环，你出不去了，尊敬的湮灭大人。”贝拉冷冷地嘲讽道。
　　湮灭追问：“你是从什么渠道知道这东西的？”
　　当然是依靠前世的记忆啊！贝拉所答非所问：“我在上飞船前让暮色去找现实控制器，因为我担心宇宙之心的融合不会很顺畅，呵呵，没想到吧？我没有你精妙的布局，但靠着一点谨慎和一点运气，你的局已经被我彻底破坏了！”
　　湮灭闭上双眼，试图依靠宇宙之心赋予自己的力量离开这个宇宙空间，可现实控制器的权限确实高得不可思议，想彻底破开空间，对他来说倒不是不可能，但需要时间，问题是贝拉会给他时间吗？
　　他很不理解，贝拉到底是怎么在自己的层层监视下，找到现实控制器的，这东西的存在连他都不知道，听都没听说过，在他看来，没有百万年的时间去搜索、去研究，根本就找不到线索，宇宙隐秘，哪是那么容易找的啊！
　　可惜，无论他怎么问，贝拉都不准备告诉他答案。
　　“真遗憾，竟然把我逼到了这个地步。”湮灭哪怕再不愿意，他也不得不接受一个现实，如今他只有战斗一条路可走了。
　　无声无息间，那独属于象牙君王的盔甲浮现在体表，如果说贝拉的盔甲像是一个原始部落的酋长，仅仅护住身体的几个要害部位，那么湮灭的盔甲就是欧洲骑士的那种全身甲，双方看上去就有着极为明显的差距。
　　这个差距大吗？说大也大，说小那也是非常小，无穷大和无穷大放在一起比较，哪个更大？谁也说不清！
　　作为拥有超越神力的象牙君王，他们都是理论上的无穷大，想在短时间内分一个胜负出来，真的很难，只有把一方的超越神力耗尽，才能赢得战斗的胜利。


第一千二百八十一章 现实控制器VS宇宙之心
　　双方都是象牙君王，那要怎么打呢？
　　湮灭这亿万年来一直在琢磨如何达成自己的宏伟计划，他的计划里只有很少的篇幅涉及到战斗，毕竟整个多元宇宙内，值得他本体亲自出手的不足一掌之数，自然就没必要琢磨这些事，可如今，糟糕的局势逼得他不得不迎战。
　　象牙君王更像是传统意义上的战士，就是靠着超越神力硬打硬杀，湮灭也没什么高明的招数，他在身前形成一个带有强大虚空属性的空洞，对着贝拉砸了下去。
　　双方第一时间就展开死斗。
　　就听“轰隆”一声巨响，贝拉对于虚空属性并不陌生，她五指并拢，窥破空洞的连接点，斜着把这个大杀招劈成两半。
　　双方能量碰撞的第一招就撕碎了湮灭布置在宇宙飞船内的时间循环，巨大的冲击波落在两亿公里外的地球上，把西半球的美洲大陆打成齑粉，冲击力澎湃无比，一直深入地核，这才勉强停了下来，此时这个平行宇宙的地球从太空看，就像是一个被咬了一口的苹果。
　　海水翻滚，岩浆喷发，贝拉和湮灭战斗时引发的冲击波更是把这颗地球远远地吹离了原本的轨道。
　　公元前1335年的地球人还没明白是怎么回事呢，贝拉和湮灭就同时化作流星，再度撞在一起。
　　这个平行宇宙的天启匆忙冲出自己的地宫，极度危险的预兆浮现在心头，可这有什么用？知道危险，不代表能够躲避危险。
　　面对全球性的灾难，他一个古代变种人能改变什么呢？天启最后看到的画面就是排山倒海的能量把天空、大地和海洋一起淹没，他引以为傲的超能力根本就没有发挥的余地，无论是法老还是奴隶，无论是勇士还是平民，他们都在这一秒随着地球一起化作了宇宙的尘埃。
　　两位象牙君王交手的第二招就击毁了这个平行宇宙的地球，地球都没了，未来地球的超级英雄自然也不会诞生，这里的时间线立刻出现海潮一般的巨大波动，属于这个宇宙的永恒也从沉眠中苏醒了过来。
　　他立刻派出自己手下的天神组，来太阳系进行调查。
　　“该死！”湮灭和看起来很疯狂的贝拉打了两招，忍不住大骂一句，事情还是滑向了他最不想看到的那个局面。
　　贝拉掀桌子了！
　　通过这种激烈的战斗，她把所有隐秘的东西都暴露在了诸神眼前。
　　现在是平行宇宙的永恒，之后就是永恒的本体，最后来的多半就是生命法庭。
　　贝拉冷笑：“尊敬的湮灭大人，没想到吧？吓坏了吧？”
　　“你怎么敢这么做？你认为你是无辜者吗？你认为法庭会在最后时刻饶过你吗？你在他眼里也是罪人！”湮灭怒斥她。
　　贝拉无所谓地晃晃脑袋，说道：“那都不重要，我现在一丝人性都不剩了，脑海中只有冰冷的计算，先把你解决掉，这才是我最想做的事。”
　　“狂妄！你只是我制造出来的一个玩具！”
　　湮灭就没见过这么损人不利己的做法，他不想暴露在诸神面前，考虑到永恒分身和本体间的联系，再算上生命法庭的反应速度，以及几个宇宙间的不同时间流速，他还有一点时间，多半就是七八天的样子，可这点时间绝对不够击杀贝拉的。
　　他只能用最后的招数。
　　他对着虚空一招手，完全由纯能量构成的宇宙之心落到他的掌心，宇宙之心内出现了一个气质、特性和湮灭完全一模一样的虚影，虚影融合宇宙之心，湮灭放开自己的心灵世界，用来融合虚影。
　　单纯靠象牙君王的力量无法击败贝拉，他只能先让自己融合宇宙之心，获得更高层面的力量，之后快刀斩乱麻。
　　湮灭周身都缭绕着幽蓝色的光芒，仅仅是他的一个眼神，宇宙内的所有智慧生命就产生了跪拜和迎接虚空的念头。
　　“先杀掉你！之后再重新整理我的计划，我还可以继续……等……等！？”
　　他用超越神力驾驭宇宙之心，这是他的最强状态，他认为自己已经稳压贝拉了，可贝拉的变化还是让他的话不自禁又咽回了肚子里。
　　贝拉张开手臂，超过一百个现实控制器把她团团包围，每一个控制器都会对她射出一道金光，眨眼的工夫，她就变成了一个金光闪闪的巨人。
　　依靠超越神力融合宇宙之心，依靠超越神力驾驭现实控制器，贝拉和湮灭都达到了那种无限趋近于全知全能的层次。
　　“怎么样？尊敬的湮灭大人，我给自己准备的这亿点点底牌还能看得过去吧？”
　　湮灭用劳拉的身份和她认识了十年，对于‘底牌’等话语并不陌生，他咬着后槽牙：“不意外，但我还是想说，你是真苟啊！这个招数是你预备着对付法庭的吧？”
　　“对！完全正确！”
　　湮灭一阵无语，这场战斗看来短时间内是结束不了了。
　　如果说之前两人都是象牙君王的话，他可以在十年内，凭借自己更高的境界和超越神力压制住贝拉，对于研究超越神力亿万年的湮灭来说，他有这个把握。
　　但现在他们又各自升级，不了解现实控制器，他也说不好贝拉具体能达到什么层次，只知道非常非常高，会不会高过自己？湮灭也不知道。
　　按照他的经验来推断，双方都达到了一个正常多元宇宙完全不可能达到的程度，这种状态下打个千八百年，都是有可能的！
　　贝拉手腕一翻，现实控制器开始压制宇宙之心，所有在现实中的物质，都要受控制器的管辖，这东西的权限高得不可思议，但想完全压制宇宙之心和湮灭，也有些吃力。
　　湮灭的战斗欲望明显很低，可面对贝拉的凶猛攻击，他也只能奋力还击。
　　先是太阳系，之后是银河系，无数行星、无数智慧生命都被他们的战斗卷了进去。
　　那些星球内的主神、高科技宇宙战舰，包括永恒的仆人，身高两千米的巨大天神，他们在这一刻和普通智慧生命没有任何区别，一个个像是纸糊的一样，被贝拉和湮灭的战斗余波撕成碎片。


第一千二百八十二章 摩根的担心
　　能够持续发光发热百亿年的恒星在他们手中只是一个玩具，无法被肉眼观测到的黑洞、白洞变成了彼此攻击的武器。
　　大战越来越激烈，诸多前来查看异常的单体宇宙级神灵纷纷被攻击余波卷了进去。
　　行星吞噬者死了，这个宇宙的死亡死了，之后是永恒的几个儿子，最后就连永恒和无限也倒在了两人面前，永恒试图用宇宙能量困住湮灭，结果被一拳打掉脑袋，无限尝试着束缚住贝拉，这个倒霉的家伙也被一脚踢成飞灰。
　　贝拉就是要搞事，事情闹得越大，她越开心。
　　什么宇宙安全，什么大局，她已经不在乎了，她现在就想把这个视自己为玩具的湮灭弄死！
　　现实控制器在和宇宙之心的战斗中慢慢占据了上风，这个现实的定义很Bug，只要是在多元宇宙范围内，那就属于它的现实，就可以被控制。
　　贝拉偷偷摸摸收集现实控制器已经好几年了，但她也没实际用过这东西，她在一点点摸索其中的运行规律，单论外挂，贝拉强，单纯说自身实力，湮灭强，他们的战斗一下子就僵持了起来。
　　湮灭一掌拍碎贝拉的身体，贝拉在最后关头也打出七八道虹光，撕碎了湮灭的身体，他们脚下已经没有任何可以称之为物质的东西了，此时就站在虚空当中，利用战斗的空隙，重塑身体。
　　似乎为了打击贝拉的信心，湮灭问道：“我的女儿，你知道我们这么大规模使用超越神力会产生什么后果吗？”
　　贝拉一边研究现实控制器，一边学习湮灭对于超越神力的诸多使用手法，此时随口回答：“能引发什么后果？顶多就是超越神族发现多元宇宙，之后大举入侵吧？我猜的。”
　　“……”湮灭有点不习惯她的这种转变：“你不担心吗？”
　　“我担心什么？不是还有法庭吗？我把你拖在这里，对于多元宇宙的贡献就够大了。”
　　贝拉笃定的语气，加上之前她轻松找到现实控制器的事让湮灭有了一个猜想：“难道说……你见到法庭背后的那个存在了？就是祂告诉你现实控制器的事吗？”
　　“无聊的问题！你考虑的太多，心思太杂。”
　　湮灭阴沉着脸：“哼，说得好像是你占据上风一样，这场战斗只有一个赢家，那就是我！我的超越神力比你强，这么耗下去，最先撑不住的一定是你。”
　　贝拉嗤之以鼻：“随便吧，你那点谋划实在是不值一提，无外乎就是一个骗字，骗我，骗法庭，骗摩根，你准备把超越神族引来，到时候你和宇宙之心分开，然后骗那些头脑简单的象牙君王来抢夺宇宙之心？呵呵，看你的表情，貌似我猜对了。”
　　“你该死！”
　　“谁死还不一定呢！”
　　……
　　贝拉和湮灭在平行宇宙大战，他们的战斗规模很快就超过了宇宙承载的极限，但在现实控制器的高权限约束下，他们又无法突破宇宙本身的界限。
　　他们就像是大海中的两条鲸鱼，每一次翻滚，每一次的对撞都会对周边的平行宇宙产生震动。
　　现实控制器拦住了百分之百的攻击余波，但一些深层面的东西拦不住。
　　永恒、无限和死亡分别获悉了自己分身的消逝，那么大一个平行宇宙的异常自然也引起了生命法庭的注视。
　　暮色在脱离了平行宇宙后，匆忙赶到星光堡垒，找到了摩根和罗玛女士。
　　暮色述说着本体打探出来的消息。
　　摩根大惊：“什么？你说这一切都是湮灭在幕后操控的？”
　　湮灭的大手笔让摩根和罗玛对视，两人都有些骇然，湮灭的存在感太低，亿万年来从不参与任何事物，似乎就是一门心思在家里坐等世界进入虚无，之前谁也没怀疑他，因为这家伙一直就不参与各种事务。
　　有了结果，再去推导过程非常容易，摩根也是极为聪明的女人，之前很多问题是没意识到，现在再去回头看，湮灭之前对她的很多谋划自然就无所遁形了。
　　摩根咬着后槽牙，被这么戏耍她觉得很恼火，更关键的是，到了最后环节，她连被戏耍的资格似乎都失去了，湮灭认为她不如贝拉，放弃了对她的谋划，这让摩根异常愤怒！
　　但听到暮色转述的战斗经过，她心中还是浮现出一丝苦楚。
　　“丑女人就那么放弃了自己的人性？她……她是不是很难过？那个蠢货没哭出来吧？”摩根语气稍显低落地问暮色。
　　除了娜塔莎，她是少有几个知道贝拉心灵之锚的人，她知道那些笑话一样的军事理论、那些看热闹、臭美的毛病里包含着贝拉仅有的人性。
　　现在听说贝拉亲手摧毁了自己的锚，她很难想象，自己下一次看到贝拉的时候会看到什么景象，或许那个叫自己疯婆子的女人已经不存在了吧？
　　可随后她发现暮色的神情古怪，心头不由得浮现出一丝自己也不愿意承认的希翼：“怎么？丑女人还有复原的可能吗？”
　　暮色挠挠头：“我不知道你是否了解计算机知识。”
　　摩根一愣：“说重点！”
　　暮色斟酌语句：“重点就是本体拥有我的很多特质，她其实也算是数字生命，我们可以对人性进行编码和复制，不会达到百分百的复制，但复制百分之九十九点九九九是没问题的，原本的人性肯定是毁了，但她应该有备份，即使没有，我这里也有一份备份，另外那几个分身处也存储了她的一部分人性，所以……”
　　摩根没好气地翻着白眼：“所以说我是白担心了，哼，说正事吧，那个蠢货到底是怎么一脚跳进湮灭陷阱里去的？她让你来找我帮忙的吧？算她还有点眼光。”
　　暮色犹豫了一下，本体那边现在确实没有人性了，根本就没说求援的事，一门心思要弄死湮灭，她是主动过来求援的。
　　原本她想把摩根和娜塔莎拉到一起讨论营救本体的事，可如今她对摩根和娜塔莎分别建模分析，最终得出结论，这两个女人见面的后果可能比湮灭算计本体的后果还要严重！为了本体的安全，还是别让她们见面了！


第一千二百八十三章 梅林和罗玛
　　娜塔莎和摩根见面会发生什么事？
　　经过暮色的大量计算，她认为这两人见面的话，本体用脑袋撞墙的几率很高！
　　这个场景的出现其实比被湮灭算计还危险，贝拉那边被湮灭算计，好歹还能掏出亿点点底牌去反抗，还可以掀桌子，二女相见，底个鬼啊，掀个鬼啊！本体一定会死得很惨！
　　两人绝对不能见面！
　　为了本体能够继续活下去，此时暮色就顺着摩根的话，讨好了两句。
　　什么‘必须依靠勒菲大人才能去救本体’什么‘大家一起联手挫败湮灭的阴谋’，这次奉承话并没有让摩根多开心，惯性是非常强大的，她习惯有人和自己抬杠，习惯某人事事都要和自己作对，如今冷不丁一下子发现这人不在了，一时间还真有点别扭，故此转过头，不吭声了。
　　暮色没从摩根这边获得什么解救本体的办法，只能启动二号方案，她看向罗玛女士：“女士，我们需要梅林大师的指点。”
　　罗玛女士迟疑了一下，她是梅林的亲女儿不假，但父女关系并不和谐，很多时候，她和亲爹的关系还不如摩根和老法师的关系好呢，父母儿女无法选择，命中注定的事，本事再大也没法更改，师徒可以选择，师徒之间可以培养出不俗的默契，罗玛和梅林这对父女因为各种各样的误会和隔阂，一直没有多亲密。
　　在外界看来，摩根和罗玛女士的关系不错。
　　实际女人和女人，亲女儿和干女儿之间的关系远远没有看上去那么友善，此时罗玛女士心中产生诸多念头，并不动声色地瞄了一眼摩根。
　　摩根微微闭目，没吭声。
　　她被湮灭忽悠得晕头转向，现在也不知道该用什么表情去面对老法师的殷切目光。
　　暮色等了半分钟，看她们都很沉默，不由得一头雾水。
　　最后还是罗玛女士做出决定：“走，我们去问问父亲的意见。”
　　她领着两人来到老法师梅林的冥想室，说是密室，实际里面是一个口袋宇宙，还是老法师特制出来，用来体悟宇宙运行奥秘的口袋宇宙。
　　这个口袋宇宙不在多元宇宙的范围之内，即使是生命法庭也无法在这里行使自己的权柄，有点像大魔神赛托拉克的深红宇宙，但老法师的口袋宇宙不需要和自己绑定，这一点就比大魔神高明了无数倍。
　　“父亲，多元宇宙出事了，创世神灵湮灭准备实行一个毁灭多元宇宙的计划，暮光女神正在一个平行宇宙阻止他。”罗玛女士把暮色讲述的事用一种简洁的方式叙述了一遍，说起来没头没尾，但她知道，老法师会用自己的独特视角去观看事件的起因和结果，不需要自己多说。
　　往常只要说一句，前因后果老法师就会自己‘脑补’，她认为今天也是一样的程序，但这次出了偏差。
　　老法师的声音非常渺茫，似乎是在极其遥远的地方对三人说话：“你说得太简单了，有没有更详细的情报？”
　　罗玛女士脸色微红，她低下头，觉得这又是亲爹在敲打自己。
　　戒骄、戒躁，戒各种各样乱七八糟的情绪，从小到大，她一直在试图获得父亲的认可，拼命学习、拼命完成任务，但这份认可她从来也没得到过。
　　无论她取得多少成绩，都不会被表扬。
　　事情干得好，人家会说是老法师教得好，血脉优秀。干得不好，人家会嗤之以鼻，梅林的女儿就这水平？还不如我呢！
　　父亲的光环太强，她在光环下被压得要喘不过气了。
　　好在这次她确实想差了，老法师多解释了两句：“我看不到他们的战斗，湮灭和暮光都看不到，罗玛，我的女儿，你的父亲并不全知，也无法全能，你的父亲只是一个糟老头子。”
　　老法师梅林走出冥想室，挥手间就收起了自己的口袋宇宙，他手中的法杖根本就不是神器，只是一根普通木棍，此时他用木棍轻点地面，一幅层层叠叠，像是叠罗汉一样垒起来的多元宇宙结构图就展现在三人面前。
　　即使是他，也无法在短时间内破开现实控制器制造的封锁，但他可以观察周围的事物，间接获取情报。
　　“咦？”三人也看到了多元宇宙的异常。
　　原本的多元宇宙就像是饼皮一样，互相间留有细微缝隙，之后一张张摞起来。
　　现在九成九的平行宇宙都没有问题，只有一个平行宇宙看起来特别显眼。
　　那个平行宇宙像是吃多了一样，正在以一个恐怖的速度膨胀。
　　“啊，我感觉到了，本体好像就在这里面。”暮色指着膨胀的平行宇宙说道。
　　现实控制器可以把宇宙彻底封死，外人进不去，里面的人也出不来，但超越神力不在这个范围之内，贝拉和湮灭的每一次攻击都会让宇宙像气球一样高高鼓起，现在这个‘胖’平行宇宙正靠着自己的体积，挤占周围平行宇宙的空间，如果任由它膨胀下去，整个多元宇宙都会被那充沛到难以想象的能量挤碎。
　　多元宇宙空间广阔，但在近似全知全能这个等级看来，也就是一个小水池，如今两个巨人在小水池里打架，引起的震动是极为恐怖的。
　　这也是前一阵子生命法庭和贝拉过两招就罢手的原因，他们这个等级，一旦战斗起来，对多元宇宙来说就是毁灭性的灾难。
　　“丑女人真是没脑子！这样打下去，多元宇宙就毁了！”摩根气呼呼地说道。
　　老法师梅林缓缓摇头：“她在帮我们拖延时间，面对一个创世神灵亿万年的谋划，或许她也没有更好的办法吧。”
　　罗玛女士面无表情地听着，无论夸谁都没关系，反正亲爹不会称赞自己，她都已经习惯了。
　　摩根觉得老法师把贝拉的地位抬得太高，这让她有些不忿，但心虚的她，这次罕见地没有开口反驳。
　　老法师梅林仔细看了一会，暗自盘算数分钟，这才吩咐女儿：“命令英国队长军团出动。”
　　罗玛女士已经习惯亲爹对于自己的各种命令了，她仿佛不是女儿，只是一个助手，甚至可能在父亲眼里只是一个传令官。
　　“是，父亲。”


第一千二百八十四章 梅林的试探
　　罗玛女士在传令前迟疑了一下，忍不住追问道：“您是要英国队长军团参战吗？”
　　老法师梅林那有些浑浊的双眼根本就没有看她，语气飘忽地反问：“你觉得你建立的英国队长军团能参与这种等级的战斗吗？”
　　罗玛女士习惯性地低下了头。
　　她名声不显，在光芒万丈的父亲面前，她就像是婴儿一样稚嫩，但她同样是多元宇宙级的神灵，眼光和见识是有的。
　　之前贝拉硬扛生命法庭的场景她见过，尽管只打了两招，一些大致的东西是可以推断出来的。
　　如今看不到贝拉和湮灭的具体交战场景，但她估计，湮灭这么苦心孤诣地筹划，自身实力应该是在贝拉之上，否则就说不过去了，你亿万年筹划，结果被打得落花流水？你比吞叔还丢人啊！
　　而且自己这个无视时间、无视因果的亲爹都看不到他们战斗时的场景，只能通过周边信息来进行推测，这说明什么？
　　说明他们的战斗规模非常大，大到了已经超过多元宇宙承载极限的水准。
　　英国队长军团真能参与到这个等级的战斗当中吗？她自己都没底气。
　　老法师挥挥手，让她下去传令，在罗玛女士即将离开大厅的时候，老法师低声说道：“让军团沿着当初的道路，前往地狱深处，我需要他们解封万物之下。”
　　“什么？！这！……”罗玛的脚步立刻顿住，她被亲爹的想法震住了：“这……这会加剧多元宇宙崩溃的速度！”
　　老法师点头：“但也有可能彻底解决这次的事件，去吧，我的女儿，我要花费一点时间研究他们使用的奇特能量，这个工作量有点大，但我还是想看看，我真是太好奇了……他们到底在使用什么东西战斗……”
　　老法师的声音越来越低，最后几句话罗玛都没听清，她咬紧牙关，发出信号，之后召集英国队长军团的全体成员，一堆人浩浩荡荡赶往那个真实的地狱。
　　上次的封印并不牢靠，这里本来就是老法师梅林准备的一张底牌，数位英国队长举起石中剑，随着亮丽的剑光一一划过，万物之下破封而出！
　　“吼——吼——！”这位汇聚了多元宇宙无穷恶意和混乱气息的存在化身成一头巨兽，万物之下无视了周围的英国队长，他抬起头，看向越来越鼓胀，像是一个超大号气球一样的平行宇宙。
　　这头由恶意组成的巨兽“轰隆”一声冲出封印之地，在墨菲斯托、黑心魔等地狱恶魔惊骇的目光中，他张开血盆大口，深吸一口气，就把存储着无数恶魔真名，具有无穷伟力的地狱意志一口吞了下去。
　　地狱意志像是团火红色的云雾一般翻滚，可地狱意志并没有自我的这个概念，只是一个恶念集合体，而万物之下就是恶念本身，双方差距明显，仅仅僵持了五秒钟，就见万物之下做了一个吞咽的动作，硬生生地把地狱意识吞了下去。
　　“砰砰砰砰砰——”连绵不绝的声音响起，以亿万为单位计算的地狱恶魔在这一刻全部死亡，无论是小恶魔还是巴洛炎魔，包括魔王墨菲斯托在内，所有恶魔都从内到外爆成一团血污，他们的血肉、骨骼、灵魂和意志都化作了万物之下恢复自身实力的养分。
　　偌大的地狱，到最后只剩下路西法、海拉这些在地狱某个角落称王称霸，实际并不是恶魔的强者活了下来。
　　地狱意志一直是地狱恶魔的依仗，只要有地狱意志在，恶魔们在物质界就不会真正死亡，地狱意志的存在，也在侧面助长了恶魔的嚣张气焰。
　　如今地狱意志连带着内部的所有恶魔真名一起消失，它不会再给恶魔们无限重生的机会，因为它化作了万物之下的一部分。
　　“这？这到底是怎么回事？”路西法和几位同样叛逃到地狱的堕天使都是幸存者，此时这位上帝最宠爱的孩子就有些呆滞地询问手下。
　　几位堕天使也不知道具体出了什么事，层次太低，万物之下从他们眼前经过，他们都无法用视力或者是精神力‘看’到这位强大存在。
　　他们只知道，从这一刻起，多元宇宙怕是再也没有一个恶魔存在了。
　　万物之下把地狱意志和自身融为一体，或许他们原本就是一体，前者是身体，后者是灵魂，不过和正常的生命体不同，万物之下的身体早就被无数负面情绪所扭曲，地狱意志也因为掺杂了太多恶魔意志而变得浑浊。
　　双方融合后，杂质多到了一个恐怖的程度，但万物之下本身就是混乱造物，他并不抗拒混乱，相反，越混乱，他的实力越强。
　　此时万物之下就张着大嘴，把无数恶魔的血肉精华吞了下去。
　　在吞噬过程中还附带着吞了五个魔神。
　　这几个家伙贪图地狱意志无限复活的好处，把自己的真名存放在地狱意志当中，试图占个便宜，打打擦边球，如今跟着一起遭殃。
　　吞噬了无穷无尽的血肉，万物之下的躯体看起来凝实了几分，他发出无声的吼叫，没有半分迟疑，就冲向如同气球般鼓胀的那个平行宇宙。
　　万物之下刚刚离开地狱，湮灭和贝拉就感知到了。
　　湮灭知道这家伙，贝拉更是上次封印事件的亲历者，他们对万物之下都不陌生。
　　“哼，我的女儿，这就是你寄予希望的梅林？那个老家伙可没有你想象的那么善良！他在用万物之下来试探我们，他的占卜法术一直在搜索我的宇宙之心和你的现实控制器。”湮灭冷笑一声。
　　贝拉毫不在意地摆手：“先派个家伙出来试探，之后再考虑用什么法术来战斗，这是典型的法师思维，这不是很正常的事吗？善良？到咱们这个等级，还有常规意义上的善良可言吗？”
　　湮灭语气里带着轻蔑：“咱们？谁和你是咱们？你不过是一个被我制造出来的幸运儿而已！”
　　贝拉挥拳猛击：“哦，是吗？那今天这个幸运儿就要打爆你的脑袋了！”


第一千二百八十五章 自闭的生命法庭
　　贝拉左手是炙热如火焰的能量海潮，右手是寒冷如坚冰，却又汹涌无比的熔岩。
　　两种能量的存在形式都依托于超越神力，贝拉又在超越神力的基础上添加现实变化。
　　她的手段丰富，湮灭也不弱。
　　他们的每一击都会让宇宙发出不堪重负的哀鸣，可在现实控制器的封锁下，宇宙又无法破碎，最终就是被他们给撑大了。
　　“你死定了。”
　　“我要打爆你的狗头！”
　　类似的放狠话环节已经前前后后进行了几十遍，说这些话一点意义都没有，可不说又没气势。
　　贝拉的烈焰被对方化作虚无，她动作飞快，一脚踢碎湮灭的头颅，手掌心的能量聚集起来，准备摧毁湮灭的身体，延缓他的重生速度，可突如其来的预兆让她愣了一下。
　　她收起手中的能量，忍不住往宇宙外看了一眼，湮灭也把自己的头颅修复，顺着她的视线往外看。
　　此时他们所处的这个平行宇宙内，从单体宇宙级的神灵，到微生物，已经没有生命体了，能称得上是生命的东西全死了，死得干干净净。整个宇宙就像是一个破败的垃圾场，无数行星碎片在空间内被各式各样的力牵引着乱飞。
　　贝拉眉头皱起，说道：“这个万物之下好狂妄啊，他这是打算把咱们一起吞噬下去？”
　　湮灭没再计较那个‘咱们’的问题，他知道梅林正在远远地观战，这招就是典型的驱虎吞狼，但他有什么办法？只能打！
　　战斗这么多天，对于湮灭自己来说，也是一个巨大的提升，好端端的，平常时分他不可能去融合宇宙之心，别看他掌控宇宙之心亿万年，实际之前只是蹭一些威能，像现在这样融入自身，并用宇宙之心战斗，他也是第一次。
　　他和贝拉都看向宇宙之外，此时万物之下正张开大嘴，试图把这个快速膨胀的平行宇宙加上他们这两个近似于全知全能的宇宙神灵一起吞下去。
　　什么现实控制器，什么宇宙之心，包括他们体内的超越神力，万物之下全都要！
　　“狂妄的傻子！”
　　就见贝拉挥手间对着宇宙边界处发出一道璀璨如朝霞的斩击，湮灭不落人后，同样对着自己的侧面打出一道凝实无比，完全化作实质的光柱。
　　万物之下此时比体型最庞大的星空巨兽还要大无数倍，容纳了无数超越神力，又被现实控制器和宇宙之心撑得像是个气球一样的平行宇宙正被他吞入嘴中，他正在不断用力，试图把这个平行宇宙咽下去。
　　“噗”“噗！”两声闷响，他的上下颚被分别打出一个大洞，那依靠多元宇宙内无数恶意组成的身躯在现实控制器和宇宙之心面前脆弱得就像是一张纸。
　　眼看伤口越来越大，他不得不把嘴中的平行宇宙吐出去，但仅仅过了数十秒，混乱的意识占据上风，遵从本能，他又要去吞噬平行宇宙。
　　“好烦人！”万物之下被打退三次，可这东西恢复得很快，又连续三次冲上来。
　　贝拉有点恼火，这东西纠缠不清，蒸不熟煮不烂，实在是很无语。
　　湮灭轻笑道：“多元宇宙内的恶不彻底清除，这东西就会永远复活下去，把一切归于虚无，这才是真正解决问题的办法。”
　　贝拉一声不吭，动用现实控制器的能量隔空刺穿了万物之下的咽喉，湮灭的身体快速旋转，在现实层面，对着万物之下连砍十余刀。
　　贝拉、湮灭、万物之下，三方都试图要夺取战斗的胜利，区别在于贝拉和湮灭有理智，万物之下没理智，只有本能。
　　万物之下逼得紧了，他们就联手把这家伙打掉，万物之下退却，他们就继续用现实控制器和宇宙之心互殴！
　　星空堡垒的老法师梅林捋着长须，充满智慧的双眼一直盯着万物之下，看着这头巨兽冲出地狱，看着他去吞噬平行宇宙，之后屡败屡战，屡战屡败。
　　他思考得是那么入神，那么专注，对于多元宇宙和多元宇宙外的躁动，看都没看一眼。
　　超越神力的大战还是引来了超越神族的注视，几位象牙君王在经过一段时间的侦查后，循着超越神力的痕迹，找到了对他们来说，就像是一个超巨大鸡蛋壳一样的多元宇宙。
　　他们完全不知道‘鸡蛋壳’内是什么东西，但这些无日不战的种族还是命令手下集合大军，破界！
　　他们不懂空间架构，没有贝拉、摩根、亚当他们在法术上的造诣，只能靠蛮力，围着仿佛是被一层鸡蛋壳包裹的多元宇宙猛打。
　　这里打两下，眼看没什么反应，再去那里打两下，还没反应。
　　他们在搜索多元宇宙的薄弱点，试图破界而入。
　　超现实空间内，生命法庭正忧心忡忡地看着外界。
　　永恒、死亡他们从分身处获取的信息不多，但多少有一点，知道有一个平行宇宙出了问题，具体是什么问题？他们还不知道，所以并没有向上汇报这件事。
　　贝拉让生命法庭的威望大降，创世神灵已经把法庭视为合作者，而不是之前的管理者了。
　　他们行动之迟缓，思想之保守，是贝拉没想到的。
　　头三天，他们根本就没当回事。
　　暮色离开星光堡垒，她无法直接去找法庭，所以就把很多信息交给大脑袋观察者奥图，奥图再把信息汇报给自己多元宇宙级的本体，最后由本体汇报给生命法庭。
　　这么来回汇报，时间都消耗在了途中，贝拉和湮灭大战的第十九天，也就是万物之下参战的第十二天，超现实空间这边的生命法庭才得知了事情的真相。
　　超越神族试图破界而入的一些预兆也被他发现。
　　他立刻找来自己的御用科学家，灭霸祖孙三代，他要三位泰坦计算宇宙的薄弱点，之后由秩序之主和混沌之主去加固多元宇宙。
　　这事弄得有点临时抱佛脚的意思，但他现在也没别的办法了。
　　内忧外患，生命法庭感觉自己就是在孤军奋战，派出秩序之主和混沌之主后，他就关闭了超现实空间的通道，并长长地叹息了一声。


第一千二百八十六章 地球的科学家们
　　生命法庭四张面孔上的八只眼睛全部闭合，威望大降的他很难再度召集宇宙神灵了，而且把那些神灵召集过来就有用吗？
　　那帮家伙能对付谁？贝拉、湮灭、梅林和万物之下，这四个强敌只有生命法庭可以匹敌，可他分身乏术，他要先对付谁？
　　梅林对于他的对话请求依然是自己年老体衰那一套，万物之下？那东西只有本能，根本无法沟通。
　　贝拉和湮灭？说实话，之前生命法庭都没正眼看过这两位宇宙神灵。
　　难，做一个多元宇宙的管理者真是太难了！
　　超越神族的事更是让他感觉压力巨大，万般无奈，他只能向身后的强大存在求援。
　　贝拉、湮灭、梅林、万物之下，以及多元宇宙外那乌泱泱的一大群象牙君王象牙王，他能管谁？这些家伙各自都是一堆主意，谁听他的？生命法庭把多元宇宙面临的问题报告给他身后的OAA，核心意思就一个，老大，我扛不住了，刁民太多！你要是不管，那我也撂挑子了。
　　OAA像是往常一样，没有任何回应。
　　生命法庭也干脆，你们都不管？行，我也不管了！
　　生命法庭进入自闭状态，这让在观察者奥图那里苦苦等待消息的暮色很无语。
　　“或许贝拉那些地球朋友能够给你一些帮助，诸神已经指望不上了，我看到了他们的结局，是一个很凄惨的结局。”
　　大脑袋观察者奥图转述着他那个多元宇宙级本体的原话。
　　暮色只能来到本体所在的地球，找娜塔莎帮忙。
　　听清事件原委后，娜塔莎立刻去联络诸多超级英雄。
　　这次斯塔克没说什么‘她都打不过的敌人找我们也没用’的话，而是紧皱眉头，思考这件事里的几个关键节点。
　　“也就是说劳拉·克劳馥小姐一直隐藏在我们身边，之后制造了一个陷阱，结果我们的军事家小姐一头跳了进去，现在我们需要想办法救她出来？”
　　斯塔克总结着眼下的局面，突然伸手指着暮色：“那……那你为什么会在这里，你不是她的什么代表、分身吗？”
　　暮色非常客气：“我是拥有独立思想和人格的分身，如果本体陨落，我们几个分身也会陷入长眠，现在本体和湮灭的实力非常近似，需要我们的帮助，哪怕是一点微不足道的帮助，她就可以借机压倒湮灭，解决多元宇宙的内乱。”
　　“那需要我们怎么做？”斯塔克问道：“你说的那个生命法庭是宇宙管理者？他现在都不管事了，我们能做什么呢？”
　　暮色看了娜塔莎一眼，意思是你来说吧。
　　娜塔莎之前一直在看贝拉准备的几个应对方案，这次也是微操的结果，不过这些都是贝拉去找宇宙之心前留下的东西。
　　未虑胜，先思败，贝拉不知道湮灭在暗中算计自己，但她也为自己离开后，家人的安全问题准备了一些预防手段。
　　其中大部分内容看起来都不符合实情，但少数几个方案还是很有价值的。
　　娜塔莎伸手在一旁的界面上操作，很快就出现一个能量体的虚影。
　　她介绍道：“贝拉管这个东西叫牙，牙可以把混沌能量转化为超越神力，这种能量很充沛，也非常狂暴，凭借我们的身体很难直接去驾驭这种能量，但我们可以依托于科技，我们可以制造一批使用超越神力的装甲，在即将到来的位面入侵中，保护我们的家园和孩子。”
　　听说是装甲和能源相关的话题，斯塔克没有第一时间开口，而是把贝拉留下的一些设计思路和数据快速浏览了一遍。
　　贝拉没料到自己会一去不回，也没想到生命法庭现在这么自闭，加上时间紧张，她的设计只是完成了一个大概，细节方面完全没有，装甲设计上还是沿袭暮色、奥创从斯塔克身上学的那一套，显得有点匠气。
　　娜塔莎使用美丽装甲的时候就觉得眼熟，现在看到设计思路，斯塔克就觉得更眼熟了。
　　他用视线余光看向娜塔莎和暮色，两人齐齐转头看向窗外。
　　“思路上没什么问题，但是通过这些能量指数来看，我们的常规金属恐怕根本就无法承载超越神力。”斯塔克没有纠结于设计方案上的问题，他天天琢磨反贝拉装甲，他做了初一，人家自然可以做十五，现在被盗用一点技术，合情合理。
　　这个问题贝拉也没考虑到，或者说没想那么远，她对于超越神力装甲仅仅是一个设想，好在娜塔莎替她补上了：“神域金属应该可以做载体，一会托尔会给我们提供一部分神域金属用来研究。”
　　超级英雄连忙展开针对超越神力的研究，可惜，他们研究的第一步就遇到了难以逾越的阻碍，超越神力不是宇宙内的东西，很难用宇宙内的科技手段去解析。
　　神奇先生立刻前往欧洲，找他的好基友毁灭博士帮忙。
　　这位拉脱维尼亚的独裁者受伤了，神奇先生找到毁灭河，沿着河水来到毁灭谷，并最终在毁灭堡里找到他的时候，毁灭博士正吐血呢。
　　毁灭博士的魔力来源于地狱，他母亲的灵魂就在魔王墨菲斯托手中，现在地狱被万物之下一锅端，恶魔没了，魔力没了，恶魔手中的灵魂自然也被吞噬了。
　　心灵、身体遭到双重打击，毁灭博士痛不欲生。
　　神奇先生不知道地狱出了什么事，只知道从地狱吸收魔力的卡玛泰姬那边也不好过，他说出自己知道的信息，稍微花费了一点口舌，就把毁灭博士拉入研究团队。
　　另外一边，娜塔莎通过黑卤蛋的关系，找到了曾经任职于神盾局的著名科学家，研究出皮姆粒子的汉克·皮姆来帮忙。
　　老头是一个百科全书式的科学家，年轻的时候更是和霍华德·斯塔克、纳撒尼尔·理查兹共事过一段时间，是这个行当里的老前辈。
　　女浩克找到她的表哥，绿巨人布鲁斯·班纳。
　　野兽汉克听说贝拉出事了，也自带干粮前来帮忙。
　　最终就确立了这个一神二毁三皮姆，四野五绿六托尼的研究团队。


第一千二百八十七章 救援计划
　　六位人类顶尖科学家联手，通过各种手段，一点点尝试着调动超越神力，试图把这股能量导入装甲，以便于被人类掌控。
　　暮色会为他们提供一些计算方面的帮助。
　　托尔则像是傻子一样戳在那，为科学团队提供一些身体方面的协助，简单点说，就是担任人肉测试仪。
　　他的工作并不是当靶子，超越神力的攻击力太强，真要是干挨打，不还手，生命法庭都扛不住几下，贝拉和湮灭那边你一下把我秒了，我一下又把你秒了就是明证。最初托尔根本没把超越神力当回事，结果就是差点被切掉一条胳膊。
　　汉克·皮姆认为超越神力可以撕碎这个世界上的任何一种物质，神躯在这方面和人类的肌肉并没有多大区别。
　　托尔当不了靶子，但可以做驾驶员，未来的超越者装甲会非常沉重，布鲁斯·班纳计算过，这种能量运行之间散逸出来的辐射量堪称恐怖，如果人类这边不考虑用哥斯拉当驾驶员的话，装甲只能交给托尔这种神灵才能操控。
　　托尔、新鲜出炉的大力神霍布斯·索耶、老同志006、希芙，三男一女，这四位就是预定的驾驶员。
　　娜塔莎对于这个研究团队寄予厚望，不厚望也不行，这是最强阵容了。
　　几人废寝忘食地工作，中途毁灭博士数次询问这个据说强大无比的超越神族什么时候降临地球，这个问题谁也说不出答案，石头人就讽刺他是不是准备投敌，毁灭博士回以冷笑。
　　娜塔莎看了暮色一眼，暮色轻轻摇头：“我也不知道入侵是在什么时间，本体恐怕也不知道，超越神族不在我们的计算范围之内。本体根本就没预料到今天的变故，但我们应该尽快做准备，如果没有敌人入侵，那自然最好，如果有，或许这种装甲就是宇宙唯一的希望了。”
　　贝拉留存下来的牙不多，她也担心被生命法庭抓一个人赃并获。
　　娜塔莎回到斯旺家在洛杉矶的老宅，开启地下室内的密室，找了半天，只找到三枚牙，一枚拿来做实验，另外两枚估计仅能制造两具装甲，这也是挑选四个驾驶员的原因，真要是驾驶员死了，还有替补可以顶上去。
　　牙的数量太少，转化过来的超越神力也有些不足。
　　好在超越神族的象牙王们体内就有牙，他们一旦入侵多元宇宙，超级英雄扛过第一波攻击，之后就可以用游击战的方式击杀象牙王，夺取牙，并制造超越装甲，积累一定数量后再展开反击。
　　贝拉的计划基本没什么问题，不涉及到具体的行动方案，什么这个位移三百米，那个转身七十度的话，贝氏兵法还是有亮点的，毕竟她视野高，看问题的角度和众英雄完全不一样。
　　时间不长，六位科学家第一阶段的实验就完成了，超越神力在反物质的轰炸下，获得了大量可以被观测、可以被计算的数据，科学家们开始尝试着把能量导入机械装置，希芙和006分别从阿斯加德、华纳海姆拿到足够数量的神域金属，斯塔克和神奇先生则开始进行二阶段工作，一边解析超越神力，一边去设计新装甲。
　　娜塔莎没有参与研究的事，她有更加重要的工作去做。
　　她要去救贝拉。
　　在临走前，暮色拉住她，小声说道：“记住，你的动作越快越好，如果本体长期处于人性缺失状态，她……她可能就去走纯粹的宇宙神灵之路，再也不想要人性了，但无论如何，不管她到了什么程度，你都是她唯一不会伤害的人，如果本体陷入迷茫状态，也只有你才能唤醒她。”
　　娜塔莎重重点头，在斯塔克他们研究超越神力的时候，两人一直在讨论贝拉的人性问题。
　　有备份不假，但要是长期处于宇宙神灵那种不喜不悲的状态，贝拉就未必愿意再被人性操控，说不定，那个时候，她就会拒绝恢复自己的人性了。
　　不再有人性的贝拉还是贝拉吗？无论是娜塔莎还是暮色，她们都极为担心。
　　娜塔莎从暮色手中接过那枚关闭了平行宇宙的现实控制器，使用空间宝石，蓝光一闪，就回到了自己家。
　　早早被接回家的小凯蒂正在深呼吸，她面前矗立着一面被黑色帷幕罩住的落地镜，这是亿万年前，由数位开端之神和天神一起制造的神器，黑色漩涡。
　　娜塔莎手中的空间宝石只能适用于本宇宙，她要想去平行宇宙的话，必须把小凯蒂的潜力完全开发出来。
　　“凯蒂，这次拜托你了。”她半跪在地上，双眼平视今年已经十岁的三妹，语气异常诚恳地说道。
　　小凯蒂的潜力极大，她的变种能力不光是穿墙，她可以穿过任何物质和非物质的媒介，一旦她的能力达到顶点，时间、空间、概念，甚至连她自身的存在形式都可以穿过去，尽管娜塔莎也看不明白贝拉写的很多注释，但她知道自家三妹是营救计划中的一个重要助手。
　　小凯蒂心中极为忐忑，小脸绷得紧紧的，明显是紧张得不行，但还是在不断地给自己打气，贝拉确实老捉弄自己，但要是一去不回，她也会很难过的，能救援，她还是想救援。
　　“嗯嗯，我准备好了，咱们快开始吧。”她握紧拳头，声音洪亮地说道。
　　不远处的樱龙和大熊猫幼崽娜娜趴在门边往这里张望，娜塔莎一手一个，抓着她们的后颈，“嗖嗖”两声就扔进卧室，警告一番，之后用力关上门。
　　一转身，发现二楼围栏处也探出一颗小脑袋，小艾莎正聚精会神地往这边看呢。
　　对待女儿肯定不会像对待宠物那么粗暴，娜塔莎连哄带劝，把小艾莎也推回房间：“回房间老老实实待着，千万别看这里，记住我的话，不许看！这里非常危险！”
　　在一楼的小凯蒂听到她的话，脑门上浮现出三道黑线，有危险你不早说！女儿看一眼就说有危险，妹妹别说看，一会还要去冒险救人！你们的区别对待也太明显了，自己一定是捡来的！


第一千二百八十八章 我们是伐木累
　　把女儿哄好，娜塔莎回到一楼，看到气呼呼的三妹，心头好笑，小姑娘的反应又被贝拉猜中了……
　　她转头又开始忽悠小凯蒂，她一边摸着小凯蒂的脑袋，一边语重心长地说道：“确实很危险，无论是直视黑色漩涡，还是一会去平行宇宙救贝拉，都危险，但为了咱们这个家，我真的很需要你，需要你鼓起勇气，需要你帮助我救回贝拉……”
　　巴拉巴拉一阵忽悠，在娜塔莎话语里，什么多元宇宙危机，什么超越神族入侵，都是不存在的，她提都没提，话语的重点一直在家这个词上。
　　似乎贝拉无法回来，她们这个小家就要散了一样。
　　“我们是一家人，现在只有你才能拯救我们的家庭。”
　　“贝拉现在掉进敌人的陷阱，只有家人才能救她……”
　　小凯蒂被自家二姐伐木累长，伐木累短的来回忽悠，浑然忘了，其实查理和萨曼莎也是家庭成员，即使贝拉和娜塔莎都挂了，她也没到家破人亡，流落街头的程度，此时就觉得浑身充满使命感，为艾莎、为樱龙、为二姐，自己一定要把老捉弄自己的大姐救回来！
　　她已经畅想到自家大姐感恩戴德，之后跪在地上双手摊开，送给自己十美元表示感谢时的画面了。
　　她越想越美，忍不住嘴角微微勾起一个弧度。
　　娜塔莎察言观色，一直用余光看她的面部表情，此时就觉得心理暗示差不多了。
　　黑色漩涡被贝拉收藏多年，中途也调整了几次，使用者具有一定的信念后，就不会被其中的黑暗念头蛊惑。
　　“准备好了吗？”时间紧张，每耽误一分钟，她就觉得爱人离自己远一步，心里急迫无比，可她还是希望小凯蒂能够自己做出选择。
　　“好了！我准备好了。”小凯蒂重重点头。
　　娜塔莎伸手抓住遮盖黑色漩涡的帷幕，下一秒，她揭开帷幕，露出黑色漩涡的真面目。
　　黑色漩涡是一面两米多高的落地镜，镜框由黑曜石打造，两旁雕刻着象征着维护宇宙秩序维护的天神，镜面黑沉沉的，仿佛其中蕴藏着一摊幽深的泉水，仅仅是视线余光，娜塔莎就觉得其中好像有某种吸引力，正在试图把自己的灵魂拉进去。
　　认识贝拉这么多年，这种程度的心灵操控已经无法对她产生多大影响了，黑色漩涡的强化效果也对娜塔莎无效，她鼻腔中“哼”了一声，轻松摆脱了镜子的牵引，之后神情稍显紧张地看向小凯蒂。
　　小凯蒂的眼睛像是蚊香一样，一圈圈的，在娜塔莎看来平静无比的镜面在她眼中已经发生了翻天覆地的变化。
　　自己变大了！她不再是一个小孩，而是变成了一个大人。
　　学习、工作、恋爱、衰老，最后死在病床上，她似乎在镜中世界用一个极为奇特的角度过完了一生，还不等她想清其中的含义，镜中的她又开始了一段新人生。
　　一次又一次，悲伤、痛苦、沮丧、失落，在前前后后一共经历了五段人生后，小凯蒂就被负面情绪包围，阳光和欢快彻底离她而去了。
　　人生哪有那么顺畅啊，真正从头到尾一直生活在幸福中的有几个？失意难过时居多，欢快高兴时极少。
　　镜中世界似乎想把小凯蒂拉到一个负面的深渊当中，但之前娜塔莎在她心中埋下的心灵暗示起了作用，那些关于伐木累的话让她突然清醒了过来。
　　她觉得自己的生活可比镜中世界的那些凯蒂幸福多了，为什么幸福呢？小家伙认真想了想，她觉得是因为没人敢惹贝拉！
　　小凯蒂的视线穿越了时间和空间，她开始用一种俯视的角度看那些自己从来不知道，也从来没注意到的生活细节，她看到有坏蛋远远地盯上了自己，对方匕首还没拿出来，就被贝拉轻松扭断脖子，之后自家大姐没事人一样，来到自己面前，并从自己手里抢走了一个冰激凌。
　　她又看到了另外一件可能会发生，但没有发生的事，自己遭到一群神秘宗教团伙的绑架，之后被特勤局探员里昂·肯尼迪救出，然而在她现在的时空，宗教团伙刚刚进入华盛顿，就被贝拉带着一群杀手打了个埋伏，一个没剩全部打死，尸体扔进波多马克河，事后贝拉一脸得意地从自己这边抢走了一本漫画书。
　　哪怕小凯蒂不愿意承认，但事实胜于雄辩，自家大姐对自己还是不错的，她一直在保护自己，无一例外，所有和自己有关的麻烦，都被她挡住了。
　　她更看到了和自己家族‘渊源颇深’的波多马克河，不看不知道，一看吓一跳，河底密密麻麻，一眼望不到边，全是尸体！
　　这其中有对付查理的，有对付萨曼莎的，自然也有对付自己和小艾莎的，他们的结局无一例外，都是被弄死，之后尸体扔到河里。
　　小凯蒂在心中颇为感动，大姐很多时候老作弄自己，但其实还是非常在意自己的啊！自己这次努努力，一定要把她救出来！
　　随即她又想到，自己讹诈十美元是不是过分了？要不就五美元吧？
　　黑色漩涡是天神们的造物，这东西的极限就是单体宇宙级，但小凯蒂是个特殊的存在，她那个穿梭异能在黑色漩涡的强化下获得质变，她穿越了时间和空间，经历了数个同位体的人生，并在现实层面取代了她们。
　　变种细胞中的潜力被完全开发出来，那些平行宇宙里，凯蒂使用异能时的技巧也都被她掌握。
　　好处很多，坏处也不少，同位体的记忆对她造成了不小的影响，但娜塔莎的心灵暗示在前，小凯蒂自身要拯救家庭，拯救大姐的意愿在后，她还是顺利地坚持到了最后。
　　在那些同位体的意志聚集在一起，试图反扑她的时候，小凯蒂看到镜面深处伸出一只女人的手，手掌抓住那些同位体的意志，之后轻松捏碎，在手掌消失前，还飞到眼前，宠溺地揉了揉自己的脑袋。


第一千二百八十九章 搜索
　　“咔嚓——！”一声脆响，黑色漩涡的镜面裂开一道稍显狰狞的豁口，之后蛛网状的裂纹遍布镜面和镜框，不到十秒钟的时间，这件由开端之神和天神联手制造的神器，因为承载了贝拉留存在其中的一个后手，最终变成了一堆毫无用处的碎石块。
　　小凯蒂揉揉自己的脑袋，之前那只手看起来像是自家大姐，可自家大姐不是被坏人抓起来了吗？她有点迷糊，不是很理解其中的关系。
　　“感觉怎么样？咦，很不错嘛！太棒了！”娜塔莎仔细打量自家三妹，发现小凯蒂的相貌、气质和心灵都没出现什么太大的波动，贝拉留存在黑色漩涡中的后手杜绝了她心性大变、黑化、重伤等一大堆负面效果。
　　此时小凯蒂的异能就被完全开发出来，变种人细胞活跃到了极致，身影飘忽，明明是站在原地，可细胞中的能量还是试图带着她穿梭空气。
　　“冷静！安静下来，凯蒂，听我说，深吸一口气！平复你的思想，现在让自身心灵放松，不要想之前的那些经历，跟随我的节奏来呼吸，呼……吸，憋住，再吸，之后呼出去……”
　　娜塔莎把当初贝拉教自己的一些控制心灵的技巧教给小凯蒂，贝拉是多元宇宙排名第一的心灵操控者，尽管自身经常被心灵问题弄得很狼狈，但造诣却是实打实的，简单高效，此时用她的方法，帮助小凯蒂把躁动的心灵稳定下来，毫无难度。
　　整个过程持续了十五分钟，娜塔莎不时抬头去看钟表，内心充满焦虑。
　　“好了，我好了！”小凯蒂用力挥舞拳头，大声说道。
　　“那我们走！”娜塔莎带上自己的全部武器，换好战斗服，之后拉着小凯蒂冲出家门，临走前，还对二楼的小艾莎做了一个关好门的动作。
　　娜塔莎拉着小凯蒂，吹了一声口哨。
　　肖开着一辆车顶加装着巨大火箭引擎的柯尼塞格，一个漂亮的甩尾，来到二人面前。
　　“走！”她一声招呼，两人急忙上车。
　　柯尼塞格一路加速，冲出华盛顿特区，郊外的擎天柱、大黄蜂已经架好了通往赛博坦的空间桥，柯尼塞格穿过空间通道，另一端的补天士带着十多个汽车人工程师对柯尼塞格进行更进一步的改造，之后连车带人，跟随着赛博坦的火箭飞向太空。
　　汽车上绑火箭引擎对小凯蒂来说实在是新鲜，她趴在车窗上不时张望，长这么大，她还没离开过星球呢，此时就忍不住东看看，西摸摸。
　　赛博坦火箭离开星球轨道并解体，肖打开引擎，柯尼塞格向着远处太空中的一个巨大虚影冲去。
　　那是魔斯拉，体型比地球、比赛博坦都大数倍的魔斯拉。
　　魔斯拉可以去地球接人，但她的体型太大，一旦进入太阳系，肯定会对诸多行星的轨道产生影响，地球强，但地球人很弱，一旦现有的轨道产生细微偏转，对于人类来说，那就是毁灭性的灾难，地球飞出太阳系都没事，地球人肯定扛不住，故此魔斯拉只能在赛博坦这边等着。
　　“坐稳了！”肖把引擎功率提高到最大，魔斯拉缓缓张开巨嘴，在小凯蒂哭爹喊娘的惊呼声中，她们一头冲了进去。
　　魔斯拉的嘴里升起一层防护罩，内部有着足够的氧气，她双翅鼓动，带着三人和一辆车就离开了当前宇宙。
　　肖关闭引擎，之后匆忙下车，拿出各种工具，有条不紊地给火箭引擎降温，加燃料，并检查汽车的各个部件。
　　小凯蒂还是一副长大嘴巴，双眼呆滞，惊魂未定的模样。
　　娜塔莎倒是颇为淡定，赛车手给自己的汽车加装火箭引擎之后冲上太空，这在她看来属于基操，自己年轻的时候也有这种想法，压根就不需要大惊小怪，她正在研究暮色给她的那一枚现实控制器，并设想了几种唤醒贝拉的方案。
　　想在多如繁星的平行宇宙中找到贝拉非常不容易，此时就需要借助小凯蒂刚刚觉醒的超能力了。
　　“来，试试能不能感应到贝拉。”她从自己的背包里拿出贝拉还没写完的宇宙神灵版新一法书，递给小凯蒂，想让自家三妹沿着上面的气息找到贝拉。
　　“我试试……”小家伙心里没底，紧闭双眼，把手掌放在书上，等了十多秒，忍不住又睁开一只眼睛，左右看看，发现什么反应也没有。
　　她忍不住偷瞄娜塔莎，很想问问，这东西到底要怎么感应，她不会啊！
　　其实娜塔莎也不会。
　　从新一法书中找到贝拉的意识很困难，这本书还没写完呢，很多封存、附魔和隐匿等特性根本就没有加持上去，之所以书内留有贝拉的意识，只是因为贝拉自身等级高罢了，她用过的牙刷和梳子里都带有一丝意识，但想把这些意识找到，就涉及到了不低的魔法知识，异能是异能，魔法是魔法，双方间有着明显的界限。
　　正在娜塔莎思考怎么说的时候，魔斯拉开口了。
　　“别担心，所有智慧生命都有自己的心灵，用你的心灵去沟通书中的意识，就用你们日常的接触方式，你偷偷骂她两句，暗中翻个白眼，这些方式都可以，本体单方面屏蔽了和我们这些分身的联系，但她不会抗拒你的接触，你是她的家人。”
　　魔斯拉的声音柔柔的，很温暖，也非常亲善。
　　心灵？对于小凯蒂这个十岁孩子来说，心灵的概念有点抽象，哪怕她吸收了那些平行宇宙同位体的记忆，轮到自己的时候，还是有点手足无措。
　　天可怜见，她之前连打架的次数都很少，突然被拉到这么复杂的局面里，还要用心灵去感应一本奇奇怪怪的书，她实在是太难了！
　　小凯蒂是这次行动的关键，即使是在外边检查车辆的肖也压低声音，就是担心影响到她的感应。
　　魔斯拉带着三人离开当前宇宙，但因为没有确定目标，更没有梅林、生命法庭那种看一眼就能找到异常平行宇宙的本事，故此，她们只能停留在宇宙和宇宙之间等待。


第一千二百九十章 摩根的援手
　　宇宙和宇宙之间飘荡的能量极为混乱，不时就有万亿吨重的行星碎片砸在身上，魔斯拉纹丝不动，很耐心地等待小凯蒂的感应。
　　“我好像找到了！”小凯蒂喊了一句，之后觉得这么说不合适，她又强调道：“肯定找到了！”
　　魔斯拉颇为温柔地送上赞美：“凯蒂你真棒，那我们就启程吧，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好，凯蒂，抓住我，之后使用你的异能，并在心灵里联系贝拉的位置，保持连接状态，我们一起完成跨位面穿梭。”魔斯拉的嘴里出现了一根长长的触须，从车窗外探进来，小凯蒂犹豫了一下，这才伸手抓住触须。
　　她闭上双眼，紧皱眉头，凭借着新一法书中留存的那丝念头，找到了贝拉在多元宇宙内的位置，之后把这个位置共享给魔斯拉，随后发动异能，半透明的光柱笼罩住魔斯拉，她们开始在宇宙和宇宙之间快速穿行。
　　魔斯拉不断配合她的定位，时不时还会鼓励两句，并过渡一部分纯洁能量给她的变种细胞吸收、转化。
　　小凯蒂和她的配合极为生疏，不是细胞中能量提取得多了，就是提取得少了，一直是魔斯拉在引导她。
　　娜塔莎和魔斯拉都很清楚，这次行动对小凯蒂的要求确实是太高了，这就相当于给一个一级小号带到一百级，之后换上一身神装，技能、天赋全部调整一遍，练也没练，就拉出来打Boss，要对付的还是终极Boss，这里面的难度之高，外人很难想象。
　　行动仓促无比，好在小凯蒂确实颇有天赋，她的穿梭异能也足够强大，凭借着魔斯拉不断给她的细胞提供能量，在她第十九次使用穿梭异能的时候，终于在茫茫多的平行宇宙内，找到了贝拉和湮灭战斗的那个宇宙。
　　魔斯拉提醒她们坐好，之后纵身一跃，像是游泳一样，双翅鼓动，冲到了宇宙的边缘。
　　几人都看到了那膨胀到极致的平行宇宙，更看到了试图把整个宇宙一口吞下去的万物之下。
　　魔斯拉那比行星还要庞大的躯体和万物之下一比，那就是小巫见大巫，在正常宇宙里，她的体型算是庞然大物，但和万物之下比，她在对方眼中就像是一只小蚂蚁。
　　万物之下对着她们发出一阵无声的怒吼，试图逼退她们。
　　魔斯拉毕竟是贝拉的分身，根脚强大，对于海潮般涌来的心灵冲击只是用翅膀挡住脑袋，半步没退。
　　“我们准备！三、二、一！”娜塔莎手中拿着那枚现实控制器，手指一挑，就带着魔斯拉，以及她们三个大活人一起‘跳’进了正在交战的平行宇宙。
　　这个宇宙现在更加破败了，时间流速和外界完全不同，又有宇宙之心和现实控制器的干扰，对于娜塔莎来说，爱人离家大概一个月左右，可对贝拉来说，她已经和湮灭前前后后战斗了将近三年了！
　　整个宇宙都变成了一个巨大的行星环，无数行星碎片、小行星、带有冰壳的碎片颗粒在围绕两人旋转。
　　魔斯拉和本体之间有着强烈的感应，之前是被宇宙之心和现实控制器隔断，加上贝拉有意识不想让她们掺和这里的战斗，故此单方面屏蔽了位置感应。
　　现在距离很近，除非她想彻底放弃魔斯拉她们这些分身，否则基本的感应还是可以做到的，魔斯拉就极为清晰地感应到本体的位置，不过遍布宇宙的行星碎片给她前进带来了严重阻碍。
　　每秒钟都有数以千计的碎石砸在身上，一块两块无所谓，数量多了，她也扛不住，前进了不到十个光年，魔斯拉浑身是血，不得不停下来，给自己施展治疗法术。
　　小凯蒂又立功了，她紧闭双眼，拉着魔斯拉递过来的那根触手，带着魔斯拉，不断在空间中进行‘穿墙’式的位移跳跃。
　　魔斯拉硬扛十个光年，她带着‘穿墙’十个光年，二者交替着往贝拉的方向冲。
　　正在交战的贝拉往她们的方向看了一眼，随后声音就出现在几人耳旁：“娜塔、凯蒂、肖，你们怎么来了？回去吧，这里很危险。”
　　声音没有一点问题，就是语气显得有些平淡，似乎对于她们出现在这里是一个无所谓的态度。
　　娜塔莎没吭声，平静地整理自己的机械装甲，做着最后的准备。
　　“哈？危险？你觉得我怕危险吗？说了这么多年，这次我可真是来带你回家的，你的家人都在等你呢。”肖的语气颇为随意，不过紧握方向盘的手背暴露了她的紧张。
　　“谢谢，老肖，我的状态很好，不需要你们大老远冒着生命危险来帮我，快回去吧。”
　　小凯蒂双手握拳，她很不喜欢这个语气下的贝拉，现在想想，那个没事老欺负自己的贝拉还是挺讨喜的。
　　湮灭顺着贝拉的感知看过来：“哦？是娜塔她们来了，你们的爱情真令我感动，当初我就很喜欢和娜塔莎谈那些冒险经历……”
　　他的话音未落，右手快速扬起，一道黑灰色的旋风凭空出现，高速旋转，对着魔斯拉卷去。
　　用超越神力驱动，用宇宙之心做内核，他这一击里满满的都是杀意。
　　贝拉出现了一个明显的迟疑动作，似乎在思考是该趁着敌人出现破绽的时候攻击，还是去救人，这种想法往日绝对不会出现，但现在处于人性缺失状态，很多时候她的想法就显得很无情。
　　不过人性缺失不等于黑化，最终她还是决定救人，可这点短暂时间的迟疑让湮灭抓住了一个机会。
　　就见宇宙之心中走出一个一模一样的湮灭，前后两个湮灭同时对贝拉猛攻，她的身体被当场打碎，不得不化作一道流光，在万米外重建身体。
　　湮灭发出的那道黑灰色龙卷没有受到半点影响，此时正快速冲向魔斯拉。
　　超越神力的攻击力极强，一旦魔斯拉被打中，等待她的只有死亡。
　　“丑女人，你真是蠢透了，还得要老娘来帮你！”一直隐藏在平行宇宙之外，跟着魔斯拉一起跳进来的摩根匆忙冲了出来，她先一步迎上了黑灰色龙卷。


第一千二百九十一章 贝拉、娜塔莎和摩根
　　摩根纵身一跃，就冲到魔斯拉的左前方，她手中紧握着一把紫水晶法杖，暗红色的法袍迎风飘荡，没有佩戴面具的她满脸慎重。
　　她伸手连点黑灰色龙卷内的十九个魔力节点，用自己的超越神力从外到内，把这波攻击的威力消除了一大半，巧妙地破坏了对方对于龙卷的控制，之后更连续不断地用三个幽蓝色的炎爆术中和了黑灰色龙卷，救下了魔斯拉和娜塔莎她们。
　　“你们快过去！我帮你们拖延一点时间，有什么办法赶紧用，别浪费机会！”她对着魔斯拉大喊一声。
　　贝拉能和湮灭打三年，那是因为他们都是象牙君王，各自手里还拿着宇宙之心和现实控制器，摩根现在可没这么猛，她顶多算是比较强的象牙王而已，独自面对湮灭，压力大得不可思议。
　　她夸口说帮着拖延时间，已经有点吹牛逼的意思了。
　　魔斯拉没有浪费她帮忙争取到的机会，两只翅膀对着贝拉的方向连连挥动，就像是两把长刀，把二者间阻路的碎石全部切碎，之后腹腔用力，深吸一口气，肖也把柯尼塞格的油门踩到底，赛车开始在魔斯拉口腔内加速。
　　柯尼塞格的速度提升到极致，魔斯拉也适时张开巨嘴，胸腹间的气流打在柯尼塞格车尾处，她用的力量很巧，赛车也被补天士他们进行过针对性强化，虽然车尾被打得稀烂，但还是凭借着巨大的冲击力飞了出去。
　　冲击力耗费掉五分之一的时候，肖再一次开启火箭引擎，随着赤红色的烈焰喷薄而出，有所减弱的速度凭空提升一大截，车体用一种濒临散架的趋势，划出一道优美的弧线，快速接近身体即将完成重塑的贝拉。
　　从摩根突然现身，到肖开着赛车冲出来，中间花费的时间都不足十秒。
　　摩根出现在这里，让现场几人表情各不相同。
　　肖作为贝拉的老友，此时就低着头，紧紧盯着手中的方向盘，好像上面长出一朵花一样，小凯蒂凭借着过人一筹的感知力，提前预知到了暴风雨的来临，她努力降低自己的存在感，双眼呆滞，目光中没有一点焦距地直视正前方，魔斯拉也用一侧的翅膀挡住脸，表示本体的事情和自己这个分身无关。
　　身在半空，娜塔莎和摩根的目光隔着车窗，靠着冥冥中的直觉，颇为奇妙地撞在一起。
　　娜塔莎→_→
　　摩根←_←
　　贝拉……
　　尽管人性处于缺失状态，但贝拉还是觉得莫名的心慌，她不计能量损耗，加快了重塑身体的速度。
　　娜塔莎和摩根的眼神交汇只是一瞬间，此时她根本没时间去思考多余的事。
　　“娜塔，剩下的事都交给你了，走！”眼看双方还有一段距离，但冲击力已经耗尽，火箭引擎也被这里无处不在的能量乱流打得千疮百孔，随时都会熄火，肖大喊一声，柯尼塞格的座椅弹出，娜塔莎借着座椅的最后那点力量又往前猛冲数十米，她和贝拉现在的距离只剩下不到一千米了。
　　她早已穿好机械装甲，装甲脚部的推进器全功率运行，她更把自己堪比单体宇宙级神灵的念动力加持在装甲上。
　　这件装甲之前在对付阿戈摩托的时候被击毁，如今算是修补了个五六成，战斗功能近乎没有，好在速度方面不比以前差多少。
　　拖拽着橘红色的尾焰，娜塔莎来到贝拉身前。
　　看着她们这么接力一样，一层接一层，就为了把娜塔莎送到自己身边，贝拉有点感动，也有点想笑，可她的表情特别僵硬，无法正确表达出自己的情绪。
　　“你……”她有点卡壳，不知道自己该怎么开口。
　　要知道她已经三年没见过娜塔莎了。
　　家人和地球的记忆现在离她非常遥远，不仔细回忆的话，她都想不起查理的相貌，要不是之前摩根跳出来让她产生了难以言喻的心悸，她连一丝情绪都不会动摇。
　　娜塔莎双臂一震，任由残破无比的装甲从身上脱离，她用一层念力包裹着自己，让自己能够有足够的氧气呼吸，可这里的能量乱流中包含着不低的超越神力，娜塔莎的念动力水平在单体宇宙内算是高手，在这里就差了足足两个大等级。
　　不到两个呼吸的时间，她体外的念动力就被快速消耗，汗珠不断地顺着额角往下流。
　　贝拉伸手想帮她分担压力，但被娜塔莎推开了。
　　“听我说！你在这里战斗毫无意义，无论是那个法庭还是别的什么家伙都无所谓，他们在利用你，清醒一点吧，我和艾莎需要你，恢复你的人性，结束这里的战斗，和我回家！”
　　娜塔莎仔细盯着贝拉的眼睛，贝拉出现了稍许迟疑，但还是轻轻摇头：“他们有自己的算计不假，但湮灭必须在这里被消灭，一旦他离开这个宇宙，谁能阻止他？他把你们杀掉，转身就跑，我根本就拦不住他。”
　　远处把摩根打得落花流水的湮灭不住点头：“没错，我的女儿，你说得完全正确。不得不说，抛弃你那软弱的人性后，你越来越富有智慧了。
　　想阻止我，这个平行宇宙就是唯一的机会，只要我离开这个平行宇宙，别说是你，就是法庭加上梅林，再加上你，你们三个联手也只能打败我，而无法阻止我，想必他们两位现在也是这么想的，你和我在这里同归于尽，法庭和梅林又能恢复到之前的双强局面，这对他们是最有利的。”
　　娜塔莎无视了用劳拉面孔说话的湮灭，她对贝拉换上一幅央求的语气：“不要落入敌人的诡计，凡是敌人拥护的我们就要反对，这不是你经常说的话吗？你一定还有别的办法，从来没有困难可以击倒你，以前没有，以后也不会有，我们回家，一起想办法，好不好？”
　　贝拉思考了一下，随后很坚定地摇头：“娜塔，我实在是没底牌了，我也想不出办法，你们走吧，这里太危险了。”


第一千二百九十二章 贝拉，危！
　　贝拉一挥手，魔斯拉和肖，以及还处于懵逼状态的小凯蒂就被她送到这处平行宇宙的边界区域，那里乱流较小，凭借着魔斯拉的身体，还可以坚持一阵子，她想把娜塔莎也送过去，但娜塔莎死死抓住她的手腕。
　　“我还有最后一个问题……那个女人是谁？”娜塔莎的目光看向远处正在拼命拖延时间的摩根。
　　贝拉脖颈僵硬，属于宇宙神灵的念头在快速降低，人性缓慢回升。
　　她就觉得自己的心脏好像被天雷击穿，外焦里嫩，这时她才意识到一个极为严峻的问题，娜塔莎和摩根竟然见面了！
　　“那个是……是……是那个，那个谁……”她瞠目结舌，自己都不知道自己在说什么。
　　娜塔莎仔细观察她的表情，看得贝拉汗都冒出来了。
　　“她也希望你找回人性，对不对？”
　　贝拉忙不迭地点头：“嗯，嗯，对，对……”
　　娜塔莎严肃无比地说道：“外人都是这种想法，更何况是我们的家人？凯蒂一个十岁的女孩都鼓起勇气来找你，她为了什么？是为了叫你回家！艾莎呢？艾莎在家里都已经哭晕了，她正孤独地等着我们回去，你就忍心抛弃我们吗？”
　　其实小艾莎压根就不知道这边的事，此时在家里和樱龙、娜娜玩得好着呢，但娜塔莎一半真话里掺杂着一半假话，还真把贝拉忽悠住了。
　　即使到了现在，她依然恪守着不去对家人读心的底线，想到女儿在家孤独地等待，此时就觉得心脏好像被什么东西狠狠割了一刀。
　　“可是……”
　　娜塔莎状态越来越差，脸色惨白，这是念动力透支的征兆，此时用力拍她的肩膀：“赶紧把你的人性恢复过来，然后顺便和我解释一下，那边那个女人是谁……”
　　她说着瞄了摩根一眼，用审视的目光，把摩根从上到下快速打量一遍：“……虽然比不上希瑟，但看起来规模不小啊。”
　　贝拉下意识解释：“那都是衣服撑起来的！”
　　“你怎么知道？”
　　“……嘎？啊，那个，那个是我猜的！”
　　贝拉这边越描越黑，冰冷的思维方式里找不到解决问题的办法，她只能重新上线自己的人性，从人性里寻找答案。
　　娜塔莎眼看到爱人的眼眸从冰冷无情慢慢变得有了温度，之后越来越灵动，最后还孩子气地挠了挠头。
　　和自家媳妇的雀跃不同，贝拉感觉自己很愁，怎么解决眼下的事呢？
　　生命法庭都联系不到OAA，她这边更没戏，指望超级大佬一招定乾坤是妄想，她只能自己想办法。
　　大的办法暂时还没想到，小办法她想到了，那就是先把娜塔莎送走！这是当前最重要的事！
　　“不要抵抗，我送你去小凯蒂那边。”
　　一挥手，她就把娜塔莎送回魔斯拉体内，前后不到三十秒的时间，娜塔莎的念动力就被这里的能量乱流耗费得七七八八，眼看就要撑不住了。
　　送走娜塔莎，贝拉抹了一把额头上并不存在的汗珠，松了一口气，之后肩膀一晃，就来到湮灭面前，把苦苦坚持的摩根替换下来。
　　“勒菲小姐，你快走！”
　　摩根一时间愣没明白这是在喊谁，两秒后，她琢磨明白了，就用一种又好气又好笑的眼神看着贝拉。
　　贝拉莫名地心虚，有点‘以前叫我小甜甜，现在叫我牛夫人’的意思，她的语气加重了两分：“看什么？伤势那么重，赶紧退下去治伤吧！”
　　摩根作势欲走：“行，那我去找娜塔莎了……”
　　她把娜塔莎的名字叫得是又甜又腻，还拖着长音，贝拉就觉得从脚后跟到头皮都在发颤，右手像是帕金森一样抖个不停，也就是她和湮灭前后加起来打了三年，实力增强了一大截，要不然真会被湮灭秒掉。
　　贝拉回头怒视，摩根指了指自己的一身伤口，她又颇为尴尬地转过头去。
　　左右为难，让摩根离开战场，很难保证她不会和娜塔莎胡说八道，那时候的画面贝拉只是想想就觉得头大！可要是不让她离开，实力上差一大截的摩根在这里就有点碍手碍脚，贝拉还得花费心思保护她，本来是势均力敌的形势，很快就会被湮灭压制。
　　左思右想，她只能启动一个不算后手的后手，一个留存在梅林图书馆内的镜像慢慢从一本黑魔法书里走了出来。
　　原本她是准备等老法师再度冥想的时候来这里看书，现在只能把这个镜像启动，她要亲自和老法师谈谈。
　　镜像如入无人之境，很快就在星光城堡的顶层，类似于观星室的地方看到了老法师。
　　“大师，多年不见。”
　　老法师对于她的出现似乎并不意外，捋着长须，神态不悲不喜。
　　“是啊，好久不见，对于我这种老人来说，恐怕就是一次冥想的时间吧，不得不说，你们走得太急，也太出乎我的预料了。”
　　他这个‘你们’似乎指的是贝拉和摩根，但也有可能包含着湮灭。
　　贝拉懒得和他猜谜：“万物之下必须引走，这种级别的敌人我无法同时对付两个。”
　　老法师点点头：“还有呢？”
　　“我还需要你帮我把湮灭封印起来。”
　　“很遗憾，我做不到，你们的力量都已经超越了魔法的极限，别的法师能不能做到我不清楚，至少我做不到。”
　　贝拉低头思考了一下，这个答案并没有超出她的预期，超越神力太强，凭借她自己的知识，根本无法封印湮灭，原本以为老法师会有办法，如今看来也没戏。
　　她没想出什么好办法，干脆把问题抛给对方：“那你说怎么办？”
　　老法师缓缓摇头：“我也没有办法，我只能帮你把万物之下引走。”
　　贝拉嗤之以鼻，老家伙不愿意下场，到了今时今日的地步，还端着他那个大贤者的架子呢。
　　说他没有决断力吧，有些时候他很果断，说他有智慧吧，有些时候又有点看不清形势，难怪这么多年，混得不上不下，似乎差一步就能达到全知全能，但他无论怎么努力，总是站在天堑外，无法往前迈出一步。


第一千二百九十三章 夺取宇宙之心
　　万物之下是怎么破封而出的，贝拉和湮灭很清楚，生命法庭也清楚，老法师梅林掩耳盗铃，到今时今日这个地步，他依然想置身事外。
　　人性，贝拉在老法师身上同样看到了人性，更看到了老法师为了维持自身人性而做出的种种努力，可惜，他太老了，老到人性无法给他提供力量，反而让他瞻前顾后，失去了放手一搏的勇气。
　　贝拉预想了几个方案，如今老头不配合，她只能选择稍显激进的方案：“既然咱们都没有解决湮灭的办法，那这样，还是用法师的老办法，封印不行，咱们就放逐，我负责平行宇宙内部的空间切割，大师你负责宇宙的外部拆卸，我们一起把湮灭和那个平行宇宙从多元宇宙中分割出去。”
　　老法师认真地思考了一下：“这样做你也会很危险，分割出去的平行宇宙或许会产生极为猛烈的爆炸，如果你跟着一起分割出去，未来就很难在广阔无边的世界里重新找到我们脚下的多元宇宙了。”
　　贝拉早就过了人云亦云的阶段，对于老法师这个说法并不完全认可。
　　“爆炸会有，但不会伤害到我，分割后无法重新找到多元宇宙也不是问题，如果说无光宇宙是大海，那么多元宇宙就是海上的岛屿，现在只是在大的岛屿中分出一个小岛，本质依然还在海上，湮灭是什么情况我无从判断，但是我亲自去过无光宇宙，听说无光宇宙那边的智慧生命正在试图破坏多元宇宙的外部障壁，即使我出去了，跟着他们的脚步，我也能找到回来的路。”
　　梅林轻轻摇头，两人对于多元宇宙的存在形式有着不同的看法：“女士，我们的多元宇宙并不唯一，这里有的不止是一座岛，无光宇宙也不是你形容中的大海，那是一个更加宏伟的概念……如果你坚持的话，我认为可以一试，最糟糕的结果就是湮灭带着那些界外生物进入我们的这个多元宇宙，反正情况不会再糟了。”
　　双方达成一致，贝拉承担了风险最多的工作，而老法师只要在自己的观星台动动手指就行，老头认为这个方案比较合适。
　　“就这么说定了，帮我把万物之下引走，我会立刻进行宇宙和宇宙之间的切割。”双方商定好后，老法师梅林当即开始动手。
　　如果说贝拉给自己准备的底牌是一的话，老法师准备的底牌就是一百。
　　随着他的一声令下，众多英国队长前仆后继地对着万物之下展开进攻，石中剑的剑光在宇宙空间内纵横飞舞，每一剑里都携带着足以劈碎恒星的能量，万物之下没想到这些小蚂蚁敢来攻击自己，他怒吼着从身体内射出无数道墨色的射线。
　　一个又一个的英国队长被射线击穿，他们的死状惨不忍睹，自身血肉和灵魂都变成了万物之下的给养。
　　“蠢货，看我这里！”罗玛女士手中高举一把法杖，法杖的等级比宇宙之心和现实控制器差一筹，但法杖中富含的充沛能量还是让万物之下不自禁地转过头来。
　　这是造物主法杖，造物主对地球而言就是无所不能的真神，他超越了地球宗教典籍内对于神的定义，实际这是宇宙诞生之初的开端之神，造物主在进入永恒的沉眠前，他把自己的法杖置于梦境维度的最深处，梅林老头在无数万年前拿到了这枚法杖，如今罗玛女士就是用法杖来勾引万物之下。
　　“来杀我！”
　　“过来啊，蠢货！”
　　“来啊！你敢过来吗？”
　　罗玛女士和英国队长军团一点点把万物之下引开，对于诸多英国队长的牺牲，老法师梅林看都没看，他的双目似闭似睁，一直在观察着贝拉那边的情况。
　　贝拉终究是不敢让摩根去和娜塔莎汇合，这事怎么想怎么危险，她可不想自己拯救多元宇宙后，被两个女人打死……此时只能一边让魔斯拉她们往宇宙边界处跑，一边和摩根废话两句。
　　“疯婆子，赶紧回你的星光堡垒去吧，老头在那边等你呢。”
　　“我不急，我还等着看你被打得鼻青脸肿的样子呢。”摩根躲得远远的，真让她去和湮灭战斗，那肯定是打不过，但站在远处围观是没问题的，那副看热闹的模样和贝拉竟然有六七分神似。
　　贝拉急得直挠头，似乎是忙中出错，手忙脚乱的她试图吸收现实控制器中的能量，但湮灭恰好一脚踢在她的手腕上，拳头大小的现实控制器一下就脱离掌控，飞向天空。
　　湮灭和她打了三年，说他对现实控制器不动心是假的，眼看贝拉这边脱手，他立刻在身前布下数道屏障，之后高高跃起，伸手去抢现实控制器。
　　这东西只要抢到一个，他就能弄清其中的运行规律。
　　在他看来，自己应该会和贝拉反复争夺好几个回合，可结果大大出乎他的预料。
　　“疯婆子！快动手！”贝拉喊了一句。
　　和她配合默契的摩根释放出早就准备好的魔法，她调集全身的超越神力，一丝都没有保留，全部灌输进湮灭在身前布置的那道紫色屏障上，摩根本身就是湮灭之女，对于虚空能量并不陌生，她使用的也是超越神力，摩根混淆了屏障内的能量运行规律，让屏障从阻拦她们，变成了阻拦湮灭。
　　“老同学，万事万物都有代价，你抢我的现实控制器，那就拿你的生命来当报酬吧！”贝拉调集海潮般的心灵之力，强行轰击湮灭的心灵世界。
　　湮灭没想到她会在这个时刻放手一搏，有点闹不清她的用意，双方半斤八两，这种攻击根本就无法杀死湮灭，甚至连重伤都做不到。
　　他七成心思都在抢现实控制器上，剩余三成则盯着两人，防止她们搞小动作。
　　就在湮灭以为贝拉要攻击自己的心灵世界，并严阵以待的时候，贝拉虚晃一枪，调集全部心灵力量冲向宇宙之心。
　　依然是贝氏兵法的精粹，换家！她要用现实控制器换宇宙之心！


第一千二百九十四章 放逐湮灭
　　宇宙之心有主人吗？这东西其实和当年的无限宝石一样，谁拿到都能用，它被湮灭融入体内，这种融合的程度很低。
　　宇宙之心属于一种超生命体，自身有一定的意识，湮灭之前把自己的意识深埋到宇宙之心当中，一定程度上说，促进了它的进化。
　　在一秒钟内，贝拉从幸运兔脚到地道战，从吃瓜的标准姿势到谁是最美丽的人，她把自己的心意都传递给宇宙之心，来来回回就一个意思，我是好人，湮灭是个坏蛋！
　　太复杂的东西宇宙之心也弄不清楚，不过它确实看到了贝拉的善意。
　　“那家伙要毁灭多元宇宙，只有我才能阻止他，你必须帮我！”
　　“什么？你不知道湮灭的终极目标？他要把多元宇宙带入虚空，你仔细想想，都变成虚空了，你这个宇宙核心到时候还有存在的价值吗？”
　　“跟我混吧，我向你保证，宇宙会……嗯，我会尽最大的努力，让多元宇宙延续下去！”
　　贝拉说了一箩筐关于湮灭的坏话，之后像是教唆小孩一样，趁着湮灭夺取现实控制器的时候，从这家伙体内把宇宙之心强抢了出来。
　　贝拉大笑道：“哈哈，怎么样，老同学？没想到吧？”
　　宇宙之心最初是湮灭设置的陷阱，如今战斗了三年，作为陷阱的那些意识早就随着一次次的猛攻而消散了，此时幽蓝色的光球出现在贝拉手中，围着她的手腕绕了两圈，像是一个被遗弃的小孩。
　　湮灭同样冷笑一声，他也拿到了现实控制器，凭借自身更接近全知全能的水平，在贝拉抢宇宙之心的时候，他也趁势从贝拉的心灵世界强夺了那一百多个现实控制器。
　　双方这个回合似乎还是平手。
　　“我的女儿，失策的是你，这次你再也无法阻拦我了！睁开你的眼睛仔细看着，属于我的全知全能之路即将打开！”
　　现实控制器强于宇宙之心，贝拉要是没有现实控制器，根本就坚持不了三年。
　　此时湮灭对于丢掉宇宙之心并没有多少后悔，反正其中的知识他早就掌握了，除了提供一些能量，宇宙之心对他真没多大用处，现实控制器不同，这是一个全新的领域。
　　湮灭极为果断，半秒钟都没耽搁，直接把大部分心神沉浸到现实控制器当中，一边获取知识，一边补全自己的全知全能之路，他离那个境界非常近，可能就是一步两步的事。
　　“嘿嘿，祝你好运。”贝拉歪歪斜斜地敬了个礼。
　　湮灭意识到这是陷阱，想要停下，可全知全能之路不是那么容易就能停下的。
　　贝拉在对方惊愕的目光中，拿着娜塔莎手中的那一枚现实控制器打开通往外界的道路，她快速砍断平行宇宙和多元宇宙间的联系，之后带着魔斯拉、娜塔莎和摩根，一起退了出去。
　　老法师梅林没有去拼命的勇气，但是站在外边施展法术是没问题的，他的法术造诣比贝拉、摩根都要深厚，完全看不到施法痕迹，只是手指的几次轻轻勾勒，那个充满超越神力的平行宇宙就和多元宇宙彻底断开。
　　贝拉在平行宇宙外还能看到湮灭，对方也能看到她，但在现实这个层面，双方已经完全断开了。
　　如果湮灭手中有宇宙之心的话，他还能跳出来打一波，可惜，他的宇宙之心被处心积虑的贝拉强夺，现在手里的是依托于现实层面的现实控制器，现实被砍断，他再有本事也接不上。
　　比脱离多元宇宙更严重的问题是他快失控了！
　　湮灭想把自己升级全知全能的进程停下，现在他升上去，只是一个单体宇宙级的全知全能，这有个屁用啊！
　　贝拉吸取经验教训，照猫画虎，湮灭怎么利用宇宙之心设置陷阱，她现在就怎么对付湮灭。
　　她提前在现实控制器内设置后手，其中包含着大量混乱的念头和呓语，没到控制着湮灭去自爆的程度，但想停下来，还真不容易。
　　孙子，你就在单体宇宙内追求全知全能去吧！
　　贝拉不知道湮灭能否摆脱自己的陷阱，她更不想进去观摩。
　　她和梅林联手，把这处被切断的平行宇宙连带着湮灭一起送往虚空。
　　多元宇宙未来会不会有更大的劫难？贝拉不知道，她只知道自己暂时是把事情解决了。
　　湮灭要是无法解决现实控制器里的陷阱，说不定还会境界大跌，一个单体宇宙级的全知全能，想想就觉得可怜。
　　“大师，你欠我一个人情。”贝拉的镜像在梅林身边说道。
　　老头不置可否，等着她说下文。
　　贝拉压低声音：“你赶紧把摩根叫回来！最好让她闭关个三五十年的！”
　　“这就是你的要求？”老法师奇怪地问道。
　　“对，对，赶紧的，急！”
　　梅林完全没明白她的用意，把事情翻来覆去想了几十遍，也没想到其中的缘由。
　　他动作幅度很小地点头：“可以，万物之下那边……？”
　　“等我休息几天，我就来帮你封印万物之下。”
　　“一言为定。”
　　梅林召回摩根，这让贝拉松了一口气。
　　“走，咱们回家！赶紧回去，我都饿了！”贝拉揉揉小凯蒂的脑袋，在小姑娘摊开手掌索要报酬的时候，她做出一副咬牙切齿的表情，递过去十美元，之后犹豫半天，又加了五美元。
　　“嘿，大美女，姐的车报废了，你看？”肖指着比废铁强不了多少的柯尼塞格问道。
　　贝拉颇为豪气，担心肖说出具体金额，影响小凯蒂的金钱观：“去我的车库拿吧，我记得我有好几辆限量版的。”
　　“我车上的火箭引擎？”
　　“这个……回头你去NASA，报我的名字，看到什么就拿什么吧。”
　　把魔斯拉送回她自己的平行宇宙，把肖也送走，贝拉没心情研究宇宙之心，就想回家好好休息。
　　“你先等会！哈哈……等我一会，马上就好，马上就好！”娜塔莎没让她进家门，留下满脸懵的贝拉，忙不迭地冲进房间。
　　樱龙正在新游戏里奋战，大熊猫幼崽在翻跟斗卖萌，小艾莎则在一旁鼓掌叫好。
　　这和娜塔莎之前说的‘小艾莎都哭晕了’的场景完全不匹配……


第一千二百九十五章 湮灭悲剧了
　　在铁一般的事实面前，解释没用，现在只能掩饰。
　　说的时候很痛快，嘴巴一秃噜就出去了，如今为了维持一个谎言就需要用更多的谎言来遮掩。
　　娜塔莎让贝拉站在外边，她冲进家门，动作飞快，穿花蝴蝶一样，先用迅雷不及掩耳的速度关掉樱龙的游戏机，之后把洋葱捏碎，在懵逼状态的小艾莎脸上抹了两下，最后把地毯上前滚翻的大熊猫幼崽直接扔到地下室里去。
　　茶几上的可乐、披萨和薯条都用空间宝石扔掉，至于扔到哪？不知道！随机扔的！换上纸巾、毛毯和皱皱巴巴的睡衣，室内被她一番扫荡，显得极为凌乱，娜塔莎还在电视前均匀地撒上了一层细灰，就是为了证明，大家都很难过，电视已经N久没人看了。
　　一切收拾停当，她这才微笑着打开家门。
　　等贝拉进门的时候，就看到了樱龙像是死了爹妈一样难受，正在用脑袋撞墙，樱龙明显有了打小报告的意思，可看到贝拉身后娜塔莎暗戳戳地举刀威胁，她只能偃旗息鼓，别问，问就是难过，难过得都不想活了！
　　小艾莎也一脸泪水，看到贝拉的身影，小家伙风一样跑过来抱她的大腿，似乎还想控诉一下妈妈的恶行，但思来想去，视线余光看到娜塔莎虎着一张脸，终究是没敢说实话。
　　最后出场的是从地下室一路爬回来的大熊猫幼崽，看着灰蒙蒙的宠物，贝拉百感交集，大家还是很想念自己的啊，这是什么精神？这就是伐木累的精神！
　　“别哭，别哭，我回来了，嗯，以后再也不走了……”贝拉把女儿好一阵安抚，洋葱味有点冲鼻，她颇为奇怪，娜塔莎连忙小声解释。
　　“艾莎最近都是自己做饭吃，太可怜了……”
　　贝拉感同身受，自家女儿受这个委屈，归根结底还是自己不够强啊！
　　她紧紧抱着女儿，一阵长吁短叹。
　　小艾莎也不是傻子，被贝拉抱在怀里，她就用视线余光询问亲妈，这是什么情况？
　　娜塔莎捂着脸，搜肠刮肚地琢磨说辞。
　　前前后后一番忽悠，她心虚，贝拉也心虚，大姐不说二姐，她们就稀里糊涂地把事情翻篇了。
　　想到孩子自己在家做饭吃，贝拉就觉得女儿实在是太可怜了！
　　“嗯，大家都饿了，凯蒂赶紧做饭去吧！我要吃烤鱿鱼！”贝拉把做饭的任务依然交给三妹，十岁的小姑娘也习惯了，“哦”了一声就去找围裙，娜塔莎把屋子弄得特别乱，一时间还真不好找。
　　贝拉思忖数秒，又递给小凯蒂五美元。
　　“额外奖励你的，谢谢你救我回来……唉，不对啊！”
　　说着说着，贝拉在小凯蒂不解的目光中，把递出去的五美元又拿了回来。
　　“你把我的黑色漩涡弄坏了？对不对？嘿嘿，看在你姐我心情好的份上，这次就不要你赔了，但为了帮你树立健康的金钱观和价值观，让你认识到做错事就要受到惩罚，这次没收四美元，给你一美元吧。”
　　她收回五美元，在小凯蒂手中放了一张一美元的纸币，之后就让三妹进厨房做饭去了。
　　贝拉在家里休息了一周时间，天天吃了睡，睡了吃。
　　融合了宇宙之心，贝拉之前那种出门遇劫匪，走路塌大楼的情况有所好转。
　　不过还是不能动手，一旦动手，宇宙意志就会发现她的存在，之后她就会变成之前劳拉那样，走到哪塌到哪。
　　一周后，最先找上门来的是罗玛女士，此时英国队长军团还拖着万物之下在多元宇宙里乱跑呢，贝拉答应梅林帮忙封印万物之下，此时也没有毁诺，她亲自出手，用宇宙之心布置下层层罗网，之后和老法师联手，又把这个恶念集合体重新封印回地狱。
　　地狱意志也被他们从万物之下体内抽离，重新架设在地狱之内，至于那些已经死掉的恶魔是无法复活了，他们也懒得费那个事。
　　看着空荡荡的地狱，老法师还挺有成就感，他和贝拉并肩站在山崖边往下眺望：“恶念永远不会平息，用不了多长时间，恶魔还会从地狱里诞生出来。”
　　贝拉认可这个观点，以前恶魔在物质界死亡，相当于被杀回零级，只能在地狱复活，现在是所有恶魔都被杀死，大家一夜之间都回到了零级。随着恶念涌入地狱，不久的将来，这个位面还会涌现出大量恶魔，但那时诞生的恶魔和被万物之下吞噬的恶魔已经没什么关系了。
　　贝拉离开地狱，来到卡玛泰姬，失去了恶魔魔力，卡玛泰姬很受伤，卡西利亚斯、秘客这些和恶魔紧密相连的法师要是没有琴设置法阵恢复生命力，说不定就挂了，所幸这次贝拉给他们带来了好消息。
　　“最多一个月，地狱那边就会诞生大量的小恶魔！我给你们圈几个范围吧，说不定还能抓到魔王资质的小恶魔呢！”
　　……
　　地狱的事情顺利解决，在回家的途中，贝拉遇到了永恒。
　　她心生不解，但还是跟着永恒来到超现实空间。
　　永恒、无限和死亡都在，他们来的都是本体。
　　“什么事啊？法庭又有什么新旨意吗？”她语气里有些讽刺地问道。
　　永恒沉声说道：“湮灭离开了我们。”
　　他的语气里有稍显紧迫，贝拉一头雾水，她和老法师联手放逐湮灭，这事就没进行遮掩，正大光明，该知道的都知道。
　　“所以呢？”她古怪地问道。
　　永恒再次强调：“他永远地离开了我们。”
　　贝拉愣了两秒，然后突然笑了出来，笑得肚子都疼了：“哈哈哈哈——那个蠢货！太蠢了！我是真没想到，他表面那么淡定，实际对于全知全能竟然那么心急，笑死我了！”
　　毫无疑问，她事先埋设在现实控制器内的陷阱发挥出了百分之一万的威力，湮灭对于全知全能的渴求远远大过她的预期。
　　对方拿到现实控制器，就开始进行自己的升级之路，然后贝拉和梅林砍断那个平行宇宙和多元宇宙之间的联系，湮灭想停都停不下来，最终悲剧了。


第一千二百九十六章 创世神灵（大结局）
　　贝拉看着永恒、无限和死亡，她很清楚这几位创世神灵的用意：“湮灭已经彻底和多元宇宙断开连接，那么换句话说，多元宇宙现在缺失了重要一环，你们想让我顶替湮灭的位置？”
　　无限开口说道：“没错，宇宙终究会归于虚无，那个位置长期空置，多元宇宙会失去现有的架构和秩序。”
　　贝拉反问道：“多元宇宙没有湮灭，这对你和永恒来说是好事啊，你们可以永远这么‘永恒’下去，不是吗？宇宙会归于虚无，这是湮灭打入宇宙之心中的信息，宇宙之心又把这个信息传递到整个多元宇宙，实际我们的多元宇宙经历了那么多次纪元的更迭，真的归于虚无了吗？没有吧？所以诸位不需要担心这个。”
　　永恒说道：“你说的或许对，或许不对，那都不重要。”
　　这都不重要，那什么重要？贝拉微微皱眉，等着他的下文。
　　“我们和湮灭的道路彼此连接在一起，密不可分，不管他在不在，他的想法是否正确，我们都需要湮灭来填充现实的根基，如果没有新的补充，缺失的部分会持续扩大，当这种损害突破某个节点的时候，我们就必须对多元宇宙进行新一轮的重启。”
　　这个问题贝拉确实没想过，她低着头，反复思考。
　　哪怕她离全知全能很近，哪怕她掌握着宇宙之心，她也没办法更改永恒他们的道路。
　　“所以你们想让我取代湮灭的位置，和你们一起做创世神灵，如果我不答应，那你们就要重启多元宇宙？我这么理解没错吧？”
　　永恒直言不讳地说道：“是的，一切都取决于你的想法。”
　　“真是讽刺，取决于我的想法？”贝拉就觉得很无语，湮灭之前实力强大，她现在也实力强大，湮灭体内有超越神力，她现在也有超越神力，湮灭掌握着宇宙之心，她现在同样掌控着宇宙之心，似乎有所不同，实际看起来也没多大变化。
　　“让我想想。”她这一想就是七天。
　　中途她也和宇宙之心沟通，但这东西内部包含的知识博大精深，恐怕没有千年、万年的时间根本就无法真正了解其中的奥秘。
　　她现在可以把永恒他们全干掉，可那有什么意义？永恒他们挂掉，多元宇宙立刻就会重启。
　　似乎看出她的为难，永恒再度说道：“女士，你需要拥有一个在多元宇宙内的位置，你不真正进入多元宇宙，就无法彻底看清其中的真实。”
　　贝拉承认这话有道理，她确实需要百年、千年的沉淀才能让自己拥有往前迈出一步的积累。
　　思忖良久，贝拉最终还是答应了这份邀请，永恒他们需要一位宇宙神灵来填补湮灭留下的道路，这个选择的余地极小，基本就是在贝拉、摩根和亚当，他们这个造反三人组里选。
　　亚当的未来依然是生命法庭，这是更高层面意志做出的决定，谁也无法动摇，剩下的人选只有贝拉和摩根。
　　摩根比永恒他们还是差一筹，不符合湮灭压制其余创世神灵的现状，这不是说永恒他们贱骨头，没人压着自己就难受，而是客观情况决定的。
　　路已经被湮灭拓宽了，后来者要是无法霸占那些地盘，多元宇宙还是无法恢复平衡。
　　算来算去，其实人选早已注定。
　　贝拉其实还有一个选择，那就是去取代生命法庭，她占据法庭的位置，之后让法庭来当创世神灵，占据湮灭空出来的道路，这个事理论上说也可以做到，不过她对法庭的那个职位实在是肝颤，动不动生命法庭就横尸荒野，她是多有病才放着养老退休的湮灭不干，去当生命法庭？
　　贝拉并没有要湮灭的称号，她依然是暮光，这东西就是一个名字，叫什么无所谓，她的本质还是湮灭之路，顶多就是让人或者事物在终结前拥有一个最后绽开所有美丽的机会，换句话说，就是可以选择一个漂亮的死法，该灭还是要灭！
　　本身她就是湮灭之女，又和湮灭打了三年，对方的招数、套路她都极为熟悉，轻松占据了湮灭离开后的现实空白，她的身影纵横于过去、现在和未来，贯穿时间线的始终，连接了现实空间中的无数个节点，成为了和永恒、无限、死亡并列的创世神灵。
　　新的F4组合对外的称呼依然是五大创世神灵！
　　湮灭平时有什么事吗？啥事也没有，贝拉获得了一个拿薪水不用干活的工作，她依然可以在自己的平行宇宙里混日子，抽空研究宇宙之心。
　　永恒他们也不希望贝拉多管闲事，越佛系越好，你就待在自己的平行宇宙里，亿万年也不出来，这对大家都有好处。
　　创世神灵维护住了自己的地位，因为贝拉之前和生命法庭过招的缘故，他们这几位也得到了水涨船高的好处，那就是可以借着某人的虎皮去扯大旗，生命法庭已经管不着他们了。
　　“行吧，你们自己研究吧，没事的时候不要打搅我，有事的时候……有事的时候最好也别找我，我的能量太强，一旦动手，肯定会对多元宇宙造成伤害。”
　　贝拉摆摆手准备离开，混沌之主突然出现在众神面前，他满脸急迫：“诸位创世神灵，多元宇宙最大的危机出现了！萨诺斯观测到，在十个呼吸前，我们多元宇宙的外层障壁被打穿了一个大洞！界外生命体随时都会入侵！”
　　贝拉顿住脚步，超越神族来得很快啊！穿越伊始，她对超越神族怕得不行，现在就没有半点惧意了。
　　她非但不害怕，反而热血沸腾，她不再纠结于那个‘有事没事都不要找她’的话，一脸激动地说道。
　　“太好了，我和你们说啊，没有人比我更懂这些界外生命体了，他们管自己叫超越神族，实际就是在吹牛，他们离超越一切还远着呢！不要担心，只要由我来领导大家，按照我最新研究出来的平戎万全阵进行布置，超越神族一定是来多少死多少，哈哈哈哈——！”
　　贝拉叉着腰，心头狂喜，自己的兵法终于有用武之地了！

　　（全书完）



