


　　题名：欢喜岚天（gl）
　　作者：云书致远

　　简介：
　　莫天是个穷秀才，本来她已打算自己潇洒度过一生，不去祸害别人，谁知道朝廷突然下令，所有年满十六岁的都要成亲，否则一律官配！

　　内容标签：架空历史，主攻
　　搜索关键字：主角：莫天，郑岚┃配角：众多┃其它：gl
　　一句话简介：穷秀才和嫡幼女的种田生活


第一章
　　莫瑞天从X市人才市场沮丧的走出来，因为她的第19次应聘又以失败而告终。这让她大受打击心灰意冷，故而没有注意到自己已经走到了车流不息的马路上。
　　莫瑞天正在痛定思痛，只听到一声刺耳的刹车声，还没明白怎么回事眼前一黑就什么都不知道了。据X市X台20##、08、19日报道：“今天人才市场门口发生一起交通事故，导致一死一伤”。
　　莫瑞天再次睁开眼时，入眼竟不是医院的白色，而是脏乱差连个落脚地方都没有的泥土地加木质房，也想起了之前是在人才市场应聘失败，然后就听见刺耳的刹车声，全身传来剧痛，痛是她最后的感觉。
　　按理说自己发生了这么重的车祸，应该在医院啊！怎么会是这么一个鬼地方。正在懊恼之际只听吱呀吱呀声后，那有些老旧的门开了，进来一个身着古装的老奶奶。
　　她直接走过来一只手放自己手腕上，像是把脉。过了一会儿，才说道“醒了就好，已经没有大碍，只要再休息十天半个月的就痊愈了”。
　　莫瑞天正想问她为什么会在这，老奶奶就先开了口“小天先把这些粥喝了，你被蛇咬，中了蛇毒，幸好我就在你身边，不然就算神仙在世都难救回来”，老奶奶边念叨边喂她喝粥，喂完后就出去了。
　　她疑惑的看看窗外，天在不知不觉已经黑了，屋内已经全黑下来。虽然很想好好想一下，但突然一下子头痛欲裂，加上身体还没好全，抵不过睡意，眼睛不听话的慢慢合上了。
　　第二天，在太阳的强烈照射下，莫瑞天幽幽的转醒，想起身却发现浑身乏力，坐起身都用了很久，看着完全陌生的双手，十分震惊，脑子里也多了一断完全陌生的记忆，但不全。
　　莫瑞天心想：“我找不到工作已经很惨了，现在连身子都不是自己的了，还好思想和意识还是自己的，难道穿越了。哎，也不知道这是幸，还是不幸”。
　　她从小和外婆一起相依为命，毕业前一年外婆去世后，再无牵挂之人，但无论身在哪里她都会好好生活下去，为了外婆，也为了自己。
　　虽然从小没妈疼没爹爱，但外婆是个知识分子，为人又积极乐观，在她的细心教导和感染之下，莫瑞天也养成了积极乐观的性子，否则18次面试失败，一般人早就放弃了。
　　这里没表，她完全不知道怎么判断时间，反正感觉快饿了的时候，老奶奶就来了，还带来一碗黑黑的中药和一碗白白的粥，她下意识的就皱了下眉。
　　她最不喜欢的就是吃药，无论西药还是中药，想到昨天一清二白啥味道都没有的粥，真的喜欢不起来啊！
　　一把年纪的老奶奶看到她皱眉就明白了几分，“这个年头，一般人家能每顿有粥吃就已经不错了，要不是我和你爷爷会点医术，积攒下这份家业，你连这粥都没得喝……”奶奶开始恨铁不成钢的数落了很多。
　　莫瑞天从那断陌生不全的记忆中知道，这位老奶奶就是她这个身体的奶奶，记忆里除了她们两个人，好像还有爷爷，但已经不在了。
　　没想到她莫瑞天换了个身体、换了个地方居然还是没有爸妈，看来是命中注定啊。
　　来了一个月之后，那不全的记忆一天冒出一点，总算是完全连贯起来，原主叫莫天，比她少一个字，今年才十五岁，之所以被蛇咬是因为和奶奶一起上山采药。
　　莫姓人家在镇里占了一半以上，虽然最开始都是共一个祖宗，但几百年繁衍下来，早已关系平平，有钱的有钱，穷的穷，即相关又不相关，有钱的势利，没钱的相想帮也无能为力。
　　幸好原主这一脉虽然算不上过的最好，但也算过得去，这主要得益于奶奶家是邻县开药铺的，爷爷和她成亲后到药店当了两年学徒，所以两人都会些医术，回到镇里后就看了个药铺，成了附近几个镇小有名气的大夫。
　　两人育有一儿一女，儿子继承了父母的医术并青出于蓝而胜于蓝，因此爱慕者甚多，但原主的父亲独爱从小玩到大的青梅竹马，成亲后琴瑟和鸣，第二年妹妹也嫁到了镇里一户还过得去的人家。
　　一切都挺好，就是两人成亲快三年了都没有孩子，第四年才怀了孩子，可这个喜悦只持续了不到三个月。原主的父亲就生了重病，病情来势汹汹，还没等到莫天出生就撒手人寰。
　　爷爷是两年前才去世的，娘则是思念成疾，生下原主不到两年就郁郁而终，就比她爹晚了两年不到。
　　作为一家之主的爷爷深知在这重男轻女的古代，没有儿子就没有地位，甚至会被整个镇的人瞧不起，眼看儿子已经撒手人寰，自己又有心无力，只得把希望寄托在媳妇肚子里的孩子，谁知道居然是个女孩，想到自己的医术、家产等等，她爷爷骑虎难下，索性狠了心将她当做孙子养。
　　为了保护这个秘密，莫天六岁以前几乎很少出门，为数不多的几次出门还都是跟在爷爷身边，而且求了好几天才同意的那种，爷爷对她很严苛，即教她认字读书又教她医术。
　　所以十五年来，养成了莫天十三岁前在镇里人眼中好学稳重的莫家小大夫形象，奶奶怕自己和老伴学识有限，文化课教的不系统，还在她十一岁那年请了个教书先生，这一请就请了两年。还好继承了原主的记忆，不然这既不像英语又不像汉字的文字，就算拿放大镜给她，她都不认识。
　　第一眼看到家里的情况的时候她真的以为自己家已经穷的快揭不开锅，可这会才知道她家在镇里算好的，最起码有个小四合院似的小院子，镇里其他的人家一般都是三间瓦房或三间土房，比她家更大更豪华的是不是镇里的乡绅就是有功名在身的，有的是两进、三进四合院，有的是比他家面积大一些。
　　家里之所以脏乱差完全是因为奶奶既要做家务又要经营药铺太忙，而原主又是个爱读书不爱做家务，实际上就是懒的家伙，从来不会打扫家里，所以就成了那样子，身体好之后，莫天没少打扫，这会总算是看那那都能入眼了。
　　他们住在坝田镇，是鲲国成千上万个镇里的普通镇之一，好在离县城近，一天就可以去县城逛个尽兴，镇子是盆地地形，群山围绕，良田上千亩，部分人家建在山脚和盆地衔接处，大部分人家则建在坝子中间，即镇上街市。
　　她们家就在镇上的街未，前面开了间简单的药铺，后面住人，只要奶奶在家都会开门看诊，不在家大部分就是去采药了，有时候原主也会去，所以才被蛇咬了。
　　坝田镇在附近几个镇中算是比较富庶的，即使这样也比不得现代的乡镇繁荣，倒像现代有条主街道的村，所以镇上卖的东西都是生活常用到的，比较好一点的或其他大件就需要到县城去购买。
　　原主医术虽然比不上她爹，但也学了爷爷奶奶的五层，一般的病治起来也算得心应手，虽然在学医上没什么天赋，但读书却是十分擅长，只跟着先生学了两年就考了个秀才。


第二章
　　原主医术虽然比不上她爹，但也学了爷爷奶奶的五层，一般的病治起来也算得心应手，虽然在学医上没什么天赋，但读书却是十分擅长，只跟着先生学了两年就考了个秀才。
　　要不是爷爷去世，只剩原主和奶奶相依为命，加上奶奶怕她暴露自己的身份不准她再考，原主本来是还想考的，但孝顺的她还是顺从了奶奶。
　　原主考秀才的时候没被发现，完全是因为十三岁的身体还没有发育，和飞机场一样，自然是发现不了的。受自持清高的先生影响，原主中了秀才后就觉得自己高人一等，变得高傲起来。
　　鲲国是这里最大最强的国家，也是典型的男尊女卑国家，已经建国一百多年，周边的小国家都是它的附属国，这里物质资源丰富、盛产粮食、木材及铁矿，天气温和利于作物生长且四季分明。
　　封建时代最重要的就是阶级分明，职业按士农工商定高低，衣服以款式、颜色、材料定高低，那些人能穿什么，那些人不能穿什么都有规定，称呼行礼更是有严格的规定。
　　幸好原主是个秀才，见官不用跪，还可以免刑、免徭役、免赋税、免兵役，穿秀才的特定服饰，每年还有十两白银，家中直系亲属也可以免徭役、赋税和穿华服，还可养八个及以下的下人，直白点就是最多可纳八个小妾，一般人不能纳妾，算有功名者和官员们的专属特权之一。
　　奶奶穿的算不上华服，只能算是一般，莫天中秀才后的秀才服到现在都只有官服发的冬夏两套，家中没有一个下人，不是家里没钱，而是她奶奶比较节省，觉得钱还是存起来的好，家里药铺也不忙，能应付过来，她们两人根本用不着下人。
　　所以平常洗衣服、做饭都是已经快六十岁的奶奶，而比较清高的莫天摆着秀才的架子死活不肯去干挑水、砍柴这些粗活，意识里觉得这些不是她一个秀才做的，所以从心里排斥。
　　好在镇里曾到他们家看过病给的钱又不多的还算知恩图报，一般会主动帮忙挑几天水或砍几天柴，但大部分都是她姑父和姑姑过来帮忙。
　　在莫天的记忆里无论是姑姑还是姑父对她都很好，对爷爷奶奶也算孝顺，逢年过节都会来拜年拜节，平常更是经常过来帮忙，所以在爷爷奶奶年迈不能耕作后就把家里的十亩良田全租给了姑姑家。
　　家里的两亩地更是免费给姑姑一家种，他们一家吃的菜也都是由姑姑他们提供，家里就养了八只鸡和一条土狗，日子清贫，逢年过节才会买几斤肉，打几斤酒。
　　根据莫天的记忆，她奶奶并不是真的很吝啬，因为给没钱的穷苦人家看病，别人随便拿点什么她都接受，有时候还免费出诊，药钱也会给穷人看情况打折，就是舍不得在他们自己身上花钱，觉得过得去就行。
　　所以哪怕莫天从爷爷还在的时候就开始不间断的建议买一到两个下人，但到现在也任然没有被采纳。最让莫天无奈的是，因为原主比较清高，又摆着架子放不下身段当大夫，所以每年的收入就只有朝堂给的十两银子和过年的压岁钱，奶奶加上姑姑、姑父，再加上爷爷的最多也就几百文。
　　莫天喜欢买书，而书又是个奢侈品，还喜欢上县城里的茶楼听书，所以她手上基本上没什么积蓄，现在全身上下加起来也就二两银子。
　　至于奶奶有多少钱，莫天并不清楚，但在她的意识里奶奶是有钱的。
　　莫瑞天用铜镜看过自己的脸，又到河边看了一下自己的倒影，因为她迫切需要知道现在是个什么样子，可真正知道后才知道什么叫失望。
　　别人穿越不是貌美如花就是国色天香，而她身材、样貌都很中等，完全是丢到人堆里找不到的那种，无论身高还是身形都很普通，加上不大的胸，女扮男装起来毫不费力，所以镇里也从来没有人怀疑过她的性别。
　　莫瑞天和原主同一个姓，名字也只差一个字，接受起来也很快，现在已经习惯了奶奶叫她小天，别人叫她秀才老爷，每天早上起来绕着镇子溜达两圈，一个月下来已经把原主不易亲近的高冷形象变得十分亲民。
　　身上只有二两银子，她那还敢像莫天那样时不时去趟县城买书或听书，只能眼不见为净，在家里和镇里活动，免得一冲动剁手后就成了穷光蛋，日子一天天过，转眼就过了一年。
　　正是秋收农忙时节的田坝镇，天刚亮就已经到处都是农民忙碌的身影，还在做梦的莫天被奶奶毫不留情的从床上叫了起来，“今天你姑姑家收稻谷，我们要过去帮忙，你快点！”。
　　“好的，我马上就好”莫天手忙脚乱的开始穿衣服，古代的衣服就是麻烦，好在一年多也习惯了。
　　她和奶奶赶到田里的时候，姑姑一大家子就已经在割稻谷了，十分忙碌，她还记得去年过来帮忙的时候姑姑和姑父眼中的意外，不怪他们，只怪原主太清高。
　　所以姑姑都只让她干些后勤的活，今年也和往年一样干些后勤工作，比如送饭送水或者回家拿东西，她奶奶则直接动手割稻谷。
　　如果说她们家人员稀少，那姑姑家就是一大家子，姑姑的婆婆和公公虽然已经六十多岁，但是任然老当益壮，又加上三个孩子，最大的是表哥比她还大两岁，最小的是表弟也只比她小三岁，中间的表妹和她同一年，只比她小二十天。
　　姑父还有两个弟弟，三兄弟十年前就分了家，父母选择跟了他，所以分财产的时候他也比两个弟弟多得一些，加上租种她家的，一共十五亩田四亩地，所以一到农忙时节他们家就非常忙。
　　每到这个时候，原主的爷爷和奶奶就会去帮忙，而她自己则看心情，心情好就和爷爷奶奶一起去，心情不好就自己呆在家里。好在现在就算表弟也能帮上忙，所以也越来越好。
　　这一年来，她在原主记忆基础和自学上把医术捡了起来，因为她不是原主可以做到为了读书人的清高，吃着顿顿清淡的伙食，所以她必须想办法挣钱，手里有了钱，自己想买什么，奶奶也不会管她。
　　所以在半年前她觉得准备得差不多之后就跟奶奶提出以后由她坐诊，奶奶在一旁监督加抓药，现在她已经能独自治愈一些简单的疾病。
　　可惜钱都是她奶奶手，压根就没过她的手，所以全是家当仅仅比一年前多了她从县城官仓领到的十两银子和两百文压岁钱，期间去了县城六次，买了不少布料、成衣和靴子，还买了不少感兴趣的东西、吃食。
　　虽然离县城近，但来回一趟也要走两三个小时，所以每次去县城都走的她腰酸背痛，运气好的时候才有个牛车蹭到县城，事实上大部分都只能她靠自己走。
　　所以一个月前犹豫很久之后她才慢吞吞的去了县城准备买一匹马，方便自己在家和县城之间来回，结果价格比她预期高太多，最便宜的都要八十两。
　　她一个年收入才十两多一点的人根本就买不起，真要买也得一点不花存八年，只得退而求其次问了下骡子，还是买不起，本来准备走了，结果看到最偏僻的地方有人在卖驴子，就又去问了一下，知道才三两银子一头后就毫不犹豫的买了。
　　买是挺容易的，去县城也确实方便了一些，可这不是车，养起来不是一般麻烦，姑姑看她养的那么费力，就借口自己家里有头牛一起放养方便，让她把毛驴放她家养。
　　莫天又不是原主那样不谙世事的书呆子，知道姑姑这是心疼自己才这么说的，很是高兴，便把毛驴给了姑姑家照看，平常他们也可以用，她自己的话，要用就会在前天晚上去姑姑家把毛驴牵回来。


第三章
　　莫天又不是原主那样不谙世事的书呆子，知道姑姑这是心疼自己才这么说的，很是高兴，便把毛驴给了姑姑家照看，平常他们也可以用，她自己的话，要用就会在前天晚上去姑姑家把毛驴牵回来。
　　就在田坝镇镇民们在田里干的热火朝天的时候，烈日照射下一个官吏带着一队衙役进了镇子，一路走一路敲锣，听见锣声，镇民都放下了手里的活往镇头的大坝子赶去。
　　正和表妹装好饭菜放在篮子里准备送去田间的莫天听到锣声后，就带着她一起去了大坝子，这里的锣声就是集合声，要么就是发生了大事，要么就是官府来了人，必须在听见后第一时间赶过去，不得耽搁，一年来已经发生过几次。
　　田坝镇说大不大，说小不小，两百多户八九百人，把原本空荡的大坝子一下子就站满了，官吏坐在用大石板铺成的台子中间，衙役整齐的站在后面，镇民们则陆陆续续聚集站在台下。
　　莫天到的时候，镇里的乡绅和有功名在身的老爷们也都来了，前面有一排椅子，都已经坐满，最边上还留了个位置就是她的，让表妹在边上等奶奶他们，自己则坐到了自己的位置上。
　　看着坐在她自己左手边的这一排人，后面都站着下人，少的一个，多的五六个，就她可怜兮兮的独自一人，形成鲜明对比，她突然就明白了为什么古代都叫秀才做穷秀才。
　　光靠朝廷给的十两银子也就勉强够养活一家三口，吃肉都还得重新挣钱，如果又自持清高天天只知道读书，那就真的很穷了，叫穷秀才真的名副其实。
　　镇里路程稍微远一点的，又过了一刻钟后也差不多都到了，而莫奶奶他们就算是来的晚的，和等着他们的表妹汇合后就挤到了莫天的后面站着。
　　第一次参加的时候莫天就想让奶奶坐，结果不仅被奶奶拒绝了，还被说教了一通，说其他老爷的家属还不都是站着，她一个老太婆坐着像什么样子，所以不了了之。
　　低下虽然有议论声，但在这么多老爷面前也不敢造次，所以都是刻意压低声音的说话，这才让整个场面不至于吵吵闹闹，毫无章法。
　　听到镇长的人上来报说全镇的都已经在这里之后，官吏才示意衙役再敲一次锣，锣一响，整个大坝子就彻底安静下来。
　　官吏这才站起来，拿出藏在袖子里的文书开始念，第一遍是原封不动的念，第二遍是翻译过后的白话文，一般老百姓都能听懂的那种。
　　莫天还以为和以前一样不是征徭役就是征赋税，或者传达无关痛痒的教令，没想到这次居然是征兵，家中有两个及以上儿子的必抽走只剩一个，家中只有一个儿子的可以在缴纳二十两银子和当兵中二选一，半个月后就来带走。
　　还有一个文书相当于催婚令，将原本男、女必须十八岁前成亲，否则就进行官配，改成了男、女必须十六岁前成亲，否则就进行官配，半个月后，若年龄附和的任然没有成亲官府就会进行官配。
　　官吏看了一眼前面坐着的一排有功名之人，特别是在看到莫天后，若有所思的加了一句，“包括有功名在身之人”。
　　有功名在身、年满十六岁，两条莫天都符合条件，感觉被针对的她气得想起身理论，结果被站在她后面的奶奶眼疾手快的按住了。
　　“奶奶你刚才为什么不让我说？”在回田间继续劳作的路上莫天疑惑的看着奶奶问道。
　　“傻孩子，胳膊扭不过大腿，不是还有的选吗？我们家就你一根独苗，你放心，奶奶是不会让你吃亏的”莫奶奶心里想的则是：本来还能选，要是被你一闹选都没得选了，怎么办，我能不拦着吗？
　　走在前面的姑姑一家没有说话，气氛很低沉，因为姑姑有两个儿子，表妹也已经年满十六，本来就忙的农忙时节，平白无故的多了一件急事一件祸事，搁在谁家都开心不起来。
　　晚上一家人吃过饭后，奶奶就和姑姑进了房间，其他人收拾的收拾，烧水的烧水，莫天则去看自己的小毛驴去了，姑姑家养的很好，越来越胖了。
　　没多久，表弟就跑过来说奶奶找她，奶奶神神秘秘的把她拉进了房间，此时姑姑已经不在里面。
　　“你觉得燕儿怎么样”燕儿是她的表妹。
　　“表妹即可爱，又勤快知礼，挺好的啊”莫天没有多想的回道。
　　“那她嫁给你怎么样？”奶奶期望的看着她反问道。
　　虽然今天那个该死的催婚令颁布的时候，她就知道这一天会很快到来，但没想到这么快，对象还是自己的表妹，这不是害了表妹一身嘛，“奶奶，我一直只把表妹当妹妹看，从来没有过这种心思，我坚决不同意”。
　　在外面偷听的燕儿掩面跑开了，自从懂事后就喜欢表哥的她接受不了这样的事实。
　　已经抱着外孙女嫁给孙女后就跟自己女儿实话实说的奶奶没想到孙女会坚决反对，缓了一会才说道：“那奶奶再重新给你找一个吧”。


第四章
　　已经抱着外孙女嫁给孙女后就跟自己女儿实话实说的奶奶没想到孙女会坚决反对，缓了一会才说道：“那奶奶再重新给你找一个吧”。
　　接下来的两天坝田镇和附近几个镇子里的媒婆疯狂忙碌起来，第三天就开始有人办喜酒，一直持续到文书中的最后一天。
　　得知两家不能亲上加亲之后，姑姑和姑父都有点失望，但缓了一下也就能接受了，他们一直都知道自己的女儿喜欢着莫天，也知道莫天没这个心思，会有这样的结果也很正常。
　　莫天又不傻，来了一年怎么也发现了一些蛛丝马迹，古人的亲上加亲在现代可是近亲结婚，从小接受近亲不能结婚思想教育的她怎么可能会有其他想法。
　　而且她自己的身份，如果放一个喜欢自己且算是了解自己的人在身边，简直就是想分分钟暴露，一旦暴露，欺君之罪她是跑不了的，轻则杀头，重则诛九族，她还想多活几年。
　　所以她姑姑家和奶奶都分别找了媒婆说亲，最先说成功的是表哥，说的隔壁镇一户普通人家的女儿，也是因为十六岁忙着嫁人，另外姑姑家条件也还可以才答应的。
　　两家谈好后第二天就匆匆忙忙的结了婚，第二个说成功的是表妹燕儿，她心灰意冷之下完全由父母做主，姑姑怕她去其他镇受委屈，就特意找了村里的，人品、相貌和家境都过得去，主要是还离他们家近，所以就同意了，也是第二天就成了亲。
　　直到第十天莫天都没有找到合适的，不是因为没人有意愿，而是有意愿的太多，她又都不满意，反正不是这里不符合她的要求，就是那里没达到她的标准，所以迟迟没有同意。
　　直到第十一天一身肥肉的媒婆再次登门，才勉强符合她的要求答应下来，已经跑了好几趟的媒婆总算是完成了自己的任务，拿着奶奶给她的喜钱回去了。
　　媒婆刚走，她奶奶就迅速的把日子定在了三天后，还去了趟姑姑家让他们到时候过来帮忙，一路上逢人就说，不到一天就已经传的人尽皆知。
　　被拒绝的人家都好奇这个年纪轻轻的秀才老爷选了个什么样的人，心里已经下定决心要来看上一看。
　　莫天自己则写了请帖，请人帮忙送到镇里的乡绅家和和她一样有功名在身的老爷家里，自从她中秀才后，也没少参加他们的聚会，也没少去他们家吃酒，所以自然是要请的，还给在县城教书的先生也送了一份请帖。
　　因为官吏来宣布文书后的第二天她奶奶就开始准备成亲要用到的东西，所以这两天完全能够来得及准备，不用像一般人家那样什么都简单化。
　　这十多天莫天过的很纠结，她真的不想祸害人家，可不祸害死的就是她们，甚至还要连累姑姑他们家，两者取其轻，是个明眼人都会选择，选择是好选择，可心里这关难过啊。
　　而且在现代她就没谈过恋爱，完全就是个感情白痴，来这里一年多也没对谁有过那个心思，男的女的都没有，这会突然就要成亲了，还是挺需要时间适应的。
　　结婚的前一天，是由她表哥代表她们家去女方家一次性把“具六礼”的前五个步骤都完成了。
　　第二天迎娶则是她自己去，八抬大轿、迎亲队伍和马匹她奶奶都提前租好了，也已经让人带了口信去县城，应该也是明天才会来。
　　定都定了，也改不了了，她一直悬着的心反而定下来了，睡得那叫一个没心没肺，大喜的日子，还睡到很晚才起。
　　来帮忙的姑姑一家和镇上其他的人已经各司其职开始忙碌起来，为下午的婚礼和宴席做好准备。
　　莫天穿衣服的时候下意识准备穿昨天那身，看到边上奶奶准备的新郎官服，才想起要穿这个，比朝廷发的秀才服都还华丽，正儿八经的大红喜服，也就比状元服差一点，怪不得结婚在这里叫人生三大喜事。
　　穿着这身一出门，逢人见到都会夸她喜庆或者今天真好看，很少被人这么赞扬的莫天一开始还有些不好意思，到中午的时候已经脸皮厚的坦然接受了。
　　奶奶请的迎亲队伍直到中午才来，又在莫家吃过饭以后才开始出发去迎亲。
　　虽然从媒婆和表哥嘴里知道女方家爹是举人，家里条件也很好，但没想到会这么好，举人也就比她高了一级，可人家住的却是高门大院，比他们村里最有钱有势的乡绅都还好。
　　她自己定下的这门亲事的女生叫郑岚，是郑举人的嫡幺女，据媒婆说郑小姐知书达理、贤良淑德，而且相貌出众，最主要的是不在他们镇。
　　而且据说祖上出过大官，只是后来家道中落才搬到现在住的地方，即便如此，瘦死的骆驼也比马大。
　　她到了没一会，岳父、岳母就带着身穿红色嫁衣盖着盖头的女儿出来了，把女儿交到她手上的时候还说了不少狠话，就怕她对他家女儿不好，她自然是满口答应。
　　岳母也说了不少话，但都是些叮嘱的话，而且态度温和，莫天听着都舒服很多，拜别第一次见面的岳父岳母之后，莫天就带着迎亲队伍出了镇子。
　　郑岚的陪嫁物品比她送过来的聘礼还多了几抬，还陪嫁过来一个丫鬟，两个仆人，就算岳父家没有陪嫁下人，她也准备婚后无论如何都要说服奶奶买一两人。
　　回到坝田镇正好是太阳快要落山的时候，也是举行婚礼的吉时，在有名乡绅的主持下，莫天拉着大红花这头和另一头从未谋面的女生规规矩矩的行完了成亲之礼。
　　顾及自己的身份，莫天并不敢喝醉，还拉着表哥替她喝了不少酒，可不想放过她的人也有不少，没有办法之下，她只能装醉才得以脱身。
　　再次回到焕然一新、十分喜庆的东厢房的时候，莫天见没其他人跟进来，才没有让表哥继续扶着她，“表哥，我没事，你回去继续喝吧，但别跟他们说”。
　　看到本来还醉醺醺的表弟一下就清醒了，他也明白了这是表弟的脱身的办法，更加觉得表弟比他聪明，答应不说后，高兴的回去了。


第五章
　　看到本来还醉醺醺的表弟一下就清醒了，他也明白了这是表弟的脱身的办法，更加觉得表弟比他聪明，答应不说后，高兴的回去了。
　　送走表哥后，莫天麻溜的把关了起来，东瞅瞅西看看，把房间都看了一遍之后，又看了看桌子上的吃食，这显然不是给她准备的。
　　等了半天都没见那个穷秀才来掀盖头的郑岚有点不高兴了，“喂，那个…莫秀才，我数三下，要是你再不来掀开我头上的东西我就自己掀了”，本来是想叫穷秀才的，想到娘和爹交代的才改了口。
　　本来已经在往床边挪动的莫天没想到新娘子会突然说话吓了一跳，到新娘子数到二的时候才反应过来，快速的把盖头掀了。
　　映入她眼中的脸和媒婆说的相貌出众没有半毛钱关系，化妆化得花红花红，怪吓人的，还好她心脏好才没被吓到。
　　一直盯着前方的郑岚正好把那个穷秀才眼里的嫌弃看了个清楚，瞬间就不乐意了，生气的站了起来“我这个千金大小姐都不嫌弃你这个穷秀才，你居然敢嫌弃我？”。
　　“你小声点，外面还没散席，我只是没想到你这么好看，你干嘛自己嫌弃自己”想到岳父岳母的叮嘱和自己的亏欠，莫天为了安抚郑岚，不得不昧着自己的良心睁眼说瞎话。
　　这里两个人成亲后，基本上就是一辈子的事了，除非女方犯大错，男方才能休妻，而被休的妻子是被世人看不起的，就算娘家好肯接回去，一辈子也不可能再嫁的出去了，背后还会被人指指点点。
　　所以早在决定娶郑岚的时候，莫天就做好了用一辈子弥补她的打算，无论如何都会好好对她，照顾她。
　　本来很生气的郑岚听到莫天温声细语的自己太好看，瞬间就不生气了，再仔细看了一下莫天，突然觉得他的相貌比媒婆说的好了不止一点。
　　“你还没吃饭吧，先吃点东西垫下肚子，一会散席了，我再去厨房给你拿些吃的”看到郑岚态度有所缓和，莫天才建议的说道。
　　被莫天这么一说，郑岚就觉得自己更饿了，本来就只有早上吃了点东西，中午她就已经饿了一次，这会更饿了，便直接走到桌子边坐下就开始吃，虽然脾气有点大，吃相还是颇有大家风范。
　　自从朝廷颁布十六岁必须成亲的文书后，郑岚的爹娘就第一时间找了媒婆说媒，可惜一般人她爹娘看不上，有些地位的本来一开始说的挺好的，结果第二天就悔婚，这一耽搁就耽搁了十天。
　　直到第十一天有个隔壁镇的媒婆上门说媒，得知对方十三岁就中了秀才，家境虽然比不上他们家，但也尚可，且家里只有一个奶奶，女儿嫁过去不用受婆婆的气，又可做当家主母，觉得他前景可观这才答应的。
　　从小被宠到大的郑岚，吃穿用度一应都算好的，一听说对方是个穷秀才哪里肯答应，闹了一天，最后还是她娘和她好说歹说，各种言明利弊才说服她答应了。
　　要是有更好的，那还用女儿说，他们做父母的自会为女儿去筹谋打算，可就是没有啊，要是十五天内还未成亲，到时候直接官配，被配个瞎子或者乞丐什么的岂不更惨？
　　所以经过爹妈轮番的洗了两天脑之后，郑岚只得接受了这个已成事实的事实。


第六章
　　所以经过爹妈轮番的洗了两天脑之后，郑岚只得接受了这个已成事实的事实。
　　莫天已经吃过，便坐在边上看着，郑岚吃东西的时候还好，不吃的时候就显得特别尴尬，为了不那么尴尬，莫天开始主动找话题和她聊天。
　　“岳父明年去京城参加春闱吗？”莫天
　　“去啊，我爹这辈子最大的心愿就是振兴家族，除了丧期守孝不能考以外，从不缺席”郑岚
　　“那岳父看书肯定很勤奋”感觉有点接不下去的莫天没话找话。
　　“那是肯定的啊，我爹基本上每天都会看书，有时候还会看到深夜”郑岚据说回答。
　　“那岳父、岳母日常喜欢如何？”莫天
　　“我爹就喜欢看书，我娘管理着家里的所有的房契、地契和田产，近两年还在县城开了几家店铺，除了赚钱，还喜欢投壶”郑岚不假思索的就脱口而出。
　　莫天没想到看似凶狠的岳父居然是个书呆子，而温柔慈爱的岳母居然是个女强人，怪不得岳父一心一意读书，家里也还是有这么大的家业。
　　至于士族中十分流行的投壶游戏，原主并不热衷，她也不太喜欢，而且也没啥这方面的天赋，每次都是重在参与，所以一般非必须她是不会主动去投的。
　　“家中可有兄弟姐妹？都多大了啊？”莫天继续找话题。
　　“我娘就生了大哥和我，二姨娘生了两个妹妹，三姨娘生了一个儿子，四姨娘生了个女儿，我哥最大，我最小，除了我以外，他们都已经成亲、出嫁”完全没有任何尴尬之感的郑岚，莫天问什么她就答什么。
　　莫天听完，忍不住再一次感叹这万恶的封建社会，可能在别人眼里她岳父身为一个举人老爷才纳四个妾算少了，但在她看来已经很多了。
　　两人就这么一问一答的一直聊到散席，莫天才跑到厨房让陪嫁过来的厨娘包大娘帮忙做了一份郑岚爱吃的饭和菜端到房中给她当今天的晚餐。
　　陪嫁过来的除了郑岚的贴身丫鬟青禾之外，就是这个四十多岁的厨娘包大娘和她丈夫曾大叔，刚刚和郑岚聊天的时候她特意问了一下知道的，还知道包大娘他们的儿子才活了十多岁就病逝了。
　　院子里散席以后，准备的酒差不多被喝的一干二净，上的菜除了老爷们坐的那一桌以外，其他的都被吃的干干净净，所以帮忙的人不费什么劲就迅速把摊子收拾干净了，从各家接过来的桌椅板凳锅碗瓢盆，他们也都自己顺手拿回去了。
　　奶奶把厨房所剩不多的肉拿了两斤给姑姑他们带了回去，毕竟这几天他们一家为她们忙前忙后的，她这个做娘的也不能光占便宜不表示。
　　经过之前和郑岚的聊天，莫天已经大概知道自己娶的是什么性子了，不愧是从小被宠到大的嫡幼女，性子单纯、心直口快、脾气大基本都占了。
　　就是和媒婆说的知书达理、贤良淑德没有任何关系，莫天真的好想把媒婆暴打一顿，这个骗子！
　　这下好了，亲都成了，亲朋好友，先生、镇里有头有脸的都来参加了，她想悔婚简直比天还难，而且她也于心不忍啊！能怎办呢，将就着过吧！
　　郑岚吃完饭后，青禾就端了热水来给她卸妆、洗漱，曾大叔也给她端了热水来，第一次享受这种待遇的莫天心里很高兴，沾了媳妇的光啊！
　　怕他们忘记奶奶，莫天还特意交代了一下，才知道包大娘已经端热水过去了，奶奶顺便还把他们的住处也都安排在了西厢房，西厢房和正房、东厢房只有两大间房不同，是隔成了一间库房、中间两小间的客房和一间厨房。
　　到睡觉的时候，郑岚直接用一床夏薄被把自己裹成了一个茧的形状，还特意缩到了里面，让本来准备说些什么的莫天省了不少事，拉过另一床夏薄被直接睡在了床外面。
　　见莫天没有硬来要发生娘说的那件羞事以后，吃饱喝足的郑岚迷迷糊糊的就睡着了。
　　本来昨天还能没心没肺睡着的莫天这会倒是睡不着了，想七想八的想了很久才沉沉睡去。


第七章
　　本来昨天还能没心没肺睡着的莫天这会倒是睡不着了，想七想八的想了很久才沉沉睡去。
　　无论晚上多么睡不着，多么难过，黎明总是会到来，太阳一定会升起，照在坝田镇的各个角落，经过近半个月的各种办喜事，该成亲的大部分都已经成亲了，只有那种没钱没房没田的懒汉才找不到媳妇。
　　等待他们的也不是官配，而是去当兵，因为他们根本拿不出二十两银子，就算去借，别人也不会借给他们这种人，除非去当了几年兵还能活着回来才会有官配的好事。
　　整个镇上一家就一个儿子的毕竟是少数，所以就算借钱也只是找自己的亲朋好友借，来她们家借的也只有几家，她奶奶居然大方的都借给他们一两银子。
　　钱都是奶奶和爷爷的，莫天也不好说什么，只能眼睁睁的看着银子就这么从她眼前飞到了别人手里。
　　虽然这十多天大家多忙着嫁女儿娶媳妇，但该忙的农活也不敢忘，所以整个坝子的稻谷已经收割的差不多了，之前黄灿灿的连片连片稻田大部分都成了光秃秃的干田。
　　原本被围起来的鸡鸭终于可以自由自在的在田里觅食了，土狗们时不时跑去吓唬吓唬一下它们，白天懒散的橘猫总是找个舒服的地方晒太阳，晚上才开始货活动。
　　莫天她们家养的鸡自然也不例外，每天早上一起来奶奶就会把鸡放到自己的田里，现在有了曾大叔，便成了他的活。
　　本来就习惯晚起的郑岚自然是不会早醒，而很晚才睡着的莫天就更不用说。
　　去前面药铺开了门又转了一圈做好准备的奶奶再回到了院里看到东厢房还没动静，就和青禾他们先吃了早餐，然后带着包大娘和曾大叔去姑姑家帮忙收割最后两亩田稻田去了。
　　只留了青禾在家里，要不是考虑到孙媳妇需要人伺候，她连青禾都想带过去，毕竟多一个人多一份力，快都快很多。
　　最先醒来的是莫天，看着和她睡一个杯子还挨得很近的郑岚差点吓一跳，还好瞬间就想起她们两个昨天已经成亲，不过她不是自己盖一床夏薄被吗？怎么跑到她夏薄被里的？
　　这得倒回到昨天三更半夜了，郑岚本来就喜欢踢夏薄被，睡前又把自己裹成那个样子，挣扎来挣扎去，三下五除二总算是把夏薄被踢到了角落，然后顺手就把莫天的夏薄被抓了过来。
　　在心里摇了摇头，莫天才无奈的轻手轻脚的下了床，虽然她一直很注意不发出声音，但出门的时候，吱呀响的开门声还是把郑岚吵醒了。
　　有点起床气的郑岚眼睛都没睁的喊道:“青禾，小声点，我还要再睡会”。
　　一直在院子里乱走等她们起床的青禾听得清清楚楚，也看到了像小偷一样出门的姑爷，嘴上却是麻溜的应道：“好的，小姐”。
　　确定屋里没有声音后，才向莫天行礼道：“姑爷好，请姑爷等一下，奴婢马上去给你端热水来”。
　　“好的，麻烦你了，在我们莫家，就自称我或者名字吧，我们家比不上岳父家家大业大，规矩多，做好自己分内事、忠心就行”莫天倒是没什么架子。
　　昨天初见姑爷的时候，秀才姑爷给她的感觉就比老爷亲和一些，但也没想到会这么亲和，意外的同时更多的是高兴，她比郑岚还小一岁，正是好玩加好奇的年纪，有个宽和的主子比什么都好。
　　郑岚醒来的时候已经日上三竿，还在床上坐了好一会才接受自己已经加到了莫家，在青禾的服侍下洗漱好才知道家里就剩了她们两个和在铺子看诊的莫天。
　　虽然从小父母宠爱，但碍于礼教能出门的机会还是寥寥无几，所以对外面什么都很好奇的郑岚随便吃了点早饭就跑到了前面的店铺。
　　莫天正在认真给隔壁镇来求医的病人看病，等她发现时，郑岚带着青禾已经到了他们面前，幸好没有打扰她，只是安静的在一边看着。
　　给病人看完病开了药方又抓好药后，已经是一刻钟之后，这次奶奶没在，今天来看病的也并非穷苦人家，所以药钱加诊金一共得了一两五钱银子。
　　“这么辛苦，还给了药，才得这么点钱，我看你还是另谋出路好一点，我可不想一直住在这么小的院子里”病人一走，一直在边上观看的郑岚就开口了。
　　郑岚其实是想鼓励莫天像她爹那样继续科考，以待有朝一日光宗耀祖，她也能当个官太太封个诰命什么的，可在莫天听来就成了嫌弃她没本事，瞬间就不高兴了，“早知道我没本事还嫁给我干嘛？”。
　　“搞得像谁稀罕嫁给你似的，青禾，我们走！”从小娇生惯养的郑岚哪里受过这种气，袖子一甩就头也不回的带着青禾走了。
　　也在气头上的莫天看了一眼，就继续做自己的事，完全没有要追的意思。


第八章
　　也在气头上的莫天看了一眼，就继续做自己的事，完全没有要追的意思。
　　因为是农忙时节，大家都忙着在家里晒稻谷、收稻谷秸秆，所以镇里街上人数不多，寥寥数人也是因为买东西来去匆匆，看到怒气冲冲的郑岚两人有多远避多远。
　　郑岚他们是不认识的，可青禾他们却都认识，还知道她是莫家秀才娘子的贴身丫鬟，昨天他们一致觉得丫鬟都这么一般，小姐也不会好看到哪里去，没想到却是猜错了，莫家秀才娘子好看的消息不胫而走。
　　“小姐，我们真的要走回郑府吗？”青禾亦步亦趋的跟着自家小姐，眼看就要走出镇子，不死心的再问一遍。
　　一想到今天才是小姐和姑爷成亲的第一天，就成了这个样子，青禾就忍不住在心里骂姑爷，之前的好印象也全成了斤斤计较的小人，一个大男人一点气度都没有！
　　心里却一路祈祷着自家小姐能改变主意，先不说走回去要多久多累，光这个时间点回去就不行啊，就算老爷、夫人和大少爷不说什么，那些碎嘴的下人和其他人还不得说成什么样子？
　　郑岚是真的很生气，觉得自己好心被人当成驴肝肺，可随着时间慢慢过去，青禾能想到的她自然也能想到，她只是被娇宠惯了，又不是傻！
　　可就让她这么回去认输，那是说什么都不可能的，“奶奶不是带着包大娘和曾大叔去姑姑家帮忙了嘛，那我们也去帮忙吧”。
　　莫天一直以为郑岚不会真走，最多在外面转转，可眼看时间一点点过去，还是没有见到她和青禾回来，心里开始急躁起来。
　　幸好今天来看病的人不多，而且都是比较简单的小病，不然以她现在的状态出错了就不好了。
　　太阳快西坠的时候，莫天终于把药铺关了，出去找郑岚，问了街上几个开店的老板才知道她竟然带着青禾已经出了镇子。
　　一想到她一个从小娇生惯养的大小姐从这里走回郑府，而且已经走了半天，莫天就自责起来，也想去了自己昨天还说要好好对人家，这才一天不到就成了这样，更是愧上加愧。
　　而且要是郑岚真的走回了郑府，那岳父岳母又会怎么看她？昨天迎娶的时候还答应的好好的，转眼就变了个样子，恐怕已经与小人无疑。
　　不行，她得赶紧去姑姑家骑毛驴把郑岚追回来，想必以郑岚从未长途走过的速度，她只要速度够快肯定能及时追上。
　　火急火燎往姑姑家赶的莫天正好遇上了朝她小跑过来的表弟。
　　“表哥，在这遇到你太好了，我妈让我来叫你去我家吃晚饭”本来以为还要跑一段的表弟见到莫天高兴的上前打招呼。
　　“吃饭？我现在哪有心思吃饭”莫天说着越过表弟继续往姑姑家赶。
　　赶到姑姑家的时候，莫天居然在院子里看到了郑岚和青禾，她们和奶奶，还有姑父他们正坐在院子聊天，好不热闹。
　　在莫天看向郑岚的时候，郑岚也看了她一眼，但目光一交汇之后就像触电一样瞬间分开，两人都没有说话的意思，郑岚和边上同样刚成亲没多久的表妹聊的很开心。
　　莫天则主动找了个有空隙的地方坐下，向在座的各位长辈打招呼后就和边上的表哥聊了起来。
　　“表哥，你刚刚不是说没心思吃饭吗？怎么这会又像没事人似的”耿直可爱的表弟一进院子看到表哥正在和自家大哥聊天聊的很开心，就带着疑惑的问道，正好这会是比较安静的空档，在座的都听得一清二楚。
　　内心无比尴尬的莫天随机应变道：“我本来就没事啊，要不是你走这么慢，我能说那样的气话吗？”。
　　“哈哈哈，你看你，平常让你跑快点不信，这会被你表哥嫌弃了吧”姑父幸灾乐祸的补了一句。
　　被他这么一说，整个院子都是笑声，莫名被笑的表弟一脸蒙逼，最了解事情经过的郑岚倒是听出了另一种意思，颇为得意。
　　晚上上桌吃饭的时候是男女分开吃，搞的本来想借此和郑岚说话的莫天一直找不到机会。
　　直到饭后晚上回家，奶奶才发现她们两个有问题，因为不知道具体情况，也不敢贸然说什么，自是一路上都明着暗着让她们两说话，可惜效果不佳。
　　青禾、包大娘、曾大叔和奶奶都在，就算莫天肯厚着脸皮求饶，郑岚也丢不起这个人，所以直接装作听不懂，完全避而不谈。
　　一回到家，莫天就被奶奶叫到了房里，问了事情经过后，直接大声的把她训斥了一通，让她赶紧去道歉。
　　本来还在纠结要不要放下脸去找郑岚的莫天，被奶奶这一通骂，正好顺着梯子下，转身就回了她们的东厢房，正好郑岚也刚洗漱完。
　　看到青禾也在，莫天便让她先下去，还特意叮嘱没有她和郑岚的同意，不能放任何人进来。
　　青禾直接不听她，而是看向自己小姐，直到小姐点头之后才退了出去。
　　直到房里真的只剩下她们两人，莫天才下定决心似的开口道：“我为我今天的态度，向你道歉”。
　　“其实我也有错，表达的不准确，我并不是嫌弃你没本事，只是想鼓励你好好读书，像我爹那样考个举人，在之后考个进士，光耀莫家门楣”在去姑姑家的时候郑岚已经彻底平静下来，与青禾的聊天确认后，她才知道她说的话在别人听来并不是她想表达的意思。
　　没想到郑岚想表达的是这个意思，要不是她自己说，莫天还真是有点理解不了，可她话里话外的意思好像都是想让她当官啊，先别说她的身份，就是她真实的想法，也不想啊！
　　可若是这会跟她说自己根本就不想考，没打算考，那刚刚才缓和的气氛估计就全泡汤了，因为她可以理解像郑岚这种从小受父母对功名看重的影响，一时半会是接受不了的。
　　“既然娘子都这么说了，那为夫一定好好看书，争取早日榜上有名”莫天只能先行缓兵之计。
　　听到莫天这么说，郑岚很是满意，直到这时候上午的那一篇不愉快才真正翻了过去。


第九章
　　听到莫天这么说，郑岚很是满意，直到这时候上午的那一篇不愉快才真正翻了过去。
　　晚上睡觉的时候，莫天还没上床就看到郑岚睡在里面瑟瑟发抖，还以为她生病了，关心的想把她手拿过来把脉，却直接被打了回来。
　　“在我没喜欢你接受你之前，你别想碰我！”看见莫天伸过来的手，郑岚毫不犹豫一把打了回去。
　　自从她识字后，就很喜欢看那些谈情说爱的话本，每次看到结局是有情人终成眷属之后，可以高兴的几天睡不着觉，而遇到悲剧的时候就伤心难过的吃都吃不好。
　　所以在她心里，自己理想中的丈夫也是那种好看又多才多艺，人也很好，对她更好的翩翩公子，可梦想有多美好，现实就有多残酷。
　　莫天符合她条件的也就估计只有多才这一项了，长相和翩翩公子完全没有半点关系，最多只能算还过得去，身材也一般，所以她有点接受不了这样的落差。
　　再想到出嫁之前娘亲给她看的那些画册，真的是要多羞人就有多羞人，如果是和她理想中的丈夫做那样的事，她可能会有些期待，可若是此时的莫天的话，她只有害怕，再想到昨天她也没给，今天可能会发生霸王硬上弓，所以这才怕的瑟瑟发抖。
　　她不知道的是，昨天晚上她就已经睡到了莫天的怀里，而且还睡的很想。
　　“我莫天在此立誓二十岁之前绝不碰郑岚，若违此誓，天诛地灭”。
　　莫天虽然没谈过恋爱，但不代表她是个什么都不知道的白痴，郑岚都说的这么明白了，她自然也是听得清清楚楚，正愁没借口拒绝呢，刚好解了她的燃眉之急。
　　“那我们还是像昨天那样各盖各的被子”看见莫天慎重立下誓言，郑岚这才放了心，完全没有注意莫天立誓的内容和她说的有一点不一样。
　　有了今天闹翻和和好的经验与磨合，接下来的两天都过得很安稳，虽然偶有拌嘴，但也都稍微收敛了一下各自的脾气。
　　转眼就到了回门的日子，为了这次回门，前一天莫天带着曾大叔特意去了一趟县城，除了购买礼品以外，还特意大方一次买了辆马车。
　　钱是这次结婚所得的所有礼钱和奶奶给的二十辆加上她自己的积蓄才够的，买马花了七十八两银子，马车才花了二两银子，去官府备案又花了两百文，再加上买的回门礼品，真的是所剩无几。
　　买马车也是考虑到郑岚，否则光她自己的话，毛驴就足够了，而且有了马车也方便郑岚想回家就可以回去。
　　到郑府的时候已经快中午，让莫天没想到的是，郑岚比她想象的还要受宠，或者受到父母喜爱，岳父岳母居然特意等他们来了才吃午饭。
　　第一次来岳父家吃饭，莫天表现的有些拘谨，几杯酒下肚后才胆子大了起来，话也多了一些。
　　两人在郑府吃过晚饭后才回家，大半天下来，莫天才勉强把郑岚那些兄弟姐妹搞清楚，岳父也确实如郑岚所说一心仕途，家中实权和财政皆在岳母手中。
　　第二天即宣布诏令后的第十五天，官吏带着衙役再次如约而至，没成亲的男子全被强制征兵，没成亲的女子全服徭役两年，之后才会进行官配，其他符合条件的也都必须当兵。
　　让莫天没想到的是姑姑家居然不是大表哥去当兵，而是姑父，虽然姑父平常管教严厉，而且多有督促贬斥教训，可对孩子们的疼爱却是货真价实，会这样也是情理之中。
　　他们依依不舍的送走了姑父，就像其他家庭依依不舍送走儿子、丈夫、父亲一样，担忧不舍，此去恐永别，他们都想把他们的样子记下来，好好的记下来。
　　一年后，田坝村莫家，莫天像往日一样醒来，然后发现郑岚再一次睡到了她的怀里，小心的起床后，给她盖了一下被子，才出了房间。
　　其实莫天起床的时候郑岚已经醒了，但却选择了装睡，两人刚成亲那会，盖的都是大红喜被，只是绣的花纹不一样，可不太在乎这种小细节的她根本没发现。
　　直到后来有一次是两床颜色完全不一样的被子，第二天醒来她发现自己盖的是莫天的被子的时候，嘴巴差点可以塞下一个鸡蛋。
　　像今天这样的情况已经不是第一次，但她每次的选择却都是一样装睡，因为只要一想起当初说的多么肯定，这会就有多觉得丢脸，为了不打自己的脸，她只能装睡。
　　而医术尚可的莫天没发现郑岚装睡吗？当然有，可既然郑岚选择了装睡，那她也可以选择配合啊！算是两人都知道，但都以为对方不知道的小默契。
　　自从答应郑岚好好读书考取功名之后，莫天就没有再坐堂看诊，奶奶又忙了起来，不过有了青禾、包大娘和曾大叔的帮忙，倒比以前还轻松了。
　　家里的财政大权也被奶奶在她们成亲一个月后交给了郑岚，郑岚作为家中嫡女，从小接受的就是主母教育，所以除了刚开始的两个月有点磕碰之外，现在已经能独当一面。
　　莫天到现在都还记得奶奶居然当着她的面把一百两银子全给了郑岚，剩下不多的碎银她自己留作零花，就是没给她一个子。
　　郑岚也不是个为委屈自己的人，拿着奶奶给的一百两银子和她嫁过来的所有家当，莫天没算过，但所有的加起来至少值几百两，她掌家后干第一件事就是修缮院子，不但扩建成了两进的大院子，还把药铺拆了换成了大气的门头和影壁。
　　把隔壁家的店铺买下来重新修缮后成了善春堂，营业范围没有变，就是添了一个抓药的药童——莫天的表弟。
　　又买了一个年轻力壮的下人在府里当使唤，一个年轻的给莫天当书童，莫家人口从最开始的两人变成了现在的八人，表弟算是当学徒，要满一年后才能领到薪水。
　　药堂收入不稳定，看病的多就收入多，看病的少收入就少，所以郑岚还另外置办了十亩田，出租给佃农种，然后收租。
　　每年收二十亩田的租金和药堂的收入就是莫家所有的经济来源，除了养八口人之外，还有一匹马、一头驴和一只狗，毛驴在买马后已经被接回来有曾大叔照顾。
　　之前养的鸡郑岚嫌弃它们到处拉粑粑太脏，全杀来吃了，还叫了姑姑一家来吃，现在已经不养鸡和其他家畜。
　　再加上莫天每天只看书，基本上一年就十两收入，有点入不敷出，郑岚又是个好强的不愿意再向娘家伸手，在莫天的建议下，曾大叔干起了古代出租车的生意。
　　为了激励曾大叔的积极性，莫天还建议郑岚每天给他一定的抽成，除了家里用车不跑之外，还可以跑三天休一天，这一个多月倒是赚了一些钱，家里进了不少钱。
　　姑父离开半年后边境起了战火，近半年来有胜有败，恐怕还要打一段时间，谁也不知道什么时候才会休战。
　　眼看秋闱将近，郑岚已经把莫天去府城参加科考的钱都准备好了，其他的也进行了安排，今天是她在家里的最后一天，要陪郑岚去郑府吃顿饭。
　　今年春闱岳父也进京参加了，可惜运气不好，再一次名落孙山，让莫天意外的是即使再次失败，岳父大人也不气馁，反而比以前更用功了。


第十章
　　今年春闱岳父也进京参加了，可惜运气不好，再一次名落孙山，让莫天意外的是即使再次失败，岳父大人也不气馁，反而比以前更用功了。
　　越是佩服岳父，莫天就越觉得惭愧，虽然她也学的很努力，而且也自认尚可，但为了保命她不得不做些不得已的事。
　　第二天告别郑岚和奶奶之后，莫天就带着书童骑着毛驴去赶考，考中就是举人，考不中任然是秀才，她注定是考不中的。
　　就像原主和她注定和这个时代的女性命运不同一样，因为就算她们公布了身份转为女生，也永远当不了娘，就像没有大姨妈一样，早已被原主的爷爷人为注定。
　　不然这一年来天天和郑岚睡在一起，来大姨妈的次数也就比被发现的次数多一些，在这个没有卫生巾的时代，想要不被发现，真的很难。
　　在郑岚翘首以盼的等待中，喜报就像石沉大海一样没有踪影，倒是在一个月后等回了莫天和书童。
　　“没考上吗？”郑岚不死心的抱着一点点希望的看着莫天问道。
　　“娘子，这件事说来话长，去府城很顺利，我也一刻不敢懈怠，但上天造化弄人，开考的当天凌晨肚子疼痛难忍，几乎离不开厕所，后来用药治好已经错过开考时间，所以......这次没有考成”莫天越说越小声。
　　“这天底下有这么巧的事？偏偏就那个时候肚子痛？还是你根本不想考，所以故意而为之？”郑岚气的直接起来质问道。
　　本来就故意而为之的莫天没想到郑岚一猜就中，为了不露馅，她装作什么都没听到，“娘子要是不信，可以问马正，亦可问住同一客栈的考生，我这一年的努力，大家有目共睹，若我不想考，何必如此！”。
　　“是啊，夫人，小的可以作证，可能是吃错了东西，也可能是客栈的东西不干净，老爷在厕所待了半天，这才错过了科考，后来我们换了一家客栈用了药就好了”书童马正说的一脸信誓旦旦，就差发誓表明自己说的是真的了。
　　之前怀着多大的希望，此时就有多失望，郑岚已经不想再说话，留了句“好自为之”就走了。
　　因为今天看病的人有点多，在药堂的奶奶只在门口和莫天匆匆聊了几句，就回去继续看诊了，回到家才知道两人因秋闱的事又闹了不愉快。
　　虽然已经大概猜到真相的奶奶知道莫天这样做是迫不得已，可还是走过场似的把莫天训斥了一通，让在边上听着的书童都替她赶到委屈。
　　骂完莫天之后，奶奶才去了郑岚哪里，“小岚啊，这科举考试那一次不是万里挑一，莫天这一次确实是运气不好，明年不行，还有后年，后年不行，还后后年，总有一次能考中的，你们都还年轻，有的是时间，别急，也急不得，别气坏了身体，划不来”。
　　“我知道的，谢谢奶奶，我现在已经好多了”郑岚生气是来得快去得也快，本来已经好了一些，加上奶奶这么一劝，心想也确实是这个理，他们都还年轻，不急这两年。
　　尽管有奶奶在中间做和事佬，两个人还是冷战了两天才说话，这次莫天是硬着头皮死扛，本来以为最后还是她妥协，却没想到最先开口的是郑岚，她就顺着□□往下走。
　　日子就这么总体平稳，不时磕磕碰碰的过着，在郑岚的经营之下莫家也一日比一日繁荣，颇有其母之风。
　　转眼就到了第二年的春闱，去年年底岳父大人进京赶考的那天，是莫天和她大舅子一路送到县城才各回各家的。
　　边境的战事也越来越频繁，除了战前姑姑收到一封姑父的信之外，到现在都没有再受到来信，也不知道姑父是死是活，还是其他。
　　好在他们在南边，战事都是在北边和西边，对他们影响不大，最多也就是米价涨了些。
　　送走岳父后，莫天继续自己努力学习的苦逼日子，对岳父能不能中进士，一点也不关心，倒是郑岚眼看到了放榜的日子就隔三差五的差人去郑府问消息。


第十一章
　　送走岳父后，莫天继续自己努力学习的苦逼日子，对岳父能不能中进士，一点也不关心，倒是郑岚眼看到了放榜的日子就隔三差五的差人去郑府问消息。
　　这天莫天正在书房看书，就听见下人大喊喜报声由远及近，便已猜到一二。没过一会，就听到了熟悉又急促的脚步声。
　　郑岚推门而进，就看到莫天一脸认真的坐在书桌前看书，瞬间觉得自己特意将这间留来做书房又收罗了很多书，做得很值，有些考举人的书还是她厚着脸皮回娘家拿的。
　　“爹已中进士，娘差人来让我们回去吃晚饭，你赶紧收拾一下，一会我们就走”郑岚看她穿的很随便，才特意加了后面那句话。
　　“岳父高中真是大喜事，值得庆贺，一会我们带些礼品去吧”莫天没想到岳父大人今年居然能高中，喜悦夹杂这些许惊讶全表现现在脸上。
　　两人到郑府的时候，郑府依然热闹非凡，简直比莫天当初来迎娶郑岚的时候还要热闹，可以说是人声鼎沸，来往者络绎不绝。
　　要不是有郑岚，估计人家也就把他们引到大堂了事，大舅子今天非常忙，见她和郑岚来，想也没想就把莫天抓到了身边帮忙，郑岚则高兴的去后院见娘亲去了。
　　一天下来，莫天觉得自己脸都快要笑僵了，也见了各色各样前来贺喜的人，有彬彬有礼的读书人，也有笑的一脸谄媚的小人，还有只派了人来送礼的县令大人，简直比她看的病人还眼花缭乱。
　　开席之前大舅子更是稳重大方的说了一番话，先重申岳父中进士这个大喜讯，然后表达了对大家捧场的感谢，最后让大家吃饱喝好才算开席。
　　郑岚和莫天作为郑家的嫡女和女婿，自然和郑家人一起坐了主桌，莫天已经不记得自己喝了多少杯，幸好酒量尚可才没有喝醉。
　　没过多久，郑老爷被任命为甘普县县令的消息就传了回来，据说消息送出来的时候他就已经从京城前去走马上任，来信还让家中人前去汇合。
　　郑家女儿全都已经出嫁，现在就剩了当家主母、两个儿子和几个姨娘。
　　郑家主母把庶子一家三口和生他的姨母留了下来，又把家中店铺大部分转卖折现，留了三间，一间商铺和所有田产让庶子代为管理，两间商铺则给了女儿郑岚，除了商铺地契给了他们之外，田契全被她随身携带，就怕被庶子全败光。
　　岳母离开那天，郑岚和莫天亲往相送，一直送到县城才回来。
　　对于岳母的智慧也算是见识了一番，外表看上去所带东西甚少，就两辆普通马车，一辆坐岳母和两个姨娘，一辆坐大舅子一家四口，还有一辆拉货的马车，主人们穿的很普通，随行的侍卫和下人也都换了一般人常穿的衣服，不知道的还以为是个走货小队。
　　总而言之十分低调，一点也不像去投奔当官老爷的样子，让莫天很钦佩岳母的藏拙。
　　岳母一大家子这一走，郑岚足足伤心了几天，莫天书也不看了，几天里经想着法子逗她开心。
　　莫天查了一下，甘普县是鲲国西北的一个大县，距离他们比较远，离边境战火反而比较近，也不知道是不是太平。
　　一个月后，她们收到了大舅子的亲笔信，知道他们已经到达甘普县和岳父大人汇合后，两人悬着的心才总算是落了地。
　　有了岳母留下的两间县城商铺，莫家的日子一天比一天好，就是郑岚也越来越忙了，隔三差五的就要去县城巡视一下铺子。
　　莫天很想每次都陪她去，结果被郑岚以好好读书争取早日考取举人拒绝了，一个月最多带她去县城一次，就像定期放风一样。
　　虽然岳母他们远在甘普县，但是每个月都会寄一封信过来，郑岚也会亲自回信，每个月收到信的那天就是她最高兴的一天。
　　眼看今年的秋闱又一天天逼近，郑岚对她监督也越来越严，就连每个月去县城放风的日子都没有了，整日就只能在莫府的两进院子里走走。
　　经过两年多的不懈学习，莫天觉得自己中举有很大的把握，最担心的反而是身份暴露问题，她自己倒是没什么功利心，可她不想郑岚再次失望。
　　在几度纠结之后，莫天决定铤而走险，去年虽然没有考，但是把考试的流程规矩都打听清楚了，整个过程只有前考进入搜身一次，里面各自一个小隔间，厕所也都是单间，只要进去了，就不会有问题。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，她还不信她到时候多带点钱，到时候意思意思，人家说不定会睁一只眼闭一只眼。


第十二章
　　俗话说有钱能使鬼推磨，她还不信她到时候多带点钱，到时候意思意思，人家说不定会睁一只眼闭一只眼。
　　抱着这个想法，莫天再次带着书童马正骑着她的小毛驴去府城参加秋闱，怀着忐忑的心情终于站在了考场外面，让她没想到的是，检查情况比她想象的松，仔细观察了一下前面考生不露声色行贿的法子。
　　莫天也有样学样的现学现卖，怕自己钱少，又加了一两，足足二两就这么不露声色的给了搜身的衙役，对方拿了钱，自然也就敷衍的搜了一下，很顺利的进了考场。
　　看着分给自己的这个小隔间，比她想象的还小，睡觉都伸展不开，还得在这里住三天考三天，真的很考验读书人的意志力。
　　马正怕她饿着，带进来的篮子里装的全是饼、包子和馒头，也是她考试这三天的干粮，幸好考场提供水，不然连水都得自己带。
　　今年已经年满十九岁的莫天，自从十六岁与郑岚成亲后，一门心思全扑在科举上，三年多来不分寒暑不分昼夜，辛苦非一言两语可概括。
　　对于努力又有准备的人，老天总是不会太苛责，厚积薄发的莫天前两天考试文思泉涌，下笔如有神，第三天考题刚发下来没多久，就有大批士兵把考场全围了起来。
　　参加考试的考生也全被叫到隔间外面并排战列，几百号人足足站了几排，没多久太守就来了，直接照着名单抓了一批考生，连带着考官和衙役也被抓了一批，又临时重新换了一个主考官。
　　莫名其妙被叫出来，又莫名其妙回去继续考最后一科的考生们各怀心事。
　　考完出来的莫天简直觉得比现代考完高考的时候还要轻松高兴，带着马正直奔最好的酒楼，吃饱喝足以后，又去最有名的茶楼听说书，一听就听到晚上散场才回的客栈。
　　在等待放榜的日子，莫天结实了几位同住一个客栈的秀才，几人去郊外秋游过，也去河上的画舫听过曲喝过酒，还参加了几次诗会，算是把这几年来没玩的全都玩了一遍。
　　看着一点也不担心放榜结果的老爷，马正这个下人都替她着急，打听小道消息比谁都积极。
　　莫天不着急，是因为着急也于事无补，与其给自己添麻烦，还不如好好的过好每一天，反正她已经竭尽全力，无憾亦无悔。
　　放榜的那天，莫天睡的正香就被急促的拍门声给吵醒了，不耐烦的大声吼道“谁啊？”。
　　“老爷，是我马正啊，你快起来不，天还没亮太守府就放榜了，老爷你中举了，报喜的马上就来了”马正高兴的说话都有些语无伦次。
　　听到自己中举的莫天半天才反应过来，虽然早就料到会中，但正真中的时候，还是很自豪的，镇定下来之后就让马正去外面守着，自己则迅速的穿衣洗漱。
　　来报喜的就五个衙役，一个头头模样的衙役走在最后面，敲锣的和端着托盘紧跟其后，托盘里放的是新制的举人服饰，再后面是两个纯属壮场面的衙役，什么都没拿。
　　带头的衙役看了她的文牒确定是本人之后，又再次带头恭喜了一次，才把衣服和文牒一起递了过去，马正眼明手快的接了过来，还把早就准备的喜银递了过去。
　　让莫天没想到的是同住一个客栈的几十个秀才居然只有她一个人中了举，有些人热情的上前向她道喜，有些人则是羡慕嫉妒恨，直接退了房回去准备再奋斗一年。
　　科举竞争的残酷，不用任何人科普，读书的人都知道，在莫天看来简直比现代考公务员那种千军万马过独木桥都还要激烈，所以没中的是多数，也是一种常态。
　　晚上莫天按例参加了太守举办的麒麟宴，她这次既不是前几名也不是后几名，吊在中间不上不下，所以完全没有引起太守的注意，实现了她低调的打算。
　　第三天，田坝镇莫府也收到了县城衙役的报喜，郑岚高兴的每个人都赏了一两银子，当天就开始张罗莫天回来的庆功宴。
　　莫天骑着毛驴穿着新领取的举人服饰，在众人道喜中进了镇子，小孩子们奔走相告，没多久整个镇子就知道她已经回来的消息。
　　还没到家门口，莫天就远远看见了等在门口的奶奶和郑岚，奶奶还是那么精神抖擞，就是邹文又多了几条，头发也白了一些。
　　已经同样十九岁多的郑岚，比刚成亲那时候更加美艳动人，气质蕙兰，已经越来越成熟稳重，就是生气的时候还是那么冲动。
　　看着这个和自己成亲三年的娘子，莫天越看越觉得好看，不知道从什么时候开始，郑岚就住到了她的心里，无关责任也无关道义，就是心动而已。
　　她想和郑岚就这么过一辈子，她喜欢和她呆在一起的每一天每一刻，她也喜欢她为她生气，为她着急的样子，更喜欢她一个娇生惯养的大小姐，为了莫家为了她打算谋划又认真的样子。
　　这是她一个多月前发现的，那时候刚离家去府城，去年从头到尾她都没想过郑岚一丝一毫，想到也是因为想糊弄她，可这次去参加秋闱，她几乎每天都会想到郑岚，甚至连在玩的最开心的时候，都会忍不住想郑岚在做什么？可有开心！
　　也明白了为什么当初只是为了不想让郑岚失望，就决定铤而走险的参加秋闱，因为她不想然给自己喜欢的人失望，而且是已经让她失望过一次的情况下。
　　她才发现原来自己是一个日久生情的人，而在现代多是快餐似的爱情，这可能就是她没谈过恋爱的原因吧，这样也挺好的，她可以在这里把自己最纯粹的爱都给自己的喜欢的人。
　　“奶奶，娘子，这次莫某幸不辱命已中举人，能有今天的高中，我最想感谢的是娘子，没有她，也就没有我的今天，娘子请受莫天一拜”莫天说的都是心里话，眼中全是真诚。
　　受了自家相公一拜的郑岚，感觉自己被尊重的同时，也有一种仿佛自己高中的喜悦，那一刻，她觉得莫天和她理想中的丈夫是一模一样的。
　　“我并没有做什么，主要还是你自己努力上进才有今日的中榜”郑岚并不觉得全是她一个人的功劳。
　　奶奶看见周围的人越来越多，便插了一句“你们真是我的好乖孙，好孙媳妇，能有今日的高中，你们两人各有一半功劳，我老婆子都看在眼里，这里不方便说话，我们快进屋吧”。
　　被奶奶这么一说，两人都有些不好意思的进了屋，临走时奶奶还不往让大家一会晚上来她们家吃饭，围观的镇里人也都高兴的答应下来。
　　热闹的时间总是过得很快，转眼就到了散席各回各家的时候，洗漱完的莫天回到房中的时候并没有像往常一样看到郑岚，着急的问了守在外面的马正才知道她还在洗澡。
　　郑岚回到房里的时候，就看到莫天装模作样的在看书，半天没翻一页，不是装又是什么。
　　“别看了，今天辛苦了一天，早点休息吧”经过三年多的相处郑岚也摸清了莫天的性子，吃软不吃硬，有自己的原则和底线，没涉及到底线说什么都好商量，一旦碰到她的底线，长辈来了都不管用。
　　就像今天宴席上，莫家嫡支族长觉得莫天能高中是因为受祖宗保佑，便志得意满的想让莫天出资修缮祠堂和老祖宗墓地，直接被莫天当众拒绝，但话也没说死，直说若是莫家人每家都出，那她也出，而且别人出多少，她就出多少。
　　但光要她一家人出，那是万万不可能的事，莫家嫡支和其他族人从没在她们家需要帮助的时候出过手，这会看着他们家发达了就想要好处，这天底下哪有这么好的事！
　　郑岚也十分赞成，就连镇里知道情况的人都没说莫天半句不好，比较在每个的心里都觉得是有恩才要报的，没恩自然谈不上报。


第十三章
　　郑岚也十分赞成，就连镇里知道情况的人都没说莫天半句不好，比较在每个的心里都觉得是有恩才要报的，没恩自然谈不上报。
　　其他来参加的举人老爷虽然有话想说，但这毕竟是人家的家事，俗话说清官能断家务事，他们也不好参合，终究也没说什么。
　　又忙架子又大的县令老爷，只匆匆露了个面就借口有事要处理就走了。
　　无理要求没被答应的莫家族长就带着莫家众人毅然决然的离了席，莫天和郑岚，包括奶奶都没有意思要留，走了正好。
　　不知道郑岚已经把今天宴席的事都想了一个来回的莫天，总算是把装样子的书本放下了，“娘子操持我们一大家子，宴席也都是你在张罗，更辛苦，来，我给你按按肩，解解乏”，莫天说着就拉过郑岚把她按着坐下，就开始按肩。
　　近距离的接触，莫天才发现今天的郑岚周身有淡淡香气围绕，而且和平常的香味不一样，以为她换了熏香也没多想。
　　突然被按着坐下，还享受按摩的郑岚倒是难得的红了脸，享受了一会便不让莫天再按了。
　　两人像往常一样先后上床睡觉，后上床睡觉的莫天才发现今天晚上只有一床被子，睡也不是，不睡也不是。
　　看见莫天纠结的样子，郑岚差点一脾气就上来了，她都表现的这么明显，要是再不懂，那就以后都别想了！
　　莫天懂吗？突然有点懂了，联想到刚刚的香气，再结合刚刚娘子的脸红和现在的一床被子，总算明白过来，这里的女子都很含蓄，她家娘子能做到这样已经很不容易。
　　能得到喜欢之人的回应，绝对是一件很高兴的事情，就像现在的莫天一样，仿佛置身仙境一般怅然若失，她不想拒绝，她想顺势而为，可一想到自己的身份没有坦白，所有的高兴就化作了虚无。
　　因为她知道郑岚爱的不是真实的她，而是现在以男子身份公诸于世的她，这仿佛像一个不定时炸弹，随时可以把她们这个家炸到灰飞烟灭。
　　这个认识让莫天从天堂一下子掉到地狱，慢吞吞的上床之后像具尸体一样躺着，僵硬着。
　　一直在边上关注着的郑岚就像看了一本话本，高兴、难过和惊慌一一从莫天的脸上飘过，然后看到像个没有灵魂的她失魂落魄的躺在自己身边。
　　“你那什么表情？我就这么让你嫌弃吗？既然这样，那你就写封休书把我休了吧！从此我们各不相干”一再告诫自己今天晚上不生气的郑岚终于还是忍不住了发起了火。
　　“我只是想起了一些不好的事，你那只眼睛看见我嫌弃你了？”莫天不甘示弱的反驳道。
　　“我两只眼睛都看见了，别让我明着说，我知道你知道，你要是不嫌弃，怎会如此表现？”郑岚可不怕她。
　　莫天直接转过身把郑岚的两只眼睛都亲了一下，“眼见不一定为实，它们骗了你”。
　　没想到莫天会突然来这一招的郑岚又惊又喜，心思百转千回，总算接受了对方没有嫌弃自己，“想到了什么事，让你这么不高兴？”。
　　“想到了我们刚成亲时发下的誓言”哪怕只有片刻温存，她也愿意为之付出一切，可终究没有勇气道出实情，就让她再享受几个月的吧！
　　听莫天这么一说，郑岚也想起来了，那时候自己很不想和莫天有关系，所以逼着对方誓，当时没注意，现在才想起来莫天发誓二十岁之前绝不碰她，而他们都还没到二十岁。
　　“都怪你，乱发什么誓！”郑岚不高兴的说完转过身，用背后对着莫天。
　　莫天还能说什么？说当初不是你逼我的吗？说了估计肯定要吵架，算了，忍一时风平浪静。
　　中举后的莫天身份是水涨船高，连领的钱也翻了一倍，前提是她不出仕，因为有了举人身份是已经可以当官了的，只不过只能当九品的芝麻官，而且都不是什么要职。
　　大部分人都会选择继续考，因为考中进士最低都能当个七品县令，一般只有年纪比较大，考试无望的才会放弃考试选择当个九品芝麻官。
　　要莫天自己的话当个九品芝麻官也不错，可郑岚不喜欢啊，就想着她春闱高中然后光耀门楣，加上她还这么年轻，肯定选择继续考啊。
　　最让莫天意外的是，中举之后郑岚已经不像之前那么管她学习，反而每次去县城巡视铺子的时候都会主动问她去不去，有这么好的机会，她又岂会不去。
　　那天捅破了纸窗户之后，两人的关系直线上升，连青禾他们看了都要一段时间才消化了两位主子这种大变化。
　　倒不是说以前两人关系多么多么差，而是他们给人的关系太相敬如宾，完全没有小两口的甜蜜和腻歪，这会倒是全有了，差点没把他们牙甜掉。
　　看见她们两个日子越过越好，关系也越来越好，最高兴的就是奶奶，可最担心的也是奶奶，有天晚上特意找莫天聊了一下，才知道自家孙女居然喜欢上了孙媳妇，要是孙女是孙子她肯定很高兴，可就是不是，所以即纠结又觉得惊世骇俗，愁得老人家两天没睡好觉。


第十四章
　　看见她们两个日子越过越好，关系也越来越好，最高兴的就是奶奶，可最担心的也是奶奶，有天晚上特意找莫天聊了一下，才知道自家孙女居然喜欢上了孙媳妇，要是孙女是孙子她肯定很高兴，可就是不是，所以即纠结又觉得惊世骇俗，愁得老人家两天没睡好觉。
　　最后还是听见病人聊天才恍然大悟，人生短短数十载，她都是半截身子已经埋到土里的人了，担心那么多干嘛？儿孙自有儿孙福，何况孙女变孙儿也是和她和老头子一手促成的，如今孙儿能喜欢上孙媳妇她应该高兴才是，毕竟是要过一辈子的。
　　要是过不了一辈子，那她和莫天也估计看不到第二天的太阳了，所以担心也是多余，还是顺其自然吧。
　　眼看郑岚二十岁生日一天天逼近，莫天的不安也就越来越大，仿佛被考在火上的蚂蚁。
　　可无论她多么不愿意，时间总是按照固定的速度在流失，就像抵挡不住的龙卷风一般席卷而来。
　　而莫天能做的就是风风光光的给郑岚过个生辰，把小舅子一家和姑姑一家全都叫了过来，还亲自到县城给她挑选了两身新款成衣和一套首饰作为生日礼物。
　　生辰宴上，几家人聊的开开心心，一片热闹，一切都是那么的美好，可总有一些人不太有眼力劲，小舅子几杯酒下肚张开嘴就说“妹妹、妹婿，不是我说，你看你们，都成亲这么多年了，却一个娃都没有，是不是应该多努力努力啊”，完全没经过大脑。
　　坐在另一桌的郑家姨娘和他娘子想阻止都已经来不及，顿时弄的整个欢欢喜喜的生辰宴尴尬无比。
　　本来这个时代对女人很苛刻，生孩子这事，更是想都不想的全把责任丢给女人，没生觉得女的生不了，生了女儿又被嫌弃不会生。
　　自从来到这里就享受男人待遇的莫天自然不会明白，可维护郑岚的心却是从来没有变过，第一时间就主动接过了话头“这事得怪我，是我一心扑在科考上，才耽搁了生孩子的大事，小舅子放心，今年我们一定好好努力”。
　　“好，妹婿不愧是读书人，是办大事的，不像我们每天过得浑浑噩噩的，也就生了个儿子，算是干成了一件大事，哈哈哈”小舅子对于今年初生了个儿子的事十分自豪，几乎逢人必说。
　　就在隔壁桌的女眷，自然也把这话听的清清楚楚，小舅子的娘子还不好意思的红了脸，心里的得意之色却丝毫不比她丈夫少，仿佛这次生了个儿子终于扬眉吐气一般。
　　“生孩子这件事得看缘分，急不得，随缘就好”奶奶总结性的说了句，这个话题也就到此结束。
　　知道是自己原因的郑岚，看到莫天和奶奶都为她说话，很感动，心里也下了决定。
　　虽然刚嫁过来的时候很排斥莫天，但经过这三年多的相处，她也发现了莫天不少优点，无论是秀才的时候还是中了举人，莫天都没有半点她爹的做派。
　　虽然她爹实际上不管事，但是面子上却是不准任何人反驳他，就连她娘都不会当着所有人的面反驳他给他落面子，对他们这些子女更是说一不二。
　　而莫天的话就不会这样，凡事都会询问她的意见，绝不自己私下乱答应别人，或者打肿脸充胖子，而且文采也很不错，最近这一年陆续写了不少诗词给她，到现在她都收藏着。
　　每首诗词她都不记得已经读了多少遍，可即使再读一遍也依然能让她有种脸红心跳的感觉，她喜欢这些诗词，也喜欢莫天尊重她爱护她的感觉，话本里都是假的，而莫天是真实存在的。
　　或许是从莫天中举回来那晚，也或许是从莫天写第一首情诗给她的那天，让她对莫天的心态开始发生了转变，从那时勉强就这么过一辈子，变成了现在想和莫天好好在一起过一辈子，就像话本里那些有情人一样终成眷属。
　　人都是感性的，莫天对情绪说不上很敏感，但也不傻，郑岚的转变她自然也看在眼里，内心高兴的同时也伴随着煎熬。
　　晚上快睡觉的时候，郑岚神神秘秘的让她先在书房呆着，等了好一会青禾才来叫她回去。
　　再次进到房间，就看到夏天薄被不知道去了哪里，床上只有郑岚薄纱遮体侧卧在床上，手撑着红扑扑的小脸，双眼饱含深情的看着自己。
　　莫天只觉得一股火气直接烧上了头，来之前一再强调自己要把持住的想法全抛在了脑后，完全落入了自己喜欢的人精心策划的陷阱里。
　　郑岚让她熄灭蜡烛，她就熄灭蜡烛，蜡烛熄灭后，郑岚没教她没让她做的，她也都做了。
　　事后，恢复些理智的莫天才知道自己面对郑岚的诱惑，完全把持不住，没有拥有之前，她惶恐、纠结，拥有之后，她已经不再惶恐和纠结，因为就算郑岚要杀了她，她也不会反抗。
　　疲累的郑岚已经沉沉睡去，黑灯瞎火加上女生的矜持和害羞，让她错过了很多细思极恐的细节。


第十五章
　　疲累的郑岚已经沉沉睡去，黑灯瞎火加上女生的矜持和害羞，让她错过了很多细思极恐的细节。
　　夜晚终将过去，黎明终将到来，夏日阳光照射到窗户纸上，照得整个房间明亮而刺眼，莫天醒来没多久，郑岚也醒了，看了看自己马上害羞的用被子裹起来，再看了看还穿着里衣的莫天，皱着眉带点威胁的说道:“你动手，还是我动手”。
　　全程关注着郑岚的莫天没想到这么快就到了这一步，犹豫一会才慎重的反问道：“我怕你一会接受不了，你确定要吗？”。
　　“我确定”虽然不知道莫天为什么会说一些自己不太明白的话，但郑岚坚定的心已无改变。
　　在看到莫天脱了里衣后露出的裹胸，郑岚一下子全明白了，也想起了昨天晚上的一些细节，也想起了当初那个合她意又不完全相同的誓言，恍然大悟般犹如一块巨石压塌了她心中的天，只来得及坐起来指着莫天说了个“你...”就昏了过去。
　　一直小心翼翼关注着郑岚表情的莫天眼疾手快一把接住了郑岚，心烦意乱加着急的她一开始完全静不下心来认真把脉，冷静了一会之后，才再次开始把脉，把了几次，都确定郑岚只是急火攻心造成的暂时昏迷后，才放了心。
　　先给自己穿完衣服后，又帮郑岚穿了里衣之后，莫天才叫青禾进来照顾郑岚，自己则去药铺抓药去了。
　　再次醒来之后的郑岚就像没了魂魄的布偶般任人摆布，不管事不说话，就呆呆的看着某个地方发呆。
　　莫天没想到这件事情给郑岚的打击会这么大，即自责难过又内疚，想着法子讨她欢心逗她说话都没有任何反应，奶奶亲自来劝过也不管用。
　　这两天整个莫家都笼罩在低气压中，下人们办事都小心谨慎的，生怕触怒了心情不好的老爷和老夫人，倒是以前管事的夫人像成了傻子一样。
　　到第三天晚上的时候，莫天已经受不了这样没有灵魂放弃自我的郑岚，怒气冲冲的跑到仓库找了把匕首就直奔两人的房间。
　　这可把青禾他们吓傻了，以为老爷要杀死夫人，青禾当即火急火燎的跑去禀报老夫人，希望她能阻止。
　　此时的莫天已经顾不得形象和别人怎么想，看着坐在凳子上明明没有任何问题却和傻子没有区别的郑岚，她真的受不了了，直接将拔出来的匕首摔在了郑岚的面前。
　　“骗你是我的错，既然你这么恨我那就杀了我吧，若是你不想自己动手，也可以去官府告发我，反正你想怎样都可以，就是能不能别像现在这样要死不活！你是一个人，你不是布偶！”
　　郑岚有了反应，散光的眼眸这会正盯着烛光照耀下的匕首，但任然没有说话。
　　“如果喜欢一个女人有罪，那罪大恶极的也应该是我，因为早在两年前我就已经喜欢上了你！我读过的所有圣贤书都没有说喜欢上一个人是错，所以我放纵自己去喜欢你”
　　“你在想什么，我不知道，但我知道你肯定已经走进了死胡同，你现在知道的所有规矩世俗都是人为规定的，并不是神的旨意和安排，否则早在我们成亲当天我就应该被雷劈死了才是！”
　　这里的人都信神，所以当权者借由□□义制定了各种律令，控制人们的思想和行为，而从小接受传统理念灌输的郑岚，一时接受不了很正常，莫天索性借人之茅攻人之盾。
　　“那神赞同我们在一起吗？”三天以来郑岚终于说了久违的第一句话。
　　其实这三天郑岚都在不断的问自己不断的反驳自己，思想上经历了这二十年来最大的崩溃和割肉般的不断重建，她把从小到大的事都想了一遍，才发现她所认为的知道的都是爹娘教她的。
　　而她自己从来没有去反问过为什么不能那样或这样，只知道一味的去接受，然后长大成了爹娘想要的样子，她经过不断的反思，才想起自己忘了想让自己成为什么样子。
　　再想到莫天，她举人的身份就已经狠狠打脸了‘女子无才即德’的世俗言论，说明女人也是可以读书考科举当官的，那一刻莫天在她眼里从未有过的高大，因为她在她身上看到了女人的另一种活法。
　　这会听到莫天这么说，她更有一种豁然开朗的感觉，但她怕神反对，所以才问了这个问题。
　　再次听到熟悉的声音看到活过来的郑岚，莫天喜不自胜，“当然，神是爱我们的，也希望我们能爱自己，爱自己喜欢的人”。
　　“我想去看我爹娘”最近这两个月爹娘和大哥都没来信，郑岚真的很担心。
　　“好，那我们明天早上就出发”此时就算郑岚想要天上的星星和月亮，她都能立马画出来，更别说是合情合理的去看岳父岳母，答应的比什么都快。
　　火急火燎赶过来的奶奶和青禾一进门就看到两人你侬我侬的抱在一起，青禾说的匕首却是影子都看不见，奶奶尴尬的说了句“你们继续，我们走错了”，就拉着青禾要退出去。
　　害羞挣脱的郑岚不好意思的退到了床边，两人看不见的位置，莫天则主动向奶奶他们走了过去，“奶奶，我和岚岚商量了一下，准备明天启程去看望岳父岳母大人，家里还得请你照顾一段时间”。
　　“好啊，你们就放心的去甘普县吧，家里有我呢，你们路上注意安全，把青禾、老曾、马正和大力都带上”看到两人终于和好的奶奶比谁都高兴。
　　“就你和包大娘两个人在家我们也不放心，曾大叔也留下才行，好了，奶奶这事就这么说定了”莫天看到奶奶还想说连忙一锤定音把这事定下来。
　　当天晚上莫天就把第二天出行的事都安排妥当了，想到西北那边吃的和这边不一样，还带了不少特产。
　　第二天一大早告别奶奶之后，莫天和郑岚就带着青禾、马正和大力启程了，马正和大力在外面赶马车，青禾则和她们一起坐在马车内，一路上走走停停，总体还算顺利，半个多月后总算到了甘普县城外。
　　一路上，他们遇到了不少逃难的难民，携老扶幼，衣衫偻艘，很是凄惨，原本游玩愉快的心情也变得沉重起来。
　　虽然她们一直都知道最近这几年边境在打仗，但也仅仅是知道而已，根本不知道战争的残酷和无情，直到现在他们才有了切身的体会。
　　郑岚一看到这些饥饿的灾民就心生怜悯想救济一二，可被深刻明白灾民太多，她们所带有限的莫天拦了下来，郑岚就生气了觉得她冷血，莫天好说歹说了半天才让她消气。
　　几人进了甘普县才发现县城比她们想象的还要落败，风尘仆仆的赶到县衙只见到了岳父大人。
　　没想到女儿女婿会这么远来看自己的郑大人又惊又喜，很想设宴款待他们，却苦于钱粮都已经给了军队，幸好他们自己带了特产，倒也是美美吃上了一顿。
　　经过岳父大人的叙述，她们才知道三个月前甘普县被攻击，岳父身为县令不能弃城而逃，否则就是犯了死罪，所以为了保全家人，就把岳母和大哥一家送往安全的邻县。
　　结果半路上遇到一队敌兵，虽然最后灭了敌兵，但侍卫也已经死伤大半，郑岚的大嫂和小侄子以及两个姨娘也在这场突袭中被杀死，经历了生死大变的岳母性情大变，不再贪图官荣华富贵，只想着家人平安就好。
　　所以一到邻县就派人送了一封信过来给岳父，让他向朝廷辞官回乡，可按朝廷律令若有战事，县令是不能辞官的，便敷衍的答应了，实际上根本没敢请辞。
　　岳母和儿子、孙子就在邻县高兴的等他辞官，好一起回乡，可左等右等都没等到他们想要的消息，几次催促也无果之后，岳母一气之下就在几天前已经先行回乡了。
　　完全没和岳母他们走一条路的郑岚她们就这么和她娘完美的多错过了。
　　而她爹之所以能守住甘普县，完全是因为军队及时赶到解了燃眉之急，即使守住了，这两个月也是时常被骚扰，岳父考虑到最近战事频繁，让她们第二天就赶紧启程回去。
　　可好不容易才见到爹的郑岚想多陪他几天，说什么也不同意，这一待就待了七八天，第九天天还没亮整个县衙就已经忙碌起来。
　　被岳父匆忙叫到大堂的郑岚和莫天还没来得及问什么，岳父就先开口了。
　　“敌军来袭，这次恐难守住，岚儿你们速速回去收拾，能不拿的就别拿，我已安排王捕头带人护送你们从北门突围，要快，知道嘛，王捕头带小姐他们走吧”郑大人早已将自己的生死置之度外，但他不会让自己的女儿和女婿陪着自己去死。
　　“诺”得到命令的王捕头立马让人拉着小姐和姑爷就往外走。
　　“爹，你自己要保重，娘他们还等着你活着回去”被拉走的郑岚边说边哭，说完已经泪流满面。
　　在王捕头和捕快们的护送下，莫天和郑岚赶在敌人包围前带着细软和下人驾车逃也似的出了北门，眼看要到安全地的时候却遇到了一队敌兵。


第十六章
　　在王捕头和捕快们的护送下，莫天和郑岚赶在敌人包围前带着细软和下人驾车逃也似的出了北门，眼看要到安全地的时候却遇到了一队敌兵。
　　王捕头当机立断带属下拦截敌兵，让郑岚他们从右侧小道逃走，给他们争取时间。
　　驾车从小道逃走的莫天，清醒的意识到王捕头他们总共也就十多人，而一队敌兵足足有二三十人，寄希望于他们以一敌三，还不如趁早采取措施。
　　莫天和郑岚商量了一下，就让大力他们把车停了下来，带着细软迅速的下了车，“我们分两路逃跑机率大一点，大力和马正你们驾车继续往前走，走一刻钟之后弃马车自保，我们则从这里入山林走山路，事后在洛城汇合”。
　　“诺，老爷、夫人保重”大力和马正不舍的继续驾车前行。
　　西北的山林并没有南方那么大而茂盛，都是东一块西一块，而且树木普遍偏矮，除了最高的那几颗，大部分都只是比人高一点。
　　莫天怕敌兵搜查路边的树林，所以一路带着郑岚往东跑，跑过了两片树林后，到第三片树林的时候才找了个隐秘的地方躲了起来，这一躲就是一天，幸好包袱里还带了点干粮，两人就将就着吃了一点，一直到晚上都没人来之后，莫天才带着郑岚继续往前走，走回了官道。
　　而另一边的王捕头和他的属下们，拼尽全力才带着几个人逃脱回了甘普县。
　　本来就只负责阻挡甘普县前去通风报信搬救兵的一队敌兵，看到王捕头他们返回了甘普县也就没有追，而是分了大部分人马去追莫天他们。
　　和莫天他们兵分两路的大力和马正并没有按莫天说的办，为了吸引敌兵去追赶他们，好为主子争取逃跑的时间，他们选择了继续往前走。
　　不到半个时辰就被敌兵骑马的先行队追上了，假装被擒的马正两人突然奋起反抗，杀死了就近的几个敌兵，最后也被其他的敌兵乱刀杀死了。
　　因为马正穿了莫天的衣服坐在马车里，所以敌兵也没有怀疑马车里还有其他人，就带着马车回去了，马正两人的尸体则被他们丢到了路边的山林里。
　　不知道下人们都已经牺牲的莫天和郑岚还是按之前说的前往了洛城，一路上装成难民，倒也算顺利。
　　唯一出现在两人预期之外的是，遇上了一个病重且脱离逃难队伍瘫倒在地上抱着孩子的年轻母亲，因为她们有干粮，所以为了安全起见，他们都是远远的跟着逃难队伍。
　　没想到却被这个年轻母亲突然爬起来抱住了莫天的大腿，看她可怜左右无他人，便拿了一块饼给她。
　　没想到蓬头垢面的女子却摇了摇头，有气无力的说道：“恩公，我可能活不成了，只求你们能好心收养我的孩子，她还小，每天吃的很少很少，求你们了，发发慈悲”。
　　还在逃难队伍中的时候，女子就已经多次请求别人收养自己的孩子，可惜大家处境都好不到哪里去，自然不愿意养一个才出声没多久的孩子，这已经是她绝望中最后的一次请求。
　　莫天没想到女子求的是这个，便把饼收了起来，免得一会有人来看到就不好了，出于医者仁心，她给这个女子把了把脉，才知道她所言不假，确实已是病入膏肓。
　　“你别急，你可以把你家的地址告诉我，我托人帮你把孩子带回去”既然对方求到她也是缘分，莫天还是决定能帮就帮。
　　“她爹、她奶奶和爷爷还有叔叔都死了，只有我们两逃了出来，我一死恐怕她也就活不了了，可她才刚出生没多久，都还没来得及长大成人，我于心何忍，只求恩公和夫人能大发慈悲收养我女儿，给她一条活路”女子说完撑着最后一点力气给莫天她们磕了三个头。
　　郑岚连忙把她扶了起来，期待的看着莫天说道：“她们实在是太可怜了，要不我们就答应她吧”。
　　莫天比较讨厌小孩子，而且也已经打算这辈子就和郑岚过二人世界，没想到这趟出来竟遇到这样的事，看着郑岚眼里的期待，她实在不忍心拒绝，只得点了点头。
　　得知两人愿意收养自己的女儿之后，女子高兴得一时回不过气就这么走了，两人草草掩埋了这个苦命女子之后就带着已经饿得哭都哭不了的孩子继续走了。
　　一路上两人为了照顾这个孩子，真的是劳心劳力，简直比之前逃命的时候过得还惨，直到到了洛城请了个奶妈才好很多。
　　因为要等大力和马正他们，所以莫天一到洛城就租了个小宅子，有奶妈照顾孩子，两人才有时间去打听甘普县的事，这一打听才知道她们逃出来的那天，甘普县就被攻陷了，县令和守城士兵全部身死殉国被一把火烧了。
　　郑岚知道这个消息的时候差点晕过去，哭了两天，莫天也很难过，但更钦佩岳父大人的宁死不屈，当天就在小宅里设了灵堂，请了道士足足做了七天法事。
　　为了纪念岳父也为了让郑岚能从悲伤中走出来，莫天给孩子取名莫望绯，郑绯言即郑岚的父亲的名字，即寓意纪念岳父，也寓意她以后忘了这些事非。
　　莫天和郑岚在洛城一等就等了一个多月，按理说再迟一个月内就能赶到，可她们等了一个多月都没来，显然已经凶多吉少。
　　经过奶妈一个多月的教导，两人现在照顾望绯已经算是得心应手，所以辞退奶妈的时候两人多给了一个月的月钱算是奖励。
　　幸好这次出来她们带了足够的银两，逃出甘普县之前岳父也给了她们一些，才不至于山穷水尽，又买了一辆马车和两个年轻下人之后，两人终于踏上了回家之路。
　　莫天和郑岚再次回到莫府已经离当初离开隔了半年，所以看到他们抱着个孩子回来，大家也都觉得很正常，完全没有多想。
　　回到家中一安顿好之后，郑岚就拉着莫天去了郑府，总算是如愿以偿的见到了岳母，母女两隔了这么多年才终于再次见面，什么都还没说，就抱着哭了一通。
　　莫天则和大舅子在外面聊天，才知道岳父死后没多久朝廷就发下了抚恤金和追封诏书，追封为征西将军，谥号“文成”，算是得了文人死后高规格荣誉。
　　岳母得知他们两个得了个女儿，十分高兴，抱了又抱，晚上吃饭都抱在手里，后来两人回去，郑岚又说了一些，莫天才知道岳母他们回来的时候还发生了一些不愉快的事情。
　　幸好岳母早就留了一手，把家中田契全都带在身边，才没有让小舅子一家把郑府据为己有，但也被掏空了不少，所以回来没多久两家就分了家，大舅子身为嫡长子自然继承家里一切，小舅子已经把郑府掏空了大半，也分的爽快。
　　郑岚看到娘家这么不好，就做主把之前娘给她的两间铺子又还了回去，本来这就是郑岚的私产，莫天自然不会说什么，就算不是她也不会说什么。
　　不过莫天还是忍不住感慨了一下，真是家家都有本难念的经。
　　就在莫天和郑岚回来没多久，姑父的死讯也传了回来，朝廷只给了抚恤金，其他的什么都没有。
　　没过多久朝廷再次征兵，莫天的表哥也被应征去当了兵，好在这次朝廷换了大将军，不到半年就把敌人打的落花流水，不但收复了所有失地，还把那些侵略者赶回了他们老家。
　　这一次莫家和姑姑家都没有再受到死讯，她表哥当了两年兵以后光荣回到了镇里。
　　从小不点变成两岁多的望绯也已经咿咿呀呀会说些简单的话了，不知道是心里作用还是影响作用，长大不少的望绯居然有点像郑岚。
　　有了望绯的莫家热闹了很多，连奶奶都高兴的整日乐呵呵的，逢人就夸自家曾孙女可爱。
　　经过父亲身死殉国和仓皇逃命之后，郑岚已经意识到所有的荣华富贵不过过眼云烟，再也没有催莫天进京参加春闱考试。
　　直到两人三十四岁，望绯都十四岁的时候，莫天觉得新帝是位明君后，才和郑岚商量着选择出仕当了个九品芝麻官，为国尽一份力。
　　“现在你当了这个芝麻官，我倒有些后悔了，当初就不该答应你”跟着一起上任的郑岚在两人睡前忍不住抱怨道。
　　“那你答应都答应了，现在反悔也没用，女儿都没说什么呢，你放心，我会照顾好你们和我们这个家的”莫天从后面抱着郑岚安慰道。
　　突然被点名的望绯迷糊中打了个喷喷，翻个身又继续睡，而活了七十多岁高龄的奶奶在八年前的秋天安详的离开了她们。

　　（全书完）



