


《掰弯影后日常》作者：魅骨

文案
辰初和影后陆晚樱在一起前，她一直是粉丝们手心里的宝宝。
在一起后，陆晚樱变成了她粉丝们手心里的宝宝。
辰初：“世态炎凉啊，我开个直播，结果你们都在刷小樱。请问我的地位呢？”
粉丝：“你没有地位，小樱才有地位！”

公开后
记者：“辰小姐，请问你当初是如何追到大明星陆晚樱的？”
辰初：“大概因为我很好吃吧。说错了，我做的饭很好吃。”
CP粉：“蜜汁微笑:），敲碗等狗粮！”

重点是甜，在一起后爱撒狗粮秀恩爱，无TP/攻受之分
【食用须知：主讲网红和影后日常互动，娱乐圈其实涉及得不会太多。前期女主直播玩儿的游戏指路阴阳师，但后期直播主要还是美食。】

内容标签： 娱乐圈 甜文 网红 
主角：辰初，陆晚樱 ┃ 配角：N+ ┃ 其它：N+


作品简评
辰初和小樱组成CP之前，她一直都是粉丝们手心里的宝宝。和小樱组成CP之后，小樱成为了她粉丝们手心里的宝宝。辰初：“你们都在刷小樱，请问我的地位呢？”粉丝：“你没有地位！小樱才有地位！”辰初：“这么没有良心？”粉丝：“我们仙女不需要良心！”而令辰初更加没想到的是，面基了才发现，小樱竟然是个当红大明星……此文集合了掰弯、娱乐圈以及日常向三个要素，文笔优美字句温馨。此外，剧情紧凑不划水，讲述了网红美食主播和大明星互相产生好感，互相吸引的日常故事。随着原本笔直笔直的影后逐渐变弯，在百合的路上越走越远，两人之间的粉红泡泡日积月累变多，感情戏挠人心扉扣人心弦，是个会让人少女心爆棚的故事，推荐阅读。



第1章 我不是糙汉
　　夜里十一点。
　　辰初将一个式神升级成六星后，觉得肚子有些饿了。
　　四十五级，这是她的第二个六星。
　　取下耳机，将被压铁实了的头发挠挠松后，她低头打开柜子门，从里面取出了一盒泡面。
　　撕开塑封时，无意间的一个抬眼，她看见了桌子与墙壁的缝隙之中，斜斜插着一张照片。
　　放进一颗卤蛋，一根火腿肠，倒入滚烫开水，放到一边，辰初伸手去将那张夹在缝隙之中的照片取了出来。
　　“2012年2月14日。这张照片原来已经过去那么久了啊。”辰初念出照片上存留的日期后，又自言自语地踱着步子看了会儿，最后拉过板凳，在桌子旁边坐了下来。
　　照片中的两个人，是她和前任何梅。
　　当时天气还有些冷，两个人都穿着羽绒服，在北城的中央公园参加完情人节活动后，两个人一块儿坐进了一家九宫格火锅店。
　　然后呢？
　　然后就拍了这张照片。
　　当时大概是说在一起就要多多制造一些回忆，以后老了翻相册时肯定会非常有趣。
　　那时候，大家都还是学生，对彼此的未来抱着无尽的憧憬，总觉得可以走到最后。
　　但却没有想到，几年过去，还是分手了。
　　就在分手前一天，她还为了找这张当年的照片而在家里翻了半天。
　　因为她打算将每一年情人节的照片都找出来作为礼物素材送给何梅，但就是找不到这一张。
　　然后第二天就分手了。
　　很戏剧。
　　“拜拜，我要吃东西了。”辰初将照片正面背面翻转了一下后，就又塞回了原本的位置。
　　听说分手后，忘记前任的最好方法，就是不要刻意地去忘记，最好是随性一点。
　　所以，和何梅分手后，辰初并没有把两个人的那些照片扔掉或者撕掉。
　　包括联系方式，她也都没有删除和拉黑过。
　　两个人为什么会分手呢，大概就是因为何梅从事娱乐圈经纪人这份工作后，太忙碌，所以两个人的世界就越离越远了吧。
　　吃完泡面，刷了个牙，又洗了把脸。
　　辰初将洗漱台上面的那些瓶瓶罐罐挨个儿捏起来看了看，最后从角落里找到一张还没有过期的面膜，撕开盖到脸上，然后走出去打开了游戏群。
　　破晓之初：“不知道是不是太久没有用护肤品的关系了，以前这个面膜用着一点事情都没有，可是现在竟然会有点刺痛哦。”
　　这句话发出去后，没过多久，就陆陆续续有人出来说话了。
　　小仙女：“别敷了，反正你都没有脸的，请不要浪费面膜。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　、、、11：“我给你推荐一款吧，就是XX男士清洁滋润面膜，我是过敏肤质的，用了反正都感觉还不错，不会刺痛。”
　　破晓之初：“男士面膜？算了你自己用吧，我这种小仙女不需要。”
　　小仙女：“呸！你是个屁的仙女，我们仙女界不认识你这种辣鸡假妹╮(╯_╰)╭！”
　　、、、11：“破晓你以为你顶着个妹纸头像装妹子，我们就识别不出来你是男的了么？”
　　英俊潇洒的剑客：“破晓，你是男的，老子早就已经识破了。所以请你别再装妹子了，我才是真正的萌妹，真正的仙女，谢谢合作！”
　　小仙女：“请楼上那个臭不要脸的辣鸡大雕萌（划掉）丑妹——歌乌嗯——滚！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　阿童木：“嚯，本群根本就没有妹纸。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　辰初看完大家的发言后，内心一万头羊驼跑了过去。
　　之所以被误会为是男的，其实还是得归结到她在这个游戏里的第一个ID身上。
　　当时她的ID叫做‘流弊的战神’，这个系统ID给人的第一印象就不是女的，是糙汉。
　　毕竟，大部分女孩子玩游戏，都会想一个挺好听或者挺有意思的用户名，就算有的会直接用系统名，至少也会多摇几次，选个比较好听的名字。
　　而【流弊的战神】，这算怎么一回事儿？
　　然后，因为辰初在游戏里头说话总是言简意赅，从不卖萌。
　　包括没混熟时，她在群里发言，也基本都是：“大兄弟，刷魂不？”“大妹纸，刷魂不？”这一类的画风。
　　所以，大家更加觉得她是男孩子了。
　　哪怕后来她花了二百勾玉将ID改成了破晓之初，也拯救不了大家对她的第一印象了。
　　后来为了证明自己是个女孩子，辰初就在群里发了个语音。
　　她心想，这下子大家应该都相信自己是妹子了吧。
　　结果非常让人意外的是，还是没有人相信。
　　陌小北：“破晓你真恶心，你让你旁边妹子帮你发的是吧？别以为我不知道！你一天到晚的就知道装妹子，想借此与妹子拉近距离并泡妹子，你能不能正常点儿！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　辰初：沉默……
　　小仙女：“破晓，我今天看见你了。”
　　破晓之初：“是吗？”
　　小仙女：“是啊儿子，你看，我还给你拍了照片。”
　　小仙女说完，就将一张大肥猪的照片发了出来。
　　破晓之初：“城里套路深，我要回农村。”
　　小仙女：“回去吧，你已经长这么肥了，可以被宰了。你的主人会非常开心的！[滑稽.jpg]”
　　这时，英俊潇洒的剑客突然冒了出来：“我拉到了个新妹子，她马上就加群，大家准备一下热烈欢迎！”
　　小仙女：“真的是妹子么喵喵喵？不会又是个大雕妹吧！”
　　英俊潇洒的剑客：“当然是真妹子，非常萌的那种，而且头像看起来就是妹子的自拍照啊，很真实。”
　　说完，英俊潇洒的剑客就将妹子ID的截图发了过来。
　　小仙女：“你是想把我笑死好继承我的财产么？这个头像。不是她自己吧，应该是个明星吧！”
　　小天使熊猫：“对，是明星，陆晚樱。说起来，她的ID叫‘我是陆晚樱’，估计她是陆晚樱的粉丝吧！”
　　兔子先森：“陆晚樱是谁？我只知道杨红樱、我女儿很爱看她的书、”
　　小仙女：“一个长得很好看的妹子！”
　　小天使熊猫：“对，很漂亮！”
　　一只会飞的土鸡：“她绯闻有点儿多，我不太喜欢她。”
　　小仙女：“绯闻什么的我不清楚，我不混饭圈儿，总之颜值即是正义——【傲娇脸.jpg】”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈对！”
　　一只会飞的土鸡：“最近还拉着一个男明星强行捆绑炒作来着，天天上热搜，烦死她了都。”
　　小仙女：“那你不喜欢就屏蔽关键词呗，多简单——”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈哈对！”
　　一只会飞的土鸡：“……”
　　果然，一分钟后，有个ID名字叫做‘我是陆晚樱’的妹子就进群来了。
　　辰初撕掉面膜，涂了爽肤水和面霜后，回头一看，就发现群里来了个新妹子，于是立刻发热烈欢迎的图。
　　小仙女：“破晓，你这个图……好傻好复古。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈对，很像我爸妈她们用的那种微信群聊图！”
　　破晓之初：“……总之，陆晚樱妹子，欢迎加入我们浮生梦。”
　　我是陆晚樱：“谢谢大家，我是新手，对于这个游戏，还有很多东西都不怎么懂。”
　　小仙女：“猴！你来本小姐怀里吧，我慢慢教你！”
　　我是陆晚樱：“?(? ???ω??? ?)?”
　　破晓之初：“小仙女其实是个糙汉，小樱你不要被她骗了。”
　　小仙女：“喵喵喵？破晓你就是这么说你爸爸的吗？”
　　我是陆晚樱：“本群有小姐姐么？”
　　破晓之初：“有，我。”
　　小仙女：“楼上有多远请滚多远.jpg顺便，太晚了，我要睡了，大家晚安~”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，宝贝儿晚安，啵唧~”
　　片刻过去，群里又热闹了起来。
　　小天使熊猫：“哎小樱，你喜欢陆晚樱吗？”
　　我是陆晚樱：“对，因为我就是陆晚樱本人。”
　　小天使熊猫：“哇，这么厉害吗？好巧。我其实是，艾玛沃特森本人。哈，想不到吧？”
　　我是陆晚樱：“哇，我们都这么厉害的吗？我有看你的电影。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈对！我们！当然很厉害！我也有看你的剧，很棒棒！”
　　辰初看了她们扯淡的聊天后，超无语，于是也在对话框里输入了文字。
　　破晓之初：“啊，阳光灿烂的日子里，互相吹捧的少女们。”
　　我是陆晚樱：“小熊猫！那个沙雕，说我们在互相吹捧！”
　　小天使熊猫：“哇地一声哭出来！我们说的明明就是事实！”
　　我是陆晚樱：“爱妃你别哭，我帮你砍他！”
　　破晓之初：“社会社会。”
　　大家聊着聊着，一个个的都接连去睡了。
　　但是辰初只是关掉了QQ，然后继续在游戏里给式神配御魂。毕竟式神刚刚升六星，就比较激动，想快点儿配好以及强化好御魂。
　　一个礼拜过去，辰初除了在平台上做厨艺直播外，就是打游戏或者水群。
　　然后，辰初在游戏里收到了一个好友添加请求。
　　点开一看，就是那个“我是陆晚樱”。
　　刚刚正好清了一波好友，所以列表有了些位置，辰初就点了通过。
　　通过之后，过了会儿，我是陆晚樱就发了消息过来。
　　“破晓，刚刚会长说周末就会踢掉1200分以下的人……真的么？”
　　辰初想了会儿，然后回了句：“是的，毕竟为了寮的发展和壮大，就会比较心狠。”
　　“我不是太会打斗技，一上场就有点儿懵逼那种……估计要被踢了吧。”
　　“上1200很简单很容易的，一会儿功夫就可以了，你不想打的话，号子给我我帮你打好了。”辰初充分发挥出了乐于助人的精神。
　　“哇，你这么好吗？”我是陆晚樱说着说着，就发了个人家超可爱的表情过来。
　　“我是这个世界上仅存的好人了，你才知道么？”辰初笑着回过去。
　　“啧，你这么不要脸么？”我是陆晚樱又发了消息过来。
　　“！你就是这样对待要帮你打斗技的恩人的么？社会社会。”辰初不禁发出感叹。
　　“总之谢谢，其实除了我不太会打斗技之外，还有一个原因就是，我工作时间很迷，就是也不一定能赶在斗技那个时间点儿上线，不一定能参加斗技。”我是陆晚樱发了个嘤嘤嘤的表情过来。
　　“好我知道了，你等会儿账号密码发我一下，我帮你打。”辰初发了个表情。
　　“对了，你觉得陆晚樱这个人怎么样？”我是陆晚樱发完账号密码后，又问。
　　辰初想了下，然后准备说点什么，但是Q Q上有个久违的头像却跳动了起来。
　　辰初微微愣住，那是何梅的头像。
　　“Hello，现在我要正式通知大家一个消息！我和我老公决定，下个月十八号结婚，请大家届时一定要记得来捧场哦！”
　　看来应该是群发的消息。
　　辰初坐在那儿，手放在桌上，有一搭没一搭的敲着。
　　那就去好了。
　　如果说已经不在意了，如果说真的都过去了，那去参加一下她的婚礼，反而是可以揭开新篇章的来着。
　　而此时，陆晚樱原本还在等着破晓之初的回复，但是却接到了何梅的婚礼邀请消息。
　　不管怎么说，既然是何梅的婚礼，那自己还是要参加的。


第2章 大明星也会看直播
　　游戏群里
　　破晓之初：“我下个月要去参加前女友的婚礼，求鼓励。”
　　辰初打出这句话发送完毕后，端起水杯喝了一口水。
　　小仙女：“等一下，你有前女友？死肥宅你是在开玩笑？”
　　小天使熊猫：“想不到啊，破晓这么gay的人居然都有前女友，我这么帅，居然没有对象，不合理。”
　　辰初发了个擦汗的表情。
　　没有错，因为，在她们心里，自己是个男的。
　　然而，自己又时不时会在群里发出不少女孩子口吻的话，所以大家对她的形容词就变成了gay里gay气。
　　这时，小天使熊猫在群里发出了一条语音。
　　辰初点开语音，只听她讲：“反正都是前女友了，如果你对她没有感情了的话，那应该是无所谓的吧？”
　　不得不说，小熊猫的声音很好听，很清澈，不知道的人还以为她的职业是CV。
　　小仙女：“对啊，反正都是是前女友了，你别怂，去吧！”
　　辰初想了下，然后打字：“是哦，反正都已经是过去式了。”
　　这时，我是陆晚樱出来了。
　　我是陆晚樱：“好巧，我下个月也要参加一个朋友的婚礼。不过，还好不是做伴娘，我已经做了好几次伴娘了。听说伴娘做多了会嫁不出去。”
　　小仙女：“是有这个说法，不过我不是很信这种东西。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，很棒棒，我身边还没有朋友结婚。哎小樱，你也工作了吗？”
　　我是陆晚樱：“是啊，每天都累得像狗一样，还总是被骂。【微笑中透露着仙气.jpg】”
　　辰初想了想，说：“你老板这么凶么？辞职辞职。”
　　我是陆晚樱：“噗，老板还好，不凶。凶的是……哎我也不知道怎么说。”
　　小仙女：“那就怼回去！”
　　我是陆晚樱：“怼不完怼不完，不，应该说是我都不敢怼，要哭了，哎。”
　　小仙女：“哎╮(╯▽╰)╭抱抱。”
　　小天使熊猫：“送你一颗小心心，虎摸，啵唧~”
　　辰初看完，想起自己最近的厨艺直播也总是被几个其他主播的粉丝黑来黑去，在弹幕里骂来骂去的，于是也感慨了起来。
　　破晓之初：“最近骂我的人也挺多的。”
　　小仙女：“大概是你长着一张欠骂的脸吧！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈嗝。”
　　辰初快昏厥过去了，手指在键盘上疾速飞舞着，愤懑不平地打下了一句话：“我靠！你们要不要区别待遇得这么明显？！为什么小樱吐槽就可以得到抱抱和摸摸，我却……”
　　我是陆晚樱：“没办法，这就是我与生俱来的气质啊，妹子都爱我，都爱我，一般人是羡慕不来的。”
　　辰初看完她们发的东西，然后又看了看右下角的时间。
　　下午四点了啊。
　　又快要到固定直播时间段了呢。
　　于是她就关掉QQ，将笔记本电脑搬到了厨房里头去，准备直播做晚餐。
　　登入打开直播房间，短短一分钟时间内，就有几百个人进来了，然后人数也还是有在往上增加。
　　毕竟不是什么超级大红人，所以不可能一瞬间就引爆人气流量。
　　说起来，会选择直播做饭，一是因为辰初确实是喜欢做饭的。二是因为辰初觉得，粉丝打赏自己东西的话，自己一定要有所回馈才好。
　　光是靠脸直播，就算收到很多钱，也总觉得哪里怪怪的。
　　但是做饭就不一样了，或多或少可以让粉丝学到东西。
　　所以，每次微博上有妹子发出跟着她学会做的菜品美图时，她都会觉得有点儿开心。
　　调了调摄像头，辰初捋了下自己的头发。
　　辰初的头发不怎么长，也就到肩。
　　她甚至，都没有怎么打理。但是，大概是因为脸长得不错，皮肤也还不错的关系，所以她的粉丝中，也有不少是她的颜粉。
　　说起来，最近半年，她的粉丝群体中，出现了一个土豪粉。
　　土豪粉的名字叫做Sakura，每次出现时都非常大方，砸钱砸得也相当厉害。
　　今天Sakura也出现了，辰初还没有开始做饭呢，Sakura就已经送了她一艘巨轮。
　　“谢谢Sakura的巨轮。我今天要直播做的菜呢，是冬笋炖肉。这道菜呢其实还挺简单的，然后味道很鲜美，我相信大家一定都能够学会。”
　　辰初说完后，就起身去打开冰箱，从里头取出了食材。
　　辰初在做菜的时候，时不时会回过头来对着摄像头讲几句话，偶尔的也会凑近屏幕回答大家一些问题。
　　而她认真做菜的时候，粉丝们就自己聊起天来了。
　　白色发卡：“小初初做菜的样子真的好认真好养眼哦！”
　　春心萌动：“是啊是啊，看看她的手，好纤细好长好白净啊，感觉就像是天生的……那个……”
　　百里无云：“天生的攻吗哈哈~！”
　　【系统】VIP贵宾Sakura打赏了主播破晓之初一艘巨轮。
　　严寒：“哎，你们说，小初初有男朋友吗？”
　　放肆的青：“一定不要有啊！小初初一定要做我老公的！”
　　【系统】VIP贵宾Sakura打赏了主播破晓之初一束蓝色妖姬。
　　从来从不来：“你们看，小初初捞菠萝吃的样子也好迷人哦，啊啊啊我的血槽要空掉了！”
　　梦境：“就是就是！啊，我仿佛隔着屏幕都闻到了菜香哎！”
　　【系统】VIP贵宾Sakura打赏了主播破晓之初一颗南非大钻石。
　　因为Sakura是辰初直播间里最土豪的那个VIP用户，所以每次她打赏什么东西的时候，都会置顶出现，锋芒完全盖过其他人送的小礼物。
　　“Sakura，你怎么一直都是在打赏，但是从来都不说话的？”
　　“对啊，Sakura，出来和大家一起聊天嘛！”
　　“Sakura,呼唤Sakura！”
　　过了好一会儿，Sakura却始终没有发言。
　　然而，就在这时，一些不怎么和谐的声音出现了。
　　今夏：“主播大SB，丑死了！”
　　旺旺：“破晓之初都是做的些什么玩意儿啊，看起来难吃死了！”
　　粉丝们立刻躁动了起来，不开心了起来，纷纷回击。
　　就在这时，Sakura出现了。
　　只见Sakura说了一句：“前面骂人的，麻烦来排队签收一下你们网购的骨灰盒。”
　　“Sakura霸气！”
　　“Sakura小姐姐果然是一般不轻易开口，一开口就很有魄力啊！”
　　“Sakura小姐姐好帅啊！喜欢！”
　　于是，无形之中，这个长期大手笔打赏的VIP贵宾Sakura也收到了一群小迷妹。
　　而在直播间那边，陆晚樱却是咬着手指甲若有所思地看着屏幕。
　　她刚刚怼人了。
　　她其实很少怼人来着。但是无论到哪儿，都能看见不少的网络喷子，确实是看腻了，也没什么耐心了。
　　说起来，关注破晓之初已经有三个月了。
　　原本，她是从来都不关注网红的。但是，破晓的笑容太干净太温暖，而且又会做一手好菜，性格也很好很有魅力，她就稀里糊涂地连着看了几次直播，然后稀里糊涂地加入了破晓的粉丝军团。
　　咳，其实还称不上军团，破晓的粉丝并不多，这人也不怎么红，看游戏群里的人就知道了。
　　看直播的人还是不少的，但是都没什么人知道她。
　　哪怕破晓的游戏名字都叫破晓之初，也没人有啥反应的。
　　然后，陆晚樱其实不玩游戏的，但是听说破晓之初最近在玩一款比较火的游戏，她就暗戳戳地去下载了。
　　而且运气还非常好，一次组野队的时候，和她组队的人，就叫破晓之初！
　　游戏里的破晓之初，式神都养得特别帅，一方大招，满级满暴击还高爆伤的茨木一下子就能灭掉一层小怪。
　　特别帅。
　　但是她又忘记了去添加好友，一是觉得，可能此破晓非彼破晓，二是真的就是忘记了。
　　直到后面又一次组野队，和一个叫做英俊潇洒的剑客的家伙刷了一个小时觉醒，然后聊了会儿。
　　之后，剑客知道她待的阴阳寮是个福利不怎么好，就把她挖了过来，于是又紧接着进了群。
　　然后非常惊讶地发现，那个破晓之初，也在群里头。而且看头像，就是和上次她组野队时遇见的那个。
　　可是，围观大家的聊天后，她发现，游戏里的破晓之初，是男的。
　　果然不是一个人吧，果然就只是同名而已吧。
　　有点儿小失望呢。
　　所以，她这阵子也就没怎么找游戏里的破晓之初说话了，虽然游戏里的那个破晓人也挺好的，但毕竟不是她要找的人啊。
　　直到刚刚，游戏群里，小熊猫说到游戏里的破晓之初也搞直播，她才又重新重视了起来。
　　而且，仔细想想，游戏群里的破晓还不止一次说过自己是妹纸呢，只是没人相信罢了。
　　也是，就像自己说自己就是陆晚樱，群里不也没人相信么？
　　想到这儿，陆晚樱又打开了游戏群的群成员，然后点开破晓之初的Q号，加为好友……
　　“樱姐，导演说到你拍了。”这时，助理走了过来。
　　“哦好。”陆晚樱说完，就退出了各种APP，将手机交到了助理手中。
　　这时，还在直播的辰初低头看了看手机。发现那个我是陆晚樱加了自己，于是便随手点了下通过，分组到游戏好友里头。


第3章 被反调戏了
　　辰初直播的同时，其实还录制了的。
　　所以直播结束之后，她将视频整理剔除掉比较无聊的部分后，就又上传到了主页上。
　　拖动鼠标，上下翻动页面，仔细看看，不知不觉间，就已经有三四十个视频了。
　　她这出产量就算是放到专业的美食博主那里去，大概也能算是高产了吧。
　　还好她这两年存的积蓄比较多，不然早就饿死了。
　　但即便是努力认真地做着每一个美食直播，可她的人气在同类up主中，还是属于比较低迷的那种。
　　只不过，比较奇怪的是，虽然进来看的人很少，但是只要人进来坐下了，就很容易变成她的死忠粉。
　　很迷的体质，这到底算是吸粉呢，还是不吸粉呢？
　　有时候，辰初会一个人在那里想，是不是自己真的不适合做这个直播。
　　毕竟她其实并不是一个太懂得和人互动的人，话题方面也放不了太开。
　　她原本的计划是通过做直播攒人气然后开一家进口美食网店来着。
　　现在觉得可能不大现实，还是直接开吧，没事儿宣传一下，有没有效果就不强求了。
　　反正她觉得，就这么着拖下去，人气也就那样。
　　综合而言，她会被别的up主给干掉也是非常正常的。
　　只不过她没有想到，自己人气如此垃圾，居然都还会有人来骂自己。
　　骂的内容五花八门的。
　　“感觉你做饭的样子很装逼”
　　“UP主好丑啊，丑得我快要吐啦”
　　“感觉做的这些菜都特别简单啊，还好意思说自己是认真的主播？既然和别人都差不多，就不要随便给自己贴好像很特别一样的标签啦”
　　“哇，主播你昨晚是不是吃了SHI，不然干嘛都不爱笑的”
　　……
　　这些骂人的人 ，是最近才开始多起来的。
　　在以前，直播间里都是很和谐的。辰初也不知道自己到底做错了什么，大概游戏群里小仙女说的话很对，自己就是长了一张欠揍的脸吧。
　　辰初这样子想着，非常心塞地拿起了旁边小镜子照自己的脸，想看看自己会被骂，是不是真的因为自己的五官长得天生就讨人厌。
　　然而，几分钟后——
　　辰初已经对着镜子做着各式表情，并且发出“啊我怎么长得这么好看”这样的感叹声了。
　　这时，手机屏幕上跳出来了一条QQ消息。
　　辰初拿起来一看，发现发消息来的人是小樱。
　　我是陆晚樱：“戳~”
　　辰初看完，就回复了一个笑脸。
　　我是陆晚樱：“在做什么呢，最近几个小时都没见你水群的。”
　　破晓之初：“在泡妞呢，我可忙。”
　　我是陆晚樱：“啧，这么忙吗？真没出息，嫌弃。”
　　破晓之初：“哦，这样啊。那我泡你吧，这样会不会有出息一点儿？”
　　我是陆晚樱：“原来你是这么不正经的人。群里大家说的果然不错，你就是个#色胆包天的老男人#”
　　破晓之初：“不存在的，她们只不过都是在嫉妒我诬陷我。”
　　我是陆晚樱：“嫉妒你是个色胆包天的老男人吗，你想把我笑死。”
　　破晓之初：“人家超可爱！不要这样说人家嘛，人家还是个十六岁小萝莉啦。”
　　我是陆晚樱：“。。。你，简直有毒。。。gay里gay气的。”
　　那边陆晚樱哭笑不得的回复完毕后，摇了摇头。
　　直播里头看起来一本正经的，还时不时耍个酷什么的，到这里怎么画风就转变得那么厉害了呢。
　　要是她在直播时候说话也能这么骚，不知道多能带动气氛，粉丝也不至于就那么点儿了。
　　小可怜啊。
　　辰初每次被人这样子说的时候，其实都没什么感觉。
　　毕竟， Gay里Gay气什么的……反正她是妹子，无所谓的咯。
　　闲着无聊，辰初点了一下小樱的头像。
　　于是陆晚樱那大大的自拍照就瞬间放大了。
　　说实话，她不怎么看剧的，所以对于最近几年涌现出来的一线小花儿，都不太熟。
　　不过陆晚樱的模样，长得还是挺好看的。
　　毕竟是连续两年成为医院整容范本No.1的女人。
　　虽然也有人开玩笑说，难怪现在网红整容脸越来越多，原来都是照着陆晚樱整的，那就说明陆晚樱才是网红脸鼻祖吧。
　　但，这也抹灭不了大众眼里陆晚樱就是美的事实。
　　废话，要真那么多人都觉得她不美，怎么可能这么多人照着她整。
　　辰初想了下，拉了拉资料，准备进去小樱空间看看。
　　很神奇，小樱没有锁空间，不过里面几乎算是什么东西都没有。
　　只有两条说说，一条是两年前冬天时候发的。内容是：“想要度假。”
　　还有一条是昨晚凌晨发的游戏召唤截图，内容是：“抽到灯了，舔腿！”
　　然后这条说说底下有好几个寮友的评论。
　　剑客：“非洲人只能攒碎片啊……一个多月过去了，我才集齐三十四张碎片，而且寮里大家都没有中毒灯的碎片了。手动再见”
　　我是陆晚樱回复剑客：“您老撑住，等我解锁了碎片，就都砸给你！”
　　小仙女：“哈哈哈中毒灯，虽然说想不通为什么嘴非要画成绿色的，不过腿真美，羡慕，吸欧气！”
　　剑客回复小仙女：“一米五的仙女受到了二万五的暴击么？”
　　小仙女回复剑客 ：“老子两米八！”
　　小熊猫：“很棒棒，啵唧~”
　　……
　　辰初想了想，然后也发了一条说说。
　　“特别开心，今天给自己做了个大餐。”
　　配图就是方才做的冬笋炖肉。
　　角度，完美。滤镜，完美。构图，完美。
　　很快，就有人回复了。
　　小熊猫：“哈哈哈哈，你比以前更胖了吗？”
　　小仙女：“喵喵喵？你是对你现在250斤的体重有什么不满吗，怎么非要吃到三百斤？”
　　哇，待遇果然不一样。
　　自己发说说的话，这些人基本上都是这样的画风……
　　但是小樱一发说说，大伙儿就特别和谐的样子。
　　咦，自己到底做错了什么……
　　辰初回到了聊天QQ界面，点开和小樱的对话框，继续着方才的话题：“是啊，我全身都是剧毒，你怕不怕？”
　　我是陆晚樱：“您老可真牛。对了，我看见你在祈愿妖刀，刚刚给你碎片了。”
　　破晓之初：“我的天，你到底有几个SSR啊！”
　　我是陆晚樱：“昨晚出了灯后，就全部集齐了。。。”
　　破晓之初：“厉害。”
　　陆晚樱看完，想了下，然后说：“对了，你要不要考虑一下直播游戏？反正都是直播，你对这个也有经验。然后我看你斗技好像已经在三千分以上了，有资本直播游戏的。”
　　辰初看完，楞了一下，说：“你怎么知道我在直播的来着？”
　　陆晚樱心里忐忑了一下，但忽而又想到了什么，于是淡定回答：“小熊猫说过啊。”
　　看完，辰初想了想，然后说：“可是直播大概会紧张，一些就算平时都能打过的局，被众人围观后，我可能就会操作失误打不过去了。”
　　我是陆晚樱：“试试呗。反正不都是直播么。而且还可以一边打游戏一边工作，那不挺好的？”
　　辰初放下手机，双手交叉放在下巴底下思考了会儿，说：“那我买多点buff，先多肝几个六星再说，不然，总觉得这个号子拿不出手。我看别人直播都是一堆六星的。”
　　我是陆晚樱：“你真的是，感觉你就是太在意一些有的没的了，所以才总是不温不火的。放开点儿好了。不要想那么多，别别扭扭的，真是。”
　　“？你怎么知道我的直播事业一直不温不火的？”辰初再一次抓住了个点儿。
　　“火的人和不火的人气质都不一样的。放开点儿，别那么多顾虑。你看那个陆晚樱，别人说她什么她理过吗？该宣传就宣传，该配合公司营销套路来一轮儿就来一轮儿。现在一大堆骂她SB智障大辣鸡的，但又怎样，知名度打出去了，演技也还行，自然有不少合眼缘的会变成新粉。”
　　看到这儿，辰初抿了下嘴。
　　然后发出感叹：“在娱乐圈儿混可真不容易。突然有点儿心疼她。”
　　然而对方却秒回：“心疼她干嘛，你还是先解决好自己的温饱吧。”
　　辰初看完，一不小心就笑出了声，说：“你真是，你，你真的是陆晚樱的粉丝么？哈哈哈你这个画风太迷了，粉丝的正常模式不应该是回答说对对对，我也超级心疼我家陆晚樱的么？”
　　这一次，对方沉默了。
　　辰初等了会儿，然后就登录了游戏。
　　果然，刚刚一登录，系统就提示她有人赠送了她一片妖刀。
　　哇，不知不觉，可以召唤出来了。
　　辰初刚想回头给小樱发句谢谢，但是字还没打完，对方就也发来了一条方才那个话题的回复。
　　她说：“其实我还是很感动的，如果大家都能够像你这样想，那那些做明星的，大概也就不会那么累了。”
　　辰初笑了笑，然后说：“你偶像她挺美的。嗯，然后，我，试试看直播游戏吧。不过，这个要直播了，寮里面的人会炸掉吧。”
　　我是陆晚樱：“为什么啊？”
　　“毕竟，在他们眼里，我是个色胆包天的老男人啊哈哈。然后大家都很热衷于搜索游戏直播或者录播来看。我直播，一说话，大家肯定就都震惊了吧。”
　　我是陆晚樱：“所以你其实确实是妹子，对吧？”
　　辰初想了会儿，敲下了一个“嗯”。
　　我是陆晚樱：“小姐姐，到我床上来，我们一起纯洁地看星星，修身养性。”
　　辰初刚刚喝下去的水又差点儿给喷了出来！
　　这难道是，刚刚亮出自己的身份，就被调戏了么？！
　　而且这句话好耳熟啊，好像，她以前经常这样调戏游戏群里的妹子来着！


第4章 说不定你是个如花
　　又一次直播。
　　辰初又被骂了。
　　最近的妖魔鬼怪，真的是莫名其妙的就增长了不少啊。
　　她到底是哪里做错了？
　　辰初不是很懂。
　　而且，这次，一个叫‘棉花糖软软哦’的还打出了一大堆奇葩玩意儿：“破晓之初原名辰初，特别恶心，她妹妹辰心比她更恶心！”
　　“这SB家里穷得要死，土得要死，还在视频里装小清新装高逼格，呕——”
　　“破晓大SB，她全家都是奇葩，烂人！”
　　不过，这些话瞬间就激起了众怒。
　　“那个棉花糖是不是有猫饼啊？素质呢？”
　　“可是我觉得你更烂啊，满口喷粪。”
　　“这TM是公开歧视穷人？”
　　“卧槽不得了，原来我们小初初是穷人啊。吓得我赶紧打赏打赏！毕竟缺钱还不搞脏套路博眼球圈钱的主播实在是太少了！”
　　“打赏的，加我一个——”
　　“对，我也坚决不会让我的小初初，躺大街的！等我，我马上充钱去！”
　　……
　　【系统：不堪回首打赏了破晓之初一艘巨轮】
　　【系统：我爱小初初打赏了破晓之初两艘巨轮】
　　【系统：最美的刹那打赏了破晓之初五艘巨轮】
　　……
　　辰初原本还在捉摸着该怎么回击那个骂人的人，但是一下子就被刷屏的礼物给惊呆了。
　　“大家大家，够了够了！”辰初都感谢不过来了，最后调了下麦，急忙说了一句话。
　　“小初初你真是没长进哎！你就不能学学人家别的UP主，主动要一下礼物吗？！”
　　“对！居然还不要我们打赏了，你太没出息了啦！”
　　“就是，没出息，我要脱粉了，哼！”
　　看见这样的弹幕。辰初抬手扶额，说：“宝贝儿们，别脱粉啊，我会争取变得有出息的！”
　　“哈哈哈，小初初太可爱了，MUA！”
　　“就是就是，哎我突然有点儿怕小初初真的红起来哎！好东西总是不想和太多人分享的，我这样想是不是太自私了？”
　　“啊啊啊，民那桑，咱们继续让打赏列表滚动起来吧！”
　　……
　　辰初看见大家像是打了鸡血一样给礼物，简直手足无措。
　　这时，那个原本一直在骂她的人打了个句号，然后又发了句‘一群疯子，邪教’，然后就自己滚了。
　　昨晚直播，辰初还在剪辑录播视频，老妈孙婧突然间就打了个电话过来，各种嘘寒问暖。
　　比如身体好不好啊，生活上困难不困难啊，有没有离开电脑一下下出门去走走啦什么的。
　　讲实话，辰初是很感动的。
　　其实这个妈妈不是她的亲生妈妈，她亲生妈妈当年生她之后，因为条件过于艰苦加上身体本身体质就不行，所以就去世了。
　　后来在辰初五岁的时候，爸爸辰阳带着她和人重组了一个家庭。
　　新妈妈，就是孙婧。
　　其实辰阳组建新家庭，也是小辰初鼓励他去的。
　　说起来大概是在辰初过生日的时候吧。
　　那天天气特别好，在人工湖旁边，辰阳将小辰初举高高，一起看完了音乐喷泉。
　　然后一块儿去了平时都舍不得去的那种餐厅点大餐。
　　当时大概是休息日，所以餐厅里头有很多人。
　　周围餐桌上，大多都围坐着完整的家庭，爸爸妈妈都在。
　　小辰初从爸爸手中接过一块切好的蛋糕后，就一边吃，一边看着旁边那桌完整的家庭。
　　那桌人中，爸爸妈妈很相爱的样子，那个爸爸不小心弄破了手，于是妈妈就立刻拿出创可贴去贴上。
　　非常温暖。
　　然后小辰初回过头时，看见自己爸爸一个人在那里眯着眼睛细心地给她剔除鱼刺，然后还不时地伸手捶捶肩。
　　当时她就觉得爸爸孤零零一个人，非常非常可怜。
　　后来有一次，下午下课，天上却下了小雨。
　　小辰初在教室门口等了很久没有等到爸爸来接自己，就跑到别的班级上看一个留下来排练节目的小组排练节目。
　　一看就忘了时间，后来等她和排练节目的小朋友一块儿下楼，走到自己班级门口时，发现爸爸举着雨伞站在那儿，满脸的无措。
　　爸爸身上还穿着工地上的衣服，裤腿上都是泥巴，衣服也皱皱的。
　　他站在那里，就像个不知所措的孩子，然后在一楼的走廊上来回走着，一个教室一个教室地找。
　　但是辰初喊了一声爸爸后，辰阳回过头就飞奔过来抱住她，急得都哭了。
　　那是辰初印象中，唯一一次看见爸爸哭。
　　而且，当爸爸跪下来，把头埋在她小肩膀上，一直说对不起对不起我来迟了的时候，辰初就正儿八经的下定决心，要帮爸爸找一个老婆。
　　所以，当有人来给辰阳介绍对象时，辰初就叫爸爸去了。
　　辰阳和对象见面那天，辰初还起了个早，拉着爸爸摇摇晃晃地走到一边坐下，然后小手拿着刮胡刀要给爸爸刮胡子。
　　她说，女孩子都喜欢干净的人。
　　所以爸爸一定要打扮干净点儿，这样人家女孩子才会喜欢。
　　现在想起来，辰初也忍不住抿唇微笑。
　　她果然是个早熟的姑娘啊，那个年龄竟然可以说出这样的话来。
　　后来，父女俩就一块儿去和孙婧见面了。
　　辰阳讲述了自己这些年来的生活，还有遇见的事情，以及辰初妈妈去世的事情。
　　然后，孙婧用被风霜吹刮得表皮龟裂了的手握住辰初的肩膀，眼里带着真挚，闪着泪光，说：“宝贝儿，你介不介意让阿姨来照顾你呢？阿姨还会做鸡蛋灌饼哦！”
　　她就点头了，笑嘻嘻地望着爸爸，说：“爸爸，好开心啊，阿姨好漂亮的！”
　　辰初这么一句话，瞬间弄得孙婧哭笑不得。
　　孙婧说：“我，哪里漂亮，天天推着车子卖鸡蛋灌饼，皮肤都老化了……”
　　但是辰初摇头，说：“老师课堂上讲啦，只要是努力生活的人，都是美丽的人。阿姨，我长大以后，给你买头花戴，就像那种洋娃娃一样，那样你就更好看了！”
　　孙婧听完，笑得都不知道该怎么接话，只是不停说这孩子真乖，说她从来都没有见过这么乖的孩子。
　　总之，后来，孙婧就成为了她的新妈妈。
　　然后，辰初七岁的时候，孙婧怀上了一个孩子。
　　学校里的小伙伴都吓唬辰初。
　　他们说，一般来讲，爸爸妈妈生了新的弟弟妹妹后，就会只对弟弟妹妹好了。
　　辰初听完很惆怅。
　　小孩子嘛，很多时候会很容易对别人说的话信以为真的。
　　所以，在一个周末的晚上，小辰初带着孙婧出门去散步时，辰初就跑跑跳跳地走到孙婧面前，然后将脸颊贴在孙婧大大的肚子上问：“妈妈，妹妹她什么时候出来呀？”
　　孙婧伸手去抚摸着小辰初的小脑袋，说：“快了哦，大概还有一个月。”
　　然后小辰初点点头，又问：“妈妈，我悄悄问你一个问题哦。”
　　孙婧笑了，示意她直接问。
　　辰初咬咬唇，说：“妈妈，你有了新的小孩子后，会不会就不像以前那样喜欢我了啊？”
　　孙婧听完有些诧异，随后温柔摇头，说：“傻孩子，每个人都是不能够被替代的。你妹妹出世后，也只是你妹妹，但是，不能替代你的啊。我的小辰初，她是我孩子，但你也是我孩子啊，瞎想什么呢？”
　　辰初虽然还听不太懂什么替代不替代的，但是孙婧的这番话，莫名让她感觉很温暖。
　　大概她是真的比较幸运吧，她的新妈妈和小说还有电视剧电影中的那些妈妈完全不一样。
　　后来新妹妹辰心来到了这个世界上，这家人还是和以前一样温馨。
　　爱的天平，并没有单单往辰心身上倾斜。
　　如果说一定有什么倾斜的话，大概就是辰初自己倾斜过去了吧。
　　护短，非常护短。
　　外面有谁说辰心坏话，辰初都能炸毛。
　　而且，妹妹想吃什么，她都会买买买，如果钱不够，只能买一份，那她就选择自己不吃，给妹妹吃。
　　同时，妹妹也非常黏她。
　　辰初十五岁，妹妹八岁的时候，有顽皮的男同学对辰心说：“你是个小巫婆，哈哈哈！”
　　辰心当时没理他。
　　然后男同学又拿笔戳她，说：“然后你姐是个老巫婆，略略略~”
　　于是辰心立马甩开课本，站起来就和那个男同学撕了一架。
　　还惊动了班主任，两个人都被拎去写了检讨。
　　晚上吃完饭一块儿散步时，辰心气鼓鼓地低头踢着小石子，对辰初说：“姐，以后谁要是说你坏话欺负你，你就和我说，我一定会保护你的！”
　　挂掉电话，望着手机，想着这些往事，辰初笑了一下。
　　最后，她伸了个懒腰，拉开凳子，走到阳台前，伸手拨了拨那盆妹妹上次来玩时给她种下的小雏菊。
　　有风自远方来，小雏菊的叶片微微颤动着，就好像那个有些小脾气有点儿小倔强的妹妹就在这儿一样。
　　辰初不禁双手撑在阳台上，眺望远方。
　　她已经这么幸福了，至少要比很多人都更幸福，所以……还迷茫什么呢。
　　踏实地做好手中的一切，才是最重要的。
　　说起来，妹妹的十六岁生日也快到了。
　　过了会儿，Q消息震动了一下。
　　辰初拿起来看了看，只见是小樱发来的。
　　我是陆晚樱：“破晓，你什么时候开游戏直播？可以来群里宣传一下，毕竟群里六七十号人，吼几声，大家也可以一块儿去捧个场啥的。”
　　辰初想了想，回答：“让群里的人去看？”
　　我是陆晚樱：“对呀，毕竟你以前直播时候的那些粉丝，并不一定打游戏，所以对看打游戏也不一定有动力。但群里的人就不一样，大家还熟，可以各种调侃。”
　　辰初听完，说我想想。
　　然后小樱又发消息来了：“别想了，在群里打个广告吧。而且我们寮里那些大佬啊，认识的大佬甚至圈内UP主也很多，这样一传播出去，真的会很有用的。”
　　辰初这才后知后觉地回了句也是哦。
　　小樱则发了个表情过来说：“你可真傻。”
　　辰初笑了，然后说：“说起来，我做美食直播的时候，我有个粉丝叫Sakura，也是樱花什么的意思，你们这些叫什么樱的人，人都很微妙的相似啊。”
　　小樱则发了一排句号过来，又说：“哦，是吗？相似指的是什么？是我们都爱骂你蠢和傻吗？”
　　明明就是在关心自己，还一脸的傲娇样，真是的……
　　不过，小樱确实是说通了辰初。
　　于是，辰初打开游戏群后，就说了一句：“大家想不想看我直播？”
　　小仙女：“不想，滚。”
　　小天使熊猫：“我们仙女不需要看直播，哈哈哈嘎！”
　　小天使熊猫：“打错了，不是嘎。。。”
　　小仙女：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陌小北：“直播什么？直播啪啪啪吗？”
　　阿童木：“。”
　　阿童木：“春天的气息。”
　　、、、11：“屁，他一个老光棍儿，啪个屁。破晓，在哪儿播啊？”
　　小仙女：“咦？是真的直播？我还以为你在逗我们玩儿。”
　　兔子先森：“老哥，啥时候播啊？”
　　辰初看乐了，然后说：“后天晚上八点四十到十点吧。内容就是斗技，先直播试一下。跪求那天晚上不打斗技的人来捧场！”
　　小仙女：“猴！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，你要，露脸吗？”
　　破晓之初：“不露，因为……”
　　小天使熊猫：“哇地一声哭出来，所以你一直都在骗我们说你是十六岁漂亮小萝莉，果然实际上都是假的对不对？！不敢露脸是因为，其实你是个如花！而且还是个35岁怪大叔！对不对！”
　　辰初本来想说因为露脸会紧张，紧张就会发挥不好。
　　但是字还没有打完，就被小熊猫说的如花整懵逼了。
　　最后，她只能打一句：“其实我觉得并没有那么糟糕，我的脸它……还可以再好好抢救一下……”


第5章 一起来发自拍吧
　　关于直播，辰初内心还是忐忑的。
　　不过想想一开始直播做美食时，也不是那么顺利来着。
　　因为过于紧张的关系，中途菜刀还差点儿落到地面砸到自己脚。
　　只要习惯了的话，应该就没有什么关系的吧。
　　但还是有点儿懵——
　　万一状态不佳，不停地操作失误怎么办，绝对会不停给人看笑话。
　　来围观的吃瓜群众肯定会说，这个人水平这么菜，还不如我，不知道谁给她勇气直播的！
　　大概小樱说得对，自己最大的毛病就是爱瞎想吧。
　　可是她能怎么办，她也很绝望啊。
　　洗漱完毕，在脸上涂了些护肤品，辰初就抱着平板儿躺到了床上去。
　　一边打开游戏，一边又手机打开游戏群，辰初一边刷副本，一边对游戏群进行窥屏。
　　我是陆晚樱：“怎么突然没人说话了？好冷，那我就发张自拍吧。”
　　紧接着，小樱就发了一张照片。照片里是行在超市里头的陆晚樱，一只手拿着一袋薯片一只手拿着口香糖，然后放在脸颊边上，笑容甜美。
　　阿童木：“。”
　　阿童木：“麦芽的香气。”
　　、、、11：“哇，真漂亮！小姐姐约么？”
　　我是陆晚樱：“丑拒，不约。”
　　、、、11：“等等我发个自拍，证明一下我真不丑！”
　　、、、11：“熄灯了……我去！”
　　我是陆晚樱：“略略略。”
　　兔子先森：“小樱发自拍了？什么自拍，哪儿的自拍？”
　　、、、11：“[图片]上面有的，就是这个啊，是不是超级漂亮的？”
　　兔子先森：“网图？”
　　、、、11：“哈？”
　　星火：“。。。@我是陆晚樱这是你？”
　　我是陆晚樱：“对，请问你有什么疑问吗？”
　　星火：“这是自拍？这明明就是他拍吧。”
　　我是陆晚樱：“反正都一样，反正这个就是我！”
　　星火：“……拉倒吧，你以为我不知道你发的是陆晚樱？”
　　我是陆晚樱：“/抠鼻。”
　　小仙女：“陆晚樱！超级好看！”
　　我是陆晚樱：“宝贝儿你真的这样觉得吗？”
　　小仙女：“对！很有气质！”
　　一只会飞的土鸡：“我觉得没那么好看。”
　　小仙女：“哦。那你就觉得吧。”
　　小天使熊猫：“不行，我也要，发一张我的自拍！”
　　紧接着，小熊猫就发了一张图片。
　　图片里是一个红色衣服的外国女孩，金发，坐在桌子旁，很漂亮。
　　星火：“你这个就更过分了吧！连人种都变了，装都装不像。”
　　小天使熊猫：“你胡说，这个，明明就是我啊！”
　　我是陆晚樱：“非常棒，艾玛沃特森，我们，都很漂亮。”
　　小天使熊猫：“对，我们简直，漂亮得不要不要的！”
　　星火：“MDZZ”
　　小天使熊猫：“哇地一声哭出来，居然骂我是智障！”
　　我是陆晚樱：“别哭，他是嫉妒我们的美色。么么哒，给你一颗小心心~”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈哈，对，他就是嫉妒！啵唧~”
　　星火：“辣鸡，本仙女不想和你们说话。”
　　辰初看到这儿，也忍不住了，发了一句：“星火，你别装了，你个沙雕。当初第一次看见你，我就知道你是个男的了。”
　　星火：“屁！”
　　说起来也是无语。
　　就是因为星火作为一个蓝孩子，却成天装妹子。
　　直到一次被逼发语音，他说了句MDZZ，有啥好听的，暴露出了男性声线，才被拆穿。
　　但星火这个人啊，甚至把资料都改成了女，COS妹子已经入魔。
　　所以，连带着辰初说自己是妹子，大家都不信了。
　　大家总觉得，辰初说自己是姑娘，就和星火说自己是仙女一个性质，都是假的。
　　辰初发了个白眼，说：“你本来就是假仙女，我们这些货真价实的仙女，不会认你的，放弃吧。”
　　这时，英俊潇洒的剑客冒泡了：“跪求各位大佬赏本仙女灯灯碎片，拜托拜托！”
　　小仙女：“没有，滚！”
　　小天使熊猫：“辣鸡，滚！”
　　英俊潇洒的剑客：“嘤嘤嘤，你们太欺负人了，对一个少女是该这样说话的么？”
　　小仙女：“沙雕，你再多说一句，我就把你打死！”
　　英俊潇洒的剑客：“委屈巴巴……”
　　一分钟后。
　　英俊潇洒的剑客：“多谢11的灯灯碎片！”
　　、、、11：“等一下，剑客真的是女孩子么？不然为什么头像都是美少女？”
　　小仙女：“对，是的。本群三大妹子，分别就是剑客，星火，还有破晓。”
　　、、、11：“你这么一说，我突然觉得有点儿害怕。”
　　英俊潇洒的剑客：“人家超可爱！”
　　星火：“人家超可爱！”
　　破晓之初：“人家超可爱！”
　　、、、11：“好了，我懂了。都是假的，根本就都不是妹子！只是一个个的都换些妹子头像，装妹子说话而已。”
　　破晓之初：“[妈的，刺激！]”
　　、、、11：“请问仙女班还有位置吗？你们都是仙女，就我不是的话，怪寂寞的……”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，有位置，来吧，我册封你为洗衣仙女！”
　　、、、11：“[哈！这么刺激？！.jpg]”
　　辰初真的是，看得差点儿喷出一口水。
　　关掉游戏，原本她打算睡觉的，但是脑子里头突然就莫名闪过了陆晚樱三个字。
　　说起来，她还从来都没有好好地了解过这个人。
　　可以说，近几年由于沉迷二次元作品，她对三次元电视剧电影或者综艺，都看得相当少。
　　近几年的当红花旦们，她了解得都少，不光是对陆晚樱了解得少。
　　打开百科，上头首先出来的就是陆晚樱的写真照。
　　她趴在阳台的栏杆上，身上穿着性感黑色吊带，外头套着件松松垮垮，有贴布和铆钉的牛仔外衣。
　　指腹轻点朱唇，微微上扬的眼线使得她双眼具有一种独特的霸气风情，一头略微蓬松凌乱的头发又使之看起来有些慵懒朦胧。
　　下面则是一大堆资料。
　　身高168，体重90，可以说是相当的瘦了。
　　但她瘦得不是干巴巴的，该有的都有。
　　24岁，天蝎座。
　　圈内好友都讲她说话比较毒舌但是人很好，是刀子嘴豆腐心的类型。
　　业余时间不爱出去泡吧，只想宅死在家里。
　　喜欢烹饪，家里关于烹饪的厨房用具，应有尽有，五花八门的蒸蛋器都有好多个。
　　喜欢娃娃，卧室基本上已经被娃娃给占领，但是她并不喜欢抱着娃娃睡觉。
　　甚至睡觉时还总是把床上的娃娃踹落一地。
　　出道成为演员之前，学生时期一直混迹于各种CV社团，给喜欢的角色配音，出广播剧，BG和GL都有。
　　她以前从来没有想过自己有一天会从幕后转为在台前工作。
　　非常拼命，有时候一条戏导演都说可以了，但她还会说“再给我一次机会，我觉得我有点儿感觉了，可以演得更好。”
　　因此，和她合作过的导演都说，如果有一天她不当演员了，转做导演，肯定也是如鱼得水的。
　　讨厌抽烟的人，所以曾主动申请担任戒烟大使。
　　爱笑，很爱笑，而且笑起来时眉眼弯弯，特别干净又可爱。
　　还很义气。
　　一起做过节目的女明星蒋梦琳被全网黑时，她发了一组两人一块儿旅游时的九宫格旅拍照。
　　照片中的她眼神清澈明亮，拿着糖葫芦和蒋梦琳在街道上互喂，唇角勾起，宛如涂了蜜一样。
　　……
　　辰初一只手撑着下巴，鼠标在网页上划拉着，最后点进了陆晚樱的贴吧，想看看里头有没有推荐什么她的精品资源。
　　刚刚一进去，就看见一张帖子的标题是【晚樱妹子最近是不是沉迷游戏了啊？】
　　二楼：“是吗？她以前说过不太会玩游戏来着。”
　　三楼：“那天她好像发了一张某游戏的SSR青灯？但是秒删了。”
　　四楼：“呜呜呜对，太羡慕了！那天我朋友也出了灯，感觉那天全世界的人都有青灯了，就我没有，好讨厌哦，咬手绢~”
　　五楼：“她是发过，估计是有在玩。不过明星玩游戏也很正常的吧。以前不会玩然后现在会玩了就开始玩了，正常。”
　　楼主：“没有说不正常呀，就是觉得，好想吸她欧气……对，就是这样而已……”
　　……
　　噗。
　　接着，辰初又点开了另一张标题是【3.25日微博更新：我要开始我的视奸大业了。】的帖子。
　　一楼：“RT，你们觉得我们晚樱说的视奸指的是什么呀？”
　　二楼：“我觉得，可能是……要视奸我们吧，哈哈！她其实经常看评论的。”
　　三楼：“肯定是视奸我们啊！最近好多人被她翻牌过，羡慕。可我天天抢热门也没被翻过……”
　　四楼：“哎，我也是……欲言又止。”
　　……
　　之后，辰初点开了陆晚樱演的一部电视剧。
　　看完第一集 ，不知不觉就一点钟了。 
　　剧里陆晚樱饰演的是一个特立独行的姑娘，玩儿音乐，很酷。
　　看完后，辰初就打开了小樱的对话框，说：“我刚刚看了一集陆晚樱的电视剧，挺不错的，人物刻画得很好。”
　　我是陆晚樱：“哈哈，你关注她了啊？”
　　辰初看后回答：“也谈不上关注，就是随便看看。你怎么还没睡？”
　　我是陆晚樱：“在片场等着拍深夜戏呀。”
　　辰初看完，想也没想地就回了句：“还在COS陆晚樱啊……执着。”
　　我是陆晚樱：“/白眼。你快睡吧。”
　　“对了，你偶像也玩游戏啊？听说也抽到了灯？”辰初又问。
　　我是陆晚樱：“对，我们。都抽到了灯，就你，还没有！”
　　破晓之初：“这可真是，无情的嘲讽。”
　　我是陆晚樱：“好啦，你快睡吧。”
　　破晓之初：“嗯，我睡了。你也别沉迷COS了，快点儿睡吧。晚安。”
　　那边，陆晚樱回复了个晚安后，将手机搁到一边，然后发着怔看着前面那两个一条戏NG了N次都还没有通过的小鲜肉，陷入沉思。
　　三月底，夜间还有些轻微寒冷的感觉，陆晚樱不知不觉间，有点儿流清鼻涕了。
　　毕竟之前穿着单薄的衣裳拍落水剧情时，那个男主失误次数太多，就导致她来来回回泡了好多次。
　　尽管拍完后有快速换衣服以及喝热水，但还是有点儿流鼻涕。
　　演技好人气又高的小鲜肉确实还是有不少的，但眼前这两个，还真不咋的，虽然粉丝数量是遍布大江南北，但也改不了这俩演技差的事实。
　　看着看着，陆晚樱就听见旁边助理晓芸发出一声无比幽怨的声音。
　　“宝贝儿你怎么了？” 陆晚樱坐在那儿扭过头去，微微仰头望着助理。
　　晓芸则一会儿看看手机，一会儿回过头来看看陆晚樱，然后说：“键盘侠好多啊，烦死了，白的都能给说成黑的！”
　　“这个嘛……你又在看什么东西？”
　　“就是那些，就是那些什么爆料啊，说，说看见过你和谁谁谁开过房什么的……”晓芸说着说着，声音就弱了下去。
　　“你别理他们，就一群现实生活不美满的傻缺罢了，你理他们的话，他们反而高潮得更厉害。”陆晚樱说着，拧开水瓶盖子，咕咚咕咚地灌了好几大口下去。
　　不行，感觉嗓子也有点儿疼了。
　　而且，哪怕有一点点风吹过来，她都感觉整个身体皮肤凉津津的。
　　晓芸听完后，嘟嘟嘴，说了个哦，又挠挠头，
　　“让他们尽管造谣去，事情搞大了，我不上法院告死他们就算我输。”
　　陆晚樱说着说着，突然就唱起了歌儿来。
　　不过嗓子不是很舒服，唱了几句就咳了好几下。
　　晓芸见状，立马蹲下身，打开包包，从里面翻出一盒药来，细心地取出两片，然后递给了陆晚樱监督她吃掉。
　　客观来说，晓芸跟过好几个艺人。
　　之前有两个艺人还没陆晚樱红呢，那个架子摆得啊……让人超无语。
　　但是外面关于她们的负面消息，都没有几条。
　　陆晚樱这么好，却一堆负面消息，她当然觉得不能理解了。
　　“晓芸我跟你说，像我们这种仙女，就要有仙女的样子，不能跟那群瞎跳的孽障动真格。不然会降低档次，知道吧？”
　　晓芸听完，觉得确实是这样。
　　但是，最近晚樱姐说话有点儿怪怪的呢，张口闭口都是仙女仙女的，好玄幻啊！主要是和她以前的说话画风太不一样了！
　　与此同时，也就是凌晨三点。
　　原本已经无人说话的游戏群里，小天使熊猫突然发了张主播图出来，说：“卧槽！破晓，我刚刚发现！有个女主播和你名字一模一样！”


第6章 开启游戏直播
　　翌日早上七点半。
　　辰初起床刷了个牙，从冰箱里取出面包和牛奶，然后开始查找货源，为开厨房调料品这样的店做准备。
　　忙活了一个上午后，辰初才一边登游戏，一边登QQ。
　　刚刚登上去，就看见了好几条艾特。
　　小天使熊猫：“@破晓之初，真的，破晓，你看，这个女主播名字和你一模一样！”
　　、、、11：“@破晓之初，你都这么厉害了么，居然还套用人家妹纸的直播名”
　　陌小北：“社会社会。”
　　一只会飞的土鸡：“他连头像都是用的各种妹纸的照片，用妹纸的名字也就不用这么大惊小怪了。”
　　我的鱼鱼鱼：“可以说这真的是非常骚了。”
　　小仙女：“是啊，你们难道不知道吗？他和星火火，是本群两大骚啊！星火资料上的那个性别女，可都顶了大半年了。”
　　这时，星火出来了，无语地丢出了一张截图。
　　截图上显示，有一个人添加他做好友。
　　昵称是南京京科妇科研究院。
　　添加好友的附加消息是：觉得你很独特，想和你认识一下。
　　来源：账号查找
　　星火：“自从资料改成女后，就总是被这种骚扰号盯上。。。欲言又止.jpg”
　　小仙女：“哈哈哈哈哈哈，我性别一直都是女，但从来没有被这种奇怪的人添加过，果然还是人的关系吧。”
　　星火：“/抠鼻。每次阿秋缠着我要我和他一起刷魂十时，我都很想说，老子也是男的，不想和你刷，但是又不忍心真的拒绝。”
　　小天使熊猫：“谁叫你总是骗萌新，说你是萌妹子的，傻了吧？！”
　　小仙女：“哈哈哈对，阿秋总是问星火小姐姐在不在，要不要一起刷魂，笑死我了！”
　　破晓之初：“阿秋他不知道星火是男的？”
　　小仙女：“对，阿秋他，好像还没有搞清状况！”
　　不应该吧，都在一个群里，不管怎么说，观望那么久，也该知道星火是个假姐姐了啊。
　　辰初觉得自己受到了冲击。
　　、、、11：“社会社会，总之我是不会相信本群有女孩子了。”
　　破晓之初：“小熊猫小仙女经常发语音的啊，是女孩无疑啊。”
　　、、、11：“哎，全是傻逼，全是……谁知道是不是变声器呢……”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，也是，我看了那个破晓之初的往期录播视频。是个生活过得非常精致的小姐姐！哪里像我们寮的破晓啊，我们寮这个，完全就是抠脚大汉！”
　　辰初受到一万点暴击。
　　简直不敢相信晚上拉大家来看直播会发生什么。
　　她到底是造了什么孽，为什么连同名的直播名都被扒出来了，也还是会被人坚定地认为是男性？！
　　这时，我是陆晚樱突然出现发了一条语音：“大家中午好。”
　　但是，陆晚樱的声线听起来，非常粗，简直就像是，三十岁老男人……
　　在场的人都吓傻了。
　　、、、11：“搞半天，连小樱也是男的？！天啦，没法儿活了！感情咱们群里头全部都是基佬啊？！”
　　小仙女：“卧槽，小樱你不是妹子？？？喵喵喵？？？”
　　小天使熊猫：“可怕……我觉得我有点儿，晕……”
　　破晓之初：“小樱你……我……额……”
　　陌小北：“小樱你真坏，一个大男人起个名字叫小樱也罢了，还装女孩装得那么彻底！比星火还坏！”
　　这时，小樱则继续发语音说：“我真的是妹子，一点儿都没骗大家，我只是，感冒了，嗓子哑了，然后声音就变成了这种很玄幻的中年烟嗓男了……”
　　、、、11：“本仙女拒绝听信你的谎言。”
　　辰初想了下，然后私敲了一下小樱，问她：“感冒得这么严重了？鼻音好像很重的样子，有吃药么？”
　　过了好一会儿，小樱回复说：“吃过了，但是好像没什么用。”
　　辰初又问：“你昨晚几点睡的？”
　　“差不多四点过吧，然后早上七点就起来了。”小樱发来一张心痛得不能呼吸的图。
　　“那你该多睡会儿，怎么那么着急就起来了？吃了药得有充分的睡眠时间，才会比较有效果。”辰初一边抓外套准备出门，一边回复。
　　但是小樱就好像人间蒸发了，直到辰初去了货源批发市场，也还是没有收到回复。
　　按照一个前辈给的方法，辰初扫了一圈儿，对比好几家，然后谈好合作方式后，就又回到了家里。
　　搞了大半天后，辰初一看时间，才发现不知不觉又快到晚餐时间了。
　　洗把脸，将电脑搬到厨房，辰初就又开始了新一轮的直播。
　　说起来，她已经有两天没有见到Sakura在她直播的点儿出现了。
　　不知道是因为忙，还是说Sakura喜欢上了新的主播。
　　毕竟网络世界就是这样，虚无缥缈的，谁也不一定留得住谁。
　　今天做的美食是豆瓣鱼。
　　辰初将两条鲫鱼从冰箱里头取出清洗干净后，放到菜板上切了花刀。
　　涂了盐抹了料酒后就放到干净的盘子里头码起来。
　　之后辰初将葱姜蒜等配料切成细末，又掏出几个干辣椒切碎。
　　一边做着手上的事，一边看着放在不远处电脑屏幕上的弹幕，关于粉丝的各种料理提问，她都非常耐心地作着回答。
　　中途有人问：“小初初，你用的是什么牌子的豆瓣酱啊？”
　　辰初听完，将豆瓣酱直接拿到摄像头面前，说：“就是这个。我大概这几天，会开个店铺，然后到时候这些都会挂上去卖。大家如果想来买的话，记得敲一下店铺旺旺，说一声是从Popular直播平台来的，我给你们优惠。”
　　说完后，弹幕立马就翻滚了起来。
　　“链接有吗？”
　　“现在可以拍吗？我刚好什么都缺了，酱油啊花生油芝麻油啊耗油什么的，都快用光光，需要新买了！”
　　“链接链接，求链接！”
　　“又是红了就开店这个套路。。。”
　　“还以为和其他主播有什么不一样呢，结果还不是一样的。”
　　“←_←说我们小初初红了的人，我倒希望可以借你吉言，让她红起来……”
　　“对，又是这个套路，你走吧。你大概比较适合粉不是这个套路的人。”
　　“小初初你缺运营吗？我是认真的，我做过运营，开店不是那么简单的事情，光是靠平台粉丝引流，也是不能够长久的。我在卖东西这方面很有经验，你要不要考虑一下收我呢？我刚好辞职呢。”
　　辰初看了下那些弹幕，只是一边将洗好的锅子上灶开火，一边说：“还没有链接呢，刚刚提交店铺申请，等批下来后再弄。”
　　之后，辰初就继续专心地做鱼了。
　　锅里油温渐渐升起，辰初将鱼丢进去后，鱼肉遇到高温，便发出了滋滋的声音。
　　将摄像头掰弯，辰初把锅里的景色传递到了直播间中。
　　因为是无油烟锅，所以不会出现烟雾缭绕导致摄像头都被糊住的事情。
　　可以看见刀口处的肉已经逐渐从透明转为白色，而表面的鱼皮也逐步变得金黄金黄的。
　　撒入一点儿盐，两面再涂上豆瓣酱稍微煎一下，放入调料和清水，经大火一烧开，只见鱼肉在那汤汁中轻轻扑腾着，颤颤巍巍的，就好像是在对人说快来吃我吧，很美味哦！
　　她煎的鱼，相当好看，很完整，鱼皮也比较完整。
　　在那上头淋上煮好的芡汁后，浓稠的棕色芡汁从鱼肉上游缓缓流淌下去，看起来更是诱人想要流口水，坐在摄像头那边的小伙伴们顿时都嗷嗷嗷地喊起饿来。
　　“那，我要开吃了，大家再见！”辰初说完，冲着扶正后的摄像头挥了挥手，然后就关掉了直播。
　　将鱼端到一边那小巧但是布置得格外雅致的餐桌上，又打开电饭煲盛好一碗米粒饱满香软的大米饭，辰初就迫不及待地坐到了餐桌旁。
　　因为就一个人吃而已，加上她的饭量其实不大，所以一条鱼就足够了。
　　毕竟美食家和饭桶还是有着质的区别的。
　　她喜欢品尝美食，做美食，但……绝对不是饭桶。
　　吃完那一餐饭，辰初瞬间就觉得很满足了。
　　所有的烦恼，都在那一刹那间烟消云散。
　　洗完碗，低头看了下表，辰初才发现，不知不觉间已经快要六点钟了。
　　距离游戏直播还有两个多钟头。
　　辰初又慌张了起来。
　　看了眼手机，小樱还没有回消息，而且头像都是灰的。
　　辰初拿着手机在屋子里走来走去，最后回到房间打开电脑，挂上模拟器，做了下封印悬赏任务，就收到了来自游戏群成员的艾特。
　　小小夏：“@破晓之初，你啥时候直播来着？”
　　小仙女：“他是直播斗鸡，所以应该是快九点的时候吧。”
　　破晓之初：“对，八点五十左右，到时候我会在群里放链接的。”
　　小天使熊猫：“哇，真的要直播吗？真的不是开玩笑吗？”
　　破晓之初：“对，真的不是开玩笑。有点儿紧张。”
　　小仙女：“哈哈哈哈哈哈，别紧张，反正你都是咸鱼，紧张不紧张，也都是咸鱼啊哈哈哈！”
　　、、、11：“破晓几个六星式神了？”
　　破晓之初：“八个……”
　　、、、11：“这么快？前几天不是才两个还是三个么？”
　　破晓之初：“buff全开，最新番外困难组队刷狗粮，很快的。我不在的时候，有个兄弟也一直在帮我挂的。”
　　小仙女：“他当车主拉你刷么？”
　　破晓之初：“对，因为他说他想快点儿升到六十级然后退游。”
　　小仙女：“难怪我看你还是四十多级没啥变化的……哎，这个游戏药丸，好多人退坑啊今年。”
　　、、、11：“作为只有一个六星的人，我不想说话……我才是咸鱼，谁都别和我争……”
　　陌小北：“说真的，如果不是因为舍不得大家，想要和大家在一起，我早就退坑了。”
　　辰初看了会儿群里大家发的东西，然后就专心调整搭配御魂了。
　　毕竟斗技的时间就只有开放一个小时，所以她并不好在中途换来换去的，就尽量把今天晚上出的阵型中需要的式神和替补式神拎出来调整好。
　　应该没问题了吧。
　　镰鼬、招财猫山兔、木魅椒图、地藏桃花、魍魉雪女、散件般若，爆伤妖刀姬、座敷童子。
　　总之，就是根据对面阵容是速攻队还是后手队来从中进行选择替换。
　　但她主要还是打先手。带个椒图，是为了预防自己不被高抵抗吸血姬疯狂戳死。
　　毕竟她的般若其实命中还不是特别高，万一一个大下去没把对面封住反而还触发了狰，就有点儿可怕，站不住。
　　全部配好后，已经七点了。
　　辰初去打了个麒麟，又打了个妖怪退治，就又回到了群里。
　　破晓之初：“我去，好TM紧张。我竟然要，直播打游戏了！”
　　小仙女：“哈哈哈辣鸡，紧张个毛线！换我就不紧张，毕竟我一速5000！”
　　小天使熊猫：“我也是，一速5000，好寂寞啊，从来都碰不到对手的！”
　　陌小北：“一速五千又怎样，碰上反击队加小僧，你一个大下去就死翘翘了。”
　　小仙女：“闭嘴，渣渣！哼！”
　　陌小北：“滑稽.jpg我上次遇见小僧，用妖刀平A，但一刀下去，我的刀就血条告急了，至于茨木，我已经丢仓库了。好气！根本没有练控制和奶，看来是时候练起来了。”
　　辰初沉默了一会儿，继续发好紧张。
　　她现在是有点儿懵逼的。
　　小仙女：“哈哈哈，你用什么阵容啊？”
　　辰初听完，就把自己阵容如实发了出去。
　　小仙女：“哈哈哈辣鸡，你带这些干嘛？”
　　破晓之初：“啊？”
　　小仙女：“带天邪家族多好！美滋滋！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，美滋滋！”
　　破晓之初：“/擦汗。”
　　小天使熊猫：“其实你，根本就不用担心那么多……因为，新手直播，根本就不会有几个人来围观的，哈哈哈！”
　　好吧，她说得对。
　　这时，小樱上线了。
　　我是陆晚樱：“忙到现在，终于赶上了。对了，你有告诉你以前直播时吸的那些粉丝们你今晚要直播游戏吗？”
　　辰初老实回答：“没有。”
　　我是陆晚樱：“怎么不告诉她们呢？”
　　辰初：“/抠鼻。我是觉得她们关注我是冲着美食来的，不一定对游戏有兴趣，就没说。”
　　我是陆晚樱：“破晓你可真傻。你怎么知道她们一定不玩游戏？你怎么就知道她们一定不会有兴趣来看？就算自己不想看，但是因为喜欢你，说不定也会推荐周边会玩的朋友来看的呢。”
　　听完这番话，辰初瞬间犹如醍醐灌顶。
　　是啊，她怎么就，没有想到这些环环相扣的东西呢？
　　“哎，小樱，我发现你，脑子转得好快，懂的东西好多。”辰初忍不住说。
　　我是陆晚樱紧接着就回了一句：“不是我脑子转得快，是你太傻，正常人都不会像你这么傻的。”
　　啊，又被嫌弃了。
　　辰初欲哭无泪，于是只好发了一张求抱抱的超萌二次元女生图片过去。
　　我是陆晚樱：“不抱！”
　　破晓之初：“？？？”
　　我是陆晚樱：“嫌弃。我不要和你在床上一起纯洁地数星星了。”
　　破晓之初：“那我们一起躺在地板上纯洁地数星星吧。地板更刺激。”
　　我是陆晚樱：“呸！我要去找小仙女玩儿了 ，不带你！”
　　破晓之初：“啊，你这么没有良心的吗？！说变心就变心！”
　　我是陆晚樱：“我们仙女不需要良心！”
　　破晓之初：“好凶，怕，嘤嘤嘤……”
　　我是陆晚樱：“你再嘤一次，看我不把你踹到菲律宾！”
　　破晓之初：“我就要嘤！”
　　五分钟后。
　　破晓之初：“人呢？”
　　破晓之初：“我不嘤了。快出来吧！”
　　破晓之初：“我真的不嘤了，人呢人呢？我好紧张，需要人和我说说话，放松放松……”
　　于是，十分钟后，小樱又出现了，发了个鄙视的图。
　　我是陆晚樱：“我去给你打点了几个手游界大神。”
　　破晓之初：“啊？”
　　我是陆晚樱：“就是三月扶风和吃欧校草，还有纯洁鹿角这几个人。我和他们说了，让他们转发一下你的直播间，增加一下曝光度和流量。你的链接或者ID别忘了发我，我好发给他们，都在线等着呢。”
　　辰初看到这儿，着实感动到不行。
　　感觉小樱人真的好好啊，各种不厌其烦的指导她。
　　等等，不科学啊，一般人请得动那三个手游界大神帮忙？！
　　而且感觉，我是陆晚樱对于人气运营什么的，好懂的样子，也不像一般人。
　　破晓之初：“小樱，我问你个问题，你到底是何方神圣？”
　　我是陆晚樱：“我啊？我是人！”
　　好吧，既然不愿意说，那就算了吧。
　　哇，一转眼就到约好的那个时间了。
　　辰初刚刚往群里甩出链接，然后就看见直播间里陆陆续续有人进来了。
　　她还没有开口说话，弹幕已经被群里头的人给刷起来了。
　　“兄弟，加油往前冲，俺们看好你！”
　　“对！大兄弟加油！弄死对面，展现咱们寮威武雄壮的一面！这样绝壁会有一大堆大佬入咱们寮的，寮排名拿第一一定就是分分钟的事儿了，哈哈哈！”
　　“哈哈哈，第一次看直播，有点儿小激动！色胆包天的老男人，上吧，带上天邪鬼家族，干架干起来！”
　　“哈哈哈哈哈哈嘎……”
　　“不是嘎……”
　　辰初看见后，拿手弄了一下麦，刚想说话，结果就被自己口水给呛住了。


第7章 你唱首歌给我听吧
　　再怎么紧张，也还是得硬着头皮啊。
　　辰初揉揉太阳穴，然后对着麦讲：“大家好，我是破晓之初，是一个新手，第一次直播这个，还望大家支持。然后我并不是什么大佬，有时候会上三千分，但更多时候是在2900左右徘徊。我知道来这儿的各位中肯定有不少都是比我厉害很多的，直播就当是交换一下经验了。”
　　说完后，辰初就搓了搓手，然后点击了一下‘斗技’那两个字。
　　是仙女啊：“卧槽！”
　　熊猫二米八：“卧槽！”
　　十一：“卧槽+1！”
　　土不拉几：“？？？刚刚发生了什么？是妹子在说话吗？”
　　“好，现在开始第一局。对面是有吸血姬和独眼小僧以及椒图，没拉条，纯后手。那我……保守起见，换个椒图和般若吧。不然一不留神被反弹加戳死就Game over了，是的我比较怂。”辰初看着她们说的话，擦了一把汗。
　　是仙女啊：“等等，破晓，你！喵喵喵？”
　　熊猫两米八：“我突然有点儿方……所以我是怼了一个小姐姐N个月吗？？？”
　　十一：“变声器吧变声器，我反正，是不相信了……”
　　陌小北：“破晓，我说，你一个大老爷们儿天天装妹子，到底累不累啊？还从群里装到直播来……”
　　汗。
　　不能一直看他们发的东西了。专心斗技专心斗技……
　　“我去，对方将吸血姬秒换成了姑获鸟啊。还把椒图换成了兔子。我，我我我也要再换一下，先把般若换成雪女，再把椒图换成桃花吧。我去，时间到了，换不了了。算了，就这样吧。反正我这边还有个高速雪女，要是能抢到一速，镰鼬拉上来雪女一个大下去就很棒。最好晕掉兔子，然后我妖刀就直接点杀他鸟吧。”
　　辰初说完，果然，自己这边就抢到了一速。
　　“雪女开大，只希望上帝保佑对面不要触发被动神龙摆尾抽晕我啊……”辰初说着，就拖动鼠标，拉条，然后让雪女放大招。
　　雪女一个大下去，瞬间将对面的兔子还有姑获鸟给冰冻加眩晕了。
　　但同时也触发了晴明和独眼小僧的被动。
　　“别晕别晕……”辰初这边还祈祷着上帝呢，结果对面一下子就把她的输出妖刀姬给抽晕了。
　　“我去，还真晕了我的妖刀，厉害了我的龙。”辰初说着，呼出一口气，紧接着继续打。
　　是仙女啊：“哈哈哈，辣鸡！”
　　是仙女啊：“哎，总觉得现在还像以前那样骂你，好像哪里怪怪的？喵喵喵？”
　　熊猫两米八：“对，我也觉得！不敢造次了！”
　　辰初看到方框里的滚动发言后，轻咳一声，说：“没关系，仙女熊猫你们不要有什么负担。以前是怎样聊天，现在就还是怎样聊天好了。”
　　是仙女啊：“真的吗？”
　　熊猫两米八：“我……”
　　辰初笑了下，说：“真的，摸摸大！”
　　十一：“真的不是变声器？但我觉得。。。其实她本质还是没变的。。。破晓你这个大傻吊，还是只理妹子不理汉子，重色轻友！”
　　阿童木：“嚯。百合的香气。”
　　这一局，总体说来还是赢得很轻松的。
　　打了一局后，辰初就比较适应那种被围观的氛围了，紧张的情绪也消散了不少。
　　说起来，小樱找人宣传还是真挺有用的。
　　虽说是临时找人帮忙宣传来着，但事实证明，尽管一开始来围观的不多，但是到后面，进来的人就越来越多了。
　　而且让辰初感到还很不可思议的是，有不少追她美食直播的人也进来了。
　　老粉们都是震惊脸。
　　“哇塞，小初初竟然开游戏直播了！那么，涉足领域越来越广泛，是不是距离开微博也不远了？”
　　“好激动啊，只是不经意间上来瞄了一眼，结果就活捉了在播游戏的小初初！”
　　“小初初的小迷妹打卡~”
　　“啊啊啊老婆要直播游戏了怎么办 ，我好鸡冻！！！嗷~我也在玩呢！”
　　“小初初为什么不开摄像头呢？好不习惯呀嘻嘻！”
　　……
　　小迷妹们陆陆续续跑了十几个出来，而且几乎每个人都像是眨着bulingbuling的星星眼一样，寮里头的汉子就都忍不住了。
　　阿童木：“阴暗的男人。”
　　11：“对，破晓就是个阴暗的老男人！天天就知道跟我抢小樱抢仙女抢熊猫！我感觉自己仿佛受到了伤害……”
　　陌小北：“我也感觉自己好像受到了暴击……”
　　是仙女啊：“哈哈哈还不是你们丑！”
　　熊猫两米八：“对啊还不是因为丑！”
　　是仙女啊：“我！才没有被抢！破晓本来，就是我老婆，你们这些沙雕，有什么意见吗？！”
　　熊猫两米八：“对！她还是，我老婆！”
　　11：“画风转变得真快。那你们老婆可真忙，要同时照顾两个智障……”
　　是仙女啊：“我要打死你！”
　　没有搞清楚状况的小迷妹们看见他们说的话后，还以为又是什么黑粉，于是好多都给点炸了。
　　“你是谁啊！说别人是阴暗的老男人，你算哪根葱啊？”
　　“请不要随意在别人直播间里瞎BB好吗？破晓之初什么时候变老男人了，你是不是眼瞎啊？”
　　“还有，Sakura酱本来就是我们小初初的头号迷妹啊，什么时候变成小初初只知道泡她了，ZZ！”
　　……
　　原本辰初是无视那些东西，全心直播的，但是现在发现，貌似大家有了什么误解，于是立马说：“民那桑别激动，他们都是我游戏里的朋友，非常好的那种。只是大家平时聊天风格就是这种，很放松的，不是真的骂我，大家不要信真，来，群摸一个啊！”
　　汗，辰初是完全没有想到，居然会出现这样子的局面。
　　“啊，是这样啊，那我刚刚，各位对不起！”
　　“啊啊啊对不起啊！是我们暴躁了，因为这段时间总是会有人隔三差五地跑来直播间喷，所以大家还以为，又是喷子过来了呢~”
　　“抱歉抱歉，各位，送你们小星星！”
　　11：“啊哈哈，好尴尬，没关系，误会解除了就好，大家还可以继续一起玩儿……不过我没说Sakura呢，也不认识这个人来着……”
　　“Sakura的意思就是樱花啊，我还以为你说的小樱就是指的Sakura呢。”前面的迷妹也一下有些尴尬了。
　　没有过多久，那两个常年不对劲，画风无比清奇的人也跑出来了。
　　星火火：“破晓的各位小迷妹你们好！这里是星火，是破晓的好闺蜜好姐妹，经常出去逛街吃甜甜圈那种，求眼熟，求照顾！然后大家一起去吃甜甜圈！”
　　英俊的剑客：“我也是我也是，我是破晓的小表妹，求照顾，谢谢大家！”
　　星火火：“人家超可爱！”
　　英俊的剑客：“人家超可爱！”
　　英俊的剑客：“大家在哪个服呢？和我表姐破晓一个服吗？有灯灯碎片吗？求照顾阿里嘎多！只要你送我，我就，我就什么都可以为你做！”
　　陌小北：“辣眼睛……剑客居然PY交易到这儿来了……”
　　11：“这俩傻逼又开始行骗了。”
　　阿童木：“深沉的心机。腐朽的灵魂。”
　　辰初看了一眼，不禁乐笑了，说：“群里的各位真的是够水的啊，在群里分分钟99+，在这里仍然……名不虚传的大水比。另外，你们不要相信星火火和剑客这两个人，他们是怪蜀黍，不是萌妹。他们是我们寮最著名的两个大骗砸！”
　　熊猫两米八：“毫不留情地就被揭穿了，哈哈，棒棒！”
　　不知不觉就打了四五十分钟。
　　大概是因为这群水神太会水的关系吧，连带着一些从微薄手游大神那里摸过来的玩家都堕入了水的深渊之中。
　　但是这样却营造出了一种非常轻松的氛围，辰初就越来越不紧张了。
　　发挥得还不错，胜率挺高的。
　　但是，直到最后，她都没有看见小樱的身影。
　　大概是帮自己张罗完这儿的事情后，就又去忙了吧。
　　不过，辰初越来越觉得小樱是个非常神秘的人了。
　　而且也不禁开始想，Sakura和小樱，会不会就是同一个人。
　　如果是，那可就真的是太巧了。
　　就在直播快要结束的时候，Sakura出现了。
　　Sakura：“刚刚坐着歪了会儿，一不小心睡着了，醒来发现快结束了……”
　　于是，底下大家都在安慰她，说没关系，反正还有机会看直播的！
　　但是辰初看着她说的那句话，却是陷入了某种沉思。
　　这句话就说明，Sakura是知道自己要直播游戏的。
　　但是Sakura是她美食直播那边的粉丝，自己在直播美食的时候，并没有提过游戏直播这个事儿呢。
　　那么,Sakura是怎么知道的呢？
　　莫非，直播间里的Sakura真的就是游戏里的小樱？
　　结束直播，关掉直播间后，辰初左思右想，最后戳了下小樱的Q。
　　“你有来直播间看我没？”辰初问。
　　我是陆晚樱：“你猜。”
　　辰初又想了好一会儿，终于直接问出口：“Sakura是不是就是你啊？”
　　这时，对方发来了一连串的哈哈哈。
　　有点儿搞不懂了。
　　“是你吧？”辰初继续问。
　　我是陆晚樱：“所以你是终于发现了吗？我还在想，如果我不说的话，你要什么时候才能猜到呢。”
　　“这……太诡异了，一般人怎么可能猜得到！”辰初不禁擦汗。
　　我是陆晚樱：“我是Sakura，不过会在游戏里头的这个服里面遇到你，我一开始也是没有想到的。”
　　辰初还是觉得超级不可思议，而且小樱打赏过她那么多东西，说起来还有点儿不怎么好意思呢。
　　破晓之初：“那，以后我直播你就别打赏了。毕竟现在是朋友，再继续打赏的话，就比较见外了。”
　　我是陆晚樱：“这个我反正得看心情。”
　　破晓之初：“你真是……我都不知道该怎么谢谢你了。”
　　我是陆晚樱：“不客气。你要开微博不？”
　　微博嘛……
　　其实辰初是有个微博号，而且两三年前就注册了。
　　但是没有怎么用。
　　第一，微博里头的键盘侠太多了。
　　第二，微博里头卖片儿的太多了。
　　第三，微博里头卖药的太多了。
　　总之就是看着有点儿扎眼。
　　而且以前的这个软件吧，榜上大多都是社会时事之类，现在却大部分都是明星什么的。
　　她对明星又不怎么关注不怎么感冒，自然就使用得更少了。
　　我是陆晚樱：“虽然是比较烦，但是可以利用起来积累人气不是么？我看了下，别的主播基本上都开设了微博，然后从直播间引流过去，建立起一个小圈子。而且有什么事情，也可以更为直接地和大家交流。”
　　辰初想了下，说：“但是在上面说话感觉要格外小心，毕竟很多人总是一言不合就撕逼。”
　　我是陆晚樱：“那反正你自己看着办吧，不想开也不要勉强，人，主要还是得自己过得舒坦。”
　　不过，小樱前面确实是说得挺有道理的。
　　之前Popular直播平台上也有不少人问她开没开微博来着。
　　好像，大家都在玩。
　　而且，群里也有不少人在玩儿。
　　有时候看他们截到群里的互动图，还是觉得挺有意思的。
　　想了下，辰初问：“那，小樱，你常常玩儿微博么？”
　　小樱回答当然有。
　　于是，辰初就登上了那个久违的号子。
　　然后，问了小樱的微博号，准备关注一下。
　　她对小樱的好奇心，在不知不觉的情况下，程度已经越来越重了。
　　但是小樱的QQ空间几乎什么东西都没有。
　　而她说有常玩微博，那，说不定微博里头可以看见小樱更多不同的样子吧。
　　小樱给出的微博账号叫做‘Sakuraaaa’。
　　辰初一搜，就搜出来了。
　　小樱的头像是一张猫咪的表情包。
　　大肥猫神情有点儿狰狞，旁边还有‘超凶’两个字。
　　点进Sakuraaaa的主页，只见自我介绍内容里头写着一句话：“一个暴躁少女的日常！”
　　原本，辰初还以为小樱作为陆晚樱的粉丝，里头肯定会转载不少关于陆晚樱的微博来着。
　　结果全完全相反。
　　别说转发了，她甚至都没有对和陆晚樱相关的内容进行过点赞。
　　“哎你没有关注陆晚樱吗？”辰初回来问。
　　“我为什么一定要关注她呢？她活在我的心里，这就够啦！”
　　“好吧，你和我所接触过的那些饭圈粉丝，画风不太一样。其他粉丝都是会希望偶像能知道自己有多爱她的。”辰初打完发出去后，又补发了一张表情包。
　　过了会儿，小樱回道：“哈哈哈，那也可能我并没有那么爱她吧！”
　　辰初看完，略微扬眉，而后继续翻看小樱的微博。
　　小樱感叹说很想养小动物，但无奈工作比较诡异，总是隔三差五到处跑，怕别人照顾不好小动物。
　　辰初看了，微笑着拿手机回复道：“宝贝儿，那你养我啊。”
　　小樱说少女时期想过二十多岁就要找个白马王子嫁了，原因是想看恐怖片又不敢自己一个人看，如果身边多一个人的话，就可以一起抱着吓死在电脑前。
　　辰初回道：“哈哈，那你来我怀里看吧。我可以陪着你一起被吓死！”
　　小樱说记得很久以前看见过一幅画，是新锐画家画的抽象画，但是记不得究竟是谁画的了，很想知道。
　　辰初看完，就立刻打开了浏览器。输入关键词排查半天后，终于在一个朴素无比的网页里头找到了。
　　于是辰初立马把链接发到了小樱的评论页面中去。
　　小樱说最近胃不太好，总是泛酸水，还有点儿干呕，感觉很难过。
　　辰初想了下，直接打开小樱的QQ，说：“你不会是得胃炎了吧？有没有去医院看看呢？”
　　小樱回答：“没有呢，这几天它好像好很多了。”
　　过了会儿，小樱又补充了一句：“你去我微博了么？”
　　“对。”辰初回答完后，又去小樱微博逛了一圈儿。
　　突然有点儿好奇小樱长什么样子，于是辰初直接点开了上头的相册。
　　但是她将相册翻了个底儿朝天，也没有看见半张小樱的照片。
　　好像不管是空间，还是微博，小樱都捂得特别严实啊。
　　虽然很好奇，但是辰初又不好意思问，只能作罢。
　　小樱，应该是长得挺好看的那种吧。
　　突然想到小樱中午说感冒了，辰初立马又说：“对了，你不是感冒了么？今天晚上就不要熬夜了，早点儿休息吧，毕竟，身体要紧。”
　　然而，过了会儿，小樱却又发了一条语音过来。
　　点开一听，还是浓浓的鼻音，还是神似中年烟嗓男的声线。
　　“刚刚我爸给我打了电话，然后我喂了一声嘛，他好像有点儿傻了，就直接挂掉了电话。然后过了会儿他又打过来了，还非常小心地问，喂，你是我女儿的谁？怎么大半夜还和她在一起呢？呵呵呵呵呵笑死了，因为我发微信给他说了今天晚上不上班的，所以他就很好奇我大晚上是和谁在一起。”
　　辰初叹了口气，说：“别说了，你看你，现在嗓子哑得你爸都听不出来是你了，还发什么语音呢。赶紧吃药，吃完睡，乖。”
　　小樱打了个好字，过了会儿，又说：“破晓，那你唱首歌给我听吧。”
　　“你想听什么？听完就会乖乖睡觉么？”辰初问。
　　“嗯嗯。”
　　“那好，你稍等……不过我会唱的歌，不是很多，我，找一找哦。”
　　“好，我等你。”
　　不知为何，看见我等你三个字的时候，辰初觉得内心像是被什么轻轻抚摸着，一切都变得柔软起来。
　　最终，辰初翻到一首歌，叫做不留。
　　清了清嗓子，然后，辰音就唱了出来。
　　她的嗓音说不上好也说不上多坏，反正就是注意着点儿的话，可以做到勉强不破音。
　　但是没有想到的是，小樱听完后，回了一句“你唱歌时的声音真好听”。
　　辰初笑了。还是第一次有人夸她唱歌时的声音好听来着。
　　“睡吧。”辰初敲下两个字，深深呼吸一下，然后躺到了床上。
　　然而，小樱一点都不乖。
　　在辰初打出睡吧之后，小樱就又立马出现在了游戏群里头。
　　“我要给大家发一张自拍。”小樱说。
　　看见这句话后，辰初立马就又将那句原本打出了一半儿的“大半夜还不睡觉，等着猝死么”给删了个一干二净。
　　就像只守着老鼠出洞的猫咪一样，辰初嚯地一下从床上爬起来坐着，抱着手机等待下文。
　　小樱的那句话，明显使得群成员们都激动了起来。
　　小仙女：“小姐姐要爆照了吗？/色~”
　　小天使熊猫：“真的吗？坐等！”
　　、、、11：“真的真的？！小樱酱，快！发！”
　　星火：“一定没有本仙女可爱，哼！”
　　英俊潇洒的剑客：“人家才真的是最可爱了！”
　　兔子先森：“你们这些大水比，别刷群了！难道就不能够安安静静地等她发么？！”
　　过了会儿，小樱果然发了一张图到群中。
　　但是……
　　那张图，整个都是黑色的！纯黑色！
　　、、、11：“/擦汗所以你是黑到已经与夜色融为一体了吗？”
　　我是陆晚樱：“是啊儿子。”
　　破晓之初：“小樱你真棒。”
　　我是陆晚樱：“委屈巴巴，人家也没有办法嘛。突然就停电了，四周漆黑一片。”
　　破晓之初：“看吧，既然老天爷都要你早点儿睡觉，你就从了吧。”
　　我是陆晚樱：“睡前我要再问一句，我美吗？”
　　、、、11：“美个屁！”
　　我是陆晚樱：“破晓，他欺负我！”
　　破晓之初：“儿子，不要凶我媳妇儿。”
　　、、、11：“妈，你一边儿跳广场舞去吧！”
　　这一句神TM的妈……
　　辰初噎住。
　　群里所有成员开始狂笑。
　　最终，辰初只能说一句：“不孝子，老子不会给你打下个月生活费了！”
　　等小樱终于睡了后，辰初也到床上仰头便躺了下去。
　　脑子里头好像有些奇奇怪怪的东西在沉浮着。
　　但是又难以捕捉。
　　那是种怎样的感觉呢。
　　那个家伙应该真的睡了吧？
　　辰初拉下好友列表，看着小樱的头像。
　　是灰色的。不知道是隐身还是真的下线了。只是上面有新更新的签名。
　　“参加一个不是特别熟但又绝对不陌生的人婚礼时，送什么比较好？”
　　放下手机，转过头，辰初看见了摆放在床头柜上，那盏台灯下头的台历。
　　辰初伸手将台历拿过来打开，看见那个用红色水性笔圈起来的日子，这才一下子想起来，前女友的婚礼就快要到了。
　　总之没有多少天了。
　　参加一个曾经相爱过现如今已是陌路的人婚礼的话，好像不用送什么东西，直接礼金就OK了吧。


第8章 你也在这个婚礼现场？
　　四月中旬。
　　这座原本还总是细雨绵绵的城市，终于逐步摆脱了阴冷潮湿。
　　阳光逐步在城市之中蔓延开来，不冷不热刚刚好。
　　辰初换上白色衬衫和卡其色的半身裙，穿上将及肩发梳了梳，随后用卷发棒打理出了个偏分的微卷发型。
　　画好眼妆修好眉，她停下所有动作，注视着镜中的自己。
　　其实，自从分手后，她就没怎么打扮自己了。
　　哪怕平时直播，也几乎都是素面朝天。
　　之后，她从小匣子中取出一支口红扭出，对着镜子细致涂到唇上，拿棉签晕了晕边缘。
　　红砖色的口红很衬她，隐约有些复古，但更多的是让她看起来更加有精神气儿。
　　素颜的辰初看起来比较小，甚至不像已经出了社会几年的人，更像是个干净的大学生。
　　而化完妆的辰初看起来，却又是那种气质偏冷淡偏成熟，同时又有些小性感的姑娘。
　　以前何梅总是不喜欢她化妆的，因为何梅说，辰初化完妆出去的话，每次都会被那些野男人看来看去，不开心。
　　其实这段时间她也有犹豫过究竟要不要去参加何梅的婚礼。
　　但是，何梅在群发完消息后，还又给她寄来了请柬。
　　这样子一来，辰初就觉得，还是去的比较好。
　　不去的话，说不定人还以为是她还在放不下什么呢。
　　收拾好桌上的东西，最后和一个店铺装修设计工作室发送了修改意见的留言后，辰初就带着一个手包，穿上高跟鞋，出了门去。
　　地铁上人声嘈杂，中途有老人上来，辰初就站起身给他让了座。
　　右手攀着上头的挂环，辰初望着地铁上的那些站点，有点儿懵。
　　地铁门关上，地铁开始往前移动。辰初微微打了个踉跄后站定，感觉这个世界有些不太真实。
　　拿手捂着嘴轻轻打了个呵欠，一回头，发现旁边的妹子在看缓存到手机里头的剧。
　　辰初看了一下，是陆晚樱演的。
　　妹子发现她在看后，很贴心地将手机往这边挪了下。
　　“陆晚樱演技越来越好了。”妹子说了一句话，辰初则只是微笑。
　　直到到站，两人都没有太多交流，但是那种感觉却很不错。
　　出地铁，辰初又打了个车，终于到达何梅举办婚礼的酒店门口。
　　到来宾登记处登记完毕后，辰初捏着包，转过身时就遇到了何梅将要嫁的那个男人，徐成。以及笑容满面的新娘，何梅。还有一些不怎么认识的伴娘。
　　何梅原本还在和其他来宾说着客气的话，回过头来看见辰初后，她顿了一下，随后笑得更加灿烂。
　　“老公，这位是我曾经最好的朋友。”何梅拍了拍旁边那个个子不是很高，有点儿胖胖的男人，向他介绍着辰初。
　　“你好。”辰初说着，伸手去握手。
　　“你好你好，谢谢你以前对我家阿梅的照顾，感激不尽。请你放心，我一定会好好照顾她的。”男人虽说长得其貌不扬，但给人的感觉很热情很和善。
　　据说，徐成带出过好几个明星，都发展得不错。
　　今天，也有好几个明星要来的。
　　辰初有点儿恍惚。
　　之后，她愣了下，说：“祝百年好合，早生贵子。”
　　说完，她笑得眯起了眼睛，然后转过身，有点儿漫无目的的在里头走着，并刻意避开了拍摄记录视频的摄影团队。
　　只是转身的刹那，笑容也消失了个干干净净。
　　何梅看见辰初那瘦削的背影逐步淡出自己视线时，微微低头，不知道在想什么。但是新的来宾到达时，何梅又重新展露出了笑颜。
　　酒店被装扮得很漂亮。
　　璀璨无比的水晶被组合成了一簇簇花束般的形状，在灯光的照射下，五彩斑斓，格外梦幻。
　　辰初走着走着，有点儿不知道自己是谁，也不知道自己究竟在哪儿，在做什么。
　　走着走着，有人主动过来和辰初搭话了。
　　“哎，你是不是……就是以前阿梅的室友，对吧？！”
　　“啊我看过阿梅在朋友圈发的她们两个人的合照，感觉感情好好的样子呢！”
　　“对对对，没想到真人比照片儿看上去要漂亮那么多……”
　　凑过来的人从一个变成了四个。
　　辰初望着她们，然后有些僵硬的保持着微笑。
　　“你叫什么来着？好像阿梅在朋友圈里对你的称呼是阿初来着？”
　　“哎我还以为你会是她的伴娘呢。”
　　“……”
　　“哈哈，我先过去坐了。”辰初不知道该说什么，也不是很想说话，只是指了指一张桌子，微微一笑，从她们身边走了过去。
　　在餐桌旁坐下，辰初突然觉得全身有点儿发冷。
　　她伸出手，捏着左臂，随后全身放松般的轻轻舒出一口气。
　　原本以为已经什么都不在意了。
　　但是，没想到真的来到这儿后，好像还是有些在意的哦。
　　在一年前的夏天，她和何梅一起在家吹着空调吃着西瓜时，何梅说：“我和你结婚那天，我一定要把那儿布置成仙境的感觉，放很多很多紫水晶。”
　　当时，辰初愣了一下，说：“可是，我们能领证么？”
　　何梅当时就笑着说：“领不了证难道就能代表举办不了婚礼么？”
　　“那，为什么要紫水晶？”
　　“因为紫水晶代表坚贞不变的爱情。”
　　……
　　果然，是仙境的感觉。果然，好多紫水晶。
　　辰初扫视着四周，一边想着，一边在餐桌旁坐下。
　　接下来，就是婚礼必经过程的各种展开。
　　司仪讲话，主婚人致词，证婚人宣读证书，新人父母上台……最后，新郎新娘开香槟。
　　现场气氛在此渲染下，几乎到达了一个非常振奋人心的点儿。
　　之后，现场玩起了小游戏。
　　辰初自知不会玩儿，也就没有上去凑热闹。
　　中途好像有明星上去了，她听见旁边有人说：“看，是陆晚樱。”
　　于是，辰初也看了过去。
　　只见参与游戏的人中，有一个身材姣好，面容美艳得不可方物的姑娘。
　　那姑娘穿着银白色的连衣裙子，裙摆到膝盖，露出了两条纤细无比的腿。
　　姑娘五官特别好看，尽管没有过分打扮，却仍是艳惊四座。
　　而且，姑娘笑得很大方，很开朗，也没有端着什么架子。
　　没错，这姑娘就是陆晚樱，也就是小樱的偶像。
　　辰初举起手机，随意地拍了一张，然后打开企鹅号，给小樱发了过去。
　　“想不到吧？我参加婚礼，结果遇到你偶像了。”
　　另一边，游戏环节结束。
　　陆晚樱回到座位上，打开手机时，看到破晓发来的消息后，沉思了会儿，随后突然站起身来，四处张望。
　　“晚樱姐，你在找谁呢？”助理不解地问。
　　“有一个朋友好像也在这儿。”陆晚樱一边继续全场寻找着，一边回答。
　　但很无奈的是，人太多，她找不到。
　　过了会儿，新郎新娘换礼服，带着酒水来敬酒。
　　走到辰初旁边，徐成将满上的酒杯递向辰初，要敬她时，何梅却拦了一下。
　　何梅看看老公，又看看辰初，然后说：“阿初她，酒量不错，但是酒精过敏，喝完会起红疹。阿初，你用饮料吧。”
　　辰初听完，摇摇头，说：“没关系，就喝酒吧，喝饮料太扫兴了。”
　　“哈哈哈，好，来，干！”徐成说着，就和辰初碰了一下杯。
　　喝完，辰初抿着唇，抬手擦拭了一下眼角溢出来的泪水，然后走过去，一只手拉着徐成的手，一只手拉着何梅的手，说：“作为朋友，看见你们俩结婚了，我真的很激动。徐先生，我相信你，一定可以给阿梅一个非常非常幸福的人生，对不对？！”
　　“哈哈哈，那是必须的，必须的！”徐成笑着回答。
　　何梅看了他一眼，笑了，而后，伸手去给徐成擦掉了太阳穴处不知道什么时候沾上的彩片。
　　很温柔。
　　目送那两个人离开后，原本一直不怎么说话的辰初就和桌上的其他人聊起了天儿来。
　　大家都没有想到，辰初一旦聊起天来，话是那么多的。
　　甚至，宴席结束后，辰初也主动地过去与何梅还有徐成一块儿合影了。
　　她可能自己都没有注意到，今天的自己，笑得有点儿夸张。
　　而陆晚樱，也终于找到了辰初。
　　一直以来，她对辰初的了解，都仅限于直播和聊天。
　　但是今天，可以看到活生生的人，当然是很激动的了。
　　只是，当陆晚樱走过去的时候，辰初却已经离开了。
　　陆晚樱也不好追着辰初跑，只能笑着和新娘新郎合影。
　　合影结束，辰初已经又不见踪影了。
　　陆晚樱舒出一口气，打开手机，拉出聊天对话框，手指飞舞地输入：“非常巧啊，我也在这个婚礼现场，你能猜出哪个是我来不？我刚刚也上去玩儿了游戏的。”
　　但是破晓一直没有回复。
　　直到新郎新娘都去休息了，破晓的回复才出现。
　　破晓之初：“这么巧？刚刚玩儿游戏里的人中，有你？”
　　“对啊。”
　　破晓之初：“额……那个脸上有点儿小雀斑的胖胖的男士？”
　　陆晚樱看完后，无语地摇了摇头，回道：“我不想和把我偶像这么个长腿杜宾拍成短腿柯基的智障说话。”
　　破晓之初：“哎我就开个玩笑而已，别生气别生气！快说，哪个是你？”
　　陆晚樱看完，仍旧坚定的就只发了两个字：“债见！”


第9章 我不想和傻子面基
　　辰初回到家时，已经下午三点多了。
　　钥匙插到锁孔，随之拧动，门锁处就发出咔嚓脆响。
　　伸手推开门，客厅阳台移动门处的薄纱窗帘恰时袅袅一荡，一股凉气随之从那儿荡了过来。
　　一个人的出租屋啊，好像也还好。
　　拉上门，换完鞋，随手将钥匙搁到玄关处的一个小橱窗里头。
　　辰初走到厨房，打开冰箱，从里头取出一罐可乐，然后走向了阳台。
　　啪的一下，可乐拉环打开，冒出一点褐色气泡。
　　她仰头灌了几口下肚，将其放到了阳台上。
　　晴空万里，空中浮着几缕缥缈薄云。
　　天气是真的好。
　　回头拨弄了几下旁边花盆里头的小雏菊，辰初收了晾干的衣裳，回到卧室。
　　衣裳上头，淡淡的柠檬香混合着淡淡的阳光味道，让她忍不住放到鼻前深吸一口，才叠好放入衣柜之中。
　　那是一种以前何梅经常买的洗衣液味道。
　　仿佛养成了习惯，直到现在，她每次去超市，也都不会再挑选，直接拿了那种洗衣液就去结账。
　　差不多又到点直播了。
　　辰初也懒得卸妆，就直接去了厨房。
　　最近来直播间围观的人群，明显要比半个月前多了很多。
　　这其中，也少不了游戏直播的功劳。
　　游戏和美食两边的粉丝，好像慢慢的就融合为了一体，不管在哪边直播，人都不像以前那样稀少了。
　　“小初初今天化妆啦？！”
　　“Sakura呢，Sakura在不在？！小初初今天化妆了，炒鸡美！”
　　“啊啊啊，我要从艺能粉转为颜粉了，好漂亮，好喜欢，人家要抱抱~~~”
　　“美初，你怎么可以长得这么好看！！！”
　　“希望美初以后直播都化妆的请举手！我先举！”
　　“小初初怎样都好看啦，素颜和化妆都漂亮，我都喜欢！”
　　“……我以为我进错直播间了，退出去后发现没进错……懒初居然会化妆，不可思议……”
　　辰初看了下大家说的话，微微一笑，说：“今天去参加人婚礼了，毕竟是重要场合，就化了一下。”
　　“跪求UP主口红牌子和色号！”
　　“同跪+1！”
　　辰初看了后，就说出了口红的牌子和色号。
　　这时，那个常年来捣乱的人又出来了。
　　“现在已经开始在直播间里植入广告了么？呵呵哒……”
　　“那个人你是不是有病啊？！明明就是有人问牌子，小初初才回答的啊！”
　　“就是！小初初是美食主播，就算要接广告，也应该是接美食相关的广告啊！”
　　“谁告诉你们不是美妆主播就不会接美妆广告的？微博上很多宠物博主还接去黑头的广告呢，一群脑残粉……”
　　“HHHH那就当我们是脑残吧，就算她接美妆广告，我们也看。你满意了吗？你不爱看的话，最好就不要再没粗都过来了，毕竟给大家添堵的同时也是给你自己添堵。”
　　“基本上每一个主播都会有一些见不得人好的黑粉出来蹦跶，我已经淡定了。”
　　“好了，开始主题吧。今天我给大家带来的菜肴是锅巴洋芋，也就是土豆。这个菜呢，在我们那边，其实不一定是只出现在餐桌上的。做法也很简单，只要不是重度手残党，都能做出来。”
　　辰初说完，将旁边装着几个小土豆的透明玻璃碗端到摄像头处微微倾斜给大家看。
　　“其实我是偏向于用这种小土豆的，因为我们那边就是用这种。但如果大家买不到，也可以用大土豆，反正都是土豆，提刀分个尸就好。”
　　“噗，分尸！”
　　“暴力美厨娘！”
　　辰初这才意识到自己刚刚说了啥。
　　笑了一下，辰初煮沸了一锅水，将清洗干净的小土豆放进去煮熟，然后又捞出来放到干净的碗中晾凉剥皮。
　　“因为煮熟过，所以剥皮就会很好剥。然后我们再在热好的炒锅里头倒上油。”辰初说着，就往锅里倒了油。
　　拿手在锅上头悬空感受了下油温，等温度升到需要的高度后，她就将小土豆扣了进去。
　　小土豆在锅内被煎得毕毕剥剥的，翻面后，只见土豆先前接触着锅底的那一面，已经结出了黄灿灿的小锅巴。
　　“翻面煎后，可以用锅铲压一压，把它们压扁到裂出口子，这样会更入味。”辰初说着，就将木铲放到一个小土豆圆滚滚的身躯上，一点点地按压了下去。
　　金黄的表层裂开，裂口处，土豆的黄白色内里就发出了淡淡热气。
　　“然后，大家可以根据自己的口味撒入孜然，盐，鸡精等等佐料。喜欢吃醋的朋友也可以往里头倒入一些醋。”辰初说完，就拧开一个不锈钢调料品，往里头抖入了一些孜然粉，花椒粉，盐巴和鸡精。
　　拿锅铲翻炒均匀后，辰初将其盛出，放进一个比较袖珍的白色小盘子中，然后撒上几粒葱花，就拉过摄像头，给了锅巴洋芋一个大大的特写。
　　镜头前的小土豆，每一个都被煎得金黄金黄的，还是热气腾腾的，引人垂涎。
　　“如果大家觉得小土豆也太大了的话，也可以在锅里煎着的时候拿锅铲将它们弄碎一些。”
　　辰初说完，从旁边拿出一个不锈钢的水果叉，叉了一小块送入口中。
　　“好吃！大家都可以试试。”辰初微笑，然后双手拍了一下，说：“好了，今天就到这里。大家如果想看游戏直播的话，记得晚上过来哦。”
　　完后，辰初关掉电脑，端着小土豆，走到阳台上的木制藤椅上坐下，慢悠悠的吃着。
　　今天她不怎么饿，所以，也不想煮饭了。
　　就这么直接吃吧。
　　吃了几口，手机震动起来，辰初放下小土豆，拿过了手机。
　　“晚宴要过来吗？”发信人是何梅。
　　辰初摸了下鼻子，回复道：“不过来了，我晚上事情有点儿多。”
　　“好的。没过敏吧？”何梅又问。
　　“没有。”辰初回道。
　　“那就好。”
　　辰初看完就没有接着回复了。
　　但是手机里推送了一档娱乐版块消息。
　　内容是何梅的婚礼。
　　里头还贴了好几张陆晚樱的照片。
　　看着陆晚樱的美腿照，再翻翻自己拍的照片，果然……
　　她那个渣技术，硬生生把人家拍成了五短身材，也难怪小樱会那样子说了。
　　明明现实中也挺高挑一个人的。
　　想到小樱，辰初就打开了游戏群。
　　游戏群里还是和以往一样，大家聊得热火朝天的，分分钟99+
　　我是陆晚樱：“我决定我以后也要打斗技了。”
　　紧接着，她把发了两张御魂截图过来。
　　一个是副属性速度+15的双速招财猫御魂。
　　一个是副属性命中加11的双命中蚌精。
　　一个是副属性暴击加17的爆伤破势。
　　这几张图，一下子就炸出来了一大堆万年潜水党。
　　陌小北：“WOC！！！太TM欧了，羡慕不来啊！我还只有单速……”
　　兔子先森：“非洲人瑟瑟发抖……”
　　小仙女：“刚刚我去打了把石距，正在四星堆里哭泣着呢……一回头就看见了这个，就更想哭了……”
　　小天使熊猫：“哇，好厉害！棒棒！”
　　星火：“小樱现在一速多少了？”
　　我是陆晚樱：“268。”
　　我的鱼鱼鱼：“那不是一下子就比破晓还快了？666”
　　我是陆晚樱：“不高兴刷魂了。又觉得这个号子本身还挺欧的，所以就充钱直接商店赌的魂。”
　　、、、11：“666！”
　　小仙女：“吸欧气！大佬，请问你还缺腿部挂件吗？”
　　小天使熊猫：“大佬求罩！”
　　我是陆晚樱：“哈哈哈哈哈好啊！给你输送欧气，么么哒！”
　　破晓之初：“大佬求罩！”
　　我是陆晚樱：“不给抱，走开！”
　　兔子先森：“哇，这两人感情终于破裂了么，我是不是有机会了？美滋滋！樱酱，看这里看这里，我是你的小迷弟！求包养！”
　　破晓之初：“小樱你对我不能这么狠心！你忘记了我们曾经那好到炸裂的感情了么？”
　　我是陆晚樱：“反正我已经被人说是又矮又肥的糙汉了，就算再被人说狠心，也无所畏惧。”
　　破晓之初：“……”
　　我是陆晚樱：“没错，我不仅狠心，而且还很善变！”
　　辰初看完扶了一把额头。
　　好样儿的。
　　感情这家伙还惦记着之前，自己问她是不是那个脸上有点儿小雀斑的胖胖的男士？
　　哎，就是开玩笑的嘛！
　　何况，她隔那边那么远，要是这么远都能看见人脸上有没有雀斑，那简直就不是人，是神了。
　　反正，就是瞎说的啦。
　　破晓之初：“樱酱！你听我解释，你不是糙汉，你是萌妹！我错了！”
　　、、、11：“叫你嘴贱，伤透了人家的心，啧啧。”
　　我是陆晚樱：“无所谓糙汉还是萌妹了，反正你就算看见我也认不出来我。”
　　破晓之初：“主要是，你也没给我看过你的照片呀……”
　　我是陆晚樱：“我明明发过。”
　　破晓之初：“停电那天你拍的那张全黑自拍么，那也算照片的话，我就跪了。”
　　我是陆晚樱：“总之，难道你还没有个第六感的啊？”
　　破晓之初：“捂心口……我竟无言以对……”
　　.小仙女：“怎么肥四？”
　　小天使熊猫：“？？？我也不知道，发生什么了？你们面基了？然后破晓还认不出你？”
　　我是陆晚樱：“没有面基。就是比较巧的同时参加了一个婚礼。”
　　、、、11：“啊？都在一个婚礼现场了，这样都不面基吗？”
　　我是陆晚樱：“我本来想说的啊，但是发消息去后感觉她根本没那个意思啊。我给她发消息说我也在那儿，她就说她已经离席在回家路上了。”
　　兔子先森：“破晓，不是我说你，这可就是你蠢了。既然都在一个现场了，多有缘分啊，你离席了又怎样，主动调头回去面基有多难？”
　　破晓之初：“/擦汗……我当时没想那么多……”
　　我是陆晚樱：“无所谓。反正我也不想要和傻子面基。”
　　辰初满脑子都是各种问号在旋转跳跃。
　　看不出来小樱究竟是在开玩笑还是真的生气。
　　还有，难道小樱给自己发消息时，其实原本是想要说面基的吗？
　　她当时其实也有想过要不要面基，但是又怕对方没那个意思，那样的话自己贸然开口太唐突，就没提。
　　思前想后，最终，辰初还是单独私聊她了。
　　打开对话框，辰初就发了个非常萌的敲门的表情包过去。
　　过了会儿，小樱回了。
　　“干啥？”
　　“哈哈，我就是想问你一下，你要刷狗粮给式神升星不？刷的话我组队带你，组队有加成，经验增长得会比较快。”
　　“不刷。”小樱回复得相当简短。
　　辰初刚想打 “哦，那就不刷吧。其实我是想问，小樱，有空咱们面基一下，怎样？”，但是打字到一半儿，还没发出去，小樱就又发来了一张图。
　　点开一看，只见小樱的式神列表里头，已经好几个六星了。
　　破晓之初：“我去！你怎么办到的？挂脚本开加成也没办法短短时间里就这么多6啊，何况我看你还都不怎么上线……”
　　我是陆晚樱：“不高兴刷狗粮，所以直接抽卡喂的。”
　　破晓之初：“？？？！！！你这，到底是充了多少钱抽卡的啊？”
　　我是陆晚樱：“没细算。”
　　破晓之初：“神……豪……”
　　以往总是听人说XX服XX土豪玩家直接砸上百万抽卡喂式神升六星的。
　　但是，她完全没有想到，在自己这个小破寮里，居然也能遇到这样一个大土豪。
　　樱酱，你TM，到底是何方神圣！
　　辰初已经完全陷入了某种懵逼状态中。
　　不得了，她好像真的是遇见了个土豪。
　　于是，要不要面基的这种话，辰初就重新发着抖吞回了肚子里。
　　毕竟之前都一直没提面基，现在突然提面基的话，万一对方觉得自己是个势利眼，怎么办？
　　这时，小樱又发了一条消息过来：“想不到，你化妆后还挺有女人味儿的。”


第10章 你猜我给你的备注是什么
　　看见小樱发来的东西，辰初笑了起来。
　　“你最近两天工作不忙了么？前阵子有时候一整天都不见你上线的。”辰初好奇问她。
　　辰初总觉得，小樱的工作时间和休息时间都非常迷。
　　至少，和自己身边做白领的朋友都不大一样。
　　不过倒是和那个夜班白班两班倒，做客服的高中同学有点儿像。
　　但小樱家里这么有钱，应该不会做这么吃力不讨好的工作吧。
　　过了会儿，小樱回复了。
　　我是陆晚樱：“我都忙了两个月了，最近才得空玩儿一下。最近感觉身体有些不适，打算去做个全身检查，可我又比较懒。”
　　破晓之初：“感觉不舒服就去检查一下吧。明天早上早起去医院，乖，别把身体给耗垮了。”
　　我是陆晚樱：“耗垮了又怎样，反正不会有人心疼。”小樱发完后，还补发了一个搞怪的表情包过来。
　　辰初见后，叹了口气，说：“肯定会有人心疼的，比如你对象，家人，还有朋友。但是最重要的是，你得要学会自己心疼自己。”
　　我是陆晚樱：“朋友都很忙，家人在国外。所以我不说也没人知道。最后，我没对象，是单身狗。”
　　破晓之初：“咦？单身狗？虽然没见过面，但我觉得你应该是很受欢迎的那种人啊。”
　　我是陆晚樱：“不信啊？那我给你证明证明。”
　　破晓之初：“好啊，怎么证明？”
　　过了会儿，辰初就收到了一条语音。
　　点开一听，里头传来了两声清脆的“汪”。
　　而那边，陆晚樱戴着帽子和眼镜站在超市的卫生用品货架旁。
　　取下卫生纸时，她就顺便拿那一大袋卫生纸遮住自己头，对着手机这样叫了两声。
　　以至于旁边有个拿着手杖慢悠悠走着的老爷爷转过头来看了她一眼。
　　陆晚樱察觉到老人那像看精神病一样的目光后，懵逼的咳了一声，随后强装着淡定和优雅，将纸丢进购物车里，推着拐到了一边儿去。
　　破晓之初：“真可怜，回头我给你寄点儿狗粮吧，千万不要饿着自己。”
　　我是陆晚樱：“不，我拒绝狗粮。你敢寄过来，我就弄死你。听见没？”
　　还附带了一张游戏里生气的山兔的小表情，哈，太可爱了。
　　辰初不禁笑出声。
　　“你生起气来，是这个样子么？是的话，那简直弱爆了，我无所畏惧。”辰初将聊天界面截下来，发送了过去。
　　其实主要是想将那张表情重新发回去。
　　但是接下来的事情发展有点儿出乎意料。
　　小樱的关注点仿佛有点儿偏。
　　我是陆晚樱：“你竟然是！直接套用的！我游戏群昵称的备注！”
　　辰初反应过来后，往上头一看，对，小樱在自己好友列表里的昵称还是和游戏群里一样。
　　我是陆晚樱：“原来，在你心里，我是这么普通的一个存在，太失望了！”
　　辰初有点儿傻眼。
　　她，她只是不爱设置备注啊！
　　所以，小樱加她，她通过之后，看见系统直接备注了游戏群里的名字，就没管了。
　　我是陆晚樱：“拉黑吧，有事漂流瓶联系。”
　　懵……
　　随后，辰初赶紧的跑去给小樱设置了一个备注。
　　备注名叫做“萌萌的小樱”。
　　改完后，辰初截了个图，然后发给了小樱。
　　破晓之初：“你看，这个备注怎样？很适合你对不对？”
　　萌萌的小樱：“哈，很不错，确实很适合我。你知道你在我这儿的备注是什么吗？总之也很适合你。”
　　破晓之初：“小初初？或者破晓？”
　　然而，小樱把截图发过来后，辰初就差点儿躺平呕血了。
　　小樱给她设置的备注是“每天都很不要脸的宇宙级沙雕”。
　　萌萌的小樱：“怎样，很适合你对不对？”
　　破晓之初：[我先走了，我对楼上的智障过敏jpg]
　　萌萌的小樱：“你跟你说，你用这种态度对我的话，是会被日的！”
　　破晓之初：“那你来啊，上啊，谁怕谁？躺平——”
　　萌萌的小樱：“叔叔，人家才四岁，你这样是犯法的~”
　　啊，到底是谁不要脸啊~！
　　而且，这个小樱，好像还有点儿腹黑。
　　过了会儿。
　　萌萌的小樱：“说起来，你真的有谈过恋爱？”
　　看见小樱的这个问题，何梅的样子就在辰初脑子里一闪而过了。
　　破晓之初：“谈过。”
　　萌萌的小樱：“也是，未成年都在谈恋爱呢，何况你还那么大了。”
　　破晓之初：“噗，那么大了什么鬼？我就当你是在夸我胸大吧。你还没有谈过恋爱么？”
　　萌萌的小樱：“不要脸。对，我并非现在才是单身狗。我其实一直都是单身狗。因为一直以来，总是想谈恋爱又怕谈恋爱。”
　　破晓之初：“为什么？”
　　萌萌的小樱：“圈内奇葩多。”
　　陆晚樱说的圈内，指的是娱乐圈。
　　娱乐圈，是一个利益交杂的圈子，催生出了不少令人作呕的东西。
　　在这个圈子里，为了利益，很多人什么都可以利用，包括友情，爱情，都能成为一步步往上攀升的工具。
　　看多了人性的暗面和身边朋友的遭遇之后，她发现自己越来越不相信那些什么情了。
　　说起来，为什么进入这个游戏群后，她会在里面蹦跶得那么欢快呢？
　　大概就是因为感觉大家都很干净很单纯吧，就想要靠近，好好接触。
　　但辰初还以为，小樱说的圈子，就仅仅是指的个人生活圈子。
　　萌萌的小樱：“突然觉得在这个年龄段的人中，我的存在确实是个奇葩。不管是男朋友还是女朋友，反正都没有。虽然想谈恋爱，但是真有男人追我时，我却又不停退缩，感觉自己像有病一样。”
　　辰初看了好几遍她发来的这些话，然后说：“那就说明还没有遇到真爱。放宽心好了，随缘吧。”
　　缘分这种东西，毕竟确实是很奇妙的。
　　晚上。
　　辰初直播完毕后，又到群里去水了一圈儿。
　　然后，看见有人说协同斗技被虐成残废，非常不开心。
　　辰初才想起来，自己还没怎么打过协同。
　　虽然都是斗技，但是这个却总是很容易让人忽略个干干净净啊。
　　坐等玉藻前：“破晓，你打协同不？去打吧打吧！帮我们寮出口气！”
　　小仙女：“嘻嘻，打吧打吧，拉我一起！”
　　破晓之初：“可以。”
　　小仙女：“好，很棒棒，到时候你出妖琴师打火机，我出帚神宝宝，咱们一起去横扫千军万马吧！”
　　破晓之初：“欲言又止。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈，我也要，打协同！破晓，拉我一起打吧！”
　　破晓之初：“你是认真的？”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈当然！我决定，我出天邪F4！”
　　破晓之初：“求大侠高抬贵手，饶命！”
　　这时，小樱冒泡了。
　　我是陆晚樱：“带上我吧。”
　　破晓之初：“同样的当，我不会上三次。同样的坑，我不会跳三次。”
　　我是陆晚樱：“我生气了。”
　　破晓之初：“别啊，我只是想到你说过你不喜欢打斗技，所以以为你逗我玩儿呢。”
　　我是陆晚樱：“那我今天还说过我要打斗技了啊！太不关注我了！”
　　破晓之初：“不是，主要是，那群大水比水得太厉害了，一不小心把你的发言淹没了！你要打我就和你一起打，真的！”
　　小仙女：“喵喵喵？说谁是大水比呢？”
　　小天使熊猫：“放肆！破晓，爸爸不爱你了！”
　　我是陆晚樱：“好。那说好了，礼拜六你有空的话我们就一起去协同浪一吧。”
　　破晓之初：“可以，到时候开直播不？”
　　我是陆晚樱：“开！必须开！我要让这个世界都知道我的崽们长得有多肥美！”
　　破晓之初：“……好，我等会儿洗个头洗个澡然后就去微博挂个通知。”
　　破晓之初：“还有，@小仙女@小天使熊猫我就是说你们是大水比啊，略略略~”
　　小天使熊猫：“好了，我懂了。不用说了。亲爱的@小仙女，我们一起上吧，然后打死她吧。”
　　小仙女：“猴！”
　　之后，将手机放到一边，辰初就去洗漱了。
　　换上睡衣后，她坐到床边，抬手揉着有些酸涩的脖颈。
　　过了会儿，她离开床，蹲下身，拉开床头柜下方的小抽屉。
　　里头有着一个小盒子和一个相册。
　　小盒子是很久以前和何梅在外面套圈套到的。
　　摊主说那个叫月老盒，是可以装载姻缘的。
　　辰初拿回去后，就用它装自己和何梅的照片了。
　　里面的照片大部分是拍立得拍的，还有一些是去相馆打印出来的数码照。
　　辰初将月老盒里的照片儿取出来翻看一会儿后，打开一边的相册，将那些照片放了进去。
　　那本相册，是她和身边好友们的照片。当初刚刚买回来的时候，她还很中二地用笔在封面上写了个“好友录”。
　　将自己和何梅的照片放进去后，辰初躺到床上，双手交叉放在小腹上，望着天花板。
　　之后，她拿出手机登录微博。
　　因为上个礼拜她将微博ID挂到了直播间上头，所以这几天，都在陆陆续续的涨粉。
　　然后私信询问她游戏攻略，或者拜托她帮忙看一下面板和阵容什么的人也多了起来。
　　辰初只要看了，就都会一一回复。
　　回复完后，辰初就开始发关于协同斗技的直播时间通知。
　　“这个礼拜六下午两点，我和寮友@Sakuraaa将会联手一起打协同斗技，到时候感兴趣的朋友可以来看看。”
　　微博发出去后，很快，就有个人带图评论了。
　　评论内容：“我早就知道你们俩有一腿儿了，哼唧！”
　　而图片则是辰初在小樱微博底下的评论。
　　小樱说想看恐怖片又不敢自己一个人看，然后辰初当时回复的是：“那你来我怀里看吧。我可以陪着你一起被吓死！”


第11章 城里套路深
　　“嘤嘤嘤，我老婆被人抢走了……”
　　“被Sakura抢走不亏！不过，跪求Sakura酱能多多投喂我初这个穷鬼，谢谢！”
　　“如果是Sakura的话，我还是很放心小初初跟着她走的，嘿嘿~”
　　不知不觉间，就出现了不少类似以上画风的评论。
　　一条微博里头一百多个评论，但却三分之二都是那种。
　　辰初略微有点儿头疼，看见大家那样的YY，不知道小樱会不会不开心。
　　毕竟，明明两个人是朋友来着，而且看小樱以前微博有憧憬过白马王子来着，是个直的没错。
　　直女被人YY应该会不开心吧？
　　就这时，辰初收到了小樱发来的消息。
　　萌萌的小樱：“！”
　　文字部分只有一个感叹号，紧接着感叹号之后，还发来了一张截图。
　　点开截图，只见里头是粉丝在Sakura微博底下的评论。
　　失心疯的仓鼠：“跪求Sakura大大多多照顾我们小初初，她每天都穷得在西江大桥底下要饭到凌晨，真的很可怜，求投食!”
　　小小花儿：“Sakura，请你务必帮我好好打她一顿！她作为我老婆，不知道宠我就知道在外面勾三搭四……哎，好像哪里不对！等等，为什么我会对抢走我老婆的人说这些话？？？”
　　梦里有佳音：“哇，小姐姐给我树立了一个超级超级好的示范耶！原来粉丝真的可以成功艹到偶像的。咦嘻嘻嘻，我也要去泡我家小鲁哥了！”
　　辰初看到这些评论，眉头一扬，然后立马开始打字。
　　“小樱你听我说，她们就是比较活跃，比较爱闹，但不是真的以为你和我有什么的，就是喜欢调戏而已。那个，如果给你造成了困扰，我就去把艾特过你的那条博删掉……”
　　萌萌的小樱：“删掉干嘛？”
　　破晓之初：“我看见你发的那个感叹号，还以为你在介意，不是在介意么？”
　　萌萌的小樱：“没有，我打的感叹号，只是代表我很佩服她们的才华。你一天天的脑子里都是在想些什么呢。”
　　破晓之初：“怕你觉得不舒服。”
　　萌萌的小樱：“朋友之间哪里会在意那么多东西。而且，你本来就是我老婆啊，她们没有说错啊，难道不是吗？”
　　破晓之初：“等等，我不要做你老婆。”
　　萌萌的小樱：“我的天，你这是在嫌弃我吗？！你嗦！”
　　破晓之初：“你老婆太多了。你看见小仙女会喊老婆，看见小熊猫也喊老婆，我拒绝加入你的后宫团。”
　　萌萌的小樱：“我懂，你一定是吃醋了！”
　　破晓之初：“并没有，你想多了——”
　　萌萌的小樱：“……你再说一句，我就弄死你……”
　　破晓之初：“哇好凶，不敢和会家暴的人说话，瑟瑟发抖。”
　　萌萌的小樱：“我TM……可温柔了！人家超可爱，喵~”
　　辰初坐在椅子上笑成了个傻子。
　　每天和这些净喜欢瞎扯的人混在一起，辰初觉得自己也年轻了好几岁。
　　出了社会之后，和朋友们各奔东西，已经很久很久没有享受过这种朋友之间打打闹闹的乐趣了。
　　还挺放松的。
　　虽然小樱一直调戏她，但她也没有当真。
　　毕竟辰初知道，在直女的世界里，调戏同性非常正常。
　　要是想多，那大概就是自己脑袋坏了。
　　看了下时间，感觉已经不早了，辰初就催着小樱快点儿睡觉。
　　但是小樱却说一点困意都没有。
　　不仅没有困意而且还精神抖擞，想看恐怖片。
　　于是，辰初便说：“你不是怕看恐怖片么？”
　　萌萌的小樱：“对，因为没人陪。但是，我好想看。要疯了。”
　　辰初看了下手机屏幕右上角的时间。
　　零点三十了呢。
　　于是，她很严厉的说：“不许看。现在已经很晚了，你看了会更加睡不着觉，明天你还要早起去医院的，别熬夜。”
　　萌萌的小樱：“那，你要是承认你是我老婆，我就不看，然后去睡觉。”
　　破晓之初：“我是个有原则的人，不承认就是不承认，你死了发展你后宫团的心吧。”
　　萌萌的小樱：“委屈巴巴。”
　　破晓之初：“去睡觉。”
　　萌萌的小樱：“不要。”
　　破晓之初：“大半夜不睡觉会猝死的。”
　　萌萌的小樱：“那我更伤心了，你竟然宁愿眼睁睁看我猝死，都不愿意说你是我老婆。”
　　辰初扶额。
　　而且对面还在不停刷放声大哭和要上吊的表情包。
　　这时，小樱发过来了一个口令红包。
　　辰初没细看打着呵欠将红包点开了。
　　但是系统就自动生成为文字消息从辰初的Q账号里发了过去。
　　看起来就好像是辰初自己打了那句话发过去的一样。
　　那条口令内容是：“全世界都知道我破晓之初是小樱的老婆”！
　　而且，紧接着，小樱还将那句辰初系统自动发过去的消息截了个图发过来。
　　萌萌的小樱：“看吧，还是承认了吧？哈哈哈，晚安！”
　　呵！
　　竟然不知不觉间就被套路了。
　　果然，城里套路多啊！
　　干不过她，投降投降。
　　辰初也道了个晚安后，就躺平睡了。
　　然后晚上，她梦到小樱站在高山之巅，长发飞舞，英姿飒爽。
　　同时小樱肩上还扛着一把四十米长刀，举起来后就唰的一下砍向辰初。
　　梦里小樱砍完了还说：“老婆，人家超可爱！”
　　而且，更玄幻的是，梦里小樱的样子，长得就和那个大明星一模一样，还穿着那天在婚礼现场穿的小裙子。
　　辰初瞬间清醒，睁开双目坐起身来。
　　外头天色已经微微发亮，透过白色的纱质窗帘映射进来，不开灯也可以看见家具轮廓。
　　辰初在枕边摸索了半天，拿起手机按亮看时间。
　　五点了啊。
　　之后，她捋着头发呼出一口气。
　　说起来，梦里小樱长得和陆晚樱一模一样大概是因为小樱的ID导致的吧。而且小樱还是陆晚樱的迷妹，会在梦里重叠到一起很正常。
　　毕竟，小樱怎么可能是陆晚樱。
　　陆晚樱可是个大明星。
　　虽然辰初并没有直接接触过大明星，但是也没听说过有爱水群的大明星来着。
　　想要接着睡，但很无奈的是，睡不着了。
　　干脆刷会儿微博吧。
　　想到这里，辰初拿起手机，登了上去。
　　逛进小樱主页里。
　　小樱最近点赞的东西基本都是和游戏相关的。
　　什么阵容搭配啊，御魂搭配啊，新推出的式神建模之类的。
　　转发的也大多都是那些东西。
　　但辰初还是在里头找到了小樱的原创微博。
　　“注意力经过转移后，好像就没以前那么累了。至少，不会再像以前那样，总盯着一些难听的话语一直看一直想。挺好的。”
　　很抽象的一段话，
　　不知道她具体是指的什么。
　　难听的话……难道是指生活中有谁对她说了什么难听的话么？
　　想了下，辰初评论道：“谁欺负你？告诉我，我去砍他！”
　　之后，辰初又逛进了陆晚樱主页中。
　　最新一条微博内容是昨天发的。
　　文字内容是：“和@摄影师张小溪这个95后小美女的合作感觉真的非常棒，希望我和她能有第二次合作！”
　　图片内容则是三张杂志采访的写真图片。
　　图片里头，第一张是陆晚樱穿着宽松的大号白色衬衫，坐在一张白色榻榻米床上。
　　衬衫的前几枚扣子是解开的，衬衣扣子有几颗没扣，微微敞开着，穿着黑色内衣的饱满胸脯若隐若现，一头长发散落下来，看上去朦胧慵懒又性感。
　　她的五官真的很精致，表情有点儿冷冷的，但是又带着点儿迷离。
　　第二张是个背影。
　　没有穿鞋，光腿站在阳台上，抬手捋发。
　　因为是逆光的，所以阳光穿透了她的衬衣，将曲线完美勾勒了出来。
　　第三张则是她坐在餐桌前，手里拿着叉子，眼前桌上则放着一个盛有食物的白色瓷盘。
　　长得真好看。
　　其实陆晚樱的那身打扮，算是挺保守的。
　　不过她就是身材正颜值高，而且骨子里头也带着性感因子，所以就算是一件白衬衫，也可以穿得非常性感。
　　点进评论里头，很多人都在夸她美。
　　但是不和谐的声音也有。
　　每个明星都有粉丝和黑粉，其实并不奇怪。
　　但是，再多的赞美也是掩盖不过去那些攻击性爆强的话语的。
　　“穿成这样是要勾引谁吗？”
　　“恶心，骚狐狸。”
　　“你不暴露身体会死啊？”
　　“嘿，看起来就不是个正经女人。”
　　辰初皱起了眉头。
　　说这些话的人，男的女的都有。
　　随手点进其中一个头像，进入主页，就发现那人转了一组某男星赤裸上身拍摄的照片，而且在转发前还评论了“哇哇哇好帅啊，我的心脏要爆炸了！身材真是好，想想就受不了！”
　　看见那个评论，辰初突然反胃。
　　是真的反胃，她冲到卫生间，吐了。
　　之后，她刷了牙，洗了手，重新走出去，又拿起手机继续往下翻。
　　那个人还点赞和转发了好多好多男明星的各类写真。
　　一边跪舔男星身体，一边又在女星的性感写真底下评论那样的话，简直是个智障。
　　男性可以在照片里展露自己的肌肉，女性就不能在照片里展露自己的美了？女性拍摄性感写真就是不正经了就该被口诛笔伐了？
　　这是哪里来的双标狗？
　　辰初有点儿激动，就点开回复框，开始发评。


第12章 大口烤肉店
　　“因为朋友喜欢她，我就过来看看，结果看见某些评论，我就震惊了。就事论事，我想对喷这些照片的人说，就算你们是为黑而黑，但智商也很感人。恕我直言，喷她暴露的，不是老封建就是双标狗。我朝这么开放对不起您呢。所以，请去阿拉伯生活吧，每天把自己裹得像粽子，非常端庄完全不浪。”
　　打完这么一段话，辰初就发了上去。
　　就用的主播号。
　　一是她懒得去申请小号什么的，二是她觉得自己说得没什么不对的，不虚。
　　发完后，辰初将手机往旁边一放，继续睡她的回笼觉。
　　一觉醒来，辰初收到了若干个赞，直接上了评论页的热门，略吃惊。
　　还有不少回复。
　　“哇！居然会在这里捕捉到小初初！不可思议！小初初说有朋友喜欢晚樱，那个‘朋友’，是不是Sakura酱啊？！一般很多粉丝取ID都会在里面加上偶像名字相关的东西来着。嘤嘤嘤，小初初果然好关心Sakura酱！”
　　“嘻嘻，小初初说得非常对，支持!”
　　“谢谢您帮我们晚樱说话，作为樱花，我表示非常感动！”
　　“说得太对了！然后刚刚点开了你的主页，发现你好像是个主播？哈哈，关注了！”
　　“其实……喷子是小部分啦，只不过，那些人确实很讨厌就是了……老鼠屎……”
　　“朋友指的是Sakura吧？是Sakura吧？！羡慕哦！我死党超级不喜欢我偶像，她不去跟风黑就是好的了，更别说帮我偶像说话了，哎。对于我这种混饭圈的人来说，感觉Sakura好幸福啊，好盆友还会主动关注她偶像，帮她偶像说话！”
　　“Sakura是陆晚樱的粉丝没错啦！她的名字足以说明一切！”
　　“表示我们樱花都已经淡定了，那种人，有时候越理它，它就高潮得越厉害，哎……”
　　“听说它们是有组织的，我朋友说的，我也不知道是真的还是假的。反正就是后面是一个团体，收钱运营的。它们这个团体，好像把晚樱所在演艺公司里的艺人都黑了个遍。有人猜可能是公司的竞争对手什么干的，嗯，大概就是这样子。”
　　……
　　辰初比较诧异的是，在她这层发言的人大多都正常，并没有混进多少不明物体。
　　辰初也没有再在那儿继续发言，只是穿上拖鞋就起身去捣腾早餐了。
　　从冰箱里头取出鸡蛋，吐司和培根，搁到一边的桌子上，她一只手撑在桌上，望着那些东西，仿佛在想什么。
　　手指在桌子边沿上轻轻敲了敲，随后她低头从睡衣口袋里掏出手机，登上了Q。
　　打开小樱的对话框，并发送消息过去：“起来了么？起来后记得去医院做检查。”
　　发完，辰初将手机放到衣服上的口袋中后，才开始正儿八经弄吃的。
　　另一头，陆晚樱被电话铃声闹醒后，就伸出纤长的胳膊，眯着眼睛在床上到处摸索着找手机。
　　最终，她从旁边的枕头底下翻到了。
　　电话是圈内好友万婷打来的。
　　“婷婷，你起来了啊？哎，我还没起床呢，你等我一下哦……” 一边将手机放到耳畔，一边捂着嘴打哈欠，陆晚樱看起来就像只慵懒的猫。
　　“那个，晚樱啊，不好意思，我临时接到通知要去补拍一条戏，今天就没办法陪你去医院了，不好意思啊。”万婷的声音听起来，确实是很不好意思的感觉。
　　陆晚樱听完，瞌睡完全醒了。
　　她拿着手机，懵了会儿，然后笑着说：“没事儿。我也是艺人，懂，不会在意的。宝贝儿，那你忙吧，我等会儿自己去好了。”
　　“哦哦，好的。哎，真的很烦，我本来还在想，我们终于可以见一面，去体检完然后一块儿吃个饭什么的。这都两个多月没有聚一聚了。好烦啊啊啊！”万婷忍不住开始抱怨起来。
　　没错，两个人都是圈子里头的，你有空时我没空，我有空时你没空，即便关系好，见面也很少。
　　像这次，本来约好了两个人一起去做检查的，但是临时有变动，也就只能她一个人去了。
　　“好了，你去忙吧。我也要起床了。咱们回头再约吧！”
　　“好好好，那我先挂啦！”
　　“嗯，去吧。”陆晚樱挂掉电话后，看了下时间。
　　八点半。
　　想了会儿，陆晚樱给助理晓芸打了个电话过去。
　　刚一接通，对方就接了起来。
　　“喂？晚樱姐，有什么事情要吩咐吗？”晓芸立马问。
　　陆晚樱思考了下，然后说：“婷婷有事儿，不和我去医院了，果然还是，嗯，需要你。”
　　“哦哦，好的好的！晚樱姐，你等一下，我马上就过来！” 晓芸的声音听起来，总是元气满满的样子。
　　“好。”
　　挂掉电话，陆晚樱揉着脖颈下了床，在窗前做了好几个伸展运动，然后突然一个助跑，小跑到一面墙前面，倒立。
　　倒立时候眼前所看见的世界，总是很奇妙啊。
　　活动完毕后，陆晚樱才去洗漱，换衣服。
　　回来后，拿起手机，开始查收各类信件和消息。
　　看到破晓发来的催促她去医院的消息时，陆晚樱止不住的发乐。
　　“成功早起，正准备去！”
　　发完这几个字后，她又发了张‘可把我牛逼坏了’的表情包过去。
　　之后，陆晚樱登上认证了演员身份的微博号。
　　日常翻了翻评论，然后就看见了热门里头的破晓之初。
　　破晓发了好长一段文字啊。
　　原本，陆晚樱已经不是很在乎那些难听的言论了。
　　准确说应该是已经有点儿麻木了，毕竟现在还算是好的，曾经有一段时间，她被全网黑，那才叫惨，目前这种状况和当时比起来不知道好了几百倍。
　　但是……
　　不知道为什么，看见破晓发的这些东西时，她心里却是波澜起伏。
　　陆晚樱倚在窗户旁边，轻轻咬着下唇，将破晓发的内容来回看了好几遍，最后像个小孩子一样笑了起来。
　　不说其他的，就光是“因为朋友喜欢她，我就过来看看”这句话，陆晚樱就感到很开心了。
　　大概是因为在圈子里待久了，太久没有体会到那种细腻又单纯的感情，所以才会比较敏感吧。
　　半个小时后，陆晚樱和晓芸一块儿去了医院。
　　拿到表格，排队检查的时候，陆晚樱回过头，对晓芸说：“今天你明明可以好好休息的，结果还又被我拉出来了，有没有觉得很烦啊？”
　　晓芸听完，双眼瞬间瞪得圆圆的，随后噗嗤一笑，抬手摇动，说：“没有哦！我挺喜欢和你相处的，嘿嘿，才不会觉得烦呢！”
　　陆晚樱听完，笑了，又冲她眨了下眼睛，说：“那等会儿等我检查完，我带你去东八路大口烤肉店大吃一顿，怎样？”
　　“啊啊啊，烤肉吗？好哎好哎！”晓芸开心得快要飞起来啦。
　　“对，我是大口烤肉店的超级VIP贵宾。我跟你说，他们家的牛肉特别香，放到嘴里那叫一个嫩哦,蘸酱也很好吃!”
　　听陆晚樱那么一说,晓芸就忍不住咽了一口口水,结果一不小心被自己的口水给呛到了,憋得小脸通红。
　　“哈哈，真是的。”陆晚樱抬手拍了下晓芸的背。
　　另一边，辰初将店铺装修完毕后，喝了口水，然后去卧室换了一身衣服。
　　今天她的任务除了将店铺装修好外，还有就是要去一家烤肉店试吃。
　　那家烤肉店叫做大口烤肉店，非常简单粗暴的名字。
　　店主是前几天联系到辰初的，主要是要她去店里试吃并拍照，然后帮忙推广宣传一下。
　　最后，双方就将日期定到了今天中午。
　　之所以定到这个时间，一是因为中午的顾客不如晚上多，二是今天是工作日，工作日的客人整体上比起休息日来也要少很多，不拥挤。
　　宽松的圆领灰色T，简约的七分牛仔裤，平底的小白鞋。
　　这一套穿上身最大的特点就是穿起来舒适，看起来干净。
　　在去烤肉店的路上，辰初看到小樱发来的消息后，问：“现在做完检查了么？”
　　萌萌的小樱：“对，做完了，现在正准备去吃东西。”
　　破晓之初：“哈哈哈，这么巧么？我也正准备去吃东西。”
　　萌萌的小樱：“那个，你在我偶像微博底下的评论，我看见了。”
　　破晓之初：“哈哈哈哈，是么？”
　　萌萌的小樱：“没有错！然后！我接到了一个私信！”
　　破晓之初：“什么私信？”
　　萌萌的小樱：“有个姑娘建立了一个微博初樱后援会粉丝群，希望我加进去……”
　　破晓之初：“噗，我没有收到那种私信呢……为什么光找你加，不找我？”
　　萌萌的小樱：“大概是因为你没我可爱吧╮(╯_╰)╭”
　　破晓之初：“！！！”
　　萌萌的小樱：“人家超可爱！”
　　噗……
　　出租车已经开到餐厅门口了，破晓之初就暂时收起手机，打开车门走了下去。
　　只见餐厅外头的停车位上，停着一辆粉红色，少女心爆棚的车子。
　　辰初看了一眼，也没有在意，就走到餐厅门口，推开玻璃门走了进去。


第13章 你想要知道Sakura是谁不？
　　而此时，在烤肉店的楼上。
　　陆晚樱和晓芸点的肉和清酒已经上齐。
　　晓芸见陆晚樱拿起夹子要烤肉，就急忙说：“晚樱姐，我来我来！”
　　眼看晓芸要站起来跟自己抢活儿做，陆晚樱就左手拿着烤肉夹，右手伸出来，顶着晓芸脑门儿，将她啪的一下按回了座位上。
　　被陆晚樱一下子按回去后，晓芸是有点儿懵的。
　　“说了我烤就我烤，你专心负责吃就好了。你就这么不会享福的？”陆晚樱看了她一眼，然后就将肉夹着放到了烤网上。
　　晓芸只能傻笑。
　　另一边，辰初推门进入餐厅后，感觉里面的空气质量还不错。
　　打理得挺干净，而且也不会有浓厚的油烟味儿。
　　辰初刚刚推门进去，便有一个长得分外水灵的妹子走了过来。
　　“请问是辰小姐吗？”妹子一边看手机里头存的照片儿，一边小心翼翼的问，生怕自己认错了。
　　“对。”辰初点头。
　　“老板刚刚临时有事出去了。不过他已经告诉过我们您要来了。请您稍等一下，我们会尽快把您的试吃套餐端上来。哦对了，楼上也有餐桌，您看是在楼上吃还是就在这儿……”服务员甜甜一笑，伸出手指了下旁边的那些空位。
　　“就在这儿吧。”对辰初而言，楼上楼下都一样，反正今天是工作日，上面下面都没啥人。
　　之后，她就随意挑选了一处空位坐下，然后坐等服务员上菜。
　　过了会儿，服务员就端着好几种肉类和饮料上来了。
　　辰初仔细看了下，觉得这儿的肉还是挺新鲜的。
　　然后，她掏出手机，找好角度拍了几张。
　　自从上次将陆晚樱拍成小短腿，被小樱调侃后，她拍照时都特别注意构图和角度了。
　　服务员见她拍完了照片，就夹起一块牛肉，帮她放到了烤网上。
　　看着肉被烤得滋滋冒油，颜色由红转白，辰初又拍了几张。
　　“接下来我自己来就好了，你去忙你的吧。”辰初对服务员说。
　　“哦，好的，剪子在这里哦。”服务员说完，指了指旁边的烤肉剪，然后又问：“这块我帮你剪了吧。”
　　“没关系，我自己来就好了。”辰初笑着摇头。
　　服务员听完，这才安心离开了。
　　将烤好的牛肉剪成几小块儿，辰初尝了一口，然后就恶作剧的打开游戏群，发了一张美食照进去。
　　破晓之初：“好吃。”
　　、、、11：“竟然大庭广众之下投毒，别说了，拖出去砍了吧。”
　　我的鱼鱼鱼：“我也想吃……”
　　小仙女：“你们没有发现有什么地方很不对劲吗？！”
　　小天使熊猫：“？？？”
　　小天使熊猫：“啊！破晓，你在面基么？”
　　看见这突然的问话，辰初有点儿懵。
　　“面什么基？我在一个人吃呢。”辰初回答。
　　小仙女：“可是，刚刚小樱也发了美食图，然后我看那个盘子筷子和烤网啥的，和你发的一模一样来着。”
　　小天使熊猫：“对。一模一样！给你看一下，就是这张图！”
　　小熊猫说完后，就将之前小樱发的美食图给保存下来又发了一遍。
　　果然。
　　看见图片的时候，辰初潜意识地低头看了下自己面前的餐具。
　　不管是盘子，还是桌面，还是烤肉夹，筷子，都长得一模一样。
　　抬起头，辰初就往周围扫视了一圈儿。
　　目前这里除了她之外，还有三桌食客。
　　其中有一桌全是中年糙汉，有一桌是老人和小孩儿。
　　还有一桌，是两个妹子。
　　小樱会是她们其中的一个么？
　　辰初捞起吸管，喝了口饮料，然后继续望着她们。
　　两个妹子都有说有笑的，突然其中有个短发妹子转过头来，看见辰初后，微微一笑，辰初急忙低下了头。
　　是小樱么？
　　原来小樱是这种软妹类型的啊？
　　齐刘海加齐耳短发，休闲上衣加休闲裤。
　　颜值不高不低，但皮肤看起来很水灵。
　　所以总体上给人感觉还是挺萌的。
　　只不过，总觉得她这个形象和日常聊天时候的不大一样。
　　想到这儿，辰初就上了Q，找到小樱的分组。
　　上面她的头像是灰色的，不知道是隐身还是真的不在线。
　　但辰初还是发了条消息过去。
　　“你在大口烤肉店么？”
　　发完后，小樱没有回复。
　　那个短发妹子也没有看手机。
　　辰初有点儿搞不懂了，只是继续埋头吃肉。
　　过了会儿，她听到那两个妹子谈论到了陆晚樱。
　　长发妹子说：“听说陆晚樱好像要录一档综艺节目了，同期的还有李子俊哎……”
　　短发妹子点头：“对，我之前就知道了。这个节目我一定会蹲点儿看的，毕竟我是陆晚樱的超级粉丝啊！她好漂亮啊，受不了……”
　　“羡慕你，还有偶像的，而且还执着的喜欢了那么久……我都忘记追星的感觉了。”
　　……
　　！
　　听到这儿，辰初就更加确定那个短发妹子就是小樱了。
　　但是，小樱是认识自己的啊，为什么不过来和她打招呼呢？
　　辰初这样想着，又打开了Q，可是小樱还是没有回复她。
　　等等，小樱不是一直在怪自己认不出她么？
　　说不定，小樱是在等她自己去搭讪呢。
　　也确实是有这种可能性的……
　　这时，那两个妹子吃完付账准备走了。
　　辰初也赶紧解决掉剩下的几块肉，然后站起身准备往那边走去，问一下。
　　但是她还没有迈开腿，就看见短发妹子往某处看了一眼，紧接着妹子兴奋得手足无措，各种揉捏同伴的手臂。
　　寻着短发妹子的目光望过去，辰初才发现，陆晚樱从楼梯上走了下来。
　　浅棕色的露肩喇叭袖上衣，高腰的同色系包臀裙，柔软的布料使得她身体曲线看起来更加曼妙。
　　长发披肩，性感的锁骨上头，戴着一条细细的银色项链。
　　生活中的她只画了淡妆，但是看起来还是美得让人抓狂。
　　辰初站在那儿，都看得呆了，甚至忘记要去找小樱了。
　　“请问是陆晚樱吗？”短发妹子做了N番心理斗争后，走过去用激动到颤抖的声音问。
　　陆晚樱闻言，歪头一笑，说：“是我哦，小可爱。”
　　“啊……我……”妹子差一点儿就发出了尖叫，但是为了不招来人围观，给偶像增添麻烦，于是又急忙捂住了自己嘴巴。
　　但是，店里其他的食客中，那几个有着啤酒肚的汉子已经看过来了，而且还举起手机拍拍拍了。
　　他们大概不太清楚陆晚樱是谁，但是觉得肯定是个人物，拍回去显摆一下自己的运气也是可以的。
　　“陆，晚樱小姐姐，可以给我签个名么？”妹子娇羞问道。
　　之后，妹子又红着脸一边翻包一边嘀咕道：“啊我忘记带笔和纸了，怎么办，我真蠢……”
　　“没关系的。晓芸，咱们笔带了么？”陆晚樱听完，大大方方的就答应了，然后回头问晓芸。
　　“带了的！”晓芸说完，就从包里翻出笔，又取出工作簿，交给了陆晚樱。
　　陆晚樱捋了下头发，拿起笔，在里头签了个名后，就撕下有签名的一页纸，递给了短发妹子。
　　“啊啊啊，谢谢谢谢！晚樱，我是你的超级小迷妹，很喜欢你演的电视剧，当然，比起电视剧，我更喜欢你！真的没有想到会在这里遇见你，啊你真人脸好小啊，而且好瘦啊！你一定要照顾好自己啊，这么瘦，看得我好心疼啊！”
　　“不甚荣幸，要来张合照么？”陆晚樱笑着继续说。
　　“啊对！要要要！”短发妹子激动得手都在发抖，打开手机摄像头后，就跑到陆晚樱旁边，高举着喊一二三。
　　之后，另一桌的汉子也凑热闹跑过来要签名了。
　　不过，那些汉子有点儿扯，为了要到签名，居然说出了“我从小就很爱看您演的电视剧”这样的话。
　　但陆晚樱还是给他们签了。
　　说起来，短发妹那花痴样……应该就是小樱无疑了。
　　她可真是陆晚樱这人的超级迷妹啊……
　　那家伙看见自己在这儿时，是那么淡定，就微微一笑而已。
　　但看见陆晚樱了后，却整个人都陷入了种疯魔状态。
　　辰初不禁看看陆晚樱，又低头看看自己。
　　好吧，自己确实是没有陆晚樱魅力大。
　　投降投降。
　　那边拍完照后，短发妹子连说了好几句谢谢，然后就和同伴一起往餐厅大门走过去了，她们仿佛有什么急事要赶着去做，所以都是用跑的。
　　而且还一边跑，一边谈论陆晚樱有多么多么漂亮。
　　辰初呼出一口气，将包包带子搁到肩上，也走出了座位，往门那边快步走去。
　　很巧的是，陆晚樱也刚好走到了门口。
　　两个人的手都同时贴到了玻璃门上。
　　陆晚樱看见辰初脸的那一刻，有点儿懵。
　　她们这是…又在同一个地方遇到了？
　　看来真的是不面基也不行啊！
　　陆晚樱忍不住微微笑了起来。
　　辰初也回了她一个笑。
　　“你想要……”
　　“哦，不用了，我有急事儿，就不要签名了。你的剧挺好看的，加油，再见。”
　　然而，陆晚樱话还没有说完，就见辰初已经拔腿飞奔出了餐厅。
　　什么鬼？
　　签名？
　　破晓这个智障，难道她以为自己打算说的话是“你要我签名吗”这样的话？
　　不是啊，她只是想说：“你想要知道Sakura是谁不”的啊！
　　总之，辰初说完那话后，就推开门，头也不回的跑了。
　　陆晚樱张张嘴，一个字都说不出来。


第14章 歉意便当
　　辰初最终还是没有追到短发妹。
　　因为她追出去时，短发妹刚好和小伙伴坐进一辆出租车离开了。
　　辰初跑得上气不接下气地站在那儿，目送妹子离开后，原地走了几步，叹出口气。
　　这次可不是她不面基的啊。
　　千万不要再说是她不上心了——她已经尽力了！
　　但是那丫跑得实在太快，也是没办法的事情。
　　摇摇头，辰初看了下时间，也只好拦辆出租就打道回府。
　　坐上车后，辰初靠着座椅瘫了一小会儿，才打开手机。
　　一打开，就发现，在过去的几分钟内，有人给她发了满屏的消息。
　　萌萌的小樱：“……之前一直登着另一个号，刚刚切换过来才看见你发的消息。”
　　萌萌的小樱：“大沙雕！大沙雕！大沙雕！”
　　萌萌的小樱：“本王见过蠢的人，但就是没有见过你这么蠢的人！”
　　萌萌的小樱：[哭成两百斤的皮卡丘jpg]
　　萌萌的小樱：“我要拉黑你，从此江湖不再见。”
　　辰初懵住，看了外头一眼，捏了下拳头，低头急忙回复：“你怎么了？刚刚在大口烤肉店里吃饭的短发妹子是你吧？”
　　萌萌的小樱：“。。。”
　　破晓之初：“啊，真的是你啊？我后面追了你的，但是你跑太快了，我追不上啊。”
　　萌萌的小樱：“什么真的是我？什么我跑太快？！”
　　破晓之初：“是啊。我本来在追的，追不上，你是田径运动选手吧？”
　　萌萌的小樱：“呵呵，你有追我？”
　　破晓之初：“那个短发妹不是你么？”
　　萌萌的小樱：“我不短，谢谢。”
　　萌萌的小樱：“我头发不短，谢谢。”
　　破晓之初：“那个短发妹真不是你？”
　　萌萌的小樱：“当然不是啊。”
　　破晓之初：“那你……”
　　说到这儿，辰初突然想起来，那儿还有个二楼的。
　　所以，既然一楼的短发妹不是小樱，那就说明，真正的小樱是在二楼的。
　　想起来有点儿后怕，辛亏她没有追上那个短发妹子。
　　不然，人家估计会觉得她不是变态就是要搞诈骗。
　　破晓之初：“我知道了，你在二楼？”
　　萌萌的小樱：“我不想和你说话。”
　　破晓之初：“好心累，这样吧。我们还是直接约个时间出来面基好了。”
　　但是，对方又没回复了。
　　几秒种后，游戏群里有人艾特了辰初。
　　辰初点进去一看，才发现，小樱不知何时，已经在群里开启了吐槽模式。
　　我是陆晚樱：“第二次。第二次在同一个地方吃东西，结果却还是面基失败。更可怕的是她还追着一个短发妹跑了。”
　　我是陆晚樱：“我真的很想把她头按在地上摩擦！”
　　、、、11：“还有这种操作？摩擦~”
　　我是陆晚樱：“对，就是有这种操作！”
　　小仙女：“哈哈哈哈@破晓之初，这到底怎么回事儿啊？”
　　破晓之初：“就是我认错人了。她在二楼吃饭，我在一楼吃饭，然后一楼那个短发妹子各方面让我觉得很像她，所以吃完饭我就追妹子了。”
　　仔细想想也是。
　　小樱家里应该挺有钱的，但是那个短发妹子，穿戴方面看起来都很一般来着。
　　主要是和在游戏里豪气十足的小樱不太搭。
　　但……为毛当时脑子就转不过来呢。
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈辣鸡，你就不会发消息问一下小樱坐在哪儿的啊？”
　　破晓之初：“我发她Q了，但她当时没看见。”
　　小天使熊猫：“那这样好累啊，不然你们互相留个电话号码吧。有手机号码就可以直接联系到。企鹅号和微信都不怎么靠谱，有时候就算在线也收不到消息提示，有急事儿的时候不好用。”
　　我是陆晚樱：“我才不要给她手机号码。”
　　辰初扶额。
　　她是真不知道小樱在二楼啊，要是知道的话，就上去找了。
　　想半天，辰初转头将自己的手机号码发到了小樱Q上。
　　破晓之初：“不管怎样，我先把我号码留给你。”
　　几分钟后，小樱仍旧没有回复。
　　辰初默默转身去厨房，给自己泡了一壶花茶。
　　之后，她端起来一边吹着杯子里的液体，一边瞄着手机屏幕。
　　真的生气了啊？
　　但就在这时，一个陌生号码突然打了进来——
　　辰初正打算接起来，对方就挂断了。
　　下一秒，Q上进了条消息。
　　萌萌的小樱：“刚刚给你打电话的，就是我的号码。不过，不要把我号码随便给别人啊。”
　　辰初看见后，心里总算是松掉了一口气。
　　小樱最大的特点就是，生气很容易，但是消气也很容易，不会在一件事情上死磕。
　　辰初想了下，又发：“小樱，你什么时候有空的话，我们见个面好了。晚上有空么？正好今天我不直播游戏。”
　　萌萌的小樱：“我晚上要收拾东西，然后要早睡。”
　　辰初：“那明天？或者后天什么的？”
　　但是，小樱没有回答了。
　　难道说，她气还没消么？
　　想到此处，辰初有点儿方。
　　另一边，陆晚樱和破晓聊着聊着，就被经纪人叫出去见一个什么负责人了。
　　晚上。
　　陆晚樱回到家，洗漱完毕后，就盘脚坐在屋内大床上望着地面那一大堆待整理的物品发呆。
　　因为回来的时候手贱又买了一些东西，这简直都快堆成山了。
　　真是懒得收拾。
　　但是明天一大早就要去凉城，今天不收拾，明天会来不及。
　　啊，去凉城。
　　在那边要拍三个月的戏，想想就累。
　　陆晚樱坐在床上，一只手握着手机，另一只手则有意无意地划拉着散落在胸前的发丝玩儿。
　　叹气，放下手机，陆晚樱抱着公仔在床上滚了好几圈。
　　滚完，突然想起来自己到现在还没有回辰初的话，于是她又拿起了手机。
　　老实说，她原本是挺生气的。
　　但和破晓说着说着，她就气不起来了。
　　大概是破晓一发东西过来，她就会脑洞大开联想到神雕侠侣中的雕兄吧。
　　一想到雕兄，就会笑得肚子疼。
　　不过，还有一种可能。
　　那就是，大概是因为破晓身上那种气质，是她喜欢的类型吧，想要和破晓交朋友，并且不想搞砸。
　　还记得第一次在Popular平台上瞎晃，是因为总看见她表弟在朋友圈发“我正在Popular直播中，快来围观吧”之类的链接。
　　所以她就想看看这个表弟老是跑来直播的地方是个什么鬼地方，有些什么牛鬼蛇神。
　　然后在看见破晓直播间的封面图时，她就被那干净清新的画面给吸引了。
　　其实图片很常见，就是打理得非常干净的流水台上放着一些新鲜的果蔬。
　　然后，还有一只修长的，握着西红柿的手。
　　就这样，她观看了破晓的第一个直播。
　　然后，中途破晓拿着两根捞面条的长竹筷，在摄像头面前耍宝地表演了一阵手指上的杂技。
　　表演完后，她对着摄像头笑开了。
　　干净的脸庞，干净的笑容，顶着一头没怎么打理，有点儿乱糟糟的头发，那种居家感意外的让人觉得很舒服。
　　破晓在节目里头话并不怎么多，但是时不时会讲出一些很温暖的话。
　　在娱乐圈里摸爬滚打得疲惫无比的陆晚樱，看破晓直播时，总觉得自己被治愈了。
　　也不知道是被破晓手里的美食治愈的，还是被她的笑容治愈的。
　　总之后来，只要有空，她就会蹲点儿观看破晓的直播。
　　要是不巧错过，就磕着瓜子花生碧根果看录播。
　　说起来，今天的直播就错过了呢。
　　陆晚樱看了看时间，忘记破晓回消息了，直接从床上的一堆公仔底下扒拉出平板打算看破晓直播时录下来的视频。
　　抬手撩开散落在颊边的头发，陆晚樱拉过靠垫塞到背后，靠躺在床头，然后在平板上打开了Popular。
　　视频中的破晓还是穿着中午那套衣服。
　　衣服款式明明那么普通，甚至一般人穿的话，稍不注意就有可能穿成村姑。
　　但是破晓穿着就挺好看。
　　而且，她认真做菜的样子一直都很好看。
　　不光做饭时的样子好看，甚至，拿着抹布细细清理流水台时的样子，也很好看。
　　“今天我要教大家做的，叫做‘歉意便当’。顾名思义，就是，如果你哪天不小心把你老婆或者闺蜜惹生气了，就可以做这个来哄哄她。”
　　视频里头，破晓说完，垂眼笑了下。
　　转身，她从电饭煲里舀出热腾腾的米饭，拌上寿司醋。
　　将米饭搁到一边，她从一边拿过来了一大堆模具。
　　然后，破晓用模具做出了好几个可爱无比的，小熊形状的寿司。
　　“然后我们用剪刀在海苔上剪出鼻子眼睛耳朵什么的，等会儿贴到小熊寿司上做装饰。对了，要尽量做可爱一点。女孩子，总的说来，大部分都是比较喜欢可爱的东西。不过因为我们这个叫做歉意便当，所以还是要把表情做得可怜一些。”破晓说完，又拿起剪刀，对着一张海苔剪了起来。
　　“还可以撒上肉松装饰，大家尽管发挥自己的想象力就好了。”破晓说着，就拿起一小搓肉松，装饰在了另一个小熊身上。
　　之后，只见破晓还又切了些蔬果什么的，放到了盒子底下。
　　最后，她才将做好的小熊寿司码了上去。
　　便当盒上方放的小熊寿司，下方空出的位置上则填了土豆泥。
　　之后，只见破晓用番茄酱在上头写出了“宝贝，我错了”这几个字。
　　还没结束。
　　写完后，破晓又回过身，将几片圆圆的胡萝卜片细细的刻成花朵的样子。
　　最后，破晓将那几片胡萝卜放到便当的小熊寿司旁边，最后端起来放到摄像头前给大家看特写。
　　“嗯，做好了。”破晓笑着说。
　　“那几片胡萝卜是刻的樱花吗？还是桃花？”
　　“感觉樱花更说得通哦，毕竟小初初这里有樱花梗，没桃花梗啦！”
　　“哈哈哈，也是——所以小初初这是在向Sakura请罪吗哈哈哈！天啦，小初初，你对Sakura酱做了什么？！”
　　弹幕们都滚动了过来。
　　看着那些弹幕，又看了看视频里头破晓那手中的便当，陆晚樱脸上的表情瞬间变得像个小孩。
　　扯动着怀中公仔的大耳朵，陆晚樱勾着嘴角看着视频，笑着骂了句：“神经哦。”


第15章 我都会陪你
　　辰初还在游戏里刷着探索肝着给式神升星用的狗粮，小樱就发消息过来了。
　　萌萌的小樱：“戳~”
　　辰初看见后，立马回复道：“忙完了？有空了？”
　　萌萌的小樱：“对。你那个什么便当的，我看见了。”
　　破晓之初：“哈哈哈，怎样，想吃吗？”
　　萌萌的小樱：“我怕有毒。”
　　破晓之初：“你生命力那么旺盛，就算有毒也不可能毒得死你的。”
　　萌萌的小樱：“你不喜欢我了么？我那么喜欢你，你却还想着要毒杀我，哎，这冰冷的世道。”
　　看见喜欢那两个字，辰初已经不会再有什么情绪上的起伏。
　　毕竟小樱天天都在群里和那几个妹子喜欢来喜欢去爱来爱去的。
　　那一张破【啵唧】图，整天飞来飞去的。
　　没错，辰初经常都是，只要一打开群，就看见那几个女人互相丢啵唧图，互相丢小心心，互相么么哒，互相喊老公老婆什么的。
　　所以，要是这样都会当真，那她就是猪!
　　于是，辰初回复：“群里的妹子都被你喜欢遍了。喜欢我？不存在的。”
　　萌萌的小樱：“嘤嘤嘤，我哪里有把人喜欢遍了……”
　　破晓之初：“继续装继续装！”
　　萌萌的小樱：“人家只喜欢你一个人的说。”
　　破晓之初：“我去，又开始装软萌了，还人家……呸，花心大萝卜，不要脸！”
　　萌萌的小樱：“嘤嘤嘤，你居然骂人家，人家不要活了，不嗨森！”
　　辰初看完，哭笑不得。
　　破晓之初：“！我只是在阐述一个事实，我有说出事实的权利……”
　　萌萌的小樱：“事实就是，你不爱我了。而且你在外面还有别的女人了。你想要和我分手，还想给自己洗白白，制造出一种不是你对不起我而是我对不起你的假象，于是就开始说我在外面乱搞，还说那是事实，你简直太渣了！渣男！不对，渣女！”
　　破晓之初：“不用洗，我本身就很白，是你一天到晚想丢土掩盖玷污我单纯的心灵，看透了。”
　　萌萌的小樱：“我弱小的心灵受到了伤害，你也不知道来安抚一下。好吧，那我们以后就各讨各的饭吧。我永远不会再拿着破碗，顶着寒风与烈日，陪你在桥墩子底下创业了。我，要拿着我的七彩祥云碗，去隔壁的铁塔尖儿上与我的意中人约会了。再、见。”
　　破晓之初：“等等，逻辑呢？为什么你要拿碗去相见？还有，你的意中人怎么会站在铁塔尖儿上？他是根盖世天线吗？”
　　萌萌的小樱：“过分，你才天线！不理你了╭(╯^╰)╮”
　　辰初回复了个表情包，扭头继续努力上进积极无比地打游戏。
　　打完一轮结界，非常幸运的爆出了一张蓝符，于是辰初就跑去抽卡了。
　　一抽，抽到了新式神，正是她想要已久的青行灯小姐姐。
　　辰初立即兴奋地截了个图，发给小樱。
　　等了会儿，小樱仍旧没有回复。
　　辰初就又将截图转发到了群里。
　　转发完毕，立马炸出了一堆人围观。
　　很多人开始吐槽说自己又是十连R什么的，好想要吸走她欧气。
　　辰初笑了。
　　不过，拉一拉聊天记录，辰初就发现，刚刚这段时间内，小樱其实都是在水群的。
　　但是，小樱就是不回她私聊的消息，大概就单纯的不想理她而已。
　　辰初扶额，随后给小樱私聊发去个可怜巴巴的表情。
　　等了一会儿，终于，小樱回了，回了一个哼字。
　　辰初思考半天，回复：“我觉得我似乎变欧了，哈哈哈，单抽出奇迹啊，果然！”
　　然而，小樱只是非常冷漠地甩出了她SSR的全家大合照。
　　辰初噎住，过了会儿，转话题。
　　破晓之初：“亲爱的，真不理我了？”
　　萌萌的小樱：“谁是你亲爱的。”
　　破晓之初：“宝贝儿，给你小心心哦！”
　　萌萌的小樱：“踩碎，扔掉。”
　　破晓之初：“啊……你不喜欢我了吗？这么对我。”
　　萌萌的小樱：“反正你都不相信我喜欢你。”
　　噗。
　　辰初哭笑不得地回复：“不不不，我相信，我相信！”
　　萌萌的小樱：“真的吗？”
　　破晓之初：“对对对。”
　　萌萌的小樱：“就是嘛。你应该相信我的！我可喜欢你了。而且是最喜欢你了！毕竟你是本群最壮最胖的猪，杀掉可以卖好多钱的。所以你就不要不自信了，不自信过度了，就会郁郁寡欢，然后就会变瘦，就卖不出好价钱了。”
　　这段话之后，小樱还配了一张表情包——
　　[见过许多猪，还是你最可爱jpg.]
　　又中计了！
　　果然，什么喜欢不喜欢的，全部都是套路！
　　辰初抬头望天，哦不，望着天花板，深深叹出一口气。
　　那货总一天到晚都沉迷于大规模的给她挖掘陷阱。
　　而且辰初总是不管怎么小心翼翼，也还是免不了脚下打滑就一下子跳进去。
　　辰初不禁想到了一句话：“我走过最长的路，是你的套路。”
　　辰初想了半天，突然想起来面基的事情，于是说：“对了，之前的话，你还没有回答我。你什么时候有空？明天还是后天，有空的话我们见个面？”
　　过了会儿，小樱说她要外出三个月，暂时没有办法见面。
　　三个月。
　　辰初有点儿懵逼了。
　　破晓之初：“三个月？那么久的？你是要去生孩子么？”
　　萌萌的小樱：“是啊儿子，你怎么从未来穿越过来了？”
　　破晓之初：“噗，你是要去哪儿啊？”
　　萌萌的小樱：“去凉城，也有可能不用三个月，两个多月就能回来，主要还是得看工作进度。”
　　破晓之初：“好吧。那你东西都收拾好了么？”
　　萌萌的小樱：“嗯，该带的都带上了。然后还有一些东西就到时候在那边买吧。”
　　辰初看到凉城那两个字后，就上网搜索了一下。
　　据说凉城这段时间的天气情况就像过山车，一会儿是艳阳天，一会儿又是大暴雨的，总之就是很奇葩。
　　有人调侃道，在凉城，待一个礼拜就能过完整个春夏秋冬。
　　于是，辰初又回头叮嘱她记得要根据天气好好穿衣服，不要把自己给弄感冒了。
　　小樱发了好几个表情包后，才说了句好。
　　过了会儿，小樱继续吐槽说，估计又要忙到吐血，感觉不会再爱了。
　　辰初看完仔细一想，经过深思熟虑后，说：“那你应该会挺累的，协同斗技那个直播，你要不要取消？”
　　但没想到小樱却差点儿跳起来了，小樱说：“你要是敢取消，我就和你拼命。我，绝对不允许你断掉我向外界秀式神的机会！”
　　看到那句话，辰初笑着摇头。
　　原来她还想着要给全世界看她的牛掰面板呢，倒也是可爱。
　　深夜，辰初打算睡觉了，于是催小樱去睡觉。
　　但是小樱又磨蹭着说不想睡。
　　过了会儿，小樱说：“人和人，为什么有时候，任凭关系再怎么好，结果却还是慢慢就疏远了呢？”
　　辰初看完，想了下，说：“任何感情都是相互的，需要相互营造，相互维持，中途只要任意一方不再主动了，彼此之间自然也就会渐行渐远了。”
　　小樱又说：“我曾经有一个很好的朋友。在我上学的时候。我们无话不谈，没有丝毫隔阂，晚上还会去彼此家里过夜，早上起来穿对方衣服用对方护肤品。在一起的时候一起吃饭聊天打屁，不在一起的时候抱着手机天南地北的聊，大家都说我们穿的是连裆裤。”
　　“然后呢？”辰初问。
　　“然后毕业了。一开始我们联系得还是很勤快的。会非常开心地和对方分享自己新世界中的点点滴滴。可是后来不知道从哪天开始，我们的联系变得越来越少。”
　　“有时候她给我发消息来，我在忙，好几个小时后才看见，才回复。有时候我给她发消息去，她在忙，在工作，也很久很久以后才给我回复。”
　　“也不可能说下了班就去吃一顿，把感情吃回来。那不现实，毕竟我们不是住在同一个地方。”
　　“渐渐的，她看见好玩儿的东西，不会再第一时间想到发给我，我看到好玩儿的东西，也不会再第一时间发给她。她不再找我倾诉工作上的烦恼，我也不再和她诉说我周围的糟心事。偶尔联系一下，说到某个话题，哈哈哈几声就算是结束了。”
　　“然后前几天我看见她在朋友圈里突然晒出了她男朋友给她买的订婚戒指。下面有几个和她在同个地区上班的熟人，评论说，处了那么久了，终于要结婚了，可喜可贺。我才发现，原来她们一直有联系，也都知道她的生活点滴，知道她早就有了男朋友。但是我，如果不是因为她晒了那张图，还什么也不知道。我们曾经还说好了一定要做彼此的伴娘来着。”
　　看完小樱发的那一大段一大段的话，辰初总觉得，隔着屏幕都能感受到小樱的寂寞和迷茫。
　　但很多时候，很多事情，就是这样的。
　　很难控制，然后你只能无力地看着它这样发生。
　　但是，辰初也不知道该怎么安慰。
　　说一大段大道理么。其实大道理很多人都懂，只不过在当下的心境之中，无法去想太多道理罢了。
　　思考了好一会儿，辰初说：“我号码你是存好了的吧？”
　　萌萌的小樱：“嗯。”
　　辰初接着说：“以后有什么事儿想找我，可以随时给我打电话。不管是吐苦水也好还是瞎扯淡也好，我都陪你。”
　　几分钟后。
　　辰初的手机屏幕亮了起来。
　　看见来电显示是小樱，原本躺下了的辰初一下子就又坐了起来，接听，并屏住了呼吸。
　　说起来，在此之前，她听到小樱发的语音都是在感冒时发的呢。
　　还不知道，小樱正常时候的声音，是怎样的。
　　应该会很好听？


第16章 我要泡小帅哥
　　“喂……小樱？”辰初略微有点儿紧张。
　　“嗨——”
　　小樱那个嗨字说出口后，两个人都沉默了一下。
　　毕竟一直以来都是文字聊天，突然间打电话，就都有点儿害羞。
　　不过，小樱的声音听起来很清脆，感觉挺有元气。
　　辰初脑子里就好像是被塞入了跑马灯，无数动漫里头元气少女的画面一帧帧的跳动出来。
　　声音这么好听，可以去配音了。
　　“嗯，你好，我是破晓。”
　　“为什么要做自我介绍，感觉一下子就把距离拉远了。你说你傻不傻，哈哈！”小樱说完后，便笑出声来。
　　真的是很开朗的那种笑声啊。
　　就好像是没有任何忧虑的纯真少女。
　　说起来，在三次元中，辰初玩得好的朋友，大部分性格都偏于内敛和沉着。
　　但是这个记录被小樱打破了。
　　辰初调完姿势，盘腿坐床上，左手揉揉额头，说：“我只是突然之间……不知道该说什么好……”
　　“过分了哦。”
　　“哈？”听到那话，辰初揉额的手就停顿下来。
　　“刚刚还在说什么随时都可以给你打电话，结果打了电话过来，你又……哎，果然都是假的，假的……”小樱说完，叹气。
　　辰初听罢，拿手拨弄着头发，组织语言。
　　“并不是假的，请相信我。”辰初顿了下，紧接着又说：“不过我发现你声音还挺好听的。”
　　“当然，我念书的时候，可还给广播剧配过音的。”小樱说。
　　“想听呢。”
　　“但是年代久远，然后当初我们挂剧的那个站子倒闭了，我这里也没有备份……”
　　“那就现场来。”
　　“现场怎么配，又没有剧本！”
　　“你可以用少女的声音说一句破晓是世界上最单纯善良不做作的人，然后再用萝莉的声音说一遍，又用御姐的声音说一遍，以此类推。”
　　“嗯，好，我酝酿一下。”
　　小樱清了清嗓子。
　　辰初坐等。
　　过了一会儿。
　　“先是少女的：破晓果然是世界上最阴险狡诈臭不要脸的人了！然后是萝莉的：破晓这个大傻瓜是世界上最最阴险狡诈而且臭不要脸的人啦，讨厌鬼！然后是御姐的：破晓大概是这世上最阴险狡诈的人了吧。最后是正太……”
　　“等等……阴险狡诈？臭不要脸？不应该是单纯善良毫不做作么？”辰初打断了她。
　　“你看你，变着法儿诱导我夸你自己，这还不足以证明你阴险有心机吗？哼……”
　　啊好吧。辰初表示欲哭无泪。
　　“声优果然都是奇葩，什么样子的声音都能有，佩服。不过，你一天到晚就知道黑我，没有爱了。”辰初叹气。
　　“说得好像你爱过我一样。”小樱反击。
　　“我……”辰初语塞。
　　“你不爱我，那你爱谁，你说，你说，快说！”小樱开始追击。
　　“我……”
　　“啊，好过分！这是多到一下子想不起来，所以要慢慢算了么？”小樱突然哭唧唧。
　　“您老这个天眼，开得可真牛！”辰初笑起来。
　　“等等，我刚刚突然想起来一个事情。”小樱突然打断她话。
　　“什么事？”
　　“算了，感觉一打电话就突然问那个，有点儿怪怪的。”小樱仿佛陷入纠结。
　　“到底什么事？”辰初表示摸不着头脑。
　　“嗯……要说么，大概就是……我想起来，你以前在群里说过你要参加前女友婚礼，很紧张什么的……何梅那个婚礼？”小樱有点儿疑惑。
　　辰初听到小樱突然提起来这件事，不由怔住。
　　想了下，何梅已经嫁为人妻。
　　虽然自己和她确实是有过那么一段感情的，但是毕竟已经过去。何梅应该也是不希望别人知道她俩曾经好过的。
　　上次去参加婚礼就能看出来，何梅的老公，以及她的那一干朋友，都是不知道的。
　　贸然告诉别人，而且还是何梅认识的人的话，万一以后有个什么意外，何梅只怕是会难堪吧。
　　于是，斟酌再三，辰初回答：“没有。是另一个婚礼。我那个月参加了两个婚礼。”
　　说谎这种事，真的是感觉挺奇怪的。尽管是站在何梅角度这么说谎的，但还是觉得说完后，全身发毛。
　　“这样啊，那，是前女友么？你……喜欢女孩子么？还是说当时只是因为你觉得大家都把你当成了男生，不知道你是女生，所以就可以把前男友说成的前女友？”小樱继续问。
　　“是前女友，并没有刻意把前男友说成前女友。”单纯的取向问题的话，辰初就回答得很大方了。
　　“啊……那我之前那么缠着你，调戏你……”
　　“你是怕我喜欢上你么？不存在的，在我心里，你可是个抠脚大汉，和妹子一点儿都不沾边儿。”辰初说完，哈哈哈大笑了好几声。
　　“你！我，杀杀杀……”小樱激动地组织着语言，然后悲催的组织失败。
　　“你看你，还这么凶，还想杀我，谁敢喜欢你？还是软妹子好啊，毕竟身娇体弱易推倒。”
　　“我我我……你说，我哪里不软，我哪里不萌！”
　　“大兄弟，放弃吧，别挣扎了。”辰初笑出声。
　　感觉不管是和小樱文字聊天还是电话聊天，她都总是忍不住想笑。
　　“气死我了，第一次那么想弄死一个人！”小樱很激动。
　　“哦？拉倒吧，你明明天天都想弄死我，还说什么第一次……”辰初很淡定。
　　“哼。不喜欢我算了。明儿个我就去找个大帅哥，你不喜欢我，大把的人喜欢我呢。”小樱忽然又傲娇了起来。
　　辰初则伸出个懒腰，说：“还不睡吗？熬夜太多是真的容易猝死。”
　　“是哦，好像是挺晚了。那，睡吧。”小樱说到这儿，也打了个哈欠。
　　“好，晚安。”辰初挂掉电话后，终于躺平入睡。
　　另一边，陆晚樱放下电话后，鼓了鼓腮帮子，然后踢飞躺在脚边的一个公仔，下床。
　　陆晚樱跑到了旁边的一个立镜前面，照镜子。
　　镜中人长发飘飘，长得也是秀色可餐。
　　“破晓那个王八蛋，瞎子，瞎子，我明明这么可爱！”陆晚樱叉腰对着镜子说。
　　突然又觉得叉腰这个动作太爷们儿，于是又放下手，拎着小睡裙裙摆转了个圈儿，右手翘成兰花指放到下巴处，对着镜子抛媚眼。
　　噫……受不了，恶寒……
　　陆晚樱离开立镜，重新躺上床。
　　然后，她给所有朋友都发了同一条消息。
　　“告诉我，我软萌不？”
　　发完消息，陆晚樱侧卧身体，脑子里还是破晓之初的那些话在四处乱撞。
　　啊，受不了。
　　自己这是在干嘛？她又不喜欢女人，干嘛要在意一个女人喜欢不喜欢自己啊。
　　而且，聊天嘛，本来就是瞎扯淡啊。
　　不想了，睡了！
　　翌日。
　　一大早，辰初起床后的第一件事就是给小樱发消息。
　　破晓之初：“已经出发了么？有没有好好吃早餐？”
　　但是，没有得到回复。估计不在线，毕竟小樱头像没有亮着。
　　几个小时没回复，于是辰初打开通讯录，找到她名字后，给她传简讯。
　　另一边，陆晚樱由于睡得太迟又起得太早，所以跟着助理上车后，就歪在座椅上睡了。
　　尽管迷迷糊糊中有感觉到手机震了下，却也还是因为睁不开双眼就没有看。
　　梦里她看见自己和破晓坐在一桌吃饭。
　　红烧猪手，麻辣香水鱼，糖醋里脊，寿司卷，锅巴土豆……桌上全部都是破晓在直播里头做过的。
　　陆晚樱在梦里忍不住狂吞口水，可是不管怎么吃，也都还是逃不过一个饿。
　　而且，梦里她自己还真的变成了长着络腮胡的中年抠脚大汉！
　　到达凉城后，在助理的催促下，陆晚樱才迷迷糊糊醒过来。
　　打着哈欠下车，掏出手机看时间时，才看到破晓发来的消息。
　　于是，陆晚樱立马回复：“我已经到了，放心，我吃了早餐的。还是和小帅哥一起吃的呢。”
　　吃了才怪。
　　她一直睡到最后一刻才起床，而且上车后就倒头睡，晓芸给她买的煎饼果子和豆浆一直放到凉也都没有吃一口。
　　至于小帅哥……嗯，不存在的。
　　半晌，破晓回复：“是么？吃的什么？”
　　“煎饼果子。”陆晚樱看了看那个已经冷透的煎饼果子。
　　“这样啊，小帅哥有多帅？”
　　“宇宙无敌超级帅，我决定我要泡他。”
　　“哦……这么厉害？”
　　突然不想回复了。
　　陆晚樱拍死一个大胆包天，跑来腿上叮自己的蚊子，就和经纪人还有助理一起去与剧组汇合了。
　　“你最近怎么一直手机不离手的？谈恋爱了？”经纪人陈千秋突然扭头问她。
　　“没有，是和女孩子聊。”陆晚樱摇头。
　　“是么？”陈千秋仍旧一脸意味深长的盯着她看。
　　“没有错，所以，你不要想多了。”陆晚樱微笑。
　　“好吧。”陈千秋还是一直望着她，神情复杂，又说：“其实偶尔谈个恋爱也好，之前有导演说，你拍的感情戏好像没什么进步，而且还越来越干巴了。其他都好 ，就是拍摄感情戏的时候有点儿干巴。”
　　听完经纪人说的话，陆晚樱揉揉头。
　　她也感觉到了，她也很绝望啊。
　　另一头，辰初原本在阳台悠闲的给花草浇着水。
　　但是，看到小樱说要去泡小帅哥时，心情突然变得有点儿微妙了起来。


第17章 绿了？
　　辰初店里生意好了起来。
　　一开始还就只有粉丝来买，但渐渐的，就进来了一些野生买家。
　　不过还不算太忙，一个人可以应付得过来。
　　刚刚处理完一笔订单，那个一直开着模拟器帮她肝狗粮的那个大兄弟就发了消息过来。
　　伱看起来很拽：“破晓大兄弟，俺三次元脱单了，要去谈恋爱了，这段时间上线不多，你有空的话帮俺登陆一下，领领体力，以及给那个千鹤送下茨木碎片吧。”
　　虽然拽兄的ID名字听起来非常非主流，但他人是真的好。
　　因为拽兄一开始以为辰初是男生，所以就一直称呼她为兄弟，哪怕辰初直播自曝了性别，拽兄也还是照样没有改口。
　　辰初看见后，略微吃惊，回道：“这么快？前几天你还是单身狗来着。”
　　伱看起来很拽：“是啊，我也不知道咋回事儿，反正就是和人看对眼了。对了，她是我在游戏里头认识的。”
　　破晓之初：“那挺好，游戏奔现，我身边还没见到过。”
　　伱看起来很拽：“你这不就见到了吗？特巧，她就住在我隔壁。”
　　破晓之初：“我去，这简直了。”
　　伱看起来很拽：“咱们都加的附近工会，所以我早就知道她是附近的人了，但没想到这个附近是那么的近。然后妹子上次来我家骂了我一顿。”
　　破晓之初：“骂你？”
　　伱看起来很拽：“她说我看起来挺像个人的，家却像个狗窝似的，金玉其外败絮其中。还说稍微有点儿逼格懂得生活的狗见了都嫌弃。”
　　破晓之初：“哈哈，妹子有个性啊！”
　　伱看起来很拽：“然后她给我打扫了房间。我也没啥好招待的，就给了她一块糖饼，那糖饼我最喜欢了。但她把糖饼往桌上一丢，我还以为她不喜欢呢，结果她突然就说觉得我朴实，喜欢我。然后咱俩就好上了。”
　　简直了——
　　辰初差没吐出一口血。
　　伱看起来很拽：“其实我也打算表白的呢，我老喜欢她了，因为她，我都没屏蔽游戏群。感情这种东西，果然还是要主动才行。大兄弟，你也要加油，早点儿抱个媳妇儿回来呗。”
　　伱看起来很拽：“说错了，忘记你是女的了，总之就是早点儿抱个对象回来呗。”
　　辰初坐在椅子上，伸出双手往上一撑，眯着眼睛看着对方发过来的那些字。
　　但女朋友这种生物，还真不是想找就一定能找到的。
　　辰初的长相不算S级但也算是A吧。
　　不是主流的浓眉大眼型女生，但是长得干净，清秀。
　　有人说，感觉辰初就像是万花丛中的栀子，散发着独特的香气。
　　就算是栀子距离甚远，但是闻到了那个味道时，也总会让人忍不住侧头寻找味道发源处。
　　所以，上学时候，哪怕她一直很安静，却也还是会有妹子主动来约她。
　　都不知道那些妹子是通过什么渠道知道她的。
　　可，女朋友还真不是想找就能找到的。
　　尽管她也不是没有追求者。
　　拉开座椅，辰初打开衣柜，从里头翻找出一件短袖衬衣换上。
　　清瘦的指骨微微弯曲，认真扣好扣子，她抬眼瞥了一眼镜中的自己。
　　最近好像瘦了，脸上的肉又消退了不少，看来熬夜真不是人干事儿。
　　将下摆扎了一部分进牛仔裤里头，随意梳理几下头发，辰初就拿上手机，转身出门去商场买下午直播要用到的食材。
　　最近太阳真的是越来越毒辣了。
　　辰初去地铁站的途中，开始思考要不要买辆车。
　　再不买车的话，驾照都要生霉了。
　　走进地铁站时，辰初转头，就看见了右边墙壁上挂着的LED海报。
　　海报上是口红广告，广告里的人是陆晚樱。
　　陆晚樱微微侧头，宛如海藻的蓬松长发垂落下来，饱满莹润的唇上涂着红色口红。
　　不知道是化妆的缘故还是什么，海报中陆晚樱的那一双大眼睛看起来尤其深邃。
　　很电。很甜。配上那小嘴儿，还有点儿小性感。
　　有人说明星和网红最大的区别就是，明星怎么拍都好看。
　　但很多网红，只有自拍和自动美颜瘦脸的视频动态能看，他拍立马见光死。
　　所以辰初才不爱发自拍，视频也不开美颜，免得某天见光死。
　　辰初抱肩站在那儿，看了好一会儿才离开，进入安检通道。
　　到商场后，辰初推着购物车直接走到食物区。
　　选了几盒肉，一些蔬菜，又去拎了个童子鸡，打算给大家做葱油童子鸡。
　　走着走着，购物车轻轻碰到到了另一个人的购物车。
　　辰初将视线从货架上收回，打算将推车拉到一边的时候，一抬头，就看见了何梅。
　　何梅胖了一圈儿，脸颊红润，看起来气色很不错。
　　辰初手扶在购物车边缘，想了下，微笑说：“嗨。”
　　“阿初，好巧啊。”何梅也笑了。
　　“怎么开始买菜了，你现在也自己做饭吃了么？”辰初会这么问 ，是因为以前和何梅在一起的时候，何梅是不会这项技能的。
　　“是啊，我老公他说想吃我亲手烧的菜。我就来买了。不过，我觉得我可能会做砸。”何梅有点儿苦恼的呼出一口气。
　　辰初点点头，说：“没事，你很聪明，肯定一下子就能学会。”
　　“是吗？我老公总说我傻乎乎的来着。”
　　“他说你傻乎乎的，是因为他爱你呢。”辰初说完后，轻轻一笑，伸手指指收银台所在方向，说：“我先去结账了。”
　　何梅听完点头。
　　看着辰初背影的时候，还是会想起以前在一起时的一些日常。
　　但……
　　她觉得，不管是在一起的时候，还是现在，她从头到尾，都没有摸清过辰初的很多想法。
　　辰初永远都给人一种看待万事都很淡然的感觉。
　　她的眼神，总是不起波澜。
　　就像刚刚，辰初对她说那句“是因为他爱你”的话时，看起来也是那么平静。
　　就好像，她们其实从来没有恋爱过，一直以来都只是朋友而已。
　　所以在那段感情的后期，何梅一直可劲儿作，就是希望可以刺激到辰初。
　　但是她怎么也没有想到，最后换来的结果却是各自分道扬镳。
　　不过，也好。
　　她们两个，应该算是她接触的所有人中，分得最和平的人了吧。
　　回到家，辰初开始打包今天售出的东西，然后发货。
　　都忙完后，刚好四点钟。
　　打开直播间，进行直播。
　　最近她的粉丝数量增长得有点儿快。
　　以前刚打开直播间，进来的人大概就只有零零星星几个人，随着直播结束，也不过就三四百号人。
　　但现在打开直播间，一分钟内就能快速涌进来百来号人，等到直播结束，人数已经可以达到好几千人。
　　除了辰初自己的名气上升自带了粉丝过来外，还有就是Popular平台觉得她有潜力，就给了她有曝光度的直播间的展示位。
　　围观的粉丝多了，但辰初还是以前那个辰初。
　　不爱煽动粉丝给自己疯狂砸礼物，做菜的时候也还是那个‘装逼’样。
　　不会卖萌，不会讲段子，不会刻意说话来哄人开心。
　　反正就是热门主播们会的一系列技能，她都没有去研究。
　　并不是高冷。
　　只是，那些东西不是她所擅长的，她如果去刻意学习，最终只能变成四不像。
　　不过最近，她在研究制作菜品的花样技巧和趣味性。
　　而且粉丝们也被调动起了积极性，纷纷跟着她做完后，还拍下照片在微博上艾特她晒出来。
　　有时候，也会有些人发原创菜谱艾特她。
　　她看见了后，如果觉得有意思，也会转发分享出来。
　　今天的葱油童子鸡，看起来仍旧十分美味，惹得粉丝们都冒着星星眼流口水。
　　辰初直播完毕后，一个人就着那鸡，干掉了两碗大米饭。
　　肉质鲜嫩，加上酱汁的味道和小葱的清香，唇齿间留下的那种浓郁香味儿，简直不能太美好。
　　洗完碗之后，辰初上游戏肝狗粮，并且打开了游戏群。
　　一打开，就看见大家在讨论面基的事情。
　　兔子先森：“隔壁顺位寮今天晚上聚会，他们会长还给我发了唱K的视频动图，咱们寮什么时候也面基来一发呗。”
　　小天使熊猫：“丑拒，不面！”
　　小仙女：“不面+1”
　　、、、11：“我们群的妹子真是一点儿都不可爱！太冷漠了！”
　　兔子先森：“哈哈哈，他们会长给我发了一个五音不全的寮成员唱的死了都要爱，笑死我了，那家伙后面唱岔气儿了，一直咳，哈哈哈！”
　　阿童木：“嚯。有新人，大家热烈欢迎萌妹子@小心心你要吗！”
　　破晓之初：“欢迎欢迎，妹子好！揉头~”
　　小心心你要吗：“小姐姐好，啾咪~”
　　、、、11：“小心心你不要上当了，那个变态是男的，我才是小姐姐！”
　　小心心你要吗：“你骗不了我的，我看过破晓的直播，她就是小姐姐！Sakura酱呢？Sakura酱我也很喜欢，她在吗？！”
　　星火：“直播都是假的，破晓这个人也是假的，我才是小姐姐，来我怀里吧！”
　　小心心你要吗：“好可怕，@破晓之初 小姐姐，求拥抱，求安慰！”
　　破晓之初：“哈哈，好好好，抱抱。你们这些变态，不要吓到新妹子。”
　　兔子先森：“@我是陆晚樱你对象正在出轨中，你被绿了！她要抱别的妹子，快来打死她！”


第18章 亲亲抱抱举高高
　　但是小樱一直没有出现。
　　于是，兔子先森感叹道：“哇，她不管你了哎。”
　　辰初无语，打字：“我看其实是你一直想绿我，然后抢走小樱吧？！”
　　兔子先森：“你怎么一点儿面子都不给我留的？这样直接戳破人家，真的好吗？”
　　小心心你要吗：“小樱酱爆过照片吗？”
　　、、、11:“爆过，是个人妖。”
　　星火：“爆过，是个五十岁老头。”
　　我的鱼鱼鱼：“头上还有犄角。”
　　阿童木：“爪子很锋利。”
　　星火：“身上印着狼图腾。”
　　阿童木：“目如铜铃。”
　　、、、11：“嘴里喷着火。”
　　我的鱼鱼鱼：“一个神龙摆尾，整个世界都要坍塌。”
　　、、、11：“然后我就把她封印了，她再也不能出来作妖。”
　　我的鱼鱼鱼：“美滋滋。”
　　小心心你要吗：“？？？你们这么黑她真的好么？”
　　小仙女：“我打死你们！傻逼傻逼大傻逼！”
　　小天使熊猫：“你们都是嫉妒她！小樱酱，超可爱，超漂亮，超正点，你们这些假仙女，都是想造反！”
　　星火：【我们先假装迎合他，说是是是……算了，傻逼.jpg】
　　英俊潇洒的剑客：【楼上的楼上是个智障.jpg】
　　小天使熊猫：【爸爸不要你了，滚吧.jpg】
　　小心心你要吗：“哇，你们居然都这么不怜香惜玉的吗？画风好可怕，我以前寮的汉子都是会给小姐姐递茶的！”
　　星火：“略略略”
　　英俊潇洒的剑客：“人家超可爱，才不可怕！”
　　辰初只是离开了一小会儿，回头就看见大家都嗨翻天了。
　　说的都是些什么鬼！小樱看见的话绝对会吐血的吧！
　　破晓之初：“你们这些人，天天想着在仙女班谋权篡位，要脸不要脸了？”
　　星火：“我脸很大。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，截到图了，表情包又增加了，星火火的黑历史又增加了，哈哈哈！”
　　星火：【还有这种操作？.jpg】
　　小天使熊猫：【星火：我脸很大.jpg】
　　这群人真的是，太会水了！
　　辰初望天……花板。
　　转头辰初就看见群里的新妹子给自己发送了添加好友的请求。
　　辰初看见后，就点了确认通过。
　　最近因为直播的关系，所以来加寮的人比较多。
　　人一多，会长就把进寮的条件卡得严格了很多，要求斗技分数在两千以上的才能加。
　　所以，这个小心心能加进来，也说明她玩游戏还是有两刷子的。
　　小心心你要吗：“破晓好，我是你的小迷妹！”
　　破晓之初：“你好哦。”
　　小心心你要吗：“哎有点儿怪激动的，一下子不知道该说什么好～”
　　破晓之初：“哈哈，放松，我并不可怕。”
　　小心心你要吗：“我还以为，你是网红，不会同意我添加好友的呢。大多数网红都不加人的，而且我看你直播间也没有挂出Q号Q群什么的。”
　　破晓之初：“因为我是十八线网红，所以无所畏惧。”
　　小心心你要吗：“怎么可以这样说自己！”
　　破晓之初：“事实而已哦。”
　　小心心你要吗：“虽然可能大概这样说会很冒昧，但是，我还是想……”
　　破晓之初：“什么？”
　　小心心你要吗：“我想知道，你看见过Sakura小姐姐的照片么？”
　　？？？
　　画风有点儿迷。
　　小心心你要吗：“不好意思啦，因为微博的初樱cp后援会里，Sakura实在是太可爱了，所以我就很想知道小姐姐长什么样子。”
　　小心心你要吗：“主要是你的样子我知道嘛，但是小樱酱的我不知道，所以就……”
　　辰初看完，了解了。
　　就是好奇。
　　不过，微博群她都没有进去说过几句话，没想到小樱一直在里面混哦。
　　之前还在想这样子被人组cp的话小樱会不会不开心，现在觉得自己完全是想多了。
　　她不仅没有不开心和尴尬，反而还乐在其中呢。
　　破晓之初：“那个，其实我也没有看见过她照片。”
　　小心心你要吗：“这样哦，那，不好意思啊，打扰了。”
　　破晓之初：“嗯，没事。”
　　不过，就算是有照片，辰初也不会随意的给出去。
　　毕竟，小樱一直以来不爆照，而且不管是什么社交软件，都将个人信息捂得很严实，就说明她并不希望被人窥探到自己的真实世界。
　　过了一个小时后。
　　我是陆晚樱：“谁要绿我？”
　　我是陆晚樱：“去你们的！人妖老头有犄角？@星火@、、、11@阿童木@我的鱼鱼鱼全都给我滚出来！”
　　我的鱼鱼鱼：“我什么都没有说哦～我只是在描述我新买的玩具公仔～”
　　、、、11：“今天天气真好，太阳真大。”
　　星火火：“我要去买头花戴了，Bye~”
　　阿童木：“嚯。”
　　我是陆晚樱：“都是些辣鸡，仗着我不在就黑我，还有胆黑没胆承认，大辣鸡！”
　　小仙女：【达成共识.jpg】
　　小天使熊猫：“我们上，把他们给砍了吧！”
　　兔子先森：“小的给大佬递茶～”
　　我是陆晚樱：“@破晓之初，你也别装死，给我滚出来，你给我戴绿帽了？！”
　　兔子先森：“对，她才是最可恨的，背着你，勾搭小妹妹，还在外面，开了个小房间一起表演动作片！给你戴的绿帽子，已经可以开出一个商场！”
　　我是陆晚樱：“？！@破晓之初，老王八蛋，你出来，他说的是真的吗？！”
　　辰初一回头发现自己被艾特了几次，于是急忙放下手里的事情，打开群。
　　破晓之初：“并不是，都是假的。”
　　我是陆晚樱：“嗯哼？！我看你这个人也是假的吧！”
　　破晓之初：“真的，不信你问当事人@小心心你要吗!”
　　这时，小心心出来了。
　　小心心你要吗：“我是陆晚樱小姐姐真的就是Sakura酱吗！Sakura你来啦？！要抱抱！”
　　我是陆晚樱：“好～啵唧～mua～给你抱抱\(￣︶￣*\))”
　　小心心你要吗：“哇哇哇好激动！我被Sakura酱亲了！我还被Sakura酱抱了！”
　　我是陆晚樱：“哈哈，是新妹子吗？群里前面的消息我没有翻看完。”
　　小心心你要吗：“是的！今天刚刚进来的，我就是微博初樱群里的章鱼小丸子！”
　　我是陆晚樱：“啊，我知道了，我眼熟你的。”
　　小心心你要吗：“嘿嘿，我这阵子放弃大号，特地来你们区申请了个新号，然后爆肝了无数天，才终于到了你们需要的要求！但是还是好难申请啊，试了无数次才进来了，啊啊啊我好激动啊！”
　　那个小心心你要吗，见到小樱后就像是整个人都疯掉了一样。
　　辰初将眼前的一本书拿了丢一边，然后看着游戏群，内心冒出了一个声音：“真不知道是谁被绿了。”
　　小樱这个家伙，到底在微博群里怎么浪的啊。
　　她微博都不怎么用，除了要通知个啥，比如Popular平台的直播链接和上传好的视频链接外，她是很少登上去看的。
　　看来，她以后也要去初樱群窥下屏了。
　　过了会儿，小樱私敲开了辰初的聊天窗口。
　　萌萌的小樱：“怎么突然不在群里说话了？”
　　破晓之初：“给你们留空间。”
　　萌萌的小樱：“噗，什么鬼！”
　　破晓之初：“给你和小心心留个互相拥抱的空间。我就，安静地当一个绿箭侠，远远观望好了。”
　　萌萌的小樱：“老婆，抱！”
　　破晓之初：“不抱，不要影响到我的绿色好心情。”
　　萌萌的小樱：“过来嘛，抱抱！”
　　破晓之初：“明明就是你们在绿我，你刚刚还好意思说我们绿你。”
　　萌萌的小樱：“反正你也不爱我，什么绿不绿的！”
　　辰初看到这句话，突然哽住，不知道该怎么继续接下去。
　　过了会儿，辰初说：“对的，没什么绿不绿的。”
　　听到破晓云淡风轻的这么一句话，陆晚樱也不知道为什么，心情一下子变得不太好。
　　其实对方也没有说什么，但心里就是莫名怪怪的。
　　“是啊，本来就不是真cp，还不是网络上为了好玩儿组的cp，没什么绿不绿的。”小樱说完后，又说了一句“我吃完饭了，要继续开工，先不聊了。”
　　辰初看见后，只好将原本打出的字删了个干净，然后回复：“好好工作。”
　　等了好一会儿，对方也没有再回消息。
　　本来开开心心的呢，突然就变得尴尬起来，辰初忍不住开始做自我检讨。
　　继续屏蔽群消息，辰初忙着自己的事情，顺便打开了音乐播放器。
　　接下来的几个小时内，陆晚樱都没有说话。
　　辰初的心情已经从起初那种奇怪的烦躁感转变为了后悔。
　　是啊，小樱和她组cp，主要为的就是好玩儿。
　　大家一起拌拌嘴打打闹闹，就是图的开心，自己，干嘛要那样子呢。
　　晚上，辰初躺上床后，准备给小樱发消息。
　　但是，她还在打字，对方就突然发消息过来了。
　　萌萌的小樱：“听说今天又有神经病去你直播间闹了？我跟你说，你别管那些死三八，回头我帮你弄死他们。”
　　辰初看见那段消息，嘴角微微上翘，然后说：“谢谢你对我这么好。”
　　萌萌的小樱：“我才不是对你好，我只是不想自己喜欢的直播间被人搅得乌烟瘴气罢了。”
　　完后，小樱又发来一只叉腰冷哼的老鼠表情包。
　　破晓之初：“之前的事情我错了，不该要死不死的说那种话。”
　　萌萌的小樱：“之前有什么事吗？我不记得了。”
　　破晓之初：“额？”
　　萌萌的小樱：“我要抱抱，抱不抱？！”
　　辰初看见后，哭笑不得，然后回答：“好，我抱我抱……”
　　萌萌的小樱：“没有激情，不开心。”
　　破晓之初：“小妹妹，要不要亲亲抱抱举高高啊？”
　　额，好久没有和人说过这种画风的话了。
　　包括以前何梅在一起的时候，也几乎不说类似的话，很奇怪，就是说不出口。
　　辰初发出去后，有些别扭地拿手挠了挠自己的后脑勺。


第19章 万年受？
　　陆晚樱看见辰初发来的亲亲抱抱举高高后，差点儿笑出声来。
　　助理晓芸见状，急忙问：“晚樱，怎么啦？”
　　陆晚樱摇摇头，傻笑。
　　她是想到了当初和男演员庄宇拍《守护》那部剧的时候了。
　　《守护》讲述的是一个五好男人爱上了一个脑部有缺陷，无法正常生活的女人的故事。
　　而陆晚樱，就是饰演的那个女主角。
　　其中有一个戏份，就是五好男人带着女主去看音乐喷泉，而且在看完后要配合儿童水平智力的女主，将其举到头顶让她伸手瞎挥瞎‘摘星星’。
　　于是，庄宇就在导演的要求下将陆晚樱举高高。
　　结果陆晚樱刚跳上庄宇的背，庄宇因为重心不稳，下半身就不听使唤地想要往前跪。
　　为了避免自己真的跪，庄宇就垂死挣扎地用半跪不跪的两条腿往前冲，力图在跑的过程中找到一个平衡点拉回来，直起身。
　　结果，庄宇直到最后都没找到平衡点，而且还没刹住脚，背着陆晚樱就冲进了人工湖里头。
　　那天两个人被救上来后，仿佛都傻了，看见谁都是哈哈哈的一阵乱笑。
　　所以，刚刚破晓说举高高的时候，她就莫名脑补了一下破晓背着自己跳湖的画面……
　　转眼至周六。
　　为防止滋生意外，辰初在协同斗技开始前几个小时内，就问了小樱好几次是否OK。
　　小樱表示可以的。
　　于是，时间到了后，两个人便连上麦开始做直播了。
　　今天寮里的人也来了。
　　毕竟是小樱初次直播，所以捧场是必须的。
　　而且知道小樱会在直播间里头说话，大家就更加期待了。
　　不过，更加期待的，还是从美食区跑过来的粉丝们。
　　所以，还没有开始斗技呢，大家就开始刷屏说为Sakura而来了。
　　“今天我们不打后手，就一波流。Sakura出一速镰鼬，高速高命中般若和高速破势爆伤青灯，我出桃花妖，高速雪女和打火机。行，就这么打吧，咱们暴力输出去，能打到哪儿就打到哪儿。”
　　辰初说完后，就点击了一下协同斗技。
　　“小樱呢？小樱不说话吗？”
　　“嘤嘤嘤，Sakura怎么不说话？”
　　评论君们的关注点似乎都是在小樱不说话这个事情上了。
　　过了会儿，小樱清了清嗓子，说：“大家好，我是小樱。”
　　“哇，小樱声音好好听，好御姐哦！”
　　“脑补一个两米八长腿大姐姐！”
　　“吼吼吼，好攻好喜欢！”
　　于是，小樱笑了，说：“两米八那不成巨人了，人家超可爱的，才不是巨人。”
　　“哇哇哇，小樱声音好苏，声控表示受不了啊！”
　　“我是不是变态，为什么想要被小樱用这样苏苏的声音给骂一下？”
　　……
　　11：“居然真的不是汉子，居然真的是妹子！”
　　阿童木：“御姐的味道。”
　　不过，他们不知道的是，小樱这次的声音，和辰初在电话里头听见的本音不大一样。
　　不过，在小樱的世界里，各种声音都会说，都会模仿，也不足为奇。
　　但辰初还是比较喜欢她的本音，本音很软很萌，很可爱。
　　其实，陆晚樱之所以会用另外一种声音，就是不想被粉丝认出来。
　　毕竟在这里做什么都很放松，如果被粉丝知道了自己就是陆晚樱，然后粉丝还摸过来的话，那这里的气氛，就会变质。
　　斗技开始，连续几把都拿到了一速。
　　大概是因为现在还是协同低分段的关系，打得非常顺手。
　　镰鼬抢到一速拉条，般若封对面御魂，青灯洗一下，雪女再大招冻一下，对面火被吸断了，还动不了，加上御魂被封，简直就是站着挨打。
　　可以说，般雪灯这个阵容，只要抢到一速，加上命中高，对面基本就是被全程罚站毫无回击之力。
　　一路打下来，小樱开心得哼起了歌。
　　辰初想像着小樱一脸兴奋的样子，也微微勾起了唇角。
　　两个人这架势，几乎是神挡杀神佛挡杀佛，帅气无比。
　　粉丝们也非常开心。
　　但是随着段位的上升，就变得越来越难打了。
　　尤其是在抢不到一速的情况下。
　　毕竟她们俩这个是先手阵容，专门克制最近大为流行的恶心肉队等等。
　　第一个匹配到的阵容是椒图、黑童子、妖琴师、桃花妖、狸猫、雨女和辉夜姬。
　　而且对面的妖琴师还拿到了一速，还是招财套装，毋庸置疑，不是肝帝就是土豪玩家。
　　毕竟小樱速度已经这么快了，还能被超。
　　不过，对面两个人都是本服斗技前五十的人呢，其中一个还是前十的。
　　“那个鬼东西是不是被打到残血触发被动的话就会扛着镰刀来灭团的啊？！我去，好紧张，我自己斗技时遇到过，被那玩意儿连斩到怀疑人生！”小樱的声音变得激动起来。
　　她说的就是黑童子。
　　黑童子的技能就是每损失百分之三十的生命，就会额外增加一段伤害，而且还可以触发被动用大招反击。然后因为它还被椒图拉着的关系，所以不容易被打死，还很可能在被打的过程中就大招反击连斩过来……
　　而且，这一次，对面的抵抗还堆得特别高，这边插队后，般若一个大下去，虽然封住了妖琴师和雨女，但同时也被对方的狰狸猫给嘲讽住了。
　　小樱不再哼歌了，有点虚。
　　“好可怕啊，那个黑童子没有被封住，我我我，我青灯不敢去吸对面了，好怕吸完对面黑童子就反击过来啊……”小樱表示瑟瑟发抖。
　　“你别怕。我在呢。”辰初听到她的话后，就出声安慰了一下。
　　而且，接下来，两个人的对话也变了个画风。
　　我是陆晚樱：“啊——可怕——”
　　破晓之初：“别害怕，打。没事儿的。”
　　我是陆晚樱：“万一我打死了自己怎么办？”
　　破晓之初：“有我陪你一起死，你担心什么。拿出你平时虐我的精神气去虐对面吧。”
　　我是陆晚樱：“我什么时候虐过你？你不要抹黑我的可爱形象！”
　　破晓之初：“你明明每天晚上都在虐我。”
　　之所以说每天晚上，是因为她们聊天的时间，确实是大部分都集中在晚上。
　　然而，这样一句话，却让粉丝们一下子就想偏了。
　　“哇塞，好刺激！”
　　“每天晚上……都虐！”
　　“在哪里虐？噢噢噢天啦！”
　　“哎呀，人家想一下那个画面，就忍不住脸红啦！”
　　“你们都在想些什么呢？”辰初看见评论，忍不住发笑。
　　阿童木：“每天晚上……百合的游戏。”
　　我的鱼鱼鱼：“床上的游戏。”
　　兔子先森：“运动类的游戏。”
　　阿童木：“嚯。”
　　寮里的人煽风点火之后，粉丝们就更加疯狂了。
　　最终，辰初摇摇头，继续打斗技。
　　非常不容易的，两个人总算是把对面磨死了。
　　但是接下来遇到的阵容，是一个要比一个更难打。
　　小樱几乎全程瑟瑟发抖，大叫好残酷。
　　而辰初则总是很沉稳。
　　每次在小樱说完了要挂了的时候，辰初都总是能够说出一些让人安定下心来的话。
　　最后，终于打完了。
　　打完后，辰初说了一大段总结话语后，又说了句谢谢观看，今天就到这里，然后就退出了直播间。
　　退出直播间后，辰初给小樱发了条消息：“今天打得很棒。”
　　萌萌的小樱：“我差点儿被吓死，心脏一直扑通扑通跳个不停。”
　　破晓之初：“那可不是。”
　　萌萌的小樱：“？？？”
　　破晓之初：“我魅力那么大，你当然会心跳加速。”
　　萌萌的小樱：“臭不要脸的老王八蛋！”
　　破晓之初：“既然在你心中我已经是臭不要脸的形象了，那我自然就……更加不会要脸了。”
　　萌萌的小樱：“啧啧。不过，大家看见咱俩合体，竟然会那么兴奋，真的是没有想到。”
　　破晓之初：“哈，合体。”
　　萌萌的小樱：“你想哪儿去啦！”
　　破晓之初：“我哪儿也没有想，啊，就是感叹一下。”
　　萌萌的小樱：“你这个万年受！一天到晚都满脑子奇怪的东西！”
　　破晓之初：“你怎么知道我是万年受？”
　　萌萌的小樱：“我当然知道，毕竟我是仙女，无所不知无所不晓。”
　　破晓之初：“哦，这么自信？要来我床上试试技术么？”
　　【你撤回了一条消息】
　　萌萌的小樱：“你刚刚发的什么鬼？？？”
　　破晓之初：“没什么……”
　　一不留神开车了……
　　辰初一想觉得挺尴尬的，于是就撤回了。
　　萌萌的小樱：“你撤回了我也还是看见了！你刚刚发的那句话的意思，就是，你想上我！哇！好可怕，一个老王八蛋竟然想要欺凌一个四岁小萝莉！”
　　这么直白的么，厉害了我的樱……辰初手扶胸口，吐出一口老血。
　　破晓之初：“在下不敢，不敢。”
　　萌萌的小樱：“哈哈哈辣鸡！”
　　破晓之初：“再叫我辣鸡我就上了哦。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　辰初发过来的那句话, 陆晚樱并没有觉得不适, 只是觉得打嘴炮嘛，正常。
　　不过, 她倒是有点儿好奇了。
　　好奇女孩子和女孩子, 到了床上, 怎么开始……那种事？
　　陆晚樱并不怎么懂。
　　晚上拍戏收工后, 陆晚樱换上自己衣服，和工作人员们道别后, 就同经纪人助理一块坐进车内, 准备离开。
　　不过, 她脑子里头还是在想着之前在网上百度到的东西。
　　想着想着, 手机震动一下, 随后屏幕上插进了圈内好友万婷的来电显示。
　　看见万婷两个字的时候，原本因为拍戏有些疲惫的陆晚樱，一下子就变得兴奋了起来。
　　“婷婷！想我了吗？突然给我打电话，哈哈！”陆晚樱接起手机，脸上满是兴奋。
　　“对对对，想你了！我现在在去看你的路上，我问了你经纪人地址，你是住在星海酒店的对吧？我可能还有二十分钟的样子就到了。你饿不饿，想要吃什么？我现在路过的这条街好多吃的啊……”
　　“哎, 有点怕胖呢……不过偶尔纵容一下应该没关系？那里都有些什么吃的？”
　　“有……烤鱼烤鸭烧鹅炸玉米鸡蛋仔还有……”
　　“那我要一条烤鱼还有烤鸭！然后等会儿再买两罐啤酒吧，晚上我们好好聚聚！”
　　之后，陆晚樱挂完电话, 还是笑得很开心。
　　“毕竟是晚上了，你们等会儿还是少吃点儿吧。”经纪人陈千秋看她挂了电话，就转头来叮嘱了一声。
　　“我知道的。”陆晚樱点头。
　　“对了晚樱，那个常常和你聊天的女孩子，到底是谁？”陈千秋看见陆晚樱又打开QQ，于是问出口。
　　“是游戏群里的妹子，人挺好的。”陆晚樱撩了下耳边的头发，头也没抬的回答。
　　手机屏幕上的光映照在她柔和美丽的脸庞上，可以看见，她脸上始终带着惬意的笑。
　　“这样。你最近好像很喜欢玩游戏。”
　　“一般般，其实也不是很好玩，而且我喜欢的式神都养得差不多了，就也不是很想玩了。不过和大家聊天还蛮好玩的。”陆晚樱说到这儿，回头对陈千秋笑了一下。
　　陆晚樱笑起来真的是很甜。
　　陈千秋其实也就比陆晚樱大五岁，但是每次看见陆晚樱的笑容时，都总觉得陆晚樱是小孩子。
　　所以，就会想要好好保护陆晚樱，不让她被圈内那些乌烟瘴气的东西污染到。
　　其实公司之前好多次都是想要让陆晚樱和人去炒作的，但是都被陈千秋以各种理由拦截下来了。
　　陈千秋也觉得自己挺奇怪的，之前带其他明星的时候，她从来都是利益至上。
　　唯有陆晚樱，让她感情至上。
　　这时，陆晚樱拿着手机轻轻打了个哈欠。
　　陈千秋瞧见后，拍拍自己肩膀，对她说：“困了？那你靠着我睡会儿吧。等下到了，我叫你起来。”
　　陆晚樱听到后，点点头，然后打着哈欠，一头扎到陈千秋肩膀上，闭上了眼睛。
　　陈千秋低头看了下陆晚樱熟睡中的眉眼，抿唇微笑，随后轻轻的，从睡着的陆晚樱手中取出手机，伸长胳膊交到助理手中，让助理放包包里头去。
　　“千秋，你这次换的什么香水呢……甜甜的……”陆晚樱睡着睡着，往陈千秋的颈窝处蹭了蹭。
　　“Anna SUI.”陈千秋轻声说道。
　　“哦……”
　　之后，车里就没有人说话了。
　　只剩下悠扬的音乐在空气之中翻转着。
　　冷气好像开得有点儿足，看见陆晚樱的胳膊上浮起了一些细小的鸡皮疙瘩后，陈千秋示意晓芸去将冷气调一下。
　　到达酒店之后，陈千秋拍拍陆晚樱肩膀，示意她到了。
　　陆晚樱跳下车，打开手臂伸了个懒腰，然后往酒店里头走去。这时，万婷乘坐的出租车也刚好到了。
　　万婷下车后，就带着一大堆吃的跑过来和陆晚樱拥抱到了一起。
　　“晚樱！终于见到你了，开心！你看，我这两天一有空就来找你了，贴心不贴心？！”万婷说着，还开心地对着陆晚樱脸颊啵了一下。
　　“哈哈哈，当然开心！”陆晚樱笑得双眼弯弯。
　　“哎哎哎，汤，汤，别洒了。”陈千秋走过去，将万婷手中的一碗酸辣粉给取了下来自己拎着。
　　之后，她又皱着眉头看着万婷手里其他的东西。
　　有烧鸭有烤鱼，还有两大盒烧烤和一盒寿司。
　　“怎么买这么多？”陈千秋问。
　　“我们难得聚一次，当然要一起吃开心啊。东西太少了怎么吃得开心？对了，这里也有千秋姐你的份哦！”万婷挽着陆晚樱手臂，回头对陈千秋说。
　　“都少吃点儿。你经纪人要是知道你吃这么多，非气死不可。”陈千秋这话不假。
　　毕竟，万婷和陆晚樱不一样，陆晚樱不算是易胖体质，而万婷，就是百分百的易胖体质来着。
　　她经纪人为了让她戒掉爱吃东西的习惯，曾经还采取过一些硬性政策。
　　比如，只要被她发现万婷吃东西时超出了规定的食物分量，就让她去做深蹲。又或者，就是跑圈。
　　“哎，千秋姐不要那么无情，不要告诉我经纪人，好不好？”万婷回头，可怜巴巴地望着陈千秋。
　　“别说了，拿证件去柜台办理入住手续吧。”陈千秋说着，就率先走向了柜台。
　　“我就不开新的房间了，和你一起住吧。”万婷坐在前台的高脚凳上，回过头对着陆晚樱嘟了嘟嘴。
　　“OK啊，反正又不是没有一起睡过。”陆晚樱表示完全可以。
　　陆晚樱说完，转过身，望向陈千秋。
　　无意间发现陈千秋衣服荷包露出了一小截烟盒，于是皱眉伸出手指去指了下，突然严肃问道：“这是什么？”
　　不得不说，陆晚樱不笑的时候，那严肃的模样还挺有震慑力的，和平时甜甜的感觉截然不同。
　　“一下子戒不掉，你得给我空间让我慢慢来。”陈千秋说着说着，然后有意无意地拿手放上去，将烟往荷包深处压了压。
　　“我也懒得说你，反正这样慢性自杀的是你不是我，我吃多了才管你死活。”陆晚樱冷着脸说完后，就架着办理好手续的万婷手臂，往电梯那边走了过去。
　　陆晚樱是极其反感烟的，甚至还担任过戒烟大使。
　　陈千秋不知道说什么好，只是跟着走进了电梯。
　　电梯上升，打开，四个人一并走出去。
　　陈千秋说不想吃东西，把酸辣粉还给万婷后，陈千秋和晓芸就各自回到了自己房间。
　　然后陆晚樱就带着万婷走进了自己房间里头。
　　刚刚进去，将吃的放到客厅的茶几上后，两个人就像是脱缰的野马，打开手机音乐播放器，放出摇滚曲，然后就开始各种疯闹了起来。
　　闹够了后，两个人在茶几前的沙发上坐了下来，打开各种食物的盒子，拉开啤酒罐子上的拉环，就开始边吃边聊了起来。
　　万婷说了不少最近杀青的那个剧组里头的各种趣事。
　　陆晚樱听着，时不时跟着万婷一起笑。
　　夜深，两个人洗完澡躺到床上后，万婷拿手抚摸着自己肚子，开玩笑说：“啊吃得肚子都凸起来了，感觉像是怀上了似的……”
　　于是，陆晚樱拿手去戳了戳，说：“是吗？怀了几个月了啊？哈哈哈！要我做你孩子干妈吗？”
　　“可以哦，然后我以后也要做你孩子干妈！哎，对了，晚樱啊，你还是没有心动的人么？”万婷叹出口气问她。
　　陆晚樱听完，抓着枕头调了个姿势，然后摇头，说：“我其实怀疑我是爱无能者。”
　　“爱无能？”
　　“嗯。我好像，对任何人都提不起来兴趣。”陆晚樱静静说出口。
　　“是么？你看见八块腹肌什么的不会兴奋么？上次和你一起合作的那个秦凯，你们拍游泳戏份的似乎，你看见他那美好肉体的时候也没想法吗？他可是圈内公认的少女杀手哦。身材真的好赞啊，想想就流口水。”万婷侧过身睡，望着陆晚樱。
　　陆晚樱仔细想了会儿，摇头，说：“并没有什么感觉。至于流口水什么的，我更是完全无法想象。”
　　万婷听完，过了会儿，又问：“那你看女人身体的时候呢？”
　　“也没感觉。”陆晚樱回头望着她，随后叹出口气，说：“果然爱情这种东西，还是随缘好了。”
　　“哎……好想看你谈一次恋爱啊。”万婷说着说着，打了个哈欠，然后就慢慢睡着了。
　　万婷睡着后，很不老实，手和腿都往陆晚樱身上架过去。
　　陆晚樱回过头望着万婷，过会儿就慢慢地将自己从万婷的“束缚”之中挣脱出来。
　　之后，陆晚樱轻轻从床头拿出手机打开。
　　屏幕上头突然迸发出的亮光让人极其不适应，她不禁眯起双眼，减少光亮带来的刺激感。
　　破晓的Q头像是灰暗的。
　　一般来讲，破晓头像是暗的，就说明她确实不在线。
　　毕竟，破晓通常情况下，都是不会隐身的。
　　但陆晚樱还是给她发了一条消息过去。
　　辰初洗完头洗完澡走出来，将头发吹到半干状态时，拿过手机登上Q，然后就看见了小樱发来的消息。
　　萌萌的小樱：“睡了么？”
　　“还没，刚刚洗完澡洗完头。”辰初回答。
　　“哎，我以为你不在线呢。现在也开始隐身了么？”小樱继续问。
　　“不是，刚刚我确实是不在线。现在才上来的。”辰初回答。
　　“我发现我，不和你道个晚安啥的就睡不着，所以就又摸上来了╮(╯▽╰)╭”
　　“哦？我有这么大的魅力么？”辰初回复完后，笑着拿手梳理着头发。
　　萌萌的小樱：“你就会往自己脸上贴金。才不是，就只是养成了习惯而已。”
　　破晓之初：“习惯这种东西确实很可怕。一旦养成，就轻易的改不掉了。”
　　萌萌的小樱：“反正也不是什么坏习惯，不用改也没关系。对了，你怎么也熬夜那么晚的？”
　　破晓之初：“因为在等你消息。”
　　萌萌的小樱：“哎？”
　　破晓之初：“我也养成了习惯。就是每天晚上，都会在睡前等你消息。”
　　萌萌的小樱：“我突然想见你。”
　　看到小樱发来的这句话，辰初停下了不停抓挠头发的动作。
　　破晓之初：“好，等你回来，我带你去吃好吃的。”
　　萌萌的小樱：“我不要。”
　　破晓之初：“为什么？”
　　萌萌的小樱：“我想吃你做的。一直以来只能看你的视频，却吃不到实物，早就馋得心慌了。刚刚吃外头的东西时，我都在想，是那些东西好吃，还是你做的比较好吃。”
　　破晓之初：“所以……与其说你是想见我，不如说你是想来我这儿蹭吃喝？”
　　辰初笑了。
　　对方发了个滑稽表情。
　　破晓之初：“你回来后，可以到我这儿来，我做给你吃。不过，你爱吃什么不爱吃什么，记得告诉我，到时候我根据你胃口来做。”
　　过了好一会儿，对方才回复了个嗯字。
　　然后，小樱接着说：“我不爱吃香菜，其他都可以。”
　　辰初想了下，说：“好。”
　　又过了两分钟。
　　小樱问了辰初一个问题。
　　萌萌的小樱：“以前你在和女朋友谈恋爱的时候，会像其他和女孩子聊天么？”
　　辰初实话实说：“聊天会有，但是聊得会比较少，因为要照顾女朋友的感受。”
　　然后，小樱又问：“那以后你如果有了女朋友，我们俩是不是就不能这么聊天了？”
　　辰初就着小樱这个问题，斟酌再三后，回答：“只能说，如果有女朋友了，可能我会稍微注意一点。”
　　“注意什么？注意和我保持距离吗？”小樱秒回。
　　小樱说话，永远都是这么直白，直白到让人手无足措，来不及思考应对话语。
　　紧接着，小樱又发来了消息：“随便你要不要保持距离，爸爸我要睡了。”
　　辰初哽住。
　　尽管有点儿无奈，最终也还是只能说晚安。
　　但她也是能理解的。
　　毕竟，对于直女而言，不管你弯的直的，反正你是我朋友。可是作为我朋友的你谈恋爱了就和我保持距离，那简直要死，不可理喻。
　　哎，其实辰初说的会注意一点并不是指疏远关系。
　　只是，谈恋爱后，肯定要花更多精力在和女友相处之上，自然，就不可能一有时间就和女友之外的人腻在一起了。
　　将头发完全吹干后，辰初给床换了张冰丝凉席，拉开空调被，然后躺下。
　　“我突然想见你。”
　　原本都闭上了双眼，但，小樱之前说过的那句话从大脑深处再度响起时，辰初就又睁开了双眼。
　　辰初翻身再度强迫自己入睡。
　　然而——
　　“我不知道在你心里，我到底是怎样的存在，我觉得你根本就不重视我不关心我。”
　　对，何梅曾经说过的话又一不留神浮现在了脑海之中。
　　不想太多了。睡吧。
　　翌日。
　　辰初起来后，发现外头好像是有点儿起风了，风在窗户玻璃摩擦出怪怪的声音。
　　辰初起身，关掉空调，走到窗前，拉开帘子，倚在那儿看着外头。
　　天气预报说最近有寒流入侵，温度会下降，果然不假。
　　回头做完早餐，辰初刚吃完，就看见游戏群里的大家还是聊得非常热闹的样子。
　　、、、11：“我退游了~”
　　阿童木：“嚯，我也是，谁要代我当会长？”
　　阿童木：“@小仙女@小天使熊猫@星火，你们谁要做我的接班人？”
　　小仙女：“我拒绝——”
　　小天使熊猫：“哈哈，我也不玩儿了。你可以问问土拨鼠大佬或者破晓。”
　　兔子先森：“都要退游了啊？”
　　陌小北：“本来我一速就死活升不上去，只能打后手，现在雨女技能还被削弱了，不退游还能怎么玩儿？”
　　一只会飞的土鸡：“先手也不好玩儿啊，雪女现在都冻不住人了。”
　　都要退游了啊。
　　辰初坐在那儿，有点儿无奈。
　　但，也没有办法。
　　而且现在，她其实也没什么时间玩游戏了。
　　之前，就算她在忙，拽兄也能开着模拟器帮她肝狗粮刷御魂。
　　但是拽兄三次元谈恋爱去了，她又要直播做美食，又要打理店铺，也是越来越忙不过来了。
　　甚至，这个月好几个朋友找她玩，都被她推了，也是累。
　　而这个游戏，真的是一天不玩就可能落后别人一大截，她，也觉得吃不消了。
　　破晓之初：“我不当会长的，问问土拨鼠愿不愿意当会长吧。”
　　兔子先森：“我现在，就只有一个愿望。”
　　小仙女：“啥？”
　　兔子先森：“咱们寮，组织一次面基吧。毕竟大家，一起玩了大半年了。而且，我也快离开这儿了。”
　　阿童木：“可以。”
　　星火：“可以。”
　　我的鱼鱼鱼：“我离这儿太远了，没办法。”
　　陌小北：“啊哈哈，我也是，我大概就只能看你们面了，毕竟我在外地，还要准备毕业答辩什么的，来不了。”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，我就住在寮坐标附近，什么时候面基啊？”
　　、、、11：“哇，小熊猫你的意思是，组织面基的话，你愿意去了？下个礼拜周六晚上怎么样？”
　　小天使熊猫：“哈哈哈哈，小樱破晓小仙女她们去的话，我就去。”
　　小仙女：“我也是，她们愿意去的话，我就去。”
　　、、、11：“你们女生可真的是……怎么都这么别扭兮兮的……”
　　兔子先森：“@破晓之初@我是陆晚樱你们快出来说句话吧！小熊猫说你们愿意面基的话，她也就愿意！你们带个头呗！”
　　辰初看见后，说：“我没有问题。”
　　兔子先森：“小樱呢？”
　　破晓之初：“她最近可能比较忙。而且可能要忙两到三个月。”
　　兔子先森：“哇，可我等不了那么久，我月底就要离开这儿回老家了呀。所以就想和平时爱水群聊天的都一起见个面。”
　　、、、11：“小樱最近好少出来水群啊，她到底是做的什么工作啊，那么忙的……”
　　小仙女：“想到以后我毕业了，踏上工作岗位后可能也会忙到不行，就觉得可怕……”
　　因为小樱一直久久没出现，于是，辰初拿起手机，给小樱发送了一条消息。
　　“寮里人说想要面基，时间是下个礼拜六，因为兔子月底就要走了，所以想问问你来得了不。如果你太忙太累，我就告诉他们你不来。”
　　而陆晚樱此时，正在拍摄一段告白戏。
　　她出演的女主喜欢了男主很久，但是男主不幸摔断了腿。
　　在此之前，女主和男主一直都是暧昧关系。男主原本也是想要给女主表白的，甚至还买好了表白礼物。
　　但令人无奈的是，男主还没来得及告白呢，就在工作中不小心摔断了腿。
　　男主赵宁海觉得自己腿要治好的可能性很低，不想女主白紫霄跟着身体残疾的自己开始对白紫霄进行各种闪躲。
　　而白紫霄却在这个时候，下定决心向他告白。
　　但是，表白这条戏，陆晚樱NG了很多次。
　　“你的微表情，实在是让人感觉不到你喜欢赵宁海。”
　　“晚樱啊，你表情有点儿僵了。”
　　“晚樱啊，他是剧中你喜欢的男人，不是你的仇家啊。”
　　“你先休息一下吧，表情越来越僵硬了。我们先把女配的戏份拍了，等会儿你再过来吧。”
　　……
　　听到导演那一番话，陆晚樱就着急。
　　可，越是着急，就越是演不好。
　　明明以前还可以演出来的，但是现在反而越演越……
　　可能是给自己施加的压力太大，而且给自己制定的目标高过了自己的能力吧。
　　这样就不但没有进步，反而卡在了一个地方，绕不出来，而且还螺旋下滑了。
　　陆晚樱走到一边坐下，双手按压额头，没有说话。
　　只是一个人在那儿默默总结着原因，默默的思考着究竟怎样才能将情绪完美饱满地表达出来。
　　这是今年拍的最后一部电视剧。
　　这部电视剧拍完后，陆晚樱还有两部电影要拍。
　　一部悬疑片，一部爱情片。
　　啊，悬疑片她是没问题的，但爱情片……
　　她现在看见爱情这两个字，就都怕了。
　　这时，陈千秋走到了她身边。
　　“刚刚有人给你发信息。” 陈千秋说完，就将手机递还给陆晚樱。
　　陆晚樱打开信息，看见辰初发来的消息后，叹了口气。
　　“怎么了？”陈千秋问。
　　“朋友问我下个礼拜六有没有空，有空的话大家一起见面玩儿一下。”陆晚樱注视着屏幕说。
　　“到时候可以尽量先把你的部分拍了，然后看剩下的时间多不多，多的话你可以去玩儿一下。”陈千秋说。
　　“嗯。”陆晚樱点点头。
　　但，也不敢对破晓打包票说自己一定能到。
　　辰初发完短信后，过了半个多小时，才收到小樱的回复。
　　小樱说：“我不确定能不能来。到时候你们把地址发给我，我能来就尽力来。但是我从凉城回去，开车也要几个小时。就算下午三点出发，到达也差不多快七点了。”
　　辰初觉得，小樱这样子来回肯定会很累，于是说：“如果真的忙得喘不过气，那就不要勉强自己过来了。”
　　萌萌的小樱：“我自己想来的话，那就不叫勉强。”
　　破晓之初：“所以你是想来的？”
　　萌萌的小樱：“废话。”
　　之后，小樱就到群里头去了。
　　我是陆晚樱：“反正你们先计划吧。然后，我也不知道我到时候来不来得了，不过我会尽力来的。”
　　、、、11：“哇，小樱也同意了啊？！那可真好！哈哈哈！”
　　兔子先森：“我终于可以见到小樱的真实容貌了！激动！”
　　小仙女：“哈哈哈哈，我也去！”
　　小天使熊猫：“哈哈哈，本艾玛沃特森，也决定去了！”
　　星火：“还有本仙女。”
　　阿童木：“嚯。好，那我这几天统计一下人数。另外，大家有什么好玩儿的游戏项目可以用到聚会里头，都可以提出来。”
　　接下来，群里的大家就开始你一言我一语的讨论起来了。
　　哪家的饭菜比较好吃。
　　哪家的密室逃脱游戏比较好玩。
　　哪家的KTV音质和话筒质量都比较好，乐库歌曲比较多。
　　辰初也就没怎么参与讨论了。
　　她反正，怎样都可以，没什么特别想玩儿的，也没什么特别想吃的。
　　接下来的几天时间里，小樱晚上也很少找辰初聊天了。
　　给小樱发消息，也往往都要等好几个小时才能得到回复。
　　有时候小樱会发消息来，但是内容很简短，就是“好忙好烦，感觉快死了”。
　　辰初接到消息，回复过去后，对方却又总是就这么没信儿了。
　　辰初最近其实也是越来越忙了。
　　甚至，她都将游戏卸载了，游戏直播也不播了，每天就只做美食直播。
　　她自己都没有想到，自己的小店生意竟然会一天更比一天红火。照这个形势继续下去，估计用不了多久，她一个人就完全忙不过来，需要请人来一起做了吧。
　　寮聚会的当天上午，辰初再次问小樱能不能到场。
　　小樱的回答仍旧是不确定。
　　这也，没有办法。
　　能见到就见，见不到也就只能等以后了。
　　下午，处理好所有的事情后，辰初打开衣柜，准备换衣服。
　　考虑到寮里有不少都还是学生，辰初就选择比较休闲的衣裳。
　　乳白色T恤加宽松版型的卡其色外套，下面则是牛仔短裤加板鞋。
　　然后，她也没有怎么化妆，就只是在脸上涂了薄薄一层妆前乳。
　　寮聚会的地址距离这儿还挺近的，辰初用打车软件看了下，上面显示大概只需要十分钟。
　　具体流程是先一起吃饭，然后再根据情况看去泡吧还是唱歌还是玩室内游戏或者打牌。
　　坐上车后，辰初看了下游戏群，发现大家都很激动的样子。
　　小仙女，小熊猫和小樱从来都没有爆过照片，那些汉子早就已经好奇翻天了。
　　因此，都在那儿讨论说不知道她们外形究竟是什么类型的。
　　、、、11：“我猜小仙女一定是抠脚大汉型的，小熊猫是萌系的，然后小樱，小樱肯定也是女汉子型的！”
　　兔子先森：“好激动啊，我去！我这里堵车了，我好想马上飞到聚会的酒家啊！”
　　阿童木：“@小仙女@小天使熊猫我到门口了，你们还有多久到？”
　　小仙女：“我好像快到了，哦，我看见那个酒家了……”
　　小天使熊猫：“小仙女！你可以在门口等我一下，然后我们一起进去吗？！我也快了！”
　　小仙女：“猴！”
　　兔子先森：“@破晓之初@我是陆晚樱你们俩呢？什么时候到？”
　　“她我不清楚，现在还联系不上。我大概还有七八分钟。”辰初回答。
　　星火火：“/抠鼻，所以，第一个在这儿坐下的，就只有本仙女么？”
　　小仙女：“谁叫你那么智障，去那么早，哈哈哈！”
　　小天使熊猫：“对！哈哈，谁叫你，早去了半个小时！哈哈！”
　　小天使熊猫：“小仙女！我好像看见你了！你刚刚下车，然后，头发到肩膀，穿着田园碎花连衣裙？！”
　　小仙女：“对，是我。小熊猫，我好像也看见你了。你是不是及腰长发，然后还穿着黑色背带裤？！”
　　小天使熊猫：“对！啊哈哈哈，我们为什么，见了面还要埋头用手机在群里聊！”
　　……
　　辰初看她们聊着聊着，不知不觉间，自己也到了。
　　打开车门，下去之后，辰初将车门关上，看了下酒家的招牌。
　　万荣酒家，就是这儿了没错。
　　现在已经是晚上六点，但小樱，还是没有任何消息。
　　左右张望一下，辰初也没有在门口作过多的停留，就转身进入酒家，然后在服务员的引导下走到了大家订好的包厢中去。
　　辰初刚刚走进去，包厢里头的人们愣了一下，随后就爆发出了热烈的掌声。
　　“破晓，你猜猜我们几个谁是谁吧！哈哈！”这时，有个穿着橙色T恤，长得白白净净的男孩子开口就交给了辰初一个难题。
　　是啊，因为直播的关系，所有人都知道辰初的样貌。但辰初，还不知道他们的样子。
　　“你们我不清楚，但是这两位我知道。头发比较短的是仙女头发比较长的是熊猫。”辰初望着坐在旁边的小仙女和小熊猫，笑了下。
　　“破晓这个人果然重色轻友，竟然只认得出女生但是认不出男生，当我们这些兄弟是什么呢。”这时，穿着橙色T恤的男生一边给辰初倒水，一边撇嘴说了这么一句话。
　　“哈哈哈，还不是因为你们蠢！”小熊猫突然笑起来。
　　哇，原来她并不只是喜欢在群里打哈哈哈啊。
　　原来她现实中就那么喜欢笑的，而且，笑声可以说是非常之魔性了。但是因为声音不错的关系，所以即便是放声大笑，也还是挺萌的。
　　而且，大家猜得不错，小熊猫的样貌，确实是萌系的，尽管她其实身高看起来还挺高的。
　　不过，辰初比较诧异的是，小仙女看起来倒没有群里那么活波。
　　现实中的小仙女，看上去给人的感觉还挺文静内向的，和平时在群里头那种抠脚大汉的画风截然不同。
　　光看三次元中的形象，是完全和群里头暴力的样子联系不起来的。
　　“我是兔子先森，我左边这个是星火，右边是11，那边那个是会长大人阿童木。至于小仙女和小熊猫，我就不用介绍了。”黄色T恤的男生说完笑了。
　　“没想到最后就我们七个人聚，我原本还以为会有十多个人呢。”
　　“有八个啊，小樱不是也要来么？”
　　“对哦，破晓，你有没有问一下小樱到哪儿了呢？”
　　辰初听完后，说：“我刚刚发消息她没有回。这样吧，我再打个电话。”
　　说完后，辰初就拨出了小樱的电话号码。
　　这一次，对方终于接了。
　　“小樱，你今天，能来么？”辰初问完，抬手抚摸了下额际。
　　“我在路上了，刚刚太累，然后就睡着了，没有看见消息。”小樱好像是刚刚惊醒，声音听起来也有些疲惫。
　　“之前就说了要是来不了就不要勉强，你看你，这么累还要……”辰初觉得，现在说这些也没有用，就干脆不说了。
　　“我就是想过来嘛。但是没有想到会搞到那么晚，我五点才出发的。然后，我就当你是在关心我吧，谢谢。”
　　“五点过来？那你到这边岂不是就九点钟了？”辰初有点儿吃惊。
　　都这么晚了还挣扎着过来啊。
　　“我想来嘛。”
　　“等你到这儿，估计都和大家玩儿不了多少时间了，毕竟他们要在十一点前回学校。这样算来十点半的样子聚会就该散了。”辰初始终觉得，小樱特地跑这么远来聚会，不太值啊。
　　小樱沉默了一会儿，说：“我反正已经在路上了，而且也开了一半儿，总不可能又让师傅开回去吧。”
　　“也是。”
　　“就是堵车很烦……这个日子感觉不太好，太堵了。”小樱说着，叹气。
　　“现在这个点儿，很多人都下班了，正是高峰期，堵是避免不了的。你别急，既然你已经在路上了，那我就会等你的。”辰初说。
　　“好，那我们等会儿再联系。”小樱说。
　　挂掉电话后，辰初就把小樱那边的实况告诉了大家。
　　于是，大家决定边等边吃。
　　半个小时过去——
　　小樱堵在了东城桥。
　　于是，大家已经将菜吃掉了一半儿。
　　又半个小时过去——
　　小樱堵在了琴江路。
　　大家已经吃完饭准备结账，并且决定好了一块儿去酒吧喝两个小时的酒。
　　辰初听完大家的计划后，拿出手机给小樱打电话。
　　“他们现在要去酒吧，我把地址给你吧。”电话接通后，辰初说。
　　“啊……酒吧啊？我不想去。”小樱说完，又补充道：“太嘈杂了。闲杂人也太多了。”
　　“不想去那就不去吧。那，我也和他们说我不去好了。”辰初说。
　　“嗯……我直接去你家和你单独见面可以不？”小樱的声音听起来已经有些有气无力。
　　“直接去我家么？”辰初完全没有想到，明明是说好的大家一起面基，最后却还可以演变成她们的二人面基。
　　而且还是去她住处。
　　但，也只能这样了。
　　和游戏群的小伙伴分开后，辰初就拦到车，回去了。
　　并且，将自家的位置发给了小樱。
　　由于小樱说饿了，于是，发完位置后，辰初就走进了厨房。
　　系上围裙，将米淘好，和水按比例混合好放入电饭煲里头，盖上盖子插好线开始煮饭。
　　然后，从冰箱里头取出一盒牛肉丢水槽中解冻，又取出土豆和青椒，洗干净后放到砧板上快速切成丝。
　　紧接着是切姜、切蒜，切葱。
　　……
　　因为长期都有做饭的关系，就导致了辰初做饭的速度是奇快无比。
　　仅仅半个小时，她就已经把青椒牛肉丝和青椒土豆丝这两道菜给做好了。见还有点儿时间，于是她还做了个紫菜蛋花汤。
　　全部做完后，辰初取下围裙，抬手放在脖颈后面，揉了揉脖子。
　　十分钟后，辰初的手机响了起来。
　　“喂，到了？”辰初问。
　　“对，哎你是在908对吧？”小樱问。
　　“嗯。你进电梯了么？”辰初接着问。
　　“我好像找到你家了。你给我开个门吧。”
　　“好，那我先挂了。”辰初说完，放下手机，然后就走到了客厅门前。


第21章 
　　辰初将手放上门把手的时候, 内心还是紧张了起来。
　　毕竟和小樱网聊了那么久, 却还没有看过对方的照片。
　　不知道小樱具体长什么样子。
　　咔嚓——辰初打开了门。
　　随着门缓缓被她拉开，门外的人, 便出现在了眼前。
　　辰初站在那儿, 愣住。
　　眼前的姑娘, 留着黑色的长发, 穿着裸粉色的吊带小裙子，那颜色衬着白皙的肌肤, 让人看起来更是显得娇嫩。
　　姑娘和自己差不多身高, 五官却比自己靓出好几个层次。
　　那一双眸子就像是发电机, 电力永无止境。
　　第一反应——绝世美女。
　　第二反应——这个美女, 有见过。
　　第三反应——小樱=陆晚樱？！
　　辰初的手一直扶在门上, 甚至忘记取下来。
　　两个人都没说话，空气瞬间静止。
　　然后，辰初怔怔地拿起手机，拨出小樱电话。
　　几秒钟后，对面姑娘手中的手机屏幕亮起，并且传出铃声。
　　“你……”挂掉电话，辰初的大脑就像是被一根棍子搅成碎渣，完全无法自主思考。
　　“请问你需要我的签名么？”陆晚樱走近她，微微一笑, 脸上仿若带蜜，甜到令人颤抖。
　　“大概是需要——”辰初扶额一笑，然后向屋后退出几步, 说：“请进。”
　　陆晚樱点点头，就跟着走进屋，然后掩上门。
　　“你想喝茶还是饮料？”
　　“我想喝你在直播里做过的蜂蜜柠檬冰水。”
　　“好。你先坐，我去拿。”辰初说完，往厨房走去，内心却是剧烈跳动着，像是要窒息。
　　天……
　　辰初手臂搭在冰箱上面，然后整个人靠了上去。
　　她需要好好缓缓，区分一下此时到底是在现实里头还是在梦境之中。
　　陆晚樱就是小樱，小樱就是陆晚樱？！
　　当初小樱在群里爆的自拍照真的就是自拍照？！
　　所以小樱那蜜汁工作时间是因为她的工作是拍戏，所以时间是那么迷？！
　　所以那场婚礼上，那个大明星，那个陆晚樱，就是每天和她瞎扯淡的小樱？！
　　所以，那次在大口烤肉店时，她俩是遇见了的，而且小樱都已经出现在自己面前了，自己却追着别人跑了！
　　辰初懵逼到简直要当机！
　　拉开冰箱门，从里头取出有柠檬水的量杯，又洗干净两个杯子，辰初满上后就端着重新走进了客厅。
　　只见陆晚樱正站在桌子旁边，拿手去拈了一块牛肉放入口中。
　　辰初出来撞了个正着，刚想说什么，就见陆晚樱嚼了几下咽下，双手背在身后，身体晃晃悠悠说道：“我不是馋哦，就是饿了。”
　　那小模样倒……真是挺可爱的。
　　“刚刚忘记拿筷子了，我现在去拿。”辰初将一杯水放到桌上，另一杯水递到陆晚樱手中后，又转身去了厨房。
　　脑子，还是懵的。
　　片刻，辰初拿了筷子过来，同时还给她端了碗白米饭。
　　然后，辰初拉开凳子，让陆晚樱坐下，然后将饭放到了陆晚樱面前。
　　“你不要一起吃么？”陆晚樱看辰初就那么干巴巴地坐在对面，面前也没有碗筷，不禁问出口。
　　“我之前吃饱了的。这些都是做给你的。”辰初说完，拿起水杯，喝了一口，再放下。
　　“你坐过来嘛，不要坐那么远，不然第一次见面超尴尬。”陆晚樱说完，伸手去勾了一张凳子，放到旁边，然后一边冲辰初笑，一边拍了拍凳子。
　　“好……”辰初恍惚点头，然后就起身坐了过去。
　　毕竟，对方都这么说了，自己要是连这样一个小要求都不做，岂不是太不给人面子？
　　“好啦，我要开吃了！”陆晚樱说完，就伸出筷子，夹了一大夹土豆丝，然后放入口中。
　　“好吃呢！”吃完，陆晚樱就冲辰初竖起了个大拇指。
　　“哈哈，谢谢夸……”然而那个奖字还没有说出口，对方就已经夹了一些土豆丝到自己嘴边。
　　辰初的脑子再次当机。
　　“你尝尝，特别好吃！”陆晚樱一只手拿着筷子夹着土豆丝喂到辰初嘴边，另外一只手则放在下面防止菜掉下去。
　　“我自己来……”
　　“我都喂过来了，你还要自己来什么啊……”小樱森气。
　　于是，辰初咽了下唾沫，然后就微微歪过头，轻轻含住了她筷子中夹住的土豆丝。
　　辰初不经意抬眼时，只见对方又冲她笑了下。
　　小樱那视线，就像是小猫咪毛茸茸的爪子，轻轻挠了下她的小心脏。
　　被美女喂食……这种事情……真的是……
　　“啊！唇角粘上东西了……等一下哦……”陆晚樱喂完辰初后，看见辰初唇角粘上了菜里头的辣椒籽，于是一边自言自语，一边转过身，抽出了餐桌上的一张纸巾。
　　辰初正打算从陆晚樱手中接过纸巾，但还没来得及去接，对方就偎过来，用纤细的手指拿着纸巾，轻轻地擦掉了辰初唇角上残留的一点儿辣椒籽。
　　距离很近，辰初甚至可以看清楚陆晚樱的每一根睫毛。
　　依偎过来的陆晚樱性感无比，内衣带似乎有些松，于是有一边软哒哒的滑在了肌肤光滑细腻的手臂处。
　　而且这个距离，还可以从那裸粉色吊带的领口处看见若隐若现的沟。
　　身材火辣得不行，但是看脸却又有着几分纯情。
　　辰初心脏，不觉间轻轻的，无规律的跳动了起来。
　　对于陆晚樱而言，这大概就是女性朋友之间正常无比的一个举动。
　　但是对于辰初而言……她，她对女人，是会有反应的啊……
　　就算对于对方没有那种感情，但对方毕竟是个美人，彼此之间还这么靠近……
　　毕竟是成年人了，一般来讲都会脑部充血浑身发僵的吧！
　　而且，她怎么都没有想到，小樱这个人，就像是行走的荷尔蒙一样，且仿佛天生就自带催X情功能。
　　“好了，弄干净了~我继续开始吃啦！”陆晚樱将用过的纸巾丢到垃圾桶中后，笑得双眼弯弯，然后转过身自己开始吃东西。
　　觉察到内衣带子有下滑，于是她回头且抬手一抓，就将内衣带子抓回了原位。
　　辰初微微闭了下双眼，然后借口说要去收衣服，就起身往阳台上去了。
　　走到阳台角落，站在陆晚樱视线搜索不到的角落处，辰初拿手扶在阳台上，开始做自我检讨。
　　果然是太久没有碰女人了，所以和女人太靠近，就唤起了本能的兽性么？
　　还是说是陆晚樱太漂亮，导致她鬼迷心窍了？
　　天啦，这是朋友啊，朋友！自己怎么可以有邪念？
　　辰初伸出双手，环抱双肩，在阳台上转了一下，然后收下几件衣服，抱着进入客厅，头也不回地往卧室走进去。
　　坐在餐桌处的陆晚樱，等了辰初老久都不见她出来，只觉得对方很是冷漠，有点儿不开心。
　　拿着筷子在饭里头插来插去，陆晚樱继续思考着一件事：怎样互动才可以让两个人在三次元中，也像在二次元时一样随意。
　　辰初大概是不擅长和生活中不熟悉的人相处吧？
　　那自己就，再多多主动一点好了。
　　陆晚樱想完，继续开吃。
　　好几分钟后，辰初才从卧室里走出来。
　　而陆晚樱这边，已经吃饱了。
　　“我去洗碗。”辰初收了碗筷，往厨房走。
　　从始至终，她都没有抬头看陆晚樱一眼。
　　“我也去帮你吧！”陆晚樱说着，就站起身，拉了拉裙子，然后跟着辰初走到厨房之中。
　　“不用，你是客人，自己玩儿去，这儿我来就行了。”辰初放下东西，要将陆晚樱推出去。
　　然而，陆晚樱并不管，兴冲冲地就跑去拧开水龙头，然后从辰初手中抢过碗和盘子，就开始清洗起来了。
　　辰初也没办法，总不可能拎着她衣领把她扔出去吧。
　　辰初只好走到一边，拿起木勺，准备将电饭煲里剩下的米饭舀出来。
　　“我真的没有想到你就是陆晚樱。毕竟，明星会水游戏群这种事情，听起来就满不可思议的。而且，明星怎么会在群里自曝自己身份，所以我就从来都没想过陆晚樱就是你。”辰初一边舀饭，一边说。
　　“哈哈，对。而且，一开始我确实是故意说我是陆晚樱的。因为我知道人都是这样，我说了，大家肯定反而更加不相信。”陆晚樱挤了洗洁精，抹在盘子上，拿抹布洗着。
　　“有点儿诧异，我从来没有想过自己会和娱乐圈的人有交集。”辰初说完，将电饭煲内胆拎了出来。
　　“说实话，我觉得你挺拽的。”陆晚樱说。
　　“啊哈？”辰初完全摸不着头脑。
　　“别人看见我，都会各种兴奋。但是你看你，看见我就跟看见常常都能见到的隔壁邻居差不多，波澜不惊。”陆晚樱说这话时仿佛有点儿小情绪。
　　“不是，我只是觉得……”
　　“好了，洗好了！”陆晚樱擦擦手，转过身来，然后上下打量了一下辰初，说：“我发现你好像比我高一丢丢。一米七？”
　　“没有，一米六几。”
　　“你量的有误差吧？我都有一米六八来着。”
　　“这我就不清楚了。大学时候量的是一六六点五。”辰初摊手。
　　“这，难道是我量的有误差？那样我岂不就一六五的样子了，不不不，一定是你这几年又长了。毕竟并不是所有人都二十岁之后就不长个儿了的。哎你多大？”
　　“九三的。”
　　“那我比你大一岁，快叫姐姐。”陆晚樱拿一只手搭着辰初肩膀，并抬手勾了下辰初的下巴。
　　那双眼睛，真的是水灵灵的。
　　“你长得……好像比直播里头俊一点，嫩一点。”陆晚樱细细打量着辰初的脸，然后笑着说。
　　辰初咳了一下，然后转身，让陆晚樱搭着的手自然落下去，转换话题：“对了，找好住的地方了么？”
　　“我还要自己去找住的地方么？”陆晚樱又绕到辰初面前。
　　“那我帮你找吧，附近就有，不远。”辰初说着，就拿出手机，一边打开软件，一边往客厅走去。
　　“不是，不是你找还是我找的问题。我的意思是，我就不能在这儿住？难道你还有别的室友，所以不方便？”陆晚樱走上前，拉住了辰初的手腕。
　　辰初顺着陆晚樱的手一路望向她的脸，摇头，说：“没有别的室友。只不过我这里，就一张床。”
　　“一张床怎么了？两个女孩子睡又不会怀孕。”陆晚樱表示不能理解。
　　然后，陆晚樱这才突然想起来辰初是喜欢女孩子的。
　　陆晚樱想了下，说：“难道你对我有意思，所以你不敢和我睡？”
　　“没有。”辰初放下手机，抬起头一本正经地说。
　　“那不就是了，你读书的时候难道没有和室友睡过？”陆晚樱问。
　　“睡过，一起出去玩儿的时候，大家都穷，所以开房的时候……”
　　“那你对她们做了什么了么？”
　　“当然什么都没有做，我虽然喜欢女孩子，但也不是是个人就会喜欢。”辰初笑着摇头。
　　“那不就得了。你不喜欢她们，可以和她们睡，然后你也不喜欢我，我们怎么就不能一起睡了？”陆晚樱表示搞不懂。
　　但是，经陆晚樱这么一说，辰初觉得，要是硬要赶她出去，好像倒是自己心里有鬼似的。
　　只能说，陆晚樱这张嘴，太厉害了。
　　辰初只能说：“我这里，地方也不是很大，怕委屈了你。”
　　“我无所谓啊。看直播就知道你是个穷比了。我要是介意，干嘛还要和你玩儿。哦，我走得匆忙，没有带换洗的衣服，你有吗？给我，我去洗澡。”陆晚樱伸出白嫩嫩的手，摊在辰初面前。
　　手腕上的乳白色镯子随着她的动作摇摇晃晃的，衬着那肤色，宛如凝脂。
　　“有。”辰初点点头，然后就带着她进了卧室。
　　从衣柜里头翻找出一件白T和短裤，还有没开封过的内衣，辰初转身交给了陆晚樱。
　　“那我就去洗啦。”陆晚樱甜甜一笑，拿着东西转身就走。
　　“去吧。沐浴露洗发露都在那边。”辰初站在柜子旁边，点头。
　　等陆晚樱离开房间后，辰初坐到床上，抬手捋着头发。
　　就一起睡一晚而已，仔细想想，也没什么大不了的。
　　半个小时后。
　　陆晚樱顶着一头湿漉漉的长发，拿着手机走进了卧室。
　　明明只是简单的白T加短裤，但是穿在陆晚樱身上，却有种说不出的风情。
　　那两条紧实的长腿晃荡到眼前时，辰初微微眯起了双眼。
　　“吹风机在哪里？我在浴室没找到。”陆晚樱站在做着的辰初面前，伸手轻轻推了下她肩头。
　　“我给你拿。”辰初起身，从床头的柜子那儿取出吹风机，然后交到了陆晚樱手中。
　　“Thank you.”陆晚樱接过去后，也坐到床边，然后将插头插到床头插座上，开始吹头发。
　　吹风机嗡嗡运作，吹出的风撩起她的发丝，将沐浴露的香气吹进空气之中。
　　过了会儿，陆晚樱关掉吹风机，说：“头发太长就是麻烦，吹半天都吹不干，好累。”
　　说着，陆晚樱就将吹风一丢，然后一头扎到了床上。
　　跟个小孩子似的。
　　辰初不禁笑了。
　　“起来好好吹干，不然容易生病。”辰初伸手拍了下她。
　　“不想吹了，反正也干得大部分了，就这样睡吧。”陆晚樱脸埋在床上，瓮声瓮气的说。
　　“那你过来，我给你吹。”辰初拿她没办法，只能这样。
　　“好啊，你帮我吹吧。”陆晚樱听完，就往辰初这边挪了下身子，却仍然不愿意起身。
　　辰初拨弄了一下吹风机的线，将吹风机拿过来，然后打开，帮陆晚樱仔细地吹着头发。
　　在吹头发的过程中，陆晚樱没有说话，也不知道睡着没睡着。
　　吹干后，辰初将吹风机收线，塞进了床头柜里。
　　然后，她也走进浴室，去洗漱了。
　　一会儿之后，陆晚樱的手机响了，于是她翻过身，摸到手机，然后接听。
　　“到了？怎么都不回消息也不主动通知我一声的？”陈千秋冷冷的声音从那边传了过来。
　　毕竟是经纪人，对于艺人的举止行动，是要随时盯着的。
　　“嗯，到了，现在在朋友家呢。刚刚洗了个澡洗了个头。”陆晚樱打着哈欠说。
　　“那一会儿你好好休息。太累了就后天再回来，我和导演说一下。”
　　“不用，我明天吃完中饭就回来……明晚还有夜戏呢。”
　　“总之量力而行。”
　　“好好，我懂的。”陆晚樱连声答应。
　　“那你睡吧，我先挂了。”
　　“嗯。”陆晚樱点点头，随后又嘴里应出声，然后才挂掉电话。
　　挂掉电话后，陆晚樱反而没什么困意了。
　　她翻了个身，仰躺起来，然后打开了游戏群。
　　游戏群里的人们还是很嗨的样子，而且都在说着今天面基时所发生的好玩儿的事情。
　　、、、11：“小仙女小熊猫真的是长得超好看！只可惜，没有看见小樱，哎。”
　　小天使熊猫：“必须的，我们的仙女，最好看了！”
　　陌小北：“那现在说起来，小樱大概是我们寮里最神秘的姑娘了，哈哈。”
　　兔子先森：“就是就是，不过破晓现在应该见到了。小樱堵车，破晓说赶不了聚会，会直接去她家。”
　　阿童木：“去她家。过夜。嚯。”
　　我的鱼鱼鱼：“突然羡慕破晓。”
　　陆晚樱看见大家聊的内容后，就忍不住一笑，然后发了一句：“我现在就躺在破晓床上。”
　　这样一句话，瞬间就又炸出了不少的人，而且都强烈要求小樱爆照。
　　因为他们说，破晓都可以看见小樱样子了，但是大家还看不见，不公平。
　　于是，陆晚樱翻了翻相册，找出一张自己以前的自拍照，发送出去。
　　但是，一发出去，就被群嘲了。
　　、、、11：“你脑子不太好，我不想和你计较。”
　　我的鱼鱼鱼：“爸爸把你养成了智障，是爸爸的错。”
　　兔子先森：“过分，又盗别人照片来发，鄙视！”
　　陆晚樱看完，笑着摇摇头。
　　她明明发了啊，他们自己不相信，她能有什么办法呢。
　　辰初洗漱完毕后，关上浴室门，然后走进卧室，拿起吹风机吹头发。
　　毕竟头发短，所以没有多久就吹干了。
　　之后，明明一直喜欢忽视保养的辰初，破天荒地坐到了化妆台前，拧开那些瓶瓶罐罐，做起了肌肤护理。
　　突然会做这个，其实只是她想要延迟一点时间，等小樱睡着了，自己再去睡。
　　好吧，其实她也不懂这到底有什么意义。
　　做完肌肤护理后，辰初又拿起手机侧身坐那儿上网。
　　躺在床上的陆晚樱不禁侧躺过来，注视着辰初。
　　辰初穿着件宽松无比的卡通T恤，袖长的手指拿着手机，脸上没有什么表情，不知道是在翻看着什么东西。
　　纤细的胳膊纤细的腿纤细的锁骨清秀的脸。
　　看不腻，而且，越看越好看。
　　“你还不睡么？”陆晚樱问。
　　“嗯，快睡了，你先睡吧。”辰初抬眼望向她。
　　“睡吧，挺晚了，别玩儿了。”陆晚樱抱着枕头说。
　　辰初的目光在她身上流转了一圈儿，然后低声咳嗽一下，将手机放到一边，就坐到了床上。
　　“睡啦睡啦。”陆晚樱伸手，去拉她胳膊。
　　“嗯，我关下灯。”辰初说着，按了下墙上的按钮，就沿着床边躺了下去。
　　虽然关了灯，但是外头还是有亮光透过窗户涌进屋子里头来。
　　“你睡边边不会掉下去吗？睡过来一点吧，这边空间很足的。”陆晚樱说着，又轻轻拉了下辰初手臂。
　　“嗯，好。”
　　辰初说完，就往旁边挪了一下。
　　“再过来一点吧，这边空间真的很足的。”陆晚樱又伸出手，拉住辰初手臂，往自己这边拉了拉。
　　于是，两个人的距离近到……辰初几乎可以感受到陆晚樱的呼吸。
　　那呼吸轻轻覆盖在自己皮肤上，有点儿痒痒的。


第22章 
　　“破晓, 你叫什么名字？”陆晚樱闭上双眼, 轻声问。
　　“辰初。时辰的辰，初心的初。”辰初笔直地躺在那儿, 甚至回答时, 也没有转头看陆晚樱。
　　“这个姓氏好像不怎么常见的样子。”
　　“嗯, 确实不常遇到, 毕竟不是大姓。”辰初回答。
　　小樱听完，软绵绵的嗯了下, 随后便没有再说话。
　　一会儿后, 辰初回转头去, 才发现她已经睡熟。
　　直到此刻, 辰初仍旧感觉极不真实。
　　不过就是做了个直播而已, 竟然就和陆晚樱认识了。
　　之前看见陆晚樱照片以及海报时，还在感叹这人生得真标致，一转头没想到自己就和她躺在了一张床上。
　　见陆晚樱睡着了，辰初就往另一边侧躺过去。
　　明明已经到了应当睡觉的时间，可辰初即便不玩手机，闭上眼睛，也还是死活睡不着。
　　睡着睡着，一条柔软的手臂忽然搭到了她腰间。
　　辰初愣住，睁开双眼。
　　身后那睡梦中的人还在继续向她挪近, 最后几乎是将整个身体都贴在了她背面。
　　被身体那么柔软的人抱着之后，辰初全身却发僵得更加厉害了。
　　陆晚樱抱着辰初，头也埋在辰初身后, 已然睡熟。
　　思考片刻，辰初轻轻捏住小樱的手腕，将她手臂慢慢从自己身上拿开，然后自己往床边挪了挪。
　　但对方却又发出叽叽咕咕的声音，跟着挪过身来，再次将手臂搭到了辰初身上。
　　只是这次，陆晚樱还说了句梦话。
　　她说：“赵宁海，你别想摆脱我，我不光不会离开你，我还要和你结婚生孩子！”
　　赵宁海？谁？
　　辰初在脑海中迅速开启搜索雷达，然后想起来之前小樱说过她要去泡小帅哥的。
　　难道，真的不是开玩笑，真的去泡了？
　　想到这儿，辰初原本有些燥热的身体反而像是撞到了南墙然后就清醒了过来。
　　再次将陆晚樱手臂拿开，闭眼，睡觉。
　　只是她不知道，陆晚樱那梦话，不过是剧本里的台词罢了。
　　陆晚樱此时正好梦到自己在剧组拍戏。
　　梦到自己变成了出道时小新人的模样，然后导演嫌弃她演技渣没有情感爆发，就开始骂她。
　　于是她在梦里暗暗捏紧拳头，发誓自己一定不要再NG，一定要演好，于是就情绪非常饱满地对着腿断掉的男主赵宁海喊出了这样一句话。
　　只是，当她去拥抱男主时，男主抬起头来的那一瞬间，她发现是辰初的脸。
　　眉眼清秀，但是神情冷漠。
　　然后，梦里辰初对于她说出口的台词，只是顶着张性冷淡脸慢悠悠地说了一句：“嗯，我知道了。”
　　翌日。
　　辰初醒来的时候，陆晚樱还在睡觉。
　　辰初的睡眠很浅，加上还有生物钟的关系，故而不管多晚睡，到点也能够准时醒来。
　　她做了许许多多的梦。
　　这些梦境大多支离破碎，无法完整拼接。
　　她应该是梦见了不少人。从爸爸妈妈妹妹，到何梅，到朋友莫梓涵，再到陆晚樱。
　　但是具体是些什么样的内容，却是如何也想不起来。
　　回过头，只见陆晚樱睡得还很熟。
　　素颜的脸蛋水嫩且白里透红，犹如蜜桃。
　　看着看着，突然想到赵宁海。
　　辰初抬手撩着头发，将一些细茸茸的碎发撩到头顶，手顿住，过了好一会儿才放松地将手垂到身旁，独自起身下床。
　　去卫生间洗漱完毕，回到卧室，趁陆晚樱还没醒过来，她就从衣柜中麻利取出衬衫，麻利换上。
　　下身搭了条牛仔裤，辰初站在全身镜前，拿发胶在头上喷了喷，然后用手指抓了抓。
　　她的衬衫好像特别多，什么类型的都有，当然穿得比较多的还是简单样式的。
　　至于一些奇奇怪怪的什么森系之类的，几乎都用来压箱底了。
　　有朋友甚至开玩笑问她是不是有衬衫收集癖。
　　可能有吧。
　　将自己收拾完毕，转过身，打开房门，走到厨房，开始做早餐。
　　早餐这种东西，不管怎样，还是要吃的。
　　养成良好的生活习惯，比什么都要好。
　　两份玉子烧，加上煎得表皮发皱的火腿，以及吐司，牛奶，然后端到饭桌上。
　　辰初偏头看了下手腕上的表。
　　快九点了。
　　辰初走到卧室床边，准备叫陆晚樱起床。
　　床上的陆晚樱，发丝一部分凌乱地散在枕头上，一部分略微覆盖在脸颊上，睡容宁静又美好。
　　因为翻身的关系，她腰间的衣摆略微向上折起，露出平坦小腹。
　　裤头也略有下滑，露出优美诱人的比基尼线。
　　辰初盯着看了会儿，俯身，伸手轻推她肩膀。
　　于是，陆晚樱嘴里逸出轻吟，翻过身来，睡眼惺忪地揉眼睛。
　　“几点了哦？”她才刚刚醒来，声音格外绵软，像极了被缓慢咬开的芝士。
　　“九点。早餐我做好了，起来吃吧。”辰初说完，将手揣进阔腿裤两侧的口袋中，准备转身离去。
　　然而，刚刚迈出步子，还没调头，就见陆晚樱躺在床上，向她伸出手来。
　　“嗯？”
　　“全身发软，起不来，你拉我一把。”陆晚樱撒娇道。
　　辰初无奈笑了，点点头，将手从口袋中取出，俯身扣住陆晚樱伸出的手，将她从床上拉了起来。
　　陆晚樱起身后，脸与俯下身的辰初相隔极近。
　　近距离看着那微微开启的朱唇和迷离的双眼，辰初口干舌燥。
　　调开视线，松开手，辰初指指床尾，说：“你衣服我昨晚忘记丢洗衣机了，换好衣服出来吧，我给你选了一套。”，
　　然后，辰初转身就走了出去。
　　陆晚樱迷迷糊糊地抓抓头发，跪爬到床尾，眯着眼睛抓着衣服看。
　　是白色小吊带加浅蓝色的背带短裤。
　　很小清新，小清新到像学生装。
　　不过她并没见辰初在直播里头这么穿过。
　　辰初出去后，便随手从电视柜处取出一本杂志，在餐桌前坐下，翻阅。
　　那是本美食杂志，每期都会推荐各个国家各个地区的食物。
　　如果不是因为没有旅游线路和名胜景点推荐，这简直也可以说是一本旅游杂志了。
　　过了会儿，陆晚樱走出卧室，去浴室洗漱完毕后，才到辰初旁边坐下。
　　“你在看什么?”陆晚樱靠近辰初，望着辰初手中的杂志。
　　“美食杂志。我们先吃饭。”辰初合上杂志，丢到一边。
　　陆晚樱没有急着吃，而是一只手肘撑着桌上，指尖玩弄着发梢，静静注视着辰初。
　　干净的衬衫衣领，骨节修长的纤细手指。
　　禁欲气息浓重的侧脸，洁白的脖颈。
　　辰初将一小块玉子烧叉起，送入口中，由于过瘦的原因，虽然是女孩子，但喉结处还是稍稍有点儿凸起，吞咽食物时，那里滑动了一下。
　　总觉得，看辰初吃东西，是种享受。
　　她甚至在想，如果这样的画面被直播间的那群迷妹看到，估计大家都会疯狂起来吧。
　　“怎么一直看我？”辰初偏过头望着她。
　　“你好看。”陆晚樱冲她眨了下眼睛。
　　辰初听完，内心有点儿小波动，但她并没有表露在脸上，只是回过头，执起杯子，喝了一口水。
　　看着辰初杯中晃动的清澈液体，陆晚樱伸了个懒腰，然后开吃。
　　辰初这个模样，确实让人联想不到她和男人在一起的场景。陆晚樱咬下一口火腿，心里冷不防窜出了这样子一个声音。
　　吃完早餐，等辰初将洗衣机里的衣服洗了晾好后，陆晚樱就同她一道出门买菜去了。
　　陆晚樱说，她也要给辰初露一手，给辰初看看她的直播教学成果。
　　下楼后，辰初就跟着陆晚樱上了陆晚樱的车。
　　上去时，司机师傅已经坐在里面了。
　　车子开动时，辰初才发现，后面还跟着一辆车。
　　想来应该是保镖，为了防止陆晚樱出门在外发生什么意外的。
　　不过那车跟着的距离不是很近，大概是因为跟太近反而太打眼，容易招来一些原本不必要的关注。
　　毕竟是休息日，人很多，所以两人并没去那种大众疯狂涌入的平价超市，而是直接去的高端精品超市。
　　会去这种贵死人不偿命的地方买东西的，大多都是见多了大场面和名人的大佬，不会像寻常人那般见到个明星就一惊一乍。
　　陆晚樱不想被太多人打扰，所以选择这样的地方，哪怕这里的东西比外面都要贵几倍。
　　在这儿，会让两人购物过程偏于闲适，不会出现被人群团团围绕的窘境。
　　“万众瞩目之下的生活，很累吧？”辰初推着购物车，边走边问陆晚樱。
　　“习惯就好。毕竟是自己选的路。都这么多年了，如果还不能适应，那就有点儿荒唐了。”陆晚樱回过头，摘下Transitions的墨镜，丢到包里。
　　“喜欢演戏么？”
　　“起初来娱乐圈，只是抱着玩票的心情来的，结果没想到，拍戏还挺好玩儿，就爱上了。”陆晚樱一边回答，一边拿起货架上的一盒水果黄瓜看着。
　　“怎么看待骂你的人？”辰初手指拂过货架，在一盒莲藕处停下。
　　“怎么看待吗？”陆晚樱回过身，凑到辰初耳边，说：“他们嫉妒我。”
　　耳边被她气息萦绕着，辰初不由地低头抚摸了下发热的耳垂，并抬眸望着她，只见她笑得明媚。
　　“每当难过的时候，一想到有那么多人嫉妒我，我就很开心了。”陆晚樱将几盒菜丢进购物车，拍拍手。
　　“是么，可你小号微博里有好几条心情不好的内容，看得出来你还是很在意的。”辰初推着购物车跟在陆晚樱身后继续前行。
　　“哎哎哎，你是记者么？”陆晚樱转过身来，伸出手，戳了戳辰初心脏处，力道不轻不重。
　　辰初看着她的手，说：“不是。”
　　“偶尔是会不开心，不过也没关系了。你说过，如果我心情不好，就可以打电话对你诉说。这话你不会忘了吧？”陆晚樱问。
　　“当然不会忘。”辰初回答。
　　选了一些蔬菜和肉类结完账后，陆晚樱说想去看看化妆品，于是两人便又去了化妆品专柜。
　　刚走过去，导购员便带着甜美的笑容走了过来询问需要什么。
　　“谢谢，我先自己看看。”陆晚樱微笑。
　　“这眉笔很不错的，我以前买过一支。”陆晚樱拿起一支包装是紫色的深棕色系眉笔，拧开盖子，然后让辰初坐到高脚凳上，说：“我给你画一下眉让你感受一下。”
　　“好。”辰初坐下。
　　于是，陆晚樱将辰初所有头发都别到耳后，便给她画起眉来。
　　辰初的肤质，即便凑近了看，也还很是细腻。
　　陆晚樱画得很认真，只是在画的过程中，总会无意间触碰到辰初的视线。
　　突然有一点小尴尬。
　　她也不明白为什么会出现那种说不清道不明的尴尬感。
　　可能是辰初的眼神穿透力太强了，就像是可以直达心脏。
　　画完后，陆晚樱用另一头的刷子刷了下，盖上盖子，给辰初照镜子。
　　“怎样，好看不好看？”陆晚樱偏头问。
　　“技术不错。”辰初想想，又补充道：“比我自己画的好很多。”
　　“这样看着，感觉你有点儿像那边的Model。”陆晚樱说着，指了指一边的海报。
　　辰初扫了一眼海报中拗着POSE的欧美模特，没有说什么。
　　陆晚樱买好眉笔，口红还有一些其他化妆品后，就和辰初一块儿回家了。
　　回到家，陆晚樱将东西都丢到厨房后，看了眼时间，说：“哇，十一点了。我做饭去！”陆晚樱说完，就穿上鞋，站起身，往厨房走去。
　　辰初也跟着走了进去，帮她打下手。
　　令人完全想不到的是，身为大明星的陆晚樱，对于下厨之类的事情，毫不陌生，并且还刀工了得。
　　只是一开始切得纠结了点，大概是太久没有碰刀，但到后面，无论是切片切丝还是切丁，都利落无比。
　　只是在油热后倒菜入锅的时候，她还是有些害怕的样子。
　　辰初就帮她倒下去铲几下再把锅铲交到她手中。
　　手撕鸡，酸辣藕丁，山药排骨汤，还有大多数人人生中学会的第一道菜——番茄炒蛋。
　　看起来色相不错，闻起来味道也很好。
　　忙完后，两个人开始吃午饭。
　　中途手机不时会提醒店里有订单进入，辰初就打开处理一下。
　　一起洗完碗筷，陆晚樱走到客厅沙发上扑下去，说：“糟了，今天不想回去拍戏。”
　　“那，今天不拍的话，要紧么？”辰初走到她旁边。
　　“要紧，会被人说我耍大牌，不敬业。而且，那样也确实是不敬业。”陆晚樱爬了起来。
　　“那就回去拍吧。”辰初坐下。
　　“你都不留我的？”陆晚樱伸手打了一下辰初的腿。
　　“工作上的事情比较重要。”辰初说。
　　阳台的窗户是开着的，外头涌进车辆行驶的杂音，但屋内还是有种诡异的安静。
　　陆晚樱缩在沙发上，注视着辰初，说：“网络和生活果然是完全区分开来的。”
　　“怎么突然想起这个？”
　　“在网上，你说的话常常都很不要脸。但是真人的话，感觉总是一本正经的。”陆晚樱说。
　　“要吃这个么？”辰初从茶几底下的小抽屉中取出一包坚果。
　　那是奶油味的夏威夷果。
　　“喜欢吃，但不爱剥，也不怎么擅长剥。”陆晚樱看了一眼，说。
　　“我给你剥。”辰初打开后，从里头取出开果器，拿出一粒，将开果器插到裂口处旋转拧动。
　　然后，她取出饱满的果实，递到陆晚樱面前。
　　但陆晚樱没有伸手接，而是直接张嘴。
　　辰初犹豫了一下，还是喂到了她唇边。
　　莹润的唇咬住她手中的坚果，温热柔软的唇瓣轻轻碰触到辰初的手指，辰初感觉仿佛有股电流透过指尖，然后电了下她的身体。
　　于是，辰初没有再接着开果，而是收回手后放下开果器，继续之前的话题。
　　“如果不是小仙女小熊猫她们太会水，营造出了个非常神奇的聊天环境，我大概就算是在网上，也是和现实中一样一副要死不活的样子。”辰初说的是真心话。
　　以往玩游戏，她在群里的发言，都是一本正经的。
　　如非要事，绝不会出现在群里，更别说和人唠嗑。
　　“这样么？刚进群来的时候，看见大家都在怼你，我还以为你是个臭不要脸的猥琐男。”陆晚樱笑着说。
　　“那群小智障。”辰初笑着摇头。
　　“结果没有想到，你生活中看起来那么性冷淡。”
　　“性冷淡？”
　　“对，可以说，看起来真的是非常性冷淡了。如果不是和你在网上天天瞎扯淡，我觉得我根本不会接近你。不对，应该说是不敢。”
　　听小樱说完那句话，辰初有点儿不敢直视自己。
　　她其实不仅不性冷淡，而且还……
　　只能说，她比较能克制而已。
　　“你和你女朋友在一起时，也是这么冷么？”陆晚樱突然好奇地问。
　　“还好吧。”辰初其实并不觉得自己冷淡。
　　“其实我有点儿好奇。你是怎么把爱情和友情区别开来的？”陆晚樱接着问。
　　辰初想半天，答：“身体上的欲望。”
　　说完后，又总觉得，面对小樱讲这些，好像哪里怪怪的。
　　“不瞒你说，在过去很长一段时间里，我都以为LES间的恋爱，就是精神恋爱。”陆晚樱说。
　　“正常，很多不了解的直人都是这样认为的。”辰初对这已经见怪不怪。
　　“我该走了。”陆晚樱低头看了下时间，呼出一口气。
　　“嗯，我送你出去。”辰初听完，站起身。
　　陆晚樱玩弄着头发，似乎很不愿意走。
　　“有指甲刀么？我剪个指甲再走吧。”陆晚樱松开发梢，又抚摸着手指说。
　　“有。”辰初说完，蹲下身，在茶几下的小抽屉中翻找着。
　　陆晚樱停止抚摸指甲，注视着辰初。
　　果然还是太瘦了，辰初一弯腰一低头，就可以很清晰地看见后面凸出来的脊椎骨。
　　“你平时多吃点儿东西。”陆晚樱说。
　　“好。给。”辰初回过头，将指甲刀递到陆晚樱手中。
　　陆晚樱一边剪指甲，一边说：“不知道下次见面是什么时候。毕竟你忙我也忙。”
　　“随缘吧。”辰初回答。
　　“很多东西，其实就是在‘随缘吧’这三个字中，逐渐变质的。”陆晚樱摇头。
　　“那就等你拍完这部戏后，见面。”辰初听完，思考了一下。
　　“那说好了啊！”陆晚樱剪完指甲后，开始磨指甲的边缘。
　　“嗯。”
　　磨着磨着，陆晚樱视线飘向了辰初脚踝处。
　　在那里，有一行小小的英文字母。
　　“才发现你有纹身。纹的什么？隔得有点儿远，看不大清。”
　　“Easy e ，easy go.”辰初回答。
　　“辰初，你到底是个怎样的人呢？”陆晚樱放下指甲剪，双腿交叉而坐，手指轻轻搁在唇边。
　　“你该走了。这里距离你那儿比较远，再耗下去，遇上高峰期在路上堵住了怎么办？”辰初微微蹙眉看着手表。
　　“好吧，下次见面我带你出去玩儿。”陆晚樱呼出一口气，站起身来。
　　然后，陆晚樱走到阳台上，收下小裙子，拿手指搓了下裙子布料，又看了下挂在旁边的内衣内裤。
　　“还没完全干。”陆晚樱重新将衣服挂上去，回过头走进客厅，说：“那就先放你这儿，下次见面的时候你再打包给我。”
　　“可以。”
　　然后，辰初就带上钥匙，换上鞋，和陆晚樱一块儿走出门去。
　　看着陆晚樱坐进车内后，辰初站在几米远的地方，冲她挥手。
　　师傅将车发动后，陆晚樱还是不由自主地转过头，往辰初站着的方向望了过去。
　　直到车辆转弯，陆晚樱才回过头来。
　　手机震动了一下，打开一看，是一条短信。
　　破晓：“到了告诉我。”
　　“OK！”陆晚樱回复完毕后，想了想，然后将“破晓”这个备注改为了“辰初”。
　　又想了下，陆晚樱再次编辑了一条短信：“我承认，你是个有魅力的人。”


第23章 
　　夏日炎热, 热浪拂过肌肤, 黏腻。
　　午后阳光被绿化树枝丫割碎，铺落一地, 倒是显得慵懒又惬意。
　　目送陆晚樱离开, 辰初给陆晚樱发了条消息后, 调头往公寓走。
　　电梯在九楼打开, 钥匙的圆环在食指上打了个转，辰初勾唇浅笑。
　　打开门, 换鞋, 辰初拿了杯凉白开, 走到阳台。
　　晾挂在上头的裸粉色裙子被风吹动, 裙摆晃荡出柔软弧度, 又逐步归于原位。
　　辰初喝下一口水，回到客厅，正准备打包店里售出的产品，就收到了陆晚樱发来的信息。
　　“我承认，你是个有魅力的人。”
　　辰初捏着手机，看了好一会儿。
　　她好像，什么都没有做，表现得还有点儿闷。
　　至于魅力……小樱是从何处看出来的？
　　“你也很迷人。”辰初回复。
　　“哈，你不是说我是抠脚大汉么？”陆晚樱秒回。
　　“对, 迷人的抠脚大汉。”辰初笑了。
　　“记得多吃点儿东西，你有点儿太瘦了。纸片人，一点儿都不性感。”
　　“我饮食很健康。只是比较难吸收食物中的营养, 好像是什么脾的关系。”辰初也很无奈。
　　谁不想要36D大胸以及前凸后翘呢？
　　但她的一日三餐，并没有什么毛病，不知道还能怎样改善。
　　不性感就不性感吧。
　　“对了，赵宁海是谁？那个你要泡的小帅哥？你说梦话提到他了。”思前想后，辰初还是问出了口。
　　“你果然，一点都不关注我……没有爱了。”然而，隔了几分钟后，小樱回复过来了这么一条消息。
　　辰初有点儿晕。
　　于是，忙完手里的活儿后，辰初登录微博。
　　私信里有许多陌生人，有问她游戏式神斗技搭配阵容的，有问她还要不要直播游戏的。
　　辰初看见后，发了一条：“三次元过于忙碌，游戏已弃坑，不再直播，见谅。但是每日的美食直播还是会继续。”
　　之后，辰初在搜索栏输入陆晚樱三个字，点击添加关注。
　　屏幕上弹出选择分组，上面推荐将陆晚樱放入明星分组。
　　但辰初无视了，直接加入特别关注一栏中。
　　完后，辰初进入陆晚樱主页闲逛。
　　这是第三次还是第四次进入陆晚樱微博主页界面的？她记不得了。
　　总有一种不实感。
　　点击陆晚樱的作品页，辰初才发现，陆晚樱已经参演了十部电视剧，还有五部电影。
　　而且每部电影都是票房大卖的。
　　最近两年，她飞升奇快，黑粉也明显增多了。
　　毕竟在人人都以为她是花瓶的时候，她提交出了漂亮的成绩单，自然会有很多人心里不平衡。
　　然后，辰初看见陆晚樱转发了剧组官博的一条微博。
　　陆晚樱：“哈哈哈我们剧组的狗都是这么狂霸酷炫拽，一言不合就遛人！//@我的时光剧组：白紫霄@陆晚樱快看，你男票赵宁海@郑奇被阿拉斯加遛着跑了！！！”
　　这……
　　辰初点开‘我的时光剧组’这个蓝V官博后，看见了主页上的简介。
　　这是一部今年开拍且正在拍摄中的电视剧。
　　女主叫做白紫霄，由陆晚樱出演。
　　男主叫做赵宁海，则由实力派男星郑奇出演。
　　原来是这样。
　　赵宁海，是这部剧里头的人物。
　　所以，陆晚樱之前做梦，应该是梦到剧组了吧。而且她是说的赵宁海，并不是说的郑奇，估计是梦见在拍戏。
　　搞清楚这些后，辰初给小樱发了条消息：“原来是你参演的剧里的男主，我还以为是你说的那个小帅哥。”
　　“当然了。不过，你怎么还记得我说过小帅哥啊？”
　　“毕竟是你说过的事，我自然都记得。”辰初回答。
　　那边，陆晚樱看见那句话，笑出声，连司机师傅都回头看了她一眼。
　　然后，陆晚樱继续回复：“看吧看吧，你在网上说话可甜，但现实里一点儿都不甜。甚至都不知道留我多玩会儿。”
　　辰初看见，回复道：“不是不想留，是不敢留。”
　　然而，小樱发了个问号过来。
　　确实是不敢留啊。
　　除了不希望小樱被说闲话之外，还有一点就是……昨晚睡一起的时候，就已经够惊心动魄了，再睡一晚上，她大概会崩溃。
　　小樱太性感，她不经意间的一些举动，对于辰初而言，都能够勾起天雷地火。
　　实在是危险。
　　但辰初自然不可能直接说出这些话，只能说：“我只是不想看见你被人说三道四。何况来日方长，想要见面也还是能够见到。”
　　“好吧，我就假装信一下你吧&not;→_→”小樱回复。
　　辰初坐在电脑前，玩弄了下鼠标，搁到一边，抬手放到鼻下，注视着电脑桌面，眼神悠远如瀚海。
　　电脑桌面背景是星空，有种璀璨又深邃的迷离感。
　　她已经很久没有换背景了，突然想要换一下。
　　打开图库，将图片一张张浏览下去，最后，辰初浏览到一张有樱花树的壁纸，便停顿下来。
　　图片中蓝天白云，草地辽阔，右侧有棵开得繁盛的樱花树，花瓣自树间飘落，看起来很阳光很美好。
　　右键，设为壁纸。
　　陆晚樱到达剧组，换好衣裳化完妆，刚好六点钟。
　　陈千秋见陆晚樱心情很好的样子，于是问：“和朋友玩儿得很开心？”
　　陆晚樱闻言，点头：“没有错。”
　　“很好奇你这个朋友，有机会让我也见见？”陈千秋望着镜子，双手背在身后，说。
　　“嗯，有机会的话可以的。”
　　陈千秋点头，然后继续说：“今天晚上又是感情戏，有把握演好么？”
　　陆晚樱听完，笑着说：“我会尽力的。”
　　还好的是，她这次拍得还是不太顺利。
　　都说任何职业都有可能进入一种瓶颈期，陆晚樱以前只是听说，但现在，自己是真的体验到了。
　　收工时，刚好是晚上十一点。
　　陆晚樱回到酒店，正准备卸妆洗漱，万婷就打了一个电话过来。
　　“晚樱，在做什么？”
　　“刚刚拍完戏回来。”
　　“好，那我等下给你发个照片，你说说看，觉得他帅不帅？”万婷兴奋地说。
　　“我看看。”陆晚樱回答。
　　“好，那我先挂啦！”万婷开心地说。
　　几分钟后，陆晚樱就收到了万婷发来的照片。
　　点开一看，是个看起来还挺阳光的男人。
　　光看脸的话，其实并没有多么帅，但结合着整体气质来看，人倒还是可以的。
　　“还不错，不过他是？”陆晚樱有点儿疑惑。
　　“他是我朋友的朋友，叫李超毅，目前还是单身的。然后他们下个月会开一个Party，你要不要一起来？认识认识总是没有坏处的，你怎么想？”万婷问。
　　陆晚樱想了下，说：“你可真是为我操不完的心啊……”
　　“不是，我就是觉得，这个男人家底还不错，还是配得上你的。哎，如果不是因为我有喜欢的人了，搁我这儿啊，我肯定要追他！”万婷叹气。
　　陆晚樱想了想，说：“你们玩儿就好了。”
　　“别啊别啊！晚樱，我是说真的，这个男的你见到了肯定会中意的。我已经帮你打探过情况了，他和你喜欢的电影啊音乐什么的都差不多！而且和你喜欢的食物也都差不多，我觉得你们两个在一起，肯定会有聊不完的话题，这才想到给你看他照片的！”万婷急忙说。
　　听起来，好像还不错？
　　喜好差不多的话，说不定，还真的是可以接触看看的？
　　“哎，晚樱，我昨晚录东西没有睡多久，现在特别困了，要先睡了，你仔细想想啊，想好了明天给我答复！”万婷说着说着，就打了个哈欠。
　　“行，那你先睡吧！”陆晚樱回复了一个表情。
　　陆晚樱放下手机，拿上睡衣，去浴室洗澡。
　　脱完衣服，想起那是辰初的衣服，她笑了一下。
　　真的没想到，辰初家里还有这种画风与其迷之迥异的衣服。
　　洗完澡，换好衣裳，陆晚樱坐到床上，双手摊开，回想着昨晚到今天白天的各种事情。
　　她突然觉得，自己很神奇。
　　居然会去见网友。
　　而且，居然还想在网友那儿赖着不走。
　　尽管网友甚至都没有要留她的意思。
　　呼出口气，陆晚樱打开手机，登录QQ，看见了辰初之前发过来的消息。
　　“看过艾伦.阿金出演的《阳光小美女》么？”
　　消息发送时间是半个小时之前。
　　陆晚樱看见后，回答：“还没有，但听人提起过。”
　　另一边，收到回复后的辰初正思考着怎么安利这部剧，对方就突然发了一张照片过来。
　　照片上的男人看起来二十七八的样子，不丑。
　　“这是？”辰初有些疑惑。
　　“我闺蜜给我物色的男人，你觉得怎样？光看照片的话，和我般配么？据说他的各项喜好都与我相当一致。下个月她们开Party，这个男的也会去。哎，你说我要不要去呢？”


第24章 
　　辰初看见那条消息后, 将手机放到一边。
　　伸出双臂抱在脑后, 一点点滑躺到床上。
　　心情上有种说不出的怪异感，并且, 她总觉得那张照片里的男人, 越看越不顺眼。
　　重新拿起手机, 辰初冷着脸滑动解开锁屏, 点击聊天框，在屏幕下方弹出的小键盘上打起字来。
　　“发际线过高的男人, 可能会三十多岁就变成地中海。”
　　删掉——
　　“他是不是有点儿斗鸡眼？”
　　删掉——
　　“他的脸看上去好像能吃垮一座山。”
　　删掉——
　　“他看起来好像很喜欢吃你讨厌的香菜。”
　　删掉——
　　“他长得像香菜。”
　　删掉——
　　辰初越是打字, 就越是心烦意乱。
　　努力撇掉那些繁杂的思绪, 半晌, 辰初回复：“这得看你自己是什么想法。”
　　萌萌的小樱：“我刚刚又仔细想了一下。然后。我决定。我还是去吧！反正也就只是见个面接触一下, 又不会掉肉。”
　　破晓之初：“不过，你很着急谈恋爱？”
　　萌萌的小樱：“活了二十几岁了，肯定是会想要抓住机会体验一下的嘛。”
　　破晓之初：“你之前说过从来都没遇见过喜欢的男人，那，他会是让你很容易喜欢上的人么？”
　　萌萌的小樱：“正是因为之前对很多人都没有感觉，所以才应该多多试一下见更多人，说不定哪天就遇上生命中那个真正的人了呢，对吧！哈哈！”
　　萌萌的小樱：“哎，二十几年来一直都是啃别人狗粮, 我也想要赶快迎来让别人啃我狗粮的那一天啊。”
　　破晓之初：“嗯，你开心就好。”
　　萌萌的小樱：“？？？”
　　破晓之初：“你自己怎么想的就怎么去做吧，自己开心是最好的。我有点儿困, 想睡了。”
　　萌萌的小樱：“对啊，我确实是很开心啊。”
　　破晓之初：“嗯，我先睡了。晚安。”
　　萌萌的小樱：“安。”
　　很少见的，两个人都没有发表情包。
　　这让只有文字的对话看起来干涩无比。
　　陆晚樱第一次觉得，QQ上的系统聊天字体看起来，真的是又小又密实又无聊。
　　辰初那句“你开心就好”，陆晚樱觉得看起来有点儿不舒服。
　　诸如此类，她觉得看起来很不舒服的聊天字眼和符号同时还有：“呵呵”、“哦”、“。”以及“……”等。
　　总的讲来，就是陆晚樱原本有些激动的情绪，都在那一瞬间被全数浇灭了。
　　辰初给手机插上数据线，放到一边充电。
　　然后，闭眼睡觉。
　　但，睡不着。
　　重新摸到手机，辰初打开Q，发现陆晚樱头像已经变灰。
　　辰初将两人的聊天记录重新翻出来看了一遍后，感觉自己说的话，不太中听。
　　想要发点儿什么过去，但是思前想后，却又不知道该发什么。
　　最终，就还是只能强迫自己睡了。
　　翌日。
　　辰初早上一醒来，就接到了朋友莫梓涵的电话。
　　“我回国了，阿初，今晚有没有空？有空的话，出来一起玩儿啊。”莫梓涵仿佛在外头走路，风声不小，几乎快要盖过她的声音。
　　“回来了？这么突然？”辰初有些惊讶，因为莫梓涵居然没有通知她让她去接机。
　　“对！我和我一个朋友一起回来的。哎你晚上有没有空哦？有空的话出来，我给你认识一下我的那个朋友！”莫梓涵声音听起来很嗨。
　　“差不多六点过后就可以。”辰初回答。
　　“行！到时候咱们仨，在Queen Bar碰面，不醉不归啊！哦对了，差点儿忘记说，我那个朋友，也是拉拉哦。”
　　“哈，你说奇怪不奇怪，我作为一个笔直笔直的直女，玩儿得要好的朋友，却好多都是蕾丝。哈哈！”莫梓涵真的是在用全身的每一个细胞来表达她的兴奋。
　　“你到时候化化妆什么的，说不定，万一，我是说万一啊，万一你俩就对上眼了呢？你看你，根本不混圈，这样什么时候才能脱单呀。现实生活中也不会有人把自己性取向打印出来贴脑门儿上等你去接近啊。”莫梓涵语气忽然变得有点儿认真。
　　“嗯，晚上我出来。”辰初就只简短地答了一句。“她是不是拉拉我无所谓，我并不想找人谈恋爱，就是太久没见你，想见见你。”
　　“哈哈哈，不错，相当不重色轻友！我也好想见你啊！晚上一定要出来啊！”
　　“可以的，晚上见。”辰初笑了。
　　确实，她不爱混圈。主要是，没什么心思。
　　今天辰初没什么胃口，也不是很想吃晚饭，于是直播上就没有做正餐上的菜肴，而是做休闲时可以吃的烤苹果。
　　辰初在正式开始做之前，一如既往地先和直播间里头的粉丝们唠嗑。
　　就在辰初调节摄像头的时候，评论列表已经快速地滚动了起来。
　　“小初初，求T恤链接！”
　　“小初初，微博上说今天是做烤苹果，真的吗？”
　　“哈哈，好像是小初初看了《樱桃小丸子》，然后里面某集有烤苹果，小初初看馋了，就自己做了。”
　　“初，我知道，你的粉丝有很多，而我只是其中之一，你可能都不记得我ID，但我还是想要向你表白，我真的很喜欢很喜欢你，甚至，我觉得我好像已经，爱上你了……”
　　草莓绵绵冰：“垃圾主播，丑死了！”
　　星冰乐：“真的是丑，不知道她的粉丝们是不是瞎。”
　　总有那么几个人喜欢上蹿下跳，然后辰初的粉丝则很多都会回击过去。
　　辰初扫了一眼，一如既往地忽略，然后回答其他粉丝的问题。
　　“小初初你也看小丸子吗？我现在都不敢看嘤嘤嘤，因为我爸妈总说那是小孩子看的，各种嫌弃我！”
　　“Sakura酱最近在做什么啊？感觉好像好久都没有遇见她了，微博也没怎么更。”
　　“嗯，偶尔看看，我发现里面吃的东西还挺多的。”辰初记得，里面其实有很多集，讲的东西都是关于食物的。
　　什么咖喱啊，烤棉花糖啊，炸鸡啊，榨果汁啊什么的。
　　“小樱最近很忙，所以现阶段出现的几率就比较小。”末了，辰初又回答。
　　“哈哈，小初初真的是吃货！羡慕！这么能吃还这么瘦，都吃不胖的！”
　　“对，我也好希望自己是那样的体质啊，烦死了，我已经一百二十斤了……本来是一百一十六斤的，可是看了我初直播后，就控制不住地越来越肥了，哎！”
　　辰初看见大家都这么说，于是笑着摇头，说：“大家可能有误解，我并没有像大家想的那样吃很多，我食量就和普通人差不多。然后，比起吃来，我更享受制作的过程。看着一堆食材在自己的手中变成一道道吗美食，真的很满足，很幸福。”
　　“……初，你为什么总是忽略我的话？”
　　“初，我前面说的你看见没有？我说我爱你。”
　　辰初看见那两条评论后，潜意识地看了下发布人的ID。
　　表白粉的ID叫做‘凌晨的芬芳’。
　　辰初手指在桌上轻轻敲了几下，然后拉过话筒，说：“我也爱大家。”
　　“初，我说的真的是认真的，我觉得我，好像爱上你了……”但是，在辰初说完爱大家后，凌晨的芬芳却再次出现强调。
　　辰初注视着那个ID，不知道是不是自己的错觉，总感觉这个粉丝和其他粉丝不大一样。
　　其他粉丝对于自己的喜爱，仅仅就只是欣赏。
　　而这位凌晨的芬芳，好像不大一样。
　　不过，也许是那位粉丝年纪还比较小，就分不清很多东西吧。
　　误把欣赏当做爱，也是可能会发生的事情。
　　之后，辰初没有再多说什么，只是开始正儿八经地做美食。
　　辰初觉得烤苹果其实很好做，操作上难度系数不高，一般来讲，只要不是宇宙级手残党，都可以做。
　　辰初将一个大大的鲜脆苹果拿出来，冲洗干净。
　　先是削去顶部，然后拿小刀围绕着苹果中间的果核部分挖出一个洞。
　　“大家可以在这个洞里面填上很多东西……”辰初将去了核掏好洞的苹果亮到了摄像头前。
　　“咦~洞~”
　　“填洞~”
　　“TIAN DONG~”
　　辰初一抬头，惊讶地发现直播间的粉丝们……居然开起了车来……
　　简直不是一般的可怕，居然一言不合就飙车。
　　“回头我直播间要是被人举报了，绝对就是你们这些老司机的锅。”辰初一边往苹果洞里填入用黄油拌好的葡萄干杏仁等制作成的馅料，一边说。
　　“小初初好像也很懂哦！”
　　“对！不然，她怎么可能也跟着我们想歪？！”
　　“污初！”
　　“哈哈，污初+1！”
　　“卧槽，老娘突然好想被表面禁欲但实际好污好污的污初按在墙角XXX……”
　　简直了……
　　说真的，这个直播间要是继续这样发展下去的话，真的会被封掉的吧！
　　“你们悠着点儿，看小初做美食的估计还有不少妈妈和小孩子呢！”
　　这时，有人发声了。
　　还不错，发声后，大家就都变得正常了起来。
　　而且，之前带头开车的人还说了句抱歉。
　　给苹果填好馅料，将之前削下来的顶部重新盖上去后，辰初在烤盘和苹果顶部上都分别抹上了软化好的黄油，并在苹果顶部撒上了一层砂糖。
　　最后，辰初将苹果放到烤盘里头，并在烤盘里倒上一些凉水后，就送进了烤箱里头。
　　在等待的这段时间内，就是辰初和直播间粉丝们的互动时间。
　　她很少会自己丢出话题来讨论，一般来讲，都是根据粉丝们抛出的问题来进行展开。
　　毕竟她不是那种日常聊天主播，并不需要每次都给自己制定主题。
　　在她这儿，主题本来就很明确了，每一期都很明确，就是美食。
　　所以，其他的话题，怎样扯，对她而言，都没什么关系。
　　就算扯不动，对她这个美食主播而言，也不会是致命的问题。
　　“主播是同性恋吗？”
　　“她没有说过是不是，但是我只想说，就算是又怎样，同性恋不是很正常的事情吗？”
　　“就算是又怎样，很正常啊。我是直女，但我身边有好多LES，就和我们都一样啊。”
　　“我还满希望她是的，因为我也是~”
　　“大家不要误会，我刚刚问的那句话，并没有丝毫歧视的想法，只是我今天才进来这个直播间的，看见大家的发言都很……所以就有点儿好奇……”
　　草莓绵绵冰：“丑B主播，长得跟翔一样，还敢做美食，你想恶心死我吗？！”
　　草莓绵绵冰是最近才出现的新ID，但是，大家都一致认为，这个人其实就是以前的老喷子。
　　一是因为她们攻击人时都攻击得很弱智，好像不带脏字儿就不能说话一样。
　　二是因为她们的ID名字都和水果啊饮料啊小吃什么的挂钩。
　　之前粉丝们已经举报了好几个ID名都谜之相似的喷子专业户，但是这边举报那边就注册，也是没办法。
　　辰初这次没有选择无视。
　　相反，她还注视着屏幕，一字一句地说：“草莓你是抖M？嫌我恶心却又总是不忘来看我，你就那么爱我？”
　　完后，辰初继续眼神冷漠地说道：“你这么拉低你们喷子界的水准，要脸？”
　　低头看了下时间，辰初就去打开烤箱，然后将烤好的苹果取出来。
　　在上面洒了一层肉桂粉后，辰初拿过一个勺子，揭开苹果的顶端，然后便在镜头前挖了下去。
　　主要是，辰初想给大家看看烤好的苹果的细节。
　　“手真好看……”
　　“好看+10086”
　　“湿了……”
　　“别开车别开车别开车！！！”
　　辰初懵。
　　最近直播间的画风，好像总是会莫名其妙地往某个方向偏过去……
　　看了下时间，辰初与大家道了再见后，就关掉了直播间。
　　吃完烤苹果后，辰初走到卧室翻找晚上出去要穿的衣裳。
　　好像也没什么好换的。
　　换着还麻烦。
　　于是辰初又将柜子门给关上了。
　　对着镜子照了下，辰初觉得这样就挺好。
　　她身上这件灰色T恤的，简洁大方，但下摆和后肩这两个地方，有着破洞，所以看上去又不失个性。
　　至于妆……也懒得化了，不然回来后还要卸，麻烦。
　　还是画一下吧，毕竟是去酒吧。
　　想到这儿，辰初翻开了平时装化妆品的小盒子。
　　翻开后，她愣住。
　　里面躺着之前陪陆晚樱去化妆品柜台买的眉笔还有口红。
　　辰初思考了一下，将眉笔和口红拍下来，发给小樱。
　　“你好像落下了东西在我这儿？”
　　过了一会儿，陆晚樱回复：“不是落下的。本来就是送你的，你怎么才看见？”
　　破晓之初：“之前没有翻这个盒子。”
　　萌萌的小樱：“……”
　　破晓之初：“谢谢。”
　　萌萌的小樱：“O”
　　看见那串省略号，以及那不冷不热的态度，辰初就不知道该怎么回复了。
　　昨晚上道了晚安后，到现在，她俩还是第一次说话。
　　结果一说话，就有种说不出的诡异感觉。
　　既然小樱不想说话，那就不说了吧。
　　辰初放下手机，拧开眉笔，对着镜子开始给自己描眉。
　　一个小时后。
　　辰初在Queen Bar和莫梓涵碰面了。
　　几个月没见，莫梓涵还是没什么变化。
　　从大学到现在，都是万年不变的BOBO头，不过穿衣风格很有意思，大概是因为她是服装设计师的关系，所以身上穿的永远是自己设计的，独一无二的。
　　任何人看见莫梓涵的第一面，想到的第一个词，都会是独特。
　　“阿初！来来来，这边来！”莫梓涵拿着电话看见辰初后，就冲她挥了挥手。
　　辰初见到后，挂掉手机，就迈开双腿，大步走了过去。
　　“来，坐，坐！我给你介绍一下啊，我旁边这位，就是我的新朋友，年孝允！”
　　辰初这才注意到，在莫梓涵的对面，坐着一个很美的女人。
　　年孝允一头长发尽数撩在右胸前，左耳戴着根有黑色羽毛的耳链，身上穿着一件黑色的镂空式吊带衫，下头则是黑色半身裙，裙摆带点儿波浪。
　　镂空并不是真的镂空，只不过因为在蕾丝下头有着一层肉色的面料，所以看起来会给人造成一种镂空的错觉。
　　总之就是一看就是泡Bar会穿的装束。
　　加上年孝允本身就长得美艳无比，巴掌大的脸，加上一双丹凤眼以及撩人眼波，对大部分男性而言，都是个不折不扣的杀手。
　　年孝允的性感，是强烈妖娆的，甚至会让一部人望而生畏，害怕太过靠近就会被她吃得连骨头都不剩。
　　而陆晚樱的性感，是慵懒又有点儿小清纯的。清纯和性感两个词说起来好像是不可以共存的，但陆晚樱，就是那么神奇。
　　性感和清纯兼具。
　　“你好。”辰初伸出手扬在空中，对年孝允打了个招呼，然后坐到莫梓涵身旁。
　　“嗨。听说你叫辰初。”丰满红唇略略弯起，年孝允上下打量着辰初。
　　“嗯。”辰初点头。
　　“你要喝什么酒？哦对了，这边是小吃单，你看看想要吃什么。”莫梓涵说着，打算伸手从年孝允那边将小吃单拿过来，但是却一不小心碰到了杯子，导致里头的酒水撒了出来。
　　莫梓涵郁闷地叹出口气，然后抽出纸巾擦桌子。
　　年孝允看了下莫梓涵，于是伸手，将旁边的小吃单推到了辰初面前，说：“我们点了一些小吃，你看看你还需要什么。”
　　之后，年孝允一边继续观察辰初，一边拿指腹在杯子边缘轻轻磨动着。
　　“好。”辰初接过单子，就认真看起来。
　　“哎对了，接着之前的说，那最后你把那个直女掰弯了么？”另一边，莫梓涵就接着和年孝允聊起天来。
　　“没有。”年孝允苦笑。
　　“直女是什么？直女就是当你以为她黏你拥抱你对你撒娇为你吃醋是因为她对你心动时，真相却是她只是把你当做了最好的朋友，对你也仅仅只存在着友情上的占有欲而已。”年孝允看来，也是个有故事的人。
　　辰初听到这段话的时候，目光从小吃单上移开，望向了年孝允。
　　“而且我一直觉得，如果我无法确定她和我在一起后，会比她和男人在一起时更幸福美满，那最好是放过她，让她快乐地直到最后。”年孝允喝了一口酒，缓缓放下杯子。
　　放下杯子后，年孝允又抬眼望向辰初。
　　发现辰初在注视自己，于是她抬手，轻轻搁到脖颈处，笑了一下。
　　辰初没有说话，只是垂眼，继续看小吃单。
　　但她脑里却一直回荡着年孝允刚刚说的话。
　　【直女就是当你以为她黏你拥抱你对你撒娇为你吃醋是因为她对你心动时，真相却是她只是把你当做了最好的朋友，对你也仅仅只存在着友情上的占有欲而已。】
　　不可否认，听到这句话的时候，她想到了陆晚樱。
　　心情很复杂。
　　辰初叫来服务员，要了一盘鸡翅尖。
　　“对了，下个月那个聚会，你要去吗？”年孝允问莫梓涵。
　　“我好忙，要布置工作室什么的，估计去不了。”莫梓涵摆摆手。
　　“那我一个人去？听说陆晚樱也会去，你最近不是挺爱看她剧的么？而且她下部电影的服装就是你去制作来着，不去了解一下么？”年孝允说完，又叹了口气：“算了，你不去的话我也不想去了。回头我跟钟阳说说，推了算了。”
　　“什么聚会？”听到那儿，辰初突然抬头，插进话来。
　　“那个，就是财发证券公司副总经理钟阳举办的单身狗聚会。好像也有LES要参加，所以他也叫上了我。本来我是想让梓涵陪我一起去的，但是她太忙，那就算了。”
　　“怎样才可以参加？”辰初又问。
　　“你要去吗？”年孝允想了下，说：“你要去的话很容易，和我一块儿去就是了。作为我的朋友参加。”
　　“那方便的话带上我吧，谢谢了。”辰初微笑。
　　一边的莫梓涵有点儿傻眼，之前不是还说不想谈恋爱么？
　　现在怎么突然就那么积极地要去参加单身聚会了？


第25章 
　　一个礼拜过去。
　　陆晚樱今天收工比较早。
　　主要是是, 她的状态好像好了不少, 拍戏过得很快，鲜少NG。
　　之前因为感情戏的关系, 无时无刻都战战兢兢, 导致情绪异样, 许多其他戏份也拍不好。
　　但是现在, 至少其他戏份又可以顺利拍摄了。
　　尤其是今天，拍戏的状态很不错, 只是中途出了点儿小意外。
　　有条戏是让穿着高跟鞋的她和饰演女配的女明星秦晴互殴。
　　结果作为新人的秦晴, 没有计算好度, 不小心推得用力过猛了。
　　再加上陆晚樱还是穿的细高跟鞋, 重心不稳, 就崴了一下。
　　尽管并无大碍，但脚踝处还是隐约有些发疼，走路有点儿一瘸一拐的。
　　秦晴非常过意不去，向她道歉了好多次，但陆晚樱都是笑笑，说没关系。
　　将高跟鞋换回自己带的平底鞋后，陆晚樱将一些东西交到助理手上，往车那边走去。
　　看见陆晚樱走路不太顺利，陈千秋就过去伸手扶住了她胳膊。
　　“没事儿的没事儿——”陆晚樱急忙说。
　　“哎, 我扶你吧，这样好走些。对了，要不要我带你去医院看看？”陈千秋看着陆晚樱的脚, 问。
　　“不用了，医院离这里好远，而且不是重度扭伤，回去揉一揉疏通一下就好了。”陆晚樱摆手。
　　“那你那些跌打扭伤的药没用完吧？回头我用药给你揉揉。”陈千秋说。
　　“好啊，你的按摩技术，我信得过！”陆晚樱笑着说。
　　坐到车里，陆晚樱感觉脚踝处略微有些浮肿。
　　于是她拿手机拍下来，就拉开QQ列表，找到辰初，打算发过去求安慰。
　　但是，勾选了照片后，一想到辰初的那句话，她就又迟疑了。
　　她也不明白，为什么自己，会那么在意“你开心就好”这几个字。
　　大概是因为，她觉得辰初的这句话态度过于敷衍了。
　　自己兴冲冲地和她讨论着呢，结果对方却冷冰冰地甩出这样一句话。
　　有种碰了钉子的感觉。
　　但是……
　　也许辰初看起来也是会说那种话的性格，自己单方面一直在那儿别扭着，对方大概会觉得不可理喻，还很莫名其妙吧。
　　对，就因为那句话，她已经有一个礼拜对辰初爱答不理了。
　　想到这儿，陆晚樱呼出一口气，但是手下一没注意，按下了个发送，照片就发送过去了。
　　另一头，辰初正在163邮箱里打开一封刚刚收到的粉丝邮件，还没顾得上去看，就发现陆晚樱发了消息过来。
　　破晓之初：“怎么回事？”
　　萌萌的小樱：“还不是被你给气的。”
　　破晓之初：“啊？”
　　萌萌的小樱：“开玩笑的，就是扭到了右脚。”
　　破晓之初：“照片看不太清楚，右脚严重么？”
　　萌萌的小樱：“就是有点儿疼。”
　　破晓之初：“去医院么？或者你有没有药，先涂一下，然后再去医院。”
　　萌萌的小樱：“不想去，等会儿经纪人会给我用跌打扭伤药按摩。”
　　破晓之初：“真的没有关系？”
　　萌萌的小樱：“不会有的啦！按照我以往的经验，这种程度的，睡一觉起来，明天就好了！”
　　手指在键盘上停顿片刻，紧接着，辰初打字：“那个聚会，你还是要去的么？”
　　萌萌的小樱：“对啊，我都已经答应人家了，不好放鸽子。”
　　破晓之初：“那就去吧。不过，我在想那里会不会潜伏有狗仔。”
　　萌萌的小樱：“不会的，钟阳办事儿还是靠谱的。而且还来了几个挺有名的大人物，比如年孝允什么的，所以是会很注意的。”
　　破晓之初：“年孝允……她是什么类型的大人物？”
　　萌萌的小樱：“圈外搞实业的。诡计多端不择手段，别问我为什么知道，我爹妈和她接触过。”
　　果然厉害。
　　辰初这也才后知后觉的发现，出了社会后，人物关系网比起学生时代来说，复杂了不少。
　　读书的时候，朋友的朋友都和自己差不多。
　　毕业之后，大家都在社会上摸爬滚打着，结识的人物也越来越多元化。
　　何梅是成了娱乐圈中的经纪人，莫梓涵是混上了高端时尚业，而且也认识了不少自己从来没想过会认识的人物。
　　因为这样的关系，自己也必然会在不知不觉中接触到许多凭自己是无法接触到的人。
　　突然想到了六人法则。
　　不过这样一说，辰初觉得，自己大概是混得最奇葩的了。
　　还好的是，她食品卖得还不错，有种越来越好的趋势。
　　甚至，辰初觉得，自己需要另外租一个地儿，招聘员工来正正经经地做了。
　　毕竟，量越来越大，还是独自一人，一是吃不消，二是不利于抽出别的精力来发展壮大。
　　破晓之初：“她这么厉害的？”
　　萌萌的小樱：“对，很厉害很棒。不过，你怎么，突然对她感兴趣起来了？”
　　破晓之初：“不是多感兴趣，只是上个礼拜见过一面。所以刚刚你说到她的时候，我就顺便问了。”
　　萌萌的小樱：“那个女人漂亮吧？”
　　破晓之初：“漂亮。”
　　萌萌的小樱：“所以你很喜欢她么？”
　　破晓之初：“没有啊……”
　　萌萌的小樱：“大家都知道她是弯的，然后你也是弯的，所以你们见面……”
　　破晓之初：“我只是通过朋友认识的。”
　　萌萌的小樱：“算了算了，你别说了，我都懂的。人都是喜新厌旧的，你喜欢她了，所以不想要我了，委屈巴巴。”
　　破晓之初：“？！怎么可能！”
　　萌萌的小樱：“本来就是！”
　　破晓之初：“你真是……”
　　萌萌的小樱：“我真是？我真是什么啊？人家超可爱！”
　　辰初被小樱弄得简直各种哭笑不得。
　　想了好一会儿，辰初问：“不过，就算我喜欢她，应该也没关系吧。并不冲突，恋人和朋友是分开的，我并不可能因为谈了恋爱然后就不要朋友了。”
　　这一次，小樱很久没有回复。
　　大约过了十分钟，小樱才发了消息过来。
　　萌萌的小樱：“你什么意思？你真的喜欢她？”
　　破晓之初：“不，我只是说如果。”
　　萌萌的小樱：“那你就喜欢她呗。”
　　破晓之初：“我并不喜欢她，刚刚只是针对你之前说的话，做个假设而已。”
　　萌萌的小樱：“随便你。”
　　破晓之初：“那就不说这个了，感觉上也没有任何意义。”
　　萌萌的小樱：“我到酒店了，要下车要走路要涂药，先不聊了。”
　　破晓之初：“嗯，那你好好休息。”
　　将聊天框小化，辰初望着电脑屏幕发呆。
　　‘随便你’这三个字，到底什么意思？
　　另一边，小樱只觉得自己很烦躁。
　　但究竟是为了什么而烦躁，她也说不上来。
　　其实刚刚她只是开玩笑才说辰初是不是喜欢年孝允的。
　　结果没有想到，开完玩笑后，辰初又提出了如果喜欢这个假设。
　　一般来讲，会另外提出这个假设，其实根本就是因为提出假设的人内心有鬼吧。
　　要是真对年孝允不感兴趣，干嘛要提。
　　但是她提就提呗，自己干嘛不高兴？
　　疯了。
　　果然自己是占有欲太强了么？突然想起以前，万婷一开始说喜欢上了谁谁谁的时候，她也是感觉不开心。
　　总觉得对方此后就会把注意力转移到别人身上，然后就不在乎自己了。
　　这个毛病，到底还要跟随她多久
　　不再聊天之后，辰初开始继续看之前打开的粉丝邮件。
　　发邮件的人叫做“凌晨的芬芳”。
　　这个ID，有点儿眼熟。
　　“今天去了你推荐的大口烤肉店，真的很好吃。只是，我一直在想，你来吃的时候，是坐在哪张桌子的。初，你粉丝很多，我在里头肯定很不打眼，我知道的。但我还是很喜欢你，可以回复我么？”
　　后面还附上了几张烤肉店的照片。
　　辰初没有多想，回了句：“谢谢喜欢，不甚荣幸。”
　　随着直播间的人数越来越多，辰初对自己的要求也严格了起来。
　　相当不会拍照的她，还特意买了个相机。
　　有空时，就打开相机练习拍摄食物，然后上传到微博上。
　　毕竟，好的照片可以更加吸引人前来关注。
　　辰初还是有天赋的，捣鼓了大半个月后，就已经可以找到很多不错的角度，给自己做出来的美食拍出美照了。
　　不过她不擅长用PS调色，所以基本都是拍完之后，拖进一些滤镜APP里修图。
　　半个月后，辰初做了个九个花样早餐。
　　食物在她的手下，变得很有意境也很有创意。
　　辰初挑选了九个早餐中最好的九张图片发上微博。
　　思前想后，她在上头还写了一句话：“起来吧，吃早餐了——致未来终会与我人生汇聚的你。”
　　然后发布，并点击了下我要推广功能，将这条博推广了出去。
　　晚些时候上去的时候，辰初发现，有一些奇葩的盗图狗营销号，将她的图片和文字盗过去后，抹掉图片水印当成原创微博发了出来。
　　辰初微微蹙眉，然后私信求删。
　　但是营销号却迟迟未做回复。
　　这时，年孝允给她发了微信消息过来。
　　“明天下午五点半我来接你。”年孝允说。
　　“好，谢谢。”辰初回答。
　　毕竟是要年孝允带着一块儿去，所以年孝允就说好了直接开车来载着她一块儿去。
　　辰初不知道自己为什么要去参加这个聚会。
　　也许她仅仅只是想要见见陆晚樱。
　　翌日。
　　到了与年孝允约定的时间后，辰初走出公寓，拉上门，进入电梯下楼。
　　年孝允大红色的跑车已经停在楼下。
　　辰初下去后，便打开车门坐进了副驾驶座。
　　在辰初系安全带时，年孝允一直侧头看着辰初。
　　今天辰初明显认真打扮了下的。
　　白色上衣的领子略微敞开，隐隐可见犹如浅洼的锁骨。
　　头发不长，做了微卷，拢到后面用发圈轻轻梳着，没有扎到的刘海则是梳了个大偏分，带着种慵懒的弧度垂在右颊上。
　　俊俏且又精致。
　　尤其是辰初的眼神，仿佛就是天生的杀手。
　　哪怕她年孝允已经不是小女孩，但从第一次在酒吧里被辰初盯着看时，就会出现一种微妙的心动感。
　　而此时，陆晚樱已经到了聚会地点。
　　这是钟阳朋友的私人俱乐部。
　　里头有台球室，有泳池，有ktv等等娱乐场所。
　　人不算多，也就二十来号人。
　　其实这个单身狗聚会并不是硬性的要人来找对象，主要还是交友。
　　毕竟，很多单身人士身边的好友都结婚了，结婚之后就不能再自由地像以前那样约着玩儿。
　　但是，在这里，就可以认识和交到不少同样的单身狗，聊得来的话接下来就可以继续约饭啊约玩什么的。
　　如果在交友过程中能找到另一半，那就真的是最好的事情了。
　　最后，这场聚会不允许拍照，自拍也不可以。
　　陆晚樱被万婷拉着走到李超毅所在的那张餐桌旁后，万婷临时接到个电话，就先离开了，只剩陆晚樱一个人在那儿。
　　桌上摆放着一些小吃点心，以及酒水饮料。
　　陆晚樱总觉得坐在那儿有点儿不适应。
　　对面的李超毅看起来要比万婷给出的生活照好看一点儿。
　　西装革履，看上去浑身都散发着一种严谨的气质。
　　“陆小姐好，我先做个自我介绍吧，我叫李超毅，木子李，超人的超，毅力的毅。”李超毅站起身，向她伸出手。
　　“你好，万婷和我说过的。我是陆晚樱，演戏的。”陆晚樱伸出手，和他握了一下，之后两个人就坐了下来。
　　“陆小姐最近拍戏很忙很累吧？”李超毅问。
　　“工作么，都是这样子的。”陆晚樱微笑。
　　陆晚樱不知道别人看见这个男人时，会不会第一眼就很激动，反正她是没有任何激动的情绪。
　　“陆小姐穿衣搭配很有品位。”李超毅寻找话题。
　　陆晚樱低头看了看。
　　Alexander McQueen的乳色露肩印花小衫，搭着MSGM的驼色不规则褶皱半身裙。
　　“谢谢夸奖，我也就是随便胡搭的。”
　　嗯，今天确实是逮到哪件就穿哪件出来的。
　　之所以好看，主要还是她本身就像个衣架子，所以不管怎么穿，都好看。
　　陆晚樱发现自己好像不知道该怎么找话题来和男性聊天，于是只好端过饮料，就着吸管喝。
　　李超毅见陆晚樱好像很尴尬的样子，接着说：“陆小姐这么漂亮，就算是在娱乐圈，也是一等一的姿色，追求者想必不少吧？”
　　听罢，陆晚樱回答：“是有人追我，不过我没有答应。”
　　“为什么，是看不上么？”
　　“不是，只是觉得没什么感觉，没火花。”陆晚樱笑着摇摇头。
　　李超毅听了那句话后，倒是感觉心里有什么东西被激发了。
　　人就是这样，越觉得不好追，就越想要去追。
　　从陆晚樱说的话中，可以看出来陆晚樱就是特别难追的那种女孩子，李超毅的好胜心自然也就被激发了。
　　“哈哈，你说得对，没感觉的话，肯定是没办法在一起的。”李超毅笑道。
　　“李先生，那你之前有谈过恋爱么？”陆晚樱问。
　　“谈过，有两次吧。但最后无疾而终。第一个是因为我很忙，没有办法经常陪她，所以她就和我分手了。第二个是因为，我和她的生活习惯不太一致。”李超毅说到这儿时，叹着气摇了下头。
　　“生活习惯？比如？”
　　“我喜欢看财经节目以及一些比较烧脑的电影。但是她一般都是看一些奇怪的综艺和泡沫剧。我不太明白那些东西有什么好看的，为什么她那么喜欢。”李超毅略略耸肩。
　　陆晚樱听完，问：“恕我冒昧，你是在看不起她看的那些东西么？”
　　之后，陆晚樱继续说：“我其实也不太喜欢看综艺啊泡沫剧之类的东西，我喜欢看悬疑推理烧脑剧，以及一些地理生物纪录片。”
　　“但我并不觉得我喜欢的东西有多么高大上。我的朋友们很爱看那些综艺和泡沫剧我也觉得正常，社会压力这么大，而综艺看起来轻松又减压，很正常。”
　　“我之所以不太喜欢看，是因为我参与过综艺节目的录制，里面内容真假参半，大家的发挥都是建立在剧本基础上的。”
　　“因为我知道那些录制环节，所以我看的时候就不会觉得多么好笑，反而会用逆向思维寻找哪里是可以安排的爆点等等。”
　　“陆小姐，你先不要激动。我只是，只是随口一说。”李超毅没有想到对面那个小猫咪会突然之间，毫无预兆地就炸起来，有点儿傻眼。
　　“抱歉，我刚刚确实有点儿太激动了。”陆晚樱冷静下来后，道歉。
　　“呵呵，没关系，其实你说得很对。只不过，兴趣爱好相差太多，现实中是会出现许多难以避免的摩擦的。你要是和人谈恋爱了，在一起生活一段时间了，就可以感受到。”李超毅继续说。
　　陆晚樱听完，点头，没说话，只是喝饮料。
　　他说的话，她还是不反对不认同。
　　这时，里头的灯光逐渐由正常模样逐渐转变成了酒吧那种暧昧的调调。
　　五颜六色，屋内宛如被打翻了一筐气色小球，滚落四周。
　　与此同时，有个乐队走到了不远处的台上，开始唱歌。
　　主唱是个留着长发的男人，唱歌时要么闭着双眼，要么带着种目空一切的味道凝视前方。
　　乐队所在的那个舞台，在二楼栏杆上也可以望下去。
　　而这时俱乐部里头，来的人也越来越多了。
　　乐队唱完了一首歌后，就有人拿着话筒跑上去，开始说话。
　　大概就是介绍这里都有些什么娱乐设施等等，顺便再祝大家玩儿得开心，吃得开心。
　　“陆小姐，我先去趟洗手间。”这时，李超毅说着，扣好西装上的纽扣。
　　“你去吧。”陆晚樱点头。
　　陆晚樱目送李超毅离开后，从盘子里拿起百香果和勺子，慢慢地舀着吃。
　　这时，旁边桌的两个人聊起了天。
　　“那个是年孝允么？”
　　“是的吧，对，就是她。不是说她在国外已经有对象了么？然后朋友也挺多的，怎么还会来这儿参加单身狗交友派对？”
　　“听说和对象早就分了。哎，她旁边那个女孩子是谁哦？”
　　“不认识，不过，哎，挺正的。年孝允喜欢女孩子，不知道那个女孩子是不是也喜欢女孩子，想勾搭~”
　　……
　　听到这样的对话，陆晚樱回头，随着那桌人的视线望过去。
　　只见年孝允穿得简直性感到爆炸。
　　黑色抹胸长裙，将女性柔美的曲线展示得淋漓尽致。
　　而在她身后的女子，是辰初。
　　她怎么会来这儿？之前都没听她提起过的。
　　尽管陆晚樱与辰初隔了一段距离，但远远望去，却还是能感觉到她身上那种独特的气质。
　　辰初进来后，站在那儿，将这里扫了一圈。
　　一时之间，陆晚樱不知如何反应，不知道是该继续乖乖坐在这里，还是上前去找她说话。
　　辰初的视线扫过陆晚樱，仿佛并没有发现她，于是就又收了回去。
　　但是，就在辰初再次抬脚，要跟着年孝允去另一边时，却像是感觉到了什么一样，突然停下步子。
　　停下步子后，辰初再次回头，望了过来。
　　直直望向了陆晚樱所坐之处。
　　陆晚樱拿着百香果和勺子，很懵。
　　之后，辰初朝着陆晚樱这边迈开步子。
　　灯光闪烁，带着如同水彩般的光晕在空气之中辗转掠过，带出了种浑浊的暧昧感。
　　辰初背脊挺得笔直，穿过人群，朝着她所在的位置走来，步子不急不缓。
　　过了一会儿，她终于站到了陆晚樱的身旁。
　　“嗨。”辰初站在她桌边，看了下陆晚樱对面的空位，然后又将眸光扫向她，打招呼。
　　“你怎么会……”
　　“让我看一下你……昨天扭伤的地方情况如何。”然而，不待陆晚樱说完话，辰初便在她身旁蹲下，并拿手轻轻触碰了一下她的右脚脚踝。


第26章 
　　“已经好了, 没关系啦。”陆晚樱说着, 然后就将椅子往后面拉了些，腾出空间来, 并将原本因为斜坐而放在外面的腿收了收, 搁到桌子底下去。
　　“见到照片上的人了么？”辰初起身, 问。
　　“见到了。”陆晚樱点头。
　　“感觉如何？”辰初问。
　　陆晚樱听完, 轻咬下唇微皱眉头，看了下周围人后, 抓着辰初胳膊让她矮下身来, 然后靠近辰初耳边, 说：“我跟你说……”
　　然而, 陆晚樱话还没说完, 结果一抬头，发现李超毅已经往这边走过来了。
　　与此同时，年孝允也走了过来。
　　“辰初，你不去玩儿么？”年孝允问。
　　年孝允也过来了。
　　那俩都过来了，陆晚樱自然也就把想说的话给全部压了下去。
　　“孝允？你来了？”这时，李超毅已经走到了陆晚樱对面的空位上。
　　“对。”年孝允点头。
　　那冷冷的神情让李超毅一下子不知道该说什么好。
　　当初他其实是追过年孝允的，但是对方说他年纪太小，就拒绝了。
　　直到后来，李超毅才知道, 年孝允原来是喜欢女人的，根本就和他年纪小不小没关系。
　　“呵呵，那这位, 是你的……”李超毅尴尬地摸了下鼻尖，然后望向辰初。
　　“朋友。”年孝允言简意赅地回答。
　　“这样啊，挺好的。”李超毅扯着嘴角继续尬笑。
　　“走么？他们二位想必有话要聊，我们还是给点儿空间吧。”年孝允伸手，按压在辰初肩膀上。
　　辰初听完，回头望向陆晚樱，说：“那我……”
　　“你去玩儿你的吧。”陆晚樱侧头说。
　　“我……”
　　“来这里就是玩儿的嘛，要是不去玩儿，那还不如就呆在家呢，何必大老远跑过来。再说我和李先生也还有话要说呢。”陆晚樱继续说。
　　既然她话都说到这里了，辰初也不好再赖着不走。
　　年孝允说得对，自己应该给他们空间。
　　说不定他们正聊得兴奋呢。
　　确实，自己不该打扰的。
　　“那我先失陪了。”辰初说完后，起身，然后与年孝允一块儿走了。
　　辰初与年孝允离开后，陆晚樱微微偏头，望着那两个女人的背影。
　　“你在看什么？”李超毅问。
　　“没看什么。”陆晚樱摇头。
　　“对了陆小姐，最近有一部叫做《迪拜追杀》的电影上线了，你去看了没有？”李超毅开始找话题。
　　“没有，一直在拍戏，忙呢。”陆晚樱又拿起一块蛋糕，拿小叉子吃着。
　　“那部电影好像网络上的评价挺不错的。总之，比国产电影好太多了，我一直想去看，但苦于找不到合适的人。据说剧情逻辑都非常出彩……”
　　“国产电影也不是全都是垃圾啊……”对面那个男的到底在讲什么？不懂，随口答。
　　陆晚樱一边往嘴里塞蛋糕，一边时不时地望向辰初和年孝允，直到她们走到了斜后方的桌子处。
　　年孝允从旁边经过的一个服务生手中托盘里取出两杯葡萄酒，一杯自己拿着，一杯递给辰初。
　　“你和陆晚樱认识？”年孝允摇晃着杯中的酒，侧过头来问辰初。
　　“不错。”辰初抿了一口酒，回答。
　　葡萄酒而已，可以喝。
　　之后，辰初捡了一处空座放下酒杯，人也顺势坐了下去。
　　“不去和人玩儿么？”年孝允望向不远处的几个女人，偏过头望着辰初。
　　“现在不太想去。孝允，你要是想去玩儿，那你就去吧。”辰初背脊懒懒地靠到座椅上，抬手拿掌心揉着太阳穴。
　　心情实在是微妙。
　　“巧了，我也不想去。”年孝允说完，就在辰初对面坐下了。
　　“为什么？”
　　“看不上。”眼波流转，年孝允打量了一遍屋内的所有女子，回答。
　　辰初闻言，低头笑笑，没有说话。
　　“你几几年的？”年孝允问。
　　“九三。你呢？”辰初反问。
　　“我比你大很多。”年孝允说着，也喝了一小口酒。
　　“嗯？很多是指？”辰初觉得，面前的这个女人看起来，也不过就二十六七。
　　“我八五的。三十出头，也就是奔四了。”年孝允微笑。
　　“看不出。”辰初实话实说。
　　不过，听陆晚樱对年孝允的形容，那么牛掰，那么老练，确实是……年纪不会太小。
　　“那我之前一直叫你孝允，是不是不太好？”辰初问。
　　“不会。”年孝允摇头。接着又问：“你有过几任对象？”
　　辰初抬起食指，说：“一任。”
　　“时间久么？”年孝允又问。
　　“挺久的。”辰初垂眸。
　　“我谈过五任。”年孝允想了下，抬手指着自助区对辰初说：“你要不要吃东西，吃的话我们可以去那边拿。”
　　“不用了，我现在不饿。”辰初回答。
　　“听梓涵说你在做直播？”年孝允接着问。
　　“对。美食直播。”辰初点头。
　　“那你手一定很巧。”年孝允说完，轻咬下唇，目光投到了辰初的手上。
　　骨骼修长，白净，好看。
　　于是，年孝允往前移动，身子前倾，轻轻拉过辰初的手，观察着，说：“你都擅长做什么菜？”
　　辰初不动声色地取出手，说：“很多，一下子想不起来。”
　　“介意我坐到你旁边么？”年孝允问。
　　“请便。”
　　其实对于这种问话，任何人都是不可能拒绝的。
　　辰初当然也是。
　　“你喜欢她么？”这时，年孝允突然问。
　　辰初转过头，注视着旁边女人那妖娆的面容。
　　微挑的眉梢，上扬的嘴角，柔软的面部线条，丰满的双唇。
　　面对这样的女人，辰初甚至会有种自己不能算女人的错觉。
　　紧接着，年孝允将滑落在胸前的秀发拢了拢，然后撩到身后。
　　头发一撩到后面，便露出了修长白皙的脖颈，宛如高贵优雅的天鹅。
　　颈上项链的坠子随着她的动作，在沟前轻晃，年孝允勾起唇角，说：“你知道我在说谁。我是个老狐狸，没有什么东西是我察觉不到的。不管是商场还是情感。”
　　她在说陆晚樱。
　　辰初回过头，望着眼前的酒杯，手指在桌上轻轻敲动着，说：“不喜欢。”
　　不管喜欢不喜欢，但是在陆晚樱是公众人物，而她对年孝允又不熟的情况下，为避免节外生枝，都应当说不喜欢。
　　“是么？那你喜欢什么类型的人？”年孝允问。
　　“不知道。一切全凭相处时的感觉。”辰初回答。
　　年孝允听完，身子往辰初倾斜了一下，继续问：“那现在你有感觉么？”
　　辰初听完，没有说话。
　　“头发是自己做的么？挺好看。”年孝允说完，抬手轻轻抚摸了一下辰初的头发，由上至下，指尖轻轻触到了辰初的耳廓。
　　“年小姐醉了么？”辰初突然抓住年孝允不安分的手，放到桌上，然后侧过头，望着她。
　　“没有。”年孝允摇头，但同时也坐直了身体，并与辰初保持了朋友的距离。
　　“那就好。”辰初面容冷冷。
　　“你放心，我年孝允从来不会做任何对别人而言会造成困扰的事。你不喜欢，我就撤。”年孝允微笑。
　　这确实是她的风格。
　　有感觉就直接出手试探，不行那就及时收手。
　　不浪费任何人时间。干净利落。
　　之后二人继续喝酒，也没有再多说什么。
　　几分钟后，不经意间的一个回头，辰初看见陆晚樱从那边的座位上站了起来。
　　陆晚樱将包包袋子往肩上一搭，面无表情，步子带风地走到了门口。
　　走到门口时，手机不小心掉到了地上，于是她弯腰拾起，站直身。
　　然后伸出纤瘦的手臂，抓住门把手用力一拉，没拉开，然后又手肘抵着玻璃门用力一推，就大步走了出去。
　　看起来怎么这么怒气冲冲的？
　　难道他们俩聊得不愉快？产生了分歧？
　　见此状况，辰初就蹭地一下站起了身来。
　　“可能被小李呛着了，那男人聊天一深入，就说话不怎么中听。你倒是快去追啊。机会。”年孝允挑了下眉，站起身来，给辰初让道。
　　“不好意思，我先走一步。”辰初迟疑了一下，随后便起身走了。
　　年孝允怀抱双肩，看着辰初离开后，转头看了下那边坐在陆晚樱对面座位上满脸懵逼的李超毅，回过头微微一笑，随后坐下继续喝酒。
　　想找人谈个恋爱真难，要么是自己看不上，要么就是人家早已心系别处。
　　难。
　　不过，那个男人哦，老毛病大概是又犯了吧。
　　以前他追她的时候就是那样，聊天聊着聊着他就开始极端和跑偏，还说什么跟了他后，希望她能成为全职主妇，退出生意场。
　　这不管他是男的还是女的，反正年孝允都是受不了的。
　　而且很有意思的是，年孝允现在自己混得不知道比他好了多少。
　　全职主妇，呵呵。
　　辰初打开门走出去后，便向着正在车子旁边垂头掏东西的陆晚樱小跑了过去。
　　“怎么回事？”辰初跑到陆晚樱面前，喘着气问。
　　“没什么，就是和那男的没什么好聊的，所以就想走了。真的是一点儿也不想在这儿浪费时间。”陆晚樱从包里摸出一根发圈，将头发扎成马尾。
　　“是这样么？”
　　听罢，陆晚樱呼出一口气，回过身，望着辰初，问：“你不陪年孝允么？出来做什么？”
　　“担心你。”辰初注视着她。
　　“我没关系，你回去吧，何况我看你俩聊得挺热乎的，而且她都快要……”
　　“嗯？”
　　“都快要贴到……”陆晚樱组织着语言，然而失败。“哎，没什么。”
　　“订好酒店了么？”辰初问。
　　“我和你一样，就住在这个城市。”
　　“嗯？”
　　“本来就是，不然我们能有那么多次偶遇么。”陆晚樱白了她一眼。
　　“那上次，你去我那儿，我问你要不要我帮你订酒店的时候，你……”
　　“你是想问我，本来还可以不订酒店直接开车回家的，但是为什么非要赖在你那儿么？”陆晚樱直接说出了辰初的疑惑。
　　辰初没有说话。
　　“因为我就想赖你那儿啊。好不容易面基一次，光是吃个饭就走的话，怎么想也太仓促了吧。而且住一块儿，第二天玩儿啊什么的，时间上也宽裕。”
　　“好吧，那我陪你回家。”辰初望着她。
　　“没事的，司机师傅可以直接把我送到。”陆晚樱抿唇。
　　“难道是，你不愿意被我知道你的住址？”辰初问。
　　“这是不存在的。我怎么可能……”陆晚樱说到一半儿，又语塞了。之后，她回头继续说：“我只是觉得你和人家年孝允一起来的，不陪人家到最后，不太好。”
　　“她让我出来的。”辰初说着，就去拉开了车门。
　　“她让你出来的……”意思是年孝允不让辰初出来的话，辰初就不出来了么？
　　好吧，陆晚樱知道自己有点儿钻牛角尖了，这样不太好。
　　“我陪你回去吧，有点儿担心你。”辰初说完，走过去拉开车门，然后站在那儿，望着她。
　　听到担心两个字，陆晚樱原本浮躁的心情好像一下子得到了缓解。
　　叹气，她拎着包走过去，走过去乖乖坐下了。
　　辰初关上车门后，绕到另一边，打开车门，也坐了进去。
　　车子发动，周围建筑倒移。
　　陆晚樱揉了揉太阳穴，说：“其实你刚刚到的时候，我拉你坐下，就是想告诉你我觉得我可能不是很喜欢那个男的。”
　　“他都说了什么？”辰初问。
　　“前面还好，后面很搞笑，说什么原本以为我是一个很有内涵的人。我去。对，我是没他有内涵。姐姐我简直就是个傻白。”陆晚樱说完，扭头盯着窗外。
　　她一开始只是对李超毅有点儿不耐烦。
　　聊天聊到后面的时候，已经变成了生气。
　　然后一回头，发现年孝允对辰初做出那种亲密的动作后，她心情就莫名其妙地变得更坏了。
　　看那样子明显就是有一腿啊。
　　明明有一腿却还告诉自己和年孝允就普通关系。
　　图的什么呀，自己和她就那么疏离？以至于她都不愿意告诉自己真实想法？
　　车子到达陆晚樱的住处后，陆晚樱先下了车，然后辰初也紧跟着走了下去。
　　“都不知道你在担心我什么。”陆晚樱望着地面，说。
　　“我也不知道。你回去后好好休息，我先走了。那个男人，你不喜欢就不喜欢吧，以后总能遇到更好的人，为他生气不值得。”辰初说完，转身。
　　“哎，等一下。”然而，陆晚樱却一下子拉住了她胳膊。
　　“怎么了？”辰初转过身。
　　“我都去过你家了，公平起见，你也得来一趟我家。然后，今天已经这么巧了，你就不能上来坐坐么？”陆晚樱说。
　　辰初听完，低头，浅笑。
　　陆晚樱也没有再说多余的话，只是转身走了。
　　辰初挠挠后脑，跟在了陆晚樱后面。
　　进门后，布置得非常少女心的客厅就出现在了眼前。
　　粉蓝色的墙，橙黄色的地板，家具棱角也大多都很圆润。
　　此外，空间很大。感觉是辰初住的地方的好几倍。
　　“晚樱姐，你回来啦？！”这时，晓芸从某个房间揉着眼睛跑了出来。
　　“对，你在睡觉么？”陆晚樱看着她那头睡得乱七八糟的头发，问。
　　“啊，对，我本来在等你回来再睡的，结果一不留神就睡着了。哎，对了，这位……”晓芸原本打算去洗手间的，但是看见辰初后，就又站定了。
　　“她是我朋友。你既然困了，就快点睡吧。这阵子大家都没睡好觉，你作为助理，总是跑上跑下，比我还辛苦，休息吧。”陆晚樱说。
　　“啊，好，那我先睡咯？”晓芸指了指房间。
　　“嗯，你去吧。”陆晚樱点头。
　　晓芸回去睡觉后，辰初看了下时间，然后说：“十点半了。”
　　“十点半就十点半呗。反正这里又不是住不下你。”陆晚樱放下包。
　　辰初心情复杂。
　　“之前都是喝的水吃的水果，不管饱。现在我想吃点儿东西，你呢？想吃么？”陆晚樱说着，就转身进了厨房。
　　“我不用了。”辰初跟着走了进去。
　　“行，那我就煮我自己的份了。不过，没有菜，只有泡面，哎……”陆晚樱从冰箱里头取出了几袋泡面。
　　“有蛋么？”辰初问。
　　陆晚樱听完，挠挠头，然后又从冰箱里捣鼓出了几个鸡蛋和一个火腿肠。
　　“我帮你煎蛋吧。”辰初说着，从陆晚樱怀中拿过鸡蛋，然后走到炉灶前，把鸡蛋放到一边，端起炒锅在水槽处冲洗。
　　陆晚樱则在旁边煮了一锅水，煮面。
　　没过几分钟，一碗加了蛋和火腿，热气腾腾的面就出来了。
　　陆晚樱将面端到一旁的餐桌上，坐下，开吃。
　　辰初则坐在她对面。
　　“你和年孝允是好上了吧？”陆晚樱吃完一口后，突然问。
　　“没有。”辰初否认。
　　陆晚樱听完，眼也不抬地说：“我不知道你干嘛要骗我。”
　　“我没有骗你。”
　　“我都看见了。她坐在你旁边，靠你靠得很近，然后对你……”陆晚樱放下了筷子。
　　“对你这样。”陆晚樱说着，就伸出手，指了一下辰初右边脸颊，然后又继续吃面。
　　辰初听完，随后望着她，问：“对于你们直女而言，这样的举动不是很正常的么？”
　　“直女之间是很正常啊。可问题是，她一看就对你有意思啊，平时那么高冷的一人，对着你都软成泥了，还能怎么正常起来。”陆晚樱始终都埋着头吃，完全不抬头看辰初。
　　“你在意这个事情？” 辰初望着她，问。
　　“我只是觉得，你明明已经和人好上了，还骗我说你对人家没意思，很不厚道。就像之前我和你打电话说的那个朋友一样，都要结婚了，可我还什么都不知道。想想就不舒服。”陆晚樱咬了一口鸡蛋。
　　不得不说，辰初煎的蛋真好吃，香嫩。
　　“我确实没骗你。她只是在试探我，想看看我是什么意思。”辰初静静地说。
　　“然后呢？”
　　“我表明了我的态度。我对她没意思。”辰初回答。
　　“是这样哦。”陆晚樱听完，突然又不好意思了起来。
　　“那，对不起啊。是我恶意揣测了。”陆晚樱终于抬起头来，看着辰初。
　　“没事。”辰初摇头。
　　之后，辰初抢着去刷锅洗碗，让陆晚樱先去洗漱。
　　将厨房打理干净后，辰初出去，走到陆晚樱房门前，看见陆晚樱拿着一叠剧本，在那里对着空气演戏。
　　“这就是剧本么？”辰初好奇地问。
　　“没有错，这么厚，怕不怕？”陆晚樱将剧本举到辰初面前。
　　“神奇。有点儿好奇你们拍戏时，是怎样演的。”辰初望着剧本说。
　　“哈哈，你想尝试一下当演员的感觉么？”陆晚樱笑了。
　　“怎么尝试？”
　　“咱们来对戏啊。怎样，和我这个当红大明星对戏，可是一般人都是享受不到的待遇哦。”陆晚樱冲她眨了下眼睛。
　　“可以，而我我也挺好奇你拍戏时是什么样子的。”辰初说。
　　“哈哈哈，那你过来，看一下剧本，然后我陪你演一段儿。”陆晚樱冲她招了下手。
　　于是，辰初就走了过去，凑近看剧本。
　　然后，陆晚樱说：“咱们对这一段好了。”
　　辰初拿起剧本看了下陆晚樱说的那一段。
　　是感情戏无误。也就是赵宁海第一次对白紫霄表白的戏份。
　　外景——深夜——江边
　　远景镜头
　　赵宁海和白紫霄手扶栏杆眺望长江。
　　江边风很大，白紫霄衣裙翻飞。
　　中景镜头
　　（赵宁海掰过白紫霄，面对面凝视）
　　赵宁海：“有件事我今天一定要告诉你。我骗了你很久，但现在骗不下去了。”
　　白紫霄：“什么？什么事情让你骗了我很久？哇，你小子可真有种！”
　　（赵宁海低头，思考。）
　　赵宁海：“我爱你。”
　　白紫霄面部特写镜头
　　（白紫霄很惊讶）
　　白紫霄：“对不起。”
　　赵宁海：“所以我是被拒绝了么？”
　　（白紫霄扬起脸，脸上逐步露出害羞的笑容）
　　白紫霄：“其实我也骗你很久了。就是，我也爱你这件事。”
　　（白紫霄踮起脚尖，挂在赵宁海脖颈处，两人拥吻。）
　　“感情戏？”辰初看完，问。
　　“对，虽然是感情戏，但是剧情完整又很短，就几句台词，适合你这个大菜鸡。”
　　“我背一下台词。”辰初扫了眼剧本，望着陆晚樱。
　　“好啊。我们等会儿，就把这里当做是江边吧。”陆晚樱说完，跑到窗户处，转过身。
　　“好了。”这时，辰初放下了剧本。
　　就三句台词，一下子就能记住。
　　“行，那咱们来吧！”陆晚樱已经靠到了窗前，双手隔着窗帘扶在窗边，假装眺望远方，神情看起来很享受很惬意。
　　辰初手放在鼻下，思考了一下，随后迈出步子走上前去，站到了她旁边。
　　“有件事我今天一定要告诉你。”辰初伸出手，迟疑了一下，然后落到陆晚樱的手臂上，将她掰过来。
　　隔着袖子轻薄的面料，可以感受到她身体的温度。
　　陆晚樱望着她，脸上带有疑惑。
　　“我骗了你很久，但现在骗不下去了。”
　　辰初的双眸，就好像积淀了许许多多的故事。
　　深邃。悠远。绵长。
　　陆晚樱看见那样的眼神，心脏的跳动变得错乱起来。
　　她怔怔地望着辰初，发了会儿呆。
　　回过神后，她赶紧笑着念出了自己的台词：“什么？什么事情让你骗了我很久？哇，你小子可真有种！”
　　“我爱你。” 辰初静静注视着她，说出了那三个字。
　　空气里仿佛有什么异样的情愫在翻滚，起伏飘渺，让人难以抓握。
　　心脏，好像跳动得越来越快。
　　眼前的辰初，还是用那样的眼神注视着她。
　　深情，但是不知道是不是错觉，总觉得那里头还夹杂了一些伤感。
　　“对不起。”
　　“所以我是被拒绝了么？”辰初向前迈出一步，逼近了她。
　　感受着对方炙热的气息，陆晚樱眼神有些闪烁，然后突然歪头，俏皮地笑着，说：“其实我也骗你很久了。就是，我也爱你这件事。”
　　之后，陆晚樱伸出双臂，绕在辰初的脖颈上，一下拉近距离，两人面对面，可以看清彼此面孔上的一切细微神情。
　　也能……感受到彼此之间的心跳。
　　对，心跳——那种感觉，已经沉寂很久。
　　然而，却在和辰初对戏的时候，苏醒了。
　　辰初的眼神，犹如深海，仿佛要将她溺于其中。
　　陆晚樱轻轻偏头，微咬下唇，看着辰初的眼睛，又看着辰初的唇……
　　明明，亲吻女孩子的话，对自己而言，是再自然不过的事情了。
　　比如，她和万婷，就总会时不时地啵一下。
　　然后又自然无比地打闹起来。
　　可今天……
　　不不不，其实，到此为止就可以不用演了。
　　毕竟又不是真的在拍。
　　但是……
　　她也不知道自己怎么回事，突然就挂人脖子上了。
　　入戏太深？


第27章 
　　情愫暗涌, 无法遏止。
　　内心的鼓点, 随着呼吸，在深夜敲动。
　　那种异样的感觉, 渗透了血液, 冲击了大脑, 淌遍了全身。
　　辰初听到了来自身体深处的呼唤, 放纵的呼唤。
　　双眸低垂，她看着眼前身段柔软面如蜜糖的女孩, 身体僵硬。
　　然而, 就在陆晚樱的唇, 离她越来越近的时候, 辰初声音喑哑道：“不演了, 就到这儿吧。”
　　陆晚樱听完，才从刚刚那种鬼迷心窍的境况之中苏醒过来。
　　愣了一下，旋即松开双臂，陆晚樱抬手撩了下贴在颊边的柔软发丝，然后转过身，笑了一下。
　　“我之前还说你是菜鸡，没想到一下子就打脸了。你演得还，挺好的啊！超级有代入感，我都差点儿爱上你了！哈哈哈, 真的超级有代入感！要来娱乐圈发展不？哈哈！”陆晚樱走到床边，收拾整理上面的公仔。
　　陆晚樱的大脑，自动将刚刚自己的举动归为了辰初演技好。
　　“哎, 洗澡吧！你等一下啊，我给你找一下你晚上要穿的衣服！”陆晚樱说着，就跑到衣柜前面，打开，然后找出了一套浅灰色睡衣睡裤，放到床上。
　　“这个是一次性内裤，还好我超多的，哈哈。给！”陆晚樱将东西全部放到床上后，又拿起来放到了辰初手中。
　　“那我先去了。”辰初点点头，带上东西，然后转身去了浴室。
　　走到浴室，辰初对着镜子解开扣子后，望着镜中自己的身体，良久。
　　转身，洗澡。
　　莲蓬头的水喷洒在脸上，湿了头发。
　　她甩甩头，抬手往面部抹去。
　　脑中的思维却还是很杂乱，无法理清。
　　其实，她也不知道自己到底是在做什么。
　　心里有两个声音在打架。
　　一个声音在说远离直女吧，那样既是拯救自己，也能不拖她下水。
　　另一个声音在说，靠近一点吧，再靠近一点。因为你是渴望着得到她的。
　　另一头，看见辰初出去后，陆晚樱抬手摸着后颈在床上坐下，回想着刚刚那种感觉，陷入迷茫。
　　简直不知道自己刚刚是进入了剧本的状态还是遇到了鬼打墙。
　　想了好一会儿，陆晚樱给万婷发消息。
　　“婷婷，你刚出道时演百合微电影时，在拍亲吻同性的那段戏时，你是什么体验？”
　　发完消息后，陆晚樱将手机放在面前，什么也没做，就光是等着万婷回复。
　　几分钟后，屏幕亮起来，于是陆晚樱急忙打开看。
　　“哈哈，什么体验吗？想上她啊。”
　　“这么厉害？”
　　“拍戏嘛，肯定是要先把自己代入进去，把那个场景的那个感情给参悟透彻了，才能拍好啊。”
　　“这样啊。”陆晚樱看着万婷发过来的话，陷入沉思。
　　“当然啦，实际上我可是笔直笔直的，只是当时代入了那个角色的心境而已。不然，怎么可能还看上小帅哥呢？你说对不对？哈哈！”万婷回复。
　　也是。
　　这样一说，陆晚樱再一想，然后就松出了一口气。
　　“你怎么突然问起这个来了啊？你弯了？”万婷问。
　　“不存在的，我从来就没想过我有一天会弯。”
　　“不一定哦，你不是也从来都没对男的有感觉过么？”
　　“拍戏有过，只不过脱离了角色后就没有了而已。”陆晚樱反驳。
　　“那是拍戏嘛，有的男主角色苏到炸，肯定会有感觉啊。不过很多男性一脱离人设，差距感就挺大的，然后好感唰唰掉了。”万婷说。
　　“哎，可能主要是，从小就很羡慕童话里头的故事。就好想拥有那种非常美的爱情，特别想嫁给白马王子。可现实却是，童话是不存在的，反正就是够不上心里的期待吧。”陆晚樱叹气。
　　“反正就是，你可能是把精神恋爱放到了一种相当高的高度吧。”
　　可能吧，谁知道呢。
　　陆晚樱和万婷又胡扯了几句后，就道了晚安。
　　两人都洗漱完毕后，辰初在床边坐了会儿，说：“我去其他房间睡吧。”
　　“但是，其他房间的话，没有铺床呀。”陆晚樱回答。
　　“这样啊。”辰初答完，沉默。
　　“我就这间还有晓芸今天睡的那间铺了。”陆晚樱说。
　　“那我去铺吧。”辰初说着，起身准备出去。
　　“为什么这么执意去其他房间？那个，我就直说了啊，你难道，是以为我会对你做什么吗？刚刚我那样，就是对戏进入状态了而已，那是来自专业演员的素养！不是真的想吻你。我是直的，根本就不可能强了你。”陆晚樱接着说。
　　辰初有点儿头疼。
　　姐姐，我不是怕那个，我是怕我控制不住自己啊。
　　当然，这句话辰初并不敢说出口。
　　其实陆晚樱会说这么多话，还是因为觉得，上次都好好地一起睡了，这次对完戏就分开睡的话，本来是没什么的，结果都会搞得像有什么一样。
　　那样真的超尴尬的。
　　“我不是那个意思，只是想到你这里有多余的房间，我就提出来了。那就一起睡吧。”辰初说完，坐上了床。
　　“那我关灯咯。”陆晚樱说。
　　辰初点头，然后一点点躺平。
　　关掉主灯，只剩下一盏橙色的小夜灯亮着后，陆晚樱也躺了下来。
　　沐浴露的清香萦绕在鼻间，辰初抬手搭在头上方，闭上双眼。
　　“辰初。”
　　陆晚樱喊了她一声。
　　但是辰初并没有回答。
　　“睡着了么？”陆晚樱又问。
　　辰初还是没有回答。
　　于是，陆晚樱小心翼翼地翻过身，看着枕边人。
　　“好吧，晚安。”陆晚樱说完后，呼出一口气，闭上了双眼。
　　过了没多久，听着陆晚樱有规律的安稳呼吸声，辰初睁开了眼睛。
　　空调温度比较低。
　　辰初微微起身，拉起薄被，轻轻盖到了她身上。
　　陆晚樱之前说的话，还在她的脑海之中晃荡。
　　陆晚樱是直的，而自己，却好像，在不知不觉中就陷了下去。
　　而且，她不知道，应该怎么把自己拯救出来。保持距离，减少交流吧，好像又做不到。
　　然后，她还有着很多很多的顾虑。
　　一是小樱是直女。二是小樱还是个大明星，不光是大明星，抛去这个职业，她还是个富家小姐。
　　而自己，有什么呢？
　　什么都没有，哪怕小樱是弯的，说实话，她也没什么自信。
　　凌晨四点多的时候，陆晚樱醒了。
　　她做了个梦。
　　梦里，她和辰初也是躺在这张床上。
　　但是并没有睡着，而是在聊天。
　　聊着聊着，她就按着辰初吻了起来。
　　尺度还很大，而且在梦里吻着吻着，辰初便将手伸进了她领口……
　　最不可思议的是，在那梦里面，她仿佛感觉到了，传说中的——快感。
　　陆晚樱坐起来后，手捂胸膛，喘气。
　　之后，她扭过头，注视着旁边熟睡中的辰初。
　　夜灯的光很柔和，很暗，但还是可以借着看清楚熟睡中辰初的眉眼。
　　陆晚樱急忙掀开被子，冲进卫生间，拧开水龙头，捧了水浇到脸上。
　　之后，陆晚樱打开手机，在搜索栏输入“春梦 同性女友”。
　　按下搜索后，网页上头就跳出了许许多多相关的页面。
　　陆晚樱看见有人问：“我是女生，昨天晚上做春梦了，竟然是和一个女的。我是同性恋么？”
　　陆晚樱盯着那个问题看了好一会儿，才终于点进去。
　　然后，下面有人回答：“梦境是一种很奇妙的东西。它能伪装得让你莫名其妙。这就是一个例子。你从来没有做爱，但却做爱了，这应该是自己不愿意承认的一种本能需要，为了掩饰这种需要，你的潜意识瞬间让做爱的对象变成了女性，这样就成功阻碍了行为的发生。其实你作为一个人，有着本能的爱欲冲动，这是先天的，但是后天的教育文化背景阻止我们放开了尝试，于是梦里就充满了矛盾。”
　　是这样么？
　　陆晚樱看完后，心里总算是稍微镇定了一些。
　　之后，陆晚樱继续点开其他链接。
　　“JMS，我有个疑问，求帮忙解答，谢谢！我今年二十五岁，宅女，平时基本不接触异性，也没什么兴趣去接触——二次元的多完美啊，三次元我就没什么感觉了。然后家里最近在逼婚，压力山大啊。就这时，我做了个梦，梦见自己和朋友（一个妹子）结婚了，而且还滚、床、单！对，还是三百六十五度大旋转地滚！所以我现在有点儿迷惑了，我难道是潜意识里喜欢妹子吗？”
　　一楼：“楼主现实生活中对同性有欲望么？没有的话，那你就别纠结了，不就是个梦么，说明不了啥，也有可能是你恐婚或者恐男，所以就在梦里把XO对象换成了女的。”
　　二楼：“楼主你先在三次元和女人滚了床单再来思考。”
　　三楼：“我觉得你不是= =”
　　四楼：“我也觉得你不是，那种梦我和我同学都做过，但我们照样笔直笔直的，现实里也对女孩子不感兴趣。”
　　五楼：“楼主现实生活中和同性搂搂抱抱的时候有邪念么？没有的话，那你就妥妥是直的，别瞎想了，洗洗睡吧。”
　　六楼：“哇，楼主，你情况和我好像！我不想被逼婚啊啊啊！只想做个单身死肥宅，哼！不过我没梦到过妹子也没梦到过汉子，哈哈！”
　　七楼：“那你三次元里拉着你梦到的那个妹子亲一口看看咯，那样不就知道了么……”
　　八楼：“我做过！哈哈，然后我现在有女票了！不过，我也不是严格意义上的同吧，我大概是个颜控，不管男的女的，长得好看我就会心动——”
　　九楼：“我当年本来也是直的，后来不知道为什么，萌上了百合，也做过那种梦，然后对女性身体越来越渴望，最后我就……弯了。”
　　……
　　陆晚樱正翻看着呢，这时，辰初在睡梦中轻声咳嗽了一下，陆晚樱有些心虚地将手机放到了一边去。。
　　然后，她然后回过头，看着辰初。
　　辰初睡觉的样子，有点儿迷人。
　　陆晚樱的视线从辰初的脸颊，游移到锁骨，又回到了唇上。
　　突然间陆晚樱想到了一句话，说的是有的人的唇形简直就像是生来天生诱人接吻用的。
　　辰初也是吧，真好看……
　　陆晚樱甩了下脑袋，然后侧下身，睡觉。
　　翌日。
　　陆晚樱继续回剧组拍戏。
　　辰初也回到了家。
　　回去后，辰初就寻到物业，问楼里还有没有空置的公寓。
　　物业说有，于是辰初就将其给租了下来，不过辰初没有要床。
　　因为她是打算把这房用作办公的。
　　办理好租赁手续，接下来的几天时间里，辰初又接着购置了电脑，桌子等等东西，并且在网上发布了招聘启事。
　　一个运营一个美工一个客服。
　　她目前每月的店铺净盈利额也不是很多，但是对于没有老顾客也没有系统经营的新店而言，已经算是比较出色的了。要是系统经营一下，肯定是有前途的。
　　只不过，仔细算算，请了员工的话，每个月光支付完工资大概就剩下几千块了。
　　然后，还要额外拿钱给运营去规划操作店铺。
　　辰初双手交叉放到脑后，再一次感叹自己可真穷。
　　还好的是她还有美食播主这样一份工作。
　　在直播平台上，她的收入也越来越可观。
　　尤其是在小樱出现后。
　　小樱爱打赏，打赏得还挺多，不知不觉间就带动了直播间粉丝们的打赏气氛。
　　尽管现在小樱忙于工作很少出现，但是那种打赏气氛营造出来后，舍得给辰初花钱的土豪们也就越来越多了。
　　加上偶尔再接接广告，也有收入。
　　辰初拿着计算器，以及笔和纸，粗略地算了一下自己现在的存款。
　　如果她就安分地当一个网红，不做生意的话，这些收入也大概能供她在老家那样的三线城市里头买套房了。
　　但辰初并不是安于现状的人。
　　想把事业发展起来的话，车是必须要买的。
　　毕竟，在进货等等之类的事情上，有车都会要方便许多。
　　但是买了车的话，运营店铺的资金又有些捉襟见肘。
　　同时，想要专业化系统经营所需的钱也是不能省的。
　　毕竟，有团队协作帮忙管理后，她也会有更多的时间来挖掘发展很多东西。
　　思前想后，辰初搜索了下车的各种价位。
　　辰初正打算去接一杯水喝，辰心就赶在这时候发了张照片过来。
　　照片里头，辰心穿着过生日时，辰初给她寄回去的生日礼物——一条青春感爆棚的白裙子和一条水晶项链，笑得非常开心。
　　“姐，你觉得这样搭配好看不好看？我要和同学去野餐！”辰心说完，又把脚下的穿的小白鞋也发了过来。
　　“好看。”辰初回复。
　　“(*^__^*) 我也觉得！超好看！对了，姐，我昨晚起夜准备去洗手间的时候，不小心听到爸妈在外面说，要是你二十五岁前还没有女朋友，他们就打算去给你，嗯……征婚。”
　　辰心的这句话，差点儿让辰初一口老血吐出来。
　　果然，不管出柜没出柜，家人都是会催促的。
　　没出柜的是被催快点找男人，出柜了的是被催促快点找女人。
　　“我还没到那个年纪吧……”辰初无奈地打字。
　　“可能是因为隔壁童谣比你小，上个礼拜还带了男朋友回来，所以爹妈看着就着急了吧。”
　　“好吧。”辰初扶额。
　　没错，几个月前，她向家里出柜了。
　　原本她是很忐忑的，还在想自己会不会被打断腿。
　　可没有想到的是，家里人只是和她别扭了一个多月，然后就说尊重她的人生尊重她的抉择。
　　这一点，和许多人比起来，辰初算是非常幸运的了吧。
　　和妹妹道完再见后，辰初就拿起手机刷微博了。
　　然后，看见今天的热搜榜第一名话题叫做#那一年我记住了你#
　　这其实是电影文艺《梦境的碰撞》中的台词。
　　主要讲述了两个女孩子的友情故事。
　　这部电影之所以最近很火热，是因为勾起了许多人的青春期记忆。
　　现在大多数文艺类片子都是情情爱爱的，这个时候出来一部不讲爱情只讲友情的电影，反而让人耳目一新。
　　其中有一篇观众的热评，是这样写的：
　　“毕业后，我们各自结婚生子，辗转职场，为生计奔波，已经很久很久没有联系。这部电影出来后，我给她打了一个电话，我说我们一起看场电影吧，就像学生时代那样。她说好，然后她开了两个小时的车来到我的城市。买了两份可乐两份爆米花，我们一起坐进影院，然后哭成傻子。电影结束后，一起去连锁店一边吃着当年我们最爱吃的火锅，一边聊天，感觉真好。”
　　这部电影是由两个当红流量小花出演的 ，剧情据说是友情向，一番女主由袁茗出演，二番女主由贺易欣出演。
　　至于所谓的男主，已经变成了三番。
　　但是在百合控看来，这就是一部男主是为了过审，才强行安插的炮灰角色，女主的友情线其实是百合线。
　　往下翻着翻着，然后辰初就看见了陆晚樱的一个粉丝分享的视频。
　　“好希望我家晚樱也演一部友（百）情（合）片啊！肯定超带感！哈哈，安利一发她的各种视频剪辑，#亲吻狂魔#real带感！”
　　辰初看见后，就点击了播放视频。
　　整个视频长度有八分钟的样子。
　　视频一开始，就是陆晚樱在户外拍摄的时候，和女配接受采访。
　　记者问：“陆小姐，你现在有中意的人吗？”
　　然后，陆晚樱笑着抱住女配的脖子，说：“有啊，我的意中人，就是旁边这位姑娘啊。”
　　女配就假装嫌弃回道：“走开走开，你这个处处留情的浪子，我要远离你！哼！”
　　然后，陆晚樱就往女配身上边蹭边撒娇，说：“坏蛋，你怎么可以这样说我呢！”
　　反正整个视频就是陆晚樱亲了许许多多的人，甚至是对同性又抱又亲的。
　　看完后，辰初觉得，直女果然就是直女。
　　正因为直得不行，所以才敢在镜头前，在综艺中，和同性黏糊成那样吧。
　　所以，之前，陆晚樱就算吻上来了，对陆晚樱而言，也就那么回事儿。
　　然后，辰初又莫名其妙地点入了知乎中一个关于陆晚樱的提问。
　　问题标题是：“如何看待陆晚樱的亲吻狂魔人设？她是不是弯的？”
　　然后有答主出来说话了。
　　知我莫若你：“谢邀。个人认为陆晚樱纯直无误。因为通常情况下，弯的人不仅不会毫不避讳地在镜头前和同性卿卿我我，相反甚至还会刻意避开接触，不给任何会让吃瓜群众误会的机会，因为会害怕暴露属性。但是纯直的就不一样，纯直的脑中根本就没有‘同性恋’这个概念，所以反而非常豪放。”
　　归墟：“她这么肆无忌惮的，一看就纯直无误。”
　　小叮当：“最近娱乐圈不是流行百合标签么，她就是想赶一波潮流收一波粉吧，不用大惊小怪的。”
　　魔镜：“同意知我莫若你说的。如果她是弯的，那么，不但不会在镜头前表现那么露骨，反而还会各种收敛。”
　　赭石色：“本年度最大的笑话——陆晚樱是弯的。”
　　……
　　辰初不想再看，就关掉了网页。
　　回到微博，看见小樱小号转发了一条关于救助宠物的微博，辰初就随手转发了一下。
　　Sakuraaa这个账号之中，最近的很多内容都是关于救助宠物的。
　　她真的是很喜欢小动物啊。连不养的原因都是因为怕自己四处奔波不能陪猫猫狗狗太多时间，然后会导致它们寂寞。
　　这时，手机震动。
　　辰初拿起来一看，发现是陆晚樱发来的信息。
　　但是那个内容，让她，很是诧异。
　　“婷婷，想了好多天，有个事儿我感觉不说的话，我要疯。我一个礼拜前和人对戏玩儿，然后就做了一个梦，就是梦到我在和我的一个朋友在床上翻云覆雨！而且，对方她还是个妹子！”


第28章 
　　辰初的心脏, 瞬间漏掉一拍。
　　随后她双眼微眯, 又将其一字一句看了遍。
　　小樱管自己叫婷婷，看样子应该是发错人了。
　　辰初记得, 陆晚樱有个圈内好友叫万婷。
　　但是, 一个礼拜前……和陆晚樱对戏玩儿的, 那不就是自己么？
　　小樱, 她梦见她和自己，在梦里, 做那什么？
　　她真的是, 完完全全没有想到, 自己会成为陆晚樱的——春梦女主角。
　　难道陆晚樱——
　　辰初轻咬下唇, 没有忍住, 想象了一下那个画面。
　　拿过桌上的水杯，喝了一口水，搁置到一边，辰初抬手扶着额头，琢磨着该怎么回复。
　　怎样回复，对方才不会尴尬呢？
　　“其实春梦这种事，很正常……”
　　“我朋友莫梓涵都梦见过自己和女人在梦里那什么，但是莫梓涵是直的。”
　　但最后还是删掉了。
　　到底应该回复什么比较好呢？
　　就在辰初组织语言时，对方却在这时接连发了好几条信息过来。
　　“卧槽卧槽, 我想死！”
　　“你听我解释——”
　　辰初愣住，然后回了个问号。
　　“是这样的，上个礼拜我是和你对戏的, 但是，事情是这样的！我是和你对完后，梦到我和我另一个朋友在翻云覆雨，绝对不是你！”
　　“你看看我发的！我发的是【我一个礼拜前和人对戏玩儿，然后就做了一个梦，就是梦到我在和我的一个朋友在床上翻云覆雨】，前后是应该分开理解的，你千万不要想歪了！”
　　“啊，简而言之就是我和身为女生的你对完戏后，梦见自己和女生搞了，但是那个女生不是你，不是你，不是你！”
　　“那个女生是另一个朋友！总而言之，要分开理解！”
　　“可能就是，那个什么，我大概会因为你而梦到她，是因为你们都是女的吧！啊哈哈哈！不说了，我要继续拍戏了，先溜！”
　　……
　　这样啊。
　　辰初突然语塞。心里突然，有了点儿小失落。
　　另一边，陆晚樱整张脸都已经红成了樱桃。
　　妈妈咪啊，太吓人了，太可怕了！幸亏她机灵啊，把自己有点儿逻辑不通的信息强硬地解释成了那样……
　　她第一次感觉偶尔叙事不清楚简直是这个世界上最幸福的事情！
　　她是天使吧，一定是吧，所以上帝才让她发出了这么一条逻辑有问题的信息，然后给了她强行挽尊的机会。
　　但是，只要一想起来刚刚这个事儿，陆晚樱就瑟瑟发抖到不能自已。
　　“啊，我怎么这么蠢啊！”陆晚樱抬起双手捧起仿佛所有血脉都要爆开的脸，扬天长叹。
　　主要是最近会发一下信息的，就只有万婷和辰初，于是这两个人在短信列表里头挨得特别近。
　　本来她是在微信给万婷也发了一条的，但是万婷一直没回复，想到微信这种东西时不时会抽风，收到消息不提醒什么的，于是就又复制了用短信再发。
　　结果……
　　MDZZ，居然发到春梦主人公那儿去了！
　　想死。生无可恋了。
　　陆晚樱忍不住又原地跳了几下，然后想把自己按进地板里。
　　也不知道辰初信了她的瞎扯淡没有——
　　总之，好丢脸好尴尬啊！
　　“晚樱姐，你怎么啦？”助理看见陆晚樱很反常，于是靠近了关心地问道。
　　陆晚樱吹了几下刘海，万念俱灰道：“晓芸，你去帮我买一下骨灰盒吧。”
　　“啊？晚樱姐，你究竟怎么啦？”助理一听，更加担心了。
　　“我吗？我，哈哈哈，我大概是个沙雕吧。活了二十几年才认清自己的本体，我真是……”陆晚樱抬手在脸颊边上不停扇风。
　　“晚樱姐，你到底，到底在说什么呀？我觉得我，听不太懂……”助理完全懵圈儿了。
　　这时，手机屏幕又亮了一下，看见屏幕亮的瞬间，陆晚樱全身都抖了一下。
　　之后，她抚着胸脯顺了口气，然后才拿起来。
　　是万婷的微信回复。
　　她还以为辰初发什么过来了，吓死。
　　“哈哈哈哈哈，你不会真的是弯的吧？”万婷倒是笑得洒脱。
　　“我已经阵亡了……”
　　“啥？”
　　“我本来打算复制那条春梦的消息给你发短信的，结果发到春梦主人公那儿去了……GG。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~你一定是想笑死我好继承我的全新包装好丽友蛋糕！”万婷继续哈哈哈。
　　透过屏幕，陆晚樱都能感受到对方毁天灭地的，杠铃般的笑声。
　　可以说，陆晚樱整个人都是绝望了。
　　但非常戏剧化的是，今天下午的感情戏拍得非常六。
　　因为导演说，她把主人公那种小激动小纠结小慌张的感情诠释得非常好，非常棒，简直是种突破！
　　科科。
　　她确实是，一个下午，都在紧张啊……
　　拍戏的时候都还记挂着那档子事儿紧张个没完，当然就，完美诠释了呀！
　　收工回到酒店后，陆晚樱像个僵尸一样笔直笔直地扑到床上后，又想起来那条短信了。
　　于是，陆晚樱捂着胸口，像条虫一样，在床上翻来扭去半天，简直都不知道是在哭还是在笑。
　　平时辰初都会时不时发个消息过来，哪怕自己不在线！
　　但是今天短信事件后，辰初就毛消息都没发过来了，好TM的心慌慌啊！
　　都不知道辰初在想什么，囧啊，囧啊！
　　陆晚樱捏着手机看了一眼，然后手上情不自禁地就加重力道，又在床上翻滚了一圈儿。
　　另一边，助理想到陆晚樱一个下午都很异常，实在是担心到不行，于是就将陆晚樱的异常如实禀报给了陈千秋。
　　陈千秋听完，二话不说就走到了陆晚樱门前，敲门。
　　陆晚樱听见敲门声后，立马从床上爬起来，捋了捋头发，然后跑去开门。
　　咔嚓，门打开。
　　穿着一身职业正装，背脊挺得笔直的经纪人就出现在了眼前。
　　“千秋，有什么事？”陆晚樱问。
　　“我是来看看你有什么事。”陈千秋走进去后，拉了张凳子坐下。
　　“我没事啊，超兴奋，今天导演还说我演技上升了来着！”陆晚樱笑。
　　“今天下午我有事不在，但是你的情况我已经听晓芸说了。她说你看起来很怪，还要她给你买骨灰盒……”
　　“不是不是，我就是，嗯，我最近追的一个动漫更新了，里边主CP发糖，我就激动得要死了，然后顺口说了句骨灰盒。”陆晚樱开始瞎掰。
　　今天她好像一直都在瞎掰。
　　“是么？”陈千秋望着她，只是淡淡反问了一句。
　　陆晚樱走到陈千秋面前，想了又想，然后说：“老陈。”
　　“怎么突然这么叫我了？”陈千秋抬手抚平袖口的褶皱。
　　“没什么，我困了。”陆晚樱摇摇头，然后叹气。
　　“那你早点儿休息。”陈千秋听完，站起身。
　　“嗯，你也是，早点儿休息。还有，别抽烟，听到没？”
　　一瞬间，陆晚樱仿佛变成了大人，陈千秋反而像个挨训的小孩儿了。
　　“我知道了，最近都没怎么抽。”
　　“那就好，去睡吧。”陆晚樱笑了。
　　“晚安。对了，这个戏杀青后，你要不要休假？毕竟，你已经很久没有正经休假出去走走了。”陈千秋走到门前，又回过头。
　　其实，陆晚樱真的已经算能拼的了。
　　她家那么有钱，就算她一辈子不工作都不愁吃喝。
　　但她却还是每年都很努力，也是让人咂舌。
　　要知道，圈内很多明星之所以想方设法傍富豪傍富婆，踏入豪门，就是想要脱离这个圈子，然后过上不用那么辛苦也不愁钱花的日子来着。
　　大概是想要证明自己吧。
　　刚出道不久的她就被大导演看中，主演了大导演唐宇鑫执导的电影《暴风过后》，然后拿到大奖，瞬间崛起。
　　但是因为她的家世背景，就免不了很多人都会揣测她如此顺风顺水，是否是因为家里人在身后出资支撑的。
　　原本陆晚樱是打算在之后的一部电影里稳定发挥演技，打脸那些人。
　　但终究因为自己经验不够丰富，也不是什么天赋异禀的演艺奇才，以及导演也不如唐宇鑫那么会引导人，导演功力不佳，于是原本想要打破常态标新立异的电影最后却拍成了烂片。
　　这时候，不少流量小花的粉丝便跳了出来，不仅对她进行嘲讽，且还人身攻击。
　　甚至恶意编排事实，把她一个劲往坏处说。
　　后来，陆晚樱就不再只是接电影，也会接自己觉得还不错的电视剧本。
　　她一直在摸索和挑战着，各种角色都在尝试。
　　但黑子却蹦跶得更欢了，说陆晚樱昙花一现后就糊了，从电影糊到了影视剧。
　　红得太快但是又在接下来时间里显得有些疲软的人，总免不了会遭遇这些异样的眼光。
　　在黑子眼中，在娱乐圈没有混多久就红得太快，就是有猫腻。
　　在她的身后，有着一个个思想肮脏的脑子每天都算计着要怎样将她拉下神坛。
　　还有一双双毒辣的眼睛，每天都盯着她，想要围观她何时跌落神坛。
　　稍微一点动静，这些人就能开始自我GC。
　　那时的陆晚樱也是太年轻了，太在乎那些言论，以至于乱了自己的步子。
　　但是现在，陆晚樱已经想明白了，管他们的呢，自己开心就好。
　　“嗯，我打算到时候休息一个月吧。出去走走瞧瞧。”陆晚樱已经计划好了，从明年开始，拍戏方面就不求数量只求质量。
　　但是接到手的剧本，她就要认真去琢磨。
　　“好，那，晚安吧。”陈千秋说完后，就离开了房间。
　　陆晚樱见经纪人离开后，迅速打开QQ。
　　辰初还是没有发消息过来。
　　啊……
　　怎么办？
　　算了，先去洗澡吧。
　　陆晚樱丢开手机，进了浴室。
　　但是今天她洗得特别快，十分钟就出来了。
　　将手机搁在桌上，陆晚樱一边做着护肤工作，一边盯着手机屏幕。
　　就在她都快要放弃时，屏幕突然亮了起来。
　　陆晚樱立马拿起手机解锁。
　　是辰初发来的消息！
　　“在做什么？”
　　只有四个字。
　　但是陆晚樱看见后，脸上却漾起了蜜汁微笑，只是随后又紧张起来。
　　“在护肤……”
　　另一边，早就躺到了床上的辰初看见小樱回复的内容后，回复：“哈哈，这一点我应该向你学习，不过今晚又忘记了。”
　　萌萌的小樱：“过了三十会老很快的，所以护肤一定要抓起来。对了……今晚你都在做什么啊？”
　　破晓之初：“在想你白天发的那些短信。”
　　萌萌的小樱：“……/尴尬。”
　　破晓之初：“不用尴尬。谁都会有饥渴的时候。”
　　萌萌的小樱：“你这么一说我更加方了……第一次饥渴到了女人身上。”
　　破晓之初：“为什么慌？”
　　萌萌的小樱：“对自己性取向产生了怀疑。”
　　萌萌的小樱：“还有就是不知道……如果那个朋友知道我梦见自己和她那什么，会怎么想……那个，如果，我是说如果啊，如果我梦见我和你那什么，你会怎么想？”
　　【对方撤回了一条消息】
　　【对方撤回了一条消息】
　　但，撤回没用，辰初看见了。
　　那段话，真的只是假设么？
　　那条短信，真的是小樱之前解释的那样么？
　　辰初想了好一会儿，回道：“如果你梦见我和你，我可能挺开心的。”
　　萌萌的小樱：“whattt”
　　破晓之初：“毕竟，那不就说明我很有魅力么？”
　　萌萌的小樱：“哼！你又开始不要脸了！大沙雕！”
　　破晓之初：“并没有，你之前自己还说过觉得我很有魅力。”
　　萌萌的小樱：“反正我梦见的也不是你，你可以停止开心了！”
　　破晓之初：“哦，那从现在开始，我不开心了。”
　　萌萌的小樱：“？？？”
　　五分钟后。
　　萌萌的小樱：“人呢？”
　　萌萌的小樱：“戳~”
　　十分钟后。
　　萌萌的小樱：“我说着玩儿的！【呐，老婆，零食都给你.jpg】”
　　破晓之初：“你好渣。”
　　萌萌的小樱：“我怎么渣了？！”
　　破晓之初：“都已经和别的女人在梦里滚床单了，还叫我老婆，这真的不渣？”
　　萌萌的小樱：“既然你，都不相信我，那我们，分手吧。不，离婚吧。”
　　破晓之初：“好。”
　　萌萌的小樱：“沙雕，大沙雕！你居然，都不想要补救一下！你就这么抛弃我和你的孩子，你真的忍心么？！”
　　辰初看完，哭笑不得，回道：“我怎么不知道我还有个孩子？”
　　萌萌的小樱：“你看你，又翻脸不认账。连孩子都不认识了，伤心啊。喏，你看，这就是你孩子啊……”
　　小樱发了一张秃鹫照片过来。
　　辰初看完，差没笑死，于是回道：“这么丑，一看就不是我亲生的。说吧，你是什么时候绿我的？”
　　萌萌的小樱：“你！”
　　破晓之初：“哦……想起来了，你昨晚绿我的。”
　　破晓之初：“看来你审美堪忧啊，你生下的孩子会长成这样，想必那位绿我的长得也很一言难尽吧。”
　　萌萌的小樱：“【傻逼.jpg】”
　　辰初看着手机屏幕微笑。
　　这样像小姑娘一样怼来怼去的，小樱应该就不会再感到尴尬什么的了吧。
　　毕竟气氛方面，也轻松了许多。
　　只是，小樱究竟梦见的是谁，她虽然很好奇，却也无从得知了。
　　这时，陆晚樱干脆直接打了电话过来。
　　“辣鸡，唱首歌给我听。哄我，不然我继续绿你！”陆晚樱霸气十足地吩咐任务。
　　辰初忍不住笑出声，问：“你真是，哈哈，那你要听什么？”
　　“唱你擅长的！”
　　辰初听完，想了下，然后清了清嗓子，唱起来。
　　“爱上一个天使的缺点
　　用一种魔鬼的语言
　　上帝在云端/只眨了一眨眼
　　最后眉一皱头一点
　　爱上一个认真的消遣
　　用一朵花开的时间
　　你在我旁边/只打了个照面
　　五月的晴天/闪了电
　　有生之年/狭路相逢
　　终不能幸免
　　手心忽然长出纠缠的曲线
　　懂事之前/情动以后
　　长不过一天
　　留不住/算不出/流年。”
　　辰初只唱了这一段，然后就因为忘词而中断了。
　　唱完后，陆晚樱好一会儿没有说话，然后，辰初听见她轻轻地叹出了口气。
　　“辰初，你相信算命么？”过了好一会儿，陆晚樱突然问。
　　“不信。”
　　“我也不信，但是突然想信。”陆晚樱说完，轻声笑。
　　“为什么？”
　　“因为之前陪婷婷一起去塔罗屋算姻缘时，那个人对我说，我二十四五岁的时候会遇见真爱。”
　　原本，她没有想要算的，但是又突然觉得好像很好玩儿一样，于是她就去算了。
　　“那你，觉得自己会遇到么？”
　　“不敢想，不敢想。哈哈，我马上就又要老一岁了，但是，完全没有遇到喜欢的男人来着。好不容易鼓起勇气去主动接触人，结果见了个李超毅，弄了个不欢而散，我就对自己的感情之路更加没有信心了。”陆晚樱叹气。
　　“距离你生日，还有好几个月吧。什么叫马上就要老一岁了？”辰初笑道。
　　但是，这样一句简简单单的话，却让陆晚樱发了下怔。
　　“你知道我生日哦？”陆晚樱问。
　　“嗯，百科上看的，十一月十七号。百科上的资料如果是真的，那我就是知道。如果不是真的，那我就是不知道。”辰初回答。
　　“当然是真的。怎样，你要给我送礼物吗？”
　　“哈，辣条都给你。”辰初开玩笑。
　　“小气吧啦的，请你带着你的卫龙滚出我的世界，哼！”陆晚樱佯装生气。
　　“哎，我才发现，我不知道你生日是什么时候呢。”陆晚樱翻过辰初的百科资料，但上面只填了个年份，月份和日期都没有写。
　　“七月十一号。”辰初说。
　　“哇，巨蟹么？据说超居家超温柔呢。”
　　“星座方面的东西，我不怎么相信，也没有研究过。你还不睡？”辰初看了下表。
　　不知不觉，就电话聊天聊了大半个小时了。
　　好像每次和陆晚樱聊天时，时间都总是过得很快。
　　抓也抓不住。
　　“好啦，马上就睡了。那个，等一下，我有事情要说。下个月我杀青后打算休息，想要去旅游，你可以陪我么？”陆晚樱问。
　　辰初听完，没有多想，就回答了好。
　　“哇！回答得这么快？！”陆晚樱表示诧异。
　　“快么？那你等一下，我再想想……”辰初恶作剧地假装要重新思考。
　　“哎哎哎，算啦算啦，你别想了，去吧！第一次见面的时候我不就和你说过等我拍完戏要带你去玩儿的么？这个约定我是必须要履行的啊！”陆晚樱急忙打断了辰初的话。
　　说实话，陆晚樱还真挺怕辰初突然变卦的。
　　辰初听完，在电话这边笑了。
　　关于拍完戏后一起去玩儿这种话，小樱那时候确实是说过的。
　　只不过，辰初当时还以为，那样的话，就只是说说而已。
　　但没想到，陆晚樱是认真的。
　　“我也想出去走走的。”
　　“哈哈，好啊！你最想去哪儿，告诉我！”陆晚樱继续说。
　　“光城。”
　　“不了解，那里都有什么？”陆晚樱好奇地问。
　　“有天，有云，有山，有水，有花，有草，有树，有鸟。”
　　“还有什么呢？”陆晚樱继续问。
　　辰初声音低低道：“你和我。”
　　夜风拂过，心底下那片湖泊，掠起层层涟漪，往四周荡开。
　　深夜，万籁俱静。
　　陆晚樱觉得，辰初这时候的声音，听起来格外温柔和动听。
　　作者有话要说：　　碎碎念：
　　其实我就是想写两个姑娘互相吸引靠近谈恋爱的，对属性之分一直都不是很感冒
　　三次元也常常有人问我属性，打扮比较中性一些的时候，会有人怀疑我是T，每次我说不是哦，对面都会很震惊那样子，说：“啊，你是P？不像啊！”
　　在我留小刘海穿小裙子的时候，又会让人觉得我是P，然后我说不是时，对面也很震惊，说：“啊，你看起来这么受，不是P难道是T？”
　　但其实我真的就什么都不是，只是个风格比较多变的女的
　　但毕竟现在是在写文，如果一定要分视角的话，那大家就当互攻好了~(づ￣ 3￣)づ


第29章 
　　陆晚樱一点点地缩进被窝里, 瓮声瓮气唱到：“我和你, 心连心，同住地球村, 为梦想, 行千里啦啦啦啦啦忘词了。”
　　辰初听完, 笑得不行：“你简直有毒！”
　　“我才没有毒, 哼，好听不？”
　　“好听好听。”辰初继续笑：“我怕我要是说不好听会被你打死。”
　　“哼, 反正, 等我拍完戏, 然后我们就一起去, 哈哈！咱们自驾行吧！你看怎样？”陆晚樱的声音里, 充斥着满满的期待。
　　“好。我也提前安排下我这边的事情。今天发布了招聘启事，有几个人给我打电话了，明天他们会过来看看。我先处理好这些事，然后陪你自驾行。”辰初又看了下手表：“你快睡。”
　　“哦，好，晚安！”陆晚樱打了个哈欠。
　　“晚安。”然后，辰初挂了电话。
　　陆晚樱，真的是很可爱啊。
　　一觉醒来，辰初就继续为自己的小事业折腾了。
　　其实将办公地点选在这里也并不太违和。
　　因为这里本来就是和居民和办公混合着的地方, 这一层，除她之外，有很多户都不是居民, 而是3-8人的小公司。
　　虽然格局不是非常大，但是对于小公司而言，已经足够了。那个卧室还可以当仓库用。
　　辰初在办公室里头买了不少植物，一部分放在阳台上，此外还每个电脑桌上都摆放了一盆，看上去还挺小清新的。
　　辰初进去后，坐到自己的办公桌前面，然后开始工作。
　　十点半时，约好来应聘的妹子们就到了。
　　运营和客服方面，辰初看完简历后，接着是询问相关专业问题，以及举一些可能会遇到的问题，让她们回答具体的处理方法，从中选择优秀的人留下。
　　美工方面，辰初则是在看完简历后，打开电脑，给出产品图，文案，然后让她们实际操作设计。
　　很多人对设计都有着误解，以为只要设计得高端大气上档次，就是好的设计师。
　　其实不然，具体还是要看自己针对的受众人群。
　　像卖农产品的，有的不仅不需要高端大气上档次，反而还需要刻意将店面装修得土一些，接地气一些。
　　比如让农民挎着篮子站在地里拍照什么的。
　　店铺首页也是，看起来就像不懂商业手段的人乱装修的一样，用各种乱七八糟的字体写着接地气的宣传语，比如：“现挖现卖，足斤足两，不坑不骗！”
　　这样操作，就会让人觉得：“哇，这家接地气，卖的东西一定都是纯天然的！”
　　然后就比较容易掏钱买买买。
　　但倘若是服装行业，就又是另一番光景，然而风格也要针对不同的客户人群来做。
　　服装风格是适合学生党还是工作党，是适合低收入者还是高收入者，风格都会不一样。
　　等大家离开后，辰初各种对比后，在运营方面，留下了徐凝，客服方面。留下了葛燕，美工方面，则留下了艾一佳。
　　一一通知面试通过后，辰初仍旧感觉人生有点儿不真实。
　　前期跑各种地方□□各种证明什么的，忙活了两个月，累得要死，现在终于要步上正轨了，突然觉得自己还是很厉害的。
　　一整天都在忙忙忙，辰初根本就没有时间去水群。
　　到了直播的时间，辰初寄出快递后，做的第一件事就是锁门，匆匆忙忙回到自己出租屋里，准备直播。
　　办公室和住的地方在同一幢楼，就是这些地方特别方便。
　　而且，不得不说，让徐凝做运营，是挺明智的事情。
　　短短半个月过去，就已经有了起色。
　　辰初也算是，松出了一口气。
　　在这段时间里，辰初还看了不少陆晚樱的相关视频。
　　有综艺，有一些电视剧CUT部分，有访谈记录，也有剧场花絮小视频，倒是从中获取到了不少陆晚樱的相关信息。
　　比如，陆晚樱很喜欢吃部分海鲜，比如虾和蟹还有鲍鱼，贝类就基本上只喜欢吃小型贝类。
　　其他的例如海胆，象拔蚌，生蚝，海肠等等，她都不是特别喜欢。
　　不是很喜欢吃海鱼做的菜，但是很喜欢吃小鱼干。
　　喜欢吃蒜茸粉丝扇贝上面的蒜蓉粉丝，不爱吃下面的扇贝，
　　喜欢吃煎蛋和蒸蛋还有蛋花汤，不爱吃直接整个儿煮的白水蛋。
　　喜欢吃大部分青菜，但莴苣是拒绝的。
　　喜欢吃甜度不是很高的甜食，因为甜度太高她会吃几口就腻了。
　　韭菜炒蛋什么的是不怎么爱吃的，但是吃烧烤时又会很喜欢吃韭菜。
　　爱吃麻婆豆腐，具体爱到什么地步呢？大概就是在某个节目里头被辣得眼泪都出来了，还一边说不吃了不吃了一边却不停地继续吃。
　　喜欢吃猪耳朵，尤其是凉拌的卤耳朵，但是除去猪耳朵外，猪脑袋上其他位置的肉，都不是很喜欢。
　　爱喝粥，各种粥，甜的咸的都喜欢，只是咸粥里面一定不要有香菜。
　　为什么讨厌吃香菜？主要是她小时候，第一次自己瞒着妈妈和小伙伴玩家家酒，偷偷溜进厨房踩着小板凳做饭折腾出来的。
　　当时陆晚樱不是很懂具体怎么搞，就将一大把香菜全部剁碎煮了锅白水香菜。
　　煮出来后，她和小伙伴吃了一口就吐了，此后再也不碰香菜。
　　关于陆晚樱的每一个生活细节，辰初都好好记着。
　　也有可能是因为她是做美食的，所以就会更加在意人在吃这方面的喜好问题。
　　因为辰初对光城比较熟悉一些，所以她一有时间，就会拟定旅行计划。
　　漂流这个项目还是要玩玩儿的，而且夏天，正好是玩儿漂流的最佳时间。
　　植物乐园是要去的，里面有好几个馆，都很不错。
　　光城渔岛是要去的，在那里钓鱼，风景很好，而且还能买到那里出产的小鱼干。
　　不经意间一看时间，发现又要到直播点了，于是辰初站了起来。
　　到厨房里头，从冰箱里取出食材时，辰初不禁觉得自己像个哪吒，拥有着三头六臂。
　　不过还好，等人员正式入职后，应该至少就不会这么这么忙了吧。
　　今天辰初做的，是柠汁烤春鸡腿。
　　材料有三黄鸡，柠檬，迷迭香，蒜，欧芹，黑胡椒，土豆，胡萝卜。剩下的就是橄榄油和盐了。
　　辰初将三黄鸡清洗干净后，开始切其它食材。
　　将迷迭香和蒜切碎后，辰初看了下直播间的评论。
　　凌晨的芬芳：“喜欢你。”
　　紧接着，草莓绵绵冰就出来了。
　　“我看你是瞎了！破晓之初真丑，居然都有人喜欢，哈哈哈简直要笑死我！”
　　凌晨的芬芳：“不许你这样说她，你才丑！”
　　草莓绵绵冰：“为什么不许我这样说她啊？好搞笑哦，我愿意说就说了，你管得了吗？！”
　　凌晨的芬芳：“我讨厌你。你就和我的同桌一样讨厌。”
　　草莓绵绵冰：“哦，你讨厌我是吗？没关系啊，我会让你更讨厌我的，破晓之初就是个SB！”
　　凌晨的芬芳：“你太过分了，讨厌鬼！”
　　努力吃成瘦子：“草莓你是智障吗？我真看不下去了，蠢货！”
　　爱是一道光：“成天在直播间里头跳过来跳过去的，真想一刀砍死你！”
　　内河之上：“你们有没有发现，每次只要小芬芳一出现，那个绵绵冰就会骂得特别起劲？她俩有仇？”
　　好大一颗葱：“就是，好好的美食直播，就被你给搅得乌烟瘴气的，无语到爆。”
　　(⊙o⊙)：“不知道她们有没有仇，反正草莓那个智障欺负我初初，欺负小芬芳，就不能忍！疯狗，请你圆润地滚出去吧！”
　　123454321：“有同桌？还是学生？高中生吗？小芬芳别委屈别哭哈，来姐姐怀里，摸摸头！MUA！”
　　凌晨的芬芳：“谢谢颜文字姐姐和数字姐姐，不过你们放心，我没有哭。”
　　(⊙o⊙)：“哎呀，好萌，叫我颜文字姐姐什么的，真的是好萌啊！小姑娘，姐姐这里有糖，都给你都给你！”
　　123454321：“我这里也有糖，小芬芳，来来来，我也都给你哦！”
　　凌晨的芬芳：“谢谢，姐姐们自己吃吧，我这里也有很多糖，我可能需要一个礼拜来吃完它们。”
　　123454321：“这样吗？你都买了些什么糖啊？”
　　凌晨的芬芳：“有德芙的巧克力，有巧克力味的奥利奥，还有迪士尼果汁软糖，旺旺奶油泡芙和哇哈哈的AD钙奶。”
　　(⊙o⊙)：“莫名觉得好萌呀，吃的东西也都好萌啊！AD钙奶什么的，我也突然想喝喝看了！本阿姨几百年没喝过了，哈哈。”
　　凌晨的芬芳：“网上说十八岁之后要开始注意保养，但是我不喜欢喝牛奶，又觉得护肤是很麻烦的事情，还不爱吃水果，就买AD钙奶了。”
　　草莓绵绵冰：“萌个屁，死怪胎！”
　　123454321：“十八岁之后……小芬芳多大了啊？”
　　凌晨的芬芳：“就是十八岁。我刚刚参加完高考，马上就要上大学了。”
　　(⊙o⊙)：“哇，果然好年轻啊，本三十岁老大妈眼泪掉下来……”
　　凌晨的芬芳：“老师说过，女人三十岁后更加有魅力，因为更加成熟了，就更加有韵味了。有魅力的女人，一辈子都不会老的。”
　　辰初看见大家聊得挺带感的，于是，将撒上迷迭香，盐，黑胡椒粉，淋上柠檬汁的鸡放到烤箱中，又将土豆和胡萝卜放入蒸锅蒸上后，也凑过去看了。
　　然后，辰初说：“这句话我是很赞同的。不过小芬芳才十八岁？真的是好小啊。”
　　凌晨的芬芳：“初，谢谢你的赞同，初，我真的很喜欢你！还有，我不小了，我成年了，妈妈都说我上大学后就可以谈恋爱了。”
　　辰初看完，笑了下，说：“对，成年了。那，你成年后有什么特别的感觉没有？”
　　凌晨的芬芳：“初，你笑起来好好看，我喜欢你的笑。成年后没有什么特别的感觉，就是饭量变更大了。妈妈都说我变成了饭桶。”
　　草莓绵绵冰：“好看个屁，笑得丑死了，老妖婆！二十三岁的老妖婆！”
　　松饼小屋：“我们都不要说话，让她一个人尴尬.jpg”
　　会说出二十三岁的老妖婆这样的话，感觉应该是年纪很小的人吧，不想和小孩儿计较。
　　此外，其他人也都懒得管草莓绵绵冰了，于是她骂的内容也就变成了奇怪的自言自语。
　　不过，关于凌晨的芬芳，辰初这次才真的是正儿八经的眼熟她了。
　　怎么说呢，确实是挺萌的。
　　辰初回过身，将蒸好的土豆和胡萝卜取出来，切成块儿。
　　烧热煎锅，倒上油，放入土豆块和胡萝卜块，开了中火。
　　过了会儿，土豆块就被煎得金黄金黄的，胡萝卜也结了小锅巴。
　　将大蒜蒜末和欧芹末撒入过重，搅拌几下后，辰初将其盛出。
　　接着，辰初转身拉开烤箱，于是烤好的三黄鸡便冒着热气出现在了大家视野之中。
　　烤好的三黄鸡，全身焦黄，表皮看上去酥酥的，色泽引人眼馋。
　　辰初将土豆和胡萝卜块放到烤鸡旁边后，又放了小搓欧芹在上头做装饰。
　　最后，辰初才将成品近距离亮出来。
　　一亮出来，众人就纷纷叫喊着好饿好饿，流口水了。
　　“那今天就到这里，我们明天再见。”辰初笑了下，然后关掉直播间，将烤鸡放到了一边的桌子上。
　　拿起刀叉，辰初开始享受自己做的美味。
　　肉质细嫩，不塞牙，又散发着淡淡的柠檬香，辰初在心里将自己赞了一下。
　　毕竟确实是，吃起来比外面餐厅的好吃太多了。
　　吃完饭，清洗完餐盘刀叉和烤箱砧板后，辰初去清查了一遍货品存库，然后又算了比账。
　　一个小时后，辰初才又回到自己
　　但她没有开电脑，而是拿着手机，刷了一波空间。
　　十分钟前，陆晚樱发了一条说说。说说的内容，是一首诗。
　　“一月你还没有出现
　　二月你睡在隔壁
　　三月下起了大雨
　　四月里遍地蔷薇
　　五月我们对面坐着 犹如梦中就这样到了六月
　　六月里青草盛开 处处芬芳
　　七月悲喜交加麦浪翻滚连同草地直到天涯
　　八月就是八月八月我守口如瓶八月里我是瓶中的水你是青天的云
　　九月和十月是两只眼睛装满了大海你在海上 我在海下
　　十一月尚未到来透过它的窗口我望见了十二月
　　十二月大雪弥漫
　　——林白《过程》”
　　在这条说说下面，游戏群里的小伙伴们纷纷涌出来了。
　　我的鱼鱼鱼：“你和破晓最近怎么都不水群了？怎么都双双失踪了？你们干嘛去了？”
　　星火：“情书？”
　　小天使熊猫：“啊哈哈，这个诗我上次也看过，感觉很棒棒。”
　　小仙女：“十二月份吃火锅是最爽的了。”
　　阿童木：“陷入情网的少女。”
　　辰初看着这条说说，唇角微翘，然后点了个赞。
　　这首细腻的诗，很美。尽管看过，但是不管再看几遍，也都还是觉得很美。
　　点完赞后，辰初打开了小樱的聊天框。
　　正准备发消息过去呢，小樱就发消息过来了。
　　萌萌的小樱：“不得了啊你，老少通吃啊！”
　　破晓之初：“哈？”
　　萌萌的小樱：“我之前休息的时候瞄了一眼直播间。好像有个十八岁的高中生很喜欢你哦。”
　　破晓之初：“小孩儿嘛。”
　　萌萌的小樱：“我也是小孩儿呢，今年才十岁，正是长身体的年纪，阿姨，人家要喝AD钙奶啦！”
　　破晓之初：“你这一年里，就一会儿六岁一会儿八岁一会儿十岁的，你是妖精么？所以可以自由变换？”
　　萌萌的小樱：“对啊对啊，我是妖精啊！”
　　破晓之初：“什么妖精，狐妖？”
　　萌萌的小樱：“对啊对啊，我就是狐妖啊，可性感，可迷人了，专门找你们这种花心大萝卜，把你们迷死后，抽筋扒皮喝血！”
　　辰初看完，笑着回复：“有句话不知道你听过没有。”
　　萌萌的小樱：“嗯哼？”
　　破晓之初：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　萌萌的小樱：“呸，你不是说看不上我这个抠脚大汉么？”
　　破晓之初：“是哦，你要是不提醒我，我都差点儿忘了。”
　　萌萌的小樱：“【傻逼.jpg】”
　　萌萌的小樱：“哎，不过，AD钙奶我记得真的还蛮好喝的呢。突然想喝。”
　　辰初被小樱带偏后，想了好一会儿，才想起来自己原本想要说什么。
　　破晓之初：“你之前发的说说，我看见了。怎么突然有兴致发诗了呢？”
　　萌萌的小樱：“就是，在剧本里看见了，觉得还挺好玩儿，然后，百度了一下，搜到就复制粘贴随便发上去了。”
　　破晓之初：“这样么。”
　　萌萌的小樱：“对……”
　　破晓之初：“不过，你第一次出现在我直播间，是什么时候呢？”
　　萌萌的小樱：“好像是一月吧，但那时候我好像进来得不是很频繁。”
　　破晓之初：“所以，你发那首诗时，一开始我还以为你是发给我的。”
　　萌萌的小樱：“大沙雕，臭不要脸！”
　　破晓之初：“/擦汗。”
　　萌萌的小樱：“对了，我今天就杀青了，你不送一下祝福么？”
　　辰初想了下，回复：“那就送你十斤香菜吧。”
　　萌萌的小樱：“哎呀你给我滚啦(ノ｀Д)ノ”
　　之后，辰初突然说有事儿忙，不聊了。
　　于是陆晚樱拿着手机，看着两人的聊天记录，傻笑。
　　她确实是在剧本里看见那首诗的，是台词的一部分。
　　加上本来就想要发个说说什么的，又不知道要发什么，就发了那首诗上去。
　　但是，经辰初那么一说后，陆晚樱再看那首诗，心情就有了点儿微妙的变化。
　　这种微妙的变化感觉很奇怪，说不上来究竟是为什么，但心里就是甜滋滋的。
　　于是，她又将那首诗反复读了好几遍。
　　“你最近怎么，又总开始傻笑了？”这时，陈千秋走到了陆晚樱旁边。
　　“有吗？没有的啊！”陆晚樱尴尬地笑着。
　　“谈恋爱了？上次你去那个聚会，和人看上眼了？”陈千秋继续问。
　　“没有，真的。那个李超毅，我不怎么喜欢他。”陆晚樱说完，摇摇头。
　　“我买了点儿水果。”陈千秋说着，将手中的袋子递了过去。
　　“李子啊，好吃么？”陆晚樱接过手，打开后，从里头取出一个李子。
　　很巧，这个还是桃心形状的。
　　“有一点酸，不过没关系。你也不怕酸。洗洗吃吧。”陈千秋双手背到身份，一副老干部的姿态。
　　“我尝尝。”陆晚樱说完，就准备把李子往口里送。
　　“真是的。”陈千秋见状，从她手里夺了过去。
　　“怎么了？有毒？”陆晚樱问。
　　“都跟你说洗洗吃了，还直接往嘴里送。”陈千秋白了她一眼。
　　“我忘记了，最近，脑容量不够。”陆晚樱抬手揉了下太阳穴。
　　“你先拿去那边洗一下吧。”陈千秋将李子交到晓芸手里，指了下某个方向。
　　“好！”晓芸接到手，就立马往那边跑了过去，中途差点儿绊倒在一个剧组道具上。
　　“丫头，你小心一点儿啊。”陈千秋见状，往晓芸那边喊了一句。
　　“啊，对不起对不起，还好，没坏没坏！”晓芸一边检查道具，一边道歉。
　　“总之走路时小心点儿，不要弄坏道具，还有，也别把自己摔伤了。”陈千秋顶着张冷漠脸补充道。
　　“哦哦，谢谢陈姐，我，我没事儿的，我会小心的，我先去洗李子了啊！”晓芸反应过来后，又急忙道谢。
　　陆晚樱在一旁看了，笑了下，说：“千秋啊，谁要是娶到你，真的可以说是三生有幸了。这么细心，体贴，对方该偷着乐了。”
　　陈千秋闻言，苦笑：“不一定。遇到喜欢的人，很难，遇到可以两情相悦的，更难。遇到两情相悦且还能互相包容好好生活的，更是难上加难。”
　　陆晚樱听完，琢磨了会儿，说：“那就先别想这些了。做一只快乐的单身狗也是挺舒坦的。”
　　“澄阳卫视明年年初会出一档美食真人秀节目，现在正在策划中。他们今天联系了我，想知道你有没有兴趣参加。”陈千秋突然说。
　　“有啊，美食，多好，我愿意！”陆晚樱一听说是美食节目，全身细胞都闹着想要去了。
　　“我就知道你愿意。回头我和他们商量一下具体事宜。”陈千秋点头，伸出手：“马上就要杀青了，然后你就可以去玩儿了。加油。”
　　“好。”陆晚樱伸出手，同陈千秋击了下掌。
　　陆晚樱吃了几个李子，休息结束后，就继续开始拍摄了。
　　只剩最后一个晚上了。
　　陆晚樱简直不能更开心了。
　　接下来的几个小时里，陆晚樱发挥得也是非常稳定，拍完后，和大家击完掌，陆晚樱简直兴奋得要飞起来。
　　接下来，就是例行聚餐。
　　但是因为时间太晚了，毕竟已经十点半了，所以剧组决定把聚餐时间推到第二天。
　　杀青后的陆晚樱像个疯子，在剧组里让人打开手机播放音乐，然后拽着女配扭了一段秧歌。
　　“我已经把你们录下来了，等会儿就把你们发微博上去，让你们粉丝们看看你这个疯婆子！”出演男主的郑奇拿着手机说。
　　“哈哈哈，本仙女无所畏惧，我相信我的粉丝们都是有着强大心脏的！”陆晚樱狂笑着，然后做了个鬼脸。
　　“对，哈哈哈，我们无所畏惧！”女配和陆晚樱笑作一团。
　　之后，陆晚樱捋着头发转过身，走到晓芸旁边，拿起了手机。
　　登上Q，就看见辰初发的消息。
　　首先是一张图，AD钙奶的图。
　　不过光线有些昏黄。
　　“AD钙奶？”陆晚樱问。
　　“对。给你买的。祝你杀青快乐。”
　　“只可惜，看得到喝不到啊。我等会儿还是自己去买吧。”陆晚樱撇嘴。
　　“我这里给你啊，你就不用去买了。”
　　“你怎么给我？隔空传物？厉害了我的沙雕。”陆晚樱笑着，然后发了个鄙视的表情过去。
　　但，下一秒，辰初又发了一张图片过来。
　　陆晚樱愣住。
　　图片上，是凉城的高速入口。
　　“我直接带过来了。”辰初接着又发了一句话过来。
　　陆晚樱看见后，站在原地挠着头发傻了，接着，嘴角不由自主地向上扬起。
　　“方便见么？抱歉，突然过来，可能有点儿唐突了。”辰初接着说。
　　“老王八蛋！老王八蛋！”陆晚樱笑得全身发抖。


第30章 
　　从凉城汽车站出来后, 辰初叫了个车, 就着陆晚樱给出的地址前去。
　　吉祥189号1928酒店。
　　路上，司机师傅时不时和她搭话。
　　“小姑娘是第一次来啊？”
　　“对, 以前没来过。”辰初回答。
　　“凉城很好玩的咧, 现在过来正是好时机, 过段时间, 来这边游玩的人肯定就多起来了咧。上头正在大力推广旅游业，还和一部电视剧合作推广了。那个陆晚樱, 你知道吧？”
　　“知道的。”辰初回答得有点儿懒懒的。
　　毕竟坐了那么久的车, 从黄昏坐到夜深, 全身都要散架了一样, 哪里还有多余的精力和人做过多交谈。
　　主要是汽车里头很闷, 坐着也不舒适，在里头闷了几个小时后，又紧接着坐进出租车里头，脑袋都是懵的。
　　“陆晚樱可漂亮的咧，我女儿特别喜欢看她的电视剧电影，尤其是那部《风暴过去》，听说拿了不少奖咧！”司机说得特别激动。
　　辰初抬手揉揉眼睛，纠正：“是《暴风过后》。”
　　“对对对，就是那个！哎, 小姑娘，到啦到啦！这里就是1928酒店。小姑娘，这里可贵呢, 其实我觉得有点儿宰人的。你要是一个人住，还不如去南桥那边呢，那边的可便宜，凤仪宾馆一个晚上才一百二，可以省好多钱然后去玩儿呢！”
　　司机师傅看起来确实是挺热心的一人。
　　辰初解开安全带，微笑，说：“谢谢，不用了，我有朋友在这边。”
　　之后，她背好单肩包，拎着一袋子吃的东西，打开门走了下去。
　　“不客气不客气，那就好，那，小姑娘，再见啦！”司机师傅看了下车费到账信息后，在车门被辰初关上的时候，笑着冲辰初挥挥手。
　　辰初点点头，然后拎着东西走了几步，并四处打量。
　　就在辰初打算联系陆晚樱时，肩膀被人冷不丁拍了一下。
　　辰初转过身去后，发现陆晚樱戴着个巨大的黑框眼镜，站在她身后。
　　陆晚樱穿着很休闲，白色连帽短袖上衣。衣服款式很宽松，胸前绣着几个黑色字母，下摆刚好遮到大腿处。
　　“我要喝这个！”陆晚樱伸出手，俏皮地指了下辰初手中拎着的袋子。
　　于是，辰初就将袋子递了过去。
　　陆晚樱拿过来后，翻了翻袋子，发现里头除了AD钙奶外，还有其他的吃的。
　　有一盒用保鲜盒装着的牛肉干，很大一盒，这个盒子，陆晚樱在辰初厨房柜子里头见到过。
　　此外，里头还有一盒凉拌卤味儿猪耳朵！
　　除了吃的外，辰初还贴心地在里头放了一袋牙签，可以用来叉着里头的东西吃。
　　“这个牛肉干看起来好爽的样子，你做的吗？看起来很不错啊！”陆晚樱取出牛肉干，翻过来翻过去地看了下，随后便伸出舌头舔了一圈儿嘴唇。
　　“对，我昨晚做的。麻辣的，味道还不错，个人觉得比起外边店里卖的，我这个并不会输给他们。”辰初说。
　　“麻辣的吗？哇塞，那更爽了！走走走，咱们去前台办个入住手续，然后赶紧到房间吃去！”
　　陆晚樱说完，抱着那一大袋子吃的东西就往前走去。
　　在宽大的白色上衣覆盖下，两条雪白的腿更是显得修长又笔直。
　　哪怕陆晚樱脚上只穿着双黑色的人字拖鞋，也好看。
　　辰初掏出身份证办理住宿的时候，陆晚樱已经在旁边拿吸管往AD钙奶瓶子上戳了。
　　但是捅了好几下，因为没有拿捏好力度，吸管都戳废了一根，瓶子的封口却还是没有被戳穿。陆晚樱皱着眉头将吸管拿到眼前看着，那模样还真的有点儿像小孩儿。
　　“我来吧。”辰初说着，从陆晚樱手中接过AD钙奶和吸管，然后一下子就戳穿了，又递回给陆晚樱。
　　陆晚樱拿过去，像个小仓鼠一样将其捧在手里垂头喝着。
　　真的是……这个姑娘是吃可爱多长大的吧？
　　辰初望着陆晚樱那细皮嫩肉的脸蛋和粉嘟嘟的嘴唇，有些入迷。
　　“小姐，好了，门卡和证件收好哦。”这时，前台将门卡和身份证一块儿递向辰初。
　　“谢谢。”辰初接过后，将身份证装进卡包，丢进单肩包里头。
　　看陆晚樱往楼梯那边走，于是辰初也跟着她去了。
　　在转身的一刹那，外头突然有光闪了下，以及，还有一声咔嚓的脆响。
　　辰初愣住，回头问陆晚樱：“你刚刚听到什么了没有？”
　　陆晚樱听完，往外头望了望，呼出一口气，然后说：“本地狗仔。最近都在跟着我拍。不管我干嘛，他们都喜欢拍。应该是凉城宣传网上的工作人员安排的吧，已经把我和凉城绑在一起发了好几次通稿了。大概是想捆绑着我给这座城市拉热度吧。”
　　陆晚樱看起来好像非常淡定。
　　这阵子的确是，连出的好几条新闻都是以下那样的画风：
　　“惊，大明星陆晚樱也喜欢在XX购物！”
　　下面配图是陆晚樱进出XX，在里面挑选东西的照片。
　　“来凉城必需要吃的美食是什么——当然是大明星陆晚樱也爱吃的胡记油焖鸡了！”
　　下面配图是陆晚樱在胡记油焖鸡点菜的照片。
　　为什么要采取偷拍的形式？
　　因为既可以起到宣传作用，而且还可以省去大把的广告费啊。
　　“不过没关系，他们不会黑我的。不但不会黑我，还会在稿子里写我吃相可爱之类的。”陆晚樱微笑，继续往一边的电梯走。
　　“但是这次拍到了我和你在一起，也没关系？”辰初说。
　　“那有什么关系，拍到就拍到，难不成还不允许我交朋友啊？又不是拍到我和男明星深夜单独约会。拍到我和男明星单独在一起的话，那才会全网炸掉。”
　　说得好像也对。
　　“不过，这样一来，大家就能猜到你是Sakura了吧。”辰初还记得，陆晚樱之所以一直不暴露自己的身份，就是因为自在。
　　但是被狗仔拍到她们在一块儿了的话，Sakura这个号也就会暴露了，然后她们之前还在网上组CP什么的，不知道会不会被黑子给利用。
　　陆晚樱听完后，抬起头，怔怔说了句：“对哦。我去清空一下我小号里头发过的一些牢骚。”
　　陆晚樱说完，就拿出手机登入微博小号，开始搜索以前发过的一些牢骚，结果发现，其实早已经被自己删得七七八八的了。
　　她有个毛病就是发了什么东西后，过段时间就喜欢去删。
　　包括她玩游戏用的这个小号，以前也是特别放飞，发了一些乱七八糟的东西。
　　只不过后面她总是清空，所以外人看来，这个小号的空间可以说是相当冷清了。
　　“至于CP不CP的，你别担心。我连亲吻狂魔这个称号都有，完全无所畏惧。全国人民都知道我陆晚樱笔直得就像是戈壁滩上的小白杨。”陆晚樱说着，收起手机，然后刷开房门，走了进去。
　　但其实，陆晚樱说自己笔直得就像是戈壁滩上的小白杨这句话时，内心是有点儿发虚的。
　　以至于她前面的话说得是中气十足的，但到最后几个字，就萎了。
　　“多直？”辰初关上门，问。
　　“大概就是，像小白杨那么直……哎，说这些做什么呢，咱们快吃吧，快吃！”陆晚樱走到可爱的浅灰色双人小沙发前，将袋子里头的那盒牛肉干和卤猪耳朵都取出来，放到了面前矮矮的玻璃茶几上头。
　　“哇，闻起来好香啊！真想把你圈养起来，然后你每天哪儿都不许去，就专门给我做吃的！”陆晚樱拿起那袋牙签，撕开后，就取出一根，然后去叉了一块牛肉干放入口中。
　　“啊好好吃啊，好香！我从来没有迟到过这么美味的牛肉干！”陆晚樱吃了一小块后，就兴奋得快要手舞足蹈起来了。
　　看见陆晚樱对自己做的食物那么满意，辰初微笑：“圈养？”
　　“对，然后让你每天都给我专研各种各样的菜式，要是专研不出来，就扣工资！”陆晚樱说完，自己都笑了。
　　“太可怕了，那样我就人生自由都没了。”辰初摇头。
　　“你果然不爱我！”陆晚樱表现得各种古灵精怪。
　　辰初听到那句话，低头浅笑。
　　“等一下，我去拿两罐儿……可乐！”陆晚樱说着，放下牙签，并摘掉黑框眼镜，然后就跑到一边去开冰箱。
　　辰初坐到沙发上，伸手，拿起那黑框眼镜，问：“你近视？”
　　“不是，那个平光的，大晚上戴墨镜出去太奇怪了，所以就戴它。虽然戴上后人都丑了几个等级，但是也没办法呀！”陆晚樱拿出可乐后，用手肘关上了冰箱门，走回来。
　　“没有觉得你戴上后变丑了。相反，戴上后看起来还挺像活力四射的大学生。”辰初放下眼镜。
　　“有吗？”陆晚樱乐呵呵地问着，然后连续拉开了两罐可乐的拉环，将其中一罐递到辰初面前。
　　“干杯！”陆晚樱举起可乐伸到辰初面前。
　　于是，辰初也拿起可乐，与她轻轻相碰。
　　“哎，等一下，我给你拍个照吧。”陆晚樱喝了一口可乐后，站起身，拿起手机，对着辰初说。
　　“拍照？”
　　“对，我给你和你做的这些吃的……拍一张，然后传微博去。反正都有人拍到咱们了，与其等他们发新闻，还不如我自己发，不让他们抢先。”陆晚樱一边说着，一边连续拍了好几下，然后从里头挑选出了一张最好看的，加了个滤镜。
　　然后，陆晚樱就将照片传到微博，并且在前面写上了“是时候把我深藏已久的好姬友（划掉）好朋友给大家正式介绍一下了！美食播主@破晓之初！她做菜真的是一级棒，大家有空也可以去她直播间捧场哦！ PS：我老婆做的菜果然是世界第一棒！”
　　故意写个好姬友，然后又加个划掉，然后还又喊老婆。
　　这样一来，反而会让人觉得她俩真的就只是朋友关系。
　　就像有的人分析她时说的那样，明星之中，真姬佬才基本很少会在公共场合卖腐，因为要担心的事情太多了，所以会在大众面前卖腐的，大部分都是为了圈粉的假姬佬。
　　很多人都是这种心理，可以说，陆晚樱是摸得相当透彻了。
　　而且，陆晚樱在对付这种心理时使用的套路化操作，也可以说是非常熟练了。
　　但是……
　　陆晚樱也不懂，既然自己心里没鬼，那干嘛要担心那么多？
　　大家都是女孩子，聚在一起，对外人而言，就是朋友嘛。倘若真有人想歪，那多半也都是百合控，而百合控在人群中占的比例也不多呀。
　　何况她以前就经常和女孩子搂搂抱抱在微博上秀恩爱的。
　　可是这一次，陆晚樱嘴上虽然是那么说，心里却总觉得什么地方有点奇奇怪怪的。
　　陆晚樱本来打算接着继续吃东西的，但还是克制不住地打开手机看评论了。
　　给我Money：“哈哈看起来好好吃啊，既然是晚樱推荐的，我也要去关注一下！”
　　独守静夜：“哎？这个主播我知道，她还有个玩儿不错的小粉丝也叫小樱……等等，我觉得我脑子有点儿乱……”
　　小红帽0909：“看起来真的好美味！另外，晚樱的朋友长得真好看！”
　　-洛基雅-：“这个主播是不是在我们晚樱评论里帮忙说过话，然后还登上了热评的？情不自禁脑补了一下，网红帮怼黑粉，然后获得了明星的注意，于是一起成为了朋友，是这个套路吗？哈哈哈！”
　　风雪残念：“我也要吃我也要吃，老婆喂我！”
　　夏浅眠：“现在的明星都开始用这个路数圈粉了么？男明星是和男的卖腐圈腐女，女明星是和女的卖腐圈百合粉？玩儿不腻？”
　　落叶啊落叶：“楼上不要说话那么难听，什么叫卖腐圈百合粉啊？很多女孩子都和朋友互叫老婆啊，我也和我闺蜜互相称呼老公老婆啊，难道我们也是卖腐圈粉吗？”
　　鸽子蛋：“呃呃呃，樱啊，你有点儿花心哦，你老婆不是婷婷么，怎么现在又换别人了，小心婷婷打你→_→”
　　……
　　辰初也去看了那条微博底下的评论。
　　果然，一切都按照陆晚樱所想的发展着。
　　“我这个人，还是很机智的，对吧？！哈哈。”陆晚樱望着辰初，开始夸奖自己。
　　辰初点头，之后沉默不语地拿着可乐喝了一口。
　　过了会儿，辰初问：“既然两个女孩子被拍到在一起没什么，那你又为什么要发那条博呢？”
　　陆晚樱听完，抬起头盯着辰初，然后思考半天，说：“虽然我觉得没什么，但别人不一定会那么想呀。反正就是，求个心安。”
　　不知为何，以前和婷婷秀恩爱时，如果陆晚樱看见像“夏浅眠”网友那样的评论，内心是很日狗的，觉得关系好为什么不能秀，干嘛要那么阴暗地揣测人是在艹百合圈热度？
　　但是现在，看见那样的评论，陆晚樱反而非常心安。
　　“对了，我记得你说过想要看恐怖片但是不敢看，趁着我就在这儿，你要不要看？”辰初问。
　　陆晚樱听完，立马狂点头，并且去包里抽出平板，在里头寻找恐怖片。
　　最终，陆晚樱决定看《死寂》。
　　搜索出来后，陆晚樱就将平板支撑好放到了茶几上。
　　片头开始播放，低沉阴森的音乐逐渐响起，气氛似乎都变得诡异了。
　　陆晚樱端端正正地坐在沙发上，脸上更是写满了严肃，就好像是要上刑一样。
　　“你害怕么？”辰初看见身边人那浑身僵硬的样子，好笑地问。
　　“并没有，害怕这种东西，对我而言，是不存在的！”陆晚樱死死地盯着电脑，中气十足地开口。
　　但是，辰初却注意到，陆晚樱搁在双腿上的手简直僵硬出一种境界了。
　　又害怕看恐怖电影，又想要看，真是的……
　　由于之前坐了几个小时的车，而且白天也忙碌了一天，辰初有点儿困了。
　　上眼皮和下眼皮，止不住地开始打架。
　　而且，辰初并不怕鬼片，鬼片里面的恐怖氛围，完全不会阻止她的困意蔓延出来。
　　慢慢的，辰初就不受控制地闭上了双眼，歪到一边睡着了。
　　陆晚樱正看得起劲，想和辰初一起讨论剧情，结果一转头，看见辰初睡着了，她就特郁闷。
　　说好陪她一起看呢，结果自己睡着了……哭……
　　算了，她也不要看了，关了吧。
　　啊不行，正是精彩的地方，不看完的话心痒痒的感觉很难受的，还是继续看吧！
　　于是，陆晚樱鼓足勇气，继续看！
　　并且时不时地自言自语。
　　“这个人偶看起来真的好可怕啊，眼睛动得好可怕啊！”
　　“我的妈啊，好可怕好可怕！要死啦！”
　　“有冤情？”
　　“你看，太残忍了！”
　　一个小时后，陆晚樱已经快要虚脱了。
　　全程各种发颤各种抓狂，但是旁边那家伙都没醒，睡得还相当甜！
　　陆晚樱觉得辰初简直反人类！
　　看完后，陆晚樱整个人都处于一种虚脱状态。
　　而这时，辰初非常巧的，醒了……
　　“哇你可真是！说好要陪我一起看的，结果你却睡着了，现在电影刚刚完，你就醒了！我简直，我，我……”陆晚樱转过身，看着在旁边揉眼睛的辰初，就想要骂她几句，但是……
　　看见辰初从睡梦中清醒过来，无辜地抬手揉眼时，陆晚樱觉得，自己骂不出口。
　　“嗯？完了？”辰初揉着眼睛，往平板靠近，同时也靠近了陆晚樱。
　　一转头就是脸对脸这么近。
　　辰初的双眼有些迷离，也许是因为还有睡意导致的，但是看起来就是给人一种很魅惑的感觉。
　　还有那唇，看起来就像是在邀请人吻上去一样。
　　陆晚樱抿了一下嘴唇，视线从辰初好看的脸上逐渐游移到白皙的脖颈处……随后，陆晚樱甩了甩脑袋，伸手去合上平板，说：“对啊，完啦！洗洗睡吧！”
　　“好，你先去洗吧。”辰初扶着脖颈，扭动了下头。
　　“行！”陆晚樱说着，就起身去拿自己的睡衣。
　　然后，陆晚樱进了浴室。
　　但是，几十秒后，陆晚樱又退了出来，站在那儿望着辰初。
　　“怎么了？”辰初望过去。
　　“那个，我觉得，里面，里面肯定有鬼！”陆晚樱抱紧睡衣，结结巴巴地说。
　　“不会的，没有鬼的，真的。”辰初安慰她。
　　“我，我不信。”陆晚樱走过来，说：“你站在浴室门口守着我洗澡好么？不然，你隔太远了，我感觉不到人的气息，就特害怕！”
　　虽然这样子好像是很丢脸的样子，可架不住她就是害怕啊。
　　每次看完恐怖片，就会觉得‘客人’无处不在——
　　所以，以前和万婷一起看的话，都是要么先洗澡再看，要么就是看完之后两个人一起进浴室洗来着。
　　辰初见状，笑了下，说：“好好好，我站在浴室门外面陪你。”
　　之后，辰初站起身来，往陆晚樱那边走了过去。
　　陆晚樱见辰初站在浴室门外了，继续说：“你要一直陪我聊天哦，不然，听不到人声的话，我会吓死的！”
　　辰初点头，比了个OK手势。
　　于是，陆晚樱才进入浴室并关上门了。
　　但是，关上门后，陆晚樱突然又拉开了门。
　　“怎么了？”辰初问。
　　“我总觉得，这个距离太远了，还是很不安全！你想，万一鬼从天而降来抓我，你也没办法一下子抓住我，将我从鬼手中救出来啊！”陆晚樱越想越害怕，甚至别扭地耸动了一下肩膀，说：“我甚至觉得鬼姐姐鬼哥哥们就在我身后……”
　　“那怎么办？”辰初懵。
　　“你进来陪我可以不？”陆晚樱靠在门处，拿手抠着门框。
　　“哈？”
　　“你要是觉得不好意思，那你就背对着我站着，然后和我聊天儿……”陆晚樱继续向辰初发送可怜光波。
　　“我……”
　　“小姐姐，人家害怕嘛……”陆晚樱继续展开委屈巴巴的活体表情攻势。


第31章 
　　“小姐姐？”辰初扶额。
　　“对啊, 你有什么误解吗？我今年才十二岁。”陆晚樱突然收起那副委屈巴巴的小模样, 然后叉腰。
　　“您老上次不是十岁么？”
　　“是啊，几天不见我又长大了压。但我还是小, 仍然是个宝宝, 这么年轻, 真的很开心呢。”陆晚樱笑得灿烂。
　　“你快去洗吧, 早点儿洗完早点儿休息。我就不进去了，你可以不关门, 我在这旁边靠墙站着就行, 这样说话你也听得见的。”辰初说着, 倚到了门边墙壁处。
　　“哦, 那你, 千万不要走开哦！”陆晚樱抿唇说。
　　“我不会走开的。”辰初点头。
　　于是，陆晚樱就进去了。
　　进去后，陆晚樱本来是想对着镜子脱衣服的，但是瞥了一眼镜子，脑海中就瞬间出现了以前看过的各种恐怖片场景。
　　比如，一个长头发白衣服的幽灵站在镜中自己影像的身后，并且那幽灵还慢慢地飘移着向自己靠近，然后伸出枯树枝一样的手，逐步搭到自己肩膀上……
　　不要想不要想！
　　陆晚樱甩甩头, 转过身，背对镜子。
　　脱完上衣后，她的目光又不由自主地飘到了顶部的换气扇处, 于是又总觉得会有一只手从那里伸出来，然后抓住自己头发。
　　陆晚樱这么一想，就全身冒鸡皮疙瘩。
　　“辰初，你在吗？”陆晚樱向着门外喊。
　　于是，辰初伸出一只手晃动了下，说：“在。”
　　“哦！”
　　发了会儿抖后，陆晚樱迅速跑进玻璃洗澡间中准备洗澡。
　　但是手搭在把手上准备按压时，她又慢慢抬头，望着上面的莲蓬头。
　　这个一开，万一里面洒下血水加一团又一团的黑色发丝，那可就……
　　陆晚樱甩甩头，并轻轻扇了自己脸一下，然后打开花洒。
　　水从花洒之中洒出，
　　水雾慢慢弥漫了整个玻璃间，已经看不清外头，陆晚樱有点儿害怕，于是开始唱起歌来——
　　“小妹妹，你坐船头，哥哥我在岸上走，我俩的情我俩的爱，纤绳……咳咳……咳……”
　　辰初站在外面，冷不丁听到陆晚樱唱这首歌，只觉得好玩儿，但是随后陆晚樱仿佛被自己口水呛住了，在里面咳了半天，辰初摇摇头。
　　越是接触，越是觉得陆晚樱这个人很好玩儿。
　　低头，打开手机，辰初发现自己又涨了不少粉，以及各种评论和赞。
　　这些人都是从陆晚樱的那条微博下面过来的。
　　而且，刚刚只不过是睡了一觉，辰初的微博就差点儿被老粉们炸掉了。
　　“凭我直觉，Sakura酱就是陆晚樱，对不对？”
　　“怎么肥四？我们小初初认识大明星？哇，这么棒？”
　　“哇，粉丝又涨了不少啊，哭唧唧，我的竞争对手又变多了~”
　　“我去Sakura微博看了看，然后又去陆晚樱微博看了看，然后发现了个不得了的事情，那就是，她们发微博用的手机客户端，是一样的！”
　　……
　　看着看着，这时，浴室里头的水声消失了，陆晚樱应该是洗好了，关掉了花洒。
　　不过那姑娘还在里头哼着小曲儿。
　　“辰初你在吗？”陆晚樱在里头又问。
　　“在的。”辰初回答。
　　“哦，我吹个头发，马上就好了！”
　　“嗯。”辰初淡淡应声。
　　又过了会儿，浴室里头突然传出重物落地的声音，一切仿佛静止……
　　辰初觉得有点儿不对劲，于是急忙问：“小樱，你怎么了？”
　　“我……嘶……疼……”
　　随后，里面传来了陆晚樱倒抽凉气的声音。
　　辰初听到，于是急忙转身走进了浴室。
　　进去后，只见已经换好衣服的陆晚樱正从地面慢慢爬起来。
　　“摔着了？”辰初走近陆晚樱，抓住她胳膊帮她站稳。
　　“嗯，脚下滑了，然后背给磕到那个坎儿上了。”陆晚樱小心翼翼地指了指玻璃间的那个坎儿。
　　“看样子你好像很疼，出去我给你看看吧。”
　　“哎，好……”陆晚樱蹙着眉头，又吸了口气，只觉得背部疼到发麻，然后在辰初的搀扶下走了出去。
　　辰初将陆晚樱扶到床上后，说：“我帮你看看伤势？”
　　陆晚樱听完，说：“没有当时那么疼了，估计没有伤到里面……”
　　但辰初想了下，还是说：“保险起见，看看吧。”
　　“也是，那你帮我看看，然后，那个药啊什么的，都在那边的包里头。”陆晚樱指了下衣帽架的方向。在衣帽架上，挂着一个棕色的包。
　　“好。”辰初走过去，将那个包拉开，翻了翻，然后从里头取出了一支药膏，才重新走过去坐到床上。
　　“你这个睡裙……”辰初顿了下，问。
　　“我自己来……”陆晚樱说着，然后跪起来，背对着辰初，将肩带从肩膀拉下，于是如玉般的背部便裸露了出来。
　　之后，陆晚樱又扑了下去，将脸埋在枕头中间，接着又将落在背上的长发撩到了一边儿去。
　　她的背部线条，有着一种掺了韧劲儿的柔美。
　　加上那皮肤洁净雪白，说是美背，完全不假。
　　没有撩干净的发丝，剩了几缕落在背脊之上，反而使得她看起来更加诱人。她的身体，就仿佛每一寸，都布满着性感符号。
　　辰初喉咙有点儿干涩，身体里有种隐忍的力量在蠢蠢欲动。
　　但是，她知道是来给人查看伤势和上药的，而不是做其他的。
　　在陆晚樱腰部上方位置，可以看见有道刚刚摔出来的红痕。
　　颜色不深，较浅较淡，但是能够想象出刚刚摔下去的时候肯定是很疼的。
　　不过红的面积还是有点儿大啊，辰初轻轻舒出了一口气。
　　随后，她一条腿跪在床上，伸出手，顿了下，然后触到陆晚樱的背脊上，小心翼翼地按压了下那块被撞到的地方，问：“疼么？”
　　“其实现在还好了，不是很疼了。”
　　“有点儿红，我给你涂药。”辰初说完，将药膏盖子拧开后，挤出膏状物体，涂到陆晚樱背上后，用掌心细细匀开。
　　不知道陆晚樱是感觉太疼了还是怎么回事儿，那一瞬间，辰初感觉到她全身都打了个颤。
　　“疼么？那我轻一点。”辰初说着，手上的力道就变轻了一些。
　　“不是，我……”这时，陆晚樱突然将裙子的肩带往上一拉，然后转过身，抿着唇望着辰初。
　　“我还没给你涂好。”辰初说。
　　“哦，那个，不用了，我自己，应该也可以的。”陆晚樱轻咬下唇，眼神闪烁。
　　“我可以帮你，为什么你要自己来？”辰初微微蹙眉。
　　“我就是，突然想到你是……然后我其实也确实可以自己来，就比较麻烦一点儿，但也……”陆晚樱抬手挠着头发，没有看辰初。
　　“我是什么？”辰初没有起身，仍旧松松垮垮地坐在床边，神情冷冷地注视着她。
　　“大灰狼……”陆晚樱一紧张就胡说八道瞎编乱造。
　　其实她真正想说的是：“我突然想到你是弯的，然后我最近好像也变得有点儿奇怪了，可是我害怕那条路。”
　　只不过，说不出口。
　　“大灰狼？”辰初听到这三个字，哭笑不得：“你从哪里看出来的？”
　　“不是不是，其实我的意思是，就是觉得这样不太好。”陆晚樱右手抚摸着左臂。
　　“不好意思？你不是直女么，怎么会不好意思？”辰初的话，有种步步紧逼的感觉。
　　“没有，我不是不好意思，我只是……”陆晚樱发现自己词穷了。
　　“我知道你在怕什么。因为我喜欢女人，你怕我克制不住兽性对你做什么，是吧？”辰初问。
　　“不是，我知道你不是那种人！”陆晚樱急忙解释。
　　“我去洗澡了。”辰初从一边抽出一张纸巾，低头将手上残留的药膏一一擦掉，再将纸丢进纸篓。
　　随后，辰初起身下床，从自己包里拿出衣物，便往浴室走去。
　　陆晚樱看着辰初的背影，胸臆间呼出长长一口气，坐在那儿半天没动。
　　她该怎么说呢。
　　刚刚辰初的力道其实不怎么大的，她身体发颤，也并不是因为疼的关系。
　　而是……
　　感觉仿佛有种微妙奇异的电流穿透了自己身体，然后大脑里就不受控制地拉响了危险警报。
　　二十几年来，她从未对任何一个同性的触碰有过这样的反应，自然很是慌乱。
　　但是突然这样，感觉一下子就变尴尬了起来。
　　陆晚樱伸出手，弯到后背，摩挲着伤到的地方。
　　之后，她拿出手机，调出万婷的微信聊天框，思前想后，发了一条消息过去。
　　“婷婷，我突然有点儿害怕。”
　　过了会儿，万婷这个资深夜猫子就秒回了。
　　“害怕什么？”
　　“还记得那个出现在我‘春梦’里的朋友么？”陆晚樱问。
　　“记得啊。对了，她该不会就是那个破晓之初吧？我看见你发的微博了。”万婷随后又发来一个哭泣的表情：“你这个花心大萝卜，和别人好上后，就不要我了！该杀！”
　　陆晚樱看见那句话，确实一点儿都笑不出来，而是继续沉默着打字：“你千万不要说出去哦，我觉得我，面对她时，我会变得很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“就是……”
　　“难道你想上她或者被她上？”万婷的这话可以说是非常之露骨了。但其实，她只是开玩笑说的这句话而已。
　　陆晚樱看见后，瞪大双眼，随后双手抓住手机飞速打字：“你别这样说啊！！！我的祖宗哎！！！”
　　“你这么慌干嘛？不可思议，难道是真的？你弯了？”万婷继续问。
　　“应该没有吧，我对其他女孩子还是以前那样啊，就什么感觉都没有啊！就只有她，反正我就……”陆晚樱换了个姿势，继续打字：“我也不知道我是中了什么邪了，她有的我都有，     我有的她也有，为什么我会有邪念呢？我对别的女孩子也没有那种感觉啊。”
　　过了会儿，万婷回复：“……等一下，刚刚我才意识到，你仿佛真的不是在逗我。”
　　“我大半夜逗你干嘛。”
　　“不是，这个主要是，怎么说呢……你确定？这条路，不太好走啊，宝贝儿。”万婷终于画风变得严肃起来了。
　　“我没说要走这条路，而且我对百合之类的作品也不感兴趣的啊。”陆晚樱如实说。
　　“你看了百合作品么？”
　　“没有，之所以没有去看，就是因为我不是很感兴趣。”陆晚樱看过的唯一一部百合微电影，都是当初万婷演的那个，而且纯属友情观赏。
　　“那，先不管性别不性别的，反正你就是对她心动了，对吧？”
　　“我不知道是动心，还是鬼迷心窍，又或者只是对戏后遗症。”陆晚樱想了下，继续说：“对了，我刚刚还好像把她给惹生气了，她以为我是在害怕她，其实我是在害怕我自己。”
　　陆晚樱发完这两句消息后，在床上慢慢倒下身去，听着浴室传来的哗哗水声，叹出一口气。
　　“你说了你对其他妹子没感觉，所以我觉得，如果你就只是单纯对她比较心动。但其实这种心动可以解除的啊，自我催眠反复告诉自己对人没意思，就行了。你看我，一会儿对这个心动一会儿对那个心动的，但是最后还不是都麻利地解除了心动魔咒。”
　　之后，万婷又继续发过来。
　　“我从来都是支持同志的，但是我阻止不了其他人。就是，世俗的眼光……你懂的吧？直路总是好走些，弯路不好走啊，能走直路就尽量走直路吧。我看你这状况啊，想说，你要是现在及时撤，还是来得及的。”
　　看着万婷发来的那一大段文字，陆晚樱心情变得更加复杂了。
　　“好了，我知道了。婷婷，你别修仙了，快睡吧，今年你总是天天熬夜，也不怕熬出毛病来么？”陆晚樱心情上其实还是很复杂，有种胸前被巨石压着，导致呼吸紊乱的感觉。
　　“成，我睡了。你反正，自己考虑清楚一点。如果你觉得你能接受弯路上的坎坷，你愿意去为爱修炼，那你就去。如果你不能接受，那你最好是远离她，减少见面，不要聊天，慢慢地就会淡了。”
　　“好，我知道了，晚安。”完后，陆晚樱又发了个么么哒。
　　背上好像真的不怎么痛了，如果不去故意按它的话，是没什么感觉的。
　　陆晚樱翻了个身，连续叹了好几口气，蜷身子抱着膝盖发呆。
　　这时，浴室门打开，辰初走了出来。
　　陆晚樱见后，立马从床上坐起，然后望着辰初，微笑。
　　“有没有矿泉水？”辰初问。
　　“冰箱里面有。”陆晚樱指了指冰箱。
　　辰初走过去，打开冰箱门后，拿起一瓶矿泉水，拧开，然后咕咚咕咚喝了好几口。
　　盖上盖子，放到茶几上，辰初扭头望向陆晚樱：“还疼么？”
　　“不是很疼了。”陆晚樱摇头。
　　“那就好。”
　　陆晚樱歪着头想了下，问：“辰初，我刚刚真不是那个意思。”
　　“没事，我不在意。”辰初说完，走到床边，然后躺下。
　　陆晚樱看着辰初，又想着方才万婷说的那些话，陷入沉思。
　　远离吗？她还想和辰初一起去旅行呢，而且已经想好了去到那边后怎么玩。
　　不要聊天吗？就算不待在一块儿，可是她也肯定会控制不住自己，然后发消息过去的。
　　“我们后天出发吗？”陆晚樱仍然坐着，问辰初。
　　“看你累不累。毕竟拍了那么久的戏，你也可以先休息几日，然后我们推后出发。”辰初转过头来，望着陆晚樱。
　　“我没关系，我精力旺盛过人。”陆晚樱回答。
　　“那就后天吧。对了，这是我这阵子拟定的游玩计划，你看看有没有什么需要更改的。”辰初说着，将手机里的笔记软件打开，然后递给了陆晚樱。
　　“好，我看看。”陆晚樱将辰初的手机接了过去。
　　辰初也是个裸奔党，手机都不戴壳子的。
　　不过那个笔记做得好小清新好可爱，感觉萌萌哒。上面各种颜色的文字加上一些漂亮的小箭头和小边框，看起来特别Q。
　　而且，计划拟定得非常详细，包括几家酒店的优缺点和图片，全部都列了出来。
　　陆晚樱突然觉得，与辰初一对比，自己果然是像个糙汉啊。
　　她去哪儿的话，从来都是听说XX景点好玩儿，然后就直接去了，去了之后再查当地情况。
　　看着看着，屏幕上突然弹出了一条微信消息。
　　发送者是：年孝允。
　　内容是：嗨，小美女，睡了没？
　　陆晚樱想起那次在那个聚会上，年孝允挑逗过辰初，于是眉头就逐渐皱了起来。
　　“喂，起来。”陆晚樱一只手拿着手机，另一只手伸出去，拍了拍辰初的肩膀。
　　“怎么了？”辰初被陆晚樱那冷冰冰的语气弄得微怔。
　　“不错啊真是，她和你说话原来是那么暧昧的啊？小美女……”陆晚樱转过头，望着辰初。
　　辰初听完，立马起身，凑近屏幕。
　　看见年孝允发的那条消息后，辰初有些头大。
　　“她可能就那种性格吧。”辰初轻轻咳了一下。
　　平时她和年孝允根本就不怎么聊天来着。
　　只是有时候会为莫梓涵的事情聊几句。
　　谁知道，年孝允今天居然会一下子抽风发这样的消息过来呢？
　　“就那种性格啊？不得了不得了，那可真是棒棒哦，小美女，你是不是就喜欢那种大姐姐啊？”陆晚樱说这话的时候，笑得特别甜，甜得让人心惊胆战。
　　陆晚樱将手机递给了辰初。
　　这时，年孝允又接着发消息过来了。
　　“我这里认识了个丫头，感觉和你挺合适，你看看要不要抽空见见？”
　　辰初看见后，转头望着陆晚樱，又将手机塞给陆晚樱，说：“你看，年孝允和我确实没什么吧，要是有什么，她可能还要给我介绍对象么？”
　　陆晚樱看完，瞬间为自己刚刚说的话感到羞耻了，于是她说：“我刚刚开玩笑的嘛，真的就是开玩笑。”
　　然而这时，年孝允又发了一条新消息过来。
　　“不过，我也就是问问，如果你还放不下那个……那个谁，反正就是那个妞。如果你还放不下，就当我刚刚什么都没说，毕竟我这边也就是帮人问问。”
　　“如果你还放不下那个妞……哪个妞啊？前女友？”陆晚樱再次诧异地回头望着辰初。
　　辰初看见那条消息后，生怕年孝允下一秒就将陆晚樱名字发出来，于是伸出手，拿回了手机。
　　“不是，我前女友都结婚了，而且我已经放下了。”辰初不动声色地注销了微信。
　　“那是哪个妞啊？那你小秘密挺多哦，不和我说是因为不把我当朋友么？”陆晚樱勉强地笑着。
　　“你真想知道是谁么？”辰初望住她。
　　“算了，我不想知道。刚刚我也就随口一问而已，睡觉吧。然后，明儿个我们回去好好收拾一下，后天就旅游去！”陆晚樱摆摆手，笑着说完后，躺下。
　　辰初听完，关了灯，然后也躺下了。
　　几分钟后，陆晚樱翻过来翻过去的，就是睡不着。
　　然后，她伸出手指头，戳了一下辰初，问：“我就想知道，你喜欢的那妹子啥类型的啊？”
　　辰初沉默片刻，然后说：“很漂亮，眼睛会说话，会发电。身材堪称完美，不管是穿小裙子还是长裤，都特别性感。而且还很可爱，让人看了一眼就忘不了。”
　　“不错啊，谁啊，能得到你的高度赞美，真是了不得啊。”陆晚樱自己都没有意识到，自己的语气，听起来简直酸不拉几的。
　　“你想知道是谁么？我可以告诉你啊。”黑暗中，辰初侧过头。
　　“哦，我没啥兴趣。并不想知道是谁。晚安。”陆晚樱说完后，还顺便摸索着，从床边小柜子上拿起两个耳塞，往耳朵里一边堵了一个。
　　辰初想了好一会儿，说：“是你。”
　　然而，旁边人已经睡着了。
　　辰初觉察到她睡着了后，轻轻叹出一口气，说：“晚安。”


第32章 
　　由于两个人都睡得蛮晚, 所以第二天早上两个人都睡到了十点多。
　　看陆晚樱还在和睡意做着抗争, 辰初就先去了洗浴间洗脸刷牙了。
　　过了一会儿，陆晚樱也起来了, 那步子像是踩在棉花上头一样, 略显飘忽。
　　陆晚樱揉着一头蓬松头发, 走到辰初旁边挤牙膏。
　　挤到牙刷上后, 陆晚樱对着镜子拨了下头发。
　　牙刷举到唇边后，陆晚樱又突然放下, 扭头对辰初说：“我昨晚梦到有东西跟我表白。”
　　辰初听完, 吐出嘴里的水, 愣了会儿, 回头：“是么？”
　　陆晚樱点头, 脑子晕乎乎地说：“但好像不是人，是个巨型蚂蚱还是什么东西，记不得了。”
　　说完，陆晚樱将电动牙刷塞进嘴里，开始仔细地刷起牙来。
　　“巨型蚂蚱？那你厉害了，脑洞这么大，你不如去写小说吧。”辰初放下杯子和牙刷，拧开水龙头，捧着水浇了几下脸。
　　陆晚樱听完, 没有理会她说的，一边刷牙一边说：“可能是因为那天拍戏在旁边草堆里看见了个蚂蚱，就入梦了吧。对了, 等会儿我们剧组聚餐，聚完之后我们就坐一辆车一块儿回去吧。”
　　“可以，这边有什么餐馆口味比较好么？我中午看看叫什么外卖。”辰初将前面的刘海拿皮圈扎到上头，然后挤出乳液，在脸上轻轻拍打着。
　　陆晚樱正打算回话，但门铃这时候响了起来。
　　于是，陆晚樱赶紧地刷完牙，就走出去开门了。
　　陈千秋依旧穿着正装，整个人像棵笔挺的树一样。
　　“好了么？快十一点了。”陈千秋看看手表，问陆晚樱。
　　“快了快了，马上就好。”陆晚樱回答。
　　“你那个朋友，是那个做美食的？”陈千秋想想，然后又问。
　　“啊，对的。”陆晚樱这时才想起来，昨晚她发了条微博。那条微博，陈千秋今天起来应该就已经看见了。
　　“方便让我见见她么？”陈千秋又问。
　　“那你进来吧。”陆晚樱说着，就打开门，让陈千秋走了进去，顺便走进浴室，拍拍辰初肩膀，说：“陈千秋想要见见你，就是我经纪人。你别怕，她看起来很凶，但实际上不凶的。”
　　辰初听完，点点头。
　　之后，她拉下为了拍护肤品而扎住头发的皮圈，五指成梳，抓了抓，便走了出去。
　　只见陈千秋站在酒店的窗前，双手背在身后，光是一个背影，就让辰初想到了学校里头那种教导主任的感觉。
　　“您好，我是辰初。”辰初走过去，向她伸出手。
　　陈千秋转过身来，将辰初上下打量了一遍，随后伸出手，同辰初握了一下，说：“我是晚樱经纪人，陈千秋。”
　　“昨晚上来的？”陈千秋接着又问。
　　“对。她说戏杀青了，我就带了些自己做的东西过来。”辰初松开手，说。
　　“很久没有见晚樱和人玩儿得那么开心了，几乎天天手机不离身。”陈千秋又转过身去，望着窗外。
　　“是么？”辰初内心触动了一下，不过表面还是风平浪静。
　　“这孩子我当妹妹养的，只希望接触她的人都不要怀着什么奇怪的目的。”陈千秋说话很是直白。
　　“奇怪的目的？”辰初望住她。
　　“如果让我发现你只是想要利用她获得人气和利益，而不是真的想和她做朋友，我会赶你走的。”陈千秋语气十分严肃。
　　辰初听完，微笑：“我只能说，我认识她，和她成为朋友的时候，她还不是明星。”
　　陈千秋点点头。
　　大概是因为看多了圈内那样的事例，所以陈千秋对于陆晚樱这个突然冒出来的朋友，就会有所警惕。
　　这时，陆晚樱出来了，然后走到那两人身边，说：“你们认识过了吧？我也不用多介绍什么了。辰初，你不如和我们一起去聚餐好了，反正也就多一副碗筷的事情。虽然你不是剧组里的成员，但是是我朋友，没人会说什么的。”
　　“不用了，我点外卖就行。剧组里的人我都不认识，去了也尴尬。”辰初回答。
　　“我先出去了，你好了后给我发条短信就行。”陈千秋看了下辰初，又转头对陆晚樱说。
　　“那你先出去吧。我化个妆就出来。”陆晚樱点头。
　　陆晚樱给自己化了个淡妆后，拿着衣服走进洗手间去换好，然后就出门了。
　　其实，如果是以前，陆晚樱完全可以当着女孩面换衣服，但现在，她发现，她不是很敢当着辰初面换衣服，所以就还是去洗手间了。
　　陆晚樱离开后，辰初拿起床上一堆凌乱的衣服看了看，然后又去打开柜子看了下，最后拖出里面的两只行李箱，帮陆晚樱整理起来。
　　毕竟等她回来，大家就要坐车出发回去了，先整理好的话，陆晚樱回来就不会那么忙碌。
　　全部整理好后，辰初登上了自己微博。
　　粉丝比起昨晚，又多涨了不少。
　　而陆晚樱发的那条微博底下，评论已经一两万了。
　　不过，昨天晚上她们两个对于被偷拍的担心都是多余的。
　　虽然是被拍到了，而且凉城这边网宣组的也确实又蹭陆晚樱热度发了新闻。
　　但是里头并没有她俩的合照。
　　大概是因为那照片对于宣传凉城这个事情，也起不到什么作用，所以那种照片就被毙了吧。
　　不过，正如陆晚樱所说，如果辰初不是女孩，而是男孩，那就可怕了。
　　那样的照片，用来发布新闻时，直接将标题整成【陆晚樱凉城深夜与男子相会】，热度不知道得有多高。
　　打开私信，辰初发现今天有好几个人在孜孜不倦地给自己发一些奇葩东西。
　　“说什么对娱乐圈不感兴趣，啧啧，结果看样子在娱乐圈里人脉挺广嘛。”
　　“平时装作云淡风轻的样子，但是私底下抱起大腿来还挺6的啊。”
　　“管好你的粉丝吧，MDZZ。”
　　“只想说粉随主人，你的粉丝太膈应人了，连带着我也看你特不爽，离陆晚樱远点儿！”
　　“SB东西，狗屎***”
　　……
　　接着，辰初打开自己最新一条微博的评论，然后看见热门评论内容居然说：“小初初，作为你的脑残粉，实在不想看见你和黑历史一大堆的明星走在一起，这里是陆晚樱黑料集合链接，你看完再想想要不要和她做朋友吧！”
　　辰初皱了下眉头，还是点了进去。不是她怀疑陆晚樱真的不好，之所以点进去，她只是想知道这些吃饱了撑着的人平时到底黑陆晚樱黑得有多起劲。
　　点开后，一大堆图机架上细密的文字，还有红圈儿注解什么的就跳了出来。
　　总之，归纳归纳，就是五个黑点。
　　第一，陆晚樱整过容——下面有她小时候和现在的对比照。
　　辰初看得发笑。别说小时候的照片了，辰初初中时候的照片和现在的样子都变化巨大呢
　　甚至小时候是单眼皮，长着长着就长成了双的，虽然不是长成的大外双。总之，她可没整。
　　第二，陆晚樱为了红，抢戏，踩其他明星，简直不择手段无恶不作。后面附上了一张X明星当年暗讽陆晚樱抢戏的微博截图。
　　说得就好像那一幕幕的事情都是他们亲眼见到的一样。
　　第三，陆晚樱很势利。对待名气高的人时永远笑容满面。但私底下对普通人，对工作人员态度极其不友善，特别喜欢耍大牌。后面附上了陆晚樱在片场不耐烦翻白眼的照片。
　　这个简直牵强到让人尴尬了，谁知道陆晚樱当时是不是在练习剧本里的东西呢？何况人被抓拍本来就很迷，镜头定格的那一瞬间，你永远不知道你的表情会被捕捉成什么样。
　　而且，她所看见的陆晚樱，在游戏群里和一大堆穷大学生玩儿得那么开心，这叫势利？
　　第四，陆晚樱一年前被人拍到大肚照，之后有两个月没有出现在人群视线中，而是去了X国，回来后大肚不见了，那两个月应该是生娃去了。但陆晚樱还在节目和微博里说什么从来没有谈过恋爱，说那时候只是吃胖了，如果只是吃胖了干嘛要跑到国外去？因为国外盯她的媒体少啊！简直作！
　　后面附上的图片是陆晚樱当初被人拍到的大肚照。
　　辰初冷笑。
　　这一条简直，更加让人无语了。
　　通过接触陆晚樱，辰初看得出来，陆晚樱是个很爱吃的人。只不过因为身处娱乐圈，所以才会克制一些。如果不是在娱乐圈，陆晚樱绝对早就自我放飞，将自己吃成个两百斤的皮卡丘了好吗。
　　而且，百科上都写着，陆晚樱的家人在X国，那她拍完戏回到X国那边家人的怀抱中休息不是很正常的事情？
　　最后一条，辰初实在是没耐心看了，就关掉了。
　　回到评论区继续往下翻，然后，辰初才发现，今天的评论区，画风变得很复杂。
　　“我就问一句，Sakura是陆晚樱么？是的话我就退CP群。因为我超讨厌陆晚樱。”
　　“我和楼上相反。我以前不喜欢陆晚樱，但是如果陆晚樱就是Sakura的话，我不光不会退CP群，我还会对陆晚樱路转粉，因为Sakura那么可爱，陆晚樱如果是她，那就更可爱了。明明是大明星，却还总是和我们瞎几把聊，想想就觉得自己超走运。”
　　“你和陆晚樱是朋友啊？再见。”
　　“讨厌陆晚樱，你要是和她做朋友，我就取关！”
　　“和陆晚樱那个野鸡做朋友？好吧，我脱粉。破晓，拜拜。”
　　“简直要笑死，十八线网红的脑残粉也是搞笑。一个小网红而已，粉丝还嚷嚷着什么不要和陆晚樱玩儿。你们谁啊，这脸到底是多大啊？晚樱给你们主子带来了这么大的流量，你们还一副受委屈的样子，要点儿脸！”
　　“谁在乎你们主子和我们晚樱是不是朋友啊？你们主子走出去有几个人认识，我们晚樱走出去有多少人认识？”
　　“陆晚樱不带你们主子玩儿的话，谁知道你们主子是谁？虽然不想爆粗口，但我还是忍不住要说句MDZZ！”
　　“我是路人。单纯觉得呵呵哒。十八线网红的粉丝们简直太搞笑了，哈哈，从来没有见过这么搞笑的！你们再这么闹下去，只怕你们主子好不容易抱上的大腿就要踢开她咯。”
　　……
　　这画风是真的不太对啊。
　　辰初记得自己的粉丝们没什么战斗力的啊，而且也不会不喜欢陆晚樱啊。
　　粉她和Sakura的人更是都是喜欢陆晚樱的，因为Sakura的游戏名字都叫做‘我是陆晚樱’来着。
　　而且，辰初的粉丝很多都是很软萌的百合控，哪里会说出那种话。
　　当初辰初上陆晚樱热评的时候，小天使们也都没有说因为她帮陆晚樱说话了然后就要取关她什么的。
　　画风实在是怪。
　　她的粉丝不可能这么残暴又智障。
　　而且，不可否认的是，这些‘粉丝’说的话，已经引起了大批陆晚樱粉丝的不满。
　　账号里又涌入了一批私信。
　　辰初点开，然后看见了有个粉丝给她发的内容。
　　糯米莲藕：“小初初，评论区太残暴了……嗯，其实我是想说，你是不是挡了人道啊？比如被同行眼红什么的。因为你们直播平台上，同期出来的，就你这后期蹿红速度最快，其他人都……不怎么样……”
　　糯米莲藕：“有个叫做‘暗黑料理神’的主播，就是你同期，反正，她微博一直以来都是怨气沉沉的感觉，而且总是指桑骂槐冷嘲热讽的，圈里好几个比她有名气的都被她酸溜溜地暗讽过。我在想，是不是她雇水军装你粉丝在带节奏……当然，我只是猜测，没有证据！”
　　糯米莲藕：“但是那些乱说话的肯定是故意黑你的水军，我刚刚点开了几个账号，都是那种在平台做任务各种转发广告拿五毛的号，还有一部分就是纯小号。就算不是暗黑料理干的，肯定也是眼红你并且想阻碍你的人干的。”
　　辰初看完后，揉了揉太阳穴。
　　那个暗黑料理神，她知道。
　　是和她差不多时候签约开直播间的一个女人。
　　而且同期里头，其实暗黑料理的粉丝增长速度，在一开始是最快的。
　　辰初的直播间观众才几百个的时候，暗黑料理就已经几千个了。
　　只是后面渐渐的，暗黑料理的粉丝涨势就变得疲软了。辰初很快就超过了她一大截。
　　但仔细一分析，就知道，暗黑料理后期人气涨势疲软，其实是因为她的风格太乏味，每期都是变着法儿浪费粮食制作黑暗料理，这种东西一开始确实很博人眼球，但时间久了，人们就会疲倦了。
　　而且，后期很多人都骂她神经病，浪费粮食。
　　那时候，黑暗料理在直播的时候哭诉说是有人红眼病，想整她，故意买水军黑她的。
　　最终，辰初给糯米莲藕发了一句：“谢谢你提供的这些东西，我会查清楚的。让你担心了，不好意思。”
　　过了会儿，对方就回了一条消息：“没事啦，我大概比较闲吧！摸摸初初的头！我会一直关注你哒！”
　　想了会儿，辰初新发了一条微博：“希望各位不要被某些高级黑和水军误导。我相信，熟悉我的人，都知道我真正的粉丝之中，应该百分之八十都是喜欢陆晚樱的。不知评论区某些小号一直挑拨离间是何居心。
　　发完后，辰初就退出了微博。
　　然后，辰初接到了陆晚樱的QQ消息。
　　萌萌的小樱：“这个东坡肉超级好吃！是我吃过的最棒的，等下我点一份给你打包带回来！”
　　之后陆晚樱将肉发了过来。
　　看来，陆晚樱还没有上微博去看情况，不然估计也吃不下了吧。
　　辰初笑了下，然后打了个“不错，给我来一份吧”发过去。
　　然后，陆晚樱果然给她打包了回来。
　　“你中午吃的什么啊？”陆晚樱放下肉后，顺口问。
　　辰初这时才意识到，自己整个中午都光顾着看聚集在自己微博底下撕逼的人们去了，都没有点外卖，没有吃午饭。
　　“忘记吃了。”辰初实话实说。
　　“你真是……那你刚刚应该给我说，然后我给多点一些东西打包过来的。”陆晚樱呼出一口气。“再不然，现在叫个外卖吧。”
　　“没关系，不是很饿，这肉吃完了就够了。”辰初说着，又咬了一口肉。
　　“随便你。”陆晚樱说完后，走到一边打开柜子准备收拾整理东西，结果却发现，她的衣物都已经被辰初整理好，工工整整地放到两只大大的行李箱里头了。
　　“你帮我整理的么？”陆晚樱站起身来，回头问。
　　辰初咽下一口肉，又喝了一口水，然后回身点头。
　　“哇，你真好！”陆晚樱说着，就伸开双臂，向辰初抱过去。
　　毕竟，和朋友间相处的话，这种时候，陆晚樱都会习惯性地给对方送上一个超级无敌大的拥抱。
　　但是，抱过去后，陆晚樱整个人就有点儿僵了。
　　她能感受到辰初的体温，即使隔着衣衫，也还是觉得有些发烫。
　　辰初微微偏过头，在她耳边说：“不客气。”
　　陆晚樱心跳漏掉一拍，随后瞬间松手，并拿着手机，走到一边，说：“那个，我刷会儿微博。等会儿千秋来了，我们就走。”
　　辰初歪着头看着陆晚樱，若有所思。
　　过了会儿，陆晚樱突然幽幽说了句：“你被水军围了吧？”
　　一只手环抱着腰部，一只手捏着手机，陆晚樱在那儿低头看着，脸上写满严肃，和平时娇滴滴的可爱样子截然不同。
　　“对。不用管她。”辰初说。
　　“姐姐我见多了这种挑拨离间的路数。看起来像是在黑我，实际上却是在说为你招黑的话来整你，然后让咱俩关系变坏什么的。不过，这种跳梁小丑，也未免太小瞧我了。难道那人以为咱们真能因为那些评论反目成仇？搞笑。”
　　陆晚樱勾起唇角一笑，随后在自己主页发了条微博：“这个世界上总有人见不得人家关系好，酷爱挑拨离间。但，这种时候，你只要不被人牵着鼻子走，就好。比心——致广大樱花。”
　　下午。
　　回去后，辰初就和陆晚樱各自回家收拾打包旅行时需要的行李了。
　　翌日一大早，辰初将近期店铺注意事项发送给运营后，陆晚樱就到她楼下了。
　　辰初拉了个箱子就下了楼。
　　将箱子搁到后备箱后，辰初挎着单肩包坐进车内。
　　但这次，与之前不一样的有两点。
　　第一是陆晚樱换了一辆车子，第二是没有司机师傅。
　　“这次自己开车么？”辰初问。
　　“对，我给师傅放假了，让他回家陪老婆孩子去。而且，就我们两个出去，也比较自在。”陆晚樱带着个墨镜坐在驾驶座上，看起来像个黑社会大姐大。
　　“也行。我也会开车的，你开累了就换我开好了。虽然没有接触过这个车型，但是应该都大同小异的吧，你指点一下应该就可以了。”辰初看着方向盘说。
　　“可以啊！”陆晚樱点头。
　　之后，陆晚樱又说：“我从千秋那儿淘到了一瓶香水，你觉得味道怎样？我今天喷了。”
　　辰初听完，说：“闻起来很淡，还不错，我一直都没有买到过满意的香水。”
　　“千秋是行家，她那儿特别多。这个味道我特别喜欢，凑近了闻也不会闷。”陆晚樱笑着说。
　　辰初听完，想了下，就微微侧过身子，靠近了陆晚樱，在她脖颈处闻了一下。
　　辰初正准备说话，却看见陆晚樱肩膀微微耸动了一下，并且有些紧张地伸出手，按在了自己脖颈处。
　　“确实是凑近了闻也不会闷。”辰初说。
　　随后，她又看了下陆晚樱按在脖子处的手。
　　“哈哈，是吗？”陆晚樱尴尬地放下手，转过头，然后刚好对上辰初的视线，于是陆晚樱又回过了头去。
　　“你身上怎么起了这么多鸡皮疙瘩？”辰初的目光落到了陆晚樱手臂上。
　　不错，那雪白的肌肤上不知何时，已经起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“啊，应该是，冷气打太低了，所以就起鸡皮疙瘩了。”陆晚樱说完，抿了下唇，尴尬地微笑。
　　“是么。”辰初低头扣上安全带。
　　“对啊，超级冷，跟住在冰箱里似的。我调高一些吧。”陆晚樱说完，就开始调空调了。
　　然后，陆晚樱发动了车子，向着光城前进。
　　过了会儿，两个人都在车里，热成了傻子。
　　辰初不禁回头问：“小樱。问你个事儿，你真的觉得刚刚空调低了？”


第33章 
　　“要不, 我们开低一点吧, 我觉得我……”辰初面色红润，抬手解开了衣服第一颗纽扣, 缓缓舒出一口气：“承受不住了。”
　　陆晚樱见辰初那个样子, 突然联想到了漫画中, 那种有着病弱身躯的少女。
　　“好啦好啦, 我刚刚不小心搞得太高了，我马上降低一点！”陆晚樱折腾完后, 继续开车。
　　温度终于降了下来, 辰初脸上的绯红也逐步退去, 恢复正常。
　　她的面部肤质就是, 一闷一热就容易发红。
　　但是是那种粉粉嫩嫩的红, 看起来很可口的样子。
　　陆晚樱舔舔嘴唇，随后急忙找话题瞎扯。
　　她们已经有半个多小时没有怎么说话，总觉得，一直不说话的话，好像哪里不对劲。
　　“哎辰初，说起来，我一直都忘记问，你最喜欢吃的食物是什么？”陆晚樱问。
　　辰初静静思索了好一会儿，望着前方马路, 说：“我妈在我小时候做的鸡蛋灌饼。”
　　“嗯？真的很好吃吗？我还没有吃过那个。”
　　“可能是种情怀吧。毕竟在我小时候，我们家挺穷的，我妈她的工作就是自己卖鸡蛋灌饼, 每天晚上都会熬到很晚，准备第二天要用到的食材。然后，第二天一大早，大概五点半左右吧，不管外头是正常天气还是刮风下雨，都会推着小推车出去卖煎饼。”
　　“我放假的时候，就喜欢跟着她出去，然后我给她打下手。将蘸了油的面团搓薄，放到铁锅上。一会儿后，上面就会起几个大泡，然后我拿铁夹子去戳破，她将鸡蛋磕碎，从破掉的口子里灌进去。然后翻面煎，放上生菜或者黄瓜丝，里脊肉或者火腿肠，还有咸菜粒，最后刷酱。她做的很好吃，忙起来的时候可以卖不少呢。”
　　“虽然说现在家里也渐渐开始富裕起来了，我爸几个月前接了个项目，好像说还不错，赚了不少。我妈也不用卖鸡蛋灌饼了，但是过去那段苦日子，回想起来其实还挺甜的。”
　　辰初说这些的时候，脸上一直挂着安静的笑意。
　　陆晚樱从小就生活在一个优渥的家庭里头，所以以前，对于贫穷两个字，可以说是没有什么太大概念了。
　　但是拍戏之后，演了很多不同类型的角色，很多时候，因为角色的生长环境和自己完全迥异，她也就会在开拍前去体验一下。
　　她也演过穷人，所以，现在听辰初说起那些的时候，还是可以很好地感同身受。
　　之所以喜欢演戏，大概就是因为这个吧，可以快速地经历各种各样的人生。
　　“其实听起来还蛮幸福的。我一直觉得一个家庭，和睦和健康是最重要的，其他都是其次。我家也是，比较和睦。但是我一个朋友，她家里就不一样了。她阿姨，就是后妈，总是给她脸色看，可烦人了。有次我和她去她家玩儿，那天她后妈居然当着我的面儿想扇我朋友耳光，我当时炸了嘛，和她后妈撕逼了。”
　　陆晚樱说的那个朋友，其实就是万婷。
　　万婷的家庭故事，说起来就像是八点档狗血剧，狗血程度远超一般人思维。
　　所以，万婷现在还可以这么阳光，简直也算是种奇迹。
　　“我算是幸运的。我现在这个妈妈，其实也是后妈，但是她对我很好。”辰初说。
　　陆晚樱听完，也有点儿诧异，说：“那真的挺好的呢。”
　　“而且，我出柜的时候，我爸是比较反对的，然后我妈也和我聊了很多次，最终表示理解，就去劝我爸。怎么说呢，我能出柜成功，我妈是功不可没。”辰初说。
　　“哇，原来你已经顺利出柜了啊？”
　　“对。”辰初点头。
　　“我是不是你的粉丝中，第一个知道呀？”陆晚樱突然笑了。
　　“是的。不过严格说来，我并没有把你当成粉丝。怎么说呢，明星光环啊……”
　　“明星怎么了？还不是要吃喝拉撒。除了会经常在镜头前乱晃之外，大家都一样，也有自己的小兴趣小爱好什么的。”陆晚樱说完，又舔了下唇，说：“我也想吃你说的那个饼。”
　　“可以啊，回头我给你做。”辰初做那个，倒是很在行的。
　　因为辰初事先就已经在网上订好旅店，所以到达光城后，两人就先去旅店办理入住手续和放行李。
　　房子是复式结构的，九十平米的，和网上挂出来的照片一致。
　　蓝色墙纸，橙黄色木质地板，白色窗帘，一楼有着厨房和客厅还有浴室，按图上的来看，二楼就应该是柜子和两张榻榻米了。
　　因为光城本身就不是什么一线城市，而且这房子也是位于郊区，所以即使房子里面条件很不错，但价格却还是比较实惠。
　　不像一线城市的酒店，一线城市景区附近的酒店，动辄就是上千。
　　这里一晚上，也就六百多，对于辰初而言，价格和环境都还是不错的。
　　陆晚樱之前还没有问过辰初住宿的问题，只是看辰初的笔记上列了几家，就让辰初自己选择了。
　　结果没有想到的是，这里会那么漂亮。
　　家具齐全，电视空调洗衣机冰箱锅什么的 ，都有。
　　“不错呢，看起来很舒服，有种小温馨的感觉。”陆晚樱拉着行李进去后，放下行李，摘下墨镜挂到领子上然后走到窗帘处。
　　帘子一拉开，入目的是玻璃门。
　　玻璃门外，则有个小阳台。
　　阳台其实不是很大，左边摆着一张玻璃圆桌和两张藤椅，右边放着一盆绿色植物。
　　布置得还算精致，
　　而且从这儿望出去，还可以看见远处的流云河。
　　“我喜欢。”陆晚樱笑着在阳台转了个圈，又走进来，说：“我刚刚看见了楼梯，床在上面么？”
　　“对的。”辰初收起了自己的行李箱拉杆后，又去收了陆晚樱的。
　　陆晚樱听完，走到木制楼梯处，就一路小跑了上去。
　　但是，上去之后，陆晚樱发现，上头是两张床。
　　陆晚樱拿手捏着下巴，然后转过身，望着正准备上楼的辰初，说：“两张床啊，你好体贴哦。”
　　“房主说有两张床的，我就订了。”辰初搬着一只箱子往上走。
　　“那房主还真的是体贴呢。”陆晚樱说完，也哒哒哒地跑下楼，去搬另外的行李箱了。
　　说不清那是一种怎样的语气。
　　辰初停下步子，微微回过头望向陆晚樱，说：“你先去换鞋吧，穿着高跟鞋坐了那么久的车，该肿了。箱子你放着，等会儿我来就行。”
　　“我喜欢搬。”陆晚樱头也不抬地说。
　　等辰初走到楼上房间后，陆晚樱站直腰，抱着双肩，嘀咕了一句：“又不是没有一起睡过，还刻意挑这种两张床的……”
　　但是，嘀咕完后，陆晚樱想到自己之前面对辰初时的那些异样感觉，又突然觉得，其实两张床……也好。
　　她……有点儿怕自己，脑子一抽风，就按住辰初然后把她给办了。
　　嗯，最近自己，真的太不正常了。
　　而且，她也是个女孩子啊，能怎么把辰初办了？难不成幻肢？
　　太恐怖了，太可怕了，自己最近的思维太神奇了。
　　陆晚樱拍了下自己脑袋，总之，分开睡也好，也好。
　　然后，她拎起一个箱子，就上了楼梯。
　　其实，辰初选择这里，床是一张还是两张这种问题，并不是她首要考虑的。
　　会选择这里，只是因为这里距离她计划好要去玩的地方，以及附近的城镇，都不算远，驾车也不用那么疲劳。
　　然后如果在外面玩累了，想回来休息，也不会有一种路漫漫的感觉。
　　放下箱子，转身下楼，走到一半儿的时候，看见陆晚樱穿着高跟鞋，使出吃奶劲儿对着箱子又拖又拽的，辰初就弯下腰，抓住了箱子。
　　“我来吧，你去换鞋。”辰初盯着陆晚樱脚上的高跟鞋。
　　“那好吧，刚刚不小心给忘了。”陆晚樱说着，转身下楼，然后打开另外一个箱子，从里头翻出了几双休闲鞋和拖鞋。
　　将休闲鞋拎到玄关的鞋柜放好，换上拖鞋，陆晚樱转身去关箱子。
　　“其实之前我就想问了，你旅行还穿高跟鞋？”辰初一边下楼一边问。
　　“不是啊，我带了休闲鞋的。只是我觉得我身上这身衣服还是穿高跟鞋好看一些，所以早上就还是穿了高跟鞋，然后把休闲鞋塞进的行李箱。”陆晚樱并不蠢，只是在搭配上比较强迫症，然后这样子就导致带的东西就多了一些。
　　原本，穿着高跟鞋的陆晚樱，要比辰初高，但是高跟鞋一脱，就被打回原形，有些微妙地矮了一些下去。
　　“我的一六八不会真的是假的吧。不管，一定是你身高测错了。哎，我要去睡一会儿，养好精神了再出去。”陆晚樱嘀咕了一句，然后就将关好的箱子给重新立了起来。
　　辰初闻言，看了下手表。
　　现在是下午一点钟。
　　“你不饿么？要不要吃点儿什么再睡？”辰初走过去要帮忙拿箱子，但被陆晚樱给挡开了。
　　“也可以，附近有外卖么？看看？”陆晚樱回头说。
　　“好，我看看。”辰初一边取出手机，一边跟着陆晚樱上楼去。
　　“有个小龙虾盖浇饭，还有千滋味拉面馆，德祥炒菜……”
　　“那，我要小龙虾盖浇饭！不过，是剥好的吧？需要自己剥的话，那我就不想吃了……”陆晚樱在生活上，就是一个大写的懒。
　　“是剥好的虾仁。”
　　“行，就那个吧！”陆晚樱将行李箱搬到楼上后，插着腰舒出一口气，然后就一头栽倒在了靠窗的床上。
　　又是脸朝下的姿势。
　　辰初感觉，和小樱见面的几次，小樱一遇到床，就都是这样。
　　不过……她胸并不小……这样子压下去，不会闷么？当然，辰初没有问出口。
　　辰初坐到靠墙壁的那张床上后，下单完毕，正打算告诉陆晚樱自己点好了，就发现陆晚樱似乎铺在那儿睡着了。
　　一头黑色长发，像梅超风似的扑散开来，双手则抱着枕头。
　　过了小半个小时，外卖小哥打来电话了，于是辰初起身下楼，开门去拿。
　　快递袋子里头还塞着饭店里头的一张菜单，以及两个橙子。
　　辰初看了一眼，将外卖放到茶几上后，上楼去叫陆晚樱。
　　“小樱，外卖到了，起来吃吧，吃完再睡。”
　　然而，辰初这句话并没有起到什么作用。
　　于是，辰初走过去，俯身拍了下陆晚樱肩膀。
　　她的皮肤，在黑色长裙的衬托下，显得更加雪白。
　　陆晚樱在睡梦中翻了个身，嗯了一声，却还是闭着双眼。
　　但那一声带着睡意的‘嗯’，却是听得人全身酥麻。
　　而那张五官精致的面容，即便是睡着了，却也还是带着种挠人的风情。
　　“起来吧，吃完再睡。”辰初伸出手，再次拍了下陆晚樱的手臂。
　　“哦……”陆晚樱闭着双眼伸了个软绵绵的懒腰后，才缓慢无比地坐了起来。
　　那傲人的胸脯，丰满且性感，而且因为黑裙是纱质的，覆盖在上头，更是添加了一种柔软至极的视觉性。
　　辰初看着她，抿了下唇，说：“感觉你像条蛇一样。”
　　“蛇？为什么啊？”陆晚樱彻底清醒后，迷惑地问。
　　“没什么，下去吃饭。”
　　“不要这样，告诉我嘛，为什么像蛇啊？不告诉我的话我就不~开~心~”陆晚樱穿好拖鞋后，继续问。
　　“柔软。”辰初被问得没法子了，于是丢下了这么两个字。
　　“是说我看起来柔弱无骨的意思么？”陆晚樱笑着往后捋了把头发，但松开手后，发丝又接二连三地顺着脸颊滚落了下来，垂到胸前。
　　“对。”
　　“啊哈哈，突然想到了电影《白蛇传》里面的两个蛇妖。来，我演给你看！扭啊扭，扭啊扭，扭啊扭啊扭啊扭~”陆晚樱说着，就站起身来，学里面的蛇妖走路。
　　而且 ，走到楼梯口时，还对着辰初回眸一笑。
　　“你小心一点，等会儿别顺着楼梯滚下去了。”辰初笑着摇了下头，随后跟着陆晚樱一块儿到了楼下去。
　　“人家就是想要给你展示一下人家的身体多有韧性多柔软呀……”说到这儿时，陆晚樱突然停顿，然后偏着头说了句：“我怎么突然觉得自己说得这么色情。”
　　“你想到了什么，才说出色情这两个字？”
　　“我什么也没有想到！”陆晚樱说完，转过身，就啪嗒啪嗒地跑下楼了。
　　看着陆晚樱那在空中轻轻扬起的纱质裙摆，辰初忍不住垂首浅笑。
　　坐到沙发上后，拆开外卖包装，两盒小龙虾盖浇饭就出现在了眼前。
　　但是，那虾仁吃起来好像不是特别新鲜，肉质有点儿老还有点儿粉了。
　　于是这两个嘴都很挑的人最终只是用汤汁就着米饭把饭吃干净了，虾却都还留了一大半在碗中。
　　“吃橙子不？不知道这个好吃不好吃。”放下筷子，辰初拿着那个小橙子在手心里掂了掂。
　　“我喜欢吃橙子，但……”
　　“我懂，但不喜欢削，对吧？我来。”辰初说着，起身走到厨房，将橙子放到台子上，取出一把刀和一个盘子，涂上洗碗液左右清洗了好几遍后，将橙子切成六瓣儿，然后放到盘子中端了出去。
　　“哎，可以用刀切来着，我都差点儿忘了。我尝尝，看甜不甜。”陆晚樱说着，就拿起一瓣，但是一口咬下去后，整张脸都变得皱巴巴的了。
　　“店主他一定是嫌弃自己橙子太酸，所以一家子都吃不完，才这样送人的吧！”陆晚樱吐出粉粉嫩嫩的小舌头，然后就将橙子丢进了垃圾桶。
　　“是挺酸的，这个橙子不太考虑人感受。”辰初咬了一口后，也愣住，然后看着橙子说。
　　陆晚樱听到辰初那句清奇的形容句子，抱着膝盖缩在沙发上说了句傻不傻。
　　“我不想睡了，今天下午我们可以去哪儿玩儿啊？”接着，陆晚樱问。
　　“留香植物园其实不错，那里边儿听说挺大的，可以转上几个小时，五点半闭园，不过我觉得我们转到那个点儿差不多也够了，不然走太久会累。然后北门出来就是小吃步行街，有各种各样的美食供你选择。再往西五公里的话，有个游泳馆，你想去的话我们可以去，不想去那就回来。明天上午的话，我的想法就是去龙云漂流。”辰初回答。
　　不过，说完后，辰初发现陆晚樱一直都在盯着她看。
　　“怎么了？”辰初问。
　　“没什么，我就是觉得，三次元里你和我聊天时，如果不是必要的话，好像都不会说这么多话。”陆晚樱撇嘴。之后起身，说：“行，那咱们走吧。哦不，等一下，我换个衣服。”
　　十多分钟后，陆晚樱就换上一件橙色的T恤和白色的短裤下楼了。
　　橙色T恤的下摆是插在白色短裤里头的，陆晚樱穿这一套，看起来很青春靓丽。
　　橙色，这个颜色，辰初一直觉得很挑人。
　　人一般的话，穿着会有点儿像搞环卫的，但穿在陆晚樱身上，完全不会。
　　“走吧。”陆晚樱戴上个白色的棒球帽和墨镜后，又换上了一双蕾丝透气鞋面的白色鞋子。
　　两个人到达留香植物园停好车后，买了票，两个人就入园了。
　　里头有好几个植物馆，面积也都不小。
　　不同类别的植物聚集在一个馆内。
　　馆外露天的地方，也有很多值得一看的风景。
　　辰初和陆晚樱走着走着，就走到了一个叫做月季长廊的地方。
　　这其实就是一条路，不过搭建着拱形的棚子。然后上头又缠满了月季，月季全数盛开后，看起来就特别美。
　　来到这儿的人，都会忍不住掏出手机自拍个不停。
　　陆晚樱自然也掏出了手机。自拍几张后，总觉得少了点儿什么。抬头，只见辰初在另一边拍顶上的棚子……
　　想和辰初一起拍。
　　但是，辰初好像都没有个要一块儿自拍的自觉性的，算了。
　　而且，一直盯着棚子拍照干嘛，棚子有她陆晚樱好看吗？
　　哦也是，人家心中可住着一个完美妞呢，哪儿还有自己这个好盆友的位置哦？
　　陆晚樱这么一想，心里更不是很爽了。
　　看了下左边，那对情侣在自拍哎。
　　又看下右边，那两个小女生在自拍哎。
　　再看下前面，那个妈妈和小孩子都在自拍哎。
　　最后，陆晚樱皱着眉头抱着肩走过去，站辰初身旁，说：“喂，你陪我在这儿逛，会不会觉得枯燥啊？如果说你是陪那个漂亮完美妞出来的，是不是会比陪我好很多啊？毕竟陪心上人要比陪朋友开心多了，在这种场合，和心上人的话……”
　　“那个。”辰初打断了她的话，然后调出手机前置摄像头，举到前面，说：“我们也拍几张吧，这儿挺美的，错过了可惜。以后怎么说也是种回忆。”
　　原本还在叨叨叨的陆晚樱听完后，立马住口，然后伸出剪刀手，亮到脸颊旁边，笑得露出了八颗牙。
　　“啊我看起来好傻好傻，删掉！”陆晚樱看了一眼拍出来的照片后，挥着拳头轻轻打在了辰初肩膀上。
　　“你知道我的自拍角度就那样……好吧，我删，我删，你来掌控镜头。”辰初无奈地笑了下，然后将手机递给了陆晚樱。
　　拍完后，陆晚樱满面笑容地来回翻了几遍，然后说：“果然还是我自己技术好。啧，嫌弃你。给。”
　　将手机递还给辰初后，陆晚樱拨了下肩上的头发，然后就踩着她的高冷猫步，霸气威武地往前走了。
　　辰初翻了下相片，也克制不住地扬起嘴角笑了起来。


第34章 
　　因为是工作日的关系, 园区里头的景色不会被拥挤的人群所淹没, 很完整地展露出了它原本的美丽姿态。
　　走久后，身上略微有些发热, 不过无碍。
　　现在还不是酷暑时分, 太阳散落的热量还是一般人可以接受的。等到再过些日子, 估计就无法如此悠然地在室外散步了。
　　离开月季长廊后, 陆晚樱又从包里抽出之前工作人员发的园区地图。
　　按照地图逛了好两个馆后，陆晚樱看了下时间, 又指着地图左上方标着一个小小的星号, 说：“四点半了, 还有一个小时园内就要关门了, 我想赶在关门前去一下这儿。”
　　辰初听完, 寻着陆晚樱指着的地图方向看过去，说：“玻璃屋吗？可以啊，我上次是节假日来的，当时我们很想进去喝下午茶，但那天人很多，要排长队，就没有去成。
　　“那我们就去那边好了。”陆晚樱说完，放下地图，然后跟着辰初一块儿往那边走了过去。
　　玻璃屋, 就是一个可以喝下午茶的地方。
　　顾名思义，就是四面八方的墙壁，包括顶部, 都是玻璃做成的，但是挂了蕾丝状的帘子，可以随意地拉开拉拢。
　　今天里面显得比较空，没什么人。
　　里头的桌椅均为白色，且桌上都摆放有各类植物花卉。
　　一眼望去，恍若置身于童话幻境之中。
　　两人坐下后，服务员递来菜谱。
　　陆晚樱点了份抹茶漩涡和草莓苏打，辰初则点了个栗子蛋糕和综合水果苏打。
　　服务员将点好的食物和饮品端上来，一一摆到桌上后，有点儿娇羞地看了看陆晚樱。
　　然后，她弯腰在陆晚樱耳边轻声问道：“小姐，不好意思，请问，您是陆晚樱吗？”
　　陆晚樱听完，点点头。
　　“啊，我看过您的剧，非常喜欢，请问可以帮我签个名么？”服务员虽然很激动，但还是非常有礼貌地压低了声音。
　　“好啊。”陆晚樱轻轻一笑，然后就接过了服务员手中的笔和纸。
　　“好的，谢谢，两位请慢用。”服务员拿到签名后，心满意足地转身离开了。
　　“你喜欢的那个人是老家的么？”服务员离开后，陆晚樱咬着吸管，突然问。
　　“和现在的我在一个城市。”辰初拿着小叉子，轻轻切下蛋糕的边缘部分。
　　“那你们以前是同学么？还是说是以前的同事？”陆晚樱继续问。
　　“都不是。”
　　“那么，是你们那个圈内交友软件认识的？”陆晚樱继续问。
　　“也不是，我不混圈，也不用交友软件。不是很喜欢在一开始就怀着谈恋爱的目的去接近一个人。”辰初将蛋糕放进了口中。
　　“那你追过她么？”陆晚樱继续问。
　　辰初闻言，放下叉子，缓缓将视线锁定到陆晚樱身上，说：“还没有。”
　　“为什么？她是直的还是弯的啊？”陆晚樱说到这句话的时候，为了避免被人听到，可以压低了声音，但是害怕辰初听不到，于是还伸出右手食指，先是笔直地伸出来，然后又将手指弯了一下。
　　“曾经是直的，但现在，我不是很清楚。”辰初说完，喝了口苏打。
　　陆晚樱听完，突然想到自己现在也搞不清楚自己什么状况，就轻咬下唇，然后垂下头，安静地开始吃蛋糕，不再说话。
　　过了会儿，陆晚樱开始拉扯着吸管各种折腾。
　　“吸管拉长后，可以拗很多造型。”辰初说。
　　“对，我见人弄过，你也会拗很多造型么？”陆晚樱问。
　　“当然。”辰初说着，伸出手，将陆晚樱的草莓苏打拿过来。
　　之后，在辰初的手下，吸管被她弯曲成了螺旋状。
　　辰初抬头看了下陆晚樱，随后又凹成了一朵花儿的形状。
　　“这个好看。”陆晚樱笑着说。
　　辰初听完，垂眸，最后将吸管拗成了桃心的形状。
　　“这个也好看。”辰初说完，将草莓苏打轻轻放回了陆晚樱面前。
　　陆晚樱看了下，噗的一声笑了出来。
　　“你挺……怎么说呢，感觉你这么会玩儿，不应该泡不到妹子啊。”陆晚樱说。
　　“那你被我泡到了么？”辰初望着她，问。
　　陆晚樱听完，挠挠头，随后有些心虚地笑着，然后嘀咕：“当然没有。我是小白杨啊。”
　　“那就对了，我是泡不到人的。”辰初说完，轻轻笑着摇了下头：“何况是直的，也许，我之前觉得她可能有点儿弯什么的，都只是我的错觉。”
　　“这个……不知道了……”陆晚樱喝着饮料，小声说了句。
　　快到五点半的时候，两人就离开留香园，往小吃街走了去。
　　小吃街上各类店铺琳琅满目，什么油炸螃蟹油炸虾还有油炸冰淇淋，烧饼牙签肉旋风土豆，卤汁豆腐干灌汤包，生煎土耳其烤肉卷，芝士地瓜大肠包小肠。
　　随意买了些小吃，然后两个人边走边往特色饭店走去。
　　两个人点了几道具有当地特色的食物，辰初来这儿吃过，所以知道这里口味还不错，绝对不会像中午点的盖浇饭那么糟心。
　　陆晚樱点完菜后，辰初就叫服务员过来了。
　　然后，辰初拿着勾选好的菜单，对服务员说：“所有菜里面都不要放香菜，蒜蓉粉丝扇贝上面的粉丝放多一点，麻烦了。”
　　香菜，陆晚樱不爱吃。蒜蓉粉丝扇贝上的粉丝，陆晚樱特别爱吃。
　　陆晚樱看着辰初严肃认真地侧头叮嘱服务员时，觉得那个一本正经小模样真的很可爱。
　　然后，听到辰初说的话时，内心又流窜过一阵暖意。
　　过了会儿，菜上桌后，辰初就拿过陆晚樱面前的碗，将扇贝上的粉丝全都放进了她的碗中，之后将陆晚樱面前那只剩下扇贝的盘子与自己面前的龙井虾仁对调了一下。
　　“谢谢！”陆晚樱笑着说完，然后摘下了墨镜。
　　“谢什么，吃吧。”辰初笑着伸出筷子，夹了一片清炒小白菜。
　　“哎，你看。”陆晚樱吃了几口粉丝后，指着旁边的墙壁：“留言墙。”
　　“对。很多人都在这里写了贴上去。这下面有个小抽屉，里面放着便签和笔。”辰初说着，就将木桌底下的一个小抽屉给拉了开来。
　　然后，她取出了笔和便签。
　　“哇，这下面还有抽屉啊，这小木桌真高级。”陆晚樱说着，也拉开了自己那边的小抽屉，取出便签和笔。
　　“等会儿咱俩也留一个吧。”陆晚樱说。
　　“可以。但是你先吃吧，有些菜凉了会口感变差，变得不好吃。”
　　一个小时后，两个人终于吃完了，结账后，然后都埋头在便签字上写字。
　　辰初坐那儿想了好久，然后转了圈儿笔，在上面写了几个字，就将笔重新放回小抽屉里头了。
　　“你这么快？”陆晚樱有点儿吃惊。
　　辰初摊手。
　　“我也写好了。”过了会儿，陆晚樱放下笔，舒出一口气，白白嫩嫩的手指头盖上笔帽后还按压了一下。
　　“那我们贴吧。”辰初说着，就将那张便签字贴到了留言墙上。
　　陆晚樱凑近看了下，然后笑着拍了下手，说：“世界和平？不错，是你的风格。”
　　“好了，你贴吧，贴完我们去旁边的流云河边上逛逛。饭后走一走，活到九十九。”
　　陆晚樱听完，看了下辰初，然后掀起一张别人的留言纸，把自己那张贴到下头，再将上面那张翻下来盖住，说：“走吧。”
　　“你写的什么？”
　　“不告诉你。哎，走啦走啦，不要那么八卦好不好？”陆晚樱说着，就拽着辰初往过道走了出去。
　　不知不觉，两人就走出小吃街，到那个靠河修建的路边。
　　五六月份的夜晚，天空看起来很高很远，上头零星点缀着几颗星星。
　　河岸上，风拂过，惹得树木摇曳，一切都像是梦。
　　两人并肩安静行走着，路灯的照耀下，影子被拉得斜长，即使不说话，也不会变得尴尬。
　　左边的柏油马路上，时不时会有车辆沉默着疾驰而过，车灯拂开昏暗暧昧的夜色，照得一片亮堂。
　　但当车辆行远后，世界又恢复静谧。
　　走着走着，有个阿姨从对面走来，站到陆晚樱面前后，说：“姑娘，你有旺夫相，来，我给你算一算啊！”
　　陆晚樱有点儿懵，随后笑着说：“旺夫？我喜欢女的，这样的话，你怎么算啊？”
　　辰初听到这句话，回过头望着陆晚樱侧脸。
　　阿姨听完，上下打量了陆晚樱一会儿，又望向辰初，然后继续笑着说：“这一片的人都知道我有多么神通广大！我算得可准了！你旁边这位是你喜欢的那个姑娘，对吧？那就是旺妻啊！”
　　陆晚樱听完，说了句：“算了吧，你这种算命套路我也会！”，然后就拉着辰初往前跑。
　　“姑娘，姑娘——”阿姨被甩远了，声音也逐步变弱到听不见了。
　　“真是的。我说那句话的意思就是我不想算命嘛，她好像听不懂。”陆晚樱停下脚步后，喘着气说。
　　辰初明白了陆晚樱的意思，于是说：“人家就靠这个赚钱，只要你一搭话，自然就会抓住一切机会想要帮你算了。哪怕你说你不喜欢男的，只喜欢女的。”
　　“也是哦。就不该搭话的。”陆晚樱捂着胸膛说完，转头望向另一边。
　　不知道是跑步导致的，还是怎样，心跳跳得有点儿快。
　　“好了，现在时间也不早了。我们回去吧。”辰初看了下手表，说。
　　陆晚樱点头，就跟着辰初往停车的地方走去了。
　　翌日。
　　辰初很早就醒了，但是没有去叫醒陆晚樱，而是自己轻手轻脚地去刷牙洗脸。
　　完后，十点半才把陆晚樱叫了起来。
　　等陆晚樱进去洗漱的时候，辰初叠完自己这边的被子，就又过去帮陆晚樱叠了。
　　虽然知道会有人来收拾整理的，但辰初毕竟已经养成了自己动手的习惯。
　　刷微博，辰初看见很多粉丝在下面的留言都是：“今天辰初会直播吗？不会。难过。”
　　尽管她已经请假置顶了，但还是会有人留那样子的言，也是没有办法。
　　另一方面，她还看见陆晚樱在微博上发布了昨天的自拍照加小吃照。
　　配文是：“在这样的好天气里，你们有没有和朋友一起逛吃逛吃？晒一晒你们的吃喝玩儿乐吧，我想看看。”
　　下面的评论区里，大家都纷纷晒出了自己和小伙伴一起游玩或是聚餐的照片。
　　还挺和谐的。
　　另一方面，也没有什么水军继续来辰初微博底下乱跳了。
　　嗯……对方是请不起水军了？
　　辰初想了下，然后进入了那个同行——暗黑料理神的主页。
　　暗黑料理神的最新一条微博是纯文字，而且只有两个字：呵呵。
　　辰初正打算继续往下翻，这时，游戏群里却有人突然艾特了她。
　　辰初点开这个已经被自己屏蔽扔到了角落处的群一看，就见小仙女发了好几个感叹号。
　　小仙女：“破晓，你你你，你认识陆晚樱？！”
　　小仙女：“而且陆晚樱还就是小樱？！”
　　星火：“？？？什么情况啊这是？”
　　我的鱼鱼鱼：“小樱就是陆晚樱？！”
　　小仙女：“对，刚刚我又把微博重装回来了，然后上去一看，就看见破晓的评论区里好多人问她小樱是不是陆晚樱。我就又去陆晚樱那儿转了下，然后在陆晚樱微博里发现了辰初照片！！！不仅仅只有辰初的照片，还有她俩的自拍照！”
　　、、、11：“卧槽！真的假的啊？！”
　　小天使熊猫：“这么劲爆吗？！这段时间忙着复习单片机，那个真的太难了，晕倒，所以我都没逛微博……”
　　辰初正看着大家的发言呢，这时陆晚樱就出来了。
　　“你在看什么？”陆晚樱走到辰初旁边，问。
　　“群里的人问你是不是陆晚樱。”辰初说。
　　“我看看。”陆晚樱将手机从辰初手中取出。
　　看完后，陆晚樱想了一下，然后发了条语音。
　　“猜猜我是谁？”
　　这句话一发出去，众人都惊呆了。
　　随后，全体都炸了。
　　小仙女：“这问句……难道……你是陆晚樱？”
　　、、、11：“WOC!”
　　小天使熊猫：“原来事实真相是……你是真的陆晚樱，而我却是假的艾玛吗？”
　　兔子先森：“欲言又止.jpg”
　　……
　　“算了，不和他们聊了。我们先去吃个午餐，然后去漂流吧。”陆晚樱把手机还给辰初。
　　辰初看了下，发了句：“十一点多了，我要去吃午餐了，有空再聊。”
　　然后，两个人就出了门。
　　吃完午餐，店里老板娘说她那里有卖漂流票，于是辰初就在她那儿买了两张。
　　然后，辰初坐上驾驶座，按照路线往龙云漂流驶去，陆晚樱则坐在旁边和人手机聊天。
　　也不知道究竟是在聊些什么，陆晚樱总是时不时地笑。
　　因为今天要漂流，所以两个人都穿了简单和短袖短裤，而且还带了可以换的衣服在后备箱。
　　经过四十多分钟后，终于见到了龙云漂流的路牌。
　　辰初和陆晚樱下车后，走到漂流中心，一人买了一双拖鞋和手机防水袋，然后又穿上黄颜色的救生衣，戴上头盔，一起坐到了大巴上。
　　大巴里头人不是很多，除了陆晚樱和辰初外，就还有四个人，一个座位上是两个男生，另一个座位上是一对情侣。
　　“好丑，我快认不出自己了。”陆晚樱打开手机摄像头照了照，笑着说。
　　“不会，挺好看的。整个人都散发着蠢萌的气息。”辰初说。
　　“你这是在夸我呢还是在贬我啊？”陆晚樱转过头望着她。
　　辰初笑而不语。
　　“辰初，我其实，还蛮怕漂流的。以前朋友给我发过小视频，我看了后觉得很害怕，所以任何人约我漂流，我都是拒绝的。想到坐在那个充气小船儿里在水流中从高处急速下降到低处，就觉得可怕，就会想，万一翻了，或者撞到石头了，怎么办。”陆晚樱突然说。
　　辰初听完，想了下，然后说：“那你应该告诉我。我如果提前知道的话，就不带你来了。毕竟还有别的地方可以玩的。”
　　“可是我想尝试一下。很多事情，没有接触过，自己永远都不知道究竟有没有乐趣。也不知道，自己会不会因为一直不接触，就错过什么。”陆晚樱转头说。
　　“有些事情，也不一定非要接触的。”辰初回答。
　　“可是……一直压抑的话，也许真的会错过其实很适合自己的东西。”陆晚樱思考片刻：“所以我还是得挑战一下，毕竟说不定事情并不会像我想象的那么可怕。”
　　“好，那就玩儿。”辰初微笑。
　　过了会儿，陆晚樱又问：“不过，万一，我是说万一啊，万一我掉下去磕着了，怎么办？你一定要救我！”
　　“你放心，我一定不会救你的。”辰初恶趣味地回了一句。
　　“不救就不救。”陆晚樱怀抱双肩。
　　“好了，到了。”大巴停下，辰初哭笑不得地说。
　　两个人下了车后，就有眼尖的人发现了陆晚樱。
　　本来想找陆晚樱签名的，但是身上没有笔也没有纸，于是，只好拿着手机合影了。
　　就到了漂流地点。
　　走下石梯，一条宽阔的溪流就出现在了面前。今天不是节假日也不是休息日，所以没什么人，整体看起来还有点儿小冷清。
　　除了辰初和陆晚樱外，还有就是刚刚从大巴下来的那几个人。
　　上头浮着几只黄颜色的漂流船，旁边站着手持长杆的工作人员。
　　看见辰初和陆晚樱后，工作人员勾了一只漂流船过来，让辰初和陆晚樱坐进去。
　　于是，辰初和陆晚樱都将装在透明防水袋里的手机挂到了脖子上。
　　“下去吧，没事儿的。”眼看其余几个人都先行一步飘远了，辰初拍拍陆晚樱的肩膀。
　　陆晚樱点点头，然后缓缓伸出一条腿，踏入漂流船中。
　　船身晃了一下，陆晚樱瞬间怂，但还是又迅速将另一条腿也放了进去，然后按照工作人员的要求盘腿坐下。
　　之后，辰初也跟着坐了进去。
　　两个人都坐进去后，工作人员就将承载着她们的漂流船往出发口推了下。
　　船慢慢飘到出发口的时候，陆晚樱扭头瞥了一眼，不知道那高度有几米，反正一想到自己马上就要这么顺着水流落下去，就吓得脸都白了。
　　来不及多想，这时，船只已经顺着水流哗啦一下子就冲了下去！
　　激起的水花飞扬到高空之中，将两个人劈头盖脸浇得湿透了。
　　陆晚樱双手紧紧抓着船只边缘，有一种心脏被拉到高空又急速坠落的感觉，陆晚樱不禁失声尖叫。辰初倒很淡定，一只手抚着船边，然后另一只手拿着手机，给陆晚樱拍照。
　　而陆晚樱，则是一路狂叫着：“啊我后悔啦，我不想挑战人生了！啊，我不想尝试奇奇怪怪的东西啦！啊啊啊！”
　　船随着陆晚樱的尖叫飘下去后，过了几秒钟，紧接着，又山路十八弯似的，跟着飘了好几个方才那样的地方。
　　过了会儿，两个人就飘到了下头一片比较宽阔平广的水域中。
　　陆晚樱抬手拂了把脸上的水，睁开眼睛，眨了眨，然后说：“刺激啊！好像并不是那么可怕来着！”
　　见陆晚樱兴致来了，于是辰初取出双桨，说：“那我们赶快往下，去追刚刚离开的那几个人，超过他们。”
　　“好！我们一定要拿第一！”陆晚樱从辰初手中分过一只桨，然后就和辰初一起齐心合力地划着。
　　两个人一起划，划得是相当快。
　　辰初看着陆晚樱那奋起直追的模样，忍不住又停顿一下，给她拍了一张。
　　“我跟你讲，你要是把我拍丑了，我会咬死你的！”陆晚樱回过头来，恶狠狠地说。
　　辰初听完却是笑个不停，然后放下手机，继续划。
　　不多时，两个人就追到了那四个人了。
　　“哈哈哈，我们追上来啦！我们一定会是第一！”陆晚樱在溪流之中举着桨，像只耀武扬威的螳螂。
　　于是，那两艘船上的四个人相视一笑，然后其中两个人站起来，弯腰伸手放进水里，各自捧了一大捧，啪地一下就往陆晚樱浇了过去！陆晚樱反射性地抬手挡，但是并不管用。
　　噗拉拉几下子，陆晚樱和辰初都被泼成了傻子。
　　“好了，我们快跑快跑！”
　　那四个人浇完后，就开始划着船往下跑。
　　“气死姐姐了！辰初，我们继续追，然后泼回去！”陆晚樱双目之中瞬间燃气熊熊火焰。
　　辰初莫名地笑到停不下来。
　　到了下面另一片空间比较大的水域后，陆晚樱和辰初又追上了那几个人。
　　“她们又来了又来了，快，泼回去！”
　　就在那几个人又要泼陆晚樱的时候，陆晚樱和辰初先泼了回去。
　　然而不顶用，毕竟对方战队人数比己方多，所以几十秒后，辰初和陆晚樱都累得像两个化石蛋一样，心灰意冷地闭着眼睛坐在里头，一动不动地被他们泼到灵魂出窍。
　　睁开眼时，那几个人又溜了。
　　“追啊！杀啊！”陆晚樱捏起拳头往空中一扬，接着拿起船桨继续怒气冲冲往前划。
　　辰初就陪着她折腾。
　　中途有的地方比之前遇见的还要陡，甚至像个小瀑布一样，但是陆晚樱已经完全适应了，顺着“小瀑布”漂流下去的时候，不但没有尖叫，还闭着眼举起剪刀手喊了个‘耶’。
　　直到最后，两个人也没有超过敌方战队。
　　漂流结束后，那几个人上了岸就狂跑掉了，而且还回头对她们做了个大拇指朝下的动作。
　　“哎。”陆晚樱叹气。“要不是他们围攻咱俩，咱俩绝对是第一，咱俩划得那是多溜啊。”
　　“好玩儿吧？”辰初一边往岸边划，一边问。
　　“对！”陆晚樱笑。
　　靠岸，两个人从船只里头站起身来，下地，解下头盔，然后脱掉救生衣。
　　然而，辰初正打算说接下来要做什么，结果陆晚樱就拿头盔舀了一瓢水，啪嗒一下从辰初头顶上浇了下去！
　　辰初甩甩头，捋了一把湿漉漉的头发，露出干净饱满的额头，单手叉腰笑了一下，也弯腰拿头盔舀了一瓢水。
　　然而，就在辰初抬手要泼时，陆晚樱却一把抱住了辰初。
　　辰初怔住，手上头盔里的水也抖落了半数出去。
　　陆晚樱其实只是想要通过这种方式紧紧箍住辰初双臂，不让她抬手泼自己。
　　但是这么一个熊抱过去后，陆晚樱自己也怔住了。
　　衣服都是湿透了贴在身上的，两个人这样抱着，就好像是肌肤贴着肌肤一样。
　　两个柔软的身体，即便都带着冰冷的水，但是这样紧紧地触碰在一起，温度却还是急剧上升了。
　　陆晚樱注视着辰初的脸，阳光洒进辰初眸中，折射出一种好看的琥珀色。
　　望着辰初的唇，陆晚樱吞咽了一下，随后突然歪头，像小狼狗一样轻轻咬了下辰初的肩部，又迅速松开，转身往岸上跑了过去。
　　那一口，可以说是很轻很轻了，毫无痛感。
　　陆晚樱站在岸上，阳光将她的身体曲线勾勒得异常唯美。
　　之后，陆晚樱捋着头发转过身来，笑得灿烂无比，说：“你要是敢泼我，我就咬死你！”
　　身上仿佛还残留着陆晚樱身体那柔软的触感，辰初抬手抚摸了下被的陆晚樱轻轻咬过的地方，而后上岸。
　　作者有话要说：　　里面有个梗是我突然想到了几年前的一件事，然后就写了。
　　大概是在2012年的夏季。
　　我在苏州观前街玄妙观里头买了一份炸虾球，坐到那儿的长椅上。
　　吃的中途，旁边走来一个五十来岁的阿姨，是算命的。
　　她对我说：“姑娘，你是旺夫相啊，要不要我给你看一下手相？我很准的！”
　　我说：“不用了，阿姨，我喜欢女孩子，谢谢。”
　　她有点儿懵，过了几秒，继续说：“就算你喜欢女的，我也能算！”
　　然后我说我不算命，就起身走了。
　　PS：玄妙观周围的小吃真的不怎么样。


第35章 
　　虽然在水里的时候还是感觉有点儿凉的, 但上岸后, 经阳光一晒，便全身都暖了起来。
　　辰初走在陆晚樱身后, 看着陆晚樱姣好的身段, 回想起方才她趴在自己身上轻轻咬下的那一口, 总觉得对方的气息还残留着, 萦绕在身旁。
　　回到中心门，将安全头盔和救生衣丢到回收处, 陆晚樱和辰初打开车子后备箱, 从里头取出了用来换的衣裳和毛巾, 然后抱着往中心澡堂地方走去。
　　毕竟溪流里时常会有人漂流, 水质并不怎么干净。
　　进去时, 里面有两个隔间。
　　陆晚樱本来打算脱衣服洗澡的，但是手指勾到T恤下摆的时候，她顿了一下。
　　“你在这儿洗吧，我去里面。”辰初扫视了周围一圈儿，然后就往里面走了进去。
　　看着辰初往墙那边走去后，陆晚樱转过头，抿唇。
　　看见又有人进来后，陆晚樱回过头，将脸面对墙壁, 双手勾住T恤下摆，把湿漉漉的衣裳脱了，然后拧开水龙头放水冲洗身子。
　　另一边, 辰初也褪去衣物，打开水龙头开始冲洗。
　　将沐浴乳挤出，抹遍全身，手抚到肩膀上时，辰初轻轻笑了一下。
　　辰初洗得很快。
　　作为南方人，从小都没有去过澡堂，所以并不能够好好适应，再加上想到等会儿可能会有女人进来，她就不自觉地加快了速度。
　　而且，隔壁好像已经传来了姑娘们的谈话声和笑声。
　　好像是有人认出陆晚樱了，所以控制不住地尖叫了一下。
　　冲洗干净，拿毛巾擦拭干净身体后，辰初换上灰色的无袖T恤和半身牛仔裙。
　　将小腹前的排扣挨个扣好后，辰初便拎着湿漉漉的衣裳往外走去。
　　出去时，陆晚樱也刚好换上了一条灰色的挂脖长裙，很轻盈的裙子，穿在她身上像个仙子。
　　“我先出去了。”注意到这里还有其他正在洗澡的女孩后，辰初说完一句话，就转身离开了。
　　陆晚樱拿毛巾擦了擦发尾，之后就将毛巾和湿衣服一并拿在手中，回头对澡堂内的那些姑娘说了句：“记得向大家安利一下我的新剧哦，爱你们！”，然后就往外快步走了出去。
　　从中心门口出去后，刚走到车屁股后面，辰初就将她手中湿掉的衣服接了过去，放进透明袋子中，然后搁到了后备箱里头。
　　“现在几点啦？”陆晚樱接过辰初递过来的防晒喷雾，一边对着手臂喷洒，一边转头问辰初。
　　陆晚樱的头发在阳光的烘烤下，水珠逐步蒸发，不知不觉就干了许多。
　　微风徐徐，勾住她的裙子轻轻牵动，加上那白瓷一样的肌肤，看起来格外美丽动人。
　　“四点多。你饿了没？”辰初戴上手表后，顺便看了下。
　　“有一点儿。”陆晚樱点头。
　　“有点儿热。车内空调我已经打好了，座椅不会烫人，你整理好就进去坐着吹冷气吧，我去相片打印处看一下有没有工作人员拍到什么有趣的合照，有的话，我买几张打印出来，做个纪念什么的。”辰初双手叉腰，眯眼看了看日落方向，然后再次往中心走去。
　　“哎，有照片可以选？”
　　“对，漂流过程中，有工作人员拍的。其实就是圈钱来着，不过也没办法，毕竟我们自己没办法在远处拍自己。”辰初回头说。
　　“那你等一下，我和你一起去！”陆晚樱说完，将喷雾往后备箱一搁，关上后备箱，然后就跟着辰初小跑了过去。
　　到达打印处，两个人在工作人员打开文件夹，然后放出大图，让辰初和陆晚樱挑选。
　　果然，里头有着不少她们俩的合影。
　　看了好几张后，陆晚樱忍不住笑出声：“我看起来怎么那么狰狞啊，哈哈。”
　　“是啊，张牙舞爪的，死命要追赶前面的人。”辰初笑着说。
　　“好像我的黑粉们给我截的崩照啊哈哈！”陆晚樱笑得不行。
　　“其实挺可爱的。你看，你就像个发疯的螳螂一样……”
　　“我打死你！”陆晚樱不待辰初说完，就举起拳头，轻飘飘地打在了辰初后肩上。
　　最终，两个人选了几张还不错的打印出来，就拿着回到车内。
　　辰初怕陆晚樱太累，就还是让陆晚樱坐到副驾驶座上。
　　“对了，你拍的我呢？”车子驶出中心场地，到达公路上后，陆晚樱突然歪过头问。
　　“在我手机里，你自己翻翻。”辰初说。
　　于是，陆晚樱从旁边拿起了辰初的手机，按亮屏幕后，上面让她输入密码。
　　“233333。”不待陆晚樱开口问，辰初就自己报出了密码。
　　“你的密码可真是……随意，噗。” 陆晚樱看了她一眼，随后低头解锁。
　　解开锁后，进入相册，陆晚樱拇指滑动，翻了下，然后就看见了辰初拍的自己。
　　“居然还不错，我原本准备好吐槽你的，这下子都吐槽不出来了。”陆晚樱发现，辰初确实把自己拍得还可以，感觉比中心工作人员捕捉的好多了。
　　“你就一天到晚想着怎么吐槽我，是吧？”辰初笑了。
　　“没有啊，我看起来有那么坏么？”陆晚樱立马否认。
　　辰初笑而不语，紧接着打开了音乐。
　　陆晚樱看完后，拇指又滑动了几下，可能是手指控制的力道有点儿太重了，屏幕上的照片就飞一般地滚动了起来。
　　然后，陆晚樱看见了一张辰初吹泡泡糖的自拍。
　　可能是辰初觉得自己那个泡泡吹得特别大特别了不起，所以才拍的吧。但是，拍糊了，差评。
　　此外，陆晚樱还看见了自己的照片。
　　但，并不是什么美美的写真图，而是一堆被人做成表情包的崩图，jpg和gif格式的都有。
　　“辰初，为什么你手机里，那么多我的表情包！但是，我好看的杂志照片，为什么都没有！”陆晚樱转过头质问。
　　辰初听完，笑道：“我觉得崩图比较可爱，也比较还原真实的你啊。”
　　陆晚樱听完，憋住气，最后说：“那我还真是要谢谢你哦。”
　　不过，陆晚樱真的没有想到，在辰初手机里，居然还存了自己那么多照片。虽然都是表情包，虽然有可能她就是用来扩充表情包库的。
　　但，还是有点儿，开心？
　　找了家餐馆，吃完饭后，因为有些疲惫，两人就没有再去别的地方，而是称了几斤杨梅就回去休息了。
　　换上拖鞋，去洗了个澡，然后陆晚樱就穿着睡衣飞奔上楼，打开灯和空调，张开手臂扑向床。
　　辰初则是洗完澡后，将湿掉的衣物都放进了洗衣机里，又走到厨房，将杨梅倒到一个玻璃大碗中。
　　清澈的水淌进碗中，使得杨梅色泽看起来比先前更加鲜艳。
　　辰初往里头倒了些盐，之后关了灯，才走出去，上了楼。
　　两张床，中间其实相隔得并不远，但却还是拉开了距离。
　　陆晚樱翻了个身，侧躺着，只见辰初取出了一本书，坐在床头静静看着。
　　“你在看什么？”陆晚樱问。
　　“《爱情笔记》。”辰初回答。
　　“嗯，我听说过。”陆晚樱想了会儿，又问：“你怎么突然想起看这个了呢？”
　　“朋友送的，但还没看过，临走前就顺便拿来了。”辰初回答。
　　陆晚樱听完，点点头，继续问：“看着感觉怎样？”
　　“我也还没看，你要看看么？”辰初没有回答，只是望着她问。
　　陆晚樱点头。
　　然而，就在辰初打算合上书，递给她的时候，却见陆晚樱已经从床上爬了起来。
　　之后，陆晚樱就走到辰初旁边坐下了。
　　于是，辰初又重新将书的第一页翻开了。
　　陆晚樱将头发撩到背后，然后认认真真地看着。
　　两个人都没有说话，空气中只有书页翻动的声响，宁静而平和。
　　白昼陷入沉默，黑夜洒出星辰。
　　辰初细长的手指搁在书旁，很好看。
　　【关于诱惑的潜台词】
　　对于坠入情网的人而言，情人的任何言行举止似乎都有了潜台词。
　　一旦开始寻找互相吸引的种种迹象，心上人的每句话、每一行动都会被视为饱含深意。
　　读到此处时，陆晚樱抬起右手，抚着左臂，轻咬下唇。
　　身旁，辰初的呼吸浅浅的，淡淡的。
　　陆晚樱的视线，缓缓从书页上挪开，投向了旁边辰初那好看的侧脸上。
　　她的美，精致又艺术。
　　陆晚樱第一次看见辰初的时候，就是那样认为的了。
　　这时，辰初觉察到她视线，回过头来望着她，陆晚樱惊了一下，继续埋下头，看书。
　　“理想的爱情是，不因一个人符合标准而产生爱恋，而只是爱上这样一个人，无关财产和身份地位的本体的人。”
　　陆晚樱看到那句话后，在心里想：其实不仅仅与那些无关，而且还无关性别吧。
　　所以，其实爱上一个人，真的就是爱上那个人而已，并不是爱上那个性别。
　　是这样吧，她觉得自己有些明白网上那些人说的东西了。
　　只是，脑子里却还是时不时地就弹出辰初这两个字。
　　“杨梅应该可以吃了。已经泡了二三十分钟了。”这时，辰初突然说。
　　“可以吃了吗？那我们吃吧！”陆晚樱很喜欢吃酸酸甜甜的东西。
　　“我去给你拿。”辰初将书递给陆晚樱，然后起身下楼。
　　陆晚樱歪着头看辰初下楼后，又将那本书翻了翻。
　　说起来，此书作者写下的那些东西，就像是根细小的银针，时不时地就会戳她一下。
　　而且，时不时的，她脑中就会晃出辰初这个名字。
　　一会儿过后，辰初端着干干净净的杨梅上来了。
　　陆晚樱从辰初手中将杨梅接了过去。
　　然后，辰初又从一边拉过了一张凳子，放到两张床的中间，把杨梅搁到上头。
　　待辰初也坐下后，陆晚樱就伸手从碗里拿起一颗杨梅。
　　刚咬下一口，陆晚樱就急忙说：“这杨梅不错，好吃，你快点儿尝尝吧。”
　　辰初听完，也伸手去拿了一个，放入口中，咬下，那浓郁的汁液就喷涌溅出了。
　　因为用盐水浸泡过，所以吃起来更甜。
　　“你这次是休息一个月么？”辰初问。
　　“对，过几天我打算出国回家去，和爸妈聚一聚。毕竟，我和他们也挺久没有见到了。”陆晚樱想了下，继续说：“等我回来，我会给你小礼物的。”
　　这时，辰初手机屏幕亮了，并开始震动。
　　拿起来一看，屏幕上头显示出莫梓涵三个字。
　　“喂？”辰初接起了电话。
　　“阿初啊，我最近又认识了一个挺好的姑娘，你要不要认识一下啊？”莫梓涵问。
　　“我感觉你一直在操心我的人生大事。”辰初笑着说。
　　对面陆晚樱一听，瞬间竖起耳朵，汇聚起十二分的精神听辰初打电话。
　　“我啊，还不是担心你。你说你，一不混圈，二又很宅，靠你自己的话，什么时候才能脱单啊？”莫梓涵语气里满满都是鄙视。
　　“你这次又是在哪儿认识的？”
　　“这阵子没事儿就跟着年孝吃吃喝喝，然后就认识了一大堆姬圈的人。但我都是挑好的那种和你说的，这次这个嘛，24岁，挺有能力，为人又脚踏实地，长得也还成。七分小美女。”
　　“我佩服你。”辰初扶额。
　　“怎样，要不要来那个，认识一下？”莫梓涵继续问。
　　辰初听完，回答：“不用了，真的。我知道你是好意，不过我有喜欢的人了，就算追不到，也没有办法全心全意地去和别的人培养感情。”
　　“那……哎，糟糕，时间到了，不和你说了，我又要出去泡吧了！”莫梓涵说完，就匆匆忙忙挂了电话。
　　又要……好吧。最近莫梓涵真的是浪得厉害。
　　辰初放下手机后，陆晚樱就出声了。
　　“年孝允又给你介绍了？”
　　“不是，是我朋友。不过最近她俩玩儿得挺好的，今天也又要去泡吧了。”辰初回答。
　　“这样啊。那你喜欢的那个女生，你要追她吗？”陆晚樱继续问。
　　“想追。”辰初回答。
　　“追呗，随便你。”陆晚樱的声音听起来不知道是在笑还是怎样。
　　“我们也喝酒吧。”过了会儿，陆晚樱突然说。
　　“现在？”
　　“对啊，现在反正，休息，第二天也不用太早起来，就算喝醉了，也没关系，可以倒头睡到自然醒。你说你朋友正在泡吧，我就突然想喝了。”陆晚樱说完，又嘀咕了一句：“不用工作就是开心啊。”
　　“真的想喝的话，那我就到外卖软件上下个单吧。”辰初说。
　　“可以啊，买吧买吧。买个七八罐吧！”
　　“那样会不会太多了？我不喝的。”辰初迟疑了一下。
　　“没关系，就算喝不完，明后两天也可以接着喝啊。”陆晚樱说。
　　“那要不要点一些吃的什么的？”辰初又问。
　　“行，光喝酒不吃烧烤没意思。来个卤鸡爪和盐水花生吧。”陆晚樱看了下辰初打开的软件菜单列表。
　　“好。”辰初听完，就按照陆晚樱的要求，将小吃和啤酒一并下单了。
　　半个小时后，外卖员来叩响了房门。
　　辰初下楼，将外卖拿到手，关上门后，对着楼上喊了句：“我拿到了，你下来吧。”
　　于是，陆晚樱才慢悠悠地从上边儿走了下来。
　　走到沙发处坐下后，陆晚樱就拿起一罐啤酒拉开，咕咚咕咚喝了两口下肚。
　　“我觉得我要是这一个月都这样放纵下去，然后长重十几斤，那千秋肯定要气死。”陆晚樱挑了个鸡爪子开啃。
　　辰初则剥着花生。
　　这家花生做得还挺好吃的，惹得辰初都想要回去之后，自己也称上一斤煮来慢慢吃了。
　　陆晚樱则是一直喝着酒，不知道到底在想什么。
　　“两百万了。”辰初捏着手机，轻声说。
　　“什么两百万了？”陆晚樱问。
　　“微博粉丝。”辰初回答。
　　“那可喜可贺啊，已经超越大部分网红了啊。虽然离顶尖儿的那种还远。”陆晚樱拍拍手，又补充道：“可喜可贺！”
　　“刚刚店里也出了一笔上万的大单子，运营说我不在的这两天，生意越来越好了。她雇了几个临时打包工，也都快忙不过来了。”辰初说这些事，眼底隐约闪烁着兴奋。
　　“真的？”陆晚樱不知道为什么，听辰初那么一说，自己简直比她还要激动，于是瞬间就凑了过去，看辰初的手机屏幕。
　　“哇，不错哎，今天除了那笔上万订单，还有无数小单呢。照这个趋势下去的话，过不了多久，月营业额就能破小几十万吧。然后再过不久，一个月的净收入也能破小几十万了，再然后……”
　　“你然后到停不下来了么？怎么那么激动的……”辰初笑着说。
　　“可能是喝了点儿酒吧，就全身上下连带思维都兴奋起来了。”陆晚樱说完，又灌了一大口。
　　过了会儿，陆晚樱抿了下唇：“辰初，我想了下，我觉得我这里有个事情感觉不大对……”
　　“嗯？”辰初抬头。
　　“我……”陆晚樱说到这儿，然后又灌了一口酒。
　　“怎么了？”辰初望着她。
　　可能是喝得有点儿多了，陆晚樱的耳朵，还有脸颊，都微微泛着红。
　　“没，没什么……”陆晚樱摇摇头，拿起啤酒，正准备再喝一口，然而手一抖，啤酒罐就落到了地上，而且滚了好几圈儿才停下。
　　“不要喝了，剩下的留着吧。”辰初说着，伸手去将剩下的啤酒放到了另一边去。
　　但是陆晚樱坐在那儿，仿佛是没回过神来，还愣着。
　　辰初见状，只好先把剩下的啤酒都收进了冰箱里头，然后转身拿着抹布走到陆晚樱这边，将地面上的酒液擦掉，并将啤酒瓶丢进了垃圾篓中。
　　放回抹布，辰初再次走过来，问陆晚樱：“你怎么了？”
　　陆晚樱听到辰初声音后，想了好一会儿，然后说：“可能是喝多了，然后就有点儿，怪怪的。”
　　“去刷个牙，上去睡吧。”辰初拍拍她肩膀。
　　陆晚樱只好站起身，往洗手间走去。
　　她……
　　她也不知道怎么回事儿，刚刚居然想要抓住辰初亲一口。
　　因为她真的快疯掉了，不知道自己总是垂涎辰初的身体只是心理上的好奇呢，还是真的就是……
　　但是她说不出口，就想要借着酒壮胆。
　　但是她果然是个千杯不醉啊，怎么喝都壮不了胆。
　　之所以想说，大概是想到辰初的朋友总是隔三差五地给她介绍女朋友啥的，就有点儿不爽吧。
　　可是，她为什么不爽？脑子坏了吧？！
　　那不是人家的自由么，自己作为朋友有什么权利干涉？
　　我是小白杨小白杨小白杨啊！
　　——最终，陆晚樱脑子里发出了这么一句怒嚎。
　　陆晚樱拿起牙刷，一边刷牙一边盯着镜中的自己，半晌，突然又松了一口气。
　　还好没说，还好没说。要是真说了，不知道现在会有多奇怪。
　　刷完牙，陆晚樱走出来，说：“我好了，你去吧。”
　　“好，你上去睡吧。”辰初放下手机，就进了洗手间。
　　陆晚樱上楼，躺到自己床上后，望了一眼辰初床上的那本书，想到白天拥抱辰初时的那种感觉，又想到辰初说会去追那个喜欢的女孩子，内心就乱糟糟的。
　　打开手机，陆晚樱想要找万婷聊聊，但是反反复复打了一堆字后，又删了个精光。
　　最终，陆晚樱打出一句：“不得了，婷婷，她说她要追她喜欢的女孩儿时，我觉得我，我好生气啊！”
　　发送。
　　然后，陆晚樱坐等万婷回复。
　　过了好一会儿，万婷都没有回复。
　　直到辰初上来，手机屏幕上突然弹出万婷的来电！
　　陆晚樱看见后，就心虚地将电话给挂掉了。
　　“你不接么？”辰初问。
　　“啊，那个是诈骗电话。”陆晚樱随口胡诌。
　　“这本书，你还要看么？”这时，辰初从床上拿起了那本书，在陆晚樱面前晃了晃。
　　“不看！”陆晚樱背对着辰初侧躺了下去。


第36章 
　　陆晚樱侧身躺下后, 急忙给万婷发消息。
　　“别打了, 她在呢，咱们还是发文字吧。”
　　“晚樱, 我不知道你究竟是什么情况。但是, 我仔细想了下, 觉得很奇怪啊。而且, 我也真的不能理解啊，你看我俩, 认识那么久了, 亲也亲过了, 抱也抱过了, 一起洗过澡睡过觉, 你对我有什么奇怪的念头么？”
　　“当然没有。”陆晚樱回复。
　　“所以，你怎么会是弯的呢？我真的不是很懂啊。”万婷看起来比陆晚樱激动多了。
　　“我也不知道啊……”
　　“你是只喜欢她么？”万婷又问。
　　“究竟是不是喜欢，我也不敢说得太肯定，就只是面对她时会想那么一大堆有的没的。”陆晚樱发完，叹气。
　　“她喜欢你么？还有，她知道你对她有……那种意思么？”万婷接着问。
　　“她不喜欢我，她有喜欢的人了。然后，我没跟她讲过我喜不喜欢她这个问题。”陆晚樱自己都有些累了。
　　“那就好，那你赶紧退出来吧。别再继续往里头陷了。就像我之前说的那样, 你赶紧远离她，趁着你现在对她只是有模糊的感情，还没有陷下去。”
　　陆晚樱看完 , 拿手揉了揉脑袋，不知道该怎么回复。
　　“再说，她不是有喜欢的人了么？就算你喜欢人家，人家也不一定喜欢你，而且这条路还那么苦，既要对付家里爹妈又要对付公众舆论。我建议，你最好是趁着你对了除她之外的妹子都没有心理生理双重反应的时候，赶紧撤。”
　　“好……我想想。”陆晚樱最终只能这么说了。
　　“而且最近你们公司新签的那个艺人好像很有背景的样子，什么资源都疯狂砸她身上。你长点儿心吧，把心思放到工作上来，这样也就不会一直惦记着那个女主播了。不和你说了，我要睡了，晚安。”
　　“晚安，摸摸哒。”
　　之后，陆晚樱将手机放到一边，可心里，却还是七上八下的。
　　翌日。一觉醒来，天空一如既往，带着种意味深远的湛蓝色。
　　几缕浮云飘荡在上头，柔软又缠绵。
　　车轮平稳地碾压过柏油马路，两旁树影安静掠过，笔直的电线杆上，有鸟儿互相梳理羽毛。
　　陆晚樱的脸被巨大的墨镜一遮挡，显得更加小巧。
　　白色的吊带衫加浅蓝色的短裤，洁白的手臂，米色的草编宽檐帽子，透出一种清新感。
　　辰初低头查看手机店铺内的情况，时不时抬头和陆晚樱说几句话。
　　到达目的地，停好车后，两人取出后备箱的鱼竿，买了两张快艇票，穿上桔色救生衣，然后坐上了上去。
　　快艇开动，如箭般飞奔而出，尾部激起白浪，在水面之上拖出一条长长的痕迹。
　　风将她陆晚樱的发丝撩得翻飞不息，她不禁举起双臂，开朗地笑着，对辰初说：“你看，我是一只鸟！”
　　辰初拉过被吹拂到唇角的头发，回答：“打下来。”
　　陆晚樱听完，拉下墨镜，严肃说道：“你敢？”
　　辰初笑了：“做成一道美食。”
　　“这么残忍？！”
　　“然后吃掉。”
　　“我肉老，没人吃。”
　　“那就我吃吧，我口牙好，不拿出去祸害别人了。”辰初眺望着远方，安静说道。
　　陆晚樱默默戴好墨镜，小声说了句残忍至极。
　　登岛，检票，然后花了二十块钱买了两瓶矿泉水。
　　辰初将其中一瓶拧开后，才递给陆晚樱。
　　陆晚樱拿着矿泉水瓶子，说了句：“谢谢辰助理。”
　　辰初听完，喝下去的那口水都差点儿给喷了出来。
　　“这里还可以蹦极。”辰初拧好矿泉水后，指了下某个方向。
　　“啊，那个我有点儿怕。之前有档节目叫《挑战人生》，里面好多奇奇怪怪的活动项目，然后他们邀请我去参加，我都拒绝了。”陆晚樱一想到蹦极，就全身都麻了。
　　“我也没玩儿过，同样，也是有点儿害怕。”辰初微笑。
　　“哎呀走走走，我们还是钓鱼去！”陆晚樱全身打了个激灵，然后就迈开步子走了。
　　之后，根据指示牌，两人就拿着渔具就去了钓鱼区。
　　岛上风光很好，规划得也还是很不错，树木郁郁葱葱，鲜花娇嫩无比。
　　陆晚樱和辰初坐下后，辰初将钓鱼饵料打开，兑水揉成团。
　　“你以前钓过鱼么？”陆晚樱问辰初。
　　“小时候钓过，现在已经……十几年没钓了。”
　　“这样啊。我也是很小的时候钓过。对了，我有个预感，我觉得我一定会钓得比你多。”陆晚樱一边抠着饵料，一边说。
　　“你有这么厉害？”辰初偏过头望着她。
　　“对，我们来打个赌吧。一个小时内，要是我钓得比你多，那你就去那边玩蹦极！反之，要是你钓得比我多，那就我去！输了的不许耍赖，耍赖的就是千年王八蛋。”陆晚樱说完，便将钓竿抛出，并看了下时间。
　　“好啊。”辰初笑了。
　　之后，辰初也开始放线垂钓。
　　几分钟后。
　　辰初收获了第一条鱼。
　　看着她将鱼放入小水桶内，陆晚樱突然有了种紧迫的意识。
　　更可气的是，在接下来的时间里，辰初又钓上来了一条，这条虽然比较小，但是有总比没有好。
　　而陆晚樱却还是钓不到，而且中途她的饵料被鱼给吃了，但鱼就是不上钩。
　　辰初侧头看了下陆晚樱，只见陆晚樱此刻已经是满头大汗。
　　嗯，输了的人要去蹦极。
　　这时，辰初握着鱼竿的手感觉到了下头有点儿动静。
　　于是辰初悄悄地轻轻地晃荡了一下鱼竿，过了会儿，一切重新归于平静。
　　她是故意将鱼赶走的。
　　“我就不信这个邪了！”陆晚樱气鼓鼓地说完，再次上了饵料，继续钓。
　　辰初听见后，侧头看着陆晚樱，只觉得那气呼呼的模样真的是百看不厌，怎么看都可爱。
　　“别急，慢慢来。你看，我这不是也没钓到了么？”辰初安慰她。
　　“也是，我不能急躁。”陆晚樱听完，点头。
　　过了一阵子，陆晚樱终于越来越熟练，不多时就钓到了好几条小鱼上来。
　　辰初这时才开始正儿八经地钓鱼。
　　一个小时过去后，收工。
　　数一数，陆晚樱钓了六条，而辰初只钓了五条。
　　“我输了。”辰初拨动着鱼说。
　　“哈哈，那你要蹦极还是要做千年王八蛋？”陆晚樱对于自己取得的成果表现得异常兴奋。
　　“蹦极好了。千年王八蛋的话，怎么说呢，太怂了。”辰初笑着站起身来。
　　“那，我们现在去吗？”陆晚樱问。
　　辰初思考了下，点头，说：“可以。”
　　将渔具和钓到的鱼拿到一个物品寄放点后，两个人就往蹦极地点走去了。
　　到达售票处，量了血压称了体重，确定可以蹦极后，辰初填写了表格。
　　旁边陆晚樱看见体重后，说了句：“才八十八斤？天啦，你真的得要多吃点儿。我比你矮一点点，都比你重啊！”
　　“我会尽力多吃一点的。”辰初回答。
　　“哎，晚上我们自己做饭吧，刚好钓了鱼哎。我做给你吃怎样？”陆晚樱突然有点儿手痒了。
　　“好啊。”辰初微笑。
　　填完表格，买完票，辰初就准备跟着工作人员乘坐电梯上塔。
　　陆晚樱买完观光票后，也陪着辰初上去了。
　　到达塔顶，陆晚樱往下一望，腿脚就有些发软。
　　“等等，真的要跳么？这个……哎……”陆晚樱忍不住伸手将辰初拉过来。
　　“跳啊。当然要跳。”辰初歪过头回答：“愿赌服输。”
　　陆晚樱听完，缓缓松开手。
　　休息了会儿后，工作人员给辰初穿好保护套和绳索。
　　然后，工作人员开始讲述注意事项。
　　“蹦极的时候，请注意不要将手伸进腰间这个扣环里头，因为那样做，手指会有夹断风险……”
　　“好。”辰初认真听着，点头。
　　然而，陆晚樱听完，却是更加害怕了。
　　“不然……你就别蹦了吧！听起来好可怕啊！”陆晚樱再次伸出手抓住辰初。
　　“这位小姐您别担心，我们的设备是非常安全的，只要自己不故意作死，就没毛病。”工作人员看了陆晚樱一眼，说。
　　“啊，不行，我还是害怕。”陆晚樱摇头。
　　“是我去，又不是你去，别害怕。”辰初笑得很温暖。
　　陆晚樱却还是摇头，说：“有点儿可怕。”
　　紧接着，陆晚樱又说：“我陪你蹦极吧。”
　　辰初听完，怔住，说：“为什么？”
　　“我也不知道啊，我大概是越害怕就越想蹦极吧！也可能我是抖M吧！”陆晚樱说完后，又回头问工作人员：“可以双人跳吧？”
　　工作人员点头，说：“可以。你去买个票，反正现在没人，可以等你一下。”
　　“那好，我去买票。”陆晚樱点头。


第37章 
　　对于辰初而言, 要说什么真的不紧张, 那是假的，只不过她比较擅于隐藏情绪。
　　工作人员帮陆晚樱也整理好护具后, 两个人就随着指导渐渐挪到了跳台上。
　　真是……
　　虽然这时有风吹拂过来, 但陆晚樱不仅没觉得有变凉快, 还觉得身上冒出了冷汗。
　　“小姐, 你别害怕，松开栏杆, 抱住你朋友, 别松手！”工作人员站在一旁, 要掰陆晚樱紧抓栏杆的手。
　　然而, 带着张似哭非哭脸的陆晚樱还是非常惧怕这种事情的, 甚至，工作人员一动她那抱着栏杆的胳膊，她就会发出惨嚎——
　　这大概就为什么她都不接武打角色的原因了……
　　辰初看了眼下头，也是有点儿头皮发麻。
　　闭上眼睛缓了缓神，她回转头，只见对面的陆晚樱仍然死抱着栏杆不松手。
　　最终，辰初伸出手说：“别怕，把手给我。”
　　听到这句话后，陆晚樱可怜巴巴地回过头, 看着辰初。
　　然后，她终于缓缓地松了一条扶着栏杆的手臂，然后一点点地放到了辰初手中。
　　辰初握住她的手后, 将她拉了过去，然后双臂揽住了陆晚樱的腰。
　　“你手也环我身上。这样就不会那么可怕。”辰初在陆晚樱耳边轻声说。
　　陆晚樱听完后，缓缓地将手臂环住了辰初的腰。
　　两个人其实都很害怕，毕竟蹦极什么的，对她们而言，都是一项不可思议的操作。
　　但是抱到一起后，好像就好了很多。
　　之后，工作人员喊出一二三，忽地伸手一推，两人就瞬间从高空急速往下倒坠！
　　那一刹那间，陆晚樱再次惨嚎。
　　但是，下坠的那瞬间是很可怕的，那是种失重的感觉，而且第一时间并无法感觉不到自己是被安全绳逮住的，真的是有一种火速奔往地狱的感觉。
　　“怕……”陆晚樱在辰初耳边发出了带有哭腔的声音。
　　辰初听到后，加重了按压在对方后背的手上力道，想给对方更多的安全感。
　　绳索中途上下弹了好几次，上升又下坠，下坠又上升，但是两个人却都已经适应了很多。
　　腰被辰初搂抱着，身体与身体之间贴合极近。
　　陆晚樱的脸还是死死埋在辰初肩头上的，双手也紧紧地固住了辰初身体。
　　陆晚樱闻着她身上的味道，感受着她身上的温度，以及彼此的心跳，脸颊微微有些发烫。
　　紧紧相拥之下，辰初体内也产生了一种，想要将陆晚樱与自己揉成一体的冲动，虽然这是不可能的。
　　但是，全身的细胞却都在叫嚣着，想要将对方吞噬。
　　蹦极结束，两人缓缓落到小船上后，工作人员开始为她们取护具。
　　两个人半坐起来，仰望天空，只觉得仿佛一切都比之前看起来更清新更美好了。
　　上岸后，两人去拿回了自己的单肩小包，然后慢悠悠地走到一边的小亭子里头坐下。。
　　坐下后，陆晚樱拨了拨蓬松的长发，又从包里取出一根发圈，说：“这头发披着有点儿热，得收拾收拾。哎，我梳子呢，去哪儿了……”
　　辰初看陆晚樱在那儿皱着眉翻半天也翻不出名堂来，于是垂头拉开包，从里面取出一把小木梳，递给陆晚樱。
　　陆晚樱接过手后，梳了几下，说：“你说 ，我扎成什么样子才和这一套比较搭呢？”
　　辰初思考片刻，说：“那种，把所有头发拢到一边，然后编成一个比较松的辫子，垂到前面，应该还挺适合的。主要是你要戴帽子，那个发型戴帽子无压力。”
　　“不明白，你编给我看。”陆晚樱说完，就将发圈在眼前晃动了一下，然后放到了辰初腿上。
　　真是的……
　　辰初笑了下，说：“好 ，我给你做个，艳绝天下的发型。”
　　“我本来就艳绝天下了好不好，发型什么的最多是锦上添花。”陆晚樱说着，就侧身而坐，静等辰初帮忙编头发。
　　辰初笑了。
　　拿着梳子，从她头顶梳自发尾。她的动作很轻，因为怕不小心扯到头发，弄疼陆晚樱。
　　梳顺滑后，辰初让陆晚樱再往自己这边坐侧些，之后手指勾起秀发，在左边静静编着。
　　辰初始终低垂着双眼注视着手中的发，很干净的脸，很认真的模样。
　　陆晚樱捡起身旁座椅上的几片落叶，在手中玩弄着，时不时地又看一下辰初。
　　不多时，头发就编好了，辰初将陆晚樱的发尾缠好，将帽子盖到她头上，微笑：“真美。”
　　陆晚樱听完，正想说那是当然的，结果辰初下一秒就说了一句：“我可能入错行了，我应该去做造型师。”
　　“臭不要脸的自恋狂！”陆晚樱听完，就将手中树叶插到了辰初的发丝之中。
　　“真是的。好了，饿不饿？要不要去附近餐厅吃点儿东西？”辰初梳理了下自己的及肩发，将树叶从上头取下来后，捏在指尖把玩着。
　　“要啊。我要次螃蟹~”陆晚樱戴上太阳镜，嘴巴像个小青蛙一样鼓了鼓。
　　“可以，走吧。”辰初说着，起身走在前面。
　　陆晚樱跟在后面，看着前面的辰初，回想到方才蹦极时，那种身体接触的感觉，她的内心就又波涛汹涌了起来。
　　心里有种莫名其妙的慌张感。
　　她想要靠近辰初，但是她发现现在自己变得很怂，甚至都不敢主动地去拉拉辰初手啊什么的。
　　她都不知道，自己的顾虑，是从什么时候起，变得那样多了。
　　曾经，她想拉谁的手，就会去拉，不光拉，还能整个人吊挂在人身上。
　　还可以去亲亲。
　　毕竟，都是女孩子嘛，她没有在怕的。
　　可现在……
　　“哎呀！”
　　就在这时，辰初走着走着，突然听到了陆晚樱的叫声。
　　正准备回头，身后就传来一个重重的撞击，辰初都被撞得踉跄了几步。
　　没错，陆晚樱就像头呆萌的鹿一样，一下子撞到了她背脊处，并且伸出手，抓住了辰初腰间的衣裳。
　　感受到陆晚樱的手揪住了自己腰部的衣裳，辰初愣住。
　　“不好意思啊，刚刚一不留神自己绊了自己一跤，一不留神就摔你身上了，我把你撞疼没？”
　　这时，陆晚樱又急忙松开手，解释。
　　辰初转过身，望着陆晚樱，叹出一口气，说：“我没被你撞疼。不过，怎么突然自己绊自己了，你刚刚是不是低头玩儿手机了？”
　　陆晚樱听完，压了下头上的帽子：“没有！”
　　“总之用心走路，要是摔到地上，你就该知道多疼了。”辰初继续教育她。
　　但是，等辰初重新转过身去后，陆晚樱嘴角却难以抑制地扬起了一个笑。
　　刚刚好像成功吃了辰初豆腐，而且对方还没发现自己那是演的？
　　不小心绊倒？绊倒个屁啊。
　　很棒棒，就冲着自己这演技，无论怎样，也得给自己加个鸡腿。
　　但是，兴奋完毕后，陆晚樱又陷入了另一种奇怪的感觉中。
　　她刚刚这是在做什么？怎么那么像猥琐中年大叔？天啦不得了，她竟然是这么猥琐的么？
　　吃鲸！
　　还有，辰初刚刚说的那些话，是在关心自己吧？应该是的吧！
　　仅仅只是想到对方【可能是在关心自己】，陆晚樱的内心世界就像是有什么甘甜的蜜糖涌出来了似的。
　　陆晚樱也不是很清楚，到底是从什么时候开始的，自己会因为对方一句不经意间说出的话，然后东想西想的？
　　仿佛自己变成了分析家。
　　在店里头点了几个菜，吃得心满意足后，辰初付完账，然后又带着陆晚樱去买了这里特产的小鱼干，最后才离开了这儿。
　　乘船到达对面，走到车旁，将东西全部都放好后，两人又去了趟附近的超市。
　　葱、姜、蒜、小尖椒、茭白、菜心等等。
　　买好后，才回到了住处。
　　换好鞋，辰初走到阳台将昨日洗好的衣服收了回来。
　　拎着衣架走到客厅的时候，只见陆晚樱正蹲在小水桶旁边拿手指逗着鱼。
　　而且，陆晚樱还一边逗一边说：“等会儿我会把你们做得非常美味的，你们就放心地升天吧。”
　　但是，半个小时后，准备杀鱼的陆晚樱却拿着刀子不敢下手。
　　平日里在超市买鱼，都不用自己杀，所以陆晚樱对此可以说，是完全没有经验的。
　　辰初见陆晚樱战战兢兢的样子，笑了下，说：“刀子给我，我来。”
　　陆晚樱就急忙将刀递给辰初了。
　　只见辰初三下五除二，那些鱼，就全部上西天了。
　　陆晚樱望着红彤彤的水，最后说了句：“宝贝儿们，安息吧。”
　　然后，陆晚樱走到厨房，冲洗完砧板，拿过刀，放上已经洗干净的鱼，在上面切了几刀，准备做晚餐。
　　这时，辰初撕开包装袋，抖散围裙，走了进去。
　　“系上这个。”辰初站到陆晚樱身旁说。
　　“啊，我洗个手系。”陆晚樱放下刀，然后准备去洗。
　　“不用了，我给你系吧。”辰初说着，将围裙上方的挂脖举高，从陆晚樱头上套下，然后转到另一侧，手指拉过腰间两条袋子，麻利地打成了个活扣。
　　陆晚樱的心脏跳动得更加迅速了。
　　哪怕辰初仅仅是站在她身后，只是帮她系了个围裙。
　　她是真的发现了，自己，一天比一天更奇怪了。


第38章 
　　陆晚樱将最后一道菜放到餐桌上, 取下围裙, 搭到一边，拉开凳子坐下来时, 辰初已经将一碗盛好的米饭放到了她面前。
　　米饭是辰初煮的, 粒粒香软饱满。
　　辰初执起筷子, 轻轻将一块鱼肚从鱼身上分离出来, 搁到陆晚樱的米饭上头，说：“这个部位的鱼肉最细腻最嫩滑, 没有刺, 口感最好。”
　　之后, 辰初也开始埋头吃了起来。
　　陆晚樱看着对面辰初吃饭的模样, 觉得自己大概是着魔了, 不然怎么觉得辰初不管做什么，都很好看，哪怕是吃饭的样子，也是很好看。
　　吃了陆晚樱做的鱼，辰初又去夹了一片其他菜，放入口中。
　　陆晚樱等了会儿，终于忍不住问：“我做的东西怎样，还行吧？”
　　“好吃。”辰初微笑。
　　“那你就多吃点儿！”陆晚樱说。
　　辰初听完，点头, 轻轻嗯了一声。
　　“说起来，明天就要离开这儿了，时间过得好快啊。”陆晚樱长长地叹出一口气。
　　之后, 辰初又问：“你后天的飞机是么？”
　　“对。”陆晚樱点头。
　　“那明天就要回去了，这样才不仓促。”辰初说完，想了下，又说：“今晚得早一点睡，养好精神，明天才有精力开车回去。”
　　“嗯，好好。”陆晚樱回答得有点儿无精打采的。
　　辰初今天胃口特别好，陪着陆晚樱将满桌子的菜扫了个精光。
　　陆晚樱见辰初去盛第二碗饭时，咬着筷子轻轻笑了。
　　毕竟，辰初会吃那么多，那可是对她厨艺的肯定啊！
　　吃完饭，辰初主动去洗了碗。
　　陆晚樱站在门口，看着那个在厨房里忙碌的身影，听着流水的哗啦声响，有一瞬间觉得，如果以后的生活都可以是这个样子，就好了。
　　想到这儿，陆晚樱又忽然抱住肩，深深呼出一口气，并拿手轻轻敲了下自己的额头。
　　吃完饭洗完碗后，时间其实还很早，才七点多一些。
　　辰初和陆晚樱就到客厅外头小阳台的椅子上坐了下来。
　　从这儿望出去，可以看见漫山遍野的绿树。
　　河水在远方蜿蜒盘旋在绿树之间，真的是有种世界和平的宁谧感。
　　“你休息完后，要继续拍戏么？”辰初问。
　　“休息完后啊……休息完了后要拍《超级事务所》第二季。大概就是两个人组成一个搭档，去完成任务。”陆晚樱挠着发梢，想了下，又说：“看他们的意思，好像和我搭档的那位是杨义鑫。”
　　这个节目第一季播出后，得到了不少的好评。
　　内容大概就是两个明星组成一个搭档，然后每一期都会安置几个任务，一个搭档执行一个任务。
　　这些任务都是五花八门的，有帮普通人带孩子的，有帮普通人代上一天班的。
　　说起来，卖点还不错，毕竟在很多人心中，明星都是高不可攀的，所以当看见明星从神坛上走下来，做着生活中同自己一样的平凡事时，大家就会非常期待是种怎样的画面。
　　只不过，杨义鑫这个人的粉丝有点儿麻烦。
　　他是近几年来娱乐圈中少见的颜好身材好，而且还演技在线的年轻男演员。
　　出演过《七日杀》、《封面主导》、《谜团》等等电影。
　　而且但凡是他参演的电影，都能大卖，且口碑也还不错。
　　加上杨义鑫这个人身高一米八，面容英俊，故而吸引了一大票的粉丝。
　　杨义鑫的粉丝战斗力，可以说也是相当惊人的，曾经有人只是在他上热搜的时候，于一营销号底下评论了一句“我好像get不了他的帅，当然作品还是挺好的”，然后就被其粉丝纷纷送上人参了。
　　当时层主一脸懵逼：“EXM？我只是说我get不了他的帅这也有错？我还说了他作品好呢！”
　　下头却还是有人回：“你没错啊，所以我也只是说你眼瞎而已啊。”
　　而且，男明星的粉丝战斗力通常都要比女明星的粉丝战斗力高出一大截。
　　总体说来，和杨义鑫搭档的话，压力还是挺大的。因为一不留神就有可能被他的粉丝攻击成筛子。
　　但也没办法，这个综艺，陆晚樱自身是非常想要参加的。
　　最近大火的恋爱真人秀节目找她无数次，她都没答应。但这个综艺第一次找她，她就答应了。
　　“第一季我看过一期，那个节目还不错。”辰初说。
　　“对，我也是这么觉得的。然后明年也有个真人秀节目，不过还在策划中，具体是怎样的模式和开拍时间，都还不是很清楚。”陆晚樱现在接综艺，基本都是接自己比较感兴趣的那种。
　　不知不觉，两个人从七点半聊到了九点。
　　天幕也早已拉黑，很宁静。
　　辰初垂头看表，见现在已经九点了，于是说：“不早了，洗个澡睡了吧。”
　　陆晚樱依旧低着头，拇指在手机屏幕上滑动着：“你先去吧，我等会儿洗。”
　　“那好。”辰初点点头。
　　陆晚樱觉得，时间好像过得太快了点儿。
　　她仿佛，是刚刚才来到这儿的，结果，马上就要离开了。
　　有点儿失落的感觉。
　　早知道，之前就不决定那么早回家了。
　　但是现在，她也不可能再和爸妈说什么迟几天才回去。
　　毕竟，爸妈知道她回去的日期后，都已经给她的发小啊还有一些小伙伴打了电话，说了在她回去后，就给她开Party。
　　现在，Party应该都已经准备得差不多了吧。所以，想推迟回家是不可能的。
　　两个人都洗漱完后，就躺到了各自的床上。
　　过了会儿，陆晚樱翻过身，望着对面床上的辰初，问：“辰初，我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“就是……”陆晚樱轻咬下唇，脑子瞬间又变得短路，自己都忘了自己到底想要说什么。
　　辰初则静静地望着她，等她开口。
　　“怎样，怎样可以确定自己，是不是喜欢上了一个人？”陆晚樱最终鼓足勇气，问出了这句话。
　　辰初听完，偏过头，望着陆晚樱，半晌，说：“当你喜欢上一个人的时候，其实你心里已经知道了。”
　　陆晚樱听完，偏过头望向另一边，继续说：“可能，你说得很对。”
　　手指轻轻抓着床单，陆晚樱的心脏，仿佛快要爆炸。
　　辰初注视着陆晚樱手上的那种小动作，而后又将视线挪到陆晚樱的脸上。
　　陆晚樱看起来，很紧张。
　　“你就不好奇我喜欢上谁了么？”陆晚樱接着又问。
　　辰初琢磨了一下，回答：“大概是我吧。”
　　听到辰初的这句话，陆晚樱瞬间坐了起来。
　　“才不是呢，大沙雕，别给你自己脸上贴金了！我才不喜欢你！”陆晚樱说完后，又瞬间睡了下去，拉过被子将自己裹得像个蝉蛹。
　　辰初微微愣了一下，而后笑着摇了摇头。
　　“我才不会喜欢你呢！一点儿都不喜欢你！”陆晚樱脸埋在被子里瓮声瓮气地继续反驳。
　　“我……”辰初愣住。
　　“走开啦沙雕，反正不是你！”
　　“好吧。”辰初说完，也躺了下去。但是，却控制不住地想笑。
　　不过，没过多久，陆晚樱又像个小乌龟一样缓缓将头从被子里伸了出来。
　　“如果是你喜欢上了一个人，你会在什么样的情况下，才能提起勇气告白？” 陆晚樱又问。
　　“在我觉得对方对我也有好感的情况下。”辰初回答。
　　“那，怎样才知道，对方对自己有没有好感？”
　　“这里，它其实可以自己感觉到的。”辰初说着，伸手，放到自己心脏处，认真回答。
　　陆晚樱听完，咬着下唇蹙着眉头，也拿手放在了自己心脏所在的位置。
　　跳得有点儿快。
　　“哎，不说了，快睡觉快睡觉！明天还要早起。”陆晚樱甩甩头，然后伸手去关了床头的灯。
　　翌日，两人去吃过早餐后，便离开了光城。
　　陆晚樱决定，先将辰初送回去，然后自己才回去。
　　车子在辰初所住楼房下头停下后，陆晚樱和辰初一块儿下了车，然后打开后备箱，帮着辰初一块儿将她的行李箱搬了下来。
　　就在行李箱搬下来的时候，辰初收到了辰心发来的微信语音消息。
　　“哈哈，我穿这个的话，你觉得好看不好看呢？！”
　　点开后，是免提模式的，然后辰心的声音就直接播放了出来。
　　而且，下面还传了一张照片过来。
　　辰心穿着一条袖口带有荷叶边儿的蓝色裙子，站在衣柜前，笑颜如花。
　　于是，辰初笑了下，按住语音，说：“你怎么穿都好看。”
　　之后，辰初又将图片放大了看。不得不说，妹妹越来越有美少女的样子了。
　　“谁啊？声音可真甜，就是你喜欢那个？”陆晚樱砰地一声关上后备箱，转身问。
　　“怎么这样问？”辰初将手机丢进了包里。
　　“喜欢就喜欢呗。”陆晚樱这回答有些答非所问。
　　而且，说完之后，她就头也不回地往驾驶座的车门处走去。
　　“先别走。”辰初突然说。
　　陆晚樱放在车门上的手顿了一下。
　　“上去喝杯东西，休息一下吧。”辰初接着说。
　　陆晚樱想了好一会儿，呼出一口气，本来想倔强地坐进去一踩油门儿跑了算了，结果却还是很没出息地点头了。
　　“顺便，我有个事，想和你聊聊。”辰初说着，往公寓走去。


第39章 
　　电梯上升, 打开。
　　辰初打开房门换上鞋后, 手机收到了运营发来的消息。
　　低头看完后，她收起手机, 然后走到卧室, 打开电脑, 对陆晚樱说：“我先去运营那儿看看, 你先玩会儿电脑，我马上就回来。”
　　“行, 你去吧。”陆晚樱点头。
　　但是, 辰初虽然说要去运营那边, 但还是在去之前, 辰初先打开了空调, 然后还给陆晚樱弄了一杯冰糖柠檬水。
　　之后，目送辰初转身离开了，陆晚樱就坐在正在开启的笔记本电脑前，望着柠檬水发呆。
　　然后她拉开包，取出充电器，找到插座，给手机充上。
　　这时，电脑开机完毕，传来一声短促的系统音乐, 陆晚樱坐直身体，刚刚拿手握住鼠标，屏幕画面就立马弹了出来。
　　屏幕壁纸, 很唯美，上面有着一棵开得繁盛的樱花树，花瓣散落一地，梦幻无比。
　　陆晚樱愣住。
　　这个壁纸……
　　是自己想多了么？但……心里莫名有点儿开心呢。
　　陆晚樱抿唇笑了起来。
　　之后，陆晚樱从包里拿出一小袋小鱼干，一边吃一边随意地打开播放器，准备搜点儿东西看。
　　刚点开一集樱桃小丸子，看了不到五分钟，结果电脑就卡了。
　　于是陆晚樱关掉播放器重新打开。
　　懒得再搜索，就直接去点了历史记录，打算从那儿进入接着看。
　　结果，历史记录栏一打开，陆晚樱就懵住了。
　　在自己点了樱桃小丸子之前，里面还有许多辰初观看过的历史视频。
　　【电视剧《邂逅》陆晚樱最全CUT】
　　【电视剧《倘若风不再来》陆晚樱CUT合集】
　　【综艺《三十六计》陆晚樱单人部分剪辑】
　　【20151123《名人访谈录》陆晚樱自曝择偶标准】
　　……
　　陆晚樱抬手撑着下巴，看着这些CUT失声笑到眉眼弯弯。
　　果然是个不是很喜欢看剧和综艺的人啊，都没有耐心去完整观看来着。
　　说起来，《超级事务所》那档综艺那么好看，那么下饭，辰初都说只看了一期来着。
　　不过，这样一个不爱看剧不爱看综艺的人，竟然会为了她，特意去找她的部分出来看完了……
　　陆晚樱握着鼠标，弯起了嘴角。
　　都刻意跑去看有她的画面了，那就说明，自己在辰初心中，也算是挺独特的一个存在吧？！
　　陆晚樱看了下，然后顺着点开了她参加的那期《名人访谈录》。
　　在里面她曝了啥择偶标准啊？她都记不得了，好奇。
　　点开后，陆晚樱按着快进往前拉。
　　然后，在主持人问她对于择偶方面都有些什么标准的时候，她说：“首先是人品要好，然后是做饭不能比我做的难吃。然后就是，我可能比较颜控，所以希望长相的话，能有多帅就有多帅吧，然后身高怎么说呢，一米八以上是最好的，不过其实一米七八也可以接受……”
　　“什么嘛，傻不拉几的。”陆晚樱看着视频中自己说的那些话，忍不住开始吐槽自己：“要那么高干嘛，又不是要找电线杆过日子，其实就算一米七以下，也没什么关系的。重要的是人啊，人啊。”
　　不过，自言自语完后，陆晚樱脑子里头就闪过了辰初的身影。
　　关掉视频后，看着那些记录，陆晚樱鼻尖突然有点儿酸酸的。
　　之后，陆晚樱才发现桌面有个文档，文档名字叫做“小樱的喜好”。
　　陆晚樱挪动鼠标，点开。
　　然后在上头，她看见辰初将自己喜欢吃的东西和不喜欢吃的东西全部都列了出来，制成了表格。
　　突然间，陆晚樱就想到了之前一起去吃东西时，辰初侧头对服务员说不要加香菜，并且后面还将蒜蓉粉丝扇贝上的粉丝全部都夹给她了。
　　陆晚樱也不知道为什么，看着那些东西，眼泪就啪嗒啪嗒掉了下来。
　　另一头，辰初走到办公室，徐凝就站了起来，然后拿着一份文件，走到辰初面前，说：“老板，我觉得我们现在可以再扩大一下规模，招收一些新的员工，制定一套比较系统化的管理方案……”
　　辰初听完，接过文件看了一下，然后点头，说：“那样是比较好。我回头发布一些招聘信息。”
　　“嗯，然后经过这段时间的观察，我们店里卖得最好的产品是超劲辣椒酱，现在马上就要断货了……”
　　“好，货源上我会联系补足的。”辰初说完，又问：“这款可以主推。”
　　“嗯，另外还有就是，我觉得可以招收一下长期打包工，毕竟现在单子是越来越多了，临时工的话，不稳定。”徐凝继续说。
　　“我正打算招的。另外就是，夏日美食节活动的那个活动页面我看了下，图有点儿小，能拉大尽量拉大一点，突出产品主体和细节。”辰初俯身打开徐凝的电脑后，点开那个页面，回头对她说。
　　徐凝听完，点头。
　　徐凝这个人，确实是挺有能力的，短短时间内，将店铺打理得井井有条，整体数据都呈出了一个上升趋势。
　　“老板。”
　　这时，徐凝又轻轻唤了她一声。
　　辰初回过头，询问地望着她。
　　“我们一定会成功的。”徐凝绽出了笑容。
　　辰初听完，微笑。
　　站直身，辰初拍了下手，对着大家说：“另外下个礼拜五晚上，我们大家一起去聚个餐，你们想去哪儿聚餐，先自己商量一下，到时候我带你们直接去。”
　　“好！”
　　“另外，我现在有点儿事要回去一下，店铺情况你继续帮忙盯住吧。”辰初回过头，对徐凝轻声说。
　　“好的，老板，你去吧。”徐凝点点头。
　　看着辰初转身离开，徐凝也回身在电脑前坐了下去。
　　都说许多网红店老板都又摆架子又抠，但是辰初没有呢，人还挺不错的。
　　离开办公室，辰初就赶回了家中。
　　陆晚樱听见外头门锁传来的咔嚓声后，反射性地合上了电脑。
　　然后她拉开凳子，端着柠檬水走出去，只见辰初刚刚进来并关上门。
　　“辰初！”陆晚樱叫住她名字。
　　“嗯？”辰初换好鞋后，回过头来。
　　“其实我……我也有话想要和你说……”陆晚樱一下子坐到沙发上，将水放到茶几，有些紧张。
　　“我，我好像……”双手放在腿上，陆晚樱心跳得很快，手也不自觉地相互揉搓着。
　　“还是我先说吧。”辰初看着她的手，悠悠舒出一口气，又问：“不过，今天你还有带强力隔音耳塞么？”
　　“没有啊。”陆晚樱愣了下，随后摇头。
　　“那就好。我想和你分享一下，关于我喜欢的那个人的事情。你是第一个听我讲这个事的朋友。”辰初垂眸，望着茶几上的杯子。
　　“啊哈？为啥？因为我们两个最近走得比较近么？”陆晚樱脑子有点儿乱。
　　刚刚看辰初电脑时，陆晚樱觉得，辰初仿佛应该是对自己有好感的。但是现在，她却又突然有点儿琢磨不透了。
　　而且，又紧张，又害怕。
　　几种情绪一糅合，比酒精更上脑，简直不知道自己该做什么。
　　“我喜欢的那个人，头发很柔顺，身材很好，相貌很美。”
　　“然后，她是个演员，也是我直播间里的常驻土豪，此外还是游戏群里的泼辣妹子，一言不合就管我叫大沙雕。叫完后还总喜欢装无辜，来一句人家超可爱。”
　　“喜欢吃东西，但是一拍戏就会克制。她的粉丝都调侃说，在陆晚樱每次休完假要准备拍戏的那段时间里，去健身房偶遇她的几率会高很多。”
　　“其实还有点儿懒，喜欢吃的一些东西呢，如果是需要自己动手剥壳的，她就宁愿不吃。”
　　“我也不记得具体是什么时候喜欢上她的。有可能是在网上互怼的时候喜欢上的。也有可能是煲电话粥时不知不觉喜欢上的。还有可能是她来我家，喂我第一口菜时喜欢上的。”
　　“说到这儿，我觉得我可能不需要再继续说了。因为你现在肯定已经知道，我喜欢的那个人究竟是谁了。”
　　心脏，从一开始如同猛烈鼓点般的狂跳不息，逐步变得柔软平缓起来。
　　深深一呼吸，就从胸臆间带出了一口长长的气。
　　陆晚樱的眼中，似有星光闪烁。
　　她望着辰初，说：“我知道了，她姓陆。”
　　辰初微笑，垂眸，静静思考了一会儿，说：“对。就是不知道这位陆晚樱小姐，能不能接受我。”
　　白皙的皮肤，略微蓬松的发丝，清瘦的骨骼，修长的手指。
　　辰初看起来，就像是只存在于唯美漫画中的人物。
　　阳台处，白色窗纱轻飘飘地垂着，将外头的烈日打乱成了柔软的光晕。
　　茶几上，透明干净的玻璃杯中，沉淀在柠檬水里头的冰块已经完全消融。
　　一切都淡淡的，静静的。
　　陆晚樱抿唇微笑，然后望着对面的辰初，说：“不管，我要把我刚刚想说的话说出来。”
　　“我刚刚想说。那天我们去吃饭的时候，就是有留言墙那家。你当时写的是世界和平。然后你想看我写了什么，但是被我阻止了。大概是当时还是有点怕被你看到吧。毕竟我写的内容是……”
　　“嗯，我写的是：我可能大概也许喜欢上一个沙雕了。”


第40章 
　　陆晚樱说完后, 突然站起身来, 走到了坐在对面的辰初身前。
　　小脸通红，双手无处安放, 陆晚樱感觉自己就像是处在一种极端飘渺的状态中。
　　还是很不可置信……
　　这到底是真实的, 还是在做梦？
　　辰初听完抬头, 静静仰望着站在面前的陆晚樱。
　　陆晚樱望进那双好看的眸子, 随后缓缓伸出手，在空中停顿了一下, 然后触到辰初的眉梢, 问：“这是真的吗？真的不是在做梦？”
　　辰初抓住陆晚樱触碰自己眉梢的手, 抬眼：“对, 是真的。”
　　“那我们……是不是可以……”
　　虽说脸蛋儿上早已红霞满天飞了, 但陆晚樱的神情看起来依然傲娇兮兮的。
　　“嗯？”辰初挑眉 。
　　“没什么！”陆晚樱急忙摇头：“我要先修炼一下。”
　　“修炼？”辰初注视着她：“修炼什么？”
　　“没什么，你不要问啦！”陆晚樱突然害羞了起来。
　　“恋人，可以做的事情有很多，比如这个。”
　　辰初说完，手上一用力，然后便将她拉了过来。
　　就像轻盈的鸟儿，陆晚樱一下子就被辰初拉得扑倒在了她身上。
　　陆晚樱伏在身上，愣了半秒。
　　辰初的眼里仿佛蕴藏着某种能够惑乱人心的药，陆晚樱不知不觉间便沉沦在了其中。
　　辰初伸出手, 将陆晚樱唇边的几缕发丝撩开。
　　仅仅只是这样一个简单的动作，但是，陆晚樱的身体却逐步变得燥热起来。
　　大概, 这真的就是传说中的入魔了吧。
　　“还比如……”
　　辰初在陆晚樱耳边低语着，温热而又暧昧的气息扑撒蔓延开来，使得陆晚樱禁不住浑身发软。
　　不待辰初将话说完，陆晚樱便在辰初双腿上坐了下去，并将两条白皙的胳膊绕住了辰初的脖颈。
　　辰初看着陆晚樱的这个动作，喉咙吞咽。
　　“说起来，有件事我一直就想做了，现在终于可以做了，不许反抗！”陆晚樱说完后，便吻住了辰初的唇。
　　陆晚樱的主动让辰初大脑空白一秒，身体里一直沉睡着的某种东西仿佛了苏醒过来。
　　柔软的唇瓣缠绵厮磨，彼此间呼吸节奏均被打乱，胸脯也随之起伏不定。
　　辰初的手指穿过陆晚樱的长发，扶住她的后脑，仿佛要将她与自己融为一体。
　　温柔地撬开对方牙关，随后又带着几分强势继续攻掠城池。
　　终于不用再压抑，不用再将原本流窜在内心的火苗，辰初忘情地吻着对方，恨不能将她的所有都品尝殆尽。
　　就像是在玩什么捉迷藏的游戏，你躲避，我追寻，你追寻，我躲避。舌与舌之间终究还是缠绕一处，难舍难分。
　　陆晚樱忍不住嘤咛一声，然而这样柔弱而又饱含色气的声音，在这种时候让人听起来却是更加惹火，顷刻间便全身血液都激烈翻涌着。
　　辰初舌尖轻轻扫过她牙龈，陆晚樱浑身突然颤抖了一下，酥麻感传遍全身，随后陆晚樱也更加激烈地回应着。
　　不知不觉间，空气之中已然被浓郁的情欲气息所填满。
　　然而，就在陆晚樱的手非常不老实地解开了辰初一颗纽扣时，那手却突然被辰初握住了。
　　从那种意乱情迷之中清醒过来，陆晚樱望着辰初，眼里写满了疑惑。
　　“你要做什么？”辰初问。
　　“我要你！”陆晚樱说出了句霸道总裁小说里的台词。
　　“你知道女人和女人之间应该怎么做么？”辰初衣领微微敞开，露出精致锁骨。
　　她握着陆晚樱的手，然后凑近陆晚樱耳边问。
　　本来还觉得没什么的，但是辰初这么一问之后……
　　陆晚樱瞬间有些发糗：“我……我……可以学可以探索啊！”
　　辰初听完，笑得不行，然后说：“还没洗澡，身上全是汗。”
　　是哦，差点儿忘了……陆晚樱懵。
　　“而且你这个指甲，想要深入下去的话，什么也做不了吧。”辰初握着陆晚樱的手，看着上面近期长长后还没来得及修剪的指甲，笑了出来。
　　“我……”
　　被辰初那么连续提醒注意事项，陆晚樱瞬间羞死，脸红得简直可以滴出血来。
　　其实本来陆晚樱是以为自己会的，她百度过，所以还是自信满满的。
　　谁知道一下子就死在了第一步呢。
　　没有什么比这个更羞耻了！
　　辰初说着，伸出修长的手，挽弄着陆晚樱的发梢：“如果你想做的话……”
　　“我才不想呢！”陆晚樱脸上红霞依旧漫天地凌乱飞舞着。
　　羞死了，她不要玩儿了！
　　“不想？”辰初偏着头望着她。
　　“不想！”陆晚樱坚定地说着，并且还从辰初身上起来，坐到了旁边去。
　　辰初笑了，随后问：“你明天几点的飞机？”
　　“上午八点二十的。” 陆晚樱重新端起水杯。
　　“这么早？那你今天回去后记得早点整理好东西，早点睡，这样明天才会精神饱满。” 辰初说完后，从抽屉中取出一包碧根果，然后拿出其中一颗剥着。
　　“我也想早睡，不过万婷在的话，我还真不知道能不能早睡。”陆晚樱说完，笑了起来：“她听说我明天又要回我爹妈那儿去，于是就说今晚要去我那儿玩儿。每次她来我那儿，我们都得折腾到两点多才睡。不过，也不一定，她之前好像说她明儿个得早起去录一个东西来着。”
　　说了一大堆后，陆晚樱见辰初没说什么话，于是自己一个人乱七八糟想了一堆。
　　瞎想完后，陆晚樱说：“不过你放心，我那儿房间多，我不会和她睡的，我就让她睡上次晓芸睡那间去！”
　　辰初听罢，噗嗤一下笑出来，而后，将剥好的果仁送到了陆晚樱唇边，说：“张嘴。”
　　陆晚樱听完，就老老实实地张开嘴巴了。
　　辰初浅浅一笑，随后就像投喂萌萌的小动物一样，将果仁喂到了陆晚樱口中。
　　当手指触碰到那柔软的唇时，辰初又产生了想要亲吻她的冲动。
　　陆晚樱嚼碎咽下后，还用粉粉嫩嫩的舌尖勾了下唇，说：“确实还不错。”
　　说话间，陆晚樱手伸到后面，拢了下头发。
　　头发拢到身后，优雅的脖颈和漂亮的锁骨便展露了出来。
　　这个女人，身上的每一寸线条，都像春水一般柔软。
　　这时，卧室里传来了陆晚樱的手机铃声。
　　听见铃声后，陆晚樱就起身往里头走了过去。
　　电话就是万婷打来的，问陆晚樱现在在哪儿，说她已经在去陆晚樱住处的路上了。
　　挂掉电话后，陆晚樱看了时间，发现已经五点多了，时间果然总是这样，在某些特殊的时候，跑得就特别快。
　　收好手机充电线，拿起包，陆晚樱慢吞吞地走出去后，对辰初说：“我得走了。万婷说她已经在路上了。”
　　“好，那你去吧。我送你。”辰初站起身来。
　　但是，走到门前，陆晚樱却又转过了身来。
　　“我们现在关系……是……”
　　“恋人。”辰初猜到她想要说什么，于是就先一步说了。
　　听到恋人这两个字，陆晚樱垂头笑了起来。
　　虽然说一下子还有些不太能够适应，但却莫名很激动。
　　陆晚樱回到住处时，万婷也刚好到。
　　手里拎着一大堆小吃的万婷看见陆晚樱后，就笑着将小吃都亮到陆晚樱面前，说：“你看！好多好吃的！我果然，拥有着一双擅于发现和寻找美食的慧眼啊！”
　　“小心你经纪人打你！”陆晚樱回过头，对着万婷做了个并不怎么夸张的鬼脸。
　　“哈哈，你不说，我不说，她就不知道了啊！”万婷说着，分了一半让陆晚樱拎着，随后步子轻快地跟着陆晚樱走。
　　房门打开，食物摆放到餐桌上后，万婷想了想，突然问：“对了，你和那个破晓之初，究竟咋样了？”
　　陆晚樱歪着头解开小吃的袋子，说：“婷婷，我已经想好了，男的女的都不重要。”
　　“我确实喜欢她。所以，我现在已经和她在一起了。”陆晚樱整理好桌上的小吃后，拿起筷子，夹了块东西丢嘴里。
　　万婷听完，愣住。
　　过了会儿后，她似懂非懂地点点头，想了又想，最后只能说：“既然你确实是想清楚了，那我也，没什么好说的了。大概就，只能是，祝你幸福吧。”
　　“我也懒得管你，我现在自己那儿都破事儿一大堆摆着呢。和你吃完这个饭，我还得赶回去处理那堆烂事儿。”万婷说完，叹出一口气。
　　“我还以为你要在这儿过夜来着。”陆晚樱喝了口啤酒。
　　“对了，你记得提防一下你公司那个新人啊。那家伙，不是省油的灯。”万婷再次提到了那个传说中很有背景的新人。
　　“说起来，你好像知道很多的样子？”陆晚樱端起啤酒摇晃着。
　　“算了，不说了。快烦死了。来，咱们干杯！”万婷说着，就举起一杯啤酒，然后和陆晚樱碰了一下杯。
　　万婷离开后，陆晚樱就进浴室洗澡洗头了。
　　用毛巾擦着头发从雾气腾腾的浴室中走出来后，陆晚樱不禁想到了下午她和辰初……
　　想到这儿，陆晚樱不禁伸出手，触摸了下自己的唇。
　　麻利地吹干头发后，陆晚樱拿起手机准备给辰初发消息。
　　“你在做什么？”五个字，发送出去后，陆晚樱就坐在床上，抱着膝盖等回复。
　　然而等了好一会儿，对方都没有回复。
　　陆晚樱深吸了一口气，然后坐到电脑桌旁，打开了笔记本电脑。
　　嗯……
　　她决定找找百合动作片儿看看。
　　陆晚樱找资源的能力还是不错的，也有可能是运气比较好，没多大会儿，陆晚樱就莫名其妙地找到了某动漫的一个种子链接。
　　下载完后，陆晚樱就好奇地点开了。
　　刚一点开，陆晚樱就被劲爆的画面给弄得瞠目结舌，说不出话了。
　　紧接着，陆晚樱看得是脸红心跳。
　　看到十多分钟的时候，辰初打了个电话过来，陆晚樱暂停片子，接电话。
　　“喂……”
　　“刚刚在仓库收拾东西，没注意消息。”辰初说。
　　“这样啊。不要忙坏啦，你吃了晚饭没有？叫的外卖还是什么啊？”陆晚樱在书架上取下一本书，笑着边翻边问。
　　“我叫的……”
　　“啊……Kazama酱，雅蠛蝶……打，打灭！啊……一库一库……可莫其……”
　　然而就在这时，陆晚樱一个不小心，手中的书滚落到键盘上，而且还好死不死地压到了空格键上，于是，原本静止了的视频画面，一下子就又播放了。
　　陆晚樱愣了有几秒钟，随后红着脸啪地一下合上了笔记本电脑。
　　一会儿之后。
　　辰初：“你在看什么？”
　　陆晚樱：“《风间小姐日语指导系列CD》！”
　　辰初：“这个口语指导尺度好像很大的样子。”
　　陆晚樱：“哈哈哈哈哈你在说什么，哈哈哈哈哈我好像不是很懂！”
　　辰初：“没什么，我只是在说，你真可爱。”


第41章 
　　“万婷明天会跟着你去机场么？”辰初问。
　　“不会, 她刚刚走了, 我还以为她会留下来住一晚上的。”
　　“明天早上我陪你一起去吧。你今天别看片看太晚了，早点儿睡。”辰初琢磨了会儿后说。
　　“其实我真没有看, 是我闺蜜在看, 我就瞄了一眼。”陆晚樱闭着眼睛说瞎话。
　　“万婷不是回去了么？”
　　“她是回去了啊, 然后又来了一个闺蜜, 叫安洁莉娜。”陆晚樱继续胡扯。
　　“那她全名是不是叫璃莹殇.安洁莉娜.樱雪羽晗灵……”辰初顺口扯出了那串风格清奇的玛丽苏名字。
　　“才不是！”
　　辰初坐在电脑桌前，被电话那边的陆晚樱弄得快要笑死过去了。
　　握着手机, 想了会儿, 然后辰初说：“你还找了多少资源？”
　　“就这一个。”
　　“呸, 这个也不是我找的！”
　　陆晚樱这个人, 真是太逗了。
　　辰初腾出手玩弄着一支钢笔, 继续说：“如果你需要的话，我这儿的存货可以都给你。如果你看着看着突然想要在自己身上实践一下的话，指套也都给你。”
　　“沙雕，不要再乱讲话了啊啊啊！”
　　对面的咆哮简直震耳欲聋，快要震掉辰初的手机，穿透屋顶，冲出大气层，直奔宇宙中心，并且三百六十五度自由翻转畅快回荡……
　　但很快, 对方又转变了画风，贱兮兮地说：“在自己身上实践一下？哎呀不得了，看来你很有经验, 实践过很多次啊。”
　　竟然会找漏洞追击了？
　　辰初愣住，但她其实就只是随口一说来着。
　　但辰初不知道的是，陆晚樱听了她的话后，确实将手伸进自己睡衣里，捏了胸一把。
　　然而，并没任何感觉，于是，陆晚樱就又把手取了出来。
　　陆晚樱一直不明白，为什么人们那么沉迷于胸，不就是两坨肉么，捏在手里，除了软之外，没啥感觉啊。
　　“好吧，资源发过来吧，让我看看，你都是看了什么东西，然后才在自己身上实践的。”陆晚樱继续说。
　　辰初扶额。
　　“发过来啊，谁怕谁，我去登Q等你哦。”陆晚樱继续贱兮兮地说着。
　　于是，辰初还真打开了自己的网盘。
　　翻了一圈儿，发现以前的资源都被和谐了，然后最近一年里……她竟然没找任何资源。
　　“全被和谐了。”辰初盯着电脑屏幕说。
　　“哈哈辣鸡！”陆晚樱在电话那头无情地嘲讽着。
　　“或许，我可以等你回来，直接在你身上实践给你看。”辰初点了下电脑菜单，关机。
　　“哈哈哈！你这话，说得就好像你那身板儿能干得过姐姐我一样！”
　　“作为两百多斤的皮卡丘，我没在害怕的！”
　　陆晚樱的嘲讽模式已经逼近癫狂状态。
　　“我手指长。”辰初说话时，还顺便懒洋洋地看了下自己的手。
　　“我还是个宝宝，听不懂你在说什么。”
　　“巨婴？”辰初反射性地说出了这两个字。
　　“你才是巨婴。”陆晚樱回击。
　　“可是，虽然你是宝宝，但你今天表现得很热情啊，不是么？”辰初说完，慢悠悠地抬起手指，抵在自己唇上。
　　就好像，还能感觉到小樱残留下来的气息一般。
　　“你太污了，小小年纪不学好，成天脑子里都是黄色思想，要不得啊！”
　　“我记得你说过感觉我性冷淡，所以，性冷淡怎么可能污呢。”辰初牵起嘴角。
　　“且慢，待我挖个眼……”
　　“你还真是……”辰初笑得停不下来。
　　“不过总的说来，你也就网上和电话里敢这么肆无忌惮了！我已经看透了，一回到现实，你敢这么污么？敢么？”
　　“你……嗯，不说了，早点儿睡吧。”辰初轻轻舒出一口气。
　　“被我真相了吧？哈哈，好吧，闷骚，晚安！”
　　“晚安。”
　　挂掉电话后，辰初拉上窗帘，随后转身出了卧室，走进浴室。
　　解扣子的时候，回想起下午陆晚樱坐在自己身上，解自己扣子时那呆萌的样子，就忍不住低头又笑了起来。
　　啊，她该说什么好呢。
　　但，还是不可置信。
　　她就那样表白了，没有什么华丽的场景浪漫的礼物，就那样表白了。
　　而且，陆晚樱也……
　　如果一觉醒来发现这只是个梦，大概会崩溃的吧。
　　洗漱完毕，躺上床后，辰初刷了会儿微博。
　　这几天，陆晚樱发了好几条微博，其中，还有一些自己被她偷拍的照片。
　　技术真不错，而且什么时候拍的辰初都不知道。
　　就算不做演员，去做狗仔，也会前途无限了吧。
　　至于评论区。
　　百分之五十的都类似这样的内容：“我们晚樱好美啊，不是吹，就冲这张脸，我可以舔一辈子！”
　　百分之二十的则是类似这样的内容：“感觉破晓之初越看越顺眼了，挺清秀的，还有，那个手啊，手控简直想喷血！”
　　百分之二十五的则基本都延伸出了各种各样的奇怪思维，非常不走寻常路。
　　最后百分之五，则是各种乱七八糟的黑子。
　　至于辰初微博底下的评论，基本都是在问她什么时候可以回归直播的。
　　辰初想了下，发了一条微博出去：“明天下午回归直播，届时欢迎大家继续围观。”
　　翌日。
　　辰初被闹钟叫醒后，就及时起床了。
　　收拾完毕，出门后，还顺便给陆晚樱打了个电话。
　　电话那头，陆晚樱的声音听起来仍旧睡意十足，懒懒地说了个喂字，尾音拖得还很长。
　　但是，辰初一开口后，那边就好像瞬间清醒了过来，并且急忙说马上就起来。
　　六点多，外头还没什么人，街道上的车辆也是稀稀拉拉的。
　　黑暗才褪去没多久，一切，看起来都像是刚刚复苏的样子。
　　辰初打了个盹儿后，便到达目的地了，然后给陆晚樱打了个电话。
　　没多久，陆晚樱出来了。
　　司机师傅将陆晚樱的行李箱放到后备箱后，坐到了驾驶座上。
　　辰初和陆晚樱则是坐到了后面。
　　但是，两个人坐的距离，有一些远。
　　昨晚在电话里打嘴炮打得虽然凶，而且还尬污，但是再次见面，陆晚樱却是一副无欲无求非常冷漠的样子。
　　尽管在她内心，有个小怪兽一直在嘶吼着“快来握住我的手啊！”，但就算小怪兽都叫破喉咙了，自己却还是一动不动。
　　也许，还是因为昨天下午和晚上的事情，莫名感觉有些羞耻，然后导致的吧。
　　说起来，一想到和辰初接吻时的那种感觉，陆晚樱喉部便又不由自主地吞咽了一下。
　　“对了，你应该还没有吃东西吧？”最终，辰初回过头，问陆晚樱。
　　“没吃呢。”
　　“我出来时买了三明治。”辰初说完，从包里将三明治和一盒酸奶取出，一并递给了陆晚樱。
　　“你吃了吗？”陆晚樱一边撕三明治上的包装袋，一边问。
　　“我在便利店里吃过了。”辰初回答。
　　“哦，那我开吃了！”陆晚樱说完，就咬了一大口三明治。
　　嚼完吞下去后，陆晚樱突然叹了口气。
　　“怎么了？不好吃？”辰初问。
　　“不是。只是，我今天早上称了一下体重，发现我飙到一百零一斤了。”陆晚樱捏着三明治，看起来欲哭无泪。
　　“那也不胖。你比例好。”
　　“拍戏的话，机器会把人拍胖的。所以，你在电视上看起来身材刚好的明星，私底下就是偏瘦体型。然后，在电视上看起来很瘦的那种明星，私底下就是骷髅。”陆晚樱说着，又叹了口气。
　　“等我把手里接的工作全部搞定后，这个圈儿我就不混了。”陆晚樱说着，又咬了一大口三明治。
　　“所以，和演戏比起来，还是美食更重要么？”辰初问。
　　“是啊，宁为食亡。”陆晚樱说。
　　然而这时，一直不怎么说话的司机突然开口了。
　　“陆小姐这话啊，都说了三年啦。但直到现在，也还是在这个圈儿里呢。”
　　好吧。好像她确实已经念叨过好多次了，但是念叨归念叨，人却还是在这个圈子里头。
　　到达机场后，距离登机时间，有四十多分钟这样子。
　　因此，陆晚樱就直接去换登机牌和办理托运了。
　　手续全部办理完后，辰初就陪她往安检处走去。
　　虽然说现在不是逢年过节，机场里本来就很空旷，而且国际航班这边的安检处更空旷，但是在不远处，还是有一对情侣拥吻着。
　　陆晚樱看见后，转过头望向辰初，但是当辰初视线扫向她时，她却又立马低下了头。
　　“我去安检了。司机在外面等着的，我和他打过招呼了，等会儿让他先把你载回去，然后再回我那边。”陆晚樱轻声说着。
　　“好。去吧。”辰初说。
　　“嗯。”陆晚樱点头，往安检处走去。
　　地勤是陆晚樱的粉丝，看见陆晚樱后，欣喜之情流露于表，但毕竟是经过专业训练的，所以并没有任何过格的举动，只是表现得格外热情一些。
　　提交证件后，陆晚樱还是忍不住回头，往辰初这边望了过来。
　　辰初站在那儿，微笑。
　　拿好证件，走过去正式安检，将包里面的物品取出，放到安检筐中，然后接受全身检查。
　　检查完毕，陆晚樱就拿着登机牌往候机室走去。
　　只是，每走几步，她又会回过头来看看辰初。
　　最后，快要看不到的时候，陆晚樱拿着登机牌，冲她挥了两下，用唇语说道：“我走啦。”
　　直到完全看不见陆晚樱的身影，辰初才转身离开。
　　心里有点儿空落落的。
　　尽管知道过不了多久便能再次见到，却仍旧还是有些失落。
　　“登机后给我发条消息，下飞机时也是。”辰初给陆晚樱发送完这条消息后，才坐上了车。
　　司机师傅问了一下辰初的地址，然后就往那边开过去了。
　　过了会儿，陆晚樱回了个OK。
　　车子平稳地驶上高架桥，一幢幢高楼建筑从车窗外掠过，不知不觉间太阳已经升起，日光逐步将这座车水马龙的城市覆盖。
　　路上的车辆，也增多了，变得嘈杂起来。
　　“辰小姐，你和陆小姐什么时候认识的呢，好像最近才见到你。”司机师傅突然又开口问了。
　　“认识其实倒也有一段日子了。只不过，最近几个月，走动才多了起来。”辰初回答。
　　“这样啊，陆小姐最近感觉很开心呢。她其实是个挺重感情的人呢。”
　　“说出来你可能都不信，陆小姐刚出道时可冷了，面对媒体也是不爱说话的，惜字如金那种。”
　　司机师傅突然变得健谈了起来。
　　“您跟了她很久了么？”辰初问。
　　“是的，她刚出道时，我就跟着了，然后跟到了现在。陆小姐人很好的。”司机师傅看了眼车内后视镜，又补充道：“真的。”
　　辰初听完，微笑：“我知道。”
　　这时，陆晚樱给辰初发了条消息过来。
　　“我要登机了。”
　　“好的。”辰初回复完毕后，继续望着窗外。
　　回去后，辰初先去了一趟办公室，看了一下各种情况。
　　十点后，又面试了几个人。包括打包工，美工和客服。
　　毕竟，一个美工和一个客服有点儿忙不过来了。
　　忙完，辰初中午点了一份外卖，然后一边吃，一边在摄影网站里头浏览着。
　　这个网站页面做得简介大方，而且各类tag也划分得很细致。
　　里面有不少摄影高手，辰初一般都是点击美食tag去看大家拍摄的美食图，看见不错的，她会好好学习。
　　看着看着，辰初就循着一组面包图点进了一个叫做“青空”的摄影师主页。
　　主页名字叫做：青空小镇
　　女，自由摄影师，同时也是资深美食撰稿人。接约拍，接约稿。
　　书悦专栏：青涩的猫  食面八方专栏：青空  微博：青空007
　　主页背景图似乎就是青空的照片。
　　灰色吊带，黑色半身裙，军绿色棒球外套。
　　五官看起来有点儿像商店出售的娃娃，她扎着两个很个性的马尾，坐在沙漠中的一辆卡车里头，双手举到高空，笑得肆无忌惮。
　　看起来年龄不大，但是在摄影上面却很有天赋。
　　下面的相簿中，则存放着她拍摄的各种照片。
　　有人，有山，有水，有花，有食物等等。
　　她拍的东西颜色都调得很新意，即使打乱了同别人的作品摆放到一起，也还是可以优先吸引住人。
　　辰初翻了翻里面的食物照片，然后就随手点了个收藏，毕竟，看上去挺有才华的，说不准以后有用得上的地方。
　　之后，辰初给莫梓涵打了个电话过去。
　　“喂，阿初，怎么啦？”莫梓涵那边有着不少的杂音。
　　“我想买辆车，你大概什么时候有空？我想你陪我去看看，毕竟你对车的了解比较多。”辰初说。
　　“买车啊？可以啊，等我几天吧，我忙完这几天，就陪你去看。”
　　“可以，那你先忙，到时候我们再联系。”
　　辰初和莫梓涵说完后，就挂了电话，然后将艾一佳做好的快递纸箱设计图发送给生产厂家。
　　与厂家谈妥纸箱的定做事宜后，又去超市买菜，然后重新开始直播做美食。
　　虽然她直播停了有好几天，但是再次开启直播时，粉丝却比以前多了许多。
　　辰初算是正儿八经地见识到传说中的明星效应是多么强大了。
　　陆晚樱仅仅只是在微博里发了些二人的旅游日常，辰初这边涨粉速度就像是搭乘了火箭一样。
　　不过，粉丝变多后，刷礼物刷留言的比起以前来，也多了好几倍。
　　直播间的‘老人’们还在，也仍然和以前一样非常健谈，包括凌晨的芬芳和草莓绵绵冰。
　　还是和以前一样，只要小芬芳一说辰初好话，草莓绵绵冰就开始各种怼。
　　有人分析，说绵绵冰之所以怼小芬芳，可能就是觉得小芬芳比较软，比较好欺负。
　　而且，说辰初好话的人太多，凭绵绵冰一人之力，肯定怼不完，所以就干脆抓住小芬芳一个人怼了。
　　直播结束，辰初将做好的茄汁藕饼端到桌上，然后又做了个鲜菇素菜汤，开始吃饭。
　　茄汁藕饼，就是藕丁和五花肉丁做成的。
　　在口感脆生生的藕丁影响下，五花肉变得也似乎不怎么油腻了，加上酸酸甜甜的酱汁，配合米饭食用，简直完美。
　　晚上八点多的时候，辰初收到了陆晚樱发来的消息，以及一张机场图片。
　　陆晚樱说她到了。
　　现在，辰初这边已经是晚上，但陆晚樱那边，是白天，而且有种太阳刚刚升起的感觉。
　　辰初这才意识到，接下来的时间里，两个人之间不光是横亘着距离，而且还有时差了。
　　这样的差异，让辰初连续三天完全无法适应。
　　因为作息完全不一样了，所以不能再像以前那样随时随地发消息。
　　其实随时随地发并不是不可以，手机握在自己手里，怎么折腾都是自己的事情。只不过，发出去后，就不要奢求对方可以很快回过来。
　　辰初关注了陆晚樱的Instagram账号，账号名叫做lwy_1117，里面最近每天都在更新照片。
　　而且，比起中国演员陆晚樱这个称号， Instagram红人lwy_1117这个称号在国际网友们心中更为熟悉。
　　也许是因为，她很性感吧，而且分享出来的生活图片，看起来也充满着阳光与活力。
　　陆晚樱是个非常喜欢拍照片分享的人。
　　和友人去农场玩儿，拍一张，发出来。
　　买到了Instagram上的网红美食，拍一张，发出来。
　　跟着妈妈去上了一节瑜伽课，拍一张，发出来。
　　参观了好友的音乐工作室，拍一张，发出来。
　　……
　　就算辰初不在她身边，也可以通过这些照片得知陆晚樱每天都在做些什么事。
　　但是，虽然每天都挺好玩儿的，但是三天过去后，陆晚樱就觉得自己想辰初了。
　　即使两个人每天都制定了个固定的聊天时间，也还是觉得不满足。
　　尤其是当陆晚樱看见小伙伴们一个个都有着对象，还总是旁若无人般卿卿我我时，对辰初的想念就更深一些了。
　　才告白来着。
　　想要一起做的事情都没做，就这样走了，总觉得不是很甘心。
　　站在台球厅的一边，看着朋友凯瑟琳和她的男票在一边深情相拥后，陆晚樱转过身，打开手机，然后看了下QQ联系人。
　　发现辰初上线后，陆晚樱就发了一句话过去。
　　萌萌的小樱：“呆子，我想你了。”
　　辰初看见陆晚樱发来的那句话后，回答：“我也想你。”
　　萌萌的小樱：“我打算再缩短一下时间，嗯……之前我想的是在家里待十天，但现在，我决定，待七天好了，然后我就回来！怎样，开心不开心？我可是为了你然后……才缩短时间的呢。”
　　看见陆晚樱发来的这一段消息，辰初笑了起来。
　　不开心才怪，当然开心了。
　　破晓之初：“好，想回来就回来，到时候我来接你。”
　　萌萌的小樱：“我想吻你。”
　　陆晚樱突然发过来这样一句话，辰初愣了一秒。
　　随后，辰初打算发个表情包过去。
　　但是，表情包还没翻出来，陆晚樱就又发了一条过来了。
　　萌萌的小樱：“然后，我跟你讲，其实我特别好奇，咱俩还没确定关系的时候，我就很好奇了。看起来一脸正经的你，在床上到达顶点时会是什么个模样。你会叫出来吗？”
　　每个字看起来都很正经，但是组合到一起后，看起来却不是一般的不正经。
　　辰初看着手机屏幕，想了下，回复：“会叫啊，你要听么？”
　　萌萌的小樱：“嘿嘿。可以么？”
　　于是，辰初抓过一个叫做惨叫鸡的玩具，然后一只手按住语音，一只手捏着惨叫鸡。
　　“咯——咯——”
　　手指往下一压，惨叫鸡瞬间发出一声惨烈的哀鸣声。
　　然后，辰初松开了语音键，惨叫鸡的音频就发了过去。
　　破晓之初：“好了，请用心听吧。”
　　萌萌的小樱：“混蛋！！！”


第42章 
　　辰初选车那天, 莫梓涵临时有事, 于是就让年孝允陪辰初去了。
　　试驾完毕，挑了辆性价比还不错的, 辰初交付完车款, 办理好保险等一系列手续后, 听见年孝允在后面打电话。
　　“喂？嗯……行, 你陪她看展吧。到时候我这边另外约人。不过，我现在和别人在一起, 就先不聊了, 挂了。”年孝允说完后, 就挂掉了电话。
　　“你有要事么？”辰初问。
　　年孝允听完, 将手机丢进包里, 说：“一个朋友。之前约好礼拜六一起去看展，然后她说有个很久没见面的小才女约她了，所以她就决定放我鸽子。对了，时间不早了，你想吃点儿什么？”
　　辰初低头看表，是不早了。
　　“什么都可以。附近有什么就吃什么吧。”辰初回答。
　　“西餐，中餐，韩餐，日料, 泰国菜，还是……”
　　“中餐吧。”
　　“可以。”年孝允笑了下，随后便走了出去。
　　肤白腿长貌美, 气场又强大，不管站在哪儿，年孝允都能吸引众人目光。
　　只不过，因为气场的关系，一般人也都只敢远观。就算是嘴皮子能翻出花儿来的男士，在年孝允面前，也不敢造次，只能变成乖乖仰望她的小狼狗。
　　“你拿下她了么？”坐进车内，辰初刚刚系好安全带，旁边的女人就问出了这么一句话。
　　辰初转过头，望着她，没说话。
　　“她微博我看了，你们俩前几天一直腻在一起来着。看样子，是拿下了吧。手速挺快，和我当年有得一拼。”年孝允侧过头来，妖娆的妆容使得她看起来像个带毒的蝎子。
　　年孝允说完，将车子开了出去。
　　“你最近有看对眼的么？”辰初问。
　　“没有。可能是我太挑了吧。也可能是年纪大了。像我这样的人，出了柜后，什么奇葩的人都会贴上来。甚至是有些直女。不擦亮眼睛不行。”年孝允左打方向盘。
　　她身上衣物首饰都价格不菲，感觉就像是把金子镶在了身上。
　　辰初知道她的话是什么意思，只能说：“总会遇到正确的人的。”
　　“不说这个了，吃饭去吧。”年孝允说完后，将车驶到了一家西餐厅门口。
　　吃完饭，回到办公室，感觉喉咙隐隐约约有点儿疼。
　　大概是晚上睡觉的时候，空调温度过低了，然后被子也没有盖好导致的。
　　辰初吃了片药，喝了口水，紧接着继续处理手上的事情。
　　辰初新开了一个微博账号，账号名字就是店名：“CC美食居”，打算加大自媒体平台上的宣传力度。
　　这个号，目前主要是交给徐凝打理。
　　有了专门的账号去宣传店铺，也就不用把自己的个人账号弄得太乱。
　　毕竟，辰初明白，追随她的粉丝们，大部分都是想看她发美食发生活的，而不是想看她打广告的。
　　其实最近两个月来，辰初的微博粉丝已经远远超过了直播间的粉丝量。
　　主要是很多人都是因为陆晚樱而关注她的，但本身对看直播没什么兴趣，所以会通过微博跑到直播平台来围观的人，只是小部分。
　　比起还要跑到第三方平台去关注辰初，还不如就待在微博刷刷辰初的日常以及辰初上传的美食照什么的。
　　于是，辰初决定研究一下怎么拍美食小短片，然后传上去，让人不用点开第三方链接也可以看见。
　　先把今天的直播做了再说吧。
　　不过，这个时间，小樱那边应该已经凌晨一点了，要睡了吧。
　　想到这儿，辰初给陆晚樱发了一句晚安过去。
　　打开直播间，还有摄像头，辰初先是向大家打了下招呼，随后拿出食材清洗。
　　“今天做一道具有强大美容功效的菜——木瓜排骨汤。”辰初说完后，将木瓜清洗完毕，然后削皮去籽。
　　一直很安静：“小初初，你终于想通了，要开始丰胸了么？！”
　　Ki_mo_chi:"其实我觉得不用吃木瓜的，丰胸这种事，找个对象就可以解决了。"
　　花栗鼠233：“上面那位好像很懂的样子～”
　　万物啊逍遥：“很懂＋1”
　　凌晨的芬芳：“我觉得就算不丰胸，也很好看。”
　　草莓绵绵冰：“搓衣板！一马平川！”
　　凌晨的芬芳：“一马平川也好看，时尚界的人大部分都是平的！”
　　草莓绵绵冰：“略略略。”
　　=^_^=：“日常提示——大家不要理绵绵冰，就让她一个人尴尬。”
　　123454321：“小芬芳暑假去哪儿玩儿了没有？”
　　凌晨的芬芳：“没有哦……”
　　草莓绵绵冰：“死肥宅。”
　　浪啊浪的花：“小芬芳，你不打算出去玩儿么？”
　　凌晨的芬芳：“我打算要去的，和我姐一块儿去。”
　　吃饱喝足躺平：“哈哈，你还有姐姐呀？”
　　凌晨的芬芳：“对，我姐拍照片儿特别好看，我喜欢和她一起出去，因为那样还可以得到美美的照片。”
　　草莓绵绵冰：“你姐真辛苦，老是拍你那张丑脸，怕是要拍吐了吧！”
　　柠檬薄荷：“那小芬芳应该长得很好看吧！不然你姐姐可能也不会拍你拍得那么勤快。”
　　凌晨的芬芳：“其实我姐几乎都是拍我背影……要是我好看，她就拍正脸了。”
　　庄重的鲶鱼：“破晓之初就是圈钱的！我前几天在她店里购买了一瓶进口辣酱，买回来发现根本就不是正品，和我在国外买的根本就不一样，后来发现就是国内非法厂家生产的三无产品，垃圾！”
　　辰初将焯了遍水的排骨和姜丝等等放到锅中，拧开火后，回到电脑前，就发现庄重的鲶鱼一直在复制粘贴刷屏。
　　“这位庄重的鲶鱼，说话不能不负责任，你说我售假，那么，请摆出证据。”辰初凑近话筒，提醒那个人。
　　她的货，都是经正规渠道拿来的，是正品还是假的，没有人比她更清楚。
　　突然之间来个人要扣顶售假的帽子给她，她是不会接的。
　　凌晨的芬芳：“你不要乱说话！”
　　庄重的鲶鱼：“脑残粉就是脑残粉，在脑残粉的眼里，自己主子就算是杀人放火，都是对的，呵呵。”
　　凌晨的芬芳：“我不是脑残粉，我也让妈妈去初的店里买过，妈妈也说她卖的东西很好！”
　　庄重的鲶鱼：“和你这种弱智简直没话说，你没买到过就代表别人没买到过吗？你不知道有句话叫做真假掺卖吗？她家就是。你没买到只能说明你运气好，真的是个智障，你脑子被傻逼吃掉了吧？”
　　凌晨的芬芳：“你，太过分了！”
　　庄重的鲶鱼：“不是我过分，是你太智障，听不懂人话！”
　　草莓绵绵冰：“哪里来的神经病啊？我告诉你，造谣一时爽，全家火葬场！”
　　浪啊浪的花：“我在小初家买过很多次东西了，从来都没有出过问题，也没有买到过假货，请你不要随口乱说！”
　　柠檬薄荷：“哎，草莓怎么帮小初初说起话来了？不，这不是重点……总之，不要随便就说别人售假，我也买过，都是正品！”
　　吃饱喝足躺平：“直播间里的妖艳贱货真是越来越多了，无锤就张口喷人，不知道谁是智障。你知道食品售假这个是多么严重的问题吗，比化妆品严重多了，三无产品产品什么的，吃下去搞不好是要出人命的，这么造谣，以后谁敢买？不要随便把屎盆子往别人身上扣，谢谢。”
　　=^_^=：“鲶鱼，你安静地出去好吗，拜托了。另外，绵绵冰，刚刚那句话真的是你发的？我有点儿懵逼。”
　　小辣椒：“哎……我的关注点可能有点儿偏……绵绵冰刚刚的画风好像有点不对……”
　　庄重的鲶鱼：“呵呵，你们以为我没有证据吗？我有的，回头就挂出来，看你们到时候怎么说话。”
　　凌晨的芬芳：“总之，小初，这个人太过分的话，你就告它！”
　　庄重的鲶鱼：“凌晨的芬芳你TM是眼瞎吗，老子都说老子有证据了，造你妹的谣啊！”
　　草莓绵绵冰：“骂谁眼瞎呢？骂谁呢？你祖上传什么玩意儿给你不好，怎么就偏偏传了个疯狗病给你？有病就去治啊，瞎BB你大爷啊我去！”
　　庄重的鲶鱼：“我骂你了么？你自己上赶着来找骂可真有意思，你是智障吗？”
　　草莓绵绵冰：“允许你在公众场合喷翔，就不允许别人反手捡起来扣你一巴掌？这么玻璃心就不要出来混了，自己回家捧着胶水玩儿不好吗？又怕被人骂又要去骂人，啧，你这么智硬又这么作死，估计你老祖宗们气得棺材板都快压不住了吧！”
　　可以说，绵绵冰这突然爆发出来的战斗力，让各位都惊呆了。
　　原来绵绵冰以前骂辰初骂小芬芳时，并没有使用全力来着。
　　但是，经过鲶鱼这么一闹腾，直播间的氛围也变得异常古怪了。
　　“大家不要那么激动，反正我没有做那种事情。我倒要看看她能折腾出个什么来。”辰初努力控制场面。
　　庄重的鲶鱼：“我懒得和你扯，等着打脸吧。”
　　【系统：庄重的鲶鱼退出了直播间】
　　世界终于变得清净了。
　　辰初将火调小，继续慢慢炖排骨。
　　紫色小松鼠：“摸摸小初初的头，别理那个人，咱们别生气了。”
　　=^_^=：“对，我估计她是红眼病吧。我听说很多混得不怎么好的主播都会披着马甲跑别人那儿去搅得乌烟瘴气的，她应该就是那种吧。”
　　浪啊浪的花：“真的很无语。我最近的油盐酱醋基本都是从小初初你这儿买的，我就没遇到过她说的事情。小初初，你别在意她了。”
　　凌晨的芬芳：“对，别在意她了。另外，绵绵冰，谢谢你刚刚站在我们这边。”
　　草莓绵绵冰：“傻子。。。谢毛线。。。我才没站队，我只是单纯看不惯她而已。”
　　=^_^=：“噗……”
　　不管怎么说，真的是场硝烟弥漫的直播啊。
　　做完直播，吃完饭，又处理了一下店里的事情，然后不知不觉就到夜里11点了。
　　洗完澡出来，走进卧室，感觉嗓子好像更疼了。
　　看来确实是感冒了，毕竟每次感冒前，嗓子都会疼。
　　辰初皱着眉找出几盒药，翻来覆去看了下，然后从中挑出一盒，掰出两粒，就着清水咽了下去。
　　坐到床上，登上微博，辰初就看见有个同平台的美妆主播关注了自己，并且给她发了私信。
　　Katy美妆：“在吗？”
　　辰初看见后，回复：“在。”
　　Katy美妆：“哦哦，刚刚我在群里听说你直播间的事情了。我就是想和你说一声，最近我们圈子里很多人都被人黑了。就是成绩还不错的，都被黑了。你最近是我们平台中，在外名气最大的一个，嗯……反正注意一点儿吧。”
　　看完，辰初想了下，然后问：“你们有猜到是谁在黑么？”
　　Katy美妆：“可能是曾经大红过但是现在flop了的那个……但是没有证据，不好说。”
　　“好的，谢谢提醒。”辰初回道。
　　之后，辰初又想起来之前粉丝发来的私信了。
　　那个粉丝好像提到过一个人。叫做黑暗料理神还是黑暗料理王来着……
　　难道是她？
　　辰初正打算搜呢，陆晚樱就发消息过来了。
　　“刚刚睡醒，晚上好！”
　　“嗯，早上好。”辰初回复。毕竟陆晚樱那边，现在是早上了。
　　“我打算后天就回来。然后，我想吃……那个什么来着……”
　　“钵钵鸡。”辰初帮她说了出来。
　　“对！哎，你怎么知道的？”
　　“你在ins上说了的。”辰初回答。
　　“你不是不用那个软件的么？”陆晚樱记得，辰初是不爱用的，因为觉得翻墙太麻烦。
　　“但你在那儿，我就注册了个号。总之，想吃我就给你做。”辰初回答。
　　“嗯，好的，我确实想吃你，小姐姐，要给我做吗？！”
　　辰初扶额。完全没有想到，小樱是这种小樱。
　　文字游戏什么的，玩儿得挺6。


第43章 
　　“你脑子里一天到晚就剩这些东西了么？”辰初怼了她一句。
　　萌萌的小樱：“就是因为脑子里只剩这些东西了, 所以我才会向你告白啊。”
　　“你真是……”辰初觉得, 陆晚樱可能真的是个司机，而且还是开皮卡那种。
　　原本, 辰初还以为, 陆晚樱或许是那种比较注重精神恋爱的人来着。
　　萌萌的小樱：“等一下。你不会, 真的是性冷淡吧？”
　　“稍等一下, 我去吐个血。”辰初躺到了床上。
　　随后，辰初又回复：“说吧, 你最近都看了些什么奇奇怪怪的东西？”
　　萌萌的小樱：“在一个想看片就能购买, 并且大摇大摆在线观看的地方待着, 换成你的话, 你真的不会看吗？”
　　好吧, 辰初竟然无言以对。
　　萌萌的小樱：“其实不是你想的那种片儿，就正常的，主打剧情的。”
　　破晓之初：“你这就等于开着皮卡招摇过市后，还告诉人说自己不会开车，甚至连驾照都没考下来。”
　　萌萌的小樱：“随你怎么说，我其实真的很纯洁的。哎，给你看一下我家人。”
　　陆晚樱说完后，就发来了一个视频邀请。
　　辰初点了接受。
　　只见陆晚樱穿着条粉色丝质吊带裙子站在阳台上。
　　看见视频连接成功后，她就伸出手冲辰初挥了好几下。
　　然后, 陆晚樱转身拉开玻璃门，走进卧室。
　　卧室装潢很现代化，在陆晚樱的床上, 摆着好几个公仔。
　　“这个是Fay，虽然看起来有点儿旧，但是是我记事起收到的第一个公仔。”陆晚樱拉到一只布袋熊拍了拍。
　　“这个是lucy，那个是Emily，这边这一排从左到右，分别是Olivia，Mia……”陆晚樱转身打开一扇门，进去后，里面是一个储物间，在里头的一个玻璃大柜子里头，放着数不清的毛绒玩具。
　　“接下来，我带你见见我爸妈。”陆晚樱说完，从储物间里走出来，拉上了门。
　　因为手持手机走路的关系，所以画面看起来摇摇晃晃的，不是很稳。
　　“对了，这个是我拥有的第一只口琴，Camila送我的。好了，我们走走走……”陆晚樱将口琴放回原位后，就打开卧室门，然后顺着有着玻璃护栏和棕色实木踏步板的旋转楼梯走了下去。
　　“你家装修挺好看的。”辰初说。
　　“我妈妈学过建筑的。”陆晚樱说完，又笑着轻声说：“我妈妈挺漂亮的，就是感觉中西方的容貌优势都混合到一块儿的，五官挺立体的，但是皮肤不像白种人那么糙，有着东方的细腻，而且肤色也没有像白种人那样惨白惨白的。”
　　“你妈妈是混血么？”辰初问。
　　“我外婆是混血，混得挺好看的，不过到我这代，就基本没剩啥混血感了，可能是我爹基因太强悍了吧。不过我还蛮喜欢我长相的，朋友们都说我是美丽可爱的东方小公主~”
　　陆晚樱说着说着，就走到了厨房去。
　　厨房里，有个穿着小西装，白衬衣和黑色套裙的女人在榨着果汁。
　　女人头发和辰初差不多长，都是刚好到肩头，微微有点儿卷度。
　　“Hey，Mom！”陆晚樱拿着手机走过去：“This is my good friend.”
　　“Girlfriend”陆妈妈关掉榨汁机后，笑着调侃。
　　“你调皮哦。”陆晚樱笑了下，随后将手机递到了妈妈面前。
　　“拿高一点……”陆妈妈比陆晚樱高一些，嫌弃手机矮了，于是握住陆晚樱的手，将手机拿高了一些。
　　“阿姨好，我是陆晚樱的朋友，辰初。”辰初笑着打招呼。
　　“嗨。”陆妈妈笑得很灿烂。
　　“是个秀气的女孩子呢。”陆妈妈说完后，又补充道：“我看她微博时翻到过你的照片，动态比照片好看很多哦。”
　　“谢谢阿姨夸奖，阿姨看起来很年轻啊。”辰初是发自内心赞美的。
　　然后，辰初看清了陆妈妈的脸。鼻高目深的，最关键的是看不见多少明显的皱纹，
　　不管怎样，应该是四十多岁了把，但这个妈，长得好年轻。
　　辰初看着视频中的那对母女，甚至有种她们只是年龄差比较大的姐妹的错觉。
　　“Thank you!我要去上班了，有机会欢迎来玩！”陆妈妈说完后，将一盘早餐和榨好的果汁推到陆晚樱面前，并亲了她一口，说：“Honey，全部吃掉，不许浪费哦。”
　　陆晚樱看着妈妈出门后，笑了起来，然后端着早餐走到了餐室的桌子上。
　　“我爸不在哎，今天给你看不了了。”陆晚樱说着，又回过身去拿了果汁过来。
　　“你家人氛围真好。刚刚我好像听见她在和你开玩笑，故意把你说的好朋友说成女朋友？”辰初始终对这一点比较在意。
　　“嗯，她确实很喜欢逗我。就故意把我说的Good firend说成Girlfriend，不过我觉得如果我出柜的话，妈妈这边应该还挺容易的，毕竟她非常开放。”
　　“怎么说呢，因为她见我二十几岁了还没谈过恋爱，所以在去年，她就专门问过我这个问题。问我不交男朋友是不是因为喜欢女孩子，还说如果喜欢女孩子的话，也不是什么毛病，叫我不要觉得不好意思就不说啊怎样的。”
　　“但那时候我确实不喜欢女孩子呀，当然就告诉她说是她想多了。”
　　听到陆晚樱的这些话，辰初不禁想为这个妈妈鼓鼓掌。
　　“不过我爸就很迷了。他有点儿，大男子主义。他还说他以前是不喜欢我妈妈这样的女性的，觉得思维模式和行事风格都太超前了，传统女性身上的温婉和内敛在她身上都是看不见的。但没办法，我妈太可爱了，他就还是和我妈在一起了。”陆晚樱说完，然后说：“啊，你是不是该睡了？”
　　辰初听完，看了下时间，然后揉揉有些发沉的头，说：“是该睡了，今天状态不是很好。”
　　“嗯，那你快点儿睡，养好精神要紧。”虽然舍不得现在就关视频，但陆晚樱更心疼辰初，就催着她去睡了。
　　“好，那我去睡了。”辰初微笑。
　　“嗯，晚安。”陆晚樱在视频里冲她挥手。
　　翌日起来，辰初的感冒迹象变得越来越明显了。
　　从一开始的喉咙疼，发展到了轻微咳嗽。
　　去到办公室后，辰初刚刚坐下，徐凝就走了过来。
　　“老板，今天有很多人来攻击我们的店铺微博，然后我发现，这些人有些是水军，还有些是看了一个叫做庄重的鲶鱼微博过来的。”徐凝表情凝重，继续说：“还有人骚扰客服，在旺旺上大骂特骂。”
　　辰初听完，皱眉，说：“我看看。”
　　“好。”徐凝点头。
　　打开手机，辰初输入庄重的鲶鱼几个字后，找到了她的账号主页。
　　只见里面最新的一篇微博发的就是一张长图。
　　首图就是辰初这边的快递纸箱图片，还有名字和地址打了马赛克的快递单，这是为了证明她真的在这儿买过。
　　然后，下面则是放的在辰初这里买的辣椒与进口辣酱的对比图。
　　左边是她所说的在辰初这里购买的，右边的是朋友给她带回来的正品。
　　然后下面还有两款辣酱瓶身的颜色形状等各种细节对比。
　　辰初轻握拳头，放在唇边，咳嗽了一下，然后说：“她只注意给名字和地址打码，但是日期没有打码，运单号也没有全部覆盖住，最后两位数露出来了，是6和4。你先对比着日期和运单号尾数查一下，看看是哪个买家。”
　　徐凝听完，点头，说：“我也正准备查的。对了，老板，你看起来感冒得有点儿严重，眼睛也好红，要不要休息一下？”
　　“感冒而已，不是大事。”辰初说完后，抬头望着徐凝：“我截一下我进货流程图以及和供货商的交流图，你先去忙吧，有事我再叫你。”
　　“好。”徐凝点头，然后就回到了自己座位上。
　　不得不说，辰初的镇定还是让她很吃惊的。
　　这份镇定，作为电商新手，很少有人具备。徐凝以前跟过的一个新人老板就是，因为没有什么经验，每次店铺出了什么问题，从来都是慌慌张张的，所有意见和处理方法，都是徐凝一个人在做。
　　将窗户完全打开通风后，辰初戴上一次性口罩，截了图后，她去了趟陆晚樱的微博。
　　果不其然，自己这边出了事，就瞬间连累到陆晚樱了。
　　骂人的不光在自己微博底下骂，而且还跑去了陆晚樱那边骂。
　　陈陈陈小夕_：“不要再和那个网红混了，先不说降不降逼格，就说那个人品，你真和她玩儿得下去？我是老粉，说这些只是为了你好。”
　　一头小鹿：“我也早就想说了，成天和一个网红混在一起，成什么样子？她这种利益至上，为了利益不惜卖假货的人是没有良心的，靠近你就只是想攀着你走上人生巅峰，你真的太单纯了，这样被人利用。”
　　我才不是菟丝花：“看见淫花们在那儿劝陆晚樱不要和人品不好的网红玩儿，我就笑了。她们会走在一起，难道就一定是小白兔陆晚樱太单纯被骗才那样的？分明就是一丘之貉。”
　　天空那么灰_Z：“你的网红朋友出事儿啦，你应该也不是什么好东西吧，毕竟物以类聚，啧。”
　　想想爱念念：“我觉得，网上的事情反转太多了，我还是安安静静地吃瓜吧。”
　　彤彤的天空：“我也觉得，鲶鱼那张图也说明不了啥，吃瓜的等等我！”
　　开门查证啊：“有什么好惊讶的，陆晚樱不也是个奇葩吗，看过她的黑料，看得我都想吐了。这两人半斤八两，能成为朋友，没毛病啊。”
　　人生不止是初见：“要骂的请去网红那边骂，关我们这边什么事儿了？谁年轻时还没有个眼瞎的时候呢，你敢保证你认识的朋友私底下就全部都是好货吗？”
　　这时，徐凝又进来了。
　　“我查到了。是这个买家。她收货人没有填真名，但地址是云市的。”徐凝说着，就将那人的下单信息表给了辰初。
　　“我知道了。”
　　之后，辰初点开了黑暗料理神的微博。她的微博资料上，什么信息都没有。
　　于是，辰初打电话给了Popular直播平台里的人……
　　之后，辰初回到自己微博上，发了一条消息：“稍安勿躁，我会给大家一个交代的。”
　　发完微博，辰初拉下口罩，喝了一口水。
　　抬头望出去，只见办公室里的两个客服妹子看起来都很难过的样子。
　　“再有人来找茬或是骂人的话，你们就什么话都别说，然后直接发表情包。”辰初走过去，手撑在桌面上，神情镇静说道。
　　“表情包？”客服妹子有点儿懵：“这样会不会不太好？以后她们肯定死都不会来买东西的吧。”
　　“会来挑事儿的，有可能是黑子，也可能是键盘侠，但绝对不可能会是潜在的顾客。你们没有表情包的话，我发你们Q上。”辰初淡淡说完后，就回头从自己电脑中调出了大批量的表情包，然后打包发给了两个妹子。
　　于是，接下来的画面变得很是清奇。
　　盛夏的知了：店家在吗？
　　CC美食居-小燕：亲，请问有什么需要帮助的吗？
　　盛夏的知了：听说你们卖假货，我就想来问候一下你们祖宗。
　　CC美食居-小燕：【有你这么和爸爸说话的吗.jpg】
　　短腿de可爱汪：“像你们这样的无良商家，怎么不去死？”
　　CC美食居-小美：【你有本事跳起来打我膝盖啊.jpg】
　　军军学长是我神：“卖假货，牛！逼！”
　　军军学长是我神：“怎么不回话了？无话可说了么？呵呵哒。”
　　CC美食居-小燕：【你的小祖宗不但不理你，还瞪了你一眼.jpg】
　　听说风来了：你们就是那个卖假货的店？我有一句MMP不得不对你们说。
　　CC美食居-小美：【你丑你先说.jpg】
　　于是，被表情包怼回去的人之中，有的人气得不行，于是截了图，还带上了#破晓之初售假#的话题，非常不开心地发博。
　　我很危险的：“#破晓之初售假#我算是长见识了，这个店可真是牛啊，卖假货被骂，不但不解释不心慌，还怼人怼得欢快得很。”
　　文字内容下，就是这个人被怼的截图。
　　然而，群众围观之后，却都在发哈哈哈。
　　路过的蜻蜓：“我是不站队的吃瓜路人，哪边都不信的，但是看见这个真的是……让我笑会儿吧，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　遥远的星辰：“博主发上来一定是想要大家帮忙骂，结果，哈哈哈，尴尬了吧！讲真，售假这个事情现在究竟是真是假，谁都不知道。在证据不足的情况下，你们就跑去骂人，被怼难道不是活该吗？还有勇气挂出来，智商啊可悲。”
　　我猜你喜欢我：“我的妈，我上午还跟着风骂了破晓之初半天，现在又有点儿恍惚了，如果真的卖假货，她家店应该不敢这么放肆的吧……”
　　暗夜11：“我决定不站队……坐等反转……”
　　啾啾啾咪咪：“哈哈哈哈哈哈笑哭！！！”
　　飞花2016：“哈哈哈，我在这家买过很多次东西（话说我才知道是网红店），总之我相信是正品。PS：好想去调戏一下客服妹砸！”


第44章 
　　陆晚樱和朋友分别后, 刚坐上车准备回家, 然后就接到了陈千秋的电话。
　　“你那个朋友怎么回事儿？”陈千秋问。
　　“什么怎么回事儿？”陆晚樱不太明白。
　　“你上没上微博？”陈千秋问。
　　“没有，刚刚和朋友玩儿呢, 没注意手机。”
　　司机将陆晚樱这边的车门关上后, 绕过去坐上了驾驶座。
　　陆晚樱隐约感觉到好像有事儿发生, 脸上神情也变得不安起来。
　　“有人爆料说她卖假货, 现在好几个营销号都转发了。如果是真的，你要和她保持距离。”
　　“千秋你别急, 我清楚她这个人, 等等, 我先看看。”陆晚樱说完后, 挂掉了电话。
　　“这么壮观。”
　　因为微博每天接到的评论和私信都太多了, 所以陆晚樱设置了陌生人消息不提醒。
　　结果刚刚一登上去，里头突然涌出来的一大堆消息就让陆晚樱傻眼了。
　　有嘲讽谩骂的，有让她和破晓之初划分界限，不要再和网红玩儿了的。
　　还有人甚至来问这是不是新一轮炒作的。
　　不过，也有人叫她不要理那些胡说八道的人。
　　之后，陆晚樱将事情来龙去脉捋了一遍，就直接给辰初打了电话过去。
　　另一边，辰初正在和Popular平台里的其他几个知名主播聊关于最近一直在直播平台捣乱的那个人的事情，接到陆晚樱的电话后, 就又急忙调过头来接电话了。
　　“辰初，我刚刚看见了那个庄重的鲶鱼……”
　　“你相信我么？”辰初问。
　　“当然相信啊，我要是觉得你人品有问题, 就不会和你玩儿了。我只是担心……”
　　“你放心。”辰初的声音听起来，很冷静。
　　只是，说完那句话后，辰初咳嗽了几声。
　　陆晚樱听见辰初咳嗽，于是立马又问：“你感冒了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“吃药了么？”
　　“吃了。”
　　“怎么感冒了都不和我说啊？”陆晚樱皱起眉头。
　　“我只是觉得，是个人都免不了会感冒那么几次，所以……”
　　“好啦好啦，总之要照顾好自己。然后就是，我想了一下，那个人列出的什么照片啊证据之类的，根本就没有说服力，也就跟风狗会信了。不过，普通买家不会那么闲做那种事的。会做这种事的，基本都是黑子……”陆晚樱见这种事，已经见得很多了。
　　“你放心，我是正品，就什么都不会怕。她大概是个法盲吧，这样胡乱造谣已经构成诽谤，我会提供正品证据直接告她的。”
　　“告吧告吧，我也都告了好几个诽谤我的狗仔了。”陆晚樱完全支持。
　　不过，她虽然也告倒了几个狗仔，但有些人就是烦，就算她胜诉，也还是觉得她是后台硬才胜诉的。而她也不可能把所有黑她的人都打包告了。
　　“嗯。”辰初揉着太阳穴。
　　“然后，我去发个微博。”陆晚樱说。
　　“发什么？”
　　“因为就算告了，结果也不可能一下子就出来，然后舆论还是会持续发酵。这种时候，如果我一声不吭，什么都不说，就等于是我默认了你这边有鬼。好啦，我去发了。”陆晚樱说完后，舒出一口气，然后挂掉了电话。
　　几分钟后，辰初看见陆晚樱连发了两条微博，而且看起来还很霸气。
　　“刚刚看了很多东西。现在我只想说一点：有证据，那才叫打假；没证据，那叫诋毁。所以，你有没有想过你的一言一行，究竟是在伸张正义还是在给坏人递火把助纣为虐？望诸位深思。”
　　“另外，谢谢大家担心我被人利用。但换位思考一下，如果有一天你被人莫名诬陷，然后你的朋友什么都不管，不查证，跟随大流，然后开始远离你，你会怎么想呢？”
　　这番话，说得不偏激，不夸张，很沉稳，也很在理。
　　在这种时候，如果陆晚樱只是一味地说什么“我相信她，她不是那样的人”这类的话，肯定会有人不服，而且，保不准还会弄巧成拙，毕竟现在的键盘侠，都厉害得很。
　　陆晚樱这个人，平时看起来像个傻白甜一样，但是一遇到什么事儿，身上的傻白甜气息就全部隐退了，智商也是立马就上线了。
　　奇怪了，这么有意思的一个人，她以前怎么就都没有注意到呢？
　　回到和那几个平台当红主播建的微博群内，辰初继续打字：“我这里查到了鲶鱼，也就是那个买家的地址，地址上她住的地方是云市某小区，刚刚我给她打了电话，但是接电话的人说不知道我在说什么，就把电话挂了。”
　　天天小厨：“这么一说，我更怀疑是那位料理神在作妖了，我记得她以前微博提过她在云市的来着。”
　　Kate美妆：“哎，我先去吃饭了。”
　　肉肉西点铺：“我也是。”
　　于是，群里大伙儿都陆陆续续下了线。
　　想了会儿，辰初又点进了庄重的鲶鱼的账号。
　　点进头像相册翻了翻，然后辰初发现，这个相册里的一张图片，和刚刚在黑暗料理神的微博中看见的一张一模一样。
　　黑暗料理神转发过一组壁纸，上面显示的转发时间是去年十二月一日。
　　有点儿意思。
　　之后，辰初查看私信，然后看见有个叫做‘小雨茜茜’的人发了一堆东西过来。
　　“博主好，我要爆个料，不知道对你有用没用。我怀疑庄重的鲶鱼是黑暗料理神养的小号。这个小号以前不是叫庄重的鲶鱼，而是叫“你可真矫_情”，料理神这个人假得要死，又想让粉丝冒泡，又要维持高冷形象不愿用真身在群里出没，觉得那样子不够有高逼格，所以才用小号在里面出没，鼓励大家发言。”
　　“结果后来有一次，她说漏嘴了，直接用那个号发了一句‘怎么越来越少人冒泡了啊，好吧，既然你们都不重视，那我今天就懒得直播了。’”
　　“她发完后可能自己也意识到自己掉马了，所以就立马解散了微博群。当时群里也没什么活人，可能大家都没有注意到，但是我在，所以她说漏嘴的时候我就顺手截了个图发在朋友圈里槽了一下，并且脱粉。因为我个人对这个真的感觉挺恶心的，一边暗戳戳地那啥，然后一边又要艹高冷人设……不过我的三次元小伙伴们都不关注网红，也不懂我在发什么，就没人理我，噗……”
　　“还有就是，因为当时挺无语的，所以我就关注了她小号，放到了作妖组，想看她还能作什么妖。但其实我关注完后，她没再发东西，我也没有再去她微博看了，自己都忘了。直到今天，看到她在网上蹦跶，我点开一看，发现我居然有关注过她，然后再看分组，就想起来这件事了。”
　　“她退群前在群里说话时的截图就是这个，我发给你了。”
　　辰初看完后，回复了“收到了，谢谢”几个字过去。
　　现在基本可以确定这个庄重的鲶鱼和那个什么黑暗料理神就是同一个人了。
　　辰初叫来了徐凝，让她把所有收集到的东西整理一下。
　　“整理好之后要发出去么？”徐凝问。
　　辰初听完，望着她，说：“可以发，但是要注意打马赛克，就是把快递底单上买家的具体住址和电话号码之类的私人信息打好码，并且将私信爆料者名字，以及爆料截图上的黑暗料理神这几个字打好码。”
　　“总之就等于先给她敲个警钟，以及控一下舆论。毕竟告她也是要走流程的，不可能这么快出结果，然后这段时间如果什么都不做，很多买家还是会因为不放心就不进来购买商品，影响挺大的。”
　　“嗯，好。”徐凝点头。
　　之后，整理好正品的证据，辰初开始联系律师。
　　忙碌了好几个钟头，一眨眼就到三点钟了。
　　辰初抬手扶着额际，只觉得整个人都没什么精神。
　　这感冒，真的是感冒得太不是时候了。
　　辰初准备回去直播，但在出门前又转过身，对大家说：“对了，本来说这个礼拜五聚餐的，但是现在这个情况……往后推一下大家有没有什么意见？我有点儿不太舒服，聚餐可能……”
　　“没有意见！”
　　“没有！等我怼死这些混蛋再聚餐！”客服葛燕握着鼠标，双目炯炯有神地盯着屏幕。
　　辰初点点头，然后离开办公室，回到自己家里。
　　摘下口罩，捏在手中，走进卧室，然后就躺在了床上。
　　没什么胃口，不想吃东西。
　　打开微信，里头就涌出了朋友们关心的消息。
　　一一回复完毕后，辰初才想起来，自己中午都没有吃东西，也没有吃药。
　　头有点儿晕，辰初扯了几块吐司，嚼完咽下，然后又吃了点儿药，到床上躺了会儿。
　　到了时间后，辰初还是觉得全身没什么力气，还是坐到电脑前，打开了直播间。
　　直播间打开后，人们陆陆续续就进来了。
　　“小初初，那个鲶鱼真的好不要脸！”
　　“对，真的好无语，我今天和小伙伴控评控了好久，但是她买的水军也好多啊。就点进去都是转发抽奖啥的。”
　　“小初初，我还以为你今天不直播了呢。”
　　“咦，怎么不是在厨房的？”
　　“这是小初初的卧室吗？调子好冷……不过我喜欢这么简洁的样子！”
　　辰初看见大家发的东西后，说：“不好意思，今天身体不是很舒服，就不想做美食直播了。”
　　“没关系，身体要紧身体要紧！”
　　“生病了吗？严重吗？有没有看医生？吃药了没有？”
　　“心疼……那今天就不要直播了，你快点去休息吧。”
　　辰初想了下，又继续说：“其实还好，就是没什么精神去做饭了。聊聊天还是可以的，然后，我吃了药的，大家不要担心。”
　　说完，辰初还将药拿过来，在摄像头前晃了下然后又放回原位。
　　凌晨的芬芳：“初，你一定要好好的，不要聊天了，快去休息吧。”
　　草莓绵绵冰：“聊个天而已，一般情况下还聊不死人，要是真病得严重，也该躺医院去了。”
　　凌晨的芬芳：“你今天说话怎么又这么难听了呢？明明上次你还帮她怼过那个鲶鱼……”
　　草莓绵绵冰：“我没帮她，我只是看不惯鲶鱼，再说，也没人规定我说话就一定要好听啊。”
　　凌晨的芬芳：“不和你说了。总之，初，我们都很担心你。”
　　草莓绵绵冰：“错了，我就一点儿都不担心。”
　　凌晨的芬芳：“我说的我们里面，不包含你！”
　　草莓绵绵冰：“你就那么担心她喜欢她？”
　　凌晨的芬芳：“对！”
　　草莓绵绵冰：“哪种喜欢？”
　　凌晨的芬芳：“不知道，就是觉得看起来很舒服，想和她玩儿。”
　　草莓绵绵冰：“口味真重，那你就喜欢去吧。”
　　之后，绵绵冰今天再也没有出现了。
　　每次直播，都能看见那俩冤家斗嘴……
　　辰初欲哭无泪。
　　这时，Sakura的ID出现了。
　　Sakura：“眼睛好红，你有好好吃药吗？”
　　“我吃了的，真的。”辰初立马说。
　　Sakura：“大沙雕，快去休息，病了还聊什么啊聊！”
　　“我……”辰初怔了一下。
　　于是，列表评论里的粉丝们都开始起哄了。
　　“哈哈哈，大沙雕，快去休息！”
　　“啊啊啊，好久没有在直播间见到Sakura了，Sakura，你真的就是陆晚樱小姐姐吗？”
　　“抱住Sakura!Sakura果然还是那么霸气！”
　　“是陆晚樱小姐姐吗？！”
　　Sakura：“我还以为你们都知道我是陆晚樱了来着，居然还有不知道的。”
　　“因为怕瞎猜测会给你造成困扰。”
　　“+1”
　　“哎，你们……”辰初想插话，可是插话失败。
　　“天啦，原来真的是陆晚樱！我，我，我……”
　　“OMG！小姐姐，我刚刚看见你今天发的那两条微博了，感觉你真的好棒啊！不会因为舆论就拉开和朋友之间的关系什么的……”
　　“我去，赶紧和大明星截个图合个影！”
　　“我也是，强势插入合影！”
　　“大明星啊？活体大明星啊？天啦，合影合影！”
　　小樱一出来，大家都兴奋了，潜水的也都纷纷冒起了泡，每个人的留言出来后，停留一下就会被快速而强势刷下去。
　　这个人气……
　　简直了。
　　Sakura：“行行行，灯光，摄影师，全部准备好！全体合影！对了，我来这儿就是想说一句，你们家破晓之初啊，我是亲自验过的，她是个正品好人，不是假冒伪劣产品。”
　　“亲自验过……啊，浮想联翩……”
　　“怎么验的？嘿嘿，扒光了验的么？”
　　“哈哈，我们都知道她是好人来着！”
　　“我们小初终于有出息了，都认识大人物了。不过我们小初有点儿傻，毕竟才一岁，还希望陆大佬可以多多担待一下。”
　　“对，我们小初的后半生，就拜托您了！”
　　“总有贱人想害我初，陆大佬，小女在此拜托您罩着他了！”
　　Sakura：“哈哈哈，你们好逗啊。对了，那个沙雕，你怎么还不去休息？”
　　辰初看到这句话后，举手投降，说：“好，我马上去休息。”
　　之后，和大家说完再见，辰初退出了直播间。
　　关上电脑后，辰初给陆晚樱发了条消息过去：“你那边现在，应该是快到凌晨了吧，你怎么还不睡？”
　　萌萌的小樱：“我刚到机场呢。”
　　“嗯？”
　　萌萌的小樱：“怕你一不留神挂了，所以我就改签了，提早回来。”
　　“我不会轻易挂的，真的。”
　　萌萌的小樱：“大傻子。你是不是非要我正儿八经地说我担心你，想你，想要待在你身边看着你，照顾你，你才听得懂呀？”
　　辰初看见陆晚樱发来的这一长串消息，咳了一下，然后笑了起来。


第45章 
　　有多久没有像这样被家人以外的人, 那么直接地关心过了？
　　性格使然, 辰初不是很喜欢去麻烦别人，就算是玩儿得比较好的朋友, 辰初也极少向她们提及自己的生活琐事。
　　不管是感情还是寻常的生活状态。
　　大概是已经习惯了隐藏自己的情绪, 很少爆发出强烈的个人感情色彩, 所以当陆晚樱这样子毫不掩饰地表达出她对自己的情感时, 辰初意外地感到，很温暖。
　　“那你, 什么航班？大概几点到？我来接你。”辰初看了下时间。
　　“不告诉你。”陆晚樱直接回答。
　　“哈？”
　　“我自己过来就好了。你就等着我来敲门吧。”陆晚樱说：“我要登机了。”
　　“好吧, 那你注意安全。”
　　陆晚樱登机后, 辰心就打了个电话过来。
　　“姐, 我刚刚去看了微博, 你那边怎样啊，好像有个很讨厌的人缠上你了。”辰心声音听起来挺着急的。
　　“放心，能搞定的。”辰初躺到床上，想想又问：“爸妈不知道的吧？”
　　“真的能搞定吗？他们不会上网，我怕他们担心，看见后也没有告诉他们。”
　　“嗯，那就好。我能搞定的，你要相信你姐。”辰初轻声说。
　　“姐，听说你好像感冒了, 要不要紧呀？”辰心又问。
　　“不要紧的。”辰初笑着说。
　　“那就好，记得一定要按时吃药啊！对了，姐, 下个月我可以来玩儿一下么？”
　　“可以啊，到时候给你做好吃的。”既然是暑假，当然还是要好好玩儿了。
　　辰心见辰初同意了，高兴得都快飞起来了。
　　挂完电话后，辰初就躺到床上打算休息一下。
　　但她没想到的是，自己一下子就睡了两个多钟头。
　　等她醒来时，都已经快八点钟了。
　　然后，辰初打开了微博。
　　徐凝将那些东西整理好发出去后，就迅速激起了众人的围观兴致，甚至还上了热搜榜前十，话题叫做#破晓之初告鲶鱼#。
　　点话题进去后，发现不少吃瓜群众都在围观。
　　火炎焱燚：“#破晓之初鲶鱼#谁能告诉我破晓之初是谁？鲶鱼又是什么鬼？我还以为是什么网红美食又横空出世了。”
　　那小子真丑：“前面站队鲶鱼的，这下子被打脸了吧。哈哈！”
　　枣花弄人：“我早就说过破晓不会卖假货，你们还不相信。”
　　少女你破音了：“吃瓜，等待下一轮反转。”
　　我好像是个天才：“有点儿意思，这个破晓之初好像还是陆晚樱的朋友？看来还是有点儿来头的。”
　　Lofter小薰：“只有我一个人看成了破晓之初告白鲶鱼么？吓了我一跳。”
　　小狐狸咦啊咦：“你不是一个人，我也看成告白鲶鱼了，心想这特么可真是相爱相杀啊，细思恐极。”
　　这些人脑洞也是大。
　　继续翻看，然后辰初看见这条话题下面的热门微博里头，有个叫做青空007的橙V用户就此事发了言。
　　青空007：“我也凑个热闹说一句吧，那个鲶鱼就像个神经病一样，在破晓之初直播间里逮着人就骂，骂人眼瞎什么的，特别搞笑。一个连眼睛都没有的人，竟然还好意思说别人瞎，我也是涨了见识了。”
　　这条微博下面，有几百个点赞，然后还有两百多条回复。
　　辰初觉得，青空007这个ID，好像很眼熟。
　　仔细想了下，才发现，这个ID之前她好像在摄影网站里头见到过。
　　点进那个ID主页后，只见上面的认证资料上显示的是：摄影师。曾获得全国少儿宠物摄影特等奖，全国青少年摄影一等奖……
　　虽然粉丝还不多，才十三万，但是看起来还是给人一种非常厉害的感觉。
　　置顶微博是：第一，青空是圈名，不是真名。第二，虽然我看起来很老练，但我才十九岁而已，大家左一口青空老师右一口青空老师的（还有叫我空空老师的，看见这条微博请自觉改口，谢谢），让我觉得自己仿佛已经三十岁……就叫我青空吧，谢谢您了。”
　　看来是个性格挺鲜明的姑娘。
　　然后，她的微博里分享了不少摄影技巧以及图片处理技术的干货，以及自己拍摄的许多图片。
　　难怪会年纪轻轻就被人叫青空老师了。
　　再往下翻，青空007在两个月前还发了一个阴阳师游戏的美食卡图，吐槽道：“这个游戏有毒，已经连续三次给我绵绵冰美食卡了，是要我集齐七张召唤神龙么？要是SSR的爆率也有这么高，我不知道有多开心。”
　　看见绵绵冰这三个字，辰初一下子就想到了直播间里头的那个草莓绵绵冰。
　　而且，这个青空007刚刚发的博看起来，好像她也是直播间里的常驻人员来着。
　　难道草莓绵绵冰就是摄影师青空？
　　想到这儿，辰初继续往下翻。
　　青空007
　　6-15 来自不会说话的iPhone 6 Plus
　　“同桌她姐见我高考结束了，说要带我去看展去玩儿，还说打算把她那个死宅妹妹也拖去见见世面。但她还不知道的是，我和她妹都冷战几个月了。尴尬。”
　　青空007
　　4-19 来自微博 weibo.
　　“同桌的姐最近疯狂迷上了摄影，知道我也是玩儿摄影的之后，没事儿就把她拍的照片发给我看。我想说，嗯，拍得还不错，所以只要你喜欢摄影，年纪再怎么大，也是可以玩儿的。那些说什么年纪大了学不会的，都是为懒惰找的借口而已。”
　　青空007
　　3-30 来自不会说话的iPhone 6 Plus
　　“你们会迷恋网红主播么？同桌简直了，迷到不可思议。微笑。”
　　看到这儿，辰初已经百分百确定，这个青空，就是草莓绵绵冰了。
　　至于同桌，大概就是说的凌晨的芬芳了吧。
　　之后，辰初继续关注自己这边的事儿了。
　　她发现 ，庄重的鲶鱼也将自己之前发的博给麻利删除了，还改了微博名，将“庄重的鲶鱼”改成了“AHUEGFIAO”这样的不知所云的名字。
　　才一天时间都不到，这个鲶鱼就怂了，看来私信爆料的那些以及平台红人们说的确实是真的，鲶鱼就是黑暗料理神。
　　如果她不改名字，不删微博，说不定还会有大量人站她那边，并骂辰初。
　　但是她改名又删博，很多人自然就会觉得她是心虚了。
　　所以鲶鱼的这个举动，直接让大部分的吃瓜路一下子就站队站到了辰初这边来。
　　“哈哈，删博？有意思，听到要被告了，就马上跑路了？”
　　“哈哈哈，鲶鱼可能不光是鲶鱼，而且还是咸鱼，”
　　“都散了吧，鲶鱼之前发的消息是假的。不然看见破晓之初说要告她她就删了逃了呢？”
　　“有意思。不过，键盘侠们，你们真的不打算去破晓之初那里道个歉么？”
　　“谁知道是不是迫于压力被删的呢。说不定破晓之初私底下塞了钱给她，然后她就拿钱删了呢……”
　　“说迫于压力删的人……真是……脑洞好大。要是破晓之初是塞钱给她让她删的，那破晓之初可能还会说要告她么？明明就是看见说要告自己，所以才心虚删的好不好。而且你说是塞钱私了的就是塞钱私了的了？证据呢？”
　　“等等，键盘侠们，除了该向破晓之初道歉之外，陆晚樱那儿也应该去一趟吧。之前上蹿下跳地带着污言秽语管天管地的，现在就哑巴了么？”
　　感觉脑袋还是不怎么舒服，屏幕上散发出来的光晕也有些刺眼，辰初就不再看了。
　　起身，去厨房，取出米，淘洗干净后，掺上水，熬粥。
　　按下电饭煲上的按钮后，辰初拉开冰箱，取了两条青瓜，削了皮，切了条，抹上盐，然后放冰箱里冰着。在凉拌之前，青瓜这样处理一遍，口感会更脆。
　　粥熬好后，辰初取出青瓜，洗干净，然后拌好佐料，就将就着这么吃了。
　　毕竟脑袋昏沉沉的，别的东西也都吃不下。
　　也许是因为没有小樱陪聊，也可能是因为感冒的关系，辰初今天很早就睡了。
　　不到十点就睡觉的日子，可以说在她的生活里头，是非常少见的。
　　但是，辰初今天的睡眠质量却不怎么好。
　　入睡之后，就是各种奇怪的梦境接连不断地涌现出来。
　　一会儿是梦见自己被人追杀，一会儿是梦见自己把一堆冥币压在了五行山下，一会儿又梦见自己骑着白龙马带着陆晚樱上西天取经去了……
　　辰初都不知道自己脑洞原来是这么大的，简直离谱。而且更神奇的是，她居然没有在中途醒过来。
　　只是，早上七点钟醒来后，辰初感觉自己是真的要炸了。
　　之前只是偶尔咳嗽和偶尔流清鼻涕，现在是鼻子堵塞，时不时连续打N个喷嚏，然后还咳嗽。
　　感觉感冒药吃完后，不但没有好，还越吃越严重了。
　　她大概是看的假医生吃的假药吧。
　　辰初正准备给陆晚樱打电话问问她到哪儿了，结果号码还没有拨出去，屏幕上就出现了陆晚樱的名字。
　　“你到哪儿了？”辰初问。
　　“我啊，刚刚出电梯，马上就要走到你家门口了。”陆晚樱的声音还是那么甜。
　　得知陆晚樱快要到门口后，原本萎靡不振的辰初就好像一下子振作了许多一样。
　　转过身，辰初就打开了门。
　　走廊上，穿着条碎花长裙的陆晚樱一只手拿着手机，一只手拉着箱子，正向这边走过来。
　　在看见辰初打开门后，陆晚樱笑了起来，然后拖着行李箱就哒哒哒地一路小跑了过去。
　　鞋跟点地，发出清脆响声，那响声在安静的走廊里回荡着，显得格外悠远。
　　“我回来了！”陆晚樱跑过去后，一把抓住门，然后上下打量着辰初，说：“我才几天不在啊，你怎么就病得像个吸毒犯了。”
　　“先进来吧。”辰初伸出手，要去帮她拿行李箱。
　　“不用你帮，我自己来我自己来！”然而，陆晚樱却挡开了她的手，然后将行李箱搬了进去，并关上了门。
　　关上门后，陆晚樱转过身，刚拉了下辰初的手臂，就说：“你体温好像有点儿高啊。”
　　“有么？”辰初听完，自己也伸手摸了下额头。
　　“嗯，对，量没量体温？”陆晚樱换好拖鞋后，又问。
　　“忘记量了。”
　　“呆子。”陆晚樱拿手指戳了她肩膀一下，随后走进去，一边四处望着，一边问：“你体温计放哪儿的？”
　　“好像是电视柜的抽屉里。”
　　陆晚樱听完，点点头，然后就走过去蹲下，将所有抽屉都拉出来翻找着。
　　辰初也到她身旁蹲下，一块儿翻找体温计。
　　“是这个么？”过了会儿，陆晚樱翻出了一支水银体温计。
　　“对，是这个。”辰初点头。
　　“这种不是电子的吧？怎么用来着？”陆晚樱拿着那个小玩意儿问。
　　“把水银柱甩到35度以下，然后消毒完夹到腋下就可以了。”辰初回答。
　　陆晚樱听完后，就拿在手里甩了好几下，然后又翻出酒精消了毒。
　　“好了。”陆晚樱处理完后，回过头，见辰初穿的是薄款的灰色七分袖睡衣，于是说：“这个袖子有点儿碍事儿，我帮你夹吧。”
　　陆晚樱说完，就一只手拿着体温计，一只手拉开了辰初的领子。
　　但是拉开后，看着那线条清晰的锁骨，以及泄出的半道春光时，陆晚樱感觉自己有点儿……
　　手上动作顿了下，陆晚樱望向辰初的脸。
　　见辰初一直看着自己，陆晚樱吞咽了一下，然后带着满面红霞，将体温计往辰初腋下放。
　　“反了。”辰初说了两个字。
　　“啊？”
　　“应该把有水银的那一头……”
　　“哎呀，还，还是你自己来吧！我对测体温这项操作不太熟！”陆晚樱说完，将体温计往辰初手中一塞，然后说自己渴了，就跑去厨房开冰箱了。
　　辰初也不知道为什么，突然就笑得停不下来，但是一笑，也就跟着咳嗽了起来。
　　之后，她自己将体温计放到了腋下夹住。
　　另一边，陆晚樱觉得自己一定是疯了。
　　自己刚刚居然想要推一个病人。
　　她还是人么？这是禽兽吧！禽兽啊！


第46章 
　　“还好, 不是什么高烧。”过了会儿, 辰初将体温计取出，看了下后, 交给陆晚樱。
　　“什么叫还好？不注意一点, 说不定就变高烧了。本来就傻, 再多发几次烧, 说不定就更傻了。”陆晚樱瞪了辰初一眼。
　　“我应该不会发骚那么频繁的，毕竟我还是很纯洁的, 不像有些人, 天天开皮卡。”辰初回答。
　　“你才开皮卡！”陆晚樱听完, 红着脸戳了她肩膀一下, 然后问：“先多喝点水, 然后……有退烧药么？万一变成高烧，到时候得吃的。”
　　“好像有吧。”辰初点点头，然后走过去拉出小柜子，继续翻找。
　　“我觉得你应该专门买一个医药箱什么的，然后把这些杂七杂八的药品全部收拾到一块儿，这样会好找很多。”陆晚樱一边嘟囔着，一边帮辰初找退烧药。
　　“嗯。”辰初说着，就感觉太阳穴处又传来一丝隐隐的疼痛，然后她站起身, 拿着纸巾走到阳台，纸巾捂住鼻子，打了个结结实实的大喷嚏。
　　“你真的是厉害了。这药都过期大半年了, 还不扔，你是要拿来做传家宝么？”陆晚樱翻到药后，哭笑不得地说。
　　“我不会有孩子的呢，怎么传家。”辰初微微侧过头，说了一句话。
　　阳光从白色纱帘间的空隙中穿透进来，覆盖在辰初身上，很安静。
　　因为生病的关系，她看起来有些虚弱，脸色也有些憔悴，因此，在这种情况下说出这句话，让陆晚樱一下子不知道该怎么接下一句。
　　陆晚樱捏着药蹲在那儿，望了下辰初，然后说：“我刚刚就是开个玩笑，你别当真。”
　　“我刚刚，也只是想到我们还没有说过这个问题……”辰初感觉到气氛有点儿微妙的变化后，转过身，望着陆晚樱，然后垂低头，说：“就是，怎么说呢，我知道有些女孩子是很期待自己孕育小生命然后当妈妈的，可是我，没办法给你那样的……”
　　辰初蹙眉，咳得更厉害了些。
　　“我……”陆晚樱有点儿懵，随后将药往旁边茶几上一拍，站起身，走到辰初旁边。
　　“我本来就不想生孩子，所以你就别担心我了。周围有的人生完孩子后，又掉头发又身材走样，我本身就不是瘦竹竿体质，一管不住嘴就会肥，生孩子的话，我肯定也是身材走样那一挂的，我才不要变成那样呢。”
　　“就算以前没有喜欢上你，以为自己会和男人生活时，我想的也是丁克婚姻那种。就是不要孩子，然后两个人天天腻在一起玩儿什么的。”
　　陆晚樱说完后，垂下头思考了下，继续说：“反正大概就是这样。”
　　陆晚樱这番话也并不是为了哄辰初开心才说出来的。
　　早在以前，她还不知道自己会喜欢女人的时候，也没打算过将来要孩子。
　　辰初听完后，思考了会儿，也没有多说什么，只是问：“吃了早饭没？”
　　“嗯，我在车上吃了面包喝了东西的……你应该还没有吃饭吧？我给你做吧。”陆晚樱说完，就往厨房走了过去。
　　“冰箱里……”辰初也走了过去。
　　“总之，你去洗漱吧，厨房这边交给我好了。”陆晚樱说着，就将辰初给推了出去。
　　辰初拗不过她，只好往卫生间走去。
　　镜子中的自己看起来，精神确实有些萎靡。
　　其实如果只是头部有点儿疼还好。比较烦的是鼻子总是堵塞，连呼吸都无法做到顺畅的人生，简直令人绝望。
　　洗了一把脸，刷完牙，回到房间后，辰初换了身衣裳。
　　再出去的时候，就看见陆晚樱端了一杯鲜榨的果汁出来，还配着一个蔬菜三明治。
　　辰初坐下后，开始进食。
　　咬下一口食物，嚼碎咽下后，喝一口果汁。
　　陆晚樱则是坐在对面静静地看着辰初，只是，那双眼睛里头，血丝满布，看起来挺可怕的。
　　“你要不要好好睡一觉？”辰初突然想到，陆晚樱应该要倒一下时差的。
　　“嗯……是有一点困……”辰初不提还好，一提，陆晚樱还就真的感受到了一种浓浓的睡意。
　　“你去洗个澡，然后睡一觉吧。今天其实事情也不是很多，不着急的，我自己完全能搞定。”
　　“那我先洗个澡，不然浑身难受。”陆晚樱打着哈欠站起身来，然后打开行李箱，从里面取出了内裤和睡衣。
　　半个多小时后，陆晚樱洗完澡洗完头出来了。
　　刚刚沐浴完毕的肌肤散发着淡淡的清香，浑身都像是刚刚绽开的娇花一般。
　　她的身上，穿着浅粉色的无袖冰丝睡裙，肩部吊带是蕾丝做成的荷叶边儿，一直蔓延到了胸前，裙子下摆也有着一圈不宽不窄的蕾丝。
　　款式上看起来很清纯很少女，但穿在陆晚樱的身上却……
　　辰初低头轻轻喝了一口温水，视线却始终无法从眼前的陆晚樱身上挪开。
　　那睡衣粉粉嫩嫩的颜色，衬着她白白净净的肌肤，一眼望去，让辰初想到了奶油蛋糕。
　　“我先去睡会儿哦。”陆晚樱将头发吹干后，走进了卧室。
　　辰初点头，捏着杯子走到空气净化器旁边，调了下档。
　　之后，辰初走到卧室看了下，只见陆晚樱已经躺床上睡着了。
　　睡着的陆晚樱，看起来就像童话故事里头的姑娘，无比美好。
　　放下杯子，辰初走出客厅，轻轻关上门，就前往办公室了。
　　下午，等大家都离开了，货物也全部发出去了，辰初才回到住处。
　　刚刚推开门，就听见了厨房里头传来的乒乒乓乓的声音。
　　辰初走进去一看，只见陆晚樱穿着睡裙，拿着木质锅铲，站在炒锅面前翻炒着。
　　紧实笔直的双腿，细白水嫩的手臂，瀑布一般的黑色长发，看上去宛如少女。
　　单单看着那样的背影，完全想不出来这是一个在娱乐圈摸爬滚打了好几年的姑娘。
　　“回来了？我给你炖了姜汤雪梨，止咳的，快吃！”陆晚樱将锅里的清炒莴笋盛出后，关上火，然后揭开旁边的炖锅。
　　用取菜神器将里头的两小碗姜汤雪梨依次取出，陆晚樱又洗了两个小勺子，分别搁到了两碗里头。
　　“这碗大的是你的，小的是我的。嗯，我也预防一下。”陆晚樱说完，俏皮一笑。
　　“说起来，万一我把你传染了，怎么办？”辰初站在流水台前，拿勺子搅动了一下汤水，然后俯下身，喝了一小勺。
　　辣辣的，甜甜的。
　　“不会，我抵抗力特别强的。”陆晚樱摇头，然后将菜端了出去。
　　桌上已经放了一小盆蔬菜汤和一盘小白菜炒蘑菇。
　　放下手中的清炒莴笋，然后开始盛饭。
　　辰初则将姜汤雪梨也端了出去。
　　坐下后，陆晚樱喝了一口姜汤，问：“店里今天事情会很多么？”
　　“还好，昨天那个作妖的也没有再在微博上闹腾了，所以那方面的事情不用再抄心什么。”
　　“今天的话，主要就是工厂那边把新版快递纸箱送了过来，所以我和打包工一起去搬了一下。”
　　“再有就是发了些招聘启事，因为我想请一个专门写文案的员工。之前文案都是我和运营两个人操作的，但是她那边事情本来就挺多了，我这里也不是很专业，所以觉得还是招一个专门搞文案的。”
　　“最后就是跑了几个地方，想在附近寻一个性价比高的毛坯房做仓库。”
　　“因为员工越来越多，然后生意也火了起来，办公室有点儿小了。我打算把里头那个当做仓库的房间腾出来，放上电脑和办公桌。这样一来，仓库就要另寻了。”
　　因为今天跑的地方比较多，而且身体也不是特别舒服，辰初就没有做直播。
　　不过还好的是，微博上的粉丝们都表示理解，还让她多休息几天，不要着急做直播。
　　陆晚樱听完，琢磨了会儿，说：“听起来还挺不错的，感觉一切都在往正轨发展了。不过，你生着病还跑来跑去的……对了，你午饭吃的什么呀？”
　　“在外面看房子期间，去了一个餐馆，吃了碗拉面。”
　　“好吃么？”陆晚樱问。
　　“和你做的东西比起来，还是差了点儿。”
　　听到辰初那句话，陆晚樱噗嗤一下笑出声来，拿着筷子夹了夹米饭，说：“真的假的啊？我做的东西有那么好吃么……”
　　“嗯，每次我都可以吃很多。”辰初点头。
　　“那你多吃点儿！太瘦了不是什么好事儿。”陆晚樱说着，就夹了一大筷子菜到辰初碗里头。
　　辰初也没有拒绝，而是乖乖低下头，慢条斯理地将那些菜吃了个一干二净。
　　吃完晚饭，洗完碗后，由于时间还早，八点不到，于是两个人决定先看一下电视。
　　调了半天频道后都不知道该看什么，于是就随便点了个海洋纪录片出来播放了。
　　不知道是姜汤真的有用，还是之前吃的药起了作用，辰初感觉鼻子已经不那么难受了，也不会动辄就打喷嚏了，但还是偶尔会咳嗽。
　　她一咳嗽，陆晚樱就伸出手，拍拍她的背。
　　看了大概半个多小时后，辰初开始犯困了。
　　可能是白天跑的地方太多了，也可能是这几天都在吃药，药性使人犯困，总之，看着看着，辰初就倒在了陆晚樱肩上。
　　感觉到对方的头倒在自己肩上后，陆晚樱先是愣了下，随后悄悄地将电视音量调到了蚊子般大小的程度。
　　而后，陆晚樱轻轻调了下坐姿，结果这个举动差一点让辰初滑了下去，于是陆晚樱又伸出手臂捞了一把。
　　手掌扣住辰初的肩头，陆晚樱望着旁边清秀无比的小美人，只觉得手心发烫，然后将她缓缓放到了自己双腿上。
　　熟睡中的辰初，双目闭合，长长的睫毛为眼睑下覆出一片阴影，锁骨如同一汪浅洼，皮肤细腻而又紧致，在灯光下恍如白瓷。
　　那眉头，那鼻梁，那唇，哪哪儿的线条，都仿佛带着种诱惑的张力。
　　陆晚樱的呼吸变得有些急促。
　　手心也是烫得更加明显。
　　胸口小鹿跑跑跳跳，四处乱撞着。
　　终于还是没有抵抗住内心的小恶魔，陆晚樱将脸畔发丝撩起，绕到耳轮后，俯下身，在辰初的额头上轻轻印下了一个吻。
　　就像个在偷偷做坏事的小孩儿一样，吻下去后，又飞快地离开，还舔了舔嘴唇。
　　总觉得好像还不够，于是，陆晚樱又再次俯下身，吻了下辰初的唇。
　　软软的，温热的，有点儿令人着迷。
　　体内仿佛燃烧起了一撮小小的火焰，按捺不住，陆晚樱这一次并没有飞速离开，而是继续将那吻，逐渐游移到了辰初的脖颈处，锁骨处。
　　舌间满满都是辰初肌肤的味道，陆晚樱感觉自己就像是干旱河床中的鱼，很渴，很渴。
　　“嗯……”
　　然而这时，辰初醒了。
　　于是，陆晚樱急忙坐直身子，假装自己什么也没做过。
　　“你……”辰初刚从睡意之中醒过来，双目半闭半睁，迷离至极。
　　要死，这致命的诱惑……啊，她陆晚樱在想什么呢，感觉自己就好像是个淫魔一样。
　　辰初揉了下眼睛，随后离开陆晚樱身上，并坐了起来。
　　“我什么都没做啊，我在看电视，你看，好大一个水母啊。”陆晚樱红着耳朵，抬手指向电视屏幕。
　　辰初却没有转过头去看，而是一动不动地望着陆晚樱，轻轻一笑，说道：“姐姐，我现在感冒还没好，靠太近的话……会传染的，更别说……”
　　“我真的什么都没有做啊。你看，好大一个派大星啊……不是，好大一个海星啊！”陆晚樱仍然冲着电视屏幕喊着，只不过在此刻，她是耳朵连带着脸颊一起红透了。


第47章 
　　“我去洗个澡。”
　　辰初揉着头站起身来, 冷不防却踉跄了一下。
　　陆晚樱见状, 急忙抓住了辰初的手腕。
　　“刚刚醒，有点儿懵, 没事儿的。”辰初回头, 见陆晚樱紧张又担忧, 于是安抚她。
　　“那你去吧, 你去了我再去。”陆晚樱松开了手。
　　辰初微笑，随后便往浴室走去。
　　陆晚樱则继续窝在沙发上看海洋纪录片。
　　但光怪陆离的海底世界却丝毫无法吸引住陆晚樱的注意力。
　　望了下浴室门, 她又转过头来, 将手轻轻搁在唇上。
　　那种触感, 太美好太刺激了。而且, 虽然知道辰初刚刚那一声嘤咛, 只是从睡梦中醒来时无意识发出的，但还是……让人兽血沸腾。
　　陆晚樱觉得自己大概是疯魔了，而且疯魔得很彻底。
　　曾经那个不管男色女色，都能为之不动的自己，去哪里了呢。
　　记忆中的自己，哪里会这么浪的。
　　这时，手机屏幕亮了一下，陆晚樱拿起来一看，是万婷发来的消息。
　　“这几天录真人秀手机被收了……话说, 你和破晓之初……这是发展到哪一步了啊？”
　　陆晚樱看见后，想了好一会儿，然后回复：“我喜欢上她了。”
　　“然后呢？”
　　“我们在一起了。”陆晚樱说了实话。
　　“你真的喜欢她啊？不过你要想明白啊, 大陆还没那么开放的。”
　　“对，我活了这么久，还是第一次对一个人那么动心。”演员这份工作，对于陆晚樱而言，是很重要，但人之所以活着，就是为了生活。
　　而生活，并不仅仅只有事业，它是由多个元素组成的。
　　“那，既然是真的喜欢的话，那也没什么关系。虽然我是搞不懂同性之间的爱情是怎么产生的……”对于直女而言，这确实是很难懂。
　　“不知道，反正我从小到大，接触过的女孩子虽然很多，可爱的性感的霸道的中性的软萌的都有，但是我想一直粘着，想睡的，就只有她一个。”陆晚樱打了一长串。
　　“你们不会已经睡了吧？”万婷发了个带有仨问号的表情过来。
　　“还没。【欲言又止.jpg】”
　　“话说，你现在弯了，我以后是不是就不可以亲亲抱抱袭你胸了？”万婷突然丢出了个陆晚樱从来都没想过的问题。
　　“虽然我也很不忍心说，但事实就是，面对你的话，我还是那棵小白杨。”陆晚樱脑中飘过万婷的模样，内心根本没有丝毫色色的想法。
　　“我去……emm，虽然这样会让我觉得很安全，但总觉得哪里不对劲……我就那么没有魅力？？？！！！难怪和我交往的男人总劈腿。”
　　看见万婷的咆哮式发言，陆晚樱笑得差点儿从沙发上滚下去了。
　　之后，陆晚樱还是很正经地说：“不过，虽然面对你时我还是笔直笔直的，但是，咱们俩以后尺度还是……”
　　“我懂我懂，不用你说啦。我这辈子都不会再袭你胸了。”万婷随后又发了个撇嘴表情：“我要睡了，希望梦里能出现一堆型男来给我泡。”
　　“然后醒来发现不仅没有梦见一堆型男，还一个都没梦到。”陆晚樱发了个滑稽。
　　“滚滚滚！【对方不想说话并向你丢了一只可达鸭.jpg】晚安。”
　　“晚安。”
　　向闺蜜说出来后，陆晚樱感觉心里好像又踏实了几分。
　　这时，辰初从浴室里走了出来。
　　雾气氤氲，湿漉漉的发梢处，有水珠缓慢滴落，就像是花儿盛开在露水浓重的凌晨。
　　“我给你吹头发吧。”陆晚樱将手机丢到一边，然后说。
　　辰初闻言，抬眼向她望去，唇角轻勾，说：“好。”
　　走进卧室，辰初在床边坐下，陆晚樱则翻出吹风机，然后细致地给辰初吹着头发。
　　手尖穿过发丝，撩拨开去，辰初的后颈处，水珠零零散散地布在白皙的皮肤上，更是显得肌肤。
　　“过来一点。”陆晚樱拿手搭在她瘦削的肩上，将她身子往自己这边轻轻扳了下。
　　于是，辰初便听话地往后靠近了些坐。
　　吹风机温热的风吹拂在发丝之中，耳畔之间，像是一种暧昧的挑逗。
　　一只手撑在床上，感受着身后人温柔的动作，辰初也有点儿口干舌燥。
　　嗡嗡的声音填满整个屋子，不多时，头发就已经吹干了。
　　“好了，我也去洗澡了，你快休息吧，累一天了。”陆晚樱关掉吹风机，收起线，放回原处。
　　“嗯，去吧。”辰初点头。
　　陆晚樱洗完澡后，已经十点钟了，待她回到卧室，只见辰初已经睡熟。
　　开了台灯，关掉主灯，脱掉鞋子，陆晚樱爬上床，在辰初旁边躺下。
　　但是陆晚樱还不困，毕竟白天睡了那么久，从早上睡到下午三点，可以说到目前为止，她全身的每个细胞都还是处于异常活跃的状态的。
　　过了会儿，她轻轻将辰初搭在额上的手拉下来，压到自己这边的枕头上，然后自己枕着睡了下去。
　　想要靠近一点点。
　　这样想着，陆晚樱就往辰初那边挪了挪。
　　不是很够。
　　陆晚樱伸出一条手臂，搭在了辰初腰腹上。
　　感受着对方身体上传来的温度，陆晚樱有了种微妙的安心感。
　　就是这个人了，对，这辈子就认定这个人了。
　　连续三天，陆晚樱几乎每天晚上都是这么干的。
　　总是熬啊熬，熬到辰初睡着，然后就悄悄地枕着她手臂，抱着她睡觉。
　　而这一次，陆晚樱还做了非常浪的梦。
　　梦见自己和辰初衣衫尽除，坦诚相待，而且还进行了好几个不可描述的操作。
　　醒来时，陆晚樱就看见辰初就在自己身前望着自己。
　　那双目之中，散发出种意味深长的视线。
　　陆晚樱回想起自己的梦境，结巴着问道：“你，你干嘛那样看我？我，我刚刚，刚刚说了什么梦话吗？”
　　辰初摇头。
　　陆晚樱见后，舒出一口气。
　　“手臂有点儿酸。”这时，辰初说。
　　“啊……”陆晚樱这时才发现，自己枕着辰初的手臂睡了一个晚上。
　　于是，陆晚樱立马从床上坐了起来。
　　起身的刹那，长长的发丝从辰初手臂上拂起，挠得手臂肌肤有些酥痒。
　　“今天身体感觉怎样？”陆晚樱揉着眼尾问。
　　“嗯，感觉应该是好了。”不再鼻塞，不再打喷嚏，不再咳嗽，也不再浑身无力。
　　每次感冒渐渐康复时，都会觉得，鼻子不再堵塞，不再打喷嚏，就是特别幸福的事情。
　　“那挺好的，哎，等会儿我去你办公的地方看看吧。我想来想去，觉得，就算被她们看见也没关系，反正在大家心里，咱们是朋友。”陆晚樱抱着膝盖，像个小仓鼠一样坐在床上，柔顺的黑发有一半覆在右边手臂上，未施粉黛的模样看起来很是纯净。
　　“当然可以，只不过办公室里的小伙伴们可能都要惊呆了，毕竟能见到大明星可不是一件很容易的事儿。”辰初也起了身。
　　“哈哈，我看看我穿什么好。”陆晚樱说着，下床去翻行李箱。
　　“柜子里也有你的衣裳，就是你第一次来这里时穿的那条裙子。”辰初说着，就拉开了柜子，然后将挂在上头那条裸粉色的裙子给取了下来，放到陆晚樱面前。
　　“哈，那我就穿这个好了。”陆晚樱拿过去后看了下，就取出内衣，合上行李箱，准备换上。
　　但是，手刚搭上肩上睡衣的带子，陆晚樱见辰初一动不动地注视着自己，于是又放下手，说：“不要看着我啊笨蛋！”
　　“为什么？”辰初微微歪头。
　　“没有为什么！”
　　“之前先是偷偷吻我，然后是一到晚上又偷偷抱着我睡觉，怎么现在还害羞起来了。”辰初站起身来，怀抱双肩，踱着步子来到她身前。
　　“我没有——”陆晚樱否认。
　　随后，陆晚樱就抱着衣裳蹬蹬蹬地跑了出去，然后外面传来了浴室门被关上的声音。
　　辰初坐到床尾，捋了把睡得有些凌乱的头发，胸臆间舒出了一口气，又摇摇头，笑了。
　　看来这个陆大小姐，也就只敢在自己没什么意识的时候搞事情了。
　　坐了几分钟，刷了会儿微博，随后翻出衣服，换上。
　　辰初站在立镜前，拨了拨头发，然后垂头，扣着身前的扣子。
　　扣到一半儿的时候，陆晚樱进来了。
　　她刚进去，辰初就转过了头。
　　扣子还没有扣完，胸前衣裳微微敞开，还可以看见里头的内衣。
　　米白色的，没有任何的花纹和装饰，非常简洁。
　　陆晚樱拢了下头发，到电脑桌前的椅子上坐了下去。
　　双手放在双腿之上，手指之间无意识地搓动着，陆晚樱时不时地就往辰初那边瞄上一眼。
　　“你都洗漱好了么？”辰初问。
　　“对，然后用点儿护肤品就行了，反正不是要拍东西，素颜就可以了。说起来，我觉得我素颜还挺OK的。”陆晚樱说着，拿起了一瓶爽肤水。
　　这时，辰初离开立镜，转身往陆晚樱这边走了过来。
　　顿住脚步，辰初俯下身，凑近陆晚樱的唇，顿了一下，随后落下一吻：“我去洗漱。”
　　很轻很轻的一个吻，唇上就像是蝶翼扑打了一下。
　　陆晚樱坐在那儿，望着辰初立体而精致的眉眼，内心冷不防漏掉半拍。
　　随后，辰初转身走出了房间。


第48章 
　　随便吃了点儿早餐后, 陆晚樱就和辰初一块儿去办公室了。
　　员工们已经都到齐了, 开电脑的开电脑，整理桌子的整理桌子, 看上去确实是挺像一回事儿的。
　　“老板, 早上好。”徐凝接满水, 从饮水机旁直起身。
　　见辰初走进来后, 她就端着水杯礼貌性地打了个招呼。
　　正准备回到座位上，突然看见陆晚樱从辰初身后走了出来, 她就僵在了那儿。
　　“陆, 陆……”
　　“陆什么？”美工艾一佳开完电脑后, 看见旁边徐凝一脸吃惊的模样, 就问了一句。
　　“是陆晚樱吗？”这时, 徐凝突然激动无比地问出了口。
　　一瞬间，办公室里所有人都齐刷刷地往陆晚樱方向望了过去。
　　“大家好，我是辰初的朋友，陆晚樱！”陆晚樱走到前头，然后冲大家伙挥了挥手。
　　素颜的陆晚樱，看上去和带妆是有差别，但这种差别，不是指变美了还是变丑了。
　　带妆的陆晚樱，特别妖娆性感, 而素颜的陆晚樱，看起来就比较偏清纯水灵。
　　然后，陆晚樱介绍自己时, 说的是辰初的朋友，而不是说自己是明星陆晚樱或者演员陆晚樱。
　　就这一点，便让员工们都对她有了强烈的好感。
　　拥有着高颜值，但是一点儿都不矫情，加上开口说话又没架子，就很接地气。
　　明星拥有这样的性格，在大众心中，是特别加分的。
　　“你好你好！”
　　“我看过你演的戏，你真的太棒了！”
　　“天哪，你好漂亮，看得我好希望自己可以回炉重造啊！”
　　“啊，不可思议，我看见明星了，我看见明星了！”
　　“晚樱晚樱，我，我是你的小迷妹！我，我，我这里收集了好多好多你的表情包呢……不是，呸，是照片！”
　　……
　　此时此刻，可以说是，什么都阻挡不住员工们的兴奋劲儿了。
　　只有艾一佳看起来非常淡定。
　　“咱们小声一点咯，不然等会儿要是隔壁和对面的听见了，就不好了。”陆晚樱拿手放在唇边轻声说。
　　于是，大伙儿又小鸡啄米似的点点头，然后互相比着噤声的手势。
　　“果然我是最没存在感的。”辰初开玩笑地说道。
　　“不是不是！你特别有存在感，你是我老板，我最爱你了！”客服小美急忙摇手。
　　“就是就是，我每天都把你供在我床头的！”客服葛燕也立马开启了“拍马屁”模式 。
　　“嗯？”辰初感觉这话听着真的是细思恐极：“你把我，供床头？我，修仙成功了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！小燕，你，你是要笑死我吗？”艾一佳在旁边笑得无法自拔。
　　“不是，我那意思就是，我……哎！我在说什么呢！反正我不是那个意思，我就……”
　　“好了好了，我刚刚只是开玩笑而已。”辰初笑得不行。
　　“那个，大家平时午饭都是怎么解决的啊？”陆晚樱问。
　　“老板给了餐补，然后我们要么叫外卖 ，要么出去吃。”
　　“这样啊，既然你们是我好朋友的员工，那么，我晚上请大家吃饭好了。”陆晚樱笑着说。
　　“啊？真的……真的吗？”
　　“你请吗？那，那多不好意思啊……”
　　“啊啊啊，大明星要请我吃饭吗？天啦我是走了什么狗屎运，才捞到这份工作的？”
　　“老，老板，真的吗？”
　　姑娘们听到陆晚樱说的话后，都激动得快要晕过去了。
　　辰初听完，看看她们，又看看陆晚樱，随后笑着说：“反正之前也说过要聚餐的，不如就今天晚上吧，你们觉得呢？哦，不过这么突然的话，会不会耽误你们晚上约会或者什么的？”
　　“不耽误！”
　　“我是单身狗，没约会！”
　　“约会有什么意思啊，咱们聚餐吧！”
　　“对，聚餐聚餐！”
　　“我也没有事儿，我愿意聚餐！”
　　看见大家一致同意聚餐后，辰初点点头：“好，那就今晚聚餐吧。然后，我和她先商量一下，找几个餐厅出来，然后大家再选，怎样？”
　　“没问题，我吃什么都可以！”
　　“我也是，报告老板，我不挑食！”
　　……
　　可以和大明星在一块儿吃饭，就已经非常值得期待的事情了，至于吃什么，根本就没人会去关心。
　　看着陆晚樱跟着辰初走到了辰初那边的办公桌后，小美凑到小燕旁边，压低声音说：“哎，网上的新闻图果然不靠谱，说什么陆晚樱素颜丑哭，哪里丑，明明就是美哭好不好，我都看心动了。”
　　“是啊是啊，长得像个仙女似的，我也好想长成那样啊。不过，大概也就只能想想而已了。”小燕说完，叹了口气。
　　“其实我们老板也很好看哦。”小美笑着说。
　　“那是必须的，话说，看她俩待一块儿，莫名养眼啊。”小燕说着，偷偷抬起头，往辰初那边望去。
　　玻璃隔断的那一边，辰初正在开电脑，而陆晚樱，则坐在她旁边翻手机查东西。
　　玩着玩着，陆晚樱伸手拍辰初肩膀，辰初转过头来，和她一块儿谈论着什么。
　　中途辰初微笑，陆晚樱捏起拳头作势要砸她，但最后却只是轻轻敲了她肩头一下。
　　真的是美如画。
　　“你这腐女可真是名不虚传，都腐到公司来了，没救了。”小美摇摇头。
　　“我不是腐女，腐女是喜欢BL的。我只是重度颜控党而已，没办法，自己长得丑，就只好静静欣赏别人了。陆晚樱长得这么好看，希望她以后的对象也是个好看的人，要是她以后像那某某明星一样嫁给一个丑八怪，那我可能真的接受不了。”小燕叹气。
　　小美白了她一眼，继续专心接待进店顾客。
　　另一边，辰初在打字，而陆晚樱则坐在她旁边，拿着手机查找比较优质的餐厅。
　　她已经锁定了好几家餐厅，其中有西餐有中餐等等。
　　但是想了下，陆晚樱还是将西餐筛出了计划列表。
　　因为她觉得，西餐的那种氛围，不是特别适合员工聚餐。
　　于是最终，陆晚樱决定，还是去大口烤肉店好了。
　　大家一起动手烤肉的话，交流的机会也会比较多，有利于促进员工们的感情。
　　“我们干脆就还是去那个大口烤肉店吧。”陆晚樱说完，歪过头望着辰初。
　　辰初正在Q上和货物供应商交流。
　　视线专注地落在屏幕上，清瘦的手指在键盘上敲打着，偶尔她会停顿下来，微微偏头思索，然后继续接着敲打。
　　她的眉型很好看，鼻梁也挺，皮肤又好，不管是正面还是侧面，总之就是怎么看都觉得很迷人。
　　“那也可以，要不要问一下她们？”辰初敲下Enter键，回头望向陆晚樱。
　　“OK，我去问吧。”陆晚樱说着，就拿着手机站起身，然后一边划动屏幕，一边往员工那边走去。
　　“大家都过来看看吧，这个大口烤肉店不知道你们去吃过没。”陆晚樱走到中央，开口说完后，摇了下手机。
　　于是，大伙儿带着蜜汁微笑围了过来。
　　“听说过，但是这家价格好贵，我就没去吃过。”
　　“照片看起来很诱人呢，想吃！”
　　“我没问题哦！我最喜欢吃肉了，嘿嘿！”
　　“那，晚上下班后，我们就去吃这家好了。”陆晚樱笑着说。
　　但这一笑，又让大家都发花痴了，不过艾一佳还是很淡定。
　　等陆晚樱转身往辰初那边走去后，小美和小燕坐回自己位置上，又开始小声讨论了起来。
　　“我去，陆晚樱那胸。真大。她应该是D吧？”小美小声说。
　　“是啊，看得我幻肢都硬了。”小燕点头。
　　“你真是……”小美听完，白了她一眼。
　　“我男朋友都没让我幻肢硬过。”小燕继续说。
　　小美翻了个白眼：“死颜控，你男朋友听了想打人。”
　　“上班上班。”小燕捂着嘴憋着声儿偷笑。
　　下午下班后，陆晚樱和辰初带着两个员工坐一辆车，然后徐凝则也开车载上了其余几个人，然后就直奔大口烤肉店而去了。
　　因为是提前预约好了的，所以一行人去了后，就随着服务员直接去了二楼大桌的包厢。
　　围着桌子坐下后，两个客服都在拿着手机各种拍照。
　　拍餐盘，拍筷子，拍灯，拍桌椅。
　　毕竟她们俩都是刚出社会一到两年的小妹妹。
　　对于刚出社会的小妹妹而言，手里头都普遍比较紧，薪资不算特别高，每个月交完房租再网购点儿东西，剩下的钱也就不多了，过得比较窘迫。
　　难得一次出入这样装修得稍微精美一些的餐厅，自然就会想要多拍拍，发朋友圈，让别人觉得自己过得还不错。
　　辰初和她们比起来，算是比较幸运吧，虽然年纪都差不多，也都是九零后，但至少辰初是慢慢熬出来了。
　　不过这也和她从大一开始就自己捣鼓来捣鼓去的有相当大的关系。加上后面开始做直播，就跑得比别人快一点。
　　当然，和那些什么九零后创业神话中的富豪比起来，她还差得很远很远，但至少，算是有个自己的小事业了。
　　点了几份肉，清酒，刺身拼盘，还有一些小吃后，便是坐等上菜了。
　　客服妹子叽叽咕咕半天后，终于忍不住问陆晚樱，可不可以拍个照。
　　陆晚樱点头，于是她俩就相继拿着手机过来合影了。
　　合影完毕后，还问了一句可不可以发出去。
　　“想发就发吧，没关系的。”陆晚樱微笑。
　　过了会儿，服务员将她们点的东西都端了上来，于是徐凝便主动拿起烤肉夹，夹了肉放上去烤。
　　烤完后，徐凝将肉剪成小块，分给大家。
　　中途美工艾一佳正准备吃，结果手却不小心碰到了旁边小杯子，于是清酒便洒了出来。
　　“阿西……”
　　“撒到身上了么？”陆晚樱见状，抽出一张纸巾，悠悠地递到艾一佳面前，顺便问了一句。
　　艾一佳回过头，看见陆晚樱注视着自己，急忙摇头，然后说了句谢谢，拿纸擦着桌上的酒。
　　陆晚樱则帮艾一佳拿起了被酒液浸泡住的筷子，然后另外抽出一张纸擦干净。
　　“给，这个我擦好了。”陆晚樱将筷子擦干净后，递了回去。
　　艾一佳又愣了一下，然后低声说谢谢。
　　“不客气。咦，你手上怎么回事儿？”陆晚樱看到，艾一佳食指上有个凸起的伤痕，虽然早就已经愈合，但看起来还是有点儿可怕。
　　“小时候切东西不小心切到了，当时这个手指头差点儿废掉了。”艾一佳回答。
　　“小心一点哦，要保护好自己。”陆晚樱说。
　　之后，陆晚樱就和其他人一起继续聊天儿了。
　　而艾一佳，则悄悄登上Q，找到“反陆群英会”，打开。
　　反陆群英会，就是陆晚樱的黑粉群。
　　里头的人，每天都以黑陆晚樱而作为人生乐趣。
　　群里最近最新的话题是：陆万淫要和杨义鑫一起录综艺了，淫花们肯定又要高潮，又要YY他俩的CP了。
　　然后很多人表示杨义鑫是自己的爱豆，要是陆晚樱敢不要脸地贴他，就一定要黑死陆晚樱不可。
　　而艾一佳，原本也是这群人中的一员。之所以会加入，是因为听说陆晚樱耍大牌，对工作人员和普通人都态度很差，爱翻白眼，同时还抢她爱豆的戏。
　　但是现在……
　　艾一佳动摇了。
　　因为，接触之后，她觉得，陆晚樱其实是个挺好的人。
　　虽然也没有怎么深度接触，但是印象分已经好到爆表了。
　　聚餐结束后，陆晚樱和辰初就回去了。
　　深夜，关闭车门后，两人一前一后走进了电梯。
　　到达九楼，电梯门打开，回到家后，陆晚樱换上鞋，然后就直奔卧室，扑到了床上。
　　“困了么？”辰初走进去，问。
　　“有一点儿，但也不是特别困。不知不觉，我的假期就过去三分之二了，好伤心啊。又快要开工了。”陆晚樱在床上挣扎着。
　　“不过，那个综艺你不是挺想上的么？” 辰初坐到她旁边。
　　“没有啊，我想上的……”
　　“我记错了？那你想上的是什么？”辰初微微蹙眉。
　　“我啊，我想上……”陆晚樱突然坐了起来。
　　这时，辰初也刚好转过头来。
　　陆晚樱只觉得，辰初的视线仿佛直接贯穿了自己全身。
　　“被蚊子叮了么？这里……”抬起手，辰初轻轻刮了下陆晚樱的肩头。
　　陆晚樱轻轻颤了下，然后说：“好像是吧……哎，身上……身上都是烤肉味儿，我洗澡去了！”
　　后知后觉，陆晚樱就抱着睡衣跑出去了。
    +++++
    “我们做吧。”辰初说。
    “嗯……”陆晚樱别过头，还是有些娇羞。
    辰初伸出手，将陆晚樱的头微微扳过来了一些。
    视线落到陆晚樱唇上，随后，辰初倾身过去，吻住了陆晚樱的唇。
    舌尖探出，暧昧地滑入对方口中，一步一步地掠夺着。
    辰初伸手按压在陆晚樱脑后，以便自己可以吻得更加深入。
    唇舌厮磨，欲|望渐浓，彼此间的呼吸变得越来越急促，交缠融合间，空气仿佛在不知不觉间已经升温，变得燥热无比。
    “唔……”陆晚樱双目半闭半阖，呼吸变得越来越急促，双臂缠上辰初的背脊，时而紧抓着她的衣衫，时而又缓慢地上下抚摸着。
    被对方烫人的手抚摸过的背脊变得很是酥|麻，意乱情迷之间，辰初身体微微颤了一下。
    陆晚樱离开了辰初的唇，唇角银丝牵落，陆晚樱望着眼前脸颊绯红，双目迷离的辰初 ，随后又倾过身去，凑到辰初耳畔，声音低低地问：“辰初，你后背很敏感么？”
    温热的气息氤氲在耳际和脖颈间，辰初听完，并没有说话，视线却从陆晚樱的唇游移到了双峰之上。
    陆晚樱伸出手指，开始去解辰初的扣子。
    扣子一颗一颗解开，裸露出的春光也越来越多，陆晚樱看着辰初那弧度优美的锁骨，呼吸就又变得急促起来。
    还没全数解开，她就迫不及待地将手从辰初衣襟之间探入，抚摸着那衣衫里头的细腻肌肤，然后逐渐滑向背脊，摩挲着。
    同时，陆晚樱垂下头，开始亲吻辰初的锁骨。
    随着陆晚樱的亲吻，辰初不禁微微仰起头，闭上眼享受着，那种神情迷乱的模样让陆晚樱根本看不够。
    光是看见辰初那个样子，陆晚樱就觉得自己体内仿佛也有什么东西在蠢蠢欲动了。
    觉察到对方的体温攀升得越来越高后，陆晚樱继续开始解辰初剩下的扣子。
    但辰初也并不安分，就在陆晚樱解她扣子时，她的双手也在陆晚樱身上胡乱摸索着。
    就在辰初最后一颗扣子被解开的同时，辰初也拉下了陆晚樱睡裙的一条肩带。
    原本好好包裹着左胸的布料随之往下滑落，于是，丰满的一半浑圆便裸露出来。
    体内彻底被一种渴望所占据，衣衫不整的辰初拉过陆晚樱，像只野兽一般，舔舐着她脖颈处的动脉。
    “啊……”如同被火花一路点燃，陆晚樱控制不住地发出了难耐的呻吟，并主动将双臂攀附到了辰初的脖颈上。
    此时，辰初又将手抚上陆晚樱的胸部，轻轻握住，揉动。
    受到那样的刺激后，陆晚樱全身就像是被导入了一波电流，软得像蛇一样，双臂也仿佛都已经无法再挂在辰初的脖颈上。
    “辰……辰……我……”陆晚樱的呼吸变得越来越急促，连带着话都无法完整说出口。
    辰初吻了一下陆晚樱双唇，随后又带着灼热的气息，游移到陆晚樱颈窝处：“你知道第一次见面那天晚上，你躺在我身边的时候，我都在想些什么吗？”
    “想，想上我……”陆晚樱肩部颤栗了一下，说完这三个字后，又羞耻地咬住了唇。
    “嗯。”辰初听完，笑着拿手捏住她的下巴，微微抬起，再次吻住，并抬手将其另外一边的肩带也挑落了下去。
    “唔……”衣衫落尽，傲人雪峰暴露无遗，但陆晚樱已经没有多余的精力去思考这到底羞耻不羞耻，她只知道，自己的每个细胞，都想要被填满，被面前这个女人，完完全全地填满。
    辰初也不再说话，只是离开她的唇后，又歪过头张口含住了陆晚樱的耳珠，右手也攀上了那团绵软的胸，指腹刮过乳尖，五指揉捏。
    “啊……辰……”陆晚樱只觉得身体像是被扔进了火炉之中，快被融化。
    辰初重新堵上了她的唇，更加激烈地掠夺着陆晚樱独有的甜美汁液。
    随后，辰初将她按倒在了床上。
    “你看过多少片子？”辰初摁住她的手腕，悠悠问出口。
    “没有多……少……”陆晚樱别过了头去。
    辰初的唇顺着陆晚樱的唇，吻到脖颈，吻到锁骨，最终来到了那两座傲人雪峰处。
    陆晚樱胸型完美，且饱满绵软。
    顶上那两粒，就好像是熟透了的，邀人品尝的果实。
    “片子里会这样做么？”
    辰初说完，垂下头，舌尖卷入其中一粒进入口中，先是轻轻舔舐了一下，随后吮吸啃咬，同时，她的右手也没有空闲下来，而是揉捏按压着另一只山峰。
    陆晚樱本身就已经在辰初的挑逗下变得而非常敏感了，而辰初此时还问出那样的话，陆晚樱简直……
    然而令人想不到的是，身体的反应却像是被刺激到了一样，那种奇怪的生理反应变得更加强烈起来。
    “……”陆晚樱咬住双唇，难以启齿。
    “回答我。”
    “会……”陆晚樱声音发颤地吐出一个字。
    与此同时，辰初觉察到陆晚樱的胯部有在难耐地扭动着。
    “下面那个地方是不是很想被我触碰？”辰初在她身上坐直，自己的衣裳也只剩一半还挂在身上了。
    她一边问，一边用指腹在陆晚樱的小腹上划着圆圈。
    小腹被辰初的手指触碰到后，瞬间传来一股酥麻的感觉，那感觉就像是引人精神亢奋的药物一半，令陆晚樱难耐无比，双腿也忍不住夹到了一块儿。
    “我……”陆晚樱感觉，辰初问出来的话，一句比一句更加令人难为情，但是身体却很可耻地……在面对这样的话时非常不矜持……
    “回答。”
    “想！”陆晚樱闭着眼睛喊了出来。
    辰初在陆晚樱的小腹上吻了一下。
    随后将手滑落到了她双腿之间，隔着那层薄薄的布料轻轻按压了一下，陆晚樱身体便颤动了一下。
    紧接着，辰初的手指从内裤边缘滑了进去。
    在那片雨林之中，仿佛迎来了一场雨水的洗礼，气候早已变得温热而又潮湿。
    手指探入，便被那片雨林裹住，辰初手指轻轻转了一下，便带出了一缕银丝，而陆晚樱，也是全身颤动了一下。
    脱掉内裤之后，辰初抬手，在雨林四周划着圈儿。
    “嗯……辰初，我……”陆晚樱不自觉地扭动着腰胯，脸色潮红涌动，无比娇艳。
    听着陆晚樱那被情欲引导得有些颤抖的声音，辰初的呼吸变得急促起来。
    一边用中指拨开花丛，揉动着那枚果核，一边低头含住陆晚樱胸前的果实，感受着陆晚樱身体深处传来的颤栗和心脏的跳动，辰初喉咙变得干涉。
    抬起头，辰初一边加速手上的动作，一边观察着陆晚樱的神情。
    “你听，暴雨降临，雨林发出了窸窣声响，是不是很动听？”辰初一边说着，一边故意将那水声搅得很大声。
    “啊……辰初，辰初……”陆晚樱仿佛已经到了某个点儿，她将手搭在辰初光滑的背脊上，带着欲仙欲死的神情，咬着唇喊着她的名字。
    随后，陆晚樱挣扎着半坐起身来，将手臂挂到辰初肩上，像小动物一样轻轻啃咬着辰初的肩膀。
    “我可以进去么？”辰初侧头，在她耳边问。
    “嗯……”陆晚樱发出很小很小的声音，并小鸡啄米似的点了下头。
    “不要紧张，一旦紧张的话，可能会很痛，我会很温柔的。所以，不要害怕。”辰初一边说，一边歪过身，从床头柜里取出一盒指套，说完，暂时放开她，随后从床头柜子里取出指套戴上。
    回过头，看见陆晚樱紧张兮兮地咬着食指骨节，辰初眼神柔和地抚了下她的头发，说：“乖，放轻松一点。”
    陆晚樱听完那句话，只是把头往旁边别过去，根本不敢正视辰初。
    手指再次往下探索，辰初这一次分开了她的腿，但是陆晚樱却总无意识地想要将双腿并拢。
    辰初咽下唾沫，问：“小樱，我们现在在做什么？”
    “做爱……”陆晚樱心一横回答，那种感觉，很羞耻又很刺激，双腿也慢慢地放松了。
    “你喜欢和我做爱么？”辰初将抱枕搁到陆晚樱臀下，并将她的腿放到自己肩上后，手指抚上花蒂，继续按压。
    “喜欢！”陆晚樱闭眼喊出。
    “有一艘船，它来到了这个地方，周围都是死路，它无法逃脱，唯一的办法，就是进入这道峡谷……”辰初说着，指腹向上，缓缓探入了那条神幽通道的入口处。
    “小船颠簸……水波流动……”辰初继续说着。
    而陆晚樱的身体，也在她语言的带动之下，不断地涌出热流。
    “它想驶往更深处……”辰初说着，将是手指渐渐深入进去。
    “啊……”陆晚樱的胸脯剧烈起伏着，腰肢扭动，看上去既像在痛苦着，又像是很享受。
    “小樱，你真美，哪里都美……”辰初进入之后，转动了一下，手指上都沾染上了她湿润的体液……
    放入第二根手指，继续探索。
    “我，我，啊……”当手指触碰到某片区域后，陆晚樱全身都绷紧了。
    “你的下面，好像很喜欢我的手指……”辰初一边说话，一边缓缓地开始了按压和抽插。
    陆晚樱的反应也逐渐变得激烈了起来，两个人的神经都仿佛是被谁拉扯绷紧了一般，空气里灌满了情色因子。
    她开始无法控制地扭动腰胯，发出了婴孩啼哭般的呻吟声。
    “嗯……啊……”全身仿佛被凶猛的浪潮席卷了一般。那种诡异而奇妙的感觉，将她整个人牢牢覆住，身体里仿佛有个小恶魔在叫嚣着要冲破牢笼……最终，陆晚樱颤抖着身子，达到了高潮，大脑也有一瞬变得一片空白。
    放下陆晚樱的双腿，辰初的体力也算是达到了极限。
    将指套取下，扔到一边的纸篓中，她抽出纸巾，为陆晚樱擦干了身体，并抽出抱枕丢到了一边去。
    随后，辰初就软软地躺到了陆晚樱身旁。
    “我……你好坏！”陆晚樱缓过神来后，想到方才经历的事情，脸再次红透了，然后拉过被子，盖住了自己的身体。
    “舒服吗？”辰初拉起陆晚樱的手，在她手背上落下了一个吻。
    “我不告诉你！坏人，刚刚居然，居然说那么多让人难为情的话……真的是，完全看不出来你是这么个……”陆晚樱咬着唇，完全不知道该如何好好组织语言。
    “我只是想要你放开一点，放轻松一点。”辰初笑了。
    “舒服吗？”辰初继续追问。
    “我也要对你做……刚刚你对我做的那种事！”陆晚樱突然翻过身，将辰初压到了身下。
    “小樱，我今天有点儿累了，下次可以么？”辰初注视了她半晌，开口说了话。
    “累了啊……那，好吧……”陆晚樱有一点失望，但是也没办法，虽然想要对辰初做出刚刚自己经历的那些东西，但还是不能强求。
    “多吃东西多运动啊！不管，明天你要抽时间和我去健身房！”陆晚樱玩弄着辰初的发丝，气鼓鼓地说。
    “好。”辰初微笑。
　　作者有话要说：　　这文是互攻，只存在说谁先攻谁先受，不存在说谁是攻谁是受的呢


第49章 
　　陆晚樱进去浴室后, 辰初拿起手机, 又刷了会儿微博。
　　最近几天都没有直播，已经有人在催她了。
　　最终, 辰初发博说了句“明天重回直播”。
　　之后, 她东翻翻西看看, 也不知道自己究竟看了些什么进去。
　　刷了一下微博好友圈, 才看见，在半个小时前, 陆晚樱发了两条博。
　　第一条是烤肉的照片, 配的文字是“好吃”。
　　然后下面评论里头也有很多人开始发照片, 甚至还有不少和自己对象或者死党闺蜜在美食旁边的合照。
　　于是, 陆晚樱发了第二天微博：“评论里秀恩爱撒狗粮的人有点儿多啊, 坐拥后宫三千佳丽的我，可不怕——”
　　然后，配图有好几张照片，里头包括了她和很多女星以前的么么哒合照，然后，还有她和辰初的自拍合照。
　　辰初看见后，点了个赞。
　　过了会儿，陆晚樱洗完澡吹完头出来了。
　　今天她换了条香槟色的睡裙。
　　这条风格与之前的纯情公主式的睡裙很不一样。
　　这款式简单的真丝睡裙，长度刚好盖到大腿中部, 较为贴身的腰腹设计将她的身体曲线的曼妙勒得淋漓尽致，V形的领子开得比较低，饱满的胸脯在柔软的布料包裹下, 引人遐想。
　　“去洗！”陆晚樱走过来，拍了辰初肩膀一下。
　　“好。”辰初愣了下，随后回过身，取出了睡衣内裤，转身出去。
　　陆晚樱见辰初出去后，躺床上待了会儿，随后又起身下床，走到立镜前头，打量着镜中的自己。
　　将发丝拢到身后，陆晚樱在房间里踱来踱去，脑子里满是之前在网上GET的各种套路在转悠。
　　过了会儿，陆晚樱站住了脚，不再瞎晃悠。
　　飞奔到桌子上，拿起手机，打开私密相册，陆晚樱翻着自己保存的各种H图。
　　手指放在唇间轻轻咬着，陆晚樱越看越有些紧张。
　　她想推了辰初，可是，没有经验的话，又不知道能不能让辰初……
　　哎……
　　这时，辰初出来了，并走进了卧室。
　　陆晚樱最后看了一眼那些图片，然后在辰初进来的瞬间，将手机调回主页，丢到了桌子上。
　　“怎么了？”辰初见陆晚樱举动慌张，便望着手机问。
　　“没什么。”陆晚樱摇头。
　　“秘密？”辰初偏过头，继续望着手机。
　　“不是！”陆晚樱摆手。
　　辰初穿着件白色的开衫式睡衣，下摆比较长，接近膝盖了，但是却让两条腿显得更加瘦长。
　　领口处，皮肤干净得就像是除去外壳的鸡蛋，嫩嫩的。
　　“脸那么红，在看小黄文？”辰初走到了陆晚樱面前，轻轻一笑。
　　“没有就是没有。我烤肉吃得有点儿腻，想吃水果。”陆晚樱急忙转移话题。
　　“想吃什么？苹果还是香瓜？”
　　“香瓜。”
　　“嗯，我去切一盘过来。”辰初说完，挠了下蓬松的头发，随后便又走了出去。
　　陆晚樱看见辰初重新离开后，抚着胸脯骂自己太菜。
　　走到厨房，辰初打开冰箱看了下，随后从里头取出一个香瓜。
　　削了皮，切成小块，放到盘子中，又拿了个水果叉搁在里头，关上灯，然后端回了卧室。
　　陆晚樱已经躺到了床上的一边。
　　“不知道甜不甜，你尝尝。”辰初将香瓜放到床头柜上，也躺上了床，并转头用水果叉叉起一块，递向陆晚樱。
　　“我可是特别懒的。”陆晚樱看了下那小叉子，歪着头说。
　　辰初自然明白这句话代表的是什么意思。
　　笑了笑，随后，她将膝盖搁到床沿上，然后倾过身躯，直接将香瓜喂到了陆晚樱唇边。
　　陆晚樱轻轻张口，就着辰初的手咬下一口香瓜。
　　“甜么？”辰初问。
　　“不够甜。”陆晚樱摇头。
　　“真的？我尝尝……”辰初愣了下，转过头，准备给自己也叉一块尝尝。
　　然而这时，陆晚樱却突然一把抓住辰初手腕。
　　之后，陆晚樱翻身而起，并且双臂往前一伸，按住辰初肩头，将她整个身子摁了下去。
　　手中水果叉抖落到了地面，辰初手指颤了下，缓缓抬眼，注视着坐到自己腿上，并俯身摁着自己肩膀的那个姑娘。
　　“忍不住了么？”辰初抬手，顺着陆晚樱脸颊由上至下轻轻抚摸着。
　　她的手，仿佛沾染着魔力，陆晚樱全身颤了下，听到辰初那句话后，就突然咬住了辰初的食指。
　　过了会儿，陆晚樱缓缓松开了口。
　　嘴上松开对方手指后，她又抓住辰初的手腕，放到唇边，在她手背之上，伸出粉舌，轻轻勾舔了一下。
　　那一头黑发顺着一边肩头垂落下来，饱满的胸脯因为重力的吸引而挤压得颤巍巍的。
　　从这个角度往上望去，陆晚樱看起来很迷人。
　　娇柔的双唇，雪白的肌肤，饱满的胸，就像是自带了柔光滤镜，美得不像话。
　　对方温热的气息覆盖在手背上，辰初身上的所有不安分子便像是冲破牢笼，全数涌出。
　　双手撑住身体，辰初渐渐坐了起来。
　　两人脸颊瞬间贴近，四目相对间，似有无数烟火在燃烧。
　　“我们做吧。”辰初说。
　　“嗯……”陆晚樱别过头，还是有些娇羞。
　　辰初伸出手，将陆晚樱的头微微扳过来了一些。
　　视线落到陆晚樱唇上，随后，辰初倾身过去，吻住了陆晚樱的唇。
　　舌尖探出，暧昧地滑入对方口中，一步一步地掠夺着。
　　辰初伸手按压在陆晚樱脑后，以便自己可以吻得更加深入。
　　唇舌厮磨，欲望渐浓，彼此间的呼吸变得越来越急促，交缠融合间，空气仿佛在不知不觉间已经升温，变得燥热无比。
　　“唔……”陆晚樱双目半闭半阖，呼吸变得越来越急促，双臂缠上辰初的背脊，时而紧抓着她的衣衫，时而又缓慢地上下抚摸着。
　　被对方烫人的手抚摸过的背脊变得很是酥麻，意乱情迷之间，辰初身体微微颤了一下。
　　陆晚樱离开了辰初的唇，唇角银丝牵落，陆晚樱望着眼前脸颊绯红，双目迷离的辰初 ，随后又倾过身去，凑到辰初耳畔，声音低低地问：“辰初，你后背很敏感么？”
　　温热的气息氤氲在耳际和脖颈间，辰初听完，并没有说话，视线却从陆晚樱的唇游移到了双峰之上。
　　陆晚樱伸出手指，开始去解辰初的扣子。
　　扣子一颗一颗解开，裸露出的春光也越来越多，陆晚樱看着辰初那弧度优美的锁骨，呼吸就又变得急促起来。
　　还没全数解开，她就迫不及待地将手从辰初衣襟之间探入，抚摸着那衣衫里头的细腻肌肤，然后逐渐滑向背脊，摩挲着。
　　同时，陆晚樱垂下头，开始亲吻辰初的锁骨。
　　随着陆晚樱的亲吻，辰初不禁微微仰起头，闭上眼享受着，那种神情迷乱的模样让陆晚樱根本看不够。
　　光是看见辰初那个样子，陆晚樱就觉得自己体内仿佛也有什么东西在蠢蠢欲动了。
　　觉察到对方的体温攀升得越来越高后，陆晚樱继续开始解辰初剩下的扣子。
　　但辰初也并不安分，就在陆晚樱解她扣子时，她的双手也在陆晚樱身上胡乱摸索着。
　　就在辰初最后一颗扣子被解开的同时，辰初也拉下了陆晚樱睡裙的一条肩带。
　　原本好好包裹着左胸的布料随之往下滑落……
　　冷气明明是开足了的，然而两个人额上却还是都浮出了细密的汗珠。
　　纠缠，交融，诱惑的味道与暧昧的气息交叠着，呼吸此起彼伏间，陆晚樱伸手紧紧抓住床单又松开，随后紧紧抓住辰初手臂，随着小腹一股热流涌出，加上身体一阵颤栗，她叫了出来。
　　放下陆晚樱的双腿，辰初的体力也算是达到了极限。
　　将指套取下，扔到一边的纸篓中，她抽出纸巾，为陆晚樱擦干了身体，并抽出抱枕丢到了一边去。
　　随后，辰初就软软地躺到了陆晚樱身旁。
　　“我……你好坏！”陆晚樱缓过神来后，想到方才经历的事情，脸再次红透了，然后拉过被子，盖住了自己的身体。
　　“舒服吗？”辰初拉起陆晚樱的手，在她手背上落下了一个吻。
　　“我不告诉你！坏人，刚刚居然……真的是，完全看不出来你是这么个……”陆晚樱咬着唇，完全不知道该如何好好组织语言。
　　“舒服吗？”辰初继续追问。
　　“我也要对你做……刚刚你对我做的那种事！”陆晚樱突然翻过身，将辰初压到了身下。
　　“小樱，我今天有点儿累了，下次可以么？”辰初注视了她半晌，开口说了话。
　　“累了啊……那，好吧……”陆晚樱有一点失望，但是也没办法，虽然想要对辰初做出刚刚自己经历的那些东西，但还是不能强求。
　　“多吃东西多运动啊！不管，明天你要抽时间和我去健身房！”陆晚樱玩弄着辰初的发丝，气鼓鼓地说。
　　“好。”辰初微笑。


第50章 
　　翌日早上六点多，陆晚樱就醒了过来。
　　身体略微有些发酸，但也还好，并没有太难受。
　　翻过身，只见枕边人还在侧身背对着自己熟睡。
　　说起来，一想到昨晚……陆晚樱就觉得自己身体此刻也还能感受到那般激情。
　　伸出手，搭到辰初平坦光滑的腰际，陆晚樱往她那边靠了靠，打算抱着辰初再睡个回笼觉。
　　然而事实却是，怎么都睡不着。
　　于是，陆晚樱的手开始不安分起来，顺着辰初的脊骨慢慢往下抚摸。
　　过了会儿，睡梦中的辰初逐步睁开了双眼。
　　然而，她正打算转身，肩膀却被一只火热的手握住，锢在了那儿。
　　温热的气息扑散下来，细细密密的吻落在了她的后肩上，脊背上。
　　辰初的身体里头，每个细胞都悄然紧缩了下，仿佛骨头都快酥了。
　　“小樱……”辰初唤了她一声。
　　“哎？辰初，你醒了吗？”陆晚樱重新抱住辰初，将下巴搁在她的勃颈处，说话间，热气便弥漫在了耳际四周。
　　“嗯……”辰初点头，身体又微微颤栗了一下。
　　陆晚樱听罢，将她翻转过身来，然后坐到了辰初身上。
　　辰初缓缓抬眼，胸口上下起伏，不觉间还微微张开了口呼吸。
　　最爱看辰初情动的模样，太诱人了。
　　陆晚樱望着她，忽然抬起左手，抚上辰初脸颊，俯身吻上了她那微微张启的唇。
　　呼吸再次变得灼热，气氛再次变得热烈。
　　辰初微微蹙眉，闭上双眼，全力回应着陆晚樱的吻。
　　觉察到辰初身体热度升高后，陆晚樱离开了她的唇，顺着锁骨逐步下移，轻轻含住…啃咬。
　　“嘶……”
　　然而这时，辰初却是身体一僵，发出吃痛的声音。
　　“怎，怎么了？”陆晚樱慌忙松开她，问。
　　“疼……”辰初微微蹙眉。
　　陆晚樱听完后，尴尬症瞬间触发，脸上也逐步烧了起来，并且直接烧到了耳朵根处。
　　“对不起对不起，很疼吗？我，我给你揉揉……”
　　“没事的，真的……”
　　“哎呀，我，我先去洗脸刷牙！”陆晚樱说完，麻溜地穿上睡裙，然后就翻身下床，哒哒哒地跑出去了。
　　天啦，太羞耻了吧！
　　第一次是被辰初抓住手说指甲太长了，第二次是想压她反而被压了，第三次是明明有机会的，结果自己技术差不知轻重还弄疼了人家……
　　陆晚樱觉得自己真的是老脸无处搁了，怎么会这么笨拙，怎么会这么笨拙？！
　　为什么辰初啃自己的时候可以掌握好力度，但是自己啃她的时候就……那个力度到底该怎么把握啊？早知道，就只舔不咬了！妈呀，囧死了！
　　看见陆晚樱带着张害羞脸跑出去后，辰初撑着床，绵绵软软地坐起身来，抬手撑着额头。
　　说起来，肩膀有点儿酸，手臂也有点儿酸。
　　辰初捏了捏自己手臂，又锤了锤肩。回想起陆晚樱的曼妙身体，便又笑起来。
　　真的是美好啊……她的身体。
　　低头看了下自己，辰初笑容凝结。
　　嗯，粉丝说得没错，还是多吃点儿木瓜吧。
　　套上衣裳，辰初下了床，将丢在一边的抱枕套子取下来，然后拎着进了卫生间准备清洗。
　　正在刷牙的陆晚樱见辰初走进来后，就一边刷牙一边问：“这什么啊？”
　　辰初听罢，凑到陆晚樱耳边，说：“这上面都是……你的东西。”
　　陆晚樱听完，才想起来，那个是昨晚上垫在她身下的……
　　囧拉吧唧的。她完全没有想到，自己身体里会出来那么多的……额……
　　“我自己洗啦！”陆晚樱一把抓过枕套，塞到一边后，继续对着镜子强装淡定地刷牙。
　　辰初看她那个可爱样子，就止不住地想笑。
　　辰初洗完脸之后，也开始挤牙膏，刷牙。
　　陆晚樱刷完牙后，看了下漱口用的玻璃杯，说：“辰初啊，我们去买情侣杯吧！买好看一点儿的那种！”
　　“那就买吧。”辰初点头。
　　紧接着，陆晚樱又看了下旁边挂着的毛巾，继续说：“还有毛巾也是！还有牙刷，牙刷也要情侣款的！还有……还有什么呢，我想想啊……”
　　这时，辰初漱好牙，将牙刷放进漱口杯中搁好后，在陆晚樱额上落下一吻，说：“都听你的。”
　　之后，辰初就转身出去，往厨房那边走了。
　　陆晚樱站在浴室里，摸着额头，对着镜子抿唇傻笑。
　　在脸上抹上一系列护肤品，并将那枕套清洗晾挂到阳台上后，陆晚樱也小跑进了厨房。
　　只见辰初正在摊鸡蛋饼。
　　一边调低火势，一边用细瘦的手指握住锅铲，认真地观察着里头的食物。
　　在辰初手里，仿佛所有事情都能做得有条不紊。
　　这个女人有毒，陆晚樱不禁在心里嘀咕。
　　平时怎么看都是一副无比禁欲的样子，但是一到床上，却能一下子就变成狼。
　　辰初关了火。
　　于是，陆晚樱走过去，张开双臂，从后面一把抱住了辰初。
　　“等会儿我，安排检查好工作上的事情，就和你出去买东西。”辰初微微侧头，宠溺说道。
　　“好~”陆晚樱甜甜地回答了一声后，又将双臂收回，揪住辰初腰间的衣裳，像猫一样低头蹭了蹭辰初的背，说：“辰初，你身上的味道真好闻。”
　　“还是你比较好闻。”辰初将蛋饼铲起来后，回过身撩起陆晚樱的发丝，放到鼻尖嗅了下：“迷人。”
　　陆晚樱听见后，手背到身后，摇摇晃晃地笑着，很是可爱。
　　随后，她指了指蛋饼，说：“那个我要加培根和青瓜丝一起吃！”
　　“好。”辰初说着，打开了冰箱。
　　说起来，冰箱里头已经快空掉了。
　　毕竟，这两天都没有出去买菜。
　　“等会儿还要去买菜，没菜了，下午还要直播来着。”辰初说着，从里头取出了青瓜和培根，然后关上冰箱门，走了过来。
　　陆晚樱站在辰初旁边，看着辰初撕开培根的包装袋，然后说：“下午直播的话，我跟你一起直播吧。”
　　“可以。”辰初点点头。
　　“那我们等会儿先去买菜，买杯子毛巾和……和牙刷！然后吃午饭，然后……我今天要健身么？假期没有多少了，我起码得减六斤……哎算了，反正是参加综艺，又不是拍剧。自己在家少吃点然后做做运动就好了……”
　　昨天晚上还主动说要带辰初去健身，结果今天就突然打退堂鼓了。
　　“在家做运动？做什么运动？”辰初一边煎着培根，一边回过头，意味深长地望着陆晚樱。
　　“就是比如俯卧撑啊，仰卧起坐啊，还有一些乱七八糟的操啊什么的……”陆晚樱严肃而认真地列举着各类在家可以做的运动。
　　辰初将煎好的培根铲出来，带上塑料手套，将其和青瓜丝一块儿裹紧蛋饼中，然后说：“不包含床上项目么？”
　　然而，就在辰初以为陆晚樱会和往常一样怼回来时，陆晚樱却没有怼回来。
　　陆晚樱一点点地靠近辰初，抬手抚着辰初的脸颊，说：“当然包含啊……”
　　“吃早餐吧。”辰初拉下她的手，将一盘早餐搁到了她手心上。
　　“哼，我迟早会收了你。”陆晚樱端着早餐走出去后，小声地嘀咕了一句。
　　吃完早餐，辰初将店铺事宜具体整理好后，将文件夹发送给了徐凝。
　　九点多的时候，就载着陆晚樱去了之前一起去的那家蔬果店买菜了。
　　紧接着，两人又去了旁边的一个生活用品馆。
　　里头除了她俩之外，
　　陆晚樱看中了素色的低碳漱口杯。
　　其中的浅绿色看起来很是小清新，于是陆晚樱拿到手中，问辰初：“你觉得这个怎么样？我觉得适合你呢。”
　　辰初打趣道：“好看是好看，不过你不怕我绿你么？
　　听完，陆晚樱懵逼脸，随后又说：“我相信你啊，所以我不怕。”
　　“好。那，我觉得这个，你适合……白色的，你觉得呢？”辰初拿起白色的那只杯子看了下。
　　“为什么适合白色？我跟你说，在圈里混了那么久，各种心机手段都见识过了，早就不是那种内心纯白如纸的小孩儿了。”陆晚樱说。
　　辰初怔了下，随后说：“我只是觉得这款杯子的话，白色的看起来和你比较搭。”
　　陆晚樱听完，想咬掉自己舌头。
　　后悔刚刚说那么多了。
　　她还以为辰初说白色是有什么深层次的意思呢。
　　回到车里后，辰初刚刚将车往家的方向开去，陆晚樱就问：“万一在一起久了，你发现我其实毛病特别多的话，会不会嫌弃我？我不知道在你心里，我是什么样子的，但……我肯定没你想象的那么美好。”
　　辰初听完，说：“其实，每个人都是有阴暗面的，这很正常。你有，我也有，大家都有。不足为奇。至于你问我，你在我心里是什么样子的，我只能说，你在我心里是美好的。”
　　听完，陆晚樱微微歪头看着辰初好一会儿 ，突然问：“辰初，你分手后会想念你的前女友么？”
　　“啊？”被陆晚樱突然那样问，辰初有点儿懵。
　　“我和她都已经是过去的事情了。你，信不过我？”辰初神情有些复杂。
　　“我刚刚只是突然想到，你和你前女友也曾经相爱过，肯定也难舍难分过，但最后却……反正就是想到这个，所以我就这么问出来了。”陆晚樱说完，撇了下嘴。
　　“我……”辰初愣住。
　　“哎，我就是时不时会想些有的没的。刚刚就想到，如果有一天我们变成了彼此的前女友，那现在发生的一切，是不是就没有任何意义了呢，所以……”陆晚樱继续说。
　　“小樱，不要在事情刚开始时就去否定它的结局。”辰初望着她，眼神真挚。
　　“哈哈哈，我没有否定，就是刚刚突然想到了而已。就觉得在一起后又分手的话，一定很痛苦，所以……”
　　辰初急忙打断她：“我可能，不是属于很会说话的那种人，然后我这里也没有什么甜言蜜语。但是……”
　　“我是很认真的。其实告白之前，我唯一害怕的事情就是，怕你跟我在一起会不幸福。所以我跟你告白的时候，就做好了要让你幸福一辈子的决定。而我，也在为着这个目标努力着。”
　　陆晚樱听完，回头看着辰初，良久，说：“说了这么多，那你爱不爱我？”
　　辰初愣愣回道：“爱……不是……”
　　“什么？你不爱我？！”陆晚樱瞪大双眼。
　　“不是……”
　　“真的不爱我？你都把我上了，结果你告诉我你不爱我？”陆晚樱露出哭唧唧的神情。
　　辰初听到这句话，就立马脚踩刹车，将车停到了路边。
　　然后她回过身，解释：“不是，你听我说完，我爱你，只是我刚刚说那些话，重点是因为我怕你觉得我们之间没有未来，所以我……”
　　“那你也要听我把话说完啊。”陆晚樱歪着头说。
　　“嗯？”
　　“我刚刚想说的是，如果有一天我们变成了彼此的前女友，那现在发生的一切，就没有任何意义了，在一起后又分手一定超痛苦！所以我决定，我一定要好好地经营这段感情，坚决不让我们成为彼此的前女友！坚决要手挽手地走到最后！”陆晚樱捏着个拳头，越说越激动。
　　辰初内心则是一块巨石落地，呼吸也都顺畅了。
　　“不过，你也有慌张的时候哦。”陆晚樱笑着拿手戳了戳她肩膀。
　　辰初听完，回过头，注视着方向盘，懵逼得说不出话。
　　“话说，你慌慌张张的样子还挺可爱的。平时那么镇定的一个人，突然变得那么不淡定……哈哈，让我感觉到了，你是真的很在乎我。”陆晚樱说完，双手交叉往上举了举，然后说：“今天天真蓝啊！”
　　“调皮。”辰初抬手扶额。


第51章 
　　回去之后, 陆晚樱将购物袋扒拉开后, 从里头取出了刚刚买下来的那些情侣款生活用品。
　　两个人在选购日用品上的眼光，很微妙的一致来着。
　　款式简单的情侣漱口杯, 同色系的电动牙刷, 同样花纹但是不同颜色的毛巾。
　　将东西全部在洗浴间里放好后, 陆晚樱又拆开了拖鞋。
　　一双浅蓝色, 一双浅紫色。
　　“哎，我突然觉得, 你这里的房间布置看起来有点儿太冷清了。”换掉原本的拖鞋, 穿上那双浅紫色的, 陆晚樱走了几步后, 抬头环视了一遍房间。
　　辰初搬进来后, 除了偶尔添置一些东西，比如锅碗瓢盆桌子凳子之外，并没有动里头的其他东西。
　　房间本身的布置虽然说算是小清新，但整体没什么颜色，基本就是一大片的白。
　　总的说来，就是没什么人味儿。
　　“有么？”辰初将菜分类放到冰箱中后，从厨房里走出来，站到陆晚樱旁边，抬头将自己房间打量了一遍。
　　“当然有。不行, 我一定要把你这里设计得温馨可爱一点儿。”陆晚樱抬手抚着下巴。
　　“你还会设计？”辰初问。
　　“这个世界上，就没有什么事情是我学不会的。毕竟聪明啊，没办法。你看, 我那么忙，都没什么时间自己做饭，但是偶尔做一次还那么好吃，你说，我有没有天赋？有没有！”陆晚樱夸自己时，可以说是特别卖力了。
　　“对，你特别万能，特别聪明。”
　　“哼，就是！”陆晚樱说着，看了下时间。
　　目前是快三点钟的样子，嗯……
　　陆晚樱望着站在面前的辰初，思考了会儿，说：“对了，你先去洗个脸，然后过来，我给你化个妆，等会儿上直播，惊艳死一片人！”
　　说完，陆晚樱就带着灿烂无比的笑容往卧室跑去了。
　　那白嫩纤细的脚腕，看上去就像是柔嫩的花骨朵。
　　化妆啊。
　　辰初转过身，去到洗手间，拧开水龙头，捧水浇在了脸上。
　　洗完后，她回过身去取毛巾，看见那两张新买的毛巾时，眼神变得柔和起来。
　　那毛巾，以及镜前崭新的漱口杯和牙刷，都在提醒她，她现在不是什么单身狗了。
　　真好。
　　擦干脸，辰初进入卧室，坐到陆晚樱旁边，一边拿橡皮筋将额际的头发捋上去扎着，一边说：“其实我也会化，虽然不是特别精通。”
　　“你会化那是你的事，我要给你化是我的事。哎，先弄点……化妆水。”陆晚樱说着，拧开了化妆水瓶盖，然后拿化妆棉浸湿后，均匀地抹到了辰初脸上。
　　之后，将底妆全部弄好后，陆晚樱拿出眉笔，准备给辰初描眉。
　　这时，辰初握住她的手腕，说：“我也给你化一下妆吧。我觉得我技术也还，可以，虽然不是特别精通。”
　　陆晚樱听完，眼珠转动了一圈，腮帮子鼓了鼓气，然后拿手指着她：“你不会把我化成丑八怪吧？！”
　　“不会，我觉得，我应该能把你化成小仙女。”辰初回答。
　　“那，OK，我去清洁一下面部！”陆晚樱说完，就从凳子上起身，穿着那双新拖鞋，啪嗒啪嗒跑出去了。
　　“化个什么好呢……”辰初目送她出去后，想了下，低头翻出手机，然后在浏览器中输入“2016流行妆容”几个字。
　　搜了好一会儿，什么日妆韩妆欧美妆的都看了一圈，辰初觉得太复杂，还是决定自己自由发挥好了。
　　这时，戴着个猫咪发箍的陆晚樱小跑回来了。
　　给自己做完妆前基础保湿工作后，陆晚樱搬了下凳子，然后与辰初面对面坐着，扬起那张纯素颜的小脸，说：“这样吧，我先给你画眉，然后你帮我画，之后我给你化眼妆，你再给我化。但是中途我们都不要照镜子，直到全部化完后，再照，怎样？这样可以保持神秘感！”
　　“可以啊，”辰初点头。
　　“那好，我先帮你画。”陆晚樱说着，就重新拿起眉笔，给辰初描起眉来。
　　描完左边，描右边。但是觉得好像没有弄太对称，于是陆晚樱又将左边的眉毛给她加粗了一些。结果加粗后，陆晚樱笑得不行。
　　“你在对我脸做什么？”辰初觉得情况不大对镜，要伸手去拿镜子。
　　但是，陆晚樱却一把拉下她的手，笑得身体颤抖地说：“你，你让我，哈哈哈，让我再补救一下，哈哈哈！”
　　“信你一次。”辰初说完，不再动作了。
　　但是，她总觉得陆晚樱化得很奇怪啊，那个走向，感觉陆晚樱手中的笔，已经从自己眉梢画到发际线处了。
　　“你就是在整我，故意的。”辰初微眯双眼，望着陆晚樱。
　　“我这是化得最新最流行的妆容，现在人家T台模特都是化的这个，时尚圈早就已经风靡了，等会儿你照镜子就知道有多么Fashion了！”陆晚樱完全就是在乱说。
　　“好，现在轮到我给你化了。”辰初说着，从陆晚樱手中抽出眉笔。
　　陆晚樱也非常自觉地往她这边凑近了脸。
　　笔尖刚刚触到陆晚樱的眉头，结果陆晚樱就用一副憋不住笑的样子看着她。
　　那双眼睛，就跟月牙儿似的，弯弯的，亮亮的。最终，陆晚樱拿手捂住嘴，噗嗤一声笑了出来。
　　辰初放下拿着笔的手，无奈地看着她：“不要笑了，小智障。”
　　但是说完后，辰初自己也笑了。
　　“好好好，我不笑了！”陆晚樱清清嗓子，然后双手握住凳子两侧的边缘，倾身向前。
　　那柔软的身子，配上那张脸，性感极了。
　　陆晚樱长得是真的好看呢。也是，毕竟，是一个在美女如云的娱乐圈中走出来，都仍旧可以艳惊四座的人来着。
　　小巧的尖下巴，线条柔和的脸颊，五官偏于立体却又不硬朗。
　　但她并不是那种玻尿酸蛇精锥子脸，看起来有种非常自然的美感。
　　所以，才导致不少网红都拿着她照片儿去找医生照着整吧。
　　辰初再次将眉笔鼻尖触到陆晚樱眉中，慢慢往眉尾描画着，结果陆晚樱瞳孔左右晃动闪烁了一下，就又噗嗤一声笑了出来。
　　结果这一笑，辰初就画歪了。
　　“你果然在整我，不知道给我化成了什么鬼样子。好，现在我要报复了。”辰初不再给她好好化了，而是将她直接化成了个一字眉，而且眉尾还化成了砍刀状。
　　“你是给我化的一字眉吗？是不是？是不是？好样儿的，接下来我会报复回去的！”陆晚樱说完，又拿起了眼线膏。
　　“明明是你先乱来的。”辰初轻声嘀咕。
　　话说完后，陆晚樱就毫不留情地给辰初两只眼睛上一边画了一个黑色大圈圈。
　　而且，还将大圈圈顺着眼皮涂满了。
　　辰初也毫不示弱地回击，画了个巨大的黑色眼罩在她眼睛和鼻梁上覆盖着。
　　之后，陆晚樱拧开唇釉，开始在辰初脸上写了一大堆乱七八糟的字。
　　辰初也拧开唇线笔，在陆晚樱脸上写了一大堆乱七八糟的字。
　　“我完工了！”最后，陆晚樱实在是没办法在辰初脸上找出空余的位置来涂画了，就将手中的唇釉拧上丢到了一边去。
　　“我也是。”辰初放下了唇线笔。
　　“我要看看你把我化成了什么样子！”陆晚樱说着，回过身拿起镜子，一照，就笑得前俯后仰不能自已。
　　辰初从她手中接过镜子一照，也是一脸懵逼。
　　“你很有艺术天赋，我很看好你，大艺术家啊。”辰初回头说。
　　“彼此彼此，你也很不错！”陆晚樱冲她竖起大拇指。
　　“糟了，到点儿了。”辰初低头望了下手表，然后说：“走，卸妆去。”
　　“哎哎哎，我觉得，干脆我们就这样直播吧，好像还蛮好玩儿的，不知道你粉丝会是什么反应！”陆晚樱一把拉住了她。
　　“你确定？”辰初回头问。
　　“是啊，平时大家看见的都是素颜又一本正经的你嘛，偶尔帮大家换一下视觉效果，也是不错的。好啦好啦，走，我们就这样直播去！”陆晚樱说着，就推着辰初去厨房。
　　“好吧，等一下，我拿电脑。”
　　几分钟后，辰初和陆晚樱在厨房打开了电脑，并且准点儿打开了直播间。
　　直播间打开后，很快，就有不少粉丝进来了。于是辰初和陆晚樱两个人就都凑近了屏幕看着。
　　但是，看见辰初和陆晚樱后，粉丝们的反应是非常震惊的。
　　123454321 ：“哈哈哈哈哈我去！发生了什么？！”
　　(⊙o⊙) ：“哈哈哈哈哈，谁能告诉我，我是不是进错了直播间？！”
　　爱是一道光：“小初初？喵喵喵？哈哈哈哈！”
　　哇你好傻：“哈哈哈哈我仿佛看见了我的ID名。”
　　凌晨的芬芳：“初真可爱，喜欢。”
　　高岭之花不给攀：“那个是陆晚樱吗？我去，完全看不出来了啊！有毒啊哈哈哈哈！”
　　Hello喵：“啊啊啊，小初初和小樱？！太兴奋了，你们居然一起直播了！哇！好爱你们的！不过，今天的主题是COS如花吗？”
　　草莓绵绵冰：“怕是傻了吧。”
　　大家会有这样的反应，很正常。
　　因为，辰初额头上被写着“老王八蛋”四个字，左右颊则是一边写着个“宇宙”，一边写着个“沙雕”。
　　而陆晚樱的脸上，则是被写着：我很蠢、人家超可怕、四十米大刀砍死你。


第52章 
　　“大家好, 我是破晓之……初……”辰初想要像以往那样淡定地在开头介绍自己, 但是没说几个字，自己就觉得自己看起来有点儿太滑稽了, 而且头上的发圈都没取。
　　默默地将头上的发圈拉下来。
　　辰初清了下嗓子, 继续说：“今天我直播间来了个特别的嘉宾, 她就是大家都很熟悉的Sakura, 也就是陆晚樱。”
　　“哈喽大家好，我是宇宙无敌超级可爱的Sakura!”陆晚樱等辰初说完后, 立马往摄像头凑近, 甜甜地笑着挥手。
　　随后, 陆晚樱指着辰初, 说：“这是宇宙超级无敌智障的破晓之初！”
　　Hello喵：“哇, 果然是小樱！太兴奋了，我要昏古起了！！！”
　　Papa00：“我去，居然是陆晚樱？这突然从天而降的福利……”
　　咔嚓咔嚓：“这是合体了吗？突然兴奋！”
　　破晓的小跟班：“作为一个安静潜水的CP粉，我终于忍不住冒泡了，好喜欢你们啊！那次你们一起打游戏太好玩儿啦！”
　　胖次鲸鱼：“我也是！CP粉！是看她们玩游戏粉上的，然后就摸到这边来了，结果都没看见Sakura什么身影，没想到今天终于看见了，而且还是活生生的人！好激动啊！”
　　凌晨的芬芳：“还是不明白, 为什么会有人喜欢粉CP呢……自己是单身狗的话，还去YY别人秀恩爱什么的，不会觉得更难过了么？”
　　草莓绵绵冰：“非常棒, 你们在一起吧，真的。”
　　凌晨的芬芳：“……绵绵冰你也变成她们的CP粉了吗？”
　　草莓绵绵冰：“她们很配啊，我举全手全脚支持她们在一起。”
　　凌晨的芬芳：“我只想看小初。”
　　草莓绵绵冰：“可惜天不遂你愿，略。”
　　凌晨的芬芳：“……”
　　“今天要做的菜，是烤排骨和西红柿烧茄子，还有一个清炒芦笋，其实都挺简单的。”辰初说完，就将排骨放入玻璃碗中，然后转身接了水开始清洗。
　　陆晚樱则帮辰初打下手，淘米煮饭，剥蒜剥葱洗菜。
　　之后，她就到了电脑旁边和大家说话，而且还撕开了一袋小鱼干搁在旁边，时不时地捞一块儿扔嘴里。
　　小忧伤：“Sakura，可以把小鱼干袋子给我们看一下吗？我也去买！”
　　陆晚樱看见后，笑着摇摇头，说：“不行呢，会有人说我打广告的。”
　　另一边，刚刚将茄子切好的辰初看见陆晚樱在那儿吃东西，就甩甩手，走过来，看了一眼小鱼干，问：“怎么现在吃上了，要是吃饱了，等会儿晚餐吃不下怎么办？”
　　“你以为我是你，胃口那么小的啊？放心好了，我等会儿还是照吃不误的。”陆晚樱说。
　　“你不是要减肥么？快开工了吧。”辰初说。
　　“哎呀反正是拍综艺嘛，没事儿的。大不了，我这几天多做些运动好了。”陆晚樱回头瞪了她，又问：“你要来一块么？”
　　“我就不吃了。”辰初摇头。
　　然而陆晚樱根本不理她的回话，紧接着就从零食袋子里又摸出一块，然后递到辰初嘴边，说：“啊——张嘴。”
　　辰初愣了下，最后还是老实地张开口，含住了小鱼干。
　　这样一个举动，直播间里的粉丝们就差点儿爆炸了。
　　Papa00：“喂，妖妖灵吗，这里有人公开虐狗，场景十分恐怖，惨绝人寰！”
　　小包子：“狗……狗粮？”
　　胖次鲸鱼：“哇！鼻血，喂，喂东西吃哎！超棒福利！”
　　123454321：“这有什么，我和我对象也经常这样啊。虽然我的对象暂时还住在我梦里……死活不出来跟我奔现。”
　　(⊙o⊙)：“小初初好乖啊哈哈哈，说好的不吃呢？原则呢？”
　　凌晨的芬芳：“不是说不吃么……”
　　白鹭：“哈哈哈，小妖精，嘴上说不要，身体却很诚实呢！”
　　陆晚樱看见大家的发言后，噗嗤一笑，说：“我朋友她就是这种，自己虽然是做美食的，但是一点儿都没有吃货的样子，她的胃太太太小了，每次都是吃一点点就能饱了。包括出去吃东西，最后都是我把剩下的一堆全部搞定的。这么一说，我突然觉得婷婷好能吃的啊。”
　　听陆晚樱说完后，辰初舒出一口气，反驳：“不是每次吧。而且，你做的东西……我基本上都能吃两碗米饭。”
　　“我不逼你的话，你会吃吗？”陆晚樱回过头，皱着眉头望着她。
　　辰初想了下，说：“你做的那几顿饭，我没有被逼，都很自觉地吃了很多的。”
　　“哈哈哈，毕竟我是大厨嘛！谁能抵挡我的美味？”一不留神，陆晚樱就开启了自夸模式。
　　辰初笑了下，摇摇头说：“无法抵挡。”
　　然后，她就转身过去开火做菜了。
　　超级花甲：“看看这持续性的虐狗现场啊，受不了了，(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　胖次鲸鱼：“哈哈，所以说我们小初初的意思是，只爱吃Sakura做的东西吗？”
　　破晓的小跟班：“无法抵挡嘿嘿嘿~Sakura的美味嘿嘿嘿~”
　　(⊙o⊙)：“我去，无法抵挡Sakura的美味吗？哈哈，小初初，Sakura的味道是怎样的？”
　　好大一颗葱：“对了，小樱你要运动减肥吗？我这里有超多体位图哦。推荐给你们。”
　　陆晚樱看见大家的发言后，倒抽一口凉气：“天啊，你们太不纯洁了，好污啊。受不了，有点儿怕怕，哎，我过去帮她忙了。”
　　说完，陆晚樱就站起来，然后走到了辰初旁边去。
　　“我来炒这个吧。你烤排骨。”陆晚樱端过茄子和西红柿，放到了自己这边。
　　辰初点点头，然后把排骨放到了烤架上，推进烤箱，并对直播间里的粉丝们说：“这个我就腌制了半个小时这样子吧，但大家做的话，这个最好是要腌制一个小时，那样才比较入味。”
　　之后，辰初站到陆晚樱，看着陆晚樱热锅下油。
　　“哎，这个是怎么炒来着，突然忘了，茄子放下去后加水吗？”陆晚樱很少炒茄子之类的，一下子有点儿短路。
　　“我来吧。”辰初拍拍她肩膀，然后代替她走到了锅前，多加了一些油，说：“先炸。茄子炸好后，再炒。”
　　“这样啊。”陆晚樱就像个学员一样，认真地听，然后认真地点头。
　　过了会儿，她看见辰初脑门儿上浮出了细密的汗珠，于是就转身去抽了纸巾过来。
　　毕竟是夏天，待厨房里做东西，还是有点儿热的，加上辰初是面对着锅的，锅里的热气腾起来，确实有些要命。
　　拿着纸巾过来后，陆晚樱对折了一下，然后就给辰初额头擦了下汗。
　　这个举动，又让直播间里的人都沸腾了起来。
　　哈哈嗝：“我的妈啊，擦汗哎！”
　　Flame：“卖腐艹人设？”
　　豆渣：“我也觉得，卖腐人设艹过头了吧。现在的明星真的是，好好拍戏好好提高演技不行么，非要卖腐。呵呵，不过这好像都已经变成一种风气了吧，不知道踏踏实实拍作品，就知道搞这些歪风邪气。明明不是却要用卖腐的方式来博人眼球，有句讲句，挺反感的。”
　　胖次鲸鱼：“虽然我是CP粉，但我还是想说一句，我们CP粉其实主要就是羡慕她们俩感情那么好，所以喜欢调侃什么的。但是，如果你觉得膈应，那最好的方式就是不要关注了，为什么要来看，然后给自己找不痛快呢？”
　　虾米：“好可怕，这年头连和小伙伴秀感情都不行了么……”
　　裸奔的内裤：“讲真，我觉得不是卖腐，我觉得她们是真的……嗯，那个……哈哈哈，我就是看见两个妹子感情好就会脑补很多。看吧，可能就是直播间里像我这样的人比较多，所以发表的一些言论让人觉得她们是在卖腐了吧……Emm……其实我想说，撇开那些，光说演技的话，陆晚樱演技不错的啊，这个不是公认的么？”
　　春日的樱花：“……作为晚樱死忠粉，我真是呵呵了。”
　　春日的樱花：“她拿到坏剧本时，被人说肯定是因为人缘差演技不过关所以拿不到好剧本。她拿到好剧本拍摄时，被人说出道没几年就那么多好资源，肯定是睡出来的。”
　　春日的樱花：“她和男明星有一些微博互动时，被人说又浪又贱只会勾引人。她和女明星亲亲抱抱时，又被说卖腐艹人设。她不接综艺时，被人说装高冷玩儿逼格。她接综艺时，被人说逼格崩了，肯定是眼红人家大火的综艺咖才接了。”
　　春日的樱花：“她受了伤被爆出来时，被人说演员就该敬业，哪个演员受过伤，卖什么惨。反正在黑子眼中，她就是不管做什么都是不对的。我无话可说。”
　　陆晚樱和辰初炒好那个菜后，看见直播间的那些评论，略微有些愣住。
　　“卖腐啊……”辰初念出这三个字，若有所思。
　　“好吧，老婆，不管那些，来，我们继续卖腐。”陆晚樱笑眯眯地伸出手臂，一下子揽住了辰初的肩膀。


第53章 
　　老婆？
　　辰初回过头, 望着陆晚樱。
　　但陆晚樱仍旧架着她肩膀, 带着一脸乱七八糟的字，面对电脑笑得很开心。
　　(⊙o⊙)：“哈哈, 我支持你！喜欢做什么就做什么, 没必要每件事都去管别人怎么想！”
　　小包子：“我有点嫉妒小初初了怎么办……如果Sakura的手是搭在我肩上的话……”
　　Papa00：“没事儿, 做自己就行了, 管别人干嘛！另外，你们真的打算顶着这滑稽脸直播到结束吗？！”
　　白鹭：“就是就是, 好不容易可以这样子和陆大佬互动, 结果却看不见真颜, 蓝瘦！”
　　看见大家的抱怨后, 陆晚樱噗嗤一笑, 说：“那你们等一下，我去卸个妆。”
　　“我去炒剩下的那个菜。哦对了，我决定以后直播时间改到晚上七点钟。以前这么早直播是因为没有做生意，然后心想直播结束后就可以顺便吃晚饭，但是现在情况就比较复杂，不能保证每一天下午那个时间点都能空出来，所以推到晚上。”辰初对着麦说。
　　粉丝们对此都表示赞同。
　　之后，辰初就继续去炒芦笋了。
　　而直播间里的各位，就自个儿聊起了天来。
　　沫沫：“这里是新粉, 刚粉上，明天就要陪朋友去看展和逛街，以她的个性, 可能要逛到晚上十一点……”
　　凌晨的芬芳：“欢迎新粉！看什么展呢？”
　　沫沫：“美容美发化妆用品展……说实话，我这种只想吃了睡睡了吃的人完全不想去。但是没办法，毕竟还是想陪陪她。”
　　凌晨的芬芳：“我上次也去看了展的，和我姐，不过是摄影展。她最近两年沉迷摄影，只要是和摄影有关系的东西，她都会去看。”
　　(⊙o⊙)：“哈哈，那，小芬芳，你喜欢拍照吗？”
　　凌晨的芬芳：“我不是很喜欢，我比较喜欢被拍。对了，那天我姐竟然还约了我同桌。”
　　Papa00：“同桌？”
　　凌晨的芬芳：“对啊，我和我同桌水火不融的。当时看见那个同桌，我就想走了，但是又不好那样，毕竟会让姐姐难堪。”
　　草莓绵绵冰:”你以为人家就不想走么?”
　　凌晨的芬芳:”她想走又不关我的事情，反正不管她想走不想走，我是想走的，那就对了。”
　　草莓绵绵冰：“来，说说看，你为什么这么讨厌你同桌？”
　　凌晨的芬芳：“那你为什么讨厌小初？你也说说看呀。”
　　草莓绵绵冰：“其实我并不讨厌她。好了，该你说了。为什么这么讨厌你同桌？”
　　凌晨的芬芳：“你之前不是很讨厌她么？每次我说她好话，你都会怼回来。”
　　草莓绵绵冰：“我问了你一个问题，你问了我两个问题，我回答了你一个，不管怎样。现在是该你回答我了而不是你问我。”
　　凌晨的芬芳：“她看不起我，跟别人说我是呆瓜。不仅说我是呆瓜，而且还说我又矮又呆。”
　　草莓绵绵冰：“……”
　　(⊙o⊙)：“哈哈哈哈哈，真是的……话说，小芬芳，最近还有在喝AD钙奶么？”
　　凌晨的芬芳：“说到这个……前天我收到了一个奇怪的包裹。”
　　沫沫：“什么奇怪的包裹呢？”
　　凌晨的芬芳：“里面全是吃的。有各种各样的巧克力，AD钙奶，软糖。”
　　(⊙o⊙)：“哇，知道是谁寄来的么？”
　　凌晨的芬芳：“不知道，但是我妈妈说，怕是坏人寄来的，怕有毒，就扔了。因为她说，如果是正常人寄来的，不可能都不通知我们一声，而且，寄件人那儿还不是填写的真实名字，甚至那个寄件人地址和寄件人号码也没好好填，只知道是同城。”
　　(⊙o⊙)：“哈哈，你们怎么知道寄件人那一栏的名字不是真名呢？”
　　凌晨的芬芳：“因为寄件人姓名写的是——悟空。一看就不是真名。”
　　草莓绵绵冰：“……”
　　这时，辰初炒好了菜，陆晚樱也卸完妆走了进来。
　　“哈喽，我卸好妆了，这下子不觉得辣眼睛了吧？”陆晚樱冲着摄像头挥了下手。
　　看见陆晚樱和辰初都过来了之后，原本已经变得比较平静的评论列表瞬间就又疯狂地滚动了起来。
　　基本上都是在夸陆晚樱素颜很漂亮，皮肤也很好之类的。
　　“菜炒好了啊？”陆晚樱回过头，望着辰初手里端着的菜，问。
　　“嗯，对，都弄好了。”辰初点头，随后将那些菜依次亮到大家眼前，说：“大概就是这样了。那，今天就到这里吧，大家再见。”
　　“刚刚小鱼干吃太多了，感觉好像有点儿饱了……”陆晚樱一边拿封袋夹将小鱼干的袋子封起来，一边嘀咕。
　　“所以我才叫你不要吃，你不听。”辰初无奈地看着她。
　　“怎么，你嫌弃我了吗？”陆晚樱甩了个眼神过去。
　　辰初听完，愣了下：“我怎么敢嫌弃你，我发誓，我要是嫌弃你，我就是……沙雕。”
　　“噗。我跟你们说，她这个人超蠢的。我们面基之前啊，我和她偶遇过几次，然后她都没认出我，甚至有一次我主动去搭讪，她还面无表情地跑了。她这个人有多蠢你们都不知道……唔……唔……”
　　“好了，今天就到这里，大家再见。”辰初一只手从陆晚樱颈部绕过去捂住了她的嘴，一只手拿起鼠标，关掉窗口，退出了直播间。
　　“讨厌，居然不让我吐槽完！”看着直播间关闭后，陆晚樱转过身，抓着辰初的肩膀摇晃了好几下。
　　辰初被她闹得是哭笑不得的。
　　被晃了好几下后，辰初歪过头，冲着陆晚樱脸颊亲了一口。
　　“哎呀，老流氓！”陆晚樱被亲了后，呆住，随后她又锤了辰初一下，然后就端着菜跑出厨房了。
　　看着那个身材姣好的小野跑出去后，辰初低头，关掉电脑，将剩下的两盘菜也端了出去，然后去卸了妆。
　　盛好饭后，两人才意识到，忘记做一个汤菜了。
　　“你要喝什么？白开水还是饮料？”辰初看了下桌上的食物，然后问。
　　“我要喝饮料，就今天买的那个……水蜜桃果汁！”陆晚樱说完拍了下手。
　　“好，我去拿。”辰初听完，就起身去打开冰箱，从里头取出了水蜜桃果汁饮料。
　　回到餐桌旁，食指扣住拉环，啪啪开了两罐后，递了一罐给陆晚樱。
　　吃了口饭和菜后，辰初拿起手机看了一下店铺今天的经营情况。
　　“喂，辰初。”陆晚樱吃了一块排骨，又喝了一口果汁，然后偏过头望着辰初。
　　“嗯？”
　　“今晚……那个……嗯，你懂的。”陆晚樱双手手指交叉着，小脸绯红。
　　“什么？”辰初看了下她的手，并咬了口排骨。
　　“我想让你爽爽。”陆晚樱笑得很浪。
　　辰初听完，瞬间被口腔中的食物给呛着。陆晚樱真是……直白得可怕。
　　“吃慢点儿吃慢点儿！”陆晚樱说着，拿手拍了下辰初的背。
　　“你，你脑子里真的是……一天到晚的……”辰初勉强止住咳嗽后，回头看着她，舒出一口气。
　　“还好意思说我，你不也一样……”陆晚樱回头，执着筷子拨弄着碗里的米饭，嫌弃巴巴地说着。
　　“我挺纯的。”辰初夹了根芦笋，轻轻咬了一口。
　　“你在床上可不是这么说的。你说过，第一次和我面基时，脑子里就有邪念了。”陆晚樱继续说。
　　这真是……
　　辰初扶额。
　　“结果下了床就不认账了。原来都是骗人的，渣女！”
　　“我……”辰初简直无论如何，都说不过她。
　　“好好吃饭。”最终，辰初夹了块排骨，搁到陆晚樱碗中。
　　“你这人，我算是看透了，特能装，哼！”陆晚樱咬了一口排骨，嚼碎咽下后，又甩了个眼神给辰初。
　　“并没有。”辰初否认。
　　吃完饭后，辰初到阳台上去看自己养的花，观察了下叶片后，往叶子上喷了喷水。
　　转过身，只见陆晚樱突然出现在了身后。
　　“呀嘿！”陆晚樱伸出手，一把抓住辰初的腰，然后开始非常幼稚地挠痒痒。
　　“啊……你……你别闹……你……”辰初的后背和腰都相当敏感，哪里经得住挠痒痒这种事情。
　　挣脱开后，辰初逃到客厅，对着陆晚樱做了个Stop的手势。
　　“我就要闹，就要闹！”然而，陆晚樱却张开魔爪，又再次扑了过来。
　　辰初则又急忙逃到了卧室。
　　“啊哈哈哈，我要吃了你的灵魂！”陆晚樱带着奸诈的笑慢慢向辰初靠过去。
　　“我怕了我怕了，最怕挠痒痒了，求放过，求放过……”辰初退到了墙角。
　　但是，陆晚樱仍旧步步紧逼，最后伸出一条手臂，啪地一下按在墙上，将辰初禁锢在了那儿。
　　“完美找到软肋，哈哈哈！”陆晚樱笑得极度灿烂。
　　辰初没有说话，只是静静地看着她。
　　外头天色已暗，卧室里头没有开灯，还拉着帘子，所以，一切都变得有些黑乎乎的。
　　“那你，打算要做什么？”辰初顺着她手臂望上去，望着她的脸，随后抬脚，在原本就很近的距离下，更加靠近了陆晚樱，两个人的身体，几乎是贴到了一块儿。
　　陆晚樱轻抿嘴唇，与辰初对视了半晌，随后松开那条手臂，然后双臂抓住辰初肩膀，将头埋到她心口前，说：“我就想听听你的心跳声……让我听听……”


第54章 
　　一切仿佛都安静了下来。
　　辰初的心跳声, 原本很平稳, 但是却在缓慢变化着，那鼓点, 敲打得越来越快。
　　陆晚樱将头抬起来, 注视着辰初：“你……也是想要的, 不是么？”
　　“直白。”辰初望着她。
　　“还不是跟你学的。”
　　“……跟我学的？”一时之间, 辰初竟不知该如何反驳。
　　“对啊，有样学样嘛, 反正都是你带坏我的。”陆晚樱一边说, 一边拿手抬起辰初的下巴, 笑眯眯地说：“老师好。”
　　“老师？”辰初第一次觉得, 这两个字是这么不纯洁。
　　“那你……到底想对我, 做什么？”辰初望着陆晚樱。
　　“做运动！”陆晚樱低下头想了一下，脸颊有些发烫，眼珠左右晃了一下，然后胡乱说：“就是那个嘛，我不是快上班儿了么，所以，当然，就要运动减肥了啊！”
　　“这样么？”辰初问。
　　“嗯！”陆晚樱点头。
　　“那就做吧。仰卧起坐？还是跳操？”辰初问。
　　“都来一遍！”陆晚樱说完，就转身翻出了ipad：“我这里面存了一些减肥操。”
　　“我陪你吧。”辰初走过去, 看着陆晚樱打开ipad。
　　“好啊，不过，你第一次跳的话, 应该会很累。”陆晚樱觉得自己体力算是相当不错了，但是跳久了也都还是很累的。
　　“没关系。”辰初摇摇头。
　　之后，陆晚樱就拿着转换器走到客厅，将电视打开，与ipad链接上后，把ipad上的视频画面用电视机显示了出来。
　　“来来来，我们一块儿来把茶几抬到那边去。”陆晚樱说着，就走到一边，将两只手扣住了茶几边缘。
　　“好。”辰初走到另一边扣住边缘，然后将茶几合力抬到了阳台旁边去。
　　这样一来，客就变得更加宽敞了起来。
　　“来吧，那个，你是新手，那我们就从……简单的开始跳吧，等等，我去换个衣服。”陆晚樱说着，就又转身跑回了卧室。
　　过了会儿，她换上了一套运动专用小背心和短裤走出来。
　　虽说最近吃得比较多，胖了一些，但毕竟以前是个经常会健身的人，所以H型的腹肌还是在，整体看上去很匀称，并不会让人觉得胖。相反，还很性感。练过的人，就是不一样。
　　“给我扎头发。”陆晚樱走到辰初面前，一边拿手抓着头发，一边说。
　　“好。”辰初接过发圈，随意地帮她扎成了一个马尾。
　　运动背心下，陆晚樱的后背看起来，线条美得过分。
　　其实辰初是觉得陆晚樱这样的身材看起来真的不错，但是陆晚樱一口咬定说上镜肯定会肥。
　　全身上下，该有的地方都有。辰初静静垂低头，看了下自己。
　　她对自己的这个身材，唯一满意的地方，大概就是腿了吧，比例不错，所以视觉上看起来还挺长的。
　　但是上半身……
　　尤其是胸，可以说是平得有些可怕了。还有臀……
　　每次穿衣服，都是在尽力地扬长避短。
　　扎好头发，陆晚樱正式打开了视频，然后，视频里的小姐姐们，都穿着运动背心。
　　辰初本来也想去换套比较休闲的衣裳，比如体恤什么的，但是陆晚樱已经将视频打开了，她想想也就算了。
　　“好，我们准备开始热身，踢腿左脚。大腿可以抬高一些。”视频中为首的女人一边微笑着说，然后一边开始做起运动来。
　　旁边陆晚樱完美地踩着节奏，跟着视频里的小姐姐们一块儿抬腿踢脚，非常有律动感，高高的马尾在身后一打一打的，全身的线条也都很有韧性的样子。
　　辰初一会儿看着电视画面，一会儿又低头看着陆晚樱脚上的动作，照着做。
　　但是作为一个死宅，而且是常年不运动，运动细胞也不发达的死宅，辰初跳了没多久，就已经气喘吁吁，出现了很要命的感觉。
　　但这些基础动作，对于陆晚樱而言，却好像没有什么难的，呼吸也很平稳。
　　“准备俯身向下，双臂撑地，单脚向上抬起。”
　　电视画面中的女人们说着说着就摆出了一个对于辰初而言是高难度的姿势。
　　陆晚樱也完美地跟着做了。
　　但是辰初……双手撑到地面上后，就没办法将腿向后抬起了。
　　手臂一软，辰初直接瘫倒在了地上。
　　“累了啊？”陆晚樱见状，便走过来蹲到了辰初旁边。
　　“吃不消……”辰初喘着气说。
　　“多运动运动就好了，你就是不运动，所以才会这么吃力，这才半个小时不到呢。”陆晚樱干脆直接在她旁边坐下了。
　　“太难了……”辰初摇头。
　　“所以说你果然是个死宅。”陆晚樱白了她一眼。
　　“长时间没有运动的话，一下子运动过量，很伤肾的。”辰初呼出一口气，然后坐了起来。
　　“那就不跳了。不过我要做下仰卧起坐，你给我压脚吧。你这儿有没有垫子可以垫地上呢？算了，我猜你也没有。”陆晚樱叹气，关掉电视，然后说：“那我们就去床上好了。不过在床上效果不如地上好的，毕竟弹性太大了……”
　　辰初站起身，看了看地面，嗯，她没买垫子。
　　之后，两个人又把茶几给抬回了原位。
　　进入卧室后，陆晚樱打开灯，踢掉拖鞋，就到床上躺了下去。
　　辰初也脱掉鞋子，然后坐到了床尾，帮陆晚樱压住脚。
　　“你要做多少个？”辰初问。
　　“一百个！”陆晚樱回答。
　　一百个……辰初听到就觉得不可思议。
　　“其实我可以做更多的，我的最高纪录是两百多个。但是那样没意思，一百个的话，我姿势方面就可以做到规范，其实比盲目做一大堆的效果要好。”陆晚樱说完后，就做了第一个。
　　辰初看见陆晚樱体能方面那么猛，很是诧异。
　　再看看自己，瞬间觉得自己弱爆了。
　　于是，陆晚樱做完后，辰初主动提出自己也要做，先做五十个。
　　陆晚樱从行李箱中取出一张毛巾，擦了一把汗后，将毛巾搭到肩上，然后就爬到床尾，让辰初躺下，给辰初压住了脚。
　　“一、二、三……三十一……”辰初每做一个，陆晚樱就数一个数。
　　但是，做到三十多个的时候，辰初已经感觉有些吃不消了。
　　“好累。”辰初再次躺下去后，胸口起伏着，喘气。
　　“快了快了，就剩十多个了。”陆晚樱催促。
　　“嗯……”辰初点点头，然后挣扎着继续做，头发都完全乱掉了。
　　勉强达成任务后，她已经累成狗，额上身上全是汗水。
　　“来，衣服解开……”陆晚樱说着，就跪坐到辰初旁边，伸手解开了她衣服的扣子。
　　“应该没关系的，我……”辰初说话仍旧还是带着喘，脸色也因为运动而泛着红。
　　“有关系的，来，我给你擦一下汗。”陆晚樱将她衣服解开后，就从肩上取下毛巾，先是按压了一下辰初额上的汗水，随后又压到了辰初的脖颈处，胸衣处。
　　“我自己可以来……”辰初抬手，抓住了陆晚樱手中的毛巾。
　　“你不会是，害羞吧？”陆晚樱望着辰初，然后问。
　　“什么害羞，没有。”辰初否认。
　　“别别扭扭的。”陆晚樱望着辰初，随后轻轻一笑，说：“不过，就你这个体质，不锻炼的话，日子久了，可能就只能跪在我面前唱征服咯。”
　　辰初看着她，欲言又止。
　　“我先去洗澡！然后，你去洗，再然后……”陆晚樱没有接着说下去，只是吻了一下辰初的唇，随后就拿上衣裳，笑着跑出去了。
　　然后……然后什么？真是……
　　辰初舒出一口气，在床头躺了会儿，之后摸到手机，打开浏览器，然后在里头输入健身房搜索着。
　　看得有点儿头大。翻了好几家后，辰初存了几个标签，然后换了件T恤。
　　感觉有点儿体力不支，有点儿饿，辰初打算去切点儿水果吃。
　　走到厨房门口后，辰初又回过身，走到浴室门口，抬手敲了下门，问：“你想不想要吃什么水果？”
　　“芒果！哦不对，我吃你就行了。”陆晚樱的声音自里面传了出来。
　　辰初扶额：“那就是芒果对吧？我去切了。”
　　“好啊好啊！”
　　转过身，辰初走到厨房，打开冰箱，从里头取出了一个大芒果。
　　剥开果皮，将果肉一点点地分离出来后，切成块，将刀放回了刀架上，洗了两个叉子放到果盘中。
　　这时，陆晚樱裹着浴巾走了出来。
　　见辰初已经在沙发处了，陆晚樱走过去，在她旁边坐下。
　　“来，吃吧。”辰初叉起一块芒果，喂到陆晚樱唇边。
　　陆晚樱张口含住，嚼了几下咽下后，又说：“你快去洗~”
　　辰初听完，回头望着她，摇摇头，笑着说：“等一下吧，我先吃点儿东西，身体感觉好虚脱。”
　　“哎，其实你平时有时间的话可以去我朋友开的那家健身房办张卡，然后锻炼一下的。适当锻炼真的很好，身体上不会有那么多毛病。”陆晚樱琢磨了会儿，又说：“你可不能忽视这些啊，很多人就是过于忽视了。”
　　“好。”辰初点头。
　　“糟了，我亲戚好像来了……”这时，陆晚樱拿手捂着腹部，轻轻说了声。
　　“那你不要吃了，这些是在冰箱里冰过的，太冰了，吃了不好。”辰初听到后，立刻从陆晚樱手中取下了叉子。
　　“想再吃一块呢……”陆晚樱可怜巴巴地说。
　　“不可以。”辰初说完，将那盘芒果往自己这边移了下，然后说：“我去给你拿卫生巾。对了，你怎么都不注意下？今天晚餐还喝了那么一罐冰过的饮料。刚刚还又蹦又跳又是仰卧起坐的。”
　　“我也不知道是今天来嘛，还以为后天才来呢，没想到今天就中招了。”陆晚樱说着，就站起了身来。
　　“拿去换上，我去给你熬个红糖姜汤，不然等会儿如果你痛经，那就不好了。”辰初拿了干净的内裤和卫生斤出来，递到陆晚樱手中后，就往厨房走了去。
　　不过，大概是怕陆晚樱偷吃冰芒果，辰初走了几步后又折回来，端着芒果走了。
　　陆晚樱叹出口气，拿着东西进入卫生间换上。
　　还好，刚刚来亲戚而已，量还很少，内裤上也就只沾了一点点。
　　陆晚樱换好后，开始清洗内裤，顺便还把辰初的也一块儿洗了。
　　洗好后晾挂完毕后，辰初已经将煮好的红糖姜汤端了出来。
　　“希望你这次不要痛经。至少不要痛那么厉害。”辰初一边说，一边拿勺子在碗中的姜汤中搅动着。
　　“哎，你怎么知道我会痛经的？”
　　“你一年前一条微博，说是每次亲戚来的第二天都能痛得想要拔刀自刎。”辰初垂着眼，望着碗中的姜汤。
　　“你的微博我全部翻完了的。”辰初又补充了一句，然后吹了吹勺子里头的汤汁，喂到陆晚樱唇边。


第55章 
　　陆晚樱将那一口热乎乎的姜汤喝下肚后, 瞄了瞄辰初, 说：“我微博，有几千条呢, 你什么时候翻完的啊？”
　　“我其实, 只翻了原创微博, 一共几百条这样子。”辰初回答。
　　“那也是很多了, 你什么时候翻的呢？”陆晚樱好奇地问。
　　人好像就是这样，喜欢上一个人的时候, 对方为自己做的一举一动, 都会让自己心脏怦怦跳。
　　“记不清了, 应该是见面后。”辰初想了下, 然后继续喂她喝。
　　“哎, 说起来，我们这算是网恋么？”陆晚樱突然问。
　　“网恋啊……这是赶了一把潮流么？”辰初侧头微笑。
　　“不可思议，我以前超反感网恋的。”陆晚樱抚摸着自己手臂。
　　“可能是我魅力太大了吧。”辰初回答。
　　“你要是网上和生活中一样不是很爱说话的话，我还真不一定能和你聊那么起劲，然后，也就不会见面了。”陆晚樱白了她一眼。
　　“那我得感谢小仙女和小熊猫。如果不是因为她们那么活跃，带动了整个寮的氛围，说不定我到游戏倒闭都不会说一句话。不过，其实也不能完全算网恋吧, 网聊时，你也没有喜欢我。”辰初垂眸笑道。
　　说到寮里的小伙伴，辰初才想起来, 自己一直屏蔽着群，感觉都和大家断掉联系许久了。
　　空间没有发东西，不再晒抽卡图，群里又不说话，渐渐的，就有些疏远了。说起来，人和人的关系，就是这么微妙。
　　“不过，见了面后，我发现你怎样子我都喜欢。”陆晚樱说着说着，就将头靠到了辰初肩上。
　　刚刚洗完的头发还散发着洗发露的芳香，很好闻。
　　“其实我一直都觉得自己在做梦。我这样的人，怎么会得到你青睐的。”辰初将剩下的姜汤搁到桌上，双手交叉。
　　“你这样的人？什么叫你这样的人？”陆晚樱转过头问。
　　“就是丢到人群中，估计没有几个人能注意到的人。毕竟，不太会来事儿，也不太会说话，高中的时候，大概就是空气一样的存在吧。直到上了大学，有个人带着我参加了各种社团，然后才勉强打开了交际圈。”辰初回忆着。
　　“有个人？前女友吗？”陆晚樱好奇地问。
　　辰初听完，不知道该怎么说。她一直不主动提及关于前任的事情，其实是因为怕陆晚樱想多。
　　毕竟，身边很多人的现任都会比较介意对方的前任。
　　“看来是前女友。没事儿，好了，你继续说。我听。”陆晚樱说着，伸手抱住了辰初的胳膊。
　　“虽说后来有些改变，慢慢的，甚至在学校里也有了些名气，但我这个人还是……可以说基本上都是别人来主动找我，我很少很少主动去找别人玩儿。不管什么事情，都有些放不开……总之就是，很多时候都没有办法好好打开自己。”
　　辰初垂头望着地面。
　　陆晚樱听着听着，像条鱼一样，灵活地钻过了辰初胳膊，躺到了她的腿上，水灵灵的双眼注视着辰初。
　　“可是我在努力为你做改变。只希望你，不要觉得我太无趣，太木讷，太……不顾你感受……毕竟，前女友就是那样说我的。”辰初说着说着，缓缓舒出一口气。
　　“我没有觉得你无趣，真的。和你在一起，我身心愉悦。只是，我也想要你和我有一样的感受。”陆晚樱说着，又坐起身来，然后拉拉辰初胳膊，又拍了拍自己的双腿，说：“来，躺我这儿。”
　　辰初回头望着她，然后，一点点地倒了下去，并将双腿搭在了沙发上。
　　“哈，接住了。”陆晚樱伸出左手，托住辰初的头，笑得极甜。
　　“我第一次在Popular看见你时，你知道你的视频在那一众千篇一律的网红脸封面中多么小清新么？你的直播间封面，没有自拍，只有手和食物，然后我就进去了。然后我就第一次看见了你的样子。”陆晚樱说话时，一只手托着辰初的头，一只手轻轻环在她腰间，像哄小宝宝一样，轻轻拍着。
　　“你长得可真好看。这是我当时脑子里蹦出来的第一个想法。也可能还因为在圈内看多了和我一样浓妆艳抹的人吧，所以突然看见你这样子的姑娘，就会觉得很好看。确实，后来发现，你几乎都不怎么和人互动的，没有什么话可说的样子。但是，却像是有种什么魔力，让我就想关注你。”陆晚樱撩了一把从耳后逃出来的头发。
　　“再后来，见了面，你看起来又有些冷淡，拘束。但认真观察，会发现其实你很细心，很会照顾人，但怎么说呢，就是，还是总给人一种距离感。不过，也是这种距离感，让我更加想要靠近你，接触到真正的你。”
　　陆晚樱说完一大段话后，玩弄了下辰初颈边柔软的头发，又继续说：“不过也不是什么坏事，没人规定一个人一定要活成什么样子。另外，我不知道你为什么会觉得你是属于丢在人群中毫不打眼的人，这个我是真的不明白。在我看来，你很出众。也有可能是情人眼里出西施吧。那又有什么办法呢，还不是因为我爱你。”
　　辰初听完，握住了陆晚樱放在自己腰腹上的手。
　　她对陆晚樱，其实一直都是小心翼翼的。也许是因为自卑，也许是因为害怕失去。所以一开始，觉察到自己对她的感情并不是纯粹的友谊时，她很兴奋，也很紧张。
　　后来，发现陆晚樱对自己的感情似乎也并不是纯粹的友谊时，她很开心，也很害怕。
　　但现在，陆晚樱讲的那一番话，让她感觉到了一种温度，那样的温度，贴合着自己的内心世界，很舒适。
　　“我一直在害怕，怕自己不够优秀，无法支撑和维系我们这样的关系，害怕自己将你拖入泥潭却又给不了你最好的东西。”
　　”辰初握着陆晚樱的手，拉到了自己脸颊旁边。
　　“对我而言，你能给我最好的东西，就是你自己啊。”陆晚樱说完后，突然俯身，在辰初唇上印下了一个吻。
　　很单纯的吻，只是唇与唇之间的触碰，没有深入，却仿佛已经很深入。
　　“快去洗澡吧。”之后，陆晚樱坐直了身。
　　辰初听话地点点头，从她腿上起身，然后又伸手揉了揉她的腿，问：“腿麻了没？”
　　“就你那身板儿，想让我腿麻，起码要躺半天。”陆晚樱笑眯眯地说。
　　“哈，那我先去洗澡了。”辰初说完，转身去了卧室拿衣裳去了浴室。
　　陆晚樱坐在那儿，开心地笑了出来。
　　说实话，即便和辰初谈了恋爱，她心里却始终还是觉得两人之间似乎还是存在着一种微妙的距离。
　　辰初确实很细心，很会照顾人，但是却很少很少主动过来粘着自己。
　　基本上，都是自己跑过去粘着她，抱着她。
　　告白后的第一次亲吻，是陆晚樱先吻的辰初。之后第一次做那种事，是陆晚樱先忍不住，想要，才做的。然后，第一次听到她说我爱你，也是在陆晚樱拐弯抹角的套路下才说出来的。
　　虽然每次都能够很好地得到回应，但其实，陆晚樱还是希望辰初有一天，也可以主动地靠近自己，不管肢体接触，还是灵魂交流。
　　真的是个有些别扭的姑娘呢，大概是因为总喜欢自我压抑吧。
　　不管是生活上，还是感情上，甚至是在做那种事情的时候。
　　明明她也想要的吧，明明她的身体也是兴奋起来了的吧，可到最后却像是在压抑着什么。
　　但同时，陆晚樱也能够感觉到，辰初确实是在一点点地放开自我，一点点地向着自己靠近。
　　哪怕比较缓慢，但是看得出来，辰初在做。而且，她也能感觉到，辰初想要靠近自己更多些。
　　“她是骨子里害怕失去什么吗？”陆晚樱坐在沙发上，自言自语。
　　说起来，辰初有个纹身的吧，在脚脖子那里。
　　翌日，陆晚樱醒来的时候，辰初刚刚洗漱完毕推开房门走进来。
　　然后，辰初问了一个问题。
　　“我胸摸起来是不是手感不太好？你说……光吃木瓜喝牛奶丰胸真有用么？或者，有什么产品用着还不错的？”
　　“哈哈哈！你刚刚自己摸了么？” 陆晚樱撑着身体坐起来，好奇地望着她。腹部的疼痛感都阻止不了她的好奇心。
　　“嗯，一巴掌就能完完整整地盖住一边，小时候营养跟不…你…别笑…”
　　“哈哈哈哈哈哈！我是喜欢你这个人，又不是喜欢胸，你是打算要干嘛呀哈哈哈！你可别瞎买乱七八糟的产品用啊！”陆晚樱差点儿笑死了，捂着肚子笑得停不下来。
　　“哦……”
　　“不行，我血崩了，我去，哇还好疼……”陆晚樱捂着腹部，疼得龇牙咧嘴。


第56章 
　　陆晚樱去了卫生间后, 辰初坐到床边, 登微博看了一下。
　　只见#杨义鑫费莹莹#这个话题登上微博热搜榜第一。
　　因为知道杨义鑫和陆晚樱即将合作拍摄《超级事务所》第二季，辰初就点了进去了。
　　点进去后发现, 原来是因为费莹莹接受了一个采访, 然后节目放出来后, 她就被diss了。
　　记者问费莹莹和杨义鑫之间是不是真的就纯友谊。
　　费莹莹回答：“就是纯友谊, 我不喜欢他这款的。”
　　记者又问为什么，费莹莹说, 因为她更喜欢那种比较单纯的男生。
　　费莹莹回答的这句话, 传至网络上后, 就遭遇了杨义鑫粉丝的攻击。
　　有人说费莹莹情商低, 不会说话。有人说, 你不喜欢人家，人家还不喜欢你呢。还有人说，那你意思就是杨义鑫有心机咯？
　　费莹莹是杨义鑫的老乡，而且算是青梅竹马，感情自然不错，但并非爱情关系。
　　然后，费莹莹要迟于杨义鑫出道，她出来时，杨义鑫已经红了。
　　本着好心, 杨义鑫就想着为她打打知名度，日常互动也比较多。而费莹莹呢，刚出道, 还不了解娱乐圈的生存法则，也不是很会套路式说话，就像日常生活那样和杨义鑫互损互怼。
　　与此同时，费莹莹的公司在包装宣传上也有着些失误，有点儿炒过头，炒糊了的趋势。
　　被拍到两次二人一块儿出去玩儿之后，就有杨义鑫的粉丝开始不爽了。
　　再结合着黑子的阴谋论以及费莹莹公司炒糊带来的一系列恶劣影响，费莹莹就被diss得很惨了。
　　杨义鑫的粉丝，坚信费莹莹就是不要脸，是在利用杨义鑫，想踩着杨义鑫上位。
　　于是，杨义鑫和费莹莹之间的互动越来越少。主要是杨义鑫也怕自己粉丝不够理智，攻击费莹莹，所以才减少互动的。
　　却不料，这样做之后，又被人认为是杨义鑫看清了费莹莹的真面目，才故意疏远费莹莹的。
　　而那个采访……其实费莹莹后面还说了：“不对，我说错了，我是喜欢可爱一点的男生。义鑫他是属于那种比较沉稳老练的人，比较像哥哥。然后，义鑫喜欢的是那种比较知性的妹子，我一点儿也不知性，所以他也是不喜欢我这种的。我和他真的没什么，一直以来都是大家想多了。”
　　只是，这一段被直接咔掉了。
　　然后，根本没有人听费莹莹的解释。
　　辰初不由地又开始担心起陆晚樱来了。
　　这个男明星的粉丝那么残暴，那么爱抠字眼，那么爱挑事儿，和他一起做节目，陆晚樱会不会遭殃？
　　接着往下看，只见第三条热搜的标题是#陆晚樱破晓之初直播#
　　因为之前陆晚樱和自己一起直播了的关系，所以陆晚樱和她都一块儿上了热搜。
　　下面的讨论还挺多的。
　　但是出现最多的评论竟然是：“万婷，你快回来，你老婆跟人跑了，你被绿了！”
　　然后，万婷的最新微博里发了两张表情包。
　　一张是：【怎么肥四.jpg】
　　还有一张是：【不听不听，王八念经.jpg】
　　配文是：“别瞎说，她最爱的人，是我。谢谢合作，请勿随意传播我被绿了的谣言。”
　　然后，下面热评第一就毫不客气地给她贴了一张辰初和陆晚樱的直播间互动图，还配着奸笑。
　　万婷则回复：“你发了什么吗？我怎么什么都看不见？”
　　于是，一大波粉丝开始使用各种段子调戏万婷。
　　然后，辰初刷着刷着，又刷出了万婷几十秒前发的最新微博。
　　仍然是个表情包。
　　【我是仙女，仙女不需要爱情.jpg】
　　万婷这个人，智商情商看来也是挺高的。
　　她做这些，是在自动为陆晚樱和自己打掩护吧。
　　说起来，陆晚樱以前作为一个直女，四处“撩妹”所产生的影响还真是非一般的大……估计就算有天她对着世界大喊要出柜，都不会有人相信她吧。
　　嗯……就像自己在群里说自己是个妹子，还发了语音，都没人信一样。
　　真不知道是该哭还是该笑。
　　这时，陆晚樱捂着肚子虚弱地回到房间，在辰初旁边坐下后，歪过头去看了看手机，问：“你在看什么呢？”
　　“好多人去万婷那儿刷评论，说她被绿了。”辰初说。
　　陆晚樱听完一笑，随后翻出自己手机，打开微博后，看了圈儿评论，然后发博。
　　“@WT万婷么么哒，劈个叉都是爱你的形状。”
　　过了会儿后，万婷过来丢了一枚表情包——你走吧，我不要你了.jpg
　　而辰初这边的评论，也是非常迷。
　　有这样的：
　　“听说你绿了我们婷婷？”
　　“我跟你说，你这样随便插足别人，是会被日的！”
　　“听说你是我们晚樱的新宠？”
　　有这样的：
　　“卖腐主播？”
　　“长得不咋地。”
　　“丑比。”
　　有这样的：
　　“好甜好甜，作为CP粉，好满足！”
　　“好喜欢你们两个啊，关系要一直好下去哦！”
　　还有这样的：
　　“晚樱本来是我老婆的，后来她劈腿跟了婷婷，现在又和婷婷分了来找你了，我说这么多，就是想告诉你，不要轻易被她蒙蔽双眼！”
　　“姑娘，你到底是多想不开，才要跟一个劈腿狂魔好啊？难道你真不怕被绿？”
　　“劝你不要嘚瑟，毕竟晚樱已经在你头顶播种下了种子，不久后，将会长出一片青青草原~”
　　“我以后头上会长出青青草原？”辰初望向陆晚樱。
　　“当然不会，就算要长，都是长出一片森林。”陆晚樱说完，奸诈一笑。
　　“真是……”辰初无奈地摇摇头，随后又问：“还是很疼么？”
　　“嗯，好烦……”陆晚樱点点头，然后又爬上了床。
　　辰初听完后，关掉微博界面，走出去，给陆晚樱煮了一碗热姜汤，又将一个小枕头垫到陆晚樱腰下，然后才开始去做早餐。
　　看着陆晚樱吃完早餐后，辰初才出门，去了办公室。
　　员工们一早就开始忙碌了。
　　因为之前做的一个夏日美食活动，再加上陆晚樱在一旁辅助，帮她打开了一扇又一扇的人气大门，店里生意是越来越好了。
　　现在这个社会开店不容易。
　　普通人开店，如果没有信誉，没有资金，没有人气流量，很难做上去。
　　甚至，就算是有人气的网红，很多人也在开店后，没能将人气顺利运用和转化，导致前期粉丝打下的基础在后面崩塌得一败涂地。
　　毕竟竞争力太大了，蛋糕只有那么一块，却人人都想来分到一口，怎么可能每个人都能成功。
　　但辰初幸运的是，打开了人气大门，为基础销量打好底子后，又正确地运营宣传了下去。
　　仓库搬迁后，打包工等也都去了仓库那边工作，所以这里看起来，也就没有因为货物的堆积而显得凌乱了。
　　从徐凝那里接来最近各个产品的销售数据以及综合情况报表，辰初看完后，从中选出了几款产品，准备加大力度做一做。
　　之后，又和徐凝一块儿拟定了几个新产品的测款方针，以及七月一日的活动筹备计划。
　　商讨完作战方针后，徐凝望着辰初，笑了下，然后说：“老板，我发现你学东西真的好快啊。”
　　辰初听完，问：“有这么夸张么？”
　　“嗯，有的网红开了店雇了人就不管了，甚至有的都不雇人，就靠粉丝支撑，还妄想能做好。但是你没有那样，能跟着你做，我感觉很荣幸。”徐凝笑着：“照这个进度下去的话，我估计年底就可以再次扩大规模了。”
　　辰初听完，只是静静思考着什么，过了会儿后，说：“我得招个财务了。”
　　“对，我本来也想说的。老板，一起加油吧！”徐凝捏着拳头，信心满满地说。
　　辰初点头。
　　接下来的几天里，陆晚樱痛经好了之后，就开始时不时地随着经纪人和一些圈内的人吃饭啊什么的了。
　　毕竟待在娱乐圈中，人与人之间的交际是要维系打理的。红了的人更加要去多多打理，甚至要和媒体高层互动。尤其是快要参与《超级事务所》第二季的录制了，事情也就更多了。
　　明星和媒体是相互依存的，唇亡齿寒的道理，谁都懂。
　　哪怕看起来只是吃喝玩乐，聊天聊地，但里面也是有着学问的。
　　看陆晚樱还没开始正式回归工作就那么忙了，某些时候，辰初有想过，如果陆晚樱不是明星就好了。
　　但，那也就只是想想而已。
　　陆晚樱说过，她还有很多角色想要去尝试，去演绎，去拍摄。那，自己当然是无条件支持她的。
　　在陆晚樱休息日的最后一天，两个人都特地腾出了一天时间给对方。
　　起床，洗漱，做早餐，一块儿吃饭。
　　然后，辰初和陆晚樱窝在沙发上，打开了许久未去的游戏群，和大家伙儿聊聊天。
　　尽管陆晚樱是个明星，但是到了群里后，一聊天却还是会被怼得灰头土脸的。
　　然后，她就叫辰初怼回去。辰初哪里怼得过那群活宝，一出马，就阵亡在了大家的刀子嘴下。
　　陆晚樱一边聊一边笑。
　　辰初每次看见陆晚樱脸上洋溢的笑容，都会觉得自己的内心被填满了。
　　如果可以，就让陆晚樱的笑容永远都那么灿烂好了。
　　这一天都做了些什么呢。
　　拖地，擦拭家具和玻璃窗，以及一些平日里会忽略的死角。
　　收衣服，叠衣服，整理收纳柜。
　　登上久违的游戏界面，组队打两局。
　　做午餐，吃午餐。然后，辰初还又做了一些牛肉干，装进真空袋中，抽完气后，准备给陆晚樱拿去当零食吃。
　　之后，又做了一些健身运动。值得一提的是，辰初已经不像当初那么喘了，陆晚樱对她竖起了大拇指。
　　累了就一块儿翻翻杂志，翻翻散文集。辰初都是默读，陆晚樱也大部分时间都是默读，只不过，偶尔看见有意思的东西，就会把那段整的读出来。
　　她的发丝总是不听话地往下垂，遮挡书页上的文字和图片。于是辰初给她编了个麻花辫，用丝带系上后，在末端打了个蝴蝶结。
　　陆晚樱漂亮得像个公主。
　　然后……安静地接吻。
　　晚上，辰初没有直播。
　　辰初一边收拾着陆晚樱的行李，一边各种询问和叮嘱。
　　“这个你要不要带走？
　　那个呢？
　　那袋子小吃不要忘记拿。
　　这个角压一压应该还是可以塞得下的。
　　痛经时多喝热水，这句话虽然被人吐槽得不行了，但我毕竟不在你身边，你还是得自己照顾自己。”
　　陆晚樱听着辰初的声音，时不时就傻笑。
　　辰初回头问她笑什么，她也就只是勾起唇角摇摇头，然后抱住辰初的腰，将下巴搁在她肩上，像个小孩儿一样微微晃悠着。
　　躺上床后，两个人之间，什么都没做。
　　往日里满脑跑火车的陆晚樱，也只是静静地挽着辰初胳膊侧卧着。
　　“我们下次，大概什么时候，见得到呢？”辰初问。
　　“不知道……”陆晚樱接下来的工作有些杂，确实说不好时间。
　　“那也没关系。”辰初望着天花板。
　　“哎？”陆晚樱突然撑起身。
　　“我是说，多久都行，反正，我会等你。”辰初说。
　　于是，陆晚樱松出一口气，重新躺下去，抱住辰初，缓缓加重了手臂上的力道。
　　“啊，好想把你塞进行李箱，打包带走啊！”陆晚樱说完后，又慢慢放轻了手臂上的力道。
　　“这可能不行。”
　　“不要说这么扫兴的话啦。”陆晚樱鼓起腮帮子，吹了下盖到鼻子上的头发。
　　“带走我心就好了，不过记得好好照顾它。”辰初转过头来，望着陆晚樱。
　　陆晚樱听完，莫名其妙地，感觉鼻头有点儿酸酸的。
　　辰初那句话，听起来明明是那么好听，可是，为什么想哭呢。
　　大概是因为，听完后就更不想走了吧。


第57章 
　　翌日早上, 陆晚樱还在睡梦中, 就被陈千秋打来的电话闹醒了。
　　迷迷糊糊地接起来后，陈千秋问她起床了没有, 如果起了, 自己就过来接她。
　　陆晚樱听完回答：“还没起……马上就起来了。你不用来接我, 我通知司机来接我了, 我要先回去放行李。”
　　“你在哪儿？”陈千秋又问。
　　掀开被子坐起来，将头发捋到脑后, 陆晚樱发着懵盯着床垫, 然后说：“在破晓这儿的。”
　　“你昨晚没回去？还在她那儿？”陈千秋问。
　　“嗯……”陆晚樱爬到床边, 慢慢放下腿, 找到拖鞋穿上。
　　“那你等会儿先回去放行李, 然后我来接你去节目组，就第一集 的剧本设置，还有录制的具体计划开个会，拍一下节目宣传片，然后大家一起吃个饭，顺便和大家认识一下，交流一下。”陈千秋欲言又止，最终只是淡淡叮嘱。 
　　“OK，那我先挂了。”陆晚樱挂掉电话后, 又脱掉拖鞋，翻身回床上，侧躺到辰初旁边, 抱住了辰初。
　　“起来吧。”辰初说。
　　“嗯……再睡五分钟。”陆晚樱说着，扬起小脸，双眼迷迷糊糊地眨动着，注视着辰初。
　　“辰初，我目前最出色的作品，还是我刚出道时拍的那部电影。我有点儿不甘心。”陆晚樱小声说着。
　　“不要太着急了，越着急，就越做不好。很多事情都是这样的。”辰初安慰她。
　　“很多人都说我在走下坡路，说我再也无法拍出可以超越《暴风过后》的作品。”陆晚樱继续嘀咕。
　　“你才出道几年？”辰初问。
　　“没几年……”
　　“那就对了，还早。”辰初说。
　　“年纪轻轻的，说话怎么那么老成呀，哈哈！”陆晚樱突然笑了。
　　“没妈的孩子总是会比较早熟的。”辰初说。
　　陆晚樱听完，一下子不知道该说什么。
　　“你要看看我妈的照片么？”辰初突然问。
　　“嗯嗯！”陆晚樱点头。
　　“等一下，我拿相簿找一下。”辰初说着，翻身起来，然后拉出床头的柜子，从里头取出了一本相簿。
　　这本相簿，陆晚樱还是第一次看见。
　　有些好奇，也有些激动。
　　所以，辰初一打开，她就立马凑了过去。
　　辰初妈妈的照片，就在前面几页，或者应该说，前面几页，都是妈妈的照片。
　　“好看呢。”陆晚樱看着照片，发出感叹。
　　辰初的妈妈，和辰初一样，头发就刚刚到肩的样子，有时候是直的，有时候微微有些发卷。
　　也是喜欢穿衬衣，各种颜色的。不过红色的最好看。
　　其中有一张最是神采飞扬。那是在江边拍摄的，微卷的复古及肩发，红色的长袖衬衣，黑色的西装裤，腰很细，人还又高又瘦，很美。
　　有一点儿那个年代的时尚杂志封面女郎既视感。
　　里面有艺术照，也有日常生活照。
　　一部分是黑白的，一部分是彩色的。有外景照片，也有在照相馆拉着幕布拍的照片。
　　然后，就算是彩色的，看起来也是具备着满满的年代感。
　　“妈妈这么好看，难怪你也那么好看。”陆晚樱说。
　　“我妈一米七二，不过没遗传给我。容貌也是，她比我长得精致多了。”辰初笑着说。
　　“很精致是真的。太漂亮了。你妈脸好小啊，还是在一个没有PS的年代。真人不知道多好看呢。”陆晚樱盯着那些照片看了好一会儿，发出感叹。
　　“我爸说，她特别喜欢拍照。还攒钱买过一个小小的胶卷相机，拍完后就去照相馆托店主冲洗出来。但是后来渐渐的，因为家里比较清贫，现实生活的压力就让她对拍照也失去了兴趣。而且买胶卷也要花钱，就渐渐不拍照了。”
　　“这样哦。”陆晚樱若有所思。
　　之后，陆晚樱打算翻后面的照片，但是辰初正好打算伸手去拿回来。
　　于是，陆晚樱立马抓住相册，问：“怎么了？后面的我不可以看吗？”
　　辰初听完，望着她，愣了下，然后说：“可以看。”
　　“可以啊？那，我要继续看了。”陆晚樱说完，就抓住辰初的手丢到一边儿，然后继续翻了起来。
　　后面有一些辰初小时候的照片，但是并不多，就零零星星几张的样子。
　　然后还有就是组建新家庭后，和爸爸还有新妈妈也有拍过几张照片。
　　小时候的辰初，面对镜头时总是一脸懵逼，从来都不笑，好像很害怕镜头一样，总是眼神犀利地盯着镜头，像是要砍了拍照的人一样。
　　有一张照片是辰初和爸爸一起拍的，爸爸双手搭在小小的她肩头上，俯下身拿下巴抵着她的小脑袋，而她手里握着一个梨，但却是满脸的凶神恶煞。
　　“这张照片里头，我手里之所以拿着个梨子，是因为我不愿意拍照，所以照相馆阿姨拿给我哄我用的。”辰初笑着指了指那个梨子。
　　“说起来，你是不太爱拍照片的吗？”陆晚樱想起，当初看辰初手机的时候，发现里头几乎都没有什么自拍照。
　　“小时候的确不喜欢被拍。不喜欢到什么地步呢，学校组织春游的时候，老师给我们拍照时，我都会把头别开，或者站到别人背后去。”辰初说。
　　“为什么呢？”
　　“我觉得……我觉得我长得挺丑的。”辰初微微蹙眉。
　　“天啦。完全无法想象，你居然会认为自己长得丑……”陆晚樱觉得，一般女孩子要是能长成辰初这个样子，估计都能天天拍照来轰炸朋友圈了。
　　“现在我不觉得自己丑，只是说那个时候觉得而已。因为我一直就是，挺喜欢你这种外形的。”辰初说着说着笑了起来：“小孩儿么，就做梦都希望自己，大眼睛，长得像个公主什么的。”
　　“然后到高中，大家都发育了，女孩子们该有的地方都有了，我当时的绰号叫做干豇豆。当时有一点点介意，不过也还好。”辰初摇摇头。
　　“哇，他们这么过分？”陆晚樱皱着眉坐直身子。
　　“有一部分人就是喜欢取绰号。太瘦了的叫干豇豆，牙签。胖的被叫做肥猪。平胸的被叫搓衣板，飞机场。胸大的被叫奶牛。长得好看的被黑，被说是交际花；长得不太好看的又被嘲讽是投错胎的恐龙。比较男孩子气的姑娘被叫男人婆，比较可爱的被说装纯……说起来，也许黑你的那些键盘侠，就是这波人长大了吧。”
　　“好像确实是这样……”陆晚樱说着，继续翻相册。
　　接下来，是一些辰初和朋友们的照片儿。
　　有一张照片是辰初和另外两个女孩子。
　　那两个女孩子自然地互相挽着手臂，但是辰初却是一个人站在一边，手插裤袋盯着镜头没有动作，于是中间的姑娘转过头，抬起另外一只手打算去拉她，还没有拉住辰初，结果妹子的手就随着摄影师按下的快门定格在了空中。
　　这是一张看得出辰初当年性格的照片呢。
　　“朋友吗？”陆晚樱问。
　　“嗯，就是高中时候的朋友。高三吧，因为快要毕业了，就说一起拍一组照片，作纪念。毕竟我们三个当时在班上，是玩儿得最好的。”
　　“哦……你那时候看起来好冷漠啊。”陆晚樱说。
　　“不是冷漠，只是别扭而已，即使是和玩儿得好的朋友，也没有办法很自由地玩闹。”辰初解释。
　　陆晚樱听完，点点头，继续往后翻。
　　后面的照片，是大学时候的照片。
　　其中一张，是和同学一起站在烤架旁边烤肉的照片。
　　这个时候的辰初，已经有些现在的模样了。
　　白色的衬衣，微微挽起的袖子，长开了的清秀面容，头发到胸，清瘦的手指里头拿着几串烤好的蔬菜。后面有个男生在她脑后比出两个耶的手势，旁边莫梓涵一手拿着烤串一手搭在她肩上，而她，也对着镜头微笑着。
　　那个笑，懒懒散散的，但是很温暖，就像春风拂过大地，阳光穿透树枝。
　　除了发型不大一样，其他感觉都和现在差不多了。
　　继续往后翻，陆晚樱看见了一个熟悉的面孔。
　　何梅。
　　扎着马尾的何梅，和辰初站在一个公园的大门前。但是阳光似乎太强烈了，两个人都拿手遮在额头上，眯着眼睛，一脸难以言喻的神情。
　　戴着迪士尼米老鼠头箍的何梅，和辰初一起观看灯光烟花秀，然后自拍。
　　试衣间前，辰初低头看自己脚上的高跟鞋，而何梅在对着镜子摆pose拍照，也把辰初拍了进去。
　　……
　　“你们……”陆晚樱看完那些照片后，歪了歪头。
　　“她就是前女友。”辰初主动说了出来。
　　陆晚樱听完，想了会儿，说：“原来是她哦。没想到呢。为什么分的呢？”
　　“她是个需要很多安全感的人。而我，她觉得在我这里，得不到什么安全感。她说我从来都不会说情话哄她开心，也不po合拍照到朋友圈，不怎么给她点赞，反正就是类似的事情有很多，虽然都是小事，但是多了后她就经常生气，只是她不怎么说自己为什么生气，于是我们就开始吵架。分手那天，她说我是个连她为什么生气都猜不到的人，一起过着没什么意思。”
　　陆晚樱突然就明白了辰初为什么会说她有在为自己做改变了。
　　仔细想想，第一次面基，自己要离开时，一般人如果看出来自己不想离开，都会礼貌性地挽留一下。但辰初却是直接让她回去工作，还说了什么早点回去吧，要是晚了路上堵车什么什么的，听起来就像是在赶人走一样，尽管不是赶人的意思。
　　也许大概……辰初和她前女友之间，就是类似的事情多了吧。
　　其实一段感情会死亡，经常都不是因为什么大事儿，而是死在一些小到单身狗几乎不能理解的细节上。当这些细节滋长得太多了，两个人又都不去处理，那自然就容易死掉了。
　　“你不会和我吵架吧？”陆晚樱问。
　　“这个……其实我也不能保证说……”
　　“你看你，这个时候，你就应该说当然不会啊！真是的，女孩子问你这种问题，就是想被你宠嘛，谁要听那些道理的。那些道理是人都懂，但是说出来就扫兴了。你看偶像剧和爱情小说，谁会在片头写上此剧此小说里面的爱情都是不存在，一切都是假的那种话的？傻瓜。”陆晚樱说着，拿手戳了下辰初肩头。
　　这么一说，好像是这么个理儿来着。
　　“不过，这么说来，你为我做的改变真的好大。你说的你和你前女友的那些问题，都没怎么发生在我们这里呢，啊，好开心啊。”陆晚樱突然激动。
　　“去洗脸。”辰初简直不知道该怎么接话。
　　“OKOK~”陆晚樱站起身，伸了个懒腰后，就去了卫生间。
　　半个多小时后，辰初将陆晚樱送去了楼下。
　　本来她是想要送陆晚樱回到家的，但是陆晚樱拒绝了。
　　“全世界都知道我今天要回归，要去节目组什么的，毕竟已经不属于私人行程了，所以，肯定会有狗仔啊什么的在蹲点儿啊什么的，我自己回去就好了。”陆晚樱笑着说。
　　“好。”辰初看着司机关上后备箱后，点头。
　　“快上去吧。我看着你上去。”陆晚樱指了指公寓。
　　“好。”辰初点头，然后转过身，踏上了台阶。
　　见辰初踏上台阶后，陆晚樱则坐进了车内。
　　在车子发动的轰鸣声中，她面带失落与不舍地转过头来，望向辰初离开的方向。
　　结果发现辰初并没有进去，而是站在那儿，安静地注视着自己。
　　于是陆晚樱一秒钟收起脸上的不舍和失落，冲她摆摆手，说：“快进去吧，还能再见的！还能再见！”
　　辰初也伸出右手，在身前轻轻挥了一下。
　　之后，陆晚樱的车子便慢慢消失在了视线中。
　　晚上，莫梓涵叫辰初出去吃饭。
　　吃完饭，一起去市星大厦准备购物时，辰初看见大厦的大荧幕上，播放着陆晚樱代言的化妆品广告。
　　她的笑容，甜美可人。
　　荧幕中的她侧身拿着唇釉一点点拧开，然后缓缓搁到唇边，转过身来，眨了下眼睛。
　　辰初望着画面中的陆晚樱，笑着舒出一口气，眼里却像是落入繁星，点点辉芒相拥闪烁。
　　“陆晚樱啊？真漂亮。”莫梓涵望着大屏幕，发出感叹。
　　辰初拿出手机，站在那儿，正准备将自己和大屏幕合个影，但是刚掏出手机，上头的画面就切换成了别的。
　　于是，辰初站在那儿等了很久，直到屏幕又切换出了陆晚樱的广告，辰初就举起手机，聚焦到后面的屏幕上，然后将自己，和大屏幕上的陆晚樱一块儿拍了下来。
　　拍完，想发给陆晚樱。
　　只不过，上一条给陆晚樱发送的消息，到现在都还没有收到回复。上一条，是在两个小时前发的。
　　看样子是很忙吧，顾不及看手机。
　　但，想发消息时就要发，她看不得看得见，是一回事；自己发不发，是另外一回事。
　　拍完后，辰初将照片发给了陆晚樱。
　　并发了一句话：“今天是2016.06.30晚上八点，你和我在市星大厦前合了影，另外，我朋友还夸了你漂亮。”


第58章 
　　消息发送出去后, 辰初家人打来了电话。
　　爸爸和现在的妈妈, 还有辰心，三个人轮流着和她说话。
　　辰阳说, 家里最近有些变化, 对面那条老街上的房子墙上都刷上了“拆”字, 据说下个礼拜就要推倒重建了。
　　然后附近三号线地铁刚刚开通, 交通便利后，这边也渐渐热闹了起来。
　　还有就是, 超市里头的蔬菜涨价了, 一朵小小的西兰花就要八块钱, 又蔫又贵, 还是菜市场里的好, 又便宜又新鲜。
　　他在超市里逛了一圈，最终买了几个释迦果，说是因为看起来长得像佛祖的发型才买的，吃起来沙沙的，不过很甜。
　　孙婧说，她做了一个新卷发，染了个红发，把最近两年冒出头来的那些白发完美盖住了，邻居都说看起来年轻了很多。
　　哦对了, 孙婧还去跳广场舞了，不过不是在小区空地里跳的，是去的公园。年纪大了, 要运动一下才好。最关键的是，跳舞时可以认识不少大妈，没事儿还能串门聊天儿，很开心的。
　　辰心说，她收到了一封情书和一盒巧克力，爸爸表示很紧张。
　　“宝贝儿，你什么时候有空？爸爸妈妈想和心心一块儿来看看你，你看……方便吗？而且，你生日也快要到了，我们想来陪你过生日。”最后，孙婧在电话那头温柔询问。
　　“随时都有空。你们打算什么时候来，我给你们买机票。”辰初握着手机，笑得很安静。
　　“就这几天，可以吗？”孙婧又问。
　　“好。”辰初一边说一边点头，就好像是在和他们面对面说话一样。
　　然后，她听到辰阳在孙婧旁边嘀咕着：“问问她要不要吃我们过年时候灌的香肠。”
　　然后，孙婧开口问：“宝贝儿，要吃家里的香肠么？要吃的话，我们一块儿带过来。还有，院子里头的桃儿也熟了呢，比外面卖的好吃，我打算也给你带过来。”
　　“想吃，但是……都带的话，会不会太重了？”辰初问。
　　“不会，我就希望你能吃到。”孙婧回答。
　　又聊了好一会儿，才挂掉电话。
　　辰初看着屏幕上显示的通话时长，整片心湖都柔软了起来，然后开始订机票。
　　夜色浓郁，虽然没有阳光，却也并不寂寥。
　　不知不觉起风了，街边的景观树被吹得枝丫颤栗。不是秋季，也仍有少数叶片乘着风打着转儿飘落下来，躺到地上。
　　旁边的莫梓涵在和最新一任男友打电话，眼角眉梢全是掩不住的激动。
　　“哈哈，对了，陆晚樱要参加《超级事务所》第二季的拍摄了，我去，终于又有能看的综艺了！”
　　“羡慕你，我家爱豆就是个懒鬼，已经失踪三个月了，不知道啥时候才回来，哎……”
　　旁边走过两个年轻姑娘，边走边聊，声音有些大。
　　辰初听到时，下意识地转过头去看她们。两个姑娘已经走远，头发在风中一飘一荡，看起来很有活力。
　　打开手机，翻开朋友圈。
　　有人做了微商，发了不少鞋包图片。
　　有人分享了近日工作上关于迷糊上司的趣事。
　　有人晒了小吃图。
　　有人发了在蒙古沙漠上骑骆驼的旅游照。
　　何梅发了一个摊开的笔记本照片，笔记本上细细密密地写着很多名字。
　　何梅说：“我家先生真的是一天三变的，上个月还说以后女儿出世名字就叫清雅，今天早上就说还是叫羽林好了，结果刚刚又打电话来，说他想了下，觉得还是单名一个旸字好了。因为旸字是太阳升起的意思，寓意好。真是的……没错，这上面都是他起过的名字。”
　　清雅、倾涯、倾雅、羽林、娉安、咏吉、上瑜、婉婷、思墨、文景等等。
　　确实是很多呢。
　　然后，万年不发朋友圈的年孝允也发了一张照片。
　　照片里是她和一个妹子在镜子前的合照。
　　年孝允穿着白色的无袖连体衣裳和红色细高跟鞋，旁边妹子穿着黑色吊带上衣和黑色铅笔裤，靠在年孝允身上，甜甜蜜蜜。
　　配文是：“给大家认识一下。这是我夫人，印笙。”
　　刷完朋友圈，与莫梓涵道别，开车回家。
　　电梯到九楼停下，辰初低头掏出钥匙，站到自己房间门前，插入锁孔，拧开。
　　房门打开，里头的一切，都很安静。
　　伸手按下灯的开关，回身拉上门，换好鞋，辰初走到沙发处站定。
　　就是在这里，她和陆晚樱互相表白的。
　　当时茶几上还有着一杯水。
　　一切，就好像是昨天才发生的一样。
　　走进浴室，洗手台上摆放着一对还很新的漱口杯以及牙刷。
　　旁边是情侣毛巾。
　　走到阳台处，上面还挂着一件陆晚樱的丝质小睡裙。但看裙子，明明感觉是那样普通，但穿在陆晚樱身上的话，怎么就可以一下子变得那么性感呢？
　　回到卧室，望着那张床，脑中连续浮现出陆晚樱躺在上面的样子，坐在上面的样子，以及……呻吟的样子，辰初抬手轻轻搁到鼻下，浅笑。
　　坐下，手在床垫上按了按，然后才想起来开空调，于是又去拿了遥控器。
　　洗完澡，在网上闲晃时，辰初看见了一则六月七日发布的，标题为“每天晚睡不吃早餐，25岁小伙心跳骤停”的新闻。
　　突然想起了总是晚睡又总是不吃早餐的陆晚樱，感觉有一点害怕，于是辰初打算将这则新闻给陆晚樱发过去。
　　但还没打开对方的QQ对话框，辰初微信上就收到了陆晚樱发来的一大堆文字。
　　“刚刚回来，洗了个澡，然后给手机充了个电，之前竟然没有充上电，我现在在一边充电一边玩儿，然后想给你汇报一下这边的情况。今天还好哦，比较顺利，就是有个新人不是很有经验，拍宣传片的时候，在她那儿花了比较多的时间。”
　　“然后，我明天就要跟着节目组离开这座城市，去隔壁安城拍摄了，拍摄内容是要去一个工薪家庭做一天保姆，接送他们去上学。这个就是剧本设定，其余全靠自我发挥。然后又要去另外一个城市，拍摄时长会很长，手机也不会带在身上，拍摄节目的过程中都要用赞助商提供的手机。但是只要有机会，我就会拿到自己手机联系你的。”
　　读完后，辰初则将之前在网上看到的那则新闻发了过去。
　　“总之，早餐一定记得要吃，这样身体才会好。晚上不要熬夜太晚。我晚上在路上听到有人谈论你，她们对你参加的这个综艺很是期待，真好。”
　　“屋子里都是你的味道，不管是站着坐着还是躺着，我好像有点儿舍不得换掉床上用品去清洗。”
　　辰初发完消息，安静地躺下去，拉起被子，盖到身上。
　　看一眼时间，已经不是很早，想要陆晚樱回复，同时却又希望等不到回复。
　　因为，如果陆晚樱没有回复，就说明她在这个点儿睡着了。
　　早睡早起，那样才好。
　　翻过身，望着陆晚樱睡过的地方，辰初伸出手，抚摸着那个位置。
　　原本以为已经习惯了一个人睡，然而却没有想到，陆晚樱出现后，一下子就打破了她的这种习惯。
　　这时，陆晚樱回复了。
　　“你这么一说，我突然有点儿难过。也许这就是传说中的热恋期综合征？好想和你躺在一张床上。”
　　“还有，不要总说我，你也是。多吃点儿饭，再忙也不要懈怠，直播的话，现在不是你的正职，能适当放一放，就放一放。虽然我知道你善良，不想让粉丝看不见你让粉丝失望，可是如果你太累了，我会心疼。”
　　“好，我知道的。你快睡吧。不早了。明天还有那么多事情要做，要将精力养好。”辰初嘴唇微翘。
　　被人关心的感觉，着实很好。
　　不过，陆晚樱没提合影的事情呢。
　　然而，辰初正这样想着想着， QQ上就又接到了陆晚樱的消息。
　　“哎呀，才上这个Q看见你发的这些东西，要是你发在微信上，我就能早点儿看到了！我有两个Q哦，今天一直都是另外一个工作Q在登呢。合影收到，看见照片的我，表示很开心。其实我一整天都觉得你就在我身边，只要我一伸手，就能蒙住你的眼睛，抱住你的腰，挠动你的发梢撒娇。可惜的是，当我抬起头，四处张望，却只看见了七七八八的摄影器械和忙碌的工作人员，以及还不太熟的搭档。顿时又稍微有点儿怅惘。”
　　“对了，我晚餐是和大家一起去吃的，食物摆盘很好看，肉很香，汤很浓，甜点甜到让人发慌。可我吃完之后，嘴里却只有一个味道，就是又酸又涩还很苦。我找了半天原因，想知道究竟是为什么，然后发现，原来只是因为，你不在。但是现在看见这张照片，我好像没有那么失落了，你一直都在，一直都在，对不对？”
　　收到陆晚樱发来的这些文字，辰初看了一遍又一遍。


第59章 
　　“我当然一直都在。快睡吧。”辰初回复。
　　“嗯, 那……我要睡了, 晚安！”后面还跟着个无比卡哇伊的表情包。
　　”晚安。”辰初回道。
　　放下手机，关掉灯。
　　翌日, 辰初醒来时, 天色微白。
　　昨晚做的什么梦呢, 有些忘记了。起床洗漱, 吃早餐，去办公室。
　　店里, 有人连续回头下单, 有人初次下单后又立即退款；有人一言不发付款等发货, 也有人磨客服半天只为了能少一块两块钱；有人收到辣酱在评论区说太辣, 也有人收到说这个感觉不太辣。有人只是纯顾客, 也有人收货后在评论区对辰初表白。
　　以前办公室只有两三个人的时候，一桶纯净水可以喝好几天；现在人多起来了，一桶纯净水只够喝两天。
　　水票逐步变少，眼看就要没了。辰初看了下，然后上网拍了五十张。
　　今天事情比较多，所以办公室里全部都是噼里啪啦的键盘声，没人聊天。
　　偶尔有人说话，也都是关于工作的事情。
　　十一点左右的时候，她拿过电脑旁边的一罐果脯, 打开瓶盖，捞了一片放入口中嚼动。
　　越来越没有什么食欲，吃点儿酸的东西, 到底可以刺激一下自己。
　　盖上瓶盖，将其推到一边，辰初打开生意经，分析着里头的各项数据，并时不时在Q上和徐凝探讨。
　　十二点十三分的时候，徐凝在Q上敲出一句：“老板，要不要一起去吃饭？”
　　辰初看了下时间，说，好。
　　街角有个连锁快餐店，里头有面条，有馄饨，有套餐米饭。
　　徐凝要了个炸鸡排套饭和一瓶玻璃装的可口可乐，辰初则点了红烧牛肉套饭和一碗冰镇银耳汤。
　　“老板，你不开心么？”等饭上桌时，徐凝突然开口。
　　辰初抬眸，望向她，随后又垂下眼摇头，说：“没有的。”
　　“可能是陆小姐在的时候，你看起来开心很多，然后就和现在区别有点儿大，让我有了错觉吧。”徐凝突然慢悠悠地说出一句话。
　　“是么？”
　　“是的。真羡慕你们呢，步出社会后还能够收获那么纯粹的友谊。我好像，出社会后，就没有再和什么新认识的人交过心了。”徐凝说完，摇摇头。
　　这时，服务员端着饭菜走了过来。
　　纯粹的友谊？也是，在直女看来，自己和陆晚樱之间，就是纯粹的友谊。
　　辰初低头将套饭上的几个菜盒依次取下，摆放在旁边。
　　“那你以前结交的朋友，现在有在联系么？”辰初问。
　　“有联系。其中玩儿得最好的昨天还打电话给我，说希望我下个月去参加她儿子的百日宴。”徐凝就着吸管喝了一口可乐。
　　辰初听完，点点头，执起筷子，夹了一点儿米饭送入口中。
　　“咦，你和我一样呢，都喜欢第一口吃米饭。”徐凝再次开口。
　　“其实我没什么固执的偏好，有时候第一口吃米饭，有时候第一口吃菜。”辰初微笑回答。
　　“这样啊……”徐凝拖长了尾音。
　　最近几日，天气沉闷，乌压压的云在空中游移，可以说是很致郁了。
　　四号，辰阳和孙婧还有辰心来到了辰初所在的这座城市。
　　那天，外面下着淅淅沥沥的小雨，仿佛有雾气在翻腾。
　　辰初到机场接到家人时，孙婧看见她后，说的第一句就是：“孩子，你最近是不是没有吃好喝好？”
　　“我……”
　　“快看！我的手臂都要比姐粗了！”这时，辰心突然蹦到辰初旁边，将自己的手臂和辰初挨到一块儿对比着说。
　　辰心尚未成年，但身体已经发育得不错。光看背影和侧面，甚至会觉得她已经是十八岁的大姑娘了。不过，要是看见脸蛋，还是会让人觉得这就是个小姑娘。
　　“我那里就只有一张床，住不下，所以我在附近订了旅店，你们白天的时候可以在我那儿玩儿，然后晚上的时候，可以去那边睡。现在……我们先去办理一下入住登记吧。”辰初说。
　　“我应该就不用住酒店了吧？姐，我可以和你一块儿睡的吧？”辰心挽住辰初手臂，黏着她问。
　　“我知道你会缠着要和我一块儿睡，所以我本来就没有订你房间。”辰初笑着抬手摸了摸她的头。
　　“哈哈，果然不愧是我姐！”辰心笑起来，露出两个小虎牙，如果不看身材，只看面貌，真的是纯到不行。
　　辰初订的是家庭式的旅店，有厨房有客厅有阳台那种的。
　　二老进去放下行李后，这里看看那里看看，然后表示很喜欢。
　　之后，辰初又带他们回到了自己住处。
　　拿出提前准备好的拖鞋给家人换上，辰初又去厨房取出水果，准备榨果汁。
　　“宝贝儿，你是不是谈恋爱了？”这时，孙婧洗完手，从卫生间出来，拿上家里带来的香肠到厨房放入冰箱，然后走到辰初的旁边，一只手攀着辰初肩头，小声询问。
　　辰初愣了一下。
　　“我看见里面有两个杯子，两个牙刷。”孙婧又说。
　　辰初思考过后，点头。
　　“什么时候能带给我们瞧瞧呢？”孙婧接着问。
　　“她最近都在忙，可能没什么空。”辰初回答。
　　“那也没事儿，有空的时候再说吧。”孙婧点点头，又叹出一口气，说：“我们慢慢老了，只希望以后如果我们走了，还能有人在你身边，照顾你。”
　　听到这样的话，辰初急忙摇头，说：“什么走不走的，你们一看就是能长寿的。”
　　“只是说，世事无常。孩子，虽然我不是你亲妈，但我是一直把你当亲闺女看待的。就希望你能好好的。”孙婧说着，然后从碗里取出水果，放到砧板上，帮辰初切成小块儿。
　　“我来吧。”辰初说着，要去接孙婧手中的刀。
　　“我来就可以了，你出去和他们玩儿吧。”孙婧挡住了辰初的手。
　　“那，好吧。”辰初说完，转身准备走出去，但随后又顿了一下，回过身，亲了一下孙婧的脸颊，说：“妈，把我拉扯这么大，辛苦你了。”
　　“这孩子，真是的……”孙婧被亲了一下后，瞬间眉开眼笑，合不拢嘴。
　　孙婧不光榨了果汁，而且榨完后，还连带着开始做晚餐。
　　辰初和辰心去帮忙打下手，辰阳本来也想去，但是厨房不大，人多了转不开，就只好作罢，安静地在客厅看电视。
　　不过，看着看着，他又会走到厨房门前各种张望。
　　时不时还会剥出一堆坚果，站那儿问有没有人要吃。
　　辰初觉得自己真的很幸福，家里人并没有什么矛盾，大家也都深深地爱着彼此。
　　毕竟是孙婧炒的菜，辰初吃了不少，吃到肚子撑得不行。
　　然后，一家子清理完厨房，一块儿出去散步。
　　因为旅途的劳顿，辰阳和孙婧都想休息，所以散完步，辰初就将辰阳和孙婧送回旅店，然后自己和妹妹一块儿回住处了。
　　路灯照耀下，两姐妹一边慢慢地走着，一边聊天儿。
　　“姐，你最近和陆晚樱互动得好像有点儿频繁呢。”最终，辰心开口提到了这个。
　　“对。”辰初点头。晚上吃多了，感觉有点儿难受。
　　“姐，那你们，是不是……”
　　“就是你想的那样。”辰初笑着说。
　　“我的天啊！真的吗？”辰心突然就兴奋了起来。
　　“嗯。”辰初点头。
　　“突然又有点儿难过呢。”辰心呼出一口气。
　　“为什么？”
　　“姐姐谈恋爱了，那，是不是作为妹妹的我，在你心里的位置就不会那么重要了呀？”辰心双手手指互相戳动着。
　　“在想些什么呢。”辰初侧过头，无奈地说。
　　“就是时不时会这样子想一下咯。其实我想好了，姐，要是在我国你们没办法受到法律保护，那以后你们就去国外吧。家里你不要太过担心，还有我呢，我就快长大啦！”辰心笑眯眯地说着。
　　“你想得也是够远的。”
　　回到家后，辰初刚打开灯，手机里就弹出了一条陆晚樱发过来的消息。
　　“刚刚看了一下我下部剧的原著小说，里面有句话，叫做：‘我与你相遇，原以为不过是浮云过碧空，大雁乘风来，时候过了，季节过了，便会离去；却不料是如鲸向海，似鸟投林，逃不了，离不了，索性就相拥到老。’，很有感触。”
　　辰初看见后，嘴角微勾。
　　“下部电影是爱情片对吧？”辰初问。
　　“对！”
　　“吻戏多么？”辰初又问。
　　“岂止是吻戏多啊，床戏可都有好多场呢！”陆晚樱秒回。
　　“……这样么……”辰初有点儿懵。
　　“骗你的，呆子……要是真那样，我就直接推掉了。”陆晚樱发完后，又发了那个“人家超可爱”的表情包。
　　“吻戏床戏什么的，我就只想和你演啊。”还不待辰初回复，陆晚樱就又发了这样一句话过来。
　　这时，辰心刚好蹦蹦跳跳地跑过来抓住辰初手臂，并打算看辰初在拿着手机玩儿什么。
　　“突然开车……”辰初将手机往一边避了避，然后发了一句话。
　　“怎么，人家一个人在这边，孤孤单单的，想满足也满足不了，还不能嘴上开一下车啊？我就不信你脑子里没有开！我都看穿你了，你就不要在我面前再装什么小白兔了，哼唧！”


第60章 
　　“咦, 还以为你在看什么新闻呢, 结果是在聊天呀？什么床戏呢，刚刚晃了一眼, 没有看清楚。”辰心依旧抱着辰初的胳膊, 小脸蛋上写满了好奇。
　　“就是, 电影里的床戏。”辰初放下手机, 回头对辰心说。
　　“啊？为什么聊到那个呢？”辰心继续问。
　　“小孩子就不要问这么多为什么了。去洗澡。”辰初拍拍妹妹的肩头。
　　“噢……那我去洗澡啦！”辰心嘟着嘴点点头，然后乖巧地回到屋里, 翻出睡衣和宝宝霜, 就跑到了浴室去。
　　“姐, 我用哪块毛巾呀？！”辰心的声音从那边传了过来。
　　“最右边那两块随便用, 有小熊的, 新的。都是给你准备的。”辰初对着那边说完后，拿着手机到卧室床上坐下了。
　　再次翻手机，只见陆晚樱已经发了一大堆的消息过来。
　　“人呢？”
　　“怎么突然失踪了？”
　　“我说……你不会真的是性冷淡吧？不然，为什么你都不主动让我帮你，那什么……”
　　“么西么西？”
　　“老婆，老婆婆～”
　　辰初看见这些消息，只庆幸没被妹妹看见。
　　不然，那可就真的是有些恐怖了。
　　“我，不是性冷淡。”
　　“也不是想要拒绝你对我……那什么……” 辰初解释。
　　“说谎！你都不主动把你送上门给我吃！你是不是对我没生理反应？”陆晚樱继续大尺度逼问。
　　尽管开着空调, 辰初都感觉热。
　　“我没有……”
　　“天啦，你居然对我没有反应！”
　　陆晚樱说着，就发来了个痛哭流涕的表情包。
　　“不是, 我是说我没有对你没反应。”辰初头疼地解释。
　　“那就是有反应咯？哈哈，其实我早就看出来了，你还是，想要的，哈哈哈哈哈哈！”
　　看见那一大堆的哈，辰初感觉自己像是掉进了个什么奇怪又诡异的陷阱中。
　　聊了会儿后，寂寞空虚冷的陆晚樱发送了一个视频请求过来。
　　辰初摸索到耳机，连到手机上后，才接受了视频请求。
　　视频打开，只见陆晚樱戴着个粉色发箍，穿着粉色睡裙，躺在床上。
　　白嫩嫩的手臂，饱满圆润的胸，浅洼一般的锁骨，美丽至极的面容。
　　“辰初，我想你了。MUA~”陆晚樱故意凑近屏幕，于是乎，整个屏幕，都被她性感的唇和胸脯所占据。
　　那样的视觉冲击力……辰初轻咬下唇。
　　“我现在，就在你身边，在你耳边呼吸，亲吻你的脸颊，你的耳垂，你的脖颈，然后解开了你的衣扣。”陆晚樱远离了视频一些，随后又神情无比妖娆地说出了这样一番话，并且舔了下唇。
　　满满的挑逗感，几乎要溢出屏幕了。
　　“我的手，滑进你的衣间，触摸你的肌肤……”
　　不行，这个尺度……不能继续下去。
　　“小樱。别说了，我妹她……”
　　“有没有什么减胸的方法哦……我不想要我的胸了……好烦哦……”这时，辰心洗完澡，穿着件及膝的卡通体恤睡衣走进来，然后开始撒娇。
　　“有胸不挺好看的么。”辰初见辰心那么苦恼，有些不解。
　　“你不懂，有同学在背后笑我呢！”辰心叹了口气，然后又走过去，伸手推了推辰初，说：“我想喝果汁……”
　　“什么玩意儿？！”这时，视频那边，陆晚樱盯着视频中出现的女孩的手，瞬间像个发怒的小老虎。“胸？你那里怎么有别的女的？！你给我说清楚！”
　　“我妹在我这里呢，刚刚我就想说了。”辰初回过神来，立马解释。
　　“妹……妹？”
　　“她叫辰心，是我妹，今天她和爸妈一块儿来 ，然后她会在这儿住一阵子。”辰初说完，拔掉耳机线，并腾出位置，让辰心上来坐到自己旁边，把手机举到两人面前，说：“心心，来，给，给你小樱姐打个招呼。”
　　辰心听完，看着辰初的脸点了下头，然后就接过手机，对着陆晚樱挥了下手。
　　“小樱姐吗？小樱姐……你好！我是你女朋友的妹妹辰心哦！很开心见到你，你真的好漂亮哦！”辰心拿着手机，冲陆晚樱摆了摆手。
　　齐刘海下，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪的，看起来宇宙无敌清纯到炸裂。
　　“雷猴……”陆晚樱懵，抬手晃了下，呆愣愣地说了俩字儿。
　　记起来了，之前从光城回来时，给辰初发语音问自己那样穿好不好看的那个妹子，那声音好像就和面前这个妹子一样呢。
　　陆晚樱以前当过cv，本身也对声音很敏感，所以一下子就记了起来。
　　而且，这个妹子，她好像在辰初的相册里也有见到过。
　　“小樱姐，我有看过你演的电视剧和电影哦，真的非常好看呢！接下来我还打算要补综艺呢。”辰心说完，大大方方地露出了比阳光还灿烂的笑容，那小虎牙看起来也是显得人更加可爱了。
　　“你这么夸我，我都不好意思了……”陆晚樱笑着抬手挠头发。
　　“我说的是实话，不是拍马屁哦。小樱姐，以后姐姐就拜托你了！”辰心继续笑着。
　　辰心和辰初一样，都长得很清秀，而且辰心说话的声音绵绵软软的，整个人就像是颗QQ的棉花糖一样，很是讨喜。
　　“天啦，你这个小朋友怎么这么可爱的？要是天底下的婴儿一出生就能长这么大这么懂事就好了，那我应该就不会那么反感小孩儿了。”陆晚樱终于忍不住，也开始夸赞起辰心来。
　　“刚出生就长那么大……妖怪投胎？”辰初拿过旁边的书，翻开后，插了一句。
　　“傻子，走开！我要和妹妹聊一聊！”陆晚樱瞪了视频中的辰初一眼。
　　辰初内心犹如被十万匹野马践踏而过。刚刚还在视频里挑逗调戏自己，一转眼就……真是个善变的人。
　　还是看书吧。
　　“妹妹，你刚刚是在为胸烦恼吗？”陆晚樱问。
　　“是的呢，主要是有人在背后偷偷叫我□□妹，听见就觉得很不舒服，而且我感觉它好像还在长，特别不开心。”辰心满脸的万念俱灰。
　　“有些小孩儿就是喜欢乱讲话，我跟你说，不要理他们。你看，你觉得我好看吗？”陆晚樱指了指自己。
　　“当然好看！”辰心点头。
　　“那你觉得我胸大有什么问题吗？”陆晚樱又问。
　　“没有哦……而且看起来很火辣。”辰心摇摇头。
　　“那就对了！好看就行了呀，干嘛要去在意别人说什么？”陆晚樱继续开导她。
　　“其实还有一个原因哦，就是胸大了跑步特别喘。”
　　“这个嘛，我给你推荐一家运动背心吧，就是……”
　　辰初拿着书，看着那两个人各种热聊，心里还挺开心的。
　　能够融洽相处，比什么都好。
　　聊了好一会儿，辰心和陆晚樱才互相道了再见。
　　于是，手机重新交给了辰初。
　　视频那头，陆晚樱咳了两声，然后说：“妹妹难得来一趟，你就好好陪她吧！带上我那份儿，好好陪她。时间不早了，我要睡觉了。”
　　“好，那，晚安。”辰初微笑。
　　陆晚樱本来想说kiss kiss的，但是想到妹妹在，最终就还是很保守地只说了句晚安。
　　不过，挂断视频的时候，为了不让辰心看见上面少儿不宜的聊天记录，她又轻轻将手机拿到一边，才挂断了视频。
　　“感觉姐姐你有小秘密了，都不像以前那样随便让我看手机了，现在都会拿开了。”辰心躺下身去，嘀咕着。
　　然而，辰初能说什么呢，她也没办法给辰心看这些啊。
　　“姐，我有点困了，你快去洗澡，然后我们睡觉哦。”辰心转过头来，双眼半睁半闭地望着辰初，看样子确实是困了。
　　毕竟，辰心的睡眠还是很有规律的，九点多就睡觉，已经成为了一种习惯。
　　“我马上去，你先睡吧，我尽量控制声音。”辰初说完，看了下灯，随后又从抽屉里取出一个眼罩，递给辰心，说：“如果觉得灯光太亮，那，戴上这个好了。”
　　“好……”辰心打着哈欠接过去，戴上后，就侧身开始睡觉了。
　　辰初洗完出来后，在辰心旁边躺下，关了灯。
　　小时候两姐妹本来是一直一起睡觉的，后来家里建了新房，有了各自的房间各自的床后，才分开睡了。
　　但有时候外面刮风下雨打雷什么的，辰心还是会在大半夜跑到辰初房间来，和她挤上一张床睡觉。
　　一转眼，时光逝去十数载，很多东西都在慢慢地发生着变化，但是仍有一些东西，没被改变。
　　大概就是这种亲情吧。
　　接下来几天，辰初带着一家子去了不少地方玩耍。
　　带爸爸妈妈去做了按摩，吃了当地的特色菜肴。
　　排队买景点门票的时候，辰初转过身，只见不远处，辰阳正在给孙婧拍打衣服上不知道从哪儿沾上的灰，一边拍打一边碎碎念，说怎么那么多。
　　而辰心则举着手机歪着身子在拍什么东西。
　　突然想到了以前穷困潦倒的时候，一家子出去玩儿，都不敢买什么贵的景点票，只敢在外面游荡一圈，然后揣着去便宜的景点转转。
　　也不敢买什么小吃，通常都是他们买给辰初和辰心，然后他们就在旁边看着，不吃。
　　辰心说想要吃汉堡时，辰阳也总是一边说怎么这么贵，一边掏钱给辰初和辰心各自买一个。
　　那时候，一家子的生活，是真的苦。
　　而现在，自己依靠自己的能力，赚了钱，带他们出来玩儿，还可以随便玩儿，对于辰初而言，真的是非常满足了。
　　晚上，坐入船内，一边在环城河上飘着，一边安静地听评弹。
　　船上的姑娘穿着旗袍，抱着琵琶，边拨弦，边说唱，眉宇间尽是温婉流转。
　　辰心听得很认真，虽然可能听不懂，但是觉得很有趣。
　　中途孙婧说了句肩膀好像有点儿痛，于是辰阳便转过身来，帮她捏着骨，揉着肩。
　　辰初把辰阳和孙婧的那画面悄悄拍了下来，发到陆晚樱微信上，说：“我们以后老了，应该也是这样吧。”
　　没有等到回复，辰初想了想，把微信上的小樱这二字备注，改为了“我妻”。
　　以前总觉得名字备注，都不过是个符号，可现如今，却又觉得，就算是符号，也得是有意义的符号，才好。
　　过了约摸一个钟，对方回复：“照片收到，然后我在想象着你我的那个画面，真的很美好。”
　　转眼便是7月11日。
　　早餐是孙婧煮的长寿面，面条绵长，寓意福寿绵长。加上菜心，鹌鹑蛋，香菇，撒下榨菜和葱花，汤底浓郁，热气腾腾。
　　然后，一家子出门去菜市场买菜，孙婧挑选的一切蔬菜肉类，都是辰初小时候的最爱。
　　“这个莴苣就不买了吧，小初不爱吃的。”
　　“那个西兰花可以买，小初特别喜欢。还有芦笋和茭白，她就喜欢吃这些。”
　　“牛肉肯定得要，宝贝儿她最喜欢土豆烧牛肉了，当年第一次吃时，她刨了三碗饭！三碗！”
　　“买点儿生菜和里脊吧，我想给她做做鸡蛋灌饼……”
　　听着孙婧和辰阳两人说的话，辰初不自觉地就笑起来了。
　　完后，几个人又去前一日预定蛋糕的蛋糕店里提了生日蛋糕。
　　店里站着一个女孩，正在给自己对象订生日蛋糕。
　　“上面要写上，赵子俊我爱你这几个字啊，别忘了！”
　　蛋糕店员工连连点头。
　　说起来，小樱应该是太忙了吧，所以才忘记了。
　　辰初早上发过去的早安消息，到现在都还没有得到回复呢。
　　虽然好像略微有些失落，但其实也还好。
　　回到家后，没有怎么休息，辰阳和孙婧就开始马不停蹄地做起了饭。
　　“宝贝儿，等会儿你让你办公室里的那些姑娘都下来吃吧。”孙婧一边拿小刷子刷着鲍鱼，一边回头说。
　　辰初想了下，说好。
　　然后，她换鞋准备出门。
　　听见父母在厨房里说桌子太小了，会不会不够用，然后孙婧说够的，把菜分成两分，餐桌一份，茶几一份，就好了。
　　也是可爱。
　　走到办公室，和里面的几个妹子说等会儿到了饭点儿后，带上自己坐的凳子，去她家吃饭，因为她家凳子不太够时，几个妹子都给吓了一跳。
　　她们完全不知道，原来辰初生日是在这一天。所以，辰初走后，几个人都开始讨论说怎么办，她们都没有准备礼物。
　　中午，妹子们和莫梓涵相继来到了这里，而厨房里，孙婧也刚好做完所有菜肴关了火。
　　这个原本看起来没什么人气的屋子，十一个人聚在一起，瞬间就变得热热闹闹了起来。
　　每个人都分了个一次性杯子，而且满上了酒，不过辰初对酒过敏，就还是喝的饮料。
　　不过，辰初还是时不时地会看手机。
　　其实，不管怎么说，内心深处还是渴望能收到陆晚樱消息的。
　　辰阳说了很多话，说完后，将两个数字蜡烛插到蛋糕上头，让辰初许愿。
　　分好蛋糕后，有人敲响了门。
　　辰初起身离席，走去拉开门，只见一个小哥拿着一大盒香槟色的玫瑰站在那儿。
　　“是沙雕小姐么？”小哥问。
　　辰初咳了下，说：“是我。”
　　“你家小可爱送了你一束花，麻烦签收一下。”小哥微笑。
　　辰初听完，笑得别过头，随后接过笔，签收。
　　所有人都开始打趣她，问是哪个情人送的。
　　辰初只是笑了笑，然后抱着那束鲜花转过身，对大家说：“我拿进去放一下。”
　　走进卧室，取出卡片，只见上面写着“沙雕，生日快乐！”
　　署名是你家小可爱。真是，既可爱又不要脸。
　　这时，辰初Q上接收到了陆晚樱发来的消息。
　　那是一个小视频。
　　接收完毕后，辰初戴上耳机，将其打开。
　　只见陆晚樱站在一个小房间里，手里还拿着一个笔记本。
　　她应该是将手机架在落地式自拍杆上面拍这个视频的。
　　伸手调了调角度后，陆晚樱拿着一个小笔记本，往后站了站。
　　然后，陆晚樱开了口。
　　“我本来零点时候就想给你发祝你生日快乐的，可是因为我想要给你写一首诗，然后当时又卡得头疼，没写完，所以我就拖到了现在。”
　　“这个诗我前几天就在写了，但是刚刚才写完，还来不及背，所以，请原谅我拿着我的稿子念啦！诗名还没想好，不过不要在意这些细节啦！还有就是，我不是中文研究生，就算我写得不好，也不许笑！”
　　陆晚樱说完，将落到胸前的头发往后拨了下，又清了清嗓子，才开始埋头念自己写的诗。
　　“我的爱情绽放了，在某个午后、傍晚、深夜。
　　它应该是寂静的，可我却听到了声响。
　　窸窸窣窣，将我引至，你的田园与村庄。
　　我会挽着你的手，在小河之畔安静地走。
　　掬起水流，同你酿酒；采下繁花，同你共赏。
　　我会挽着你的手，在炊烟之中安静地走。
　　握住岁月，与你同行；拦下时光，与你共舞。
　　我会挽着你的手，在田地之间安静地走。
　　摘下云霞，为你妆点容颜；取下繁星，为你点亮夜灯。
　　纵然前方云雾缭绕，脚下荆棘遍地，也仍旧，望能与你携手，行走。”
　　“姐，你在做什么啊？出来吃饭啦！”这时，辰心跑到了门口，扶着门桓叫她。
　　“哦，好。”辰初取下耳机，转过身，点头。
　　“姐，你怎么眼睛红红的？”


第61章 
　　辰初站起身时, 陆晚樱又发了消息过来。
　　“没办法来陪你过生日, 只能这样了，你会不会不开心呢？”
　　“怎么会不开心呢, 这诗你写了多久？”辰初问。
　　“差不多一个礼拜吧, 修修改改的……就是怕写不好闹笑话, 哈哈！”陆晚樱发了个瑟瑟发抖表情包。
　　辰初看完, 只觉得陆晚樱蠢萌蠢萌的，其实只要心意到了, 她就很开心了。
　　回头继续和大家一块儿吃饭。
　　午饭过后, 辰初登上微博, 热搜榜第一被一对娱乐圈情侣承包了。
　　因为他们昨天宣布分手了。然后热度经过一个晚上的发酵, 到现在, 已经是演变到了全民谈论的地步。
　　分手的原因是说工作太忙。
　　这个原因，很多艺人在宣布分手时，都会提到。
　　然后下面也总会有人吐槽说：“有那么忙？说得好像你们在一起时就不忙了一样。热恋期怎么就不忙了？一分手就说忙，都是套路。”
　　娱乐圈的感情确实……很多感情都像是在风雨中飘摇的小船，说翻就翻。
　　有时候甚至狗仔都还没有捕捉到风声，当事人就翻船了，然后自己发分手声明了。
　　这次这对情侣，也是那样。
　　若说看了这些后还能够心如止水，什么都不去想, 那是假的。
　　但是，别人的故事会走到终点，提前结束, 那是别人的事。自己这边究竟会怎样，还是取决于自己。
　　下午，辰阳和孙婧去了辰初办公室。这几天，他们时不时地就会去那儿陪辰初。
　　只是他们看不太懂，摸不太清其中原理。毕竟没有接触过太多网络，甚至家里就算有电脑，也都最多就是玩儿一下QQ游戏和看一下电视剧，对于网上购物什么的，不是特别懂。
　　但是凭着一颗想要了解女儿生活的心情，他们还是会去看。
　　辰初办公桌旁边，摆着两张凳子，辰阳和孙婧有时候过来，就会坐在那儿。
　　二老每次来，都是能不出声就不出声，俨然将自己当做了课堂上的小学生，为了不破坏纪律，就不说话。
　　辰阳有时候会站起身来，凑到窗户处往外张望，然后又轻轻折过身来，用小到不行的声音问辰初，想不想吃点儿什么。
　　这个性格偏于沉默的男子，总是少言寡语，所以会给绝大多数人造成第一眼很严肃古板的错觉。
　　但其实，他一点儿都不可怕。
　　而且，他应该算是相当没有大男子主义的人了。
　　在他世界里，尽管没有说过男女都一样这种话，但从他的行为举止来看，他应该是这样认为的吧。
　　总的说来，平日里，他都不会把所有家务事交给孙婧去处理。
　　洗衣服洗碗做饭什么的，都是谁有空就谁来。
　　辰初印象最深刻的一次是在她准备高考的时候。
　　某一天孙婧去了亲戚家，然后有人约辰阳出去玩儿，辰阳说要洗衣服，还要打扫房间。
　　然后，辰阳的朋友说：“你老婆不是快回来了么，留着让她做呗。这些不都女人干的事儿么。”
　　辰阳当时沉默了下，说：“两口子过日子分那么清做什么，什么女人男人的，谁有空谁做。”
　　两口子看不太懂辰初究竟是在做什么，只知道她是在卖东西，而且觉得，不用和客人面对面交流，就能把东西卖出去，很厉害。
　　中途辰阳去买了一个冰西瓜，孙婧切好后，分给了办公室的各位。
　　当大家说谢谢时，孙婧笑眯着双眼，急忙说不用谢不用谢，辛苦了。
　　过了会儿，辰阳和孙婧走了，员工们也下班了，这时候辰心来了。
　　辰心今天去找青空拍照了，所以脸上还带着妆容。
　　由于辰心的脸长得实在是太稚嫩，所以即便上了妆，看起来也有点儿像是偷妈妈化妆品用的小孩儿。
　　不过，花季的女孩，难得化一次妆，还是很开心的，所以拍完照片之后，就这么顶回来了。
　　“姐，我这样好看不好看？”辰心趴在辰初旁边的桌面上，一双眼里满是被夸奖的期待。
　　“拍得愉快么？”辰初问。
　　“嗯，还可以。青空很会指导的。而且青空长得还挺好看。我觉得她好厉害，比我大不了几岁，但是就那么厉害了，我要向她学习。”辰心拿手撑着脸颊，坚定地说。
　　“那你假期作业写多少了？”辰初问。
　　“写了很多了，你放心，我是老师们一致认同的好学生来着。”辰心说着，打开平板，然后搜出了陆晚樱的综艺，戴上耳机观看。
　　其实陆晚樱拍摄的综艺没有太多，翻来覆去也就那么几个，访谈倒是有一堆。
　　这个卫视那个卫视的，加起来都好几个了。
　　然后，就是每次要宣传新剧新电影时，会和剧组的人一块儿上综艺。
　　平时的话，可以说是挺少的了。
　　“姐，小樱姐是纯弯的么？以前没看见她有谈过恋爱呢，还是说谈过没公开？”辰心看了会儿节目后，回过头问。
　　“没有谈过。不过也应该不是纯弯的。”辰初打开果脯盖子，推到辰心面前。
　　“那你会担心她以后跟着别的汉子走么……”
　　“如果她最终离开我，那也只能说明我们之间出现了问题。或者是说我们两个不够相爱。但是，我觉得，不能怪到取向上。”辰初对于这种问题，倒是看得比较淡然。
　　辰心听完，似懂非懂地点点头，然后继续看着综艺。
　　《超级事务所》第二季的官博上，时不时会放出一些拍摄花絮。
　　比如陆晚樱和杨义鑫一块儿帮人带孩子时，拆开尿不湿后的发懵动图。
　　以及陆晚樱和杨义鑫一块儿炒菜时，两个人蹲在地上剥蒜的动图。
　　节目组应该是想要把他们塑造成节目中的CP吧。看那样子，应该就是那样打算的。不然，怎么总是频频发布二人同框的图呢。辰初就不相信除了这些外，就没别的图可发了。
　　要说心里完全不介意节目组这么搞，那是不可能的。但比起那个，辰初更介意的是杨义鑫的粉丝。
　　因为这些图，杨义鑫的很多粉丝都开始黑陆晚樱了。
　　“死贱人真是炒作界的第一达人，跟谁合作就拉谁炒，恶心！”
　　“LWY那张脸，一看就是欲求不满的骚狐狸，当然会拍一个东西就缠一个男人咯。”
　　“虽然我是杨义鑫的铁粉，但是陆晚樱的镜头好像很多的样子，而且看她和义鑫互动我就膈应，不看了。到时候直接看我们义鑫的CUT就好了。”
　　“路人路过，只想说，陆晚樱这是立志要把圈内所有当红男明星都捆绑一遍么？啧啧。”
　　尽管粉丝们都解释了无数遍，甚至一直都在说，不要把节目组的行为加到两个人身上。而且一起搭档拍东西，同框的镜头当然要比其他不是搭档的人多，可却还是无法阻挡黑子们的自我高潮。
　　看见那些乱七八糟的言论，辰初心里很不是滋味。
　　甚至，辰初和陆晚樱的那个微博CP群里，也有粉丝在讨论，说陆晚樱和杨义鑫不会是真的有啥关系吧。
　　然后，一些常年混圈的粉丝就忍不住说：“你们还是太年轻了。这不过是节目组搞出的噱头而已，他俩就是节目中的俩棋子，都别瞎想了。节目快要出来了，现在就是为了预热而炒作，一个个的，别想太多了。”
　　对此，其实陆晚樱也是很无奈的。
　　她能说什么呢。
　　什么叫做拍一部剧上一次综艺就拉一个人炒？她可爱啊，她人好啊，所以人家就都爱和她玩儿啊。合作过的演员中，不论男女，还真就没有一个对她不满的。
　　而且，那些人只看见男明星对她好，然后就骂她有手段，怎么就看不见别的女明星对她也很好呢？
　　选择性失明么？
　　陆晚樱应该也是看见了这些东西的吧，应该也是很难过的吧。
　　但是每次打电话，每次视频，陆晚樱却从来都不和辰初讲这些。
　　每次聊天，陆晚樱喜欢说的都是等她忙完后，一定要和辰初一起去哪里哪里玩儿。
　　陆晚樱的微博内容，也没有透露出任何的不高兴情绪。
　　还是照样转发各种业内小伙伴的讯息，说加油哦，很期待，支持之类的话。
　　只是，辰初注意到，陆晚樱已经很久没有发原创微博了。
　　哪怕是简简单单的文字微博，也没有发了。
　　转眼到七月底，这档综艺除了官博上的各种花絮预热外，现在已经开始在各种平台上做宣传了。
　　那天，陆晚樱转发了节目组的一条开播时间微博，配了几个dog脸，俏皮地说：“下个月二十六后开播，大家一定要记得收看哦！”
　　辰初点了个赞，然后转发评论，叫大家支持。
　　有粉丝评论：“没什么兴趣看呢，只想看你俩同框。”
　　也有粉丝评论：“既然是小初的朋友，那我肯定会去看会去支持的！”
　　晚上，再次视频。
　　辰初感觉陆晚樱好像瘦了不少。
　　开工前还一直嚷嚷着要减肥但是到最后都没减下来的陆晚樱，在节目组呆了一个月，就变得那么消瘦，看着让人觉得很心疼。
　　“最近很累吧？”辰初问。
　　“没有啦，还好，我能蹦能跳的，并不觉得累啊！”陆晚樱笑眯眯地回答。
　　“你瘦了很多。”辰初注视着视频中的她。
　　原本线条柔和的脸，看起来轮廓变深邃了不少。
　　“那样多好，都不用刻意减肥了！”陆晚樱仍旧笑得很灿烂，之后又说：“不知道节目组会剪成什么样子，但是我和杨义鑫什么事儿都没有。就是朋友而已，至于一起做饭啦洗衣服啦拖地什么的，毕竟是搭档，肯定就会一起做这些么。而且，我要是不做，又得被人攻击懒啊什么的。总之开播后，你可一定不要被别人给带跑偏了啊。”
　　“老实说，我有点儿后悔接这个节目了。我想的是体验生活，但节目组可不是这么单纯的。”陆晚樱说完，垂下头去，挠动着发梢。“我可能又要招一波黑了。”
　　辰初听完，安静地说：“不要这么悲观。你这么可爱，说不定节目正式播出来后，反而没什么人黑你了呢。说不定，反而会圈到不少粉。”
　　“真会说话，哈哈！”陆晚樱笑着。
　　“这不过是身为你女朋友的自觉而已。”辰初回答。


第62章 
　　陆晚樱数了一下自己这些年来的作品。
　　电影拍了有四部, 电视剧拍了有四部, 未开播电视剧一部。
　　基本上算是电影电视剧对半分。
　　其中最出色的是出道作品《暴风过后》，拿奖到手软。
　　之后参演的几部电影作品却没什么水花。
　　然后有人说, 她第一部 作品可以大获成功, 主要还是那个导演的功劳。毕竟在那部作品里, 陆晚樱以外的其他艺人, 也都出现了演技大爆发的情况。 
　　电影没太大水花后，陆晚樱开始出演电视剧, 成绩还算不错。基本上, 每一部电视剧, 不管狗血不狗血, 也都能获得不错的收视率, 反正不会糊就对了。
　　所以，陆晚樱的泛人气还是挺高的，但在死忠粉数量上，还是有所欠缺。
　　一些综合人气不如她的明星，死忠粉却是超出她不少。
　　说来也是怪异。
　　陈千秋说，在这边，性感类型的明星不像欧美那么吃香。
　　陈千秋会让陆晚樱参加这个真人秀节目，就是想，让大家通过真人秀认识一个不一样的陆晚樱, 她对陆晚樱的日常模样还是很有圈粉自信的。
　　只是，陆晚樱这次会被抓住黑，陈千秋也是没有料到。毕竟, 这不太科学，陆晚樱早过了全网黑的时代了，所以，这次被黑，必定是有人在背后搞小动作。
　　然后，陈千秋把视线，锁定了同公司的苏婉，她最近，在带一个新人。
　　辰初和陆晚樱挂断视频之后，又刷了一下微博，然后，在陆晚樱的相关新闻之中看见了一个很陌生的名字。
　　那个名字，叫做许夜珂。
　　就是有一部分人，开始将许夜珂和陆晚樱做对比。
　　这个许夜珂，辰初没有特别大的印象，但是仔细想想，还是可以想起来，她也是《超级事务所》第二季中的人。
　　但是看百科，这个人还没有什么作品，目前只是显示了个人基本资料，以及拍摄结束但是还未播放的一部现代时装剧。
　　看上去是才出道的样子。估计就是之前陆晚樱和自己视频时提过的那个没什么经验的新人吧。
　　然后，在关于陆晚樱的微博下面，零零星星有那么几个人在刷许夜珂。
　　“看了#超级事务所#官博的花絮图，对陆晚樱没什么感觉，但是对她同公司的艺人许夜珂简直好感度爆棚啊！”
　　“许夜珂真是可爱，一点儿都不造作，看#超级事务所#花絮图里，她的搭档秦佩佩受伤了，她二话不说就让佩佩休息，然后自己一个人扛着桶装水装到饮水机上，太佩服了！”
　　“这个#超级事务所#中的新人我觉得很不错哦，感觉比陆晚樱顺眼很多啊哈哈@许夜珂。”
　　“我在#超级事务所#表白@许夜珂，我看好她！”
　　现在刷许夜珂的其实还是不多，但是这些言论，却都带了#超级事务所#这个热门tag蹭了热度，然后其中那条说对陆晚樱没什么感觉，对许夜珂好感度爆表的微博点赞超过了五千，     评论也超过了一千，挤上了超级事务所话题中的精选热门微博。
　　挤上这个精选，就意味着接下来会有更多人看到这条微博。
　　辰初蹙了下眉头，随后给陆晚樱发消息。
　　“你进节目组第一天的时候，说组里有个没什么经验的新人，就是说的许夜珂吧？她和你一个公司的？”
　　过了好一会儿，陆晚樱回复：“对，是一个公司的，公司想要捧她吧，所以也让她来参加这个节目了。”
　　“感觉有点儿奇怪……”辰初也不知道该怎么说。
　　“嗯？”
　　“没什么……她人怎样？”辰初又问。
　　“人还挺好的，虽然万婷说过她家挺有来头的，不过……相处起来的话，我觉得还行啊。平时有什么好吃的都会想着分给我。”
　　“这样么。”辰初也不好说什么了。
　　翌日，#许夜珂可爱#这个话题出现在了热搜榜上。
　　辰初蹙了下眉头，然后打开微博CP群，看见里面很多人在吐槽。
　　“许夜珂是个什么鬼东西？就她那点儿粉丝，还没我们小初多，搜索量有那么高？这都快热搜前五了？”
　　“听说很有背景。”
　　“受不了，她这是在踩着我们小樱上位？”
　　“对了，听说……之前就有人在杨义鑫粉丝微博群里头各种乱讲话……还说什么自己是娱乐圈里的工作人员，说其实杨义鑫特别烦陆晚樱，因为陆晚樱总是倒贴什么的。然后杨义鑫的粉丝那天全炸。”
　　“这么弱智的‘料’也有人信？杨义鑫粉可真是弱智。”
　　“话说回来，许夜珂究竟什么鬼？看微博是个不错的姑娘啊，可是看看这些事儿，要说和她没关系，我还真不信！”
　　“这么说吧，她经纪人是苏婉。”
　　“苏婉？就是那个为了捧自己手下艺人，非常不折手段的货？！”
　　“嗯……许夜珂是她带的艺人……”
　　“对了，听说她事业上虽然很牛，但感情上就是弱智，总是遇到渣男然后被卷钱跑……”
　　“那个我不知道，但是她手段是真的恶心。”
　　……
　　想到CP群里大家说的话后，辰初去了趟许夜珂的主页。
　　许夜珂的粉丝还很少，就十多万。
　　而且，看样子，这十多万里头僵尸粉应该还挺多的。毕竟，粉丝都有十多万，发的微博评论的人怎么会每条都才一百个出头。
　　不过，光看微博的话，确实是个可爱的姑娘。
　　年纪不大，偏于粗神经，而且几乎点赞了陆晚樱的所有微博内容。
　　甚至，在陆晚樱被黑的这段时间里，许夜珂还发了“不要随意评价一个你没有面对面接触过的人。”以及“前辈太可爱了肿么破在线等支招……真的好喜欢她呀！”这样类似于自言自  语的话。
　　看样子，也不像是会在背后捅刀子的人。
　　所以，难道真的就是苏婉给她找的运营团队干的？
　　一天过去后，许夜珂的话题度越来越高。
　　然后网上又爆出了一个路人“偷拍到”的许夜珂小视频。
　　那是一个许夜珂拍摄的电视剧《梦想的天国》探班视频。
　　视频前后一共两分多钟的样子。
　　许夜珂在视频里头在拍摄一个蹲草丛的戏份，然后中途有条毛毛虫出现，将她手给蛰了，她喊了一声疼，但是工作人员去给她消完毒后，她却又继续开始拍戏了。
　　这个视频出来后，不少路人都为其敬业精神点赞。
　　同时还有人开始攻击起了陆晚樱。
　　“许夜珂好敬业啊。不像陆XX，作得要死，之前有个综艺，要去小树林采蘑菇，她看见有虫就蹦得三丈高，真的是逊毕了。”
　　总之，横竖就是要拉踩一下。
　　辰初看不下去了，于是再次给陆晚樱发消息。
　　“你确定那个新人没问题？又或者，你确定她的团队没问题？”
　　“你看了热搜了么？”陆晚樱问。
　　“嗯。”
　　“我现在，也有点儿乱。”陆晚樱回答完后，又说：“吃完饭了，我去开工了哦，不要太想我哦！人家超可爱.jpg”
　　将手机交给助理晓芸后，陆晚樱深呼吸了一口气，然后准备开工。
　　今天的拍摄内容是全组明星聚集到一起吃饭并交流感想的部分。
　　陆晚樱整理了一下头发后，就见许夜珂走了过来。
　　许夜珂不高，看上去也就一六二的样子，但是性格爽朗，而且还力大无穷，经常被组里人调侃说是娇小的女汉子。
　　但是，虽说行为举止很女汉子，但其实，许夜珂长得却是很小可爱的类型来着。
　　此时，许夜珂不知道是从哪里捣鼓出了一根双节棍，神秘兮兮地跑到陆晚樱面前，说：“陆前辈，看我给你露一手——双节棍！”
　　说完，许夜珂就将双节棍非常溜地玩了起来。
　　陆晚樱看完后，没有说什么话。
　　许夜珂见陆晚樱和平日里那个可爱动人的模样不太一样后，就有些尴尬地收起了双节棍。
　　“陆前辈……”许夜珂收起双节棍后，神情看起来有些不知所措。
　　“准备一下开工吧。”陆晚樱说完后，从她旁边走了开去。
　　但是，想了又想，陆晚樱闭眼低头，又转过身，望着许夜珂，强拉出微笑，说：“玩儿得还不错。”
　　许夜珂看着陆晚樱走远后，站在那儿，望着地面，不知如何是好。
　　之后，她拿着双节棍，走到许婉旁边，说：“小姨，我有事想和你说一下。”
　　“什么事？”苏婉挑眉。
　　“今天那些热搜是你买的么？”许夜珂问。
　　“何止今天。”苏婉看了她一眼，勾唇。
　　“不要买了行不行？陆晚樱是我偶像，我会让我爸把我送进这个圈子，送进她所在的公司，还真不是为了红，我就是想近距离接触一下自己的偶像。我从她第一部 电影开始就粉她了。”许夜珂鼓足勇气一口气将所有想法都说了出来。 
　　“偶像比你红更重要？”苏婉挑眉。
　　“对啊。我又不一定非要靠在娱乐圈红来吃饭。”许夜珂耸肩。
　　“可我要靠你红吃饭。公司和你爹妈把你交给我，你就要听我的。而且，你担心那么多干嘛？她经纪人手段也挺强的，当年黑成碳了都能洗白，这次你借她热度蹿红，就算她被黑了又怎样，过不了多久，她经纪人照样能把她洗得白白的。”苏婉说。
　　“你这三观……”许夜珂有些哽住。
　　“我这三观怎么了？我这三观带出了好多个爆红的明星。”苏婉还是第一次见到许夜珂这么不上道的，以前带的人，比她乖多了。“怎么，你要说出去么？你许夜珂通过关系进入公司，接《超级事务所》这样的资源，和你小姨苏婉一起作妖踩陆晚樱蹭热度？”
　　“不想和你说话。”许夜珂说完，就转身走。


第63章 
　　许夜珂掉头走后, 就给她爸打了电话, 并且义愤填膺地说：“我要换经纪人。”
　　许爸听完后，愣了一下, 问：“你不是说进娱乐圈是你最大的愿望么？你小姨不是带红很多人么？她和我们家一向不亲, 你知道我为了让她带你, 给了她多少好处么？”
　　许夜珂有点儿懵, 她要怎么告诉她爹，她进娱乐圈是为了追星的……这样大概会被她爸认为是无敌中二脑残智障体吧。
　　“总之, 爹, 可以给我钱不？我要和她解约……不跟她混了……就, 我看着合同算了下, 我零花钱完全不够支付违约费的, 零头都不够……我不是不想再在娱乐圈混了，我只是，想换个经纪人，靠自己的实力混。”许夜珂想了半天，还是厚着脸皮伸手要钱了。
　　“你什么时候有空？回来咱们当面谈谈吧，就你的人生规划这一块儿。我觉得你总是这么一头雾水的，不太好。”最终，许爸丢出了这样一句话。
　　许夜珂也只能说好。
　　拍完今天的内容后，陆晚樱从助理那儿接过一瓶水。拧开喝了几口。
　　今天不用进行任务拍摄, 所以很早就收工了。
　　陆晚樱收工后，就跟着陈千秋回了酒店。
　　眼看节目就要开播，网上言论已经是无比沸腾。
　　陆晚樱被黑, 许夜珂人气上升，杨艺鑫的粉丝炸裂，几方粉丝混乱无比，各种大作战。
　　不理智的粉基本都是，你掐我我掐你，理智粉就各种举节目开播时间牌子控评，压低拉踩言论，各种净化。路人则是丢出一句“戏多”，虽然是看似不痛不痒的言论，但是作为粉丝的人，看了其实还是很扎心。
　　陆晚樱娇气，陆晚樱捆绑炒作，陆晚樱耍大牌，陆晚樱怀孕堕胎，陆晚樱冷眼对待工作人员……
　　反正就是从以前到现在的黑料，都被糅合到了一块儿发酵。
　　然后，最新一个黑点还加上了身高，就是有人说见过陆晚樱，陆晚樱是很高绝对没有168，撑死也就162。
　　还有人甩出了陆晚樱和另一个168女星的礼服红毯合影照。在那张图片上，陆晚樱看起来明显是要矮一些。
　　但是，也有一个原因是，其实当时陆晚樱穿的高跟鞋，没有另外一个人高的。不过红毯照上两个人的裙子都是曳地的，高跟鞋并没有显露出来。
　　下午五点的时候，头疼无比地搞定了一个烦人精客户后，辰初喝了口水，买了一张机票，并给陆晚樱发消息。
　　“今天晚上还是会继续拍摄么？可以挤出来一点点时间么，我想来看看你。”
　　但是消息发出去后，陆晚樱仍旧迟迟未见回复。
　　之前陆晚樱为了做任务去的那些地方不光远还很偏，下了飞机还得花几个小时搭车去什么的。
　　但是是今天节目组的拍摄地，到辰初所在的城市有飞机可以直达，而且就一个半小时的飞行时间，当然得抓紧时间去。
　　过了会儿，辰初就一下子从办公桌后站起来，并走了出去。
　　“老板，去哪儿呢？”徐凝下意识地问。
　　“去量身高。”辰初说。
　　“啊？”徐凝一下子有点儿懵。怎么突然说要去量身高了呢。
　　“你陪我去一下吧。”辰初说。
　　“哈？”徐凝仍然是一脸懵逼，但还是跟着辰初去了。
　　出门后，辰初就直接去了附近的一个医院，直奔主题，用仪器量身高。
　　“你帮我，录个视频。”辰初打开秒拍，将手机递给徐凝，并说：“大概就是，拍一下我，再把镜头移到这边，拍一下这上面显示的身高数字。”
　　“哦……好……”徐凝懵逼得回不过神。
　　第一次量，是167.5。辰初把数据拍了下来；第二次量，变成168；第三次量，又变成了168.5。大概就是站直或者没站直的区别。
　　“谢谢。”辰初量完后，从徐凝手里接过手机，保存了视频。之所以让徐凝把她整个人和数据都一块儿拍成视频，主要是为了防止有人说她的测量图是P的。
　　工作时，老板突然外出量身高，究竟是受了什么刺激？
　　回到办公室后，辰初又翻出了自己和陆晚樱游玩时候的合照。当时两个人站在一起，陆晚樱就比辰初稍微矮一点点。
　　然后，辰初在微博上将量身高的视频发了出去，又发了两人的合照，说：“身高这种东西，不同时期测量甚至同时期时因为站姿有诧异，测量得出的结果都不一定完全一致。这是我刚刚测的，167.5到168.5几个数据都出来了，然后旁边是我和陆晚樱的合照，她并没有比我矮多少，可能没有168，不排除是测量失误导致的，但绝对没有刻意谎报。”
　　发完后，辰初又把这两天自己写的东西和一些照片拉出来，整合出来了一张长图。
　　长图上的第一张图片是陆晚樱的各种囧照，下面则是文字：“之前不是很多人说我和她玩儿是为了抱大腿么，毕竟我一无所有，那，说她势利眼，只和对她有利益的人玩儿的人，请看过来。我，破晓之初，是被她豪气打赏的穷鬼，目前没有给她制造任何利益，但她还是和我交好，和那些言论，有冲突的吧？”
　　“然后关于大肚照，我想说，陆晚樱虽然告诉过大家，想减肥就要管住嘴迈开腿，但事实上，生活中，她不拍戏的时候挺爱吃的。网上那张以前的大肚照我看了，而且那个时候她的ins上每天更新的照片也都是食物的照片，可能很多人不上那个软件，那我就截个图放出来吧。我想说，她是易胖体质呢。这段时间她没有像当时那样吃那么多，体重也都破百了（Sakura，贸然曝你体重，对不住了）。所以那时候她吃得更多，会把自己吃成胖球，不是很正常么。”
　　下面PO了几张陆晚樱大肚照时期的ins图。确实，看日期，那时候她真的是每天都会更新七八张美食图。
　　“至于捆绑男星什么的……她好像和女星互动更多呢。甚至，她不是还因此得到了亲吻狂魔，袭胸狂魔等绰号么。”
　　“可能有人又说是为了[卖腐]，但我想说，在CP风潮还没从娱乐圈火起来的时候，她就和女孩子们是这样的相处模式了。不信的话，看这几张很久以前的老照片。注意日期，那时候，圈内还没有盛行男男风潮和女女风潮吧，甚至大多数人都对此无感，那时候[卖腐]的话，有什么意义？”
　　那几张老照片，有陆晚樱和万婷很久以前的合影，还有网上流传着的陆晚樱入圈前的合影。
　　之后，下面还针对其他关于陆晚樱的黑料一一作了解释。
　　长图发出去后，辰初又到了粉丝群里头，对大家说：“各位转一下吧，帮扩一下。”
　　“哎呀，我们樱花也在做这种长图呢，没想到小初先做了，好好好，我一定会转的！樱花群里我也会去通知一下！笔芯，爱你！”
　　辰初在群里说了一句话后，大家就都纷纷开始行动了。
　　过了会儿，辰初发现，许夜珂也转发了她那条长图，以及前面的身高博。
　　辰初愣了一下。
　　只见许夜珂转发的同时还评论了一句：“举双手双脚赞同陆前辈好姬友（划掉）好朋友说的这些话，转发一下，望大家能看见，笔芯。”
　　额……这姑娘看起来，好像确实并不坏？不过，说起来，那个划掉，简直和陆晚樱当初在微博上发辰初照片时用的文字格式一模一样。难道这姑娘一直在关注陆晚樱的？
　　辰初想了下，又点进了许夜珂的微博主页，只见在转发辰初微博前，许夜珂还发过一条博，并且还置顶了。
　　内容是：“希望某些人不要给我买热搜了（某人，我知道你在看我微博，没错，我就是在说你）。另外，我是陆前辈的小粉丝，所以希望来到我这儿的人，不要在评论区讲她坏话。转换角度想想，要是有人去你那儿讲你家偶像坏话，你也会炸的，对不对？微笑。”
　　辰初看着看着，这时，发现许夜珂关注了自己。
　　然后，辰初也回关了过去，并说：“谢谢转发。”
　　“不要客气，我是她小迷妹，转发是应该的。而且我总是上热搜，也给她造成了困扰，本来就该为她做点什么的。她今天看起来很不开心呢。情绪Low到了极点，哎。但她其实，发完节目开播时间后，就都把微博给卸载了。”许夜珂秒回。
　　辰初看完，回头看了下之前和陆晚樱的聊天记录。
　　聊天的时候，陆晚樱表现出来的样子还是非常乐观。
　　“我给她发了消息说想去找她，她没回我。你们现在在一块儿的么？”辰初问。
　　“不在一块儿，不过她刚刚回去酒店了，姨妈期精神本来就不好，加上这些事情，可能太烦躁了，她说要睡一觉。小初姐姐你要来吗？你要来的话，我给你地址哦。明天她要去拍女装宣传报，毕竟最近接了那个代言嘛，然后就不会来录节目……会轻松一点，你过来的话也可以呢，要是拍得快，收工后还可以一起吃个饭什么的。”许夜珂又是秒回。
　　感觉她还挺热心的。
　　甚至还又调头去给辰初查了飞机航班，并把截图给她发了过来，说：“今天其实也可以来呢，就一个半小时的路程。”
　　“谢谢你了。不过我之前已经买好了。”辰初回复。
　　“买好了啊？哦，那好的，不过不要谢了，真的，我承受不起。我就是希望我偶像可以有人陪着说说话。我和她，还不是特别熟，然后最近又……有点儿尴尬。你的话，和她关系那么好，她看见你，肯定会很开心的。”
　　“哦对了，你来的话，直接打车到百里酒店就可以了，她住在A508。不过你还是加我微信一下吧，到时候要是有什么问题，还可以找我，微博的话我不一定一直在。”
　　“好，谢谢了。”辰初说完后，就立马订了机票。
　　现在是五点半，机票是六点半的，赶一赶应该还是可以赶上的。这边离陆晚樱目前待的城市，坐飞机大约需要一个半小时这样子，从机场到百里酒店的，网上的说法是，大概需要二十分钟。那，九点钟无论如何也应该可以到了。
　　带上钱夹和卡包后，辰初就赶往了机场。
　　过了安检，走到候机室大厅后，辰初到登机口排上了队。
　　总算是赶上了。
　　想起许夜珂说过陆晚樱已经回了酒店，想到她手机这会儿应该是在自己手里了，于是辰初便给她打了电话过去。
　　可是两个电话都没有人接。
　　“睡着了么？我在准备登机了。”
　　“我六点半起飞，八点到，不出意外的话，大概快九点的时候就能到你那儿”
　　辰初给她发了微信，但还是没有接到回复。辰初复制下来后，又发到了陆晚樱QQ和短信箱内。
　　另一边，陆晚樱身体不舒服，就总是一会儿睡着，一会儿又被腹部传来的一阵阵疼痛给折磨醒，如此反复。
　　可能是工作不顺心，导致她姨妈这次疼得特别离谱，也可能是这次姨妈来得太生猛，导致她都不能用平常心来对待工作。
　　总之，身体不舒服的话，好心情什么的，都是完全不存在的。
　　从床上爬起来，陆晚樱去接了杯热水喝，然后才走到旁边衣帽架旁，无味地咂咂嘴，伸手从包中取出手机。
　　手机打开后，只见里头有两个辰初的未接来电，微信、QQ和手机短信箱内，也都接到了辰初发来的消息。此外，还有万婷的消息。
　　陆晚樱看见后，愣了一下，拿着手机缓缓地走到床边坐下。
　　七点钟啊，八点到这边机场吗？那，那就还有一个小时了！
　　吸了一下鼻子，陆晚樱手指飞舞，给辰初发送了一条短信：“姨妈好痛好痛，宝宝好难过！过来后记得帮我打跑它！”


第64章 
　　陆晚樱发完消息后, 又点开了万婷发来的消息。
　　“那个许夜珂又帮你说话了……画风和我之前公司里的那个有背景的新人不大一样啊, 她居然一直帮你说话。我公司之前来的那个新人，除了会抢我资源抢我戏外, 还总是把我当狗踩。她难道真的是你粉丝？”
　　看完后, 陆晚樱愣了一下。
　　“她人感觉确实还是不错的……她又说了什么？”陆晚樱问。
　　“等等, 我截图给你看看啊……”
　　“哎, 被删了。她在几个小时前置顶了一条微博，大概就是叫人不要去她那儿说你坏话, 而且还说了有人在给她乱买热搜。”
　　“那估计是她经纪人上去删了。她……我去找她一下。”
　　陆晚樱捂着肚子站起身来, 拿上房卡, 慢慢走到门口, 拉开门, 然后走到了许夜珂所住的房间门口，抬手敲了敲。
　　没过多久，房门便被从内到外打开，许夜珂探出了身子来。
　　“陆前辈……”
　　“我想和你聊聊。”陆晚樱一只手扶上门桓。
　　“哦哦，那你快进来吧！”许夜珂说着，就将门完全打开，并伸手去扶陆晚樱。
　　“没关系的，我自己可以走的。”陆晚樱摆摆手。
　　许夜珂就像个受惊的小动物，想要继续扶, 但又不敢不听偶像的话，只是战战兢兢地关上门，然后小跑着去给陆晚樱接了一杯温水。
　　“陆前辈, 喝水吗？”看陆晚樱在小沙发上坐下后，许夜珂端着水杯站到了陆晚樱旁边。
　　“谢谢哦。”陆晚樱接过水杯，喝了一口，然后继续说：“以后，别在外面对人说那些话了。就是热搜啊包括炒作什么的，自己心里清楚就行了，不要自己给自己捅娄子，这样是对自己不利的。”
　　“可是，真的不是我想炒的……而且，我真的不想连累你，看见大家都瞎了眼似的夸我，然后踩你，我就觉得难受……”许夜珂紧张地解释着。
　　“傻不傻……”陆晚樱叹了口气：“你既然进入了这个圈子，就要适应这些规则。”
　　“可是我也不明白啊……为什么她……就是我的经纪人，为什么要用这种手段……而且我们都是一个公司的啊……”
　　“就算是在一个公司里头，但是经纪人和经纪人之间也是有竞争的，这一点你也要清楚。艺人也是她们用来竞争的商品，没错，艺人，就是公司的商品而已。而经纪人，她就是负责怎么去推广运营，让这些商品达到最大的利益化。我是公司里传说中的一姐，而且一直以来都有各种各样的话题度，恰好很多人又都看腻了我，甚至巴不得我出丑，这时候你经纪人把你推出来，就可以让这一群看腻了我的人转移目光，投放好感到你身上。懂了么？”
　　许夜珂听完，只是低头坐在那儿，沉默不语。
　　过了好一会儿，许夜珂才说：“之前千秋姐和我聊这个事儿，说我的热搜害惨了你，然后我说怎么办，不是我做的。她说可外人不是那样认为的，所以我才想说出来的。因为，除了说出来，我也不知道该怎么做了。”
　　陆晚樱听完就明白了。
　　“姐姐我以过来人身份告诉你，在这个圈子里，凡事多长心眼。”陆晚樱望着许夜珂，郑重说道。
　　“好麻烦啊，早知道我就不进这个圈子了，安心当你粉丝好了。”许夜珂觉得头有点儿大。
　　“不管怎样，谢谢你粉我，也谢谢你总是为我发声。你也不必太自责，我知道你是好人，就够了。我先回我那边了。有事的话，你再找我。”陆晚樱说完，又站起了身。
　　“陆前辈……”
　　“怎么了呢？”陆晚樱回过头来。
　　“不管怎样，请接收我的道歉！”许夜珂说完后，立马九十度弯腰鞠躬。
　　“傻姑娘。又不是你要那样做的，不需要道歉的。今后，一起努力吧。”陆晚樱说完，便离开了许夜珂房间。
　　送陆晚樱到门口后，望着陆晚樱的背影，许夜珂突然有点儿感动。
　　毕竟，她完全没有料到，偶像会来和自己说这么多。
　　这也更加坚定了她要一粉到底的决心。
　　陆晚樱回到自己房间后，就一直盯着手机看。
　　七点二十五。
　　时间怎么就过得那么慢呢。她觉得自己在许夜珂那边呆了好一阵来着，结果，怎么才过了那么点儿时间。
　　陆晚樱躺到床上，过一会儿又看一下手机。几乎是硬生生盯着时钟从七点二十五过渡到七点三十分的。
　　有点儿像小时候上课时在心里数着秒数等待下课的心情。
　　过了好一会儿，终于到了八点钟，陆晚樱立马给辰初发短信。
　　“到机场了吗？开机了吗？”
　　几分钟后，手机上就显示出了辰初的号码。
　　陆晚樱立马就整个人都变得精神了起来。
　　“喂喂喂？辰初，到了吗？”陆晚樱情绪激动地问。
　　“嗯，我刚刚下飞机。现在……正打算去坐出租车到你那儿。”
　　辰初的声音从电话里传出来，夹带着略微嘈杂的背景音。
　　光是听到辰初的声音，陆晚樱就又陷入了新一波的兴奋状态中。
　　“好~我等你哦~”陆晚樱笑着说。
　　“你要不要吃什么东西？还有就是你痛经的话，你那里有药么？吃了药没？”辰初继续问。
　　“不想吃东西……有药的，我刚刚也吃药了的。反正你快来就是了，不用去给我买东西啦。”陆晚樱撒娇说道。
　　“那好，那我……我先去坐车了。”
　　“嗯，我等你。”陆晚樱挂完电话后，去卫生间换了新的卫生棉，然后又重新安装好了微博。
　　装好后，陆晚樱刷了一下，然后就看见了辰初为自己发的那些东西。
　　手指抚摸着下巴，看完了辰初量身高的小视频后，她抿了下唇，随后又调整了下坐姿，将手机拿远些后，又拿近了来回观看。
　　之后，点开那张长图，看见第一张自己的囧照时，她笑得有点儿岔气，微微咳嗽。
　　继续往下看，陆晚樱又调换了个坐姿，不自觉地轻咬着指甲，眼睛里有泪花在闪烁。
　　来回看了好几遍，陆晚樱抬手抹去流落到嘴角的眼泪，然后在脸颊旁扇了扇风。
　　说不上来究竟是为什么哭。反正在看见辰初说的第一句话时，就莫名其妙地想哭。
　　看完后，陆晚樱跑到洗手间去洗了个脸，擦干水渍，又回去，拿着手机，站在窗户处，拨开窗帘，将窗户轻轻拉开，探头去看外面的情况。
　　“你到哪儿了呢？”陆晚樱低头，将发丝捋到耳后，用手机发信息。
　　“等一下，我问问司机。”
　　“他说还有五分钟。”
　　片刻，辰初回复了过来。
　　陆晚樱看完后，拉上窗户和窗帘，就一边盯着手机上的时间，一边不时地往门口望去。
　　过了会儿，门铃响了起来。
　　陆晚樱拿着手机，扶着小腹，跌跌撞撞地走过去，打开了门。
　　门一点点打开，辰初整个人就出现在了面前。
　　仍旧是那个熟悉的模样。
　　干净的眉眼，清瘦的身体，温柔的目光。
　　“快进来快进来！”陆晚樱说着，将门大大打开。
　　待辰初走进去，陆晚樱关上门，还没有来得及转身，就被辰初从身后一把抱住了。
　　“小樱，辛苦了。”辰初的手环在她的腰间，下巴抵在她的脖颈处，声音低低地说着。
　　陆晚樱听完，眉头微微挤压起来，嘴角也慢慢往下拉去，随后眼泪宛如决堤的洪水，突然就翻涌了出来。原本美艳无比的面容，瞬间变得皱巴巴的，像个可爱的小老太婆。
　　“你讨厌，我可坚强的，都没为这些事哭过，你一出现，就莫名其妙把我惹哭了，坏蛋！”陆晚樱转过身，边哭边锤着辰初的肩头。
　　锤着锤着，又抓住她两臂，低下头抵着她的胸膛，小声啜泣着。
　　辰初听到她小声的啜泣声，颤巍巍地吸了口气，闭了下眼睛，又睁开仰望了一下天花板，随后抬手抚上陆晚樱的背脊。
　　“所以，你该哭一下，这么多年都没怎么发泄的话，其实是真的很难受吧？那现在就发泄出来吧。”
　　“我才不会呢，我当年，被全网黑的时候，都，都没有这样哭过，这次简直就是小，小意思……”陆晚樱一边抬手擦着眼泪，一边在辰初的搀扶下，往屋里头走去，坐到沙发上。
　　“哭吧，真的没事的，我不是外人。”辰初坐在她旁边，抬手将陆晚樱那被泪水粘到脸颊上的发丝一一剥落，撩到耳后。
　　“真的，我，我可坚强了。你，你别担心！”陆晚樱颤着手抓起桌面上的早餐面包，一把撕开，一边哽咽，一边往嘴里塞。
　　“我在呢，可以为你分担的。”辰初抽出桌上的纸巾，凑过身去，微微歪头，为她擦着脸上四处横行的泪水。
　　“我，我是无敌，无敌女金刚……”陆晚樱一边咬着小面包，一边倔强地说。
　　“那，我应该可以胜任无敌女金刚的盔甲吧？”辰初琢磨了下，问。
　　陆晚樱听完，莫名其妙地就又被戳中了泪点，再次哭了起来。
　　辰初则继续给她擦着眼泪。
　　过了会儿，陆晚樱咽下面包，问：“我是不是哭得很丑？”
　　“你怎样都不丑，怎样都是公主。”辰初摇头，细细思考着，又说：“我的公主，怎么样都是美的。”


第65章 
　　“才怪, 肯定丑死了……”陆晚樱说完, 将手中小面包的包装袋放在手心里揉来揉去的，像个不安的孩子。
　　大概是因为没有习惯在人前哭, 所以突然一下子哭了, 自己都会有点儿鄙视自己。
　　辰初从她手心取出小面包包装袋后, 丢到旁边垃圾桶中, 又回过头，拨了下陆晚樱额际被汗水略微濡湿的发丝。
　　“真的不丑。”辰初说。
　　陆晚樱吸了吸鼻子, 然后拿起手机, 打开前置摄像头, 当做镜子照了下。右手一直对着头发抓来挠去的。
　　“你饿了没有？晚饭真的有吃么？就吃一个小面包的话, 能解决问题？”辰初望着她。
　　“其实没吃……主要是, 不知道吃什么，也没胃口，肚子还不舒服。而且明天要拍照片，拍完再说吧。”陆晚樱放下手机，捂着肚子，叹气。
　　“还是很疼吗？”辰初来姨妈时，顶多只是腰有点酸，从来都不会特别痛，这, 大概算是非常幸运的事情了吧。
　　陆晚樱听了后，快速点点头。
　　“热水袋有么？”辰初又问。
　　陆晚樱听完，摇摇头, 说忘带了。
　　“那我给前台打一下电话问一下他们这儿有没有热水袋……”辰初说着，转身抓起座机听筒，并拨出了上面贴出的前台电话。
　　陆晚樱坐在那儿，手指挽弄着胸前发梢，时不时又会向辰初望过去。仅仅是看着辰初就在自己旁边拨打电话，询问前台的模样，就觉得其实自己，好像也没有那么痛了。
　　“前台说是有的，一会儿就送上来。”挂掉电话后，辰初回身对陆晚樱说。
　　陆晚樱点点头，然后用可怜巴巴的神情注视着辰初，伸出手，软软地伸到她面前。
　　看着那伸到自己面前的娇嫩玉手，辰初轻轻握住，然后站起身，走到了陆晚樱面前。
　　“你身上都没什么肉了。”辰初低头，翻过陆晚樱手心，捏了下她手，又捏了下她胳膊。
　　一月不见，变化大到离谱。
　　其实陆晚樱这样的姑娘，稍微有一点儿肉的话，在镜头之外，生活之中看起来，反而是加分的。毕竟那样韵味儿十足。
　　“所以工作是最好的减肥方式，麻麻再也不用担心我上镜会胖了。”陆晚樱嘀咕着。
　　“可我担心你吃不消。”辰初说。
　　陆晚樱听完后，愣了一下，随后突然倾身向前，抱住了站在前面的辰初。
　　将头抵在辰初腹间，陆晚樱变得很安静，没有说话，只是时不时吸一下鼻子。
　　“乖。”辰初拿出纸巾，给她擦着眼角的泪珠，随后，一会儿拍拍她的背，一会儿摸摸她的发。
　　这时，门铃响起，于是，辰初要转身去开门，陆晚樱才慢慢松开了手。
　　看着辰初往门口走去后，陆晚樱则爬到了床上。
　　辰初带着热水袋回过身来，充好电后，拔掉线，拿在手里掂了掂，就转身坐到陆晚樱旁边，递给了她。
　　“我先去洗澡，一会儿就出来。”辰初望着她。
　　“嗯！”陆晚樱乖巧地点头。
　　辰初起身，去浴室，但是刚走到门口，就又折过身来，说：“我忘记带衣服了。”
　　“我行李在那边——”陆晚樱抬手指了下旁边的一个柜子。
　　辰初见后，就走过去将柜子打开了。
　　里头的两个行李箱都大打开着，箱子内衣裳和一堆乱七八糟的东西搅和在一起，然后柜子里也挂了几件衣服。
　　“我穿哪件？”辰初回头问。
　　“你想穿哪件就穿哪件，我的东西就是你的东西。”陆晚樱一边揪着热水袋上的两个猫咪耳朵，一边甜甜地说。
　　这样的话，听起来，莫名令人感到舒心。
　　辰初勾起唇角微笑，随即从中找寻睡衣。
　　全部都是睡裙来着。有些看起来太小公主了，有些看起来又太狂野了。就没什么小清新一点儿的款式么……
　　“辰初，你有选择困难症吗？”陆晚樱见辰初在那儿折腾了半天，就忍不住问出口。
　　“我就是想看看有没有什么简单又小清新一点的。”辰初回头。
　　“反正又不用穿出去，别人又看不见……不过，我想看你穿成小可爱，哈哈！就那件吧，荷叶边儿裙摆加蝴蝶结软纱肩带的！”陆晚樱说完，笑弯了眼。
　　“行吧。”辰初点点头，就拿了那件睡裙，和旁边的一次性的内裤，就转身往浴室走了过去。
　　听着浴室那边传来的各种声响，陆晚樱抱着热水袋一点点地躺平下去，脸上洋溢着满满的幸福，甚至还哼起了啦啦啦之歌。
　　她其实，原本不是这么小孩儿性格的，但不知道为什么，就算在别人面前再怎么正经，一到辰初面前，就能秒变成小孩儿了。
　　过了会儿，辰初穿着那条白色的小可爱睡裙走了出来。
　　而且，头上还戴着陆晚樱的猫咪发箍，大概是为了在脸上涂护肤品戴的。
　　这样一想，陆晚樱又莫名有点儿兴奋。
　　辰初会用她陆晚樱的东西了呢。
　　取下发箍后，辰初转过身来，又低头看了看自己身上的裙子。
　　然后，辰初说：“其实我一直有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“我发现你好几条这样的睡裙，这些纱啊荷叶边儿啊什么的，穿在身上睡觉真的会舒服么？”
　　“还可以啊，我都是挑的布料超级好的那种，完全不妨碍睡觉的！这些纱也特别柔软，非常亲肤，完全不扎人！”陆晚樱精神好像好了很多，不再是之前那种蔫巴巴的模样了。
　　“是的是的。”辰初笑着。
　　之后，辰初重新走到柜子处，打开柜子门，将那两个行李箱拖了出来。
　　“怎么啦？”陆晚樱问。
　　“帮你整理一下。”辰初回答。
　　之后，辰初就蹲下身，将里头那些被陆晚樱翻乱的衣服都统统取了出来。
　　一件件叠好后，归类放好，将行李箱关好，这才重新塞回了柜子中。
　　陆晚樱看着辰初做那些事情，一边为自己的糙汉生活感到羞愧，一边又觉得很温暖。
　　仿佛，不管自己这边再怎么乱，只要辰初出现，就可以帮她全数摆平一样。
　　“十点过了。”辰初整理完行李箱后，看了下手机。
　　随后，她取掉发箍，一边捋头发，一边将手机丢到了桌上。之后，又抬头瞧了瞧空调，找到遥控器，重新调了下温度等。
　　“十点过了呀，那我们睡吧！快过来，快过来！”陆晚樱躺在床上，冲她各种招手。
　　辰初看了她一眼，在心里说了句傻瓜，而后去关掉玄关处的灯，又关掉主灯，才躺到了陆晚樱旁边。
　　躺上去后，辰初想了想，然后抬起胳膊朝陆晚樱枕头方向打开，说：“要枕着我胳膊睡么？当初你天天悄悄拉我胳膊过去枕着睡来着。”
　　“我才没有悄悄拉……”陆晚樱傲娇地否认。
　　“那好，那就不枕了。”辰初说完，打算收回胳膊。
　　“哎哎，不要这样嘛，不许把胳膊缩回去！”陆晚樱瞪了她一眼。
　　辰初笑了，随后将胳膊重新打开，陆晚樱则美滋滋地睡了上去。
　　“辰初，你香香的。”陆晚樱轻声说。
　　“沐浴露和洗发水的味道吧。”
　　“不是，是你香香的，不是那些东西。”陆晚樱反驳。
　　“你哦。”辰初说不过她。
　　不过，看见陆晚樱情绪好起来很多，她也放心了不少。
　　果然这一趟，是来对了。
　　躺在旁边的陆晚樱，既温暖，又很软。
　　虽然是娱乐圈的明星，虽然这样的身份在很多人眼里是遥不可及的，但，大家却都忽略了一个东西。那就是，明星身上，有一点，是和大家是一样。
　　那就是，明星也是有血有肉的人。有思维，有情绪，会开心，会难过，会笑，也会哭。
　　“明天晚上节目就要播了，突然有点儿紧张。你知道，我从来都没有参加过真人秀。万一我的表现，让人不满意，那就完了。之前有人参加，因为展现出来的模样不是大众心里所期待的，就被骂很惨来着。”陆晚樱说完，叹气。
　　“不会被骂的，睡吧。好好睡一觉，什么都不要想。”辰初伸手关掉了台灯。
　　黑暗中，她听到陆晚樱浅浅地应了一声“好”。
　　但是，半夜的时候，陆晚樱似乎做了什么噩梦，身体时不时地就抽搐一下，头也在左右摆动着，看起来像是在做噩梦。
　　辰初打开台灯，随后又侧身，伸出手臂，握住陆晚樱肩头，轻轻拍了拍。
　　看见陆晚樱紧蹙的眉头，辰初只觉得心里就像是被人紧紧拧着。
　　她俯下身，吻了下陆晚樱的眉心，而后又吻了吻她的唇。
　　陆晚樱逐步安静了下来，不再出现那种在梦境中挣扎的动作。
　　缓缓抬起双眼，辰初注视着面容重新变得宁静的陆晚樱，胸臆间缓缓舒出一口气。


第66章 
　　翌日。
　　陆晚樱醒来时, 发现辰初正坐在一边, 神情严肃地拿着手机忙碌着什么。
　　下床过去一看，原来是她正在和徐凝交代一些事情。
　　见陆晚樱走过来后, 辰初回过头, 望着她, 笑了下, 问：“醒了？”
　　“嗯，醒了。哎呀, 我去洗漱了！”陆晚樱说完, 双手背在身后, 便向洗手间走去。
　　“我没日常服穿了。”辰初想了下, 又对她说了一句。毕竟, 昨天那身，也忘记洗了。
　　“反正我衣服在哪儿你是知道的，自己翻去！”陆晚樱回头冲她眨了下眼。
　　“内衣也没有……”
　　“没事儿，里面有乳贴的，那样就不会凸点。”
　　于是，辰初比出一个“OK”手势，就走过去打开行李箱翻找起来。
　　取出一对乳贴，然后又找了条米白色无袖裙子换上。
　　腰部略略收紧，裙摆到膝盖之上, 显得腿长。不得不说，辰初一向钟情于显腿长的服饰。
　　过了会儿，陆晚樱出来后, 看见辰初时，就发出了“哇噢”的一声惊叹。
　　“好看？”辰初问。
　　“特别好看，特别有Feel，不涂脂抹粉都可以把日常服穿得像晚礼服秀场一样，你也是绝了。”陆晚樱走过去，在辰初旁边转悠着。
　　“太高调了的意思？那我还是换个低调一点的好了。”
　　“不不不，这样挺好的啊，毕竟我喜欢你嘛，难免就会有厚厚的情人滤镜。所以就会出现在我心里，你穿什么都高调的这种错觉。”陆晚樱说着说着，就坐下来，然后梳理头发了。
　　竟然这么大方地承认自己话里水分太多什么的，辰初看着正在认真梳头的陆晚樱，真不知道是该哭还是该笑。
　　全部整理好后，辰初就和陆晚樱，还有晓芸一块儿同陈千秋去吃早餐了。
　　陈千秋看见辰初时，神情方面，比起以往来，缓和了些许。
　　毕竟，辰初在网上发的那些东西，她也看见了。她还是可以看出来辰初不是什么别有用心的坏人。
　　只不过，陈千秋同时也有些担心。
　　她暗里查过辰初，辰初的朋友莫梓涵和已经出柜了的年孝允玩儿得挺好的。
　　所谓没有谈过恋爱，不会只是没有和男的谈过吧。
　　但陈千秋还不会想要干涉什么，因为，辰初的出现，对于现在的陆晚樱而言，反而是好事。
　　打打友情牌什么的，也能转移路人注意力，还挺圈粉。
　　怕就是怕她们之间真有什么猫腻。
　　“辰小姐打算什么时候回去呢？”陈千秋看着服务员将早餐放上桌后，问。
　　“再说吧，我先在这边呆两天。”辰初搅动着碗中的粥，抬眼望向陈千秋。
　　“等会儿她会陪我一起去拍摄服装画报，千秋，你没意见吧？”陆晚樱咬了口玉米饼。
　　“你们都决定好了才问我，我还能说不可以？”陈千秋则夹起一个小笼包，又喝了口粥。
　　“这个油炸的少吃点儿，经期吃太多不好。”辰初看见陆晚樱吃完一个油炸的春卷后，又伸手去拿，就小声提醒了一句。
　　“这个吃完我就不吃它了。”陆晚樱笑着回答。
　　“今天还疼么？”辰初又问。
　　“不了不了，昨儿个全疼完了。”陆晚樱摇头。
　　陈千秋嚼动着食物，一会儿看看陆晚樱，一会儿看看辰初。
　　感觉和辰初在一起的陆晚樱看起来，好像很放松很开心。
　　另一边，苏婉和许夜珂也在某张桌子处坐下就餐了。
　　但是两个人谁也不搭理谁，气氛沉默到诡异。毕竟，昨天许夜珂发的那些话，苏婉看见后，肯定是炸了。
　　陈千秋不否认，许夜珂会耿直地在微博上发那些，自己也是在旁小小地推波助澜了一下。可毕竟人不犯我我不犯人，苏婉搞小动作，她自然也会以此回击让她尝到苦头了。虽说这样对于刚入圈，还纯白如纸的许夜珂是有些残忍。但圈内就是这样。
　　吃完早餐，陆晚樱和辰初就与陈千秋一块儿走出酒店了。
　　刚刚走出酒店，看见陆晚樱后，就有记者在那儿拍啊拍。
　　“陆小姐看这边！”
　　“陆小姐，笑一个！”
　　“陆小姐，这边这边这边！”
　　陆晚樱戴着墨镜站在辰初和陈千秋中间，听到狗仔的喊话后，抬手冲他们挥了挥。
　　也没说话，随后陆晚樱就矮身上了车。
　　“昨晚你来的时候，他们在么？”车子发动后，陆晚樱回头问辰初。
　　“好像是没有。”
　　“哈哈。也是，昨晚，他们大概都去隔壁酒店蹲点儿那对分手的明星了。”陆晚樱双腿交叉，手放在膝盖上。
　　“一定要搞到最劲爆！最疯狂！最有话题度的新闻！这就是他们，这些媒体的最大目的。”陆晚樱说着，手抬起，又往车窗外指了指。
　　“甚至有狗仔吐槽，说我这段时间不给力。”陆晚樱玩弄着手指，笑着说。
　　“他们吐槽？”辰初觉得，那些人是疯了吧。
　　“因为晚樱这段时间都没有和男星单独见面。他们拍不到他们期待的东西，或者说，蹲点儿后拍到的东西所具备的新闻价值不够大，赚不了想象中的那么多Money，所以就吐槽。”坐在前方的陈千秋开口了。
　　可笑吧？确实可笑，但这就是现实。
　　到了约好的摄影工作室楼下后，陆晚樱下车，和辰初以及经纪人保镖一起进了大楼。
　　出了电梯，走进一个房间后，陆晚樱首先抬手，和里头的各位打着招呼。
　　双方再次交流了一下关于拍摄的一些事项和问题后，陆晚樱就跟着走到了化妆台前，准备化妆。
　　陈千秋和辰初则是分别坐在她身后。
　　“我们这是第二次合作呢，陆小姐皮肤还是一如既往的好。”化妆师Jenni走过来，在陆晚樱身后拢了拢她的头发。
　　“谢谢夸奖~”陆晚樱笑着说。
　　“你是我见过的艺人中最爱笑的，不怕法令纹加深么？”Jenni拧开了手中的一个小盒子。
　　“然后狗仔们拍到后就可以搞事儿了。标题我都想好了，就叫震惊——当红影星陆晚樱迅速衰老，皮肤松弛法令纹嚣张……”陆晚樱一边说一边笑，随后又安静地让化妆师给她化妆。
　　“当明星就是挺麻烦的。”化妆师说。
　　“没有办法。”陈千秋回了一句。
　　“所以就是很生气。”化妆师画好底妆后，陆晚樱望着镜子，笑着说。
　　“看看，晚樱生着气还在笑……”旁边有人说。
　　“可我就是很生气啊，我认真的！为什么大家不相信呢？”陆晚樱一叉腰，一歪头，然后又笑着扭过去望着大家。“Why？！”
　　对，即使是在说这种话，但是陆晚樱脸上的笑容，却还是天真烂漫。看上去就像是在开玩笑一样。
　　“我非常生气，非常~~~”陆晚樱扭过头去后，对着镜子做出了个张牙舞爪的姿势。
　　“好好好，你很生气。搞笑死了，来，我们继续化妆。”Jenni说完，继续手上的工作。
　　化完妆，做好造型后，在工作人员的带领下，陆晚樱走到了搭建好的摄影棚内。
　　这些服装是比较酷炫的那种风格，然后，加上陆晚樱的妆容也比较狂野，所以整个人看起来是既性感又霸气。
　　背景布前，她自如地切换着各种Pose，摄影师偶尔会说一下可以不可以做出某个动作。
　　陆晚樱也都能完美消化并完成摄影师的要求。
　　相机毫不停歇地发出咔嚓声响，闪光灯也在不住地闪。
　　背景布前的陆晚樱，看上去是那么自信又酷帅。
　　不管昨晚哭得再伤心难过，一站到人前，她就还是那么完美敬业。这大概，就是职业素养吧。
　　一共拍了十套左右。
　　剩下的其他服装，就由其他一些不是很出名的模特来拍了。毕竟，要是全都让陆晚樱来拍，对于商家而言，并不划算。
　　拍摄结束后，刚好中午十二点半。
　　与大家击掌庆贺拍摄完美结束后，陆晚樱去卸了妆，重新变得素面朝天。
　　素面朝天的她，没有了方才镜头前的霸气和野性，变得十分邻家。
　　一起和经纪人吃完午饭后，两人回到酒店时，已经是下午两点钟了。
　　“距离节目开播，还有六个小时。”陆晚樱扳着小手指头，微微蹙眉。
　　“对，还有六个小时，全国人民就都知道你有多好了。”辰初回头望着她。
　　穿着一身居家服的陆晚樱听完后，笑着，随后又拍拍辰初肩膀，问：“辰初，你有多喜欢我？”
　　辰初没有说话，只是望着她，随后一点点靠近，然后，在她脸颊上亲了一下。
　　陆晚樱被亲了一下后，嘴唇抿了起来。
　　但亲完后，辰初并没有着急离开。
　　伸出手臂，握住陆晚樱另一边肩头，将她轻轻扳过身来，随后又吻上了她的唇。
　　这个吻，是温柔的，同时也是缠绵的。
　　辰初的手，扶在陆晚樱的耳际之处，仅仅只是这样的接触，陆晚樱就像是酥软了一样。
　　她尽情地回应着，看起来像个贪婪的家伙，企图将对方整个儿生吞活剥一般。
　　两人唇瓣分离后，辰初望着她，才说：“很喜欢。”
　　陆晚樱听到那句话，高兴得坐在那儿微微晃起身子来。
　　随后，陆晚樱又说：“哎，我昨晚梦到自己变成了丧尸片中的主角，然后一直都在和丧尸打打杀杀的，可怕死了。后来我被很多丧尸给围住了，差点儿就挂了，特别血腥。这个时候你就出现了，你在我背后，一边装了一个翅膀，还有一根线，然后你就握着线在地面跑啊跑，然后我就像风筝一样，在天上飞啊飞……”
　　陆晚樱一边说着，一边还站起身来，伸出双臂，做出了梦中那个飞翔的动作。
　　“我就知道你做噩梦了。”辰初说。
　　“我说梦话了么？”陆晚樱问。
　　“没有，只是全身乱颤。”辰初说着，看了看她，然后也站起身来，扳过她，让她背对着自己。
　　“做什么呀？”陆晚樱回头问。
　　“给你装上一对可以飞的翅膀。”辰初在她后背的肩胛骨位置分别拍了一下。
　　“哈哈哈，幼稚不幼稚啊你！”陆晚樱回过身来，大笑着推了辰初肩头一把。
　　“比起以前来，好像是幼稚了很多。”辰初微笑：“不过感觉还挺不错的。”


第67章 
　　辰初将衣裳拿去酒店洗衣房洗好后, 就和陆晚樱一块儿去吃了晚餐。
　　并一同去酒店超市买了堆小吃零食。
　　陆晚樱说, 第一次看自己真人秀什么的，会非常紧张, 所以必须边吃边看, 那样才能缓解情绪。
　　薯片, 饼干, 手撕牛肉，香辣小鱼干。
　　结账的时候, 收银员露出礼貌的微笑, 对陆晚樱说：“今天晚上《超级事务所》就要开播了呢, 我虽然看不了首播, 但回去一定会去网站上看的, 加油哦，陆晚樱小姐，你是最棒的！”
　　听到收银员那样的话，陆晚樱侧头看看辰初，又回头看看收银员，然后重重点头。
　　拿着零食回到房间时，距离八点钟还有十来分钟，于是两人便打开了电视。
　　电视里头，还在播放着广告。
　　陆晚樱撕开一袋薯片吃起来, 时不时递到辰初面前，让她也吃。
　　过了会儿，广告结束, 节目片头放了出来。
　　大概是因为一开始大家都对彼此还不是很熟悉，因此，几个人看起来比较生疏，说话什么的也都比较谨慎。
　　直到分组完毕，两人开始搭档执行任务之后，才慢慢熟悉起来。
　　陆晚樱一开始的自我介绍就是：“我是一个头可断发型不能乱的人。”
　　字幕组还特意把那个镜头回放了一遍，并大大加粗了“头可断发型不能乱”这几个字。
　　看上去，仿佛是立下了什么不得了的Flag。
　　第一期接到的任务，都是在乡下的。
　　陆晚樱和杨义鑫要做的，就是帮一对要去远方探亲的乡村夫妇带三天孩子做三天家务。
　　那里条件不是很好，屋子看起来也显得有些破败，虽说是自己盖的房子，但那仿佛和辰初脑中的自建房还是很不一样……
　　总之，陆晚樱将要待的地方就是土房子。除了堂屋的门是木板门之外，里头的“门”，就是一张帘子。
　　这期节目里头，陆晚樱并没有表露出所谓的娇气，基本上，不管什么活儿，都会抢着做或者一块儿做。
　　电视里正在播放一段陆晚樱拿着把镰刀上山砍柴的情景。
　　虽然那树杆还没有一个鸡蛋那么大，但陆晚樱毕竟是没有做过粗活的人，也不会用巧劲儿，加上握住树干砍的时候太用力，就导致她的掌心被糙树皮弄破了。
　　辰初回过头，拉起陆晚樱的手看了看，说：“当时很疼吧？”
　　“当时是有点儿火辣辣的，不过反正都已经过去了，也不是特别疼。”陆晚樱笑着说。
　　虽然拍了几天，但是节目里就只剪辑了半个多小时放进去。毕竟还有其他两组也要播放的。
　　半个多小时，陆晚樱的造型从一开始的时尚靓丽，到后面变得像个野猴子。
　　为了方便，她头发也是编成的俩麻花辫儿，结果最后变得各种狼狈。从头到尾，字幕组都时不时地会把陆晚樱先前说的那句“头可断发型不可乱”拉出来溜一圈儿。
　　最后接受单人采访的时候，杨义鑫坐在幕布前，面对节目组提出的“这几天接触下来，你觉得陆晚樱最大的毛病是什么？”这个问题时，一脸震惊地问了一句：“怎么突然这么问？你在给我下套吧？”
　　节目组：“没有，就好奇。”
　　杨义鑫：“这个……我觉得她是个欺诈惯犯。”
　　节目组：“欺诈？为什么？”
　　杨义鑫：“就是，电视里面看起来，明明挺性感挺娇柔的。但实际上……感觉她是个抠脚大汉。本来录节目前，我还在想，她毕竟是女孩子，体力方面肯定吃不消。这样我也可以表现表现我的风度。结果……”
　　节目组：“怎么了？”
　　杨义鑫：“自从她那天帮我赶走一群差点儿吓死我的公鹅和一条大狗后，我哭了。”
　　节目组：“哈哈哈！”
　　杨义鑫：“本来那天割完猪草，在路上还对她说，乡村地带奇怪的事情比较多，遇到也不要太害怕，我会帮忙的。结果……话一说完，旁边就冲出来一条大狗冲着我吠，我是很怕狗，当时我都懵了。但是我又知道我应该要保护女生，就想赶走那条狗，结果没赶走，最后陆晚樱一出马，非常生猛的，硬生生的把那条狗给吓跑了。嗯……当时我就想跪下抱着她腿叫爸爸了。”
　　节目组：“哈哈哈！那，参加这个节目后，你觉得最大的收获是什么？”
　　杨义鑫（正经脸）：“多了个爸爸。”
　　之后，屏幕上出现了一张P得非常丧心病狂的图，底图都是扎着俩凌乱小辫儿的陆晚樱，要么手举砍柴刀，要么手拿割猪草的刀，要么是手拿菜刀。
　　然后图下分别P着几句话：
　　“爸爸在此，谁敢造次？！”
　　“爸爸这一刀下去，你可能会死！”
　　“来自慈父的凝视！”
　　到此处，陆晚樱和杨义鑫的部分在这集而言，就算是翻篇了。
　　辰初看着后面那些陆式表情包，想笑，又不敢太放肆地笑，憋得很痛苦。因为陆晚樱说过超级讨厌自己被做成表情包的。
　　于是，陆晚樱推了下她，问：“干嘛这样憋着笑啦？！”
　　辰初肩膀微微颤抖，说：“因为怕被爸爸砍……”
　　“节目组就是故意的，我才不是什么糙汉子，我可柔弱了！”陆晚樱说完，又晃了辰初好几下。
　　“柔……柔弱……噗……”
　　“对啊，你看，哎呀，我一不小心晕倒了……哎，我这身体啊，怎么就这么虚呢……哎，这可如何是好……”这时，戏精陆晚樱突然一下子，就倒在了沙发一边，露出一副气短的模样，并抬手轻轻抚胸。
　　“你够了……”辰初看着陆晚樱那浮夸至极的“演技”，摇了摇头。
　　“啊，怎么办，我这身子骨，怎地就如此虚弱呢？哎，气也喘不上来，头也发晕。哎。这多病之躯啊，怕是命不久矣……”
　　然而，陆晚樱话还没说完，辰初就伸出手去，捂住了她的嘴。
　　“唔唔唔……”
　　“不要这样诅咒自己。”辰初松开手，认真地望着她。
　　“哎呀，我就演一下而已嘛，不是什么诅咒不诅咒的。我演戏时还都演过两个不得善终死于非命的角色呢。” 陆晚樱立马从沙发上爬了起来，端坐。
　　“好吧。不过，我觉得，你在这个节目里头，表现得挺不错的，不出意外的话，黑你的人应该会减半。”辰初盯着电视屏幕，抬手轻托下巴，若有所思地说。
　　“真的吗？”陆晚樱瞬间做得更端正了，背脊都挺得笔直笔直的。
　　“看一下网上的评价吧。”辰初说着，将茶几上陆晚樱的手机拿过来，交到了她手中。
　　“好……”陆晚樱说完，咬着下唇，然后翻开了微博。
　　在搜索栏上，输入了自己名字，然后，点开了实时动态。
　　杨家小豆丁：“我就想知道有多少人和我一样的？电视都开了，键盘都准备好了，就打算在陆晚樱出来的时候上网喷她了，结果看完后，只想去关注她并私信她告诉她我爱上了她。/二哈”
　　杨先森的猫：“MMP陆晚樱简直犯规，做事儿那叫一个利索啊，还一个疼字累字都没说过……看完我只想要她最后的表情包好吗？！”
　　变态鸡翅：“Emmm，对不起，陆晚樱同志，我今天晚上就劈断我键盘，顺便劈断其他黑子的键盘……”
　　我金金金：“谢谢陆晚樱小姐罩我们义鑫，他小时候被狗咬过也被鹅欺负过，所以很怕那些的。”
　　Love宇：“哈哈哈，有没有人觉得陆晚樱割猪草时特别萌？一边割还一边说：[不知道割没割错，要是我是猪就好了，就知道猪最爱吃什么了]，简直萌翻天了啊！”
　　对你就是没对象：“血槽已经被陆晚樱给清空……小姐姐太可爱了，嘤嘤嘤！”
　　浮云拨日：“(⊙v⊙)路转粉！”
　　新晋樱花粉：“刚刚看完节目，现在坐等网络版二刷！”
　　看了部分的网友评论后，陆晚樱整个人都是震惊脸。
　　“辰初，天啦，啊，不可思议！她们说她们喜欢我？”陆晚樱一手拿着手机，一手紧紧握住辰初手臂，眼里满是兴奋。
　　“你这么可爱，谁不喜欢？”辰初笑着说。
　　“啊天啦，我从来，从来都没有收获到过这么多的……赞美！”陆晚樱刷得停不下来了，刷着刷着，鼻子也变得有点儿酸溜溜的了。
　　“以后赞美会更多的。当她们了解你后，认识你后。”辰初看见网上的评论后，整个人也算是松出了一口气。
　　然而这时，陆晚樱又刷出来一条好玩儿的，看完后，就乐呵呵的给辰初看了。
　　“什么东西？”辰初一边凑过去，一边问。
　　随后，只见一个叫做“陆晚樱的正室”的网友说：“看完想嫁。真的想嫁，可是听说陆晚樱的现任老婆是破晓之初？求助，我怎样可以干掉破晓之初，然后变成陆小姐的正宫娘娘！？”
　　然后，下面还有一堆出招的。
　　“一丈红。”
　　“让子弹飞。”
　　“博主稳，为抱美人归，死刑亏不亏？”


第68章 
　　辰初看完后, 回头望着陆晚樱, 说：“突然觉得压力挺大的。”
　　“大吗？”陆晚樱捧着手机，笑得双眼都成了弯月。
　　“嗯, 你的女友粉多起来了, 我以后怎么办呢, 会不会被砍到重伤……”辰初调侃地说着。
　　“哈哈哈神经啊！”陆晚樱推了辰初肩膀一掌。
　　虽然经常可以看到陆晚樱的笑容, 但是要看到陆晚樱在工作上也展露出这样的笑容却是很少见来着。
　　网络暴力，很多时候, 足以摧毁一个人。更可怕的是, 随着时间推移, 很多人都在潜移默化中接受了公众人物就是应该大度接受这些的说法。
　　类似于“不想被骂的话, 那就乖乖待在家里, 不要出来做公众人物了啊，那样看谁还骂你”这样的话，总是四处可见。
　　很多时候，也许那个明星已经到了某种崩溃的边缘，已经非常需要人递去一双温柔暖和的手，但是很多人却面带嘲讽地递上去了一把刀子。
　　他们不光是递刀子，递完后，往往还会补充一句：“你这种人还是死了好。”
　　“小樱。”辰初回过头，轻声唤了一下。
　　“怎么啦？”陆晚樱回过头来, 眼角眉梢皆是挡不住的开心。
　　“没什么。”辰初摇摇头，只是伸出手，轻轻扣住陆晚樱的手, 说：“只是想喊喊你。”
　　陆晚樱听完，手机震动了一下。仔细一看，是陈千秋发来的。说是节目组遇到点儿问题，明天不用录制。
　　于是，陆晚樱兴奋地将手机举到辰初面前，说：“经纪人刚刚通知我明天休息，好像是说节目组有点儿问题没解决好……哎，我们可以玩儿了！”
　　“你想玩儿什么？”辰初问。
　　“我们去隔壁城市玩儿好了，也就一个半小时的时间。毕竟这边的话，因为我们节目组都在这边，所以狗仔很多很烦，逛个街买个吃的都被人盯着挺烦的。”陆晚樱说。
　　“好。”辰初看了下表，继续说：“那我们今天早一点睡，毕竟也就只有一天时间可以玩儿，还是得早一点出门。”
　　“是呢，那我这就去洗澡！”陆晚樱说完，立马麻溜地爬起来，然后就飞奔去浴室了。
　　之后，辰初则登上微博，搜索到“陆晚樱的正室”这个博主主页。
　　就一会儿没看，只见博主那条微博下头的回复已经多了几十条。
　　全部都是给她贡献“谋杀”策略的。
　　辰初看了下，然后又回到自己微博上发了一条：“刚刚看见有人说想要干掉陆晚樱的老婆，也就是我，然后取代我成为陆晚樱的正宫娘娘。我就想劝一下各位，不要总想着干掉我了，因为这种事情的可能性是几乎为零的，洗洗睡吧。”
　　微博一经发出，瞬间就冒出了一堆评论。
　　而且基本上都是@万婷的。
　　于是，过了会儿，万婷出现了，并且转发了辰初的微博。
　　“陆晚樱的老婆明明是我！[你这狗真叼，脸皮可真厚.jpg]@破晓之初……”
　　辰初看见后，又再次将万婷转发的又转发回来，并配图：来自妖艳贱货的不屑.jpg
　　吃瓜群众忙得两边来回各种跑。
　　午时幽灵：“卧槽，要干架了吗？莫名有点儿激动怎么办？！”
　　流火：“你们打吧，等你们打到两败俱伤，我再坐收渔翁之利，把晚樱抱回家，嘿嘿~”
　　陆晚樱的正室：“楼上，拔刀吧。”
　　可爱的Momo：“Whattt？陆晚樱难道不是我老婆吗？我们昨天还一块儿登记了。”
　　可乐喵：“楼上，你是梦里结的吧。”
　　路过蜻蜓：“都别吵了，陆晚樱和我孩子都有了，你们全部都消停吧！”
　　樱家少女：“哎哟喂，陆晚樱和我的孙子都有了，你们还争个啥啊！”
　　转角街口：“一群智障。我刚刚还和晚樱一块儿出门去参加我们重孙女的婚礼了呢。感情特别稳定，你们就不要再做白日梦了。我和晚樱都在一起很久了。”
　　特级电灯泡：“@转角街口重孙女都结婚了……你怕是牙都掉光了哦。”
　　哇，突然觉得，自己“情敌”好多啊。辰初看着手机，挑眉。
　　当天晚上，《超级事务所》网络上线后，火去围观后的各位童鞋也都纷纷刷起了陆晚樱的话题，一个晚上过去，到第二天辰初醒来一看，就发现话题#陆晚樱杨义鑫#已经登到热搜第一了。
　　虽说两个人名字是并列在一起登上去的，但是却并没有多少人刷CP。
　　因为目前才六点钟，所以辰初想了下，决定还是让陆晚樱再睡会儿。
　　洗完脸，走到阳台处，轻轻拉开帘子，又将玻璃门拉开一点点，侧身出去取下了昨天洗好的自己的衣物。
　　回到房间关上帘子，换到身上后，有一种终于变回了自己的微妙感。
　　也不是说陆晚樱的衣服不好看，只是，陆晚樱的衣服，果然还是比较适合陆晚樱穿。
　　六点二十，陆晚樱还没醒，辰初就躺到她旁边，翻开手机再次登入微博。
　　自从粉丝多了之后，她接到的私信也变得多了起来。
　　一个晚上，就积累了几百条。
　　其中有人是纯粹性对她表白，有人是在诉说自己感情以及生活工作上面的琐事，甚至，其中有两三个已经坚持发了半个月的倾诉型私信了。
　　辰初虽然不可能一一看完，但是看到时，还是会鼓励一下。
　　然后，也有人问她为什么直播频率降低了，微博可不可以多更新一点美食的东西。
　　也有人问她怎么样可以泡到陆晚樱。
　　上面这个问题，不光出现在了私信中，还出现在了辰初之前转发的陆晚樱那条节目微博下方评论区内。
　　过了半个小时左右，陆晚樱终于醒了。
　　伸着懒腰打出一个哈欠后，陆晚樱从床上缓缓坐了起来。
　　她睡眼迷蒙的时候，永远都是最勾人的。
　　火辣的身材，粉嫩的面容，精致的五官，撩人的神情，真的很美。
　　陆晚樱拿着卫生面去了一趟卫生间，回来后，穿着拖鞋走到了辰初面前。
　　“宝宝，你在看什么……”
　　丝缎般的肌肤，紧实又笔直的双腿，盈盈一握的柔软腰肢，加上微微凌乱的长发，看上去就像是在诱人犯罪。
　　“我也要看。”说完后，陆晚樱就到辰初腿上坐了下来。
　　散发着淡淡清香的黑色发丝散在柔软的唇边，落到浅洼一般白皙的锁骨之上，一双黑亮的眸子注视着辰初的手机屏幕，又密又长的睫毛向下轻扇，美到让人心颤。
　　“第一了啊……”陆晚樱揉了揉眼睛。
　　“早餐想吃什么？”辰初问。然后，为了不让陆晚樱不小心摔下去，她便伸手环住了陆晚樱的腰肢。
　　手所触之处，冰丝布料与柔滑肌肤所结合出来的极好手感，就像是股特异的电流，通过辰初指尖，传遍了全身。
　　陆晚樱的眼睛弯弯的，笑得特别纯情。但是在香槟色的睡裙掩映下，却让她的身体看起来格外曼妙，充满诱惑的张力。
　　“不知道哦……”陆晚樱双臂环在辰初身上，勾着唇笑。
　　辰初低下头，咽了一口唾沫，说：“那就喝粥吧，比较清淡。”
　　“好呀……”陆晚樱说着，取出一只手，轻轻捏住辰初下巴，让她抬起头来，然后笑眯眯地问：“不过，你在想什么？”
　　“什么都没想。”辰初抬眼，注视着眼前眉目美艳如妖的女人。
　　但是下一秒，陆晚樱便俯下头来，吻了一下辰初的唇。
　　重新抬起头后，陆晚樱拿手在辰初肩上有意无意地触摸着，说：“乖啊，等姐姐姨妈走了，就做你想做的各种事。”
　　“……快换衣服，换好我们去吃早餐。”辰初拉下了陆晚樱的手。
　　“哎？这是在害羞吗？”陆晚樱起身后，双手抱肩，像打量小白兔一样打量着辰初。
　　“并没有。快去换衣服。”辰初一边说，一边拿起了手机。
　　“好嘛好嘛，不逗你了。”陆晚樱说完，转过身去，翻出衣裳。
　　脱掉睡裙，将内衣肩带挂上肩头后，陆晚樱又软软开口说：“好累哦，你帮我扣后面吧。”
　　辰初听见后，放下手机，就向她走了过去。
　　将她背后那长长的头发拨开，于是曲线优美的光滑背部便展现在了眼前。
　　伸手拉过背部两边的带子，扣好暗扣，之后，陆晚樱转过身来，丰满的胸脯展露到眼前，激得人脑海中一阵猛烈的波涛汹涌袭来。
　　“这款超聚拢的，你也可以买哦。我记得好像也有适合你罩杯的呢，而且有加厚的。”陆晚樱伸手调节了一下肩带的长度。
　　“嗯……”辰初点点头，尽力地控制着自己的某些冲动，直到陆晚樱转身去拿衣服穿上了，才抬眼直视她。
　　陆晚樱可能真的是妖精变的吧。
　　勾人。


第69章 
　　辰初坐车上的时候, 在网上查了查, 上头说，那里有个叫做淳安村的村庄。
　　村庄目前虽说并未规划成为景点, 但因景致不错, 故而不少摄影爱好者, 美术爱好者, 都喜欢去那边儿拍摄和写生。
　　“去这里么？”辰初拿着手机，递到陆晚樱面前。
　　“我好像在网上看见有人提过, 但是提的人并不多。不过, 图片看起来确实很美呢。不然, 就去那儿吧。”陆晚樱拍手说道。
　　“好, 我查一下具体线路。”辰初说着, 继续查询。
　　七八月份，天空呈碧蓝，流云飘浮，知了嘶鸣。
　　车子下高速后，进城，随后跟着导航，拐进了一条小公路。
　　从车窗望出去，只见在这条公路旁边，有着一条河流, 而河流的对岸，是一座秀气婉约的城市。城市建筑物普遍不是很高，看上去不如一线城市那般繁华喧嚣, 但却让人觉得，是个值得居住的地方。
　　回过头来，只见陆晚樱不知何时，已在座位上悄然睡熟。
　　十点三十多分的时候，司机说：“按导航看来，应该是要到了。”
　　果不其然，没过几分钟，淳安村的入口便出现在了眼前。
　　“到了。”辰初回过头，拍了拍陆晚樱肩头。
　　陆晚樱全身颤了一下，而后眨眨眼睛揉揉头，便跟着辰初一道下了车。
　　“师傅，你现在想去哪儿逛就去哪儿逛，我晚上要回去的时候，再给你打电话。”陆晚樱抬起右手在耳边做出提话筒的手势。
　　“好的好的，你们去吧。我先在这儿睡一觉再说。”司机和善地回答。
　　于是，辰初和陆晚樱就转身入了村。
　　村口立着一块石碑，上头写着“淳安村”三字。字迹经风吹日晒后，已经变得有些模糊，旁边的小字也叫人看不大清了，看上去，颇具年代感。
　　不知是周围绿色植物比较多的关系还是怎样，进入村内，虽说太阳势头并没减缓，但却让人觉得凉快许多。
　　城内的风，拂面过来都是温热的；而这儿的风，却是清爽的，还带着种说不清的植物味道。
　　家家户户都将墙体刷成了白色，且门前门后都种植有树木。
　　树木在门前地面投下的阴影略略颤动，安静又惬意。
　　“这里比我在节目里割猪草的那个地方条件好不少呢。”陆晚樱看着面前的景象，忍不住发出一声感叹。
　　自从录制了那个节目之后，她现在是不管看哪儿，都觉得条件很不错……
　　“节目大概还要录多久？”辰初问。
　　“这个也说不准，得看节目组给的任务难度系数高不高。有时候两天可以结束一个任务，也就是一集。有时候要一个多礼拜才能结束一个。”陆晚樱拿手抚着脖颈，让头部活动了一下。
　　没逛多久，就到中午了，两个人都饿了，于是两人准备去看看村里有没有什么小面馆。
　　结果发现，没有。这个是她们失策了。早知道的话，那就带点吃的过来，当野炊了。、
　　就在两个人商量着怎么解决午饭问题时，几个小孩儿拿着水枪从某个小巷子里跑了出来，一边跑，一边拿着水枪互相扫射，模拟打仗。
　　但是看见辰初和陆晚樱后，几个小孩儿就都停止了打闹，只是将水枪搁在身前，一边睁着双水灵的大眼睛注视着眼前两位“不速之客”，一边时不时地摸着手里的水枪。
　　“你们是谁啊？”一个小男孩问。
　　“我在电视上看到过她，她，她演过戏！”这时，其中一个扎着羊角辫的，六七岁左右的小姑娘穿着双脏兮兮的小布鞋和已经起毛的白体恤，指了下陆晚樱，然后抠着手说。
　　“不认识，演过什么啊？奥特曼吗？”小男孩问。
　　“不是……”小女孩说完，扫了他一眼，但是又一下子想不起来陆晚樱演的电视剧到底是什么，于是就哽住了。
　　“哈哈，我是演的奥特曼哦。然后，她演的小怪兽！”陆晚樱听那几个小孩儿嘀咕完后，就揽住辰初肩膀，开启了胡说八道模式。
　　“那你会发射光线绝招吗？”小朋友又问。
　　“当然会哦，我只要一发射，小怪兽就完蛋了！”陆晚樱说着，松开辰初肩膀，走到一边，然后对准辰初，双手在胸前架出奥特曼的经典招式，并“哈”了一声。
　　辰初站在那儿，像在看一个智障一样看着陆晚樱，随后唇角轻勾，露出不屑。
　　“小怪兽没有死，你是个假的奥特曼！”
　　“对，她是假的奥特曼！”
　　小孩子们举着水枪发出了抗议。
　　陆晚樱瞧见后，立马冲辰初使了个眼神，意思是，你倒是快给老娘装死啊，不然老娘下不了台啊！
　　辰初看见陆晚樱冲自己疯狂使眼色的样子，捂着嘴笑到不行，随后往后退了两步，并抬手比出“OK”。
　　“哈，小怪兽，哪里逃！哔哔哔——”陆晚樱再次冲辰初摆出那个POSE，于是辰初就假装被光线扫中，身体一个踉跄，然后手捂胸口，缓慢地跪倒了下去。
　　“看吧，我是奥特曼吧？！”陆晚樱拍拍手，转身望向那群小朋友。
　　“切~”
　　“都没光线！”
　　“好像个傻子哦——”
　　“对！”
　　然而，小男孩儿们却毫不留情地就拆穿了陆晚樱，然后转过身玩儿自己的去了。只剩那个扎着羊角辫的女孩儿还站在那儿。
　　辰初半跪在地上，笑得肩膀耸动。陆晚樱则叉腰站在那儿，气得想要翻白眼，却还是在努力控制。
　　所以说，最讨厌小孩子啦！
　　回头看见辰初笑得快滚到地上后，松开叉在腰间的手，就小跑上前去，抓住辰初肩膀边摇边说：“大沙雕！不许笑我！不许笑，听见没？！”
　　“沙雕是什么意思啊？”羊角辫女孩扬起脸，好奇地问。
　　“沙雕就是……用沙来做的雕刻艺术。”陆晚樱回答。
　　“哦，什么是雕刻艺术？”
　　“就是用沙来做成各种各样的东西，比如城堡啦什么之类的。”
　　“哦。那你是沙雕城堡里出来的公主吗？”小孩儿望着辰初问。
　　辰初挠头，不知如何作答。
　　陆晚樱在旁边笑得欢。
　　这时，羊角辫女孩儿望着陆晚樱想了半天，突然说：“咦，我想起来了，姐姐你……不对，阿姨，你是不是演过那个，被车撞过的女孩子？”
　　听到小女孩儿刻意将叫出口的姐姐又改成阿姨，陆晚樱石化了，简直哭不出来。
　　她看起来不够美吗，不够年轻吗，喊姐姐有什么不对吗？为什么非要改口叫阿姨？！
　　天道好轮回啊，辰初再次放肆地笑。
　　不过……明明是很正经的电视剧来着，可被小女孩儿这么说出口，怎么就总觉得哪里怪怪的呢？
　　陆晚樱还是随和地笑着，并说：“那个是我演的，小妹妹，你很喜欢看电视剧吗？”
　　“嗯，因为我长大后想当明星。”小女孩抠着指甲，用力点着头。
　　“为什么想当明星呢？”辰初走到她面前，蹲下身，望着她。
　　“因为家里穷。”小女孩说完后，又垂低头，继续看着自己的小手，说：“做明星可以赚很多钱，给爸爸妈妈买大楼和飞机，还有公主裙。”
　　听到这样的回复，辰初突然就想到了小时候的自己。
　　虽然没有想过要当明星，但也是想的长大后要赚许多许多钱，用来给家里人改善生活。
　　“小妹妹，加油。”最终，陆晚樱俯下身，将手搭在小姑娘肩膀上，为她打气。
　　羊角辫姑娘听完，抬起脏兮兮的手，指了指某个方向，然后又说：“嗯！”
　　“刚刚我看见的两家餐馆都关着门，小妹妹，你知道这里还有哪儿是开着的么？”辰初环顾了一下四周，问。
　　“没有了。不过，明星阿姨，沙雕阿姨，我带你们去我家吧！我家里有吃的！”小姑娘看起来，真的是满脸期待的样子。
　　几分钟后，辰初和陆晚樱就随着小姑娘一起去了她家。
　　仍然是白色的墙。看来应该是村里统一粉刷的。
　　很简单的屋子，很简单的家具，看上去略微有些凌乱。
　　孩子母亲看见女儿带着两个陌生人进来后，有些警惕。
　　“妈妈，她是演那个电视剧的，就是你经常看的那个电视剧！”小姑娘拉着陆晚樱的手走进去后，就开始给自己妈妈介绍着。
　　妈妈听完后，转过头打量着陆晚樱，随后就兴奋了起来。
　　“大明星啊？”
　　“对，妈妈，她们饿了！”小姑娘继续说。
　　“好好好，你们想吃什么？我马上去做！”女孩儿妈妈听完，立马笑着说。
　　“怎么简单怎么来好了，我来帮忙吧。”辰初说。
　　“那怎么好意思……”
　　“我们才是不好意思呢，莫名其妙跑到别人家来蹭吃蹭喝的。”陆晚樱继续说：“我也来帮忙吧！”
　　之后，三个人就开始一块儿做起饭来了。毕竟，孩子她妈也没办法阻挡那两个人。
　　就在辰初往一口大铁锅倒油的时候，陆晚樱掏出手机拍了下来。
　　吃完午饭，辰初知道这个妈妈肯定不会收钱，于是就悄悄地将钱放到了桌上一个菜碗底下压着，然后准备告辞，和陆晚樱一起去网上说的那片绝美的槐树林看看。
　　但就在她们走出门的时候，小女孩突然拎着一个同心结走了出来。
　　“明星阿姨，沙雕阿姨，这个送给你们。”小女孩说着，就将同心结放到了陆晚樱手中。
　　“送我们这个么？” 辰初有些惊讶，然后蹲下身，拿着那同心结，问：“小妹妹，你知道这个什么意思么？”
　　小姑娘听完，抠手，然后老实巴交地摇了摇头，说：“好像是保平安的，我忘了。”
　　“哈哈，你们不要见怪啊，她小，不懂事儿。”这时，端饭出来喂狗的妈妈在旁边笑着说。
　　“谢谢，这个我们收下了。”辰初听完，拿着那同心结站了起来。
　　再次道别后，辰初和陆晚樱转身离开，只听那妈妈在后面对小孩儿说：“人家俩姑娘，你送人家什么同心结呢……”
　　听着那话，辰初和陆晚樱相视一笑。
　　“看来咱俩真的是命中天注定哦。小孩子都送我们同心结。”陆晚樱轻咬下唇，微笑。
　　按照网友整理的路线，两个人去了传说中的槐树林。
　　小林子很漂亮，如幻似梦。
　　槐花已经尽数绽放。一串串地从树叶之中垂下，让人忍不住想要去抚摸。
　　拉下一个枝丫，陆晚樱摘了一小串，随后用发夹夹到头上，转过身来，问辰初好看不好看。
　　辰初说，比仙女很好看。于是陆晚樱笑了起来。
　　见陆晚樱拿着手机对着槐花拍来拍去的，辰初想了下，也取出了自己手机。
　　“陆晚樱，过来。”辰初一边解锁手机，一边说。
　　突然听到辰初叫自己全名，陆晚樱心脏忐忑地跳了一下，随后一边飞快地转过头，一边问：“怎么啦？”
　　“拍照。”辰初打开了手机摄像头。
　　头戴一串槐花的陆晚樱听完后，立马松开自己拉着的那个树枝枝丫，然后像个小天使一样，蹦蹦跳跳地奔到了辰初身边。
　　调好前置摄像头，辰初将手机举高，将两人录入摄像框中，然后按下了拍摄键。
　　陆晚樱看了下辰初，然后又拿过手机将照片放大了看了好几遍。
　　不用自己说，辰初也主动和自己一块儿自拍了哦。
　　“再来几张。”之后，辰初又将手机从陆晚樱手中取出，再次举高。
　　不过不同的是，这一次，辰初还揽上了陆晚樱的肩头。
　　陆晚樱微微侧头望着辰初的侧脸，抿唇笑了下，随后比出剪刀手，拍照。
　　照片中的两个人，一个安静如清晨，一个明丽如艳阳。


第70章 
　　回到酒店里头, 陆晚樱看见辰初的微博里都是在催她直播的。
　　有人说, 就算不做美食也没关系，主要就是想看看人。
　　毕竟, 已经有快半个月没见辰初出现过了。
　　“不然, 我们今晚来场直播吧。”陆晚樱刷着评论, 提议。
　　“不做美食的话, 那直播什么主题？”毕竟，辰初擅长的就是做饭。
　　“就聊天啊, 要什么主题啊, 我这个万人迷, 就是主题。哈哈。”陆晚樱真的是, 只要一逮到机会, 就能随时开启自夸模式。
　　之后，陆晚樱就将自己的平板拿了出来，撑好支架然后把那个直播软件打开，推到了辰初面前。
　　辰初也没有说什么，只是乖乖地输入密码，登了进去。
　　由于这段时间都没有直播，而且也没有提前通知大伙儿，因此，两个人登上后, 前面两分钟，竟然没有多少人进来。
　　犹如站在荒漠中，场面一度蜜汁尴尬。
　　我是顾萌萌：“雾草, 突然直播？我还以为我眼花了！”
　　娃娃吖：“啊？！陆晚樱也在？！”
　　失去梦想：“晚樱，我爱你！”
　　Lose_：“小初初，你终于出现了！本来打算去看剧的，现在看你就行啦！”
　　“你要不要上微博通知大家一下？”陆晚樱看了下界面留言，回头问辰初。
　　“嗯，我上去说一下。”辰初点头，随后发了条微博。
　　又过了几分钟后，进来直播间的人数就开始急速增长了。
　　转眼间，一大票的粉丝开始刷起各种套餐礼物来。
　　辰初看见后，凑近平板屏幕，说：“谢谢大家的礼物，但是我先说一下，今天不做美食，所以大家不要破费了，不然我受不起。”
　　~\\(≧▽≦)/~：“老实交代，你被攻了多少次，怎么都沦落到受不起的地步了？”
　　火辣的妖精：“墙都不扶，就服你！”
　　鲜虾板面：“稳！”
　　“哈？”辰初看见有人故意乱抓自己重点，一时间有些懵逼。
　　青稞酒：“小初初一看就是个超级弱受，嘻嘻！”
　　THAL：“就是就是，一脸受相，Sakura有没有好好调教过她呀？”
　　“哈哈哈你们真是！”陆晚樱看了，拍腿笑出猪叫声。
　　随后，陆晚樱又拢拢颈后头发，说：“我完全看不懂你们在说什么。”
　　“她们脑子里，都是些乌七八糟的思想，我都快要习惯了。”辰初无奈说道。
　　樱の迷妹：“拜托你们不要总是乱说话，老是YY，吓到我家晚樱和主播怎么办？”
　　樱花物语：“就是，吓跑了谁负责？”
　　青稞酒：“就开个玩笑嘛……以前我们都是会这样子开玩笑的……”
　　陆晚樱愣了下，随后急忙说：“没关系的，我们俩交情老铁了，不会介意这些的。”
　　这……辰初端水喝了一口。
　　感觉各位小仙女的尺度真的是一天更比一天大了。
　　樱の迷妹：“应该这样问——老实交代，晚樱，你上了小初几次了？”
　　这猝不及防的神转折，简直了，辰初被噎住。
　　“也不多，四舍五入大概也就一万次吧。”陆晚樱笑眯眯地说着。
　　“你说起谎来这么不要脸的？难道你良心不会痛么？”辰初转头望着陆晚樱。
　　“我们仙女不需要良心。”陆晚樱毫不客气地怼了回去。
　　辰初没有怼回去，而是回头对直播间粉丝们说：“别开车哦，不然，回头这直播间要是被封了，就有点儿可怕了。
　　然而这时，一个画风十分清奇的ID出现在了直播间内。
　　万人迷婷啊：“陆晚樱！你胆子肥了吗？！天天背着朕在外和人乱搞，成何体统？！”
　　“那她也是辛苦，在外搞时还要背着你。”辰初摊手。
　　“什么跟什么啊！你们两个真是的！”陆晚樱都不知道原来辰初这么会怼的。
　　墨墨：“哎，这个ID，是婷婷的直播间ID呢，是真身还是粉丝COS啊？”
　　最近不少明星都在这个直播平台注册了账号，也有不少人来直播过一两次，万婷也直播过一次，虽然只有短短十几分钟。
　　香酥饼：“这是真婷婷，你看上面有认证标识的。完蛋了，小樱，你的两个老婆要撸袖子干架了！”
　　爆炒花蛤：“被抓包了哈哈！我是婷樱党！婷樱党赛高！”
　　初樱无限好：“明明初樱党才是最棒棒了！婷樱党是什么东西啊？！”
　　爆炒花蛤：“我婷和我樱以前有抱抱有KISS，明显就是最和谐的一对啊，你们初樱党有什么啊？”
　　初樱无限好：“我@#￥%…”
　　初_啾咪：“我们初樱党有一万次啊。”
　　一万次……
　　辰初觉得，直播间里仿佛吹起了一阵妖风。
　　还以为可以走文艺小清新路线的聊天风格，结果却没想到，变成了这么个污到爆的风格。
　　而且，万婷出现后，带出的婷樱党是个什么鬼东西？
　　万人迷婷啊：“我好伤心，好难过，感觉自己被绿了，被抛弃了……”
　　“婷婷，婷婷，不要这样子，你所看见的一切，都是假象。”这时，陆晚樱看见万婷发的话后，立马伸出尔康手。
　　万人迷婷啊：“不，是真的。我早就知道你不爱我了。我会驾着马儿，永不停止的，在青青草原上，奔跑一辈子。”
　　“不过，可能还没跑完，马儿就被累死了吧？”辰初看见万婷的发言后，非常认真地给她分析（怼）着。
　　万人迷婷啊：“拔剑吧！破晓之初，决斗吧！”
　　陆晚樱见状，急忙又说：“慢着！婷婷，消消火，且先听我唱——你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，到天涯！”
　　万人迷婷啊：“噢，达令，你愿意回来我身边吗？我爱你，就像老鼠爱大米！”
　　陆晚樱则继续接：“好想好想和你在一起…”
　　“那我呢？”辰初扭头望着陆晚樱，并抬手指着自己胸口。
　　陆晚樱回过头，舔舔嘴唇，随后开唱：“触电般不可思议，像一个奇迹，划过我的生命里……”
　　辰初听她开口唱了一句后，坐直身子，又叹出一口气，歪着头，说：“这首是绿光？你要绿我，然后跟着她走？”
　　“哎呀烦不烦啦，我会唱的情歌就那么几首，给你们两个都唱完了，现在已经没有会的啦，没有啦！”陆晚樱一边说，一边推了辰初肩膀一下。
　　万人迷婷啊：“总之，天崩地裂啊！陆晚樱，我看穿你了，你就是个，脚踏两条船的陆渣渣！昨晚还在床上抱着我，说我就是你的唯一，结果今天，你就……我要哭了！”
　　“啊，烦不烦啦，你们两个！要逼死我吗？！”陆晚樱双手叉腰，森气。
　　爆炒花蛤：“Wulli婷啊，你别伤心，别难过，她一定会再回到你身边的！”
　　辰初看见后，笑了下，说：“哭一下也好，请做好她不会回到你身边的心理准备吧。”
　　柠檬薄荷：“哇，小初初这话怼得好霸气，好喜欢！”
　　万人迷婷啊：“该哭的，是你吧！她现在虽然人在你那儿，但是心，是在我这儿的！”
　　“那个，你臆想症还没有好么？”辰初指了指脑袋，继续怼。
　　万人迷婷啊：“你……你……气死我了！”
　　陆晚樱看看辰初，又看看万婷的ID，哭笑不得，觉得自己仿佛处于一个火坑之中。
　　而此刻，直播间里又出现了个画风清奇的ID。
　　陆晚樱的正室：“晚樱老公，我来看你啦么么哒！等等，你旁边那个是谁啊？我难道被三了？”
　　辰初看见后，立马回道：“你说我？我当然是正宫。”
　　虽说貌似只是为了怼才说出那句话的，但却仿佛是在宣布什么一样，这种感觉还蛮好的。
　　陆晚樱悄悄伸出手，在视频截不到的地方，轻轻握住了辰初放在腿上的手。
　　陆晚樱的正室：“很好，很好，破晓之初，你给我等着！我，一定会来带我老婆回家的！”
　　万人迷婷啊：“天呐，陆晚樱，原来，你不仅在外有小三，还有小四小五的？！”
　　陆晚樱的正室：“我才是正室，小三小四什么的，那是你们！”
　　“嗯？还没睡醒？”辰初勾唇。
　　青稞酒：“哈哈哈哈，我初完胜啊！”
　　獠牙之下：“就是就是，你们，还是不要再争了，斗不过她的！”
　　罗罗：“突然之间觉得我樱好渣，陆渣渣！”
　　浪啊浪的花：“渣+1，哎，心疼你们仨！”
　　陆式摇摆：“哈哈，对了。我有一个问题想问三位自称是正宫的小姐姐，你们为什么都想要泡我家陆姐姐呢？”
　　万人迷婷啊：“因为手感好。”
　　万婷这句话，直接让直播间炸起来了。
　　陆晚樱的正室：“对啊，很萌很可爱，就忍不住想要亲亲抱抱举高高啊！”
　　“因为……”辰初转过头望着她。
　　“嗯？”
　　“因为一万次。很爽。”辰初面瘫着说。
　　辰初这句话，则是快让直播间炸出宇宙外了。


第71章 
　　“什么东西, 一万次？！”陆晚樱回过神后, 有种想要逮着辰初捶一顿的感觉。
　　“不是你说的么，就, 她们问你那什么了我多少次, 你自己说的一万次, 怎么, 现在突然失忆了么？”辰初抬手挡了下陆晚樱伸出来的魔爪。
　　“我才没有说过这么不要脸的话！”陆晚樱双手抱肩，闭眼狡辩。
　　义鑫我的爱：“啊…我家义鑫怎么办？我是站的鑫樱…”
　　啦Love：“(￢_￢)宝贝儿不可以啊, 晚樱要是和义鑫组cp, 那就是乱伦了呀！”
　　义鑫我的爱：“啊…哭哭…”
　　火辣的妖精：“一万次, 不得了, 那你们尝试过多少姿势了？一万种？”
　　辰初见后, 继续说：“我觉得人类长得还没有那么复杂，折腾不出那么多奇怪造型的。”
　　鲜虾板面：“你们在说啥？我还是个宝宝，听不懂！”
　　青稞酒：“小初初，你在一本正经地胡说八道什么啊！哈哈哈，不过本宝宝秒懂，嘻嘻。”
　　万人迷婷啊：“算了，我懂了，我放弃。你们俩就，相亲相爱过一辈子吧。晚樱, 你不用担心我，我一个人会好好的，下辈子我会继续来找你, 续接前缘！”
　　陆晚樱的正室：“我……我也放弃了，我的心好痛。”
　　“人总会经历许多坎坷的，痛着痛着就会习惯了。至于那位说下辈子的，这辈子都没机会，就更不要想太多了，洗洗睡吧。”辰初伸出手放在胸前，给她比心。
　　哇！陆晚樱觉得，辰初的这个样子，好欠打啊！
　　之后，万婷真的就去睡觉了，因为她凌晨四点就要起床，所以得早睡。
　　不知不觉间，就聊了将近一个钟头。
　　就在辰初琢磨着要不要到此为止，要不要现在关掉直播时，凌晨的芬芳出来了。
　　凌晨的芬芳：“啊……刚刚我睡着了，醒来翻微博发现你在直播，才赶过来的。只是，现在才上线，会不会太晚了？”
　　看到直播间的老面孔，辰初想了下，决定还是延长一点好了。
　　“不会晚的，好久不见啊，小芬芳。”辰初笑了下。
　　可能是因为凌晨的芬芳年纪和辰心相差不了太多岁，所以辰初也是把她当做一个小妹妹看的。
　　“初，你笑起来真好看，好喜欢啊。”凌晨的芬芳现在简直就是直播间的一股清流。
　　不过，这股清流并没有持续多久，就被人给打破了。
　　冬至：“对，超好看！想Ri。”
　　微笑的猫：“我们的口号是什么？调教主播！推倒主播！圈养主播！”
　　陆晚樱看得一脸懵逼，然后拍拍胸脯，说：“你们尽管刷，刷完后，我不打断她腿算我输！”
　　“这么暴力？”辰初回头望着陆晚樱。
　　“对啊。这个世界的生存法则，只有三条。要么忍，要么狠，要么滚。”陆晚樱一边说，还一边露出纯情无比的笑容，真叫人细思恐极。
　　凌晨的芬芳：“小初这么可爱纯洁又善良，你们怎么能这么污？”
　　冬至：“她早就暴露了，就在你来之前，嘿嘿。”
　　青稞酒：“嘻……可爱纯洁善良？小芬芳，你刚刚错过了一场好戏呢。”
　　凌晨的芬芳：“你们到底在说什么？”
　　“是这样的，她们是说我变得成熟性感魅力十足了。”辰初说完，还自己在那儿点了下头。
　　不过，这句话瞬间就引起了直播间众人的一阵嘘声，并且纷纷刷起了一万次。只有凌晨的芬芳处于一种大写的懵逼状态中。
　　过了会儿，凌晨的芬芳突然说：“初，有些事，我想在这儿说，你介意吗？”
　　“哦？什么事？”陆晚樱抢先于辰初问出口。
　　要是凌晨的芬芳敢突然对辰初表白，看她不搞事情——
　　凌晨的芬芳：“就是……上次在微博上搜你的东西时，一不小心摸进了一个摄影师的微博，因为她也有转发你的相关东西，还帮你说话来着，我就看见了。进去后，我发现，她是我同桌。”
　　“嗯？”辰初认真地看着屏幕。青空么。
　　凌晨的芬芳：“她在里面提到过好多关于我的东西。”
　　“然后呢？”辰初又问。
　　凌晨的芬芳：“原来，我家收到的那些零食，是她寄来的。原来，她并不讨厌我。而且，她也是这个直播间里的常驻观众。”
　　“那你知道她是谁了么？”陆晚樱问。
　　过了好一会儿，凌晨的芬芳才又说话了。
　　凌晨的芬芳：“嗯，从文字中散出的语气，辨认得出来。绵绵冰，你在么？”
　　几秒种后。
　　草莓绵绵冰：“不在。”
　　一直很安静：“感觉好像有戏看？”
　　Ki_mo_chi：“哇，绵绵冰你在的呀？小芬芳出来一问，你就秒出现了，那刚刚怎么一直都不说话呢？”
　　草莓绵绵冰：“因为刚刚她不在。”
　　凌晨的芬芳：“绵绵冰你是说我？”
　　草莓绵绵冰：“你猜我说的是不是你。”
　　过了几十秒。
　　凌晨的芬芳：“绵绵冰，你不会是喜欢我吧？我只有喜欢一个人时，才会这样呢。”
　　然而，草莓绵绵冰没有说话了。
　　等了好一会儿，都不见人上来。
　　辰初看了下时间，只好说：“今天的直播就到此结束吧，各位，回聊。”
　　虽然直播间的大伙儿都表示舍不得离开，但是也没办法，毕竟也聊了蛮久了。
　　退出直播间时，辰初看了下平板右上方显示的时间。
　　现在已经是晚上九点钟了，该洗洗睡了，明天陆晚樱也还要拍摄呢。
　　等陆晚樱洗漱好后，辰初也紧接着去了。
　　过了会儿，她穿上陆晚樱的一套睡衣走出来，一边抓着头发，一边说：“绵绵冰怎么不回应了呢。”
　　终于不是公主裙似的睡裙了。这一套，看起来还比较简洁。就是基本款的白色棉质睡裙。
　　她果然还是比较适合这种不浮夸的风格。
　　“大概是怂吧。一般来讲，嘴炮打得特别厉害的，反而是特别怂的。”陆晚樱躺在床上，一边吃葡萄，一边玩着平板上的消消乐。
　　她是趴在床上的，一头黑色的长发顺着肩膀淌在背上，看上去玩游戏玩得特别认真。
　　“比如你么？总是和我打嘴炮，但实际上却……”辰初一边取下头顶的发圈，一边也脱掉鞋，上了床盘坐下去。
　　“才不是我！”陆晚樱白了她一眼，之后，眼珠子滴溜溜地转动了一圈儿，然后从床上坐了起来。
　　“刚刚你直播的时候，怼人怼得挺6的哦！”陆晚樱一点点凑近辰初，粉唇之中就像是要吐出蛇信子：“一万次，很爽哦。”
　　看着陡然出现在眼前的那张妖娆面孔，辰初微微垂下头，别过脸，说：“不过就是为了怼而说的。”
　　“吃葡萄吗？”陆晚樱伸手，从床头摘下一颗，捏在指尖转动了一下。
　　“这么晚了，还吃……”
　　“我喂你啊。”陆晚樱笑着，捏着葡萄送到辰初唇边。
　　“好吧。”辰初说着，就张开口，准备去咬住。
　　然而，就在她低头打算咬的时候，陆晚樱却又突然恶作剧地缩回手，导致辰初咬了个空。
　　“调皮。”辰初呼出一口气。
　　“不是，我只是觉得，不应该这样喂你。”陆晚樱望着手中的葡萄，若有所思地说。
　　“嗯？”
　　“应该这样喂才对。”陆晚樱说着，将葡萄的一半儿放入口中，然后柔软的身躯再次往辰初身体靠近，并歪着头，将唇中的葡萄缓缓地凑近了辰初的双唇。
　　那张脸上，写满了妖冶和诱惑。
　　靠近后，她能闻到陆晚樱身上的清香，以及一种暧昧的味道。
　　辰初张口，咬住了葡萄的另一半。
　　饱满的葡萄皮被扎破后，紫红色的液体从两人的唇间微微溅出。
　　汁液极甜，但是辰初却无暇品尝，毕竟眼里脑里，都是陆晚樱的气息。
　　陆晚樱离开了辰初，但却在辰初准备伸手去抽纸巾擦拭唇角的液体时，挡住了她的手。
　　下一秒，陆晚樱就伸出双手，扶住了辰初的腰，并低下头，像小蛇一般，伸出舌头，灵巧的将辰初嘴角的汁液舔了去。
　　她感觉得到辰初的身体有些发烫。
　　“小樱……”眉眼微垂，辰初望着陆晚樱的唇，声音变得有些低哑。
　　这时，陆晚樱手上突然一用力，辰初便被她推倒了下去。
　　“你…姨妈不是还没好么？”辰初躺下去后，手掌扶着床单，又慢慢撑起身来。
　　“是啊，但是也不是动一下就会决堤了。”陆晚樱笑着，重新伸出双手，握住辰初肩膀，将原本微微起身的辰初又给重新按了下去。
　　“所以现在不光可以在床上用自由的姿势睡觉，而且还可以……”陆晚樱俯下身去，捏住辰初下巴，用魅惑人心的声音低低说道：“还可以对你开启一万次工程了。我姨妈来没来不重要，重要的是，你没来啊……”
　　“有点儿热，我调一下空调……”辰初回头看了看枕边，但没有找到遥控器。
　　“好像在那边桌上。我去调好了。”陆晚樱说着，从辰初身上起来，然后挪到床边准备下去。
　　“我去好了。”辰初说着，抢先一步下了床，穿上拖鞋，就大步迈开，走到斜对面的桌前，拿起遥控器，对准空调调了一下温度。
　　然而，调完温度，刚刚回身将遥控器重新放到桌上时，陆晚樱就突然从身后撞了过来，并且伸出双臂环抱住了她的身体。
　　“你…”
　　辰初话还没说完，陆晚樱便抬手捂住了她的唇，不让她说话。
　　随后，微凉的唇贴到了她的后肩上，落下一片细密而温柔的吻。
　　从肩膀，到肩胛骨，酥麻的感觉逐步扩大。
　　唇被捂着，辰初抬手去扣住陆晚樱的手，然而背脊处传来的触感令她身体时不时地颤栗着，腕上力道也随之被削弱。
　　双手探到睡裙的两条细细肩带之下，顺着她双臂挑落，于是那宽松的衣裳便掉落到了辰初足下。
　　白皙的腰背，细腻的肌肤，尝起来味道真好。
　　陆晚樱闭上眼睛，继续亲吻，而辰初后背的轻颤也使她为之深深着迷着。
　　随后，陆晚樱又突然将辰初身体扳过来，面对面地注视着。
　　“小樱……”辰初微微垂头。
　　陆晚樱笑了下，之后轻啄了下辰初的唇，又撤离，带着迷离的笑容望着辰初。
　　辰初望着陆晚樱，轻轻喘着气。
　　那个模样，在陆晚樱看来，实在是动人极了。
　　陆晚樱再次吻了下去。
　　饱满莹润的唇贴紧厮磨，柔软的舌找到机会滑入辰初口腔之中，带着灼热的气息在里头探索，攻掠。
　　宛如热浪袭脑，那柔软的触感直达中枢神经，辰初微眯双眼与之回应。
　　舌与舌间忘情交缠，彼此间体温越发变得滚烫。
　　陆晚樱拿手托起辰初后脑按过来，吻得更加激烈而深入。
　　随后，唇瓣分离，陆晚樱望着轻轻喘息的辰初，笑了下，说：“宝贝儿，想要吗？”
　　陆晚樱垂眼，望着辰初胸前那两粒殷红，一边挺身贴近她，一边伸手捏住了她的下巴，粉嫩的舌头伸出，舔了下嘴角，还刻意让她看见自己那色情的模样。
　　“宝贝儿，我帮你按摩啊。”陆晚樱歪着头，一边在辰初耳边说话，一边拿手按压撩拨着她胸前的赤色果实，并恶作剧地抬腿，屈起膝盖，隔着布料顶了顶辰初小腹下的某个私密位置。
　　“小樱…”
　　“你只要把你身体给我，就好了…”陆晚樱说着，唇瓣逐步下移，直到含住了辰初胸前的一粒，便开始吮吸舔舐着。
　　被那温热的唇包裹着玩弄，体内电流一波波地翻涌了起来…
　　辰初面上已经隐隐泛出潮红，那低垂着的清秀眉眼，看上去诱人得紧。
　　“挺起来了……你看……你是不是很想要？”陆晚樱像个小恶魔一样，伸手探到辰初颈后，强迫压低她头看自己的身体，但是脸上却笑得人畜无害。
　　辰初将头轻侧到一边，可却有些口干舌燥。
　　“明明已经兴奋起来了，却还在忍？”陆晚樱柔软的舌尖继续围绕着那一处又舔了一下后，凑到辰初耳边，一边继续用手整个覆到她乳上揉捏着，一边恶作剧地在她耳边吹了一下风。
　　辰初肩膀微微耸动了一下，轻咬唇瓣：“才没……”
　　“是么？那我倒要看看清楚。”陆晚樱说完，手指顺着辰初小腹逐步往下探去，在她腿间隔着剩余一层薄薄的布料抚了一把。
　　辰初的身体随之颤抖了一下，不禁张开唇喘气。
　　“你是不是很想要？”陆晚樱稍微远离了辰初一些，盯着她的唇，再次询问。
　　辰初在此咬住牙关，没有说话。
　　“你上面的嘴不承认也没关系，那就让下面的承认好了。”陆晚樱盯着辰初的唇，一点点靠过去，随后伸出手，贴着辰初的内裤边缘探进……
　　果然，就如她所料想的一样，湿了。
　　上次在浴室，肯定不是单纯的被水淋湿的，毕竟，这滑滑的手感，分明就和上次是一样的。
　　“哇，花朵盛开了，呀，花蜜流淌出来了……”陆晚樱手指在里头搅动了一下，然后用暧昧到极致的声音在辰初耳边说着那些话。
　　“你要不要这么……”辰初忍得难受，导致说出口的声音都虚弱得诡异。
　　“我怎么样，还不是辰老师教的。”陆晚樱说话间，中指恶作剧地往下压了压。
　　辰初的身体，随之再度发颤。
　　“我告诉你哦……”陆晚樱一边在辰初耳边说着话，一边恶作剧地搅动了一下手指，又取出，亮到辰初眼前：“厉害呢，你下面淌了这么多……”
　　“小樱你……”辰初别过了脸。
　　“我要开始采蜜了哦。”陆晚樱说着，便将辰初的内裤褪了下去，随后，手心再次顺着她腿根往上摸索，贴到那湿润的小花园中，开始揉捏按压。
　　一波又一波的奇妙感觉涌上脑间，辰初感觉自己的头脑已经快要爆炸。辰初不禁抬手挡在唇上，含住食指轻咬了下，急促地喘息着。
　　“忍不住的话，就叫出来嘛。我想听你充满色情的呻吟声呢。今天没办法让你满足我的身体，那你总要满足一下我的听觉神经吧……”陆晚樱用空出的手拉下了辰初挡在唇边的手。
　　“我……”手被拉下，辰初喘息着，面上神情也是迷离着。
　　“宝贝儿，坐上去。”陆晚樱笑了，吻了下辰初的唇，然后拍了拍辰初身后的那张桌子。
　　辰初的眼神还是有些迷乱的。
　　长长的睫毛，垂低的狭长双眼，微启的唇，脸颊上暧昧的红晕……这个模样，简直让陆晚樱血脉膨胀，兴奋到难以自拔。
　　“上去！”陆晚樱再次拍了一下桌子。桌子不高，踮一下脚，便可以直接坐上去。
　　终于，辰初还是听了她的话，坐了上去。
　　之后，陆晚樱又将旁边的凳子拉了过来，让她一条腿踩着凳子。最后，陆晚樱捏住她另一条腿的腿弯给掰开并抬了起来。
　　辰初瞬间没了重心，只好伸出双臂，撑到身后的桌面上。
　　“你要做……”辰初垂下头，望着她。
　　“吃你。”朱唇微启，唇角轻勾。陆晚樱说完后，半跪在地，并将头埋入了辰初两腿之间。
　　宛如小蛇，顺着山间的沟壑攀附而上，并灵巧地来回扭动。
　　又如海浪拍打石壁，一波波的暗潮相继涌动袭来。
　　快感交替不息，辰初感觉就好像整个人都快要废掉了。
　　即使开始空调，她的额上却还是在不知不觉间就渗出了细密的汗珠。
　　身体，好像，不再能受自己的控制了。
　　暧昧的水渍声在房中响起，辰初再次捏起拳头挡在唇边，然而因为兴奋带来的气息紊乱，导致胸前起伏却变得越发厉害。
　　“我，我不行了……我，小樱……”辰初大口喘着气，开始求饶。
　　“我还没进去呢。”陆晚樱舔了一下唇，神经依旧亢奋着。
　　辰初的样子太迷人了，陆晚樱现在满脑子想的都是怎样可以把她身体榨干。
　　辰初撑着桌面的双臂已经微微有些发软，这时，有什么东西，逐步地侵入了她的身体。
　　“我进去了。”陆晚樱笑着，抬头望着辰初。
　　因为那片区域已经泛滥成灾，所以，她的手指，很轻易地，便进入了那片温暖的通道之中。
　　“我真的……”辰初的声音颤抖得更加厉害了。
　　紧接着，陆晚樱放入了第二根手指。
　　缓慢地出来，又缓慢地进入，向上探索……
　　辰初脖颈处的筋脉几乎尽数浮出，头脑微扬。
　　看来自己这次应该是对了，陆晚樱不禁加快了手上的速度。
　　“辰初，你叫出来吧，我想听……”陆晚樱直起腰，手上抽插着，上身又俯下去，在辰初耳边呢喃。
　　“一万次的启航仪式，有没有特别爽？”陆晚樱说完，咬了下辰初的耳垂。
　　“我……啊……”听到这儿，辰初终于，一开口，呻吟声便不受控制地逸了出来。
　　“真是动听……”陆晚樱笑了起来，并再次加快了手上的速度。
　　“啊……小，啊……”
　　辰初全身一阵颤抖，终于，抵达高潮。
　　缓缓将手自她体内分离出来，陆晚樱抽出纸，擦了下手，随后兴奋地扶住辰初已经虚软的身体，说：“我做到了，对吧？我做到了！是不是特别爽？”
　　辰初仍旧喘息着，还说不出话来。
　　于是，陆晚樱将她一把拥入怀中，并抬手轻轻拍着她背部，开心地说：“这样一来，你就真的是我的了，整个人，都是我的了！”
　　“哎……”然而，陆晚樱话说完不久，耳垂便被人亲了一下。
　　好痒，陆晚樱肩膀忍不住往上耸了耸。
　　回过头，只见辰初望着自己，那双已经从高潮之中恢复到平静的眸中，似乎藏着某种欲望。
　　“你，你想对我做什么？我大姨妈还没完全好哦！”陆晚樱立马往后退了一步。
　　“那就，等你好了再说。”脚落地，辰初捡起地上衣物，而后直起身，走近陆晚樱，抬起手，顺着她的脖颈线条，一直抚摸到肩头。


第72章 
　　一夜过去, 转眼间, 陆晚樱要继续录制节目，而辰初也得走了, 毕竟店里还有事情等着她去处理。
　　不过, 她还是跟着陆晚樱和摄制组一起去看了一下。
　　杨义鑫也和辰初握了下手。其实, 是个挺随和的人来着, 就是不知道他的脑残粉怎么会有那么多。
　　中途，辰初想和陆晚樱道个别, 但是她还在拍摄。
　　看着摄影师架着摄影机从旁边跑过, 跟着陆晚樱跑到远方后, 辰初舒出一口气, 回过头, 走向了助理晓芸。
　　“我先走了。”辰初说。
　　晓芸点点头。
　　转过身，拿上自己的东西，辰初就往一边走了。
　　另一边，陆晚樱冲进一家便利店后，原本正在为了任务手忙脚乱地买着东西，但那一瞬间，像是感觉到了什么一样，她回头往玻璃窗外望了出去，一时之间有些失神。
　　中途休息时, 陆晚樱走到晓芸旁边，接过了手机。
　　“辰小姐一个小时前走了。”晓芸递完手机后说。
　　陆晚樱看了她一下，然后将手机打开。
　　里面有辰初发来的几条消息。
　　“我先走了。”
　　“本来想走前和你道别的, 但是你在忙，我就没有过来和你说。”
　　“我登机了，好好工作，加油。”
　　“你在看什么？”杨义鑫拧开一瓶水，一边喝一边走到陆晚樱旁边，并抬手在她眼前晃了晃。
　　“没什么。”陆晚樱回复完后，摇摇头。
　　“你谈过恋爱吗？”想了下，陆晚樱突然回头问杨义鑫。
　　“谈过。不过，因为工作的关系，还是没有坚持下去。我能给她的时间实在是太少了。”杨义鑫说。
　　“谈恋爱和拍戏，是不是很难做到平衡。”陆晚樱将东西全部放到篮子中，然后转身准备去结账。
　　“谈恋爱没什么，但倘若真决定要作为彼此人生伴侣那样一起生活的话，只能说，确实很难做到绝对平衡。你想谈恋爱了？”杨义鑫问。
　　陆晚樱听完一愣，随后摇摇头，说：“没有，就好奇。”
　　“我其实，前段时间喜欢过一个人，包括现在，我都很喜欢她。她是圈外的，很优秀的一个姑娘。我表白时，她拒绝了我。因为，她说我是明星，和我交往压力太大。”杨义鑫说完，望天。
　　陆晚樱听完，心情变得迷之微妙。
　　另一边，到达机场后，辰初去了一趟洗手间。
　　站在镜子前，手指轻轻拨开衬衣的领子，那儿露出了半个红印，昨晚她完全没有注意到，陆晚樱是什么时候给她种上草莓印的，一直到今早起床，才发现。
　　随后，她又将领子拉回原位，整理了下头发。
　　正准备走出去，手机屏幕上就跃出了陆晚樱的号码。
　　“嗨。”辰初接起电话，离开卫生间，往出口走去。
　　“嗨。”陆晚樱的声音轻轻的：“我想你了。”
　　“我才离开你几个小时……”
　　“事实上，你还没离开的时候，我就在想你了。”陆晚樱声音变得越来越低。
　　但是紧接着，电话那头有人在催她准备继续拍摄，于是陆晚樱急忙将声音压得更低，说了句“辰初，等我忙完就来找你，你可不要跟着其他小妹妹跑了哈！”然后就挂断了电话。
　　收起手机，辰初走出机场，烫人的温度瞬间将她笼罩。
　　白花花的光线铺天盖地席卷而来，惹得她双眼不自觉地眯了起来。
　　回到没有陆晚樱的城市里，就和平常一样，辰初忙碌着手里的事情。
　　店铺近期销售数据十分漂亮，营业额挡不住地往上翻滚着，每个月的进步都是十分显著的。
　　翌日与徐凝一块儿吃午饭的时候，徐凝眼尖地注意到了辰初勃颈上颜色偏暗的红印，于是指着脖颈打趣地说：“老板，不得了啊。脱单了吗？”
　　辰初听完，笑着摇头，说：“昨晚被蚊虫叮了。挠了下，然后就变成那样了。”
　　“这样哦。擦药了么？”
　　“嗯，擦了。”辰初点头。
　　说实话，她也在想，自己和陆晚樱，什么时候才能够公开呢。什么时候，才能不这样躲躲藏藏的。
　　这大概就是和明星谈恋爱所必须面对的问题吧。若是寻常人，想出柜，就出了。但对方是明星，一个掌握不好，说不定就会毁对方前途，也是无奈。
　　随着节目越来越火热，陆晚樱的粉丝也在极速攀升着。
　　录制结束的时候，整档节目刚好播到了一半。
　　期间她看见陆晚樱上过好几次热搜。每次点进去，她都是提心吊胆的，生怕因为上去的次数太多了，反而会让人反感会招黑。
　　但还好的是，陆晚樱在节目中，就是很微妙地让人讨厌不起来。
　　每一次上热搜，大家都会像是发现了新大陆一样，然后期待陆晚樱下一期节目可以带来更多的惊喜。
　　大众讨厌你的时候，你眨个眼都是错的；大众喜欢你的时候，你皱个眉头都是萌的。
　　转眼十月份来临。
　　陆晚樱结束真人秀拍摄后，投入新电影剧组也有一个月了。
　　关于恋爱的文艺类电影。
　　原本，陆晚樱还是很忐忑的。毕竟，在拍真人秀之前，一拍恋爱戏，就总是犯难。
　　其实一开始还是可以的，没吃过猪肉总见过猪跑。
　　但到后来，经导演各种说了后，她也意识到自己在恋爱对手戏上的表现形式有点儿过于套路化，流于表面，就想要去深入地演绎。
　　可一着急，就越演越崩坏，甚至连套路化都做不好了。
　　但这次，陆晚樱似乎多虑了。
　　看见剧本中角色的内心独白时，她觉得，自己仿佛可以深层次地去剖析了。
　　那个角色，在面对爱情时，情绪变化是怎样，她说出某些话时，神情应该是怎样的，以角色的性格，又会有什么样的小动作……
　　陆晚樱觉得，自己好像是懂了。
　　十月中旬，辰初又参加了一个人的婚礼。
　　也就是年孝允和印笙的婚礼。只不过，这一次，不是她自己一个人去的，陆晚樱和莫梓涵也都有一块儿去。
　　此外，还有不少其他明星，也来参加了，国内国外都有。年孝允的人际关系网，真的是强大到绝了。
　　婚礼是在国外举行的。
　　年孝允虽然已经三十多岁，但穿上婚纱的她，看起来却还是像二十七八的人一样。
　　一身高定婚纱，奢华无度，高调无比。无数的闪光灯围着她不停拍摄，而她则搂着印笙腰肢，像个优雅的女王。
　　年孝允是十分高调的，像这样的场合，自然会请专业摄影师和一些媒体来参加。
　　“好高调，这样一来，全世界都知道她们俩在一起了呢。”辰初看着那对正在接吻的新人，笑着随意地说了一句。
　　然而，说者无心听者有意。
　　陆晚樱回过头，望着站在边上的辰初，很久。
　　她应该也想像年孝允她们那样吧，想公开就公开，想结婚就移民结婚，什么都不用偷偷摸摸的。
　　只是自己的工作性质，注定了辰初和自己谈恋爱无法那么自如。
　　想着想着，陆晚樱伸出手，悄悄扣住辰初手，手指弯曲，扣紧。
　　辰初转过头，望着陆晚樱，想了下，说：“媒体在呢，国内国外的都有。在这种场合手挽手什么的……”
　　毕竟这是一场同性婚礼。然后，在同性婚礼上手挽手什么的……加上之前对外表现得也很亲密，几方面一结合，肯定会有媒体注意到并以此作文章的吧。
　　可以看到，其他来参加这场婚礼的女星与女性友人之间，都刻意保持了距离来着。
　　“管他们呢。”陆晚樱说完，不但没有松开手，反而还将辰初的手扣得更加紧了。
　　“你……”辰初不知道该说什么。
　　“她们身上的婚纱真美啊，真美。”陆晚樱注视着那对新人，发出低低的感叹声。
　　“想穿么？”辰初问。
　　“嗯。”陆晚樱点头。
　　之后，陆晚樱又继续说：“工作不好玩儿，消消乐不好玩儿，酒也不好喝。只想穿婚纱，戴戒指，拿着捧花玩儿办家家酒。”
　　停顿了下，陆晚樱继续说：“办两个人的家家酒。”
　　“那就穿。”辰初望着她，认真地说。
　　陆晚樱听完，回过头，望着辰初。也不知道是怎么一回事，她的眸子，看起来亮晶晶的。
　　“哎好烦啊，想吃东西。”陆晚樱皱皱眉头，又强行舒展开，挤出笑容。
　　辰初望着她，又抬头望了望那些媒体。
　　婚礼结束后，辰初和陆晚樱回到了酒店中。
　　由于陆晚樱是临时赶过来的，本来就忙得要死，没能好好休息。所以，此刻她回到酒店卸完妆，沾到床上就立马睡熟了。
　　辰初转过身，找出眉剪，又从小笔记本上撕下一张纸，用门卡比着，将纸剪出笔直的细条。
　　之后，她拿着眉剪和那细条，走到陆晚樱旁边，悄悄坐下。
　　真是……衣裳都没换，就睡得那么熟了。
　　辰初打量了她一会儿后，拿着细条俯下身，动作轻缓地绕到了她的无名指上，并用眉剪将多余的纸剪了去。
　　剪完后，又小心翼翼地将圈在陆晚樱无名指上的细纸条取下来，夹回笔记本之中。
　　最后，辰初才回到床上，躺到了陆晚樱旁边。


第73章 正文完
　　第二天, 陆晚樱飞回国内后, 就又马不停蹄地赶往剧组了。
　　辰初休息完后，在莫梓涵的陪同下, 去定制戒指。
　　今天阳光还是很灿烂, 但浮云众多, 也略有起风。
　　“堵车了。”车子来到一个因为正在修建的道路附近, 戴着墨镜开车的辰初扫了眼前面和旁边的车辆，说。
　　是呢。堵住了。因为道路正在修建, 所以拉了线, 通行道也变得狭窄一半, 就很容易堵住。
　　“阿初。你这辈子, 认定她了么？”莫梓涵望着外头的盛况, 突然开口问辰初。
　　“不然呢。”辰初舒出一口气。
　　“我真开心啊。”莫梓涵突然笑着说了一句。
　　“嗯？”
　　“当年，第一次知道你喜欢女孩子时，我虽然嘴上叫你喜欢就去争取，但其实心里却一直都是忐忑的。因为我觉得，这条路太难了。”莫梓涵说出了自己当年的真实想法。
　　“后来，你和何梅在一起，我也是不看好的，虽然嘴上还是什么都没说。后来，你们分了, 她去结婚了，我更加觉得，这条路太难。还有就是你说要出柜的时候, 我本来也是想阻止的……怎么说呢，没想到你成功出柜了。然后现在，又收获了新的爱情。”莫梓涵说这些话时，脸上给人一种满满的母爱既视感。
　　前面的车辆开出一段距离，辰初又跟上一点距离，就这样一点一点的，出了那儿。
　　“你看，不堵了。”出去后，辰初注视前方，语气淡淡地说。
　　是啊，离开那段路后，眼前的通行道仿佛宽广了许多。或者应该说，这道路，本就是这么宽广的，只不过，障碍物多了，就导致它变得狭窄堵塞了。
　　莫梓涵看了看前面，又回头看了看后面，然后笑了。
　　停妥车，打开车门，摘下墨镜，辰初和莫梓涵一前一后走进了店中。
　　背脊挺得笔直，双腿修长，步子沉稳，全身散发着一股与年龄不相符的成熟感……莫梓涵注视着走在前方的好友，嘴角浮起笑来。
　　“欢迎光临，请问两位小姐需要什么？” 店员长得甜美可人，声音也甜美可人。
　　“定制戒指。”辰初说。
　　“好的，两位小姐请到这边来。”店员微笑着。
　　于是，辰初和莫梓涵随其坐到了旁边的一处白色桌子前。
　　“我先去给二位倒杯水，请稍等。” 店员说完后，微笑着转身离去。
　　辰初点头，并翻出了手机。
　　就如辰初所料想到的一样，随着年孝允婚礼上热搜，陆晚樱和自己的照片也出现在了公众视野之中。
　　照片中穿着简约款小礼服的陆晚樱扣着自己手，有几张笑得甜美，也有几张看上去有些小失落。
　　于是很多人，都对此展开了讨论。
　　“她们两个看起来真的好有cp感哦。”
　　“破晓以前谈过恋爱没？”
　　“没听说过，她也没有和其他男主播传过绯闻。一点儿情史都没有，反而让人想歪呢。”
　　辰初看到这儿的时候，店员已经回来了。
　　“请问两位小姐都要定制么？”店员拿着一本厚厚的册子和两杯水走过来。
　　“不是，就她。”莫梓涵摇摇头，指指辰初。
　　“好的，说起来，这位小姐看起来有些面熟呢。”店员望着辰初，一笑，嘴角就浮出两个小梨涡。
　　之后，在店员的推荐展示和引导下，辰初看了很多东西。
　　“我觉得你给我推荐的这种款式是挺不错的。很简单的样子，不过……我怕她会觉得有些硬朗……”辰初看着那个款，抚着手指说。
　　“男士不会嫌硬朗的，而且他应该不仅不会嫌，还……”店员立马开口，想要打消辰初的顾虑。其实，店员还有点儿想不明白，怎么会有女孩子给男孩子买戒指呢？
　　“这样吧，基本造型还是按照那边那款来吧，然后……”
　　莫梓涵看辰初在那儿认真地说话，突然觉得有点儿羡慕。
　　她莫梓涵，前不久，又和男票分手了。
　　这辈子，感情什么时候能稳定下来，她心里也没底。
　　中途，店员将辰初给出的那张纸条也展开量好，然后还给了辰初。
　　这个尺寸，怎么看，都是女人手指的尺寸吧。但店员仍旧没有过问其他，只是尽心做着本职工作。
　　走完交钱手续后，辰初转过身，离开了这家店。
　　坐上车，辰初又看了下微博上的网友言论。
　　“这个世界怎么了，同性恋这种东西那么恶心，居然还有希望她们是一对？”
　　“希望不是，不然真的太让人难以接受了，如果是真的那就太变态了啊。毕竟我粉她好久了。”
　　……
　　当然，还是好的评论占比多。
　　比如：
　　“陆晚樱虽然有绯闻，但她不是也说没有谈过恋爱么……”
　　“想起她们在直播间里的模样，越来越觉得，如果不是一对的话，反而满可惜的。”
　　“不知道是不是一对，反正，我想象不出她们任何一个人跟着男人结婚生子的样子。”
　　“最近好迷她们俩，希望是一对！”
　　陆晚樱也在拍戏的休息之余翻看这些评论。
　　那些极端的骂她的言论，她也看了。生气吗？当然。但，她还是在努力去看好的一面。
　　比如，她发现，有人将自己和辰初的点滴给整合出来做成了长微博。
　　从陆晚樱以Sakura作为Popular平台ID进入辰初直播间打赏，到Sakura帮辰初怒怼黑粉，再到Sakura和辰初一起玩游戏……
　　之后还有辰初在陆晚樱的微博小号下面的评论截图，辰初在陆晚樱大号微博底下的第一条热评截图，以及陆晚樱第一次发的辰初照片……
　　再加上后期的直播截图等等，分开看没什么，但是结合到一起看的话，就会让人浮想联翩了。
　　短短时间内，下面的评论就突破了两万。
　　看着看着，陆晚樱觉察到，有人从旁边给她递来了一瓶水。
　　顺着那水，那手，一路望上去，她看见了陈千秋依旧很严肃的脸。
　　“出柜也没什么，不过就是有些资源可能拿不到了。”陈千秋将水递到陆晚樱手中后，只说了这一句话。
　　“千秋？”陆晚樱没有接，只是望着她。
　　于是，陈千秋在陆晚樱旁边坐了下来。
　　“也没什么好害怕的，你又不是非要靠这一行吃饭。说起来，合约也马上就要满了，如果你不想续约，那就和你的小情人一起去好好过日子吧。”陈千秋望了望周边小声地说。
　　“你……”
　　“我早就看出来了。”陈千秋望着陆晚樱，舒出一口气：“辰初那家伙……”
　　陆晚樱偏着头，认真等着她继续说。
　　“你爱上她了吧。”过了好一会儿，陈千秋才说出口。
　　陆晚樱回过头，抱着手中的水，指腹有意无意地抚摸着瓶盖。
　　良久，她点头。
　　“总之，你要是不想续签的话，提前告诉我一声。”陈千秋说。
　　陆晚樱听完，鼻子略红。
　　“我知道爱一个人的感觉。我至今，最后悔的就是，当年太懦弱，没有坚持，以至于，错过了那个人。后来迫于家人压力，草草地和一个自己其实不那么喜欢，但是各方面条件都符合家人期待的人交往，但果然还是……放不下啊……说到这儿，陈千秋笑着摇了下头。
　　那个笑容，看起来是苦涩的。
　　陆晚樱只是静静地望着她，却并没有追问她曾经的故事。
　　“所以，加油吧。”陈千秋说完，站起身，离开。
　　那一身笔挺的小西服穿在她身上，就好像时时刻刻都散发着生人勿近的气场一样。
　　十一月二十七日，夜，电影正式杀青。
　　夜空之下，穿着白色大衣的陆晚樱站在那儿，给辰初发信息。
　　身后剧组的灯光，为她身上镀了一层梦幻的轮廓。
　　“嗨，宝贝儿，店里生意好吗？我今天杀青了，明天就回来找你。一个月前你来探班时送我的零食我都全部吃光了，现在嘴变得很挑，不想吃超市里的，只想吃你做的。嗯……你要想想怎么负责哦。”
　　发完消息之后，陆晚樱就和男主许昊，男二郑成云，女二赵清文以及跑来探班的许夜珂一块儿去了火锅店。
　　毕竟拍完这部戏后，他们几个人都成为了好朋友。
　　天气很冻人，呼吸也都是一堆白气，陆晚樱就一会儿没戴手套，就觉得指骨都快要给冻断掉了。
　　但是坐进店里包厢中后，就感觉整个人都瞬间暖和了起来。
　　因为这里有人不能吃辣，所以点了鸳鸯锅，一半红油，一半三鲜。
　　“陆前辈，你想吃什么？你先点！”许夜珂将菜单和笔一块儿递到了刚刚脱掉大衣的陆晚樱面前。
　　陆晚樱接过去后，笑着说：“那我就不客气啦！”
　　“尽管点，反正现在电影也拍完了，你怎么吃都没关系！吃成两百斤皮卡丘也没人管的！”许昊在一边开她玩笑。
　　“我怎么可能那么厉害，两百斤我还是吃不出来的！”陆晚樱拿着菜单反驳。
　　“晚樱真的是太可爱了。”赵清文在一旁看着陆晚樱那气鼓鼓的模样，又想到平日在剧组里的点点滴滴，不禁笑了。
　　“对啊，我是宇宙无敌美少女嘛！”陆晚樱哈哈笑着。
　　“你家宇宙无敌大沙雕呢？你杀青了她不来看你的啊？你看你家小迷妹珂珂都来了。”赵清文乐着反问。
　　“我是因为，本来就闲嘛，毕竟又不是大明星，就一小咖，小初姐姐比我忙多了，嘿嘿。”许夜珂急忙说。
　　“啊？”陆晚樱抬头望向赵文清，拿着菜单的手指微微弯曲。
　　“哎，没什么没什么，哈哈，快点菜吧！”赵文清突然意识到最近这个话题比较敏感，胡乱开玩笑可能不太好，于是急忙打住。
　　“她可能在忙。”但之后，陆晚樱一边按下笔尖埋头选菜，一边小声地回答了一句。
　　赵文清和许夜珂相视一笑，没有说话。
　　土豆，肥牛，生菜，无骨鸡爪，莴笋，虾，牛百叶。
　　点好这些后，陆晚樱将菜单递给了其他人继续点。
　　然后，她从身后搭在凳子上的大衣口袋中取出充电器和线，一头插到插座上，一头连接手机，一边充电，一边打开和辰初的微信聊天框。
　　只见辰初已经回了消息。
　　“店里生意很好。我和徐凝还有新来的运营一起讨论了下，决定扩大规模。拍戏辛苦了，现在你在吃东西么？你说想吃我做的东西……那是没问题的，等你回来后，我就做给你吃。”
　　看到回复后，陆晚樱唇角就情不自禁地往上勾起了。
　　看到服务员将火锅锅底端上桌，摆放到中间后，她就迅速拍了一张，给辰初发送过去。
　　“看见没有？我正在准备吃火锅哦。超开心的！”
　　又过了会儿，服务员把菜也都接连端了过来，于是陆晚樱还特意把菜都拍了一遍，一道发给辰初。
　　“看，我吃得好吧？不要嫉妒哦。”
　　末尾还配了个贱贱的表情包。
　　几秒钟，辰初回道：“肯定没有我做的好吃。”
　　陆晚樱抿着嘴，盯着屏幕傻笑。
　　“你们看，她一直在傻笑。”这时，郑成云倒了一杯啤酒，一边放到陆晚樱面前，一边对其他人说。
　　“我才没有傻笑！”陆晚樱举起手机挡着脸说。
　　但，即便是举着手机挡着脸，但陆晚樱还是脸贴屏幕般地继续打着字：“他们说我一直在傻笑，真的是太坏了……”
　　“有多傻，我想看看。”辰初又是秒回。
　　“没有多傻啦……”
　　“咔嚓——”
　　然而这时，包厢的门被人打开了。
　　陆晚樱反射性地转过身去，只见穿着棕色羽绒服的陈千秋走了进来。
　　但是坐在对面的小伙伴确实一脸惊讶状。
　　看见陈千秋而已，至于那么惊讶么？平日里又不是没有看见过，真叫人摸不着头脑。
　　“给大家介绍一样，这位是辰初，也叫破晓之初，晚樱的朋友。”陈千秋说。
　　听到那句话后，原本拿着手机打算继续打字的陆晚樱忽地就放下了手机，然后愣愣地站起身，往陈千秋那边望去。
　　“大家好，我是辰初。时辰的辰，初心的初。”
　　她从门外走进来，穿着藏蓝色的呢子大衣，休闲的牛仔裤。中长的头发蓬松慵懒，面容干净清秀。
　　“你好你好，快坐快坐！”
　　大伙儿反应过来，急忙说。
　　陈千秋看了看陆晚樱，然后转身拉上门走了。她不是很喜欢吃火锅，也不是很喜欢这么晚吃东西。
　　“嗨。”辰初转过身，望向陆晚樱。
　　“你，怎么又来了！”陆晚樱真的是，完全没有料到，这家伙居然又赶在她杀青时跑过来了。而且这次，还装得好像根本没来一样，完全把她给忽悠过去了！
　　“来蹭饭。”辰初温柔地笑着。
　　“哎哟~”
　　辰初话音刚落，在座的各位就一脸奸笑的起哄了。
　　“好啦，快坐！”旁边许昊自觉地让出了位置，于是陆晚樱就拉开了凳子。
　　“嗯。”辰初点头，然后准备坐下。
　　“等等，大衣先脱了，不然等会儿热死你。”陆晚樱说着，就扳过辰初身子，然后双手伸到领子处，帮辰初将大衣脱了下来，然后搭到椅背上。
　　“那什么爱的酸臭味。”赵清文见到后，凑到许夜珂耳边，小声地嘀咕了一句。
　　“就是。”许夜珂点点头。
　　脱掉大衣，穿着件浅灰色毛衣的辰初才算是顺利坐了下来。
　　然后，陆晚樱又叫来服务员，让她多上了一副碗筷和蘸料。
　　“你要不要点什么自己想吃的菜？”许昊回头问她。
　　“先吃吧，我反正也不挑食。”挽起衣袖，辰初打开了碗筷上的塑料包装。
　　“哇你好瘦啊……真羡慕吃不胖的人。”赵清文看见辰初露出的手腕，叹了口气。
　　“你别羡慕她，她平时都不好好吃饭的。经常都是一个早餐完事儿了，然后忙工作忙到午餐掠过，晚餐又只吃一点。”陆晚樱回头说。
　　“我重了五斤。”辰初听完，扭过头低声对陆晚樱说。
　　“真的假的啊？怎么看起来没什么区别呢。”陆晚樱疑惑地捏着辰初手臂。
　　“我还称过的。就是怕被你说，所以我现在饮食都很规律。”辰初继续说。
　　“哦哟，听起来好像是个非常听话的乖宝宝呢。”赵清文的目光在那俩人身上扫了圈儿后，笑着说。
　　“对啊，毕竟我是个乖宝宝，和我玩得好的，当然都是乖宝宝了！”陆晚樱笑着说。
　　辰初也没有说什么，只是捞了几只虾上来，然后剥掉壳，将虾仁放入陆晚樱碗中。
　　赵清文笑而不语。
　　吃完火锅，回酒店。
　　洗去身上的火锅味儿后，两人躺上床，下载了个不知名的游戏玩儿了两把。
　　因为陆晚樱总是打不好，于是辰初俯过身来指导她。
　　陆晚樱看着辰初玩儿了一把后，手指抵在唇上点头，表示自己懂了。
　　辰初侧过头看着她，随后，在陆晚樱打算接着玩儿的时候，她将平板从陆晚樱手中抽离了开去。
　　“哎？”陆晚樱懵逼。
　　“游戏这种东西，没什么好玩儿的。”辰初说着，翻身下了床。
　　“你要做什么去？”陆晚樱见辰初突然下床往衣帽架走去，突然有点儿懵。
　　“办家家酒。”辰初回答。
　　“家家酒……角色羞耻Play？”陆晚樱突然兴奋。
　　辰初听完，探入大衣口袋的手停顿了一下。
　　陆晚樱最近到底是看了些什么乱七八糟的东西？
　　从口袋中掏出戒指盒，握在手中，辰初转身，向床上的陆晚樱走过去。
　　陆晚樱看见辰初手里的小盒子后，愣了下。
　　随后，她绽出无比灿烂的笑容，爬起来坐到床边，双腿微晃，并伸出右手食指，按了一下辰初手中的盒子，有些害羞的问：“这是什么？”
　　辰初低头，打开了盒子。
　　那是一枚钻戒，钻石在灯光下，熠熠生辉。
　　“我不是要你现在对我做出什么回应，也不是要给你压力的。我只是想告诉你，哪怕是一直生活在黑暗中，余生，我也会陪你共同度过。”辰初说着，取出戒指，并拉过陆晚樱的手，然后顺着指骨推了上去。
　　戒指戴上去后，陆晚樱抬到眼前，拿手抚摸着那枚戒指。
　　看看戒指，又看看辰初，她抚着那只手，一点点按压到胸膛处。
　　嘴角下拉，突然间，她就泪流满面。
　　辰初有些不知所措，在陆晚樱面前蹲下身去，望着她。
　　“不要这样看我，我哭起来真的好丑的。”陆晚樱抬手捂住脸，一边哽咽一边说。
　　起身去拿了纸巾，辰初又走过来，拉下陆晚樱的手，帮她擦眼泪。
　　“我前段时间总是做梦梦到你要和我分手……”陆晚樱摸着戒指，哽咽着说。
　　“怎么会呢。”辰初在她旁边坐下。
　　“可我现在，一点儿都不担心了。”陆晚樱主动拿纸擦着眼睛。
　　然后，她双腿收回床上，挪到辰初身后，伸开双臂，从后面抱住了辰初。
　　“真好看，亮晶晶的。”陆晚樱一边说，一边晃动着戴了戒指的那只手。
　　“喜欢就好。”
　　辰初握住她的手，贴到自己面颊上，轻轻摩挲。
　　17年1月28日，春节后的第一天。星期六，初一。
　　故乡无雪，只是气温低，湿度大，冷。
　　早上起来，辰初吃了家人煮的汤圆。芝麻糖馅儿，其实她一点都不喜欢吃汤圆，但这毕竟是她家里的习俗，那就不管怎样，总要吃几个。
　　完后，一家人窝在客厅里观看各个台的新年节目。
　　外头时不时会响起炸裂至极的鞭炮声，辰阳皱皱眉，去拉上了窗户。
　　十点左右的时候，辰初换下睡衣，披上黑色外套，将发丝从领口掏出，一边整理衣袖，一边对辰阳和孙婧说：“我去接个人。”
　　“有朋友来？”孙婧问。
　　“嗯。我去接一下就回来。”辰初微笑，然后打开门，走了出去。
　　半个小时后，门被重新打开。
　　辰初和陆晚樱出现在了门口。
　　原本在和父亲一起锤核桃的辰心听见动静后，转过头去，就发出了惊呼。
　　“小樱姐！”辰心立刻从沙发上起身，穿着拖鞋跑了过去。
　　短款的米白色羽绒服，浅色牛仔裤，陆晚樱完全就是一般人的打扮，但是看上去就是气质出众，美得冒泡。
　　第一次见到陆晚樱真人，辰心激动到快要昏厥。
　　陆晚樱则笑着伸手拥抱过去。
　　“你好。”孙婧和辰阳也围了过来，并向陆晚樱伸出手。
　　“叔叔阿姨好！”陆晚樱分别握了下他们的手，笑得很甜。
　　简单聊几句后，陆晚樱被辰心拉到卧室去说悄悄话，辰阳和孙婧两个人也进了厨房。
　　辰初回自己房间放好钥匙后，转过身去辰心房里拉出陆晚樱，往厨房走，准备告诉二老，今天来的这个客人，就是自己女朋友。
　　刚刚走到门口，厨房里传来的对话就让她们停下了脚步。
　　“你说，还做点什么菜比较好？”孙婧一边洗菜，一边回头问正在剁排骨的辰阳。
　　“我想想……”辰阳放下手中的刀，又回头打开了冰箱。
　　“她应该就是我们小初女朋友吧？可不能待慢了。”孙婧一边说，一边翻着冷冻柜。
　　“是个明星来着，我女儿有那么大能耐？”辰阳还是有些怀疑。
　　“没有错，叔叔阿姨，我就是她女朋友。”听到这儿，陆晚樱往前迈出步子，走到了冰箱旁边。
　　孙婧和辰阳望了望彼此，然后又望向陆晚樱，大家都莫名地笑了起来。
　　然后……
　　原本，陆晚樱今年是打算要接那个美食节目的，但最后因为投资方和节目组的问题，这个节目计划暂时搁浅。
　　何况，陆晚樱也没打算续约了。不拍了还好一点。而且就算要继续在娱乐圈混，她想，她也会把精力放在电影作品上吧。真人秀什么的，其实参加一次，也就够了。
　　二月，好消息不断。
　　其中一个好消息就是，陆晚樱向妈妈出柜成功了。那是在月初的时候，她给妈妈打了一个电话。
　　电话那边，妈妈的声音还是一如既往的，充满阳光与活力。
　　“Mom，I fall in love.”当时，她握着手机，告诉妈妈，说自己恋爱了。
　　电话那头的妈妈愣了一下，随后就问她爱上了谁。
　　她回答：“A girl.”
　　“Wow.”妈妈听完，随后笑了，笑得十分夸张，并且还说了一句“和我想的一样”。
　　那天挂完电话后，过了会儿，妈妈给她发了条消息过来。
　　大意就是，有空记得带女票回家去吃饭，至于爸爸那边，她会搞定的。
　　陆晚樱看见后，总算是放下了一直紧拎着的小心脏。
　　此外，另一个好消息就是，陆晚樱参演的电影《味道》报名电影节后，入围了。这个电影节，是只有已经拍摄结束但是还未上映的电影，才能参加的。原本导演心里不太有底，但是没想到，竟然入围了。
　　颁奖典礼那天，她同剧组还有陈千秋，以及辰初，都一块儿到了现场。
　　走红毯时，陆晚樱穿着一袭银白色礼服。
　　高贵，优雅，当之无愧的女神形象。
　　在一堆摄影师与来宾之中，辰初的目光，始终锁定在陆晚樱身上。
　　那个魅力四射的人，是她的女友啊，真是骄傲。
　　正式进入颁奖现场，辰初和陆晚樱坐在一起，静静等待着。
　　金发棕眼的性感女主持走出来，面向大众说了句：“大家晚上好。”后，便获得了现场如雷般的掌声。
　　“很高兴在这里与大家见面，首先，我们先邀请国际评审团。以下这位是来自阿联酋的……”
　　辰初按压了一下同声传译耳机，转过头，望向旁边的陆晚樱。
　　今天的陆晚樱看起来，十分兴奋。获得提名，是件十分激动人心的事情，说明她的演技是受到认可的。
　　当然，能摘下桂冠，是最好的。
　　随着主持人的介绍，评审团人员一一出场完毕，走到了舞台左侧放置着奖杯的台子后面。
　　可以说，整个剧组的人都是神经高度紧绷的。
　　“下面颁布金熊奖最佳故事片，掌声有请法裔瑞士导演Lara. Federer，英国导演兼监制James. White，还有墨西哥演员Patricia. Makdonado。”主持人说完后，望向已经站到颁奖台处的艺术家们。
　　“这部影片故事情节独特，画面质感出色，本届最佳故事片，得奖的《味道》……”
　　听到这儿后，陆晚樱转过身望向导演，并起身与他拥抱了一下，然后整个剧组跟随着导演一同上去领奖。
　　辰初没有怎么注意导演发言说了什么，她只关注陆晚樱。
　　之后，颁奖典礼继续。
　　终于，到了颁布影后奖项的时刻。
　　主持人请上了另外一个著名艺术家上台颁奖。
　　“她是可爱而又迷人的姑娘，在电影《味道》中饰演女主，演技精湛，她是，陆晚樱！”颁奖者说完后，陆晚樱愣住。
　　随后，在周围爆发的掌声之中，她才反应过来，自己获奖了。
　　带着璀璨无比的笑容和辰初还有剧组人员拥抱完毕，她从拎包之中取出一个东西，握在手心中，陆晚樱将拎包暂时交到了陈千秋手中，随后便起身，准备上台。
　　现场的灯光是聚集在她身上的。
　　明亮的双眼，火辣的身材，乌黑的秀发。
　　她走上台的时候，就像林间最美的鸟儿，吸引住了所有人的目光。
　　美到难以形容。
　　想不到这个平时可爱得要死的姑娘，站到这样重要的场合中时，浑身上下却都是满满的女神样子。当陆晚樱接过奖杯时，辰初和大家一起笑着鼓掌。
　　“大家晚上好，我是陆晚樱。”陆晚樱手捧奖杯，给大家鞠了一躬，接下来就是例行公事地用流利的英语感谢了一遍所有该感谢的人。
　　最后，陆晚樱抬手扶了一下话筒，说：“还有一位，我也要感谢她。她是我的好朋友，她叫辰初，时辰的辰，初心的初。辰初，你可以上来一下吗？”
　　陆晚樱说完，望向了辰初所坐着的位置。
　　一时间，万众目光，都聚集到了这个和娱乐圈没有关系，和《味道》制作组没有关系的姑娘身上。
　　“快去！”
　　“对，快去！”
　　赵清文和于昊望着辰初，都在催她赶快上去。
　　于是，这个穿着白色衬衣和黑色牛仔裤的女孩，从座位上起身，在灯光的聚集下，一步步走到了舞台上，并站到了陆晚樱身边。
　　这就是，聚光灯。
　　辰初扫了全场一遍，而后侧过头，注视着陆晚樱。
　　在灯光的照耀下，陆晚樱的妆容看起来很精致。但是，她要做什么呢？
　　“我要送你一个东西。手，抬起来。”陆晚樱说完，轻轻咬着下唇，笑得很是可爱。
　　辰初愣了下，随后抬起了手。
　　于是，陆晚樱将一枚小小的，这几个月来她自己设计的戒指从手心之中取了出来。
　　看了下台下的众人，陆晚樱转过身，将那枚戒指，套上了辰初的无名指。
　　戒指的风格，简洁大方，和辰初喜欢的一样。上头刻着心电图般起伏的简洁纹路。
　　辰初还是有些懵的。
　　随后，她才算是缓过神。
　　她们现在是在哪儿，是在做什么？
　　她们现在，是在颁奖典礼现场。这里，有着她们以前有意无意所逃避着的很多东西。比如，无数的媒体，无数的眼睛。
　　可是现在，她们就在这些眼睛面前，做了自己想做的事，说了自己想说的话。
　　“还有，你当初送我的这枚戒指。因为工作的关系，我一直没办法带出来。所以……”陆晚樱说着，摊开手心，将里面的的另一枚戒指展示了出来。
　　小小的钻石，灯光打在上面，却折出了璀璨而华丽的光晕。
　　“所以，现在你能当着大家面，再给我戴上么？”陆晚樱说完，深呼吸，背脊挺得笔直，并抬起了优雅的手臂。
　　“当然可以。”辰初说完，执起那枚戒指，以及陆晚樱的手，然后将戒指推上了她的无名指。
　　站在这个地方，抬起眼，辰初静静地注视着陆晚樱，随后，伸出双臂，拥抱了她。
　　现场再次爆发出热烈的掌声。
　　作者有话要说：　　嗯，想了下，我就，不分成三章发了，直接一股脑发上来吧
　　到今天，正文就完结了。
　　后面会有番外，但应该不多的，谢谢大家的支持


第74章 番外 
　　日常1 
　　陆晚樱拿奖后, 许多记者都排着队采访她。 
　　她们在颁奖典礼上给对方戴上了戒指, 虽说没有直接宣布恋情，没有直接宣布出柜, 但是这个举动, 差不多也和出柜无异了。 
　　所以, 大家都很好奇, 好奇她俩是怎么好上的。 
　　典礼结束，陆晚樱挽着辰初手离开时, 有记者堵在她面前, 问：“所以, 你们俩是恋爱关系么？” 
　　陆晚樱听到后, 停下脚步, 说：“是啊，还不够明显么？” 
　　陆晚樱抬起戴着戒指的手，在记者旁边的摄像机面前晃了下。 
　　“你们什么时候恋爱的呢？”记者继续问。 
　　“一年前。”辰初回答。 
　　“这样啊，那，辰小姐，请问您当初是怎么追到大明星陆晚樱的呢？”记者见辰初开口说话了，于是又将话筒递到了辰初面前。 
　　“大概是因为我很好吃吧。”随后，辰初略微尴尬地纠正自己说的话。“说错了，我做的饭很好吃。” 
　　辰初一边说, 一边和陆晚樱在保镖的保护下往车辆所停方向走去。 
　　坐上车子后座，陆晚樱回头望着辰初，小声问：“你觉得你能追到我是因为你做饭很好吃？” 
　　辰初点点头：“有一句话, 不就是说要拴住一个人，首先就要拴住她的胃么？” 
　　陆晚樱听罢，笑了，在这黑夜中，将手搁到辰初的腿上，细细摩挲：“确实。你太好吃了，搞得我吃得都挪不动步了。” 
　　辰初握住了她不安分的手。 
　　日常2 
　　公开后，这个事情就像是被点燃的干草，火势迅速蔓延开来。 
　　有许多新的小伙伴因此而对她们添加了关注，也有许多原本的老粉因为无法接受而脱粉。都正常，每个人都有决定去留的权利。 
　　然后，有人致以祝福，当然也有人口出恶言人身攻击，被攻击，也是避免不了的。 
　　人么，甚至可以就着端午节应该吃甜粽还是咸粽这种小事而和网友大战三百回合，更别说其他事情了。 
　　不过，更多的还是支持的声音。 
　　有人说：“谢谢。你们勇敢迈出的一小步，就是这个圈子往外跨出的一大步。” 
　　还有人说：“希望大家能尊重每一个群体，每一个事物。尊重和你性取向不一样的人，尊重和你口味不一样的人，尊重和你爱好不一致的人，尊重和你交际方式不一样的人，尊重和你生活态度不同的人。比心。” 
　　而铁粉和cp粉们，则是在陆晚樱和辰初的微博底下各种开始打赌了。 
　　“我赌一毛钱，辰初是受。” 
　　“我赌两毛钱，陆晚樱是受。” 
　　“……干嘛要分那么明确……互相压不好么？” 
　　“咳咳，就调侃说法，楼上不要那么在意啦，哈哈！” 
　　“那这样吧，我赌一根辣条，辰初更受！” 
　　“放p，陆晚樱才更受！” 
　　…… 
　　这波人真是…… 
　　辰初当时正在陆晚樱住处与之共进午餐。她饱了，但陆晚樱还在吃。 
　　原本，她是拍了陆晚樱吃晚餐的照片准备去发的，结果发之前看了眼评论，就惊呆了。 
　　评论区的某个楼下，简直污到没眼睛看。 
　　之后，辰初在微博上发了句：“喜欢看她享受的样子。” 
　　配图是陆晚樱吃烤鸡的照片。没错，陆晚樱退圈了。退出娱乐圈的原因，有一部分是为了结束与辰初聚少离多的生活。还有一部分的原因则是，她可以像普通人那样，想吃喝就吃喝，不用刻意控制体重，简直美妙。 
　　毕竟，她可是个易胖体质来着，在娱乐圈奋斗，实在是太悲伤了。 
　　然而，总有粉丝会想歪。 
　　辰初发的东西明明特别正常，结果评论区又污了起来。 
　　“喜欢看她享受的样子=喜欢看她（在我手下）享受的样子。” 
　　这条评论很快就变成了热门第一，点赞量飞速飙升…… 
　　“你在看什么，怎么一直在笑？”陆晚樱拿湿毛巾擦了擦手和嘴，一边喝水，一边问她。 
　　“没什么。”辰初拿手捂着唇。 
　　于是，陆晚樱起身，拉开椅子，啪嗒啪嗒地就跑到了辰初旁边。 
　　看到辰初发的东西以及下面的评论后，陆晚樱突然奸诈一笑，说：“我也很喜欢看你享受的样子。” 
　　“别闹，是她们在开车，不是我在开车。我就是想发发你吃东西时的可爱样子而已。”辰初说。 
　　“哦……我也想看看你可爱的样子。”陆晚樱故意曲解辰初的本意，说完后，就将手从辰初领口处探了进去。 
　　日常3 
　　又过去几天后，辰初决定，要在直播间里也和大家讲一下这个事情，于是陆晚樱说，她也要一块儿直播。 
　　两个人商量好了直播开始的时间后，辰初就挂到了微博上。嗯，今晚八点整开始直播。 
　　八点的时候，辰初刚开电脑，陆晚樱就突然说肚子痛，跑去卫生间了。 
　　于是，辰初就先独自和大家聊起天儿来。 
　　“好久不见。最近，有一点忙。”辰初一边玩弄着桌上的小摆件，一边说。 
　　123454321：“好久不见呀！我们小樱呢？她在吗？” 
　　浪啊浪的花：“我也想问，陆大佬怎么不在呢？” 
　　辰初看见后，笑着说：“怎么都在刷她？她不在，但我在呢。我是直播间房主来着，你们的主要目的到底是看她还是看我的？” 
　　不思量：“看她的啊！” 
　　鲸鱼酱：“哈哈，当然是看她的！怎么样，惊不惊喜，意不意外？！” 
　　这群假粉。 
　　辰初不禁又说：“真是世态炎凉，请问我的地位呢？” 
　　结果没想到，辰初这句话说出口后，众人纷纷向她丢出了暴击。 
　　“你没有地位！小樱才有地位！” 
　　“谁叫你抢走我老婆的，哼！” 
　　懵…… 
　　几分钟后，陆晚樱出来了。 
　　于是评论涌起一片欢呼。而辰初，由于她爹打电话来了，于是只好转身去外面接电话，陆晚樱就一个人坐在电脑前和大家聊天。 
　　陆晚樱对着麦说：“她去接电话了，所以现在，这里就只有我一个人，大家别着急啊，等会儿她就会过来了。” 
　　不思量：“没关系！你在就可以了！爱你哦啾咪啾咪~” 
　　=^_^=：“她一直不来都没关系的，陆小姐姐这么可爱，我光看你都看不够了！” 
　　陆晚樱看得嚯嚯嚯地笑着，然后拿手挡嘴，说：“你们真是的，拍我马屁呐？” 
　　小辣椒：“敢于放下包袱拍马屁的人，才能成为人生赢家！——祝英台。” 
　　柠檬薄荷：“我没有说过这句话。——祝英台。” 
　　“好了好了，你们真的是……等会儿她回来要是看见你们说的这些，肯定会气跑的。”陆晚樱将直播间当成了梳妆镜，对着里头整理发丝。 
　　陆晚樱的正室：“哈！那样是不是就说明我有机会了？” 
　　ki_mo_chi：“拉倒吧！我才是有机会的那个人！小初初离开的话，美樱就是我的人了，哈哈哈！” 
　　陆晚樱快给这群人笑死了。 
　　这时，挂掉电话后的辰初回来了。 
　　在陆晚樱旁边坐下后，辰初往前倾了倾身子，就看到了大家说的那些话。 
　　“你们这些人，喜新厌旧技能真的是修炼到满级了。”辰初深深地舒出一口气，揉头。 
　　=^_^=：“没有！我超爱你的，刚刚一直都在等你！” 
　　“墙头草。”辰初装出很伤感的样子，继续说：“既然你们都不想看见我，那我就，先走了把。” 
　　说完，辰初就作势要走。 
　　然而，她这个动作，瞬间就让直播间的粉丝们哭天抢地起来。 
　　“抱住我初的粗大腿，求不走！” 
　　“小初乖，你快回来，我一个人承受不来！” 
　　“呐，零食都给小初初，不要离开我们！你忍心看见我们悲痛欲绝的模样吗？！” 
　　辰初笑着重新坐了下去。她逗她们的来着，她哪里有那么小气呢。 
　　不过说起来，确实是自从陆晚樱上过一次直播后，直播间的这些家伙，就每次都会在辰初单人直播的时候问小樱情况了。 
　　甚至，辰初因此还想起了一句话，那就是：她不在江湖，但江湖上却流传着她的传说。 
　　“今天开直播，就是想告诉大家，就如大家看见的一样，我们两个人 ，现在在一起了。”辰初说完，顿了顿，继续说：“所以，我赢得很完美对吧？正宫位置什么的，现在谁还有什么意见么？当然，就算谁有意见，也无效，毕竟我们也不会听。” 
　　陆晚樱听完后，笑着说了句：“真是越来越乖，越来越会说话了。看来我的调|教**，还是有用的，哈哈！” 
　　=^_^=：“吐艳啦！恋爱的酸臭味！” 
　　哥斯拉毁灭世界：“受不了了，你们俩就是来打击我们这些单身狗的吧？！” 
　　123454321：“单身狗想要去跳河……” 
　　噜啦：“跳河那位等一下，带上我……” 
　　凌晨的芬芳：“哎。” 
　　=^_^=：“小芬芳你来啦？作为单身狗阵营中的一员，我们来联手围剿那两个人吧！” 
　　凌晨的芬芳：“啊？” 
　　=^_^=：“来不来？欢迎加入我们战队哦！” 
　　凌晨的芬芳：“可我不是单身狗啊。” 
　　=^_^=：“？？？” 
　　ki_mo_chi：“发生了什么？小芬芳，你上次出现的时候，不还单着么？你说，是什么猪把你这小白菜拱掉的？” 
　　草莓绵绵冰：“我拱的。” 
　　草莓绵绵冰：“等一下，你说谁是猪呢？！” 
　　辰初和陆晚樱看着大家的评论，不禁笑作一团。 

　　作者有话要说：　　番外更好了……

   （全书完）



