


　　题名：渡河
　　作者：愉亦余

　　简介：
　　百草县有条没名字的河，沈莱的亲姐姐就是跳那条河自杀的。姐姐死的那年，沈莱十五岁，被亲爹提着刀追杀跑了好几条街，一个人瑟瑟发抖地游荡在大街上好不可怜，是住在河对面的沈清澜把她带回了家。
　　而那年的沈清澜二十多岁，代替她爸守着曾经的家，既要赚钱养家还要应付生病的妈，生活可谓一地鸡毛，但偏偏有的人就是一地鸡毛里开出的花，给点养分就肆意生长，毫无道理。
　　于是沈清澜对沈莱说：“你要好好长大，飞到更高的地方去。”
　　谁知道好几年过去，那个人却依然留在自己身边，还笑着道：“我已经好好长大了，现在能爱你了吗？”
　　横亘在生命里的那条河，到底是你过来，还是我过去，谁知道呢？

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，成长，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：沈莱，沈清澜┃配角：沈盼，白栩，蔡陶迟，刘芬芬┃其它：
　　一句话简介：爱就要你来我往
　　立意：勇敢的人都会幸福的


第一章
　　“你这个小杂种、赔钱货，老子今天非得砍死你不可，让你不听话。”
　　天才刚刚亮，住在台子街这片菜市场附近的人都知道卖猪肉的那个沈大炮又在打他的二女儿了。
　　三个星期前，他们夫妻俩大半夜揍那个正在读高三被人搞怀孕的大女儿，两口子在那各种难听的话骂尽，骂到凌晨两三点，本以为终于消停了，结果没多久就听见河边传来沈家二女儿沈莱声嘶力竭地哭喊：“姐姐。”声音之凄惨说是杜鹃啼血也不为过。
　　等到沈家两口子披上衣服赶过去，一个小时前任凭他们打骂的姑娘已经成为一具冰冷的浮尸在河面上飘着了。
　　那之后，大家猜测沈家终于能安生一点，至少不会把孩子打得鬼哭狼嚎的，没想到又开始了。
　　“是哪个孩子摊上这样的父母哟，简直是作孽！”卖小白菜的阿婆忍不住感叹道。
　　邻里街坊似乎已经见怪不怪。
　　只见沈莱穿着一双旧旧的毛线拖鞋，在布满了各种污水渍和烂菜叶的地面上跑得飞快，没几下就把提着杀猪刀怒不可遏的沈大炮甩在了身后。
　　从记事起，沈莱就跑得很快，因为总是在挨打。尤其是在她们家幺弟沈家宝出生之后，父母更是怎么看她这个老二都不顺眼。因为她读书既不厉害，又不是男孩，所以自从她上初三来了例假以后，她妈吴翠屏就天天念叨让她读完初三后去上个职校，然后赶紧嫁人算了。他们甚至已经给她找好了婆家，就是街头开着大超市的吴老板。吴老板出手阔绰，说是沈莱嫁过去就给他家十万的彩礼钱，要是能生个儿子还能给更多。
　　前几天在饭桌上听吴翠屏提起这些，沈莱没忍住开口道：“那个吴老板比我大十几岁，他的前妻都是被他打跑的。你们要我嫁给这种人？”
　　吴翠屏听了这话脸色马上就不好看了，不过她向来是看沈莱不顺眼的。吴翠屏把碗重重地往桌上一摔，怒斥道，：“什么叫这种人？沈莱我告诉你，我和你爸的钱也不是大风刮来的。我们养你十几年，这份恩情你一辈子你也该还了。”
　　“嫁！嫁！嫁！我不嫁。我要读高中，不管怎样我就是要读高中！”不甘心人生就这样被父母摆布，沈莱反驳道。但其实她心里也清楚父母是断断不会拿钱供她读高中的。更何况她那个稀烂的成绩，可是她就是想读高中，她想为自己和死去的沈盼争取一下。
　　“你还敢和大人顶嘴。”一直在默默吃饭的沈大炮放下碗，一个巴掌就往她的脸上呼了上去，霎时间满嘴都是血腥味，和大清早就在狂奔的她嘴里的铁锈味一样。
　　并不好闻，沈莱不喜欢。
　　她已经受够了这样的气味。跑到两条街对面的公共厕所水池边上，沈莱吐干净了嘴里的血水，用冷水冲洗了一下脸，布满各种污渍不甚清晰的镜面上映出一张清丽的脸蛋，如果能忽略左脸上红肿的指痕以及嘴角的血痂的话。
　　“嘶，狗日的沈大炮，总有一天我非得砍死你不可。”沈莱龇牙咧嘴地撕去嘴边的痂皮，打扫公共厕所卫生的阿姨拿着拖把已经拖到了她的脚下：“姑娘，脚让一让。”湿淋淋的拖布和她的鞋边一碰上，鞋面就被浸湿了。
　　沈莱斜斜地看了一眼，也懒得去计较了，只是使劲甩了甩手上的水珠，踩着那双绣着猫头鹰的毛线拖鞋懒洋洋地离开了。空气里没了公共厕所里那种廉价的香氛，呼吸都轻松了不少。
　　沈莱准备去早餐店里填饱一下肚子，摸了摸裤兜才发现自己昨晚放在裤子里的十块钱不见了。肯定又是沈家宝那条“狗”干的，一天天除了拿她的东西，屁事不做，小小年纪不学好偷鸡摸狗倒是挺能的。
　　沈莱觉得自己很饿，河边的冷风一直往她的袖口和领口里灌，初春的天气和温暖相去甚远。正当她缩着脖子，抱着胳膊极为不体面地游荡在大街上时，身后传来了熟悉的声音：“沈莱？”
　　沈莱不用回头都知道是沈清澜，因为只有沈清澜会这么温柔地喊她的名字。但是她不想回头，也不想停下脚步，她实在不想每次和沈清澜的遇见都是这么地狼狈。
　　沈莱想跑，可是一只修长、指节分明的手已经牢牢地捉住了她的手臂。她不得不侧头回望去，恰恰对上了沈清澜那双快要将担忧溢出眼眶的双眸。
　　初春的天虽然冷，可是春风却很轻柔地吹动沈清澜鬓角丝丝缕缕的发，它们就像柳丝，总是不自觉地搅动沈莱心里的那一池春水。
　　因为那见不得人的几分心思，沈莱在沈清澜面前总是多了一些自卑的，于是她也不敢多看沈清澜的眼睛，只是别过头看向了别处，有些别扭地喊道：“沈老师。”
　　沈清澜的目光在沈莱的身上巡视了一下，心中就已经知道得七七八八了。她什么也没多说，只是放下手里拎着的菜，把自己脖子上的围巾解了下来，围在了沈莱的脖子上，然后两只手捉住沈莱早已经冻僵的手，搓了搓，往自己的大衣的包里放了去。
　　沈莱吸了吸鼻子，围巾上还留有沈清澜身上淡淡的香味，被这突如其来的温暖包裹着，她有一点想哭。她的目光盯着随意放在地上的袋子，如果她没记错的话，沈清澜是略微有些洁癖的。
　　“走吧，和我回家。”
　　洁白明亮、干净整洁的客厅内，沈莱坐在沙发上，沈清澜拿出一瓶碘伏给她磕破的膝盖以及嘴角擦药，动作十分娴熟，似乎已经不是第一次了。
　　“疼吗？你爸又打你了？”沈清澜问她。
　　“没有，是我不小心磕到的。”沈莱实在不想承认自己又遭受了来自父母的暴力这一个事实，尤其是在沈清澜面前。
　　沈清澜也没拆穿她拙劣的谎言，只是专心致志地给她上药，
　　也不知道过了多久，才缓缓开口道：“搬来和我住吧，住到你中考结束。待会儿我去和你爸妈他们讲一讲，他们肯定会同意的。”
　　“不要。”沈莱干脆的拒绝了，因为她实在欠沈清澜这个女人太多东西了。
　　“你姐姐之前来找过我，她让我多照顾一下你。”
　　听到姐姐两个字，沈莱愣了一下，沉默了一小会儿才问道：“她还说了什么？”
　　“没什么了。”
　　两个人再没什么说的，但是沈清澜知道沈莱的无声就代表着默认了她的提议。因此午饭的时候，她带着沈莱来到沈家的肉铺档口。
　　沈大炮见到沈莱立马气得跳脚，放下手中的碎骨刀扬起巴掌就要打，吓得沈莱急急地往沈清澜背后躲，沈清澜伸出细长手臂，将她老鹰护小鸡似的护在身后，眼睛直勾勾地盯着沈大炮，于是沈大炮只能憋着怒火，收回手有些僵硬地寒暄道：“清澜，有些日子没来买肉了哈。”
　　说起来，这个沈大炮和沈请澜的父亲沈白石还是不远不近的亲戚，真要论起来沈大炮还得恭恭敬敬地喊沈白石一声“二叔”，而且在沈白石还是县医院里的医生的时候，沈大炮家逢年过节就往沈家送礼，每天早晨肉铺留给沈家的都是最好的猪肉，不过自从前年沈白石被患者家属医闹捅死了以后两家人情来往就少了许多，不过他们家的大女儿沈盼偶尔还是会去沈清澜那里补习英语。
　　“是呀，三哥，称两斤排骨。”沈清澜皮笑肉不笑地说道。
　　沈大炮听到她要称这么些肉，立马喜上眉梢：“好咧好咧。”他动作麻利地切肉斩块，毕竟不能和钱过不去。
　　沈清澜伸出右手去牵着沈莱，女孩儿的手有些冰凉，她用力地握了握，似乎想给她些许安慰。然后沈清澜开口向沈大炮说道：“听说沈莱快要中考了，我最近也没什么事，刚好这段时间让她来和我住，我正好帮她补习一下”。
　　听了这话一直在屋内守着绞肉机的吴翠屏终于吭声道：“沈老师，我们家还欠着您沈盼的英语补习费呢！这个，沈莱再麻烦您，就说不过去了。而且，她那个烂成绩，我们可出不起补习费。”
　　没想到，沈清澜只是笑笑道：“补习是免费的。”
　　见对方回答得这么干脆，反倒是吴翠屏脸上有些挂不住尴尬了：“那我们怎么好意思。”其实内心巴不得沈莱考不上高中，那样沈莱就能赶紧嫁出去，趁机挣上一笔钱。
　　“有什么麻烦的，再说了都是亲戚，互相帮忙不是应该的吗？你说对吧？三哥。”沈莱觉得沈清澜的那声三哥好像刻意加重了语调一般。反正听起来怪怪的。
　　但是沈清澜的言外之意，沈大炮却是听懂了。想当初，沈大炮得了重病，县医院里都排不上床位，还是沈白石走后门帮的他。现在，人家沈清澜好心好意帮他们女儿补习，这要是拒绝就真的让别人脸上挂不住了。而且又是免费的，家里少一个人吃饭还能省一点米钱，干什么要和钱过不去呢？
　　沈大炮瞪了吴翠屏一眼，呵斥道：“你一个女人家懂什么东西。”转过头马上满脸堆笑地对沈清澜说道：“幺妹儿，那就麻烦你了。”说着，他割了一块上好的五花肉往装肉的袋子里扔进去道：“这个肉和排骨就不收钱了，替我向你妈问好，改天我们去你家看看她，你妈那个病一定要好好养。”
　　“会的，那就谢谢三哥。”沈清澜接过装肉的袋子。
　　说完，沈大炮恶狠狠地瞪了沈莱好几眼道：“在沈老师家，别给人家添乱，不然老子打断你的狗腿。”
　　沈莱没接沈大炮的话，扯了扯衣角就往屋里走去，她要去收拾一些她的东西。路过吴翠屏的时候，吴翠屏狠狠地拧了她腰上的肉一把道：“你聋了，你爸和你说话你听不到是吗？”
　　“听到了。”为了避免不必要的吵架，本来要脱口而出的那句“听不到，就是聋了。”被她硬生生咽回了肚子里。
　　母女俩发生的这一切统统落进了沈清澜的眼中，她垂落在裤管边的指尖动了动，眼见沈莱单薄的背影消失在门后黑黑的走廊里，她才终于开口道：“教育孩子还是别动手，否则小孩大了就很难沟通，三哥你觉得呢？”
　　“老话说的好，棍棒底下出孝子，不打就更不听话啊！”
　　深深的无力感像是潮水一样将沈清澜吞没。
　　沈莱穿过逼仄狭小的过道，推开窗户背后就是老客运站的那空小房间的门。不大的房间内，泛黄的墙壁上有好几处墙皮已经脱落，但是房间内的东西摆放很整齐。看得出来房间的主人很爱整洁。
　　房间的中央是一张铁架床，床头的那面墙贴着沈盼从小到大获得的无数奖状，一本高中数学必修五的教材书还放在书桌上，一只晨光的水笔随意的夹在其中孤零零地等着它们的主人，仿佛主人明天就会回来。
　　看着这些，沈莱鼻头忍不住泛酸，有点想哭。她找了一些沈盼的东西装进自己的书包里，又从衣柜里取出几件自己的衣物装了进去，反正她的衣服也就那几件，没什么好整理的。重要的还是拿上她的课本。
　　翻箱倒柜地找了半天，还是没找到几本教材，恍惚间才想起自己的书都被沈家宝那个王八蛋偷去卖到旧书摊了，卖的钱还被他拿去请女同学喝奶茶。当时她把这个情况和吴翠屏说，吴翠屏只是没好气地回她一句“卖了就卖了嘛！”就再也没有下文了。因为没有教材，她上课也没心思好好听讲。夜里，沈盼知道这个事情后，抱着她的脑袋安慰道：“别担心，你缺哪几本书，改天我帮你找来。”
　　“英语、数学、语文……”她一一说着。沈盼的怀里有着淡淡的栀子花香。这张小小的铁架床上装满了太多她和沈盼的温馨时刻。可以说在这个家里，沈盼是唯一能让她感受到爱的亲人。
　　但是自从沈盼上高中，因为周一至周六寄宿的缘故，而她又总是在家忙着做各种家务活或者给沈家宝背黑锅，所以姐妹俩就很少有机会说上许多体己话。沈大炮夫妻俩总是打她，打得最严重的一次，街道办事处都上门给那两口子进行“思想教育”，然而没有什么用。第二天，她该挨的打一顿都没落下。
　　能在这样的日子里活下来，或者她又是怎么活到现在的呢？沈莱想不明白。这个家能让她觉得温暖的姐姐已经死了。她多么希望，自己这一次收拾东西离开家就是永远！
　　掀开衣摆，将才吴翠屏拧过的地方已经出现一大片淤紫，吴翠屏在打她这件事上，向来喜欢下死手，只不过她一直善于忍耐，不愿意示弱。
　　沈莱伸出手指戳了戳那块皮肤，刺痛袭来，令她不由得皱起眉头。原来，还是会感觉到痛的啊，很好，那就这样痛苦地活下去吧，绝不求饶。这样想着，沈莱步履轻快地穿过那条黑色的过道。
　　推开那扇锈迹斑斑的破铁门，沈清澜正低着头看手机，察觉到她来了，抬起头对说道：“来了，我们走吧。”女人嘴角绽放的温和笑容就像暖阳，将初春的寒意都驱走了，这令沈莱觉得无比安心。
　　这一年沈莱十五岁，她有时候会觉得沈清澜是冗长黑暗生命里的一束光，尽管她暂时不知道要去哪儿，但是光在哪里，她就想往哪里追寻。
　　作者有话说：


第二章
　　百草县的天总是灰蒙蒙的，尤其爱下雨，有些时候沈莱觉得百草县不应该叫百草县，应该叫雨县。雨水落在她的鞋面上，湿哒哒的。她感觉整个人也跟着一起慢慢变潮湿、发霉。
　　第二节课下课铃声响起，沈莱用一包小零食“贿赂”了自己的同桌小眼镜。小眼镜趴在课桌上正睡得昏天黑地不知日月为何物，闻到了食物的香味才睡眼惺忪地睁开眼：“我找人打听过了，你姐在三中和一个叫陆心橙的女生走得特别近，据说两个人是好朋友。别的嘛，就没见她和什么人有特别的往来了。”
　　“这样啊，辛苦你了，改天请你吃炸串。”沈莱曲起手指弹了弹小同桌的脑袋，向对方扬起了一个灿烂的笑容。
　　“得了吧，哪次不是我请你。”小眼镜清带不满。可实际上，请沈莱吃东西这件事，她最勤快。没办法，谁让沈莱是她们班，哦不应该是整个年级长得最好看的女孩子。
　　这些半大的孩子，虽然没有形成成熟的三观，但已经有了自己的审美，谁长得好看谁就受欢迎。
　　当然，沈莱是不知道大家在背后怎么看待她的。因为根本没有心情和功夫去想这些。
　　在学校里，沈莱的成绩稀烂，班主任也懒得管她。但每到校运会的时候，总会想起她的名字。因为，她实在跑得太快了！就连体育老师都忍不住称赞她是个好苗子，想拉她去学体育，但由于家里不同意也就不了了之了。
　　沈莱百无聊赖地转着手中的笔，就连小眼镜在她耳边嘤嘤嗡嗡地说着什么都没听清。昨晚沈清澜为了搞清楚她的成绩有多烂，找了一张试卷摸底，一套试卷十五个选择题，她只对了三个，然后剩下的题就都不会了。
　　沈清澜没说什么，但是沈莱却觉得羞愧极了。
　　早知道这样，以前上课就该听一听的。沈莱有些后悔。
　　“喂，你到底有没有在听我讲？”小眼镜拿手在她眼前挥了挥。
　　“听着呢，听着呢。”沈莱有些不耐烦。
　　“行，那你放学后陪我去太平桥。”
　　“你怎么会想到要去那里？”听到“太平桥”三个字，沈莱心里一咯噔，沈盼就是从那个桥上跳下去的。不过小眼镜并不知道这些。
　　“去买小狗呀。”
　　小眼镜藏在镜框后的眼睛睁得老大，睫毛扑闪地看着她，眉眼之间都是掩盖不住的欣喜和期待。饶是沈莱拒绝别人的时候从不会觉得心软，这一次竟然难得有一丝愧疚：“抱歉啊，我下午放学还有事，真的陪不了你。下次，下次一定陪你去。绝对不放你鸽子。”
　　“没关系，忙你的去吧。”小眼镜倒是心胸宽广，没和她计较什么。
　　放学后，长身玉立的沈清澜站在校门口，引得路过的学生们频频侧目讨论。沈莱有些不好意思的飞奔向她说道：“你还真的来接我了呀？”
　　“是啊，顺便给你买了几本习题册。”沈清澜向她示意右手拎着的袋子里的东西。
　　沈莱有些笑不出来了。不过很快就调整好心情，挽着沈清澜的手臂：“那我们走吧。”
　　走在路上，沈清澜默默地观察着沈莱。她发现在学校里的沈莱，是雀跃的、欣喜的、欢快的。她还发现，似乎只要没在那个家里，笼罩着沈莱的那层低气压就不会存在。
　　明明是很好的一个孩子啊！
　　沈清澜微微侧头，目光略过对方青涩稚嫩的脸，记忆忍不住被拉回了第一次见到这个人的那天。
　　也是百草县总不停歇的雨，只是远处苍翠的青山以及朦胧的雾气让一切显得没有那么压抑。来到乡下的第三天，农村里的白事讲究一个热闹，俗称“丧事喜办。”只不过在一阵锣鼓喧天，鞭炮齐鸣声中，村口沈家打孩子的声音显得格外不一般。
　　沈清澜摸出包里的烟，掏出一支刚刚点上，大衣袋子里的传来手机的震动声。她刻意忽略了。
　　村里刚修好的水泥路边上，枯瘦如柴的老人手里拿着一大把乡下人俗称“火麻草”的植物，那种植物的叶片上长着密密麻麻的小绒刺，只要人的皮肤被接触到，马上就会泛红发肿，随之而来的是钻心的痒和痛。
　　沈清澜为什么会知道？她小时候沈白石带她去河边玩，不小心碰到过。那种痛，她现在都忘不了。不曾想，这个干瘪瘦小的老人手里拿着一大把，毫不手软的就往他身旁闷不吭声的小女孩身上招呼去。
　　女孩薄唇紧紧抿着，一头乌黑浓密的短发刘海十分放荡不羁地随风飘荡。身上穿着不知道是家里哪个年长她几岁的哥哥淘汰下来的破旧格子衬衣，身子十分单薄，一双长腿倒是修长笔直，挽起的裤管上满是泥点。
　　“啪”的一声抽上去，小孩子白嫩的肌肤上马上红了一大片，看着都很疼。沈清澜有些看不下去了，想要出声制止住，结果沈白石已经先走上去抢了老人手中的“火麻草”：“叔，别打了。你看孩子的腿都成什么样了。”
　　“不打不行呀，小小年纪不学好，去偷人家玉米地里的玉米。”
　　老人颇有些很铁不成钢的说道。听了这话一直一言不发的小女孩马上反驳：“我没偷，是那个人自己给我的。”
　　“小妮子还给我犟嘴，你要是没偷人家会告状到我这里来？”老人听了更来气，扬起手就要打人，惊觉手里的东西被沈白石夺走了，更是气得吹胡子瞪眼的。沈白石立马掏出包里的好烟装给对方劝道：“叔。您消消气，有事好好说，但千万别打孩子啊。”
　　一旁的女孩见情况有所好转，立马回了一句：“我就是没偷东西，反正不是我偷的，是那个人送我的。”然后趁机脚底抹油飞快地跑走了。
　　隔了老远，似乎想到什么还特意回头对老人说了一句话，她的嘴唇上下开合，声音不算大，老人家耳朵背，听不清，但是沈清澜会读唇语，知道那几个字是什么。
　　女孩说的是“你这个老不死的。”她背后是苍翠的远山，天上下着雾蒙蒙的小雨，这一声稚嫩的怒骂令她变得鲜活起来，她就像是从山里跑到人间作乱的精怪，时辰到了便头也不回的跑回山里，继续当自己逍遥天地间的山大王。
　　沈清澜无声地笑了笑，随手将指间明灭的烟头扔掉。掏出手机查看刚才自己刻意忽略的短信，屏幕上的冷光格外刺眼：清澜，这个决定我考虑了很久。既然我们不能一起出国，那就还是不要互相耽误彼此时间。所以，分手吧。
　　指尖在屏幕上敲敲打打，停了又停的，最终沈清澜也只是给对方回复了一个“好”。这个时候，沈白石将一个装有白色粉末的小瓶子递到她的眼前：“去找找你那个侄女，给她上上药。”
　　“刚刚那个？”沈清澜接过。
　　“什么这个那个的，人有名有姓的，叫沈莱。我说你，从毕业到现在就见你天天抱着手机在那儿捣鼓弄些什么呢？那个县里面的高中最近在招老师，你有时间好好准备一下。我和你妈就只有你这么一个女儿，还是希望你能待在我们身边。”
　　“没什么，我知道了。”对于自己的就业问题，沈清澜深知和沈白石争论是没有意义的，于是她选择忽略。给沈白石的回答也是一语双关。
　　总之，她找到沈莱的时候，沈莱已经在一处由好几块岩石挤在一起的石缝中间睡着了。这小鬼头还特意在石缝里铺了一些干燥的杂草，再用一些树枝搭上几片芭蕉叶做成一个避雨的屋顶。看起来就像是一个“秘密基地”。
　　沈清澜喊了好几声都没能喊醒睡梦中的沈莱，于是故意使坏在她耳边道：“沈莱，你爷爷过来了。”
　　果然，听到“爷爷”这两字，沈莱吓得一哆嗦，醒了。两只竹筷似的胳膊撑在地上，带着身子直往后退，左脸因为一直侧躺着压出了几道红印，微微上挑的眼角倒是还没出落成几年后灿若桃李春风的模样，但那漆黑的瞳孔却亮如繁星，只是里面装满了恐惧和不安。
　　沈莱喃喃道：“你是谁？”小手已经摸上了身旁的一块石头，准备见势不对就撒丫子开溜。
　　沈清澜将她的恐慌与防备都看在眼里，只是轻声道：“我是来接你回家的人。”说着，伸出手到沈莱眼前。摊开的掌心沾了几根杂草叶子，大鱼际处还有几处湿润的泥痕。是刚才寻找沈莱的时候，攀爬沿途中的一处陡坡留下的。
　　沈莱盯着眼前这个女人，女人的身上带着一股若有似无的香味，好像是从她乌黑的发尾散发出来的，黑色的瞳孔如寒潭里的清水一般幽深。整个人看起来就像电视里走出来的人，那么的光鲜亮丽。
　　“我不回去，回去那个老不死的又要打我。”
　　沈清澜不接她的话，只是说：“那我给你擦点药吧，疼的话你就说一下。”她将沈莱的裤腿挽了上去，倒了一些瓶子里的草药水，均匀地在对方红肿不堪的皮肤上涂抹开来。
　　冰凉的药水在接触到皮肤的瞬间，沈莱不由得皱眉，但始终不发一言。
　　沈清澜看在眼里，不由得放缓了动作，还特意讲了一个故事给她听。女人的声线清泠悦耳，沈莱渐渐被吸引去了注意，腿上的伤也没那么痛了。
　　上药结束，两人无意间对视了一小会儿。一个是大学刚毕业就分手的年轻人，一个是被家暴的小孩儿，两个人什么都没有说，但是在那一刻好像在彼此眼中看见了另一个自己。
　　--------------------
　　


第三章
　　“清澜，你帮我阳台上的花浇水了吗？”大清早，刘芬芬还没洗漱完就惦记着她的花草了。她不过五十出头的样子，头发就已经白了不少。
　　“浇了。”沈清澜正在厨房准备早餐，动作麻利地煎了两个荷包蛋，将煎得比较完美的那一个放进了沈莱的碗中。因为刘芬芬是糖尿病患者，所以她的早餐一般是单独准备的。
　　“那个小孩，你打算照看她到什么时候呀？”刘芬芬猫着腰，用她以为很小声，实则很大的音量问沈清澜。正在隔壁房间写试卷的沈莱想不听到都难。
　　“等她中考完吧。”沈清澜拧上煤气灶的开关，端着两碗面放在餐桌上。趁刘芬芬还没开始念叨，随手拿起一块低糖饼干喂到刘芬芬女士嘴边：“我知道，你又要说我和我爸一样，专当老好人。吃点，少操心一点。我自己的事我心里有数。”
　　“你最好是让我少操心一点。妈昨天托你王阿姨给你安排的相亲，你下午可一定要去啊。”
　　“知道了。”每天光是应付自己的妈，沈清澜就觉得已经耗费了自己的大半精力。有些时候，和患病的刘芬芬相比，沈清澜觉得自己更像是那个“生病”的人。
　　“沈莱，先停下别写了，来吃东西。”沈清澜敲了敲沈莱房间的门喊道。
　　“来了，沈老师。”
　　沈莱放下笔，不紧不慢地走出了房间。房间是以前沈清澜小时候住的，有点小，屋子里仅有一张书桌、小床和一个衣柜，衣柜的柜门上面还贴着米老鼠和唐老鸭的贴画，非常有年代感。
　　饭桌上，沈莱扒拉着面条，一声不吭地吃着。没动那个煎蛋，沈清澜瞧见了，问她：“是不喜欢吃鸡蛋吗？”
　　“没有，沈老师。”说着，她筷子夹起来咬了一口。可以说是十分给面子了。但沈清澜就是知道她有点不对劲，想了想于是说道：“那等会儿我带你出去玩，学了一个多月，今天批准你放松一天。”
　　沈莱有些惊喜地看着她，眼中不可置信。自从上个月她搬到沈清澜这里，白天认真听课，虽然听得浑浑噩噩的但也很是尽心尽力的去听讲了。然后晚上认真补习。短短一个月，成绩有了显著的提高，进步神速，不仅惊呆了她的小同桌，就连一向无视她的班主任都愿意上课提问她了。
　　沈清澜点了点头。
　　沈莱一时之间竟不知该如何表达自己的欢欣和感激之情了，只能更加迅速地把碗里的面吃完。沈清澜怕她噎着，给她接了一杯水放在手边，还不忘叮嘱：“你吃慢点，没人和你抢。”
　　“不是的，沈老师我只是太开心了。”沈莱急忙咽下口中的食物，果真被呛到了，沈清澜刚接给她的水立马就派上了用场。
　　“为什么呀？”沈清澜觉得有些好笑。可以和自己出去玩就这么值得开心吗？还是说这个小孩以前周末其实都没什么娱乐的。也是，身在那种家庭里面，怎么可能会有娱乐呢？
　　“不为什么，只要能和沈老师待在一起，就很开心。”
　　沈清澜敲了敲沈莱的额头：“真希望给你补课的时候你也这么觉得。”
　　两人吃完早餐，简单和刘芬芬道了个别就准备出门了，临出门的时候，刘芬芬还不忘和沈清澜嘱咐道：“那个你王阿姨安排的相亲你可别忘了去啊，你带小莱去玩会儿然后就送她回来。”
　　“嗯，知道了。”沈清澜颇为敷衍的应道，。
　　走在路上，沈莱没忍住问道：“沈老师，那个相亲你是不是不太想去啊？”她观察了一路，发现自从刘芬芬和沈清澜说了相亲两个字以后，沈清澜好像就有些心不在焉的。
　　“你怎么会知道？”沈清澜望着她，露出了一个浅浅的笑容。
　　沈莱知道沈清澜就是把自己当小孩子一样逗弄，于是低着头不说话，踢着脚下的碎石：“就是知道，而且我又不小孩子了。”说到后面声音渐渐低了下去。
　　这个时候一个染着灰毛的年轻人骑着机车“嗖”地从沈莱身边驶过，这一带的交通治理向来不太好。沈清澜眼疾手快的拉了沈莱一把，因为太急太快，沈莱一下子撞进了沈清澜的怀里，沈清澜抱着她问道：“没事吧？还说自己不是小孩子，看来下次出门得把你好好牵着了。”
　　沈莱的一张小脸红得像熟透了的虾米，心砰砰直跳，沈清澜的怀里有着一股淡淡的冷香，可是她的怀抱却又是那样的温暖，让人忍不住的想沉沦下去。
　　“被吓到了吗？”见沈莱久久没有言语，沈清澜忍不住伸手捏了捏她的脸。
　　“没……没有。”沈莱结结巴巴地说道，身子有些僵硬的离开了沈清澜的怀抱。
　　沈清澜不太确信，又认真的看了她几眼，然后很自然的牵起她的手：“走吧。”
　　沈莱刚刚平复的心跳又像小鹿一样开始乱撞了，她觉得自己非常奇怪，如果让沈清澜知道自己对她藏有这样奇怪的心思，对方会觉得她是变态吗？而且沈清澜对她那么好。这个问题目前暂时没有答案，沈莱决定先把它放到一边。
　　百草县唯一的一个游乐场，在四年前因为收益不佳永久的关闭了，但是显然沈清澜是并不知晓的。隔着铁门望去，偌大的游乐场里，曾经让小孩子们向往不已的海盗船、摩天轮爬满了绿色藤蔓，园里面长满了杂草，绿意盎然。在阳光的普照下，这个被遗弃的游乐场更像是一个野生的植物园，一切看起来静谧而安然。
　　沈清澜扶额：“抱歉啊，我也没想到这里已经变成了这个样子。”
　　沈莱却完全不在意，比起人声鼎沸的乐园，遍布春草的游乐场更让她欢喜不已。她眼尖的发现不远处有一处墙体已经坍塌，露出了不小的缺口，于是兴奋地拉着沈清澜往那里走去。
　　“沈老师，我们溜进去看一看好不好？”
　　“不行，沈莱，那里很危险。”沈清澜制止了她。
　　沈莱有些失望的垂下了头。为什么大人们总是这么没有冒险精神，就连沈老师也是一样的。
　　沈清澜环顾四周，发现了什么：“你在这里等等我，我马上就过来。”
　　沈莱本来想跟着去的，但是沈清澜人高腿长，几步就把她甩得老远，沈莱也就懒得追了，百无聊赖地站在原地等了一会儿，只见沈清澜带着一个穿着破旧保安制服的老大爷来给她们把铁门打开了。
　　大爷叨叨了句“天黑之前赶紧出来，不然我下班了就没人给你们开门了”后迅速离去，夹在裤兜里的纸币露出了红艳艳的一角，格外扎眼。
　　还真是有钱能使鬼推磨！沈莱撇了撇嘴。她一点也不想沈清澜为她做这些的。忽然之间，也不是那么想进游乐园了。可是沈清澜却牵着她的手，掌心依旧是温和的，状似随意地道：“其实我也想进去看看来着。”
　　好耶！沈莱开心的笑了起来，有力地回握住了沈清澜的手“冒险正式开始了，沈老师，我们出发吧！”
　　“好。”
　　那一天的冒险是什么样子的呢，多年后的沈莱已经忘记了，可是沈清澜掌心温和的触感却好像从未消散过，那个人就这样牵着她，在荒废了游乐园里一直走啊走啊，那里就像是世界的尽头。
　　而在世界的尽头，她在和她的心上人漫步，心跳的回声一直响着，和着风声、虫鸣、远处列车的呼啸声送入了她每一个有她的甜梦里。
　　作者有话说：


第四章
　　那天回去后的夜里，沈莱梦见了沈盼。这是沈盼去世后沈莱第一次梦见她。梦里面的沈盼浑身上下都是水，眼睛也是湿漉漉的，竟让沈莱分不清那是姐姐的泪水还是河里的冰水。总之沈盼看着沈莱，什么都没有说，可是她看起来那么哀怨，那么凄苦。
　　沈莱是哭着从梦里醒来的，她躲在被子里小声的抽泣了一会儿，睁着眼睛直到天亮。第二天她放学后就一个人去到了三中门口等着。
　　不多时，学生们陆续地走出校门。沈莱努力在一堆被高考压榨得灰头土脸的学生里辨认出陆心橙。终于，一个校服衣领整洁，容貌清秀，就是气质有些阴郁的瘦高女孩出现在了沈莱的视线里，沈莱有些不确定地喊了对方一声：“陆心橙？”
　　对方抬起眼睛，冷冰冰地看了沈莱一眼，很快又把视线收了回去，并不做声，只是加快了脚步向前走，想要摆脱沈莱。
　　沈莱觉得有蹊跷，于是三步并做两步走上前拉住了对方说道：“你跑什么？”
　　陆心橙停下脚步，扶了扶鼻梁上的镜框问道：“你找我做什么？”
　　沈莱环顾四周，人来人往的，觉得不是谈论沈盼事情的好地方，于是提议：“我是沈盼的妹妹，要不我们换个地方谈一谈我姐的事？”
　　可是陆心橙并不像她的名字那么好说话，她就站在那儿，不说话，阴恻恻地盯着沈莱看，半晌才道：“你姐姐的事情我什么都不知道。”
　　“可是你是她最好的朋友，不是吗？”
　　沈莱发现对方在听到最好的朋友两个字的时候，眼眸里的光暗了下去。
　　“我和她不是朋友。”丢了这么一句话后，陆心橙头也不回的走了。碰了一鼻子灰的沈莱站在原地，并不打算放弃，因为她敏锐地察觉到陆心橙和沈盼之间的关系并没有那么简单。
　　沈莱攥紧了书包的带子，有人拍了拍她的肩膀，回头望去一个留着中长发、妆容精致美丽，穿着黑色皮夹克的女人正眯着狭长的眼睛看着她。
　　“沈莱是么？你跟我来个地方，你想知道的关于你姐姐的一切我都告诉你。”女人一张嘴，破锣嗓子全是被焦油尼古丁熏出来的沙哑。
　　沈莱有些警惕地往后退了几步，眼中满是防备地看着女人，明显不相信女人说的话。
　　不过女人也没太在意她的这些举动，从皮衣的包里摸出一包烟，抽出一支娴熟地点上吸了两口道：“你姐姐是个好孩子，她之前帮过我，所以我也想为她做点什么。”
　　沈莱太想知道关于沈盼怀孕的真相了。那个晚上，不管沈大炮和吴翠屏怎么暴打和辱骂姐姐，姐姐关于自己怎么怀孕的事一个字都不肯说，但是沈莱却看见沈盼的眼睛里却藏着天大的委屈一般。沈莱觉得某种层面上来说，那个让沈盼怀孕的人就是间接杀死沈盼的凶手。
　　沈莱将信将疑地看了女人一眼，最终心一横还是跟着她走了。女人带她来到一辆红色机车前，递给了她一个印着小黄鸭的头盔，怎么看都和女人的气质都不太搭的那种。
　　沈莱一边戴头盔一边问：“你还没告诉我你的名字，我该怎么称呼你。”
　　女人笑了笑，像是想到什么似的说道：“你姐喜欢喊我老蔡，你也可以这么喊。”
　　老蔡骑车载着沈莱在百草县的大街小道上七拐八绕的，沈莱觉得自己这个智商，距离被对方卖掉就差一个帮着数钱了，不过她都上了贼船也下不去了，只能紧紧地搂着老蔡的腰，决定只要有什么不对劲就抱着老蔡一起跳车。
　　老蔡倒是话多，问了一些她关于她们家里的问题，沈莱的回答都是点到即止，实在不想回答就闭口不言。
　　老蔡觉得沈莱拽兮兮的，沈莱觉得老蔡啰里啰嗦的烦死了。
　　途中，沈清澜打来了电话，问沈莱怎么还没回去，沈莱第一次向沈清澜撒了谎：“等会儿老师要留堂测试，可能要晚点才能回去。”沈清澜说：“那晚上我过来接你。”吓得沈莱差点把手机掉在了地上，这个手机还是前不久沈清澜觉得和她联系不便拿给她用的。
　　沈莱结结巴巴地道：“不……不用了沈老师，我和同学已经约好了等下放学一起走。”
　　沈清澜没再多说什么，简单叮嘱两句就挂了。
　　挂断电话后的沈莱，脸很红心很跳，觉得自己十恶不赦，她居然向沈清澜撒谎了，要知道一个谎言的背后必定是无数的谎言，可是要让她是向沈清澜说自己是为了查清姐姐怀孕的真相，她怎么都开不了这个口，因为在对方眼中自己好像还是一个小孩，而小孩就不该去管这些事的。
　　十五岁的沈莱，固执且没有安全感。所以往往当情况发生时，一两句诚恳的言语就能轻易解决的问题，她总会绕很多很多的弯路。
　　老蔡透过后视镜，看出了沈莱的不安，也知道她在撒谎，只是淡淡地说了句：“等会儿我送你回去吧。”
　　这个时候，机车停在了老城区一栋旧居民楼下的停车棚里，沈莱跟着老蔡穿过贴满了治疗狐臭脚气等小广告的楼道，来到五楼一家叫做“昨日”的台球厅。台球厅里手臂上文了很多纹身的小年轻们都认识老蔡，见到老蔡都会亲切地喊上一句“蔡姐。”老蔡也会热情地回应对方。
　　那是沈莱不知道的另一个世界。一个成年人的世界，一个上个世纪灯红酒绿的世界。因为这个台球厅的风格像极了八九十年代的那种歌舞厅，入口处的音响还放着叶倩文的《珍重》。
　　老蔡带着沈莱穿过狭长且逼仄的走廊，来到了一个堆满了很多纸箱和桌凳的房间，从一张书桌的抽屉里拿出了几本崭新的初中教材，正是沈莱那一次告诉姐姐自己缺的那几本书，说实话沈莱都以为沈盼忘了这件事，可是看到书的那一刻沈莱鼻头泛酸，眼睛涨涨的就要哭鼻子了，她狠狠地掐了自己一把眼泪给硬生生的憋了回去。
　　老蔡烟瘾好像很大，又抽出一支烟给点上了，她坐在办公桌后面的老板椅上，一双被牛仔裤包裹着的笔直长腿十分不拘小节地搭在了桌上，然后指了指沈莱身边的塑胶凳子道：“坐下来，我慢慢地告诉你。”
　　沈莱将那几本教材放进了书包里，抱着书包坐在了凳子上，她很想集中注意力在老蔡的接下来的话里，可是她的心在见到这几本书的那一刻起就注定不会平静。
　　老蔡弹了弹指尖的烟灰：“阿盼几个月前来我这里做兼职，有一天晚上我喝多了醉倒在楼道，差点死在自己的呕吐物里，是她救了我，说起来算是我的救命恩人。”她有些自嘲地笑了笑，眼神飘向了很远的地方。
　　不用老蔡讲，沈莱都当然知道姐姐是个很好的人，因为活在那样的家庭里，姐姐是唯一个给了她爱和关心的人。有时候沈莱心里会生出万分的悔恨，如果那天晚上她早一点赶上，是不是就能拦住姐姐，姐姐就不会跳河了？
　　可是那天夜里，沈大炮夫妇将她锁进了老旧的煤棚里，等到她连哄带骗的让沈家宝给她把门打开，沿着菜市场门口那条河跑了一路终于来到太平桥上时，看到的只有沈盼漂浮在冰冷河流里的尸体。
　　沈莱不会游泳，她只能撕心裂肺的呼喊着“姐姐”两个字。那个夜晚，她痛恨老天爷的不公。为什么一定要让她们姐妹俩生在这样的家庭里？为什么一定要让善良而柔软的沈盼经历这些？也是从那个夜晚开始，沈莱再也无法相信任何人，哪怕是她放在心上的沈清澜。毕竟至亲都能把自己的孩子给逼死，那么没有血缘关系的两个人呢？
　　作者有话说：


第五章
　　外面的天渐渐黑了下来，老蔡说了很多，老蔡说沈盼知道自己怀孕后向她借钱去打胎，然后老蔡陪着她去了。但是事情还是非常不幸地被人知道传到了学校里，这个城市就那么小，大家一传十十传百的就传到了沈家两口子耳朵里，因此才有了那天晚上发生的悲剧。
　　“我问过阿盼很多次，但她什么都不肯说。她这个人，嘴巴真是紧得很。”说到这里，老蔡叹了口气。
　　本来那个时候，她已经循循善诱地问了好几次，但是沈盼就是什么都不说。本想着自己悄悄去调查一下，但是悲剧发生的太突然了。
　　沈莱又问老蔡：“那姐姐有没有交男朋友？”
　　“这个嘛？”老蔡娴熟地弹掉指间的烟头。大概是腿搭在桌上有点久了，她把那双惹眼的长腿放下桌子，站起身伸了个懒腰：“从没听她提到和什么男生走得很近过，不过下午你见到的那个女孩子，阿盼倒是和她的关系很好。”
　　“可是她说和姐姐关系并不好。”
　　“听到的就一定是真的吗？而且关于阿盼怀孕的事情我也在查，目前还没什么头绪，不过这种事你最好不要插手，背后水很深的。”老蔡也确实没有骗沈莱，今天她去学校就是为了打听这个事情来着。台球厅里的一个小弟告诉她之前见到沈盼在石板巷被一个男的威胁，看那男的身上穿的衣服应该也是三中的学生。
　　“为什么不能插手？她是我在这个世界上唯一的亲人，难道你会看着自己的亲人就这样死去吗？”沈莱咬牙切齿的说道。
　　老蔡看着沈莱和沈盼那张有几分相似的脸，陷入了沉思：“我想你的姐姐也一定不想看到你陷入危险之中，如果她还在的话。”
　　沈莱不明白为什么每个人都会拿“姐姐”当一张令牌让她服从命令，沈清澜是这样，老蔡也是这样。沈莱从未如此恨过自己的渺小，好像她是年纪小的，就应当听话一样。
　　“谢谢，我自己会有分寸的。”沈莱站起身，将已经放在怀里被捂热的书包背回了脊骨秀挺的后背上。十五岁的少女，虽然之前的人生里常常挨打受骂，偶尔也会吃不饱饭，可却还是像风中的小白杨一般顽强地成长了。
　　老蔡没说什么，像是想起什么似的，又从抽屉里拿出一个手链扔给了沈莱：“这是你姐姐还没来得及送给那个陆心橙的礼物。”
　　沈莱接过，那是一串极其普通的手链，只是手链的中间挂着一个橙色的小钥匙，忽明忽暗的灯光之下，沈莱眸光闪烁，也许姐姐和陆心橙的关系比她想象中的还要复杂。
　　老蔡送沈莱到沈清澜家那条街的时候，已经是晚上九点了，差不多是学生们下晚自习的时间。沈莱没敢让老蔡送到沈清澜家楼下，万一撞见了，她的谎言就露馅了。但人啊，往往越怕什么的时候它就来什么。
　　沈莱从老蔡的机车上下来，将将才站稳身子，结果就见不远处沈清澜和短发的女人并肩走了过来，两个人在聊着些什么。
　　夜色里，沈莱看不太清短发女人的模样，但对方身上流露出来的那股子养尊处优和百草县这座小城完全格格不入。
　　老蔡摘下头盔的那一秒，短发女人就明显愣住了，随后像是不敢相信一样似的喊出了一个名字：“蔡陶迟。”
　　沈清澜也看见了沈莱，以及沈莱身边的老蔡，她就静静地站在那里，眼神仿佛在说：“这就是你说的和同学一起约好的放学回家吗？”可是，她的眼神却又没有责备，也许正是因为没有责备，沈莱在这样的注视下默默垂下了头，一步一步地挪到了沈清澜身边喊道：“沈老师，那个其实……我……”
　　沈清澜拍了拍她的脑袋：“回家再说吧。”
　　老蔡在听到短发女人喊自己名字的那一刻，身子明显僵硬住了，许久，脸上才扯了一个比哭还难看的笑容：“白栩，你还好吗？”
　　“我找了你很久。”叫白栩的短发女人走上前紧紧地抱住了老蔡。这一个拥抱不知道持续了多久，在这无声的沉默里，老蔡也缓缓地伸出手臂，抱住了白栩。
　　白栩擦了擦眼角的泪，回头对沈清澜道：“清澜，那我们改天再谈剧本的事。还有，既然人找到了，我今晚就不住你那儿了。”
　　“好，那我们先回去了。”沈清澜的双手始终插在大衣的口袋里，初春的天气还是很冷，挽着发的她无论站在哪里，都像是技艺高超的画家的画布上那一朵沾了露水的白玫瑰，美好到不近真实。
　　沈莱低着头，一路默默地跟在沈清澜身后。
　　刘芬芬女士的作息一直比较规律，这个点已经早早的入睡了。沈清澜打开门，将钥匙放在鞋柜上，一边换鞋一边问沈莱：“晚饭吃了吗？厨房里还给你留了点菜，我去给你热一下。”
　　沈莱立刻回道：“吃了的。”其实她又撒谎了，根本没吃，肚子都还饿着呢。
　　沈清澜看了她一眼，叹了口气道：“那我们接着补课吧，没几个月就要中考了。”也没问她为什么撒谎的事。可是沈莱莫名心里十分不安，以至于补课的时候，平时她都能做正确的题连着错了好几道，最后肚子还十分不争气的唱起了歌。
　　沈清澜放下手中的红笔站起身：“你先把刚才我给你讲的知识点温习一下，我去弄点宵夜，刚好我也有点饿了。”
　　沈莱觉得沈清澜后面那句话大概是为了照顾她的自尊心而说的，但是实在有些多余，她明明记得以往过了晚上八点沈清澜就不会吃东西了，更别说什么宵夜。
　　手中的笔杆子被沈莱捏得紧紧的，试卷的边角都在她无意识地搓揉下卷起了毛边，所以她为什么要向沈清澜撒谎呢？沈莱不知道。她只知道在沈清澜这种无声的包容里，她显得特别卑劣，然后更加的卑微到了尘埃里。
　　宵夜是两碗吊了高汤的素面，大概是顾着沈莱还在长身体的缘故，沈清澜在她那碗里放了一些虾米外加卧了一个鸡蛋。
　　沈莱吃得狼吞虎咽的，真的是饿惨了。
　　沈清澜握着筷子并没有动眼前的食物，只是静静地看着沈莱吃东西。
　　“沈老师，你不吃吗？”沈莱匆匆咽下口里的食物问道。
　　“沈莱，等下我们谈一谈吧。”沈清澜放下筷子，眸色暗了又暗。
　　在这样的注视下，沈莱有些心虚地低下了头：“哦，好的。”碗里还剩下小半碗面条，沈莱也没什么胃口吃了，可是浪费食物是不好的，于是她心不在焉地吃着，餐桌下的双腿稍显不安的扭动着。所以沈清澜会和她谈论什么呢？是不是因为她下午撒的谎，就认为她是坏孩子了呢？毕竟在这个世界上，人们总是把谎言和一个人的品性挂钩。
　　可是当沈莱局促不安地坐在沈清澜面前，听到沈清澜开口：“不用紧张，其实我只是想和你说一说你姐姐的事情，我知道你一直很想她。”
　　沈莱的心理防线破了。不管这个世界怎么庸俗不堪，到底沈清澜还是和别人是不一样的。
　　“沈老师，其实我……并不是……”那几个字就像是嘴上的封印，沈莱解不开，也说不出口。
　　可是沈清澜却并不在意这个，只是凝眸看了一眼手心里捧着的那一杯水，是沈莱刚刚端给她的，淡淡地开口道：“抱歉啊，沈莱，你姐姐的事我真的很遗憾，也很难过。我本来想着，等你中考完挑个时间和你好好谈一谈的，可是你今天的行为让我有些担心你。”
　　“沈老师，没人会在意的。就连警察准备立案调查的时候，我爸妈因为嫌麻烦和丢人，事情就这样不了了之。如果我不去做的话，时间久了大家就不记得了。”沈莱不无难过的说道，眼神里全是痛苦。如果不是因为坐在她对面的人是沈清澜，她甚至不想称呼沈大炮那两口子为爸妈。
　　沈清澜却很认真严肃地看着她道：“怎么会没人在意？。”明亮的灯光下，她的眼波如水一般宁静，那眼神也在告诉沈莱“我也和你一样的在意”。
　　在这样的注视下，沈莱内心里那些躁动不安的因子渐渐被安抚了，沈清澜放下手中的水杯，摸了摸她的头。沈清澜对于沈莱来说，就是有这样一种神奇的力量，能让她感受到平静，沈莱说不出来为什么，但是在那一瞬间她竟然想试着去相信沈清澜。
　　“沈老师，我……”沈莱喃喃地开口，却在那一瞬间失去了表达的能力。以往的岁月里，除了沈盼愿意听她说的话，就没有人会愿意听她说了什么了。
　　但是沈盼也不是一直都出现在沈莱的生命里的。沈莱小学那几年跟着爷爷奶奶住在乡下，爷爷奶奶重男轻女，也是“棍棒底下出孝子”的忠诚信徒。贫瘠落后的村里也没有沈莱的同龄人，渐渐地，沈莱就成了一个不善言辞的人。没有人会在意自己，沈莱一直都是这么想的。
　　可是，沈清澜也成了那个意外，原来被人们在意的感觉是这样的吗？
　　沈莱的心情复杂极了，那种感觉就像冬天的时候突然往冻僵的双手里塞了一块烧红的炭，太突然也太难以去适应了。
　　沈清澜却总是能看穿她的一切，只是无声地轻抚她的背：“不要去担心那些，都交给我吧。你现在只需要认真学习备考就好了，你做得到的对么？”
　　“嗯。”沈莱郑重地回应道。
　　作者有话说：


第六章
　　那晚之后，时间就像是被按了加速键，春寒料峭，四季变更，夏天就这样悄悄地来到了百草县，沈莱也参加了中考。
　　中考结束后的当天，她收拾好自己的东西准备回台子街菜市场里那个她不得不面对的家。沈清澜本想多留沈莱住一些时间的，可是刘芬芬却在一旁阴阳怪气地说道：“啊哟，人家小莱自己没有父母啦，轮得到你一个没出嫁的姑娘去管这管那的，自己的稀饭都没吹冷，就惦记着别人。”
　　沈莱假装没听到这话，因为她看见沈清澜的脸色不太好，于是装作很开心地道：“这些天麻烦沈老师和沈阿姨了，谢谢你们的照顾，那我就先走了。”
　　听到沈莱要走，刘芬芬很开心，于是装模作样地客气了一句：“小莱，有空常来玩啊，我们家随时都欢迎你。”和刚才的阴阳怪气简直判若两人。
　　沈清澜感觉十分无奈且无力，她拍了拍沈莱的肩膀道：“那我送你到楼下吧。”
　　沈莱本想拒绝，可是见到沈清澜一副不容拒绝的样子，实在开不了口，但其实她也藏有私心的，就是这一次回家她不知道什么时候才能再见到沈清澜，所以内心不免想和沈清澜多待一会儿。
　　于是沈莱不拒绝了。沈清澜人高腿长，走在前面，于是她默默地跟在沈清澜的身后，数着台阶，企盼这一段路长一点再长一点。
　　突然，沈清澜站定，回头看着她，唇角勾起了一抹笑容：“怎么回事，都不说话了？”
　　从自己的内心世界惊醒的沈莱结巴了：“没……没有。”又低下了头，去踢脚边的小石子：“只是不知道说什么才好。”
　　沈清澜走到她的身旁，牵着她的手：“走吧，我把你送到你家再回来。”
　　“可是刚才你不是说送到楼下的吗？”沈莱不解。
　　“那是故意说给我妈听的。”沈清澜眼中闪过一丝小狡黠，那一瞬间沾满露水的白玫瑰从画布上难以触摸的神物变成了此刻的人间鲜活。
　　沈莱的耳朵通红，心跳加速，她觉得自己就像是一个胆大包天的窃贼，居然肖想着去偷天上的明月。可是，她就是想了？而且是十分的想。
　　“沈老师，我能问你一个问题吗？”沈莱盯着被沈清澜牵着的右手，不禁若有所思。
　　“嗯，什么问题？”夏夜的晚风拂过沈清澜耳边的发丝，露出她莹白的耳廓，而她精致的侧脸就像巫山的神女，高洁不可攀。
　　那一句盘旋在脑海里的“你为什么要对我这么好？”到底还是被沈莱给焚烧了，凡人又怎么可以知道神的想法呢？
　　“没什么。”沈莱说道。沈清澜点了点她的额头：“小脑袋，一天天想什么呢？有话就好好说。”
　　沈莱刻意转移话题：“你觉得我能考上三中吗？”三中是县里最好的高中之一，也是沈盼生前就读的学校。
　　“一定可以的。”这话沈清澜说出来倒不完全是在宽慰沈莱，而是最后几次摸底考试沈莱的分数确实肉眼可见的提高了。
　　沈清澜就这样一路走，一路为沈莱分析了一下她的学业情况，不知不觉中两人就走到了沈家的肉铺档口。沈三炮两口子看见沈莱就像看见讨债鬼一样，没什么好脸色，虚与委蛇地和沈清澜说了几句就算是客气了，连茶水都懒得端出来。
　　沈莱站在家门口，仿佛站在冰窖门口，沈家宝不知道从哪个角落和他的狐朋狗友鬼混回来，见到沈莱就说奚落道：“稀客呀，在外面享福回来了，认不得这是自己家啦？”
　　沈莱白了他一眼，转过身要去和沈清澜说点什么，她的眼中有着眷念和不舍。
　　沈莱其实已经竭尽全力的去压制自己的这些情绪了。因为要想在这个家能够生活下去，她必须要让自己一丝情绪也无。不，或者换个更确切的说法，她不是一丝情绪也无，自从沈盼死了之后，她只是平等地憎恶这个家里的所有人。
　　沈清澜将沈莱回家后的艰难处境都一一落在眼中，但是她现在已经自顾不暇了，因为家里有着一个生病的母亲要照顾，而且还天天催婚，自从沈白石去世后压在她身上的担子随着刘芬芬的病情变化日益加重。
　　几年前，沈清澜刚从大学毕业，也就是在那一年里，医院的“医闹”带走了沈白石，刘芬芬本就患有糖尿病，因为沈白石的去世身体状况更是急转直下。
　　沈家就只有沈白石这么一个孩子，沈爷爷沈奶奶十年前就走了。而刘芬芬那边的情况更是好不到哪里去。因为刘芬芬打小是个孤儿，七八岁流浪到沈家这边，被沈爷爷沈奶奶收养，一来二去就和大她三岁的沈白石看对了眼，两人长大后就结了婚。
　　沈白石甚至都没能留下什么遗言就这样去世了，但是沈清澜知道沈白石一定是希望自己能代替他照顾好刘芬芬的。也是在那一天，接到来自大城市心仪offer的沈清澜硬生生折断了自己想要并且能够往外飞的翅膀，将自己留在了百草县，“锁”在了刘芬芬的身边。
　　这几年里，沈清澜觉得自己的生活就像一团乱麻，她没有方向地忙碌着。无数个睡不着的深夜，她伏笔案前，坚持着似乎看不到曙光的剧本创作，唯有那一刻才能短暂地喘上一口气。
　　每当她看见沈莱望向自己的眼睛时，那是一双多么漂亮的眼睛啊，澄澈且灵动，可是里面却盛满了悲伤与苦楚，它们本不该出现在这一个十五岁少女的眼中。
　　已经眼睁睁看着一个沈盼就这样葬送在了这个家里，难道也要让沈莱成为下一个沈盼吗？不可以，一定不能让那样的事情发生。
　　所以等等我，沈莱，再等等我。
　　沈清澜的内心暗潮汹涌，但她的面上依旧是平静的，只是指尖轻轻触碰了沈莱的脸颊：“中考分数下来后记得告诉我，好吗？”
　　“那沈老师我暑假在家可以找你吗？”
　　“当然了。”
　　沈莱的眼里终于有了欢欣的颜色，那边吴翠屏已经开始使唤她了：“死丫头还不赶紧过来帮你爸搬东西。”
　　“沈家宝也在，怎么不见你们使唤她，算了。”沈莱低头小声地抱怨，不想大声让吴翠屏听了去，否则就要让沈清澜瞧见她挨打的现场了，不太体面，她也不想。
　　但偏偏吴翠屏耳朵平时不灵，今天格外灵敏，刚好听到了，放下手里的东西走过来拧着沈莱的耳朵就开骂道：“喊不动你了是不是？还不快去帮忙。你怎么能和你弟比，家宝身体不好，你这个当姐姐还不知道心疼弟弟？等会儿看我怎么收拾你。”全然不顾沈清澜还在一旁。反正这一带都知道他们家的“家庭教育”就这样，大家也都习以为常。
　　沈清澜心里不是滋味，想要出声阻止，沈莱却对她露出了一个浅浅的笑，还伸出手指在唇上比了一个“嘘”的手势：“快回去吧沈老师，天色已经很晚了，谢谢你送我回来。”
　　沈清澜想了想，用手在耳边比了一个电话联系的的手势。
　　沈莱也用同样的手势回应了她。
　　夜里回去后沈清澜和刘芬芬说了一些沈莱家里的事，本来沈清澜不想说这些的，但是架不住刘芬芬在她耳边东问西问的。其实这几个月沈莱住在这里，刘芬芬是什么态度沈清澜已经知道了，但是她就是不死心，如果说服刘芬芬这条路不通，那么再换一条路，办法总是有的，但是她得抓紧时间了。
　　没想到刘芬芬女士就是泼冷水：“沈莱她没爹没妈吗？用得着你管这些？我们家又不是钱多的没地方放。你爸爸当了一辈子好人，换来了什么下场你没看到。再说了，自从你爸过世之后那个沈老三上过我们家几次，那种人生的女儿能是什么好东西。”
　　“妈，你别这样说，沈莱是个好孩子。”
　　沈莱的确是个好孩子，住在这里的几个月，一直在力所能及的范围内做很多事情，尽量的不去麻烦任何人。她不喜欢白吃白住在别人家里，尽管沈清澜从未认为她是白吃白住。就连一向喜欢挑刺的刘芬芬都不得不承认沈莱确实勤快能干。那好像是沈莱在那个家里练就的本事，亦是生存的本事。
　　都说穷人家的孩子早当家，但沈莱并不算严格意义上穷人家的孩子，可她必须早早当家，因为下面还有一个弟弟，因为她是女孩，所以她在那个家存在的价值只能是她做很多的家务。
　　“是，她是好孩子。那世界上这么多受苦受难的好孩子，你就要一个一个的去拯救吗？”还是老一辈那套“独善其身”的话术，但沈清澜已经懒得和刘芬芬争论了。
　　“对，妈您说的都对。”沈清澜打算结束话题，可是刘芬芬却不依不饶：“沈清澜，我再给你重申一遍，闲事少管，清官都难断家务事，更何况你这么一个小小的人民教师。赶紧把自己的终身大事给解决了，让我少操一点心。”
　　沈清澜有些累，但是她又不能和刘芬芬争吵，生病了的人就是这样，情绪总是会影响身体的，于是只能敷衍地答道：“好好好，我知道了。”嘴上这么说，心里却不是这么想的。
　　刘芬芬似乎已经对她的这一招免疫了，使出催婚杀手锏道：“你知道你爸爸生前就盼着能看见你成家立业生子，这两三年过去了你都没个动静，他要是在天上看见……”说着说着，就要落泪。
　　沈清澜赶紧扯了几张纸巾递给刘芬芬：“行了妈，别演了，你真哭还是假哭你女儿还是分得清的。”
　　“上次你王阿姨安排的那个相亲，你还翘掉了，每次嘴上都答应得好好的，净给你妈整阳奉阴违这一套。我命苦啊，老沈你这个王八蛋……”说着说着，刘芬芬竟然真的落泪了。但是沈清澜是真的对她的眼泪“免疫”了。
　　沈清澜掏出手机准备处理一些工作上的事情，刘芬芬就是见不得她这个样子，一把夺过她的手机闹道：“你说你不去相亲，那些追求你的男的哪个不是个顶个的优秀，就没一个你看得上的是吧……”
　　沈清澜觉得太阳穴突突的疼得厉害，但还是耐着性子和刘芬芬说道：“妈，手机先还我，我正在工作呢。”
　　“一天就是工作、工作的，我就不信你一个老师会比医生还忙？听你妈说两句话的功夫都没有吗？白养你那么些年。”刘芬芬还在叨叨说个没完，但是沈清澜已经听不下去了，她默默地走回房间，关上了门，一头栽在床上。
　　窗外月色很美，如果不是刘芬芬拍门的声音太刺耳的话。
　　沈清澜拉上被子，决定暂时不去理会，她太累了，她只是需要休息一会儿。
　　作者有话说：


第七章
　　沈清澜回去之后，吴翠屏倒是没忘了自己说的话，等沈莱帮沈大炮搬完东西，就找了一个理由收拾起了沈莱，夫妻俩依旧是混合双打，沈莱满嘴都是血，她往地上吐了一口血水，冷冷地看着眼前这两口子，心想他们多半是心理变态，寻常人家的父母也不是这样的。
　　沈大炮瞧见沈莱看他们的眼神，心里不爽又是一巴掌往她脸上呼去：“你那是什么眼神，再这样看你老子小心把眼珠子都给你挖下来。”
　　上万次的实践证明这种时候出言顶撞只会换来更暴力的殴打，于是消瘦单薄的沈莱选择不说话，沉默地站起身子捡起地上的书包就往那个她和沈盼的房间走去
　　沈大炮两口子大概是将心里的怒火都发泄完了，所以也懒得管沈莱要去做什么，转过头换上一张脸就热热乎乎地坐在饭桌边上喊他们的宝贝儿子吃饭了。
　　被沈大炮两口子养得膘肥体壮的沈家宝，坐在饭桌前“吭哧吭哧”地啃着肉骨头，吃得油光满面，不时嗦着手指头，看起来真像一头猪！沈家宝还故意高声说给沈莱听：“今晚的饭菜真香啊！”
　　吴翠屏又夹了一大块肉往沈家宝碗里堆：“乖儿子，多吃点，长高点。”
　　但沈莱听不到的，她已经学会自动屏蔽掉这些东西了。
　　她推开房间的门，各种杂物把本就不宽阔的空间都给占领了，房间的床上还放着几个竹篾，竹篾里晾着黑乎乎的东西，沈莱看不清是什么，打开灯，也懒得去管竹篾里是什么，把它们都搬到书桌上去放着，一头就往床上栽了去。
　　窗外月色很美，沈莱看着皎洁的明月，想到了沈清澜，这样的景色她是否也看到了？刚才吴翠屏拿火钳抽在她肋骨上的伤口还隐隐作痛。
　　沈莱觉得自己有点累，又有点麻木了。她想逃，但是不知道可以逃去哪里。但是在那一瞬间，沈莱做了一个大胆的决定，只要她想走，现在就可以走，无论去哪里，都会比待在脚下的这块土地要好得多。
　　于是半夜三点，沈莱趁着家里所有人都熟睡了的时候，又背着白天的那个书包，从后院翻墙偷偷溜走了。
　　大半夜的，沈莱也不知道可以去哪里，于是就跑去了沈盼跳河的那个太平桥底下的桥洞里，静静坐着准备等天明。
　　沈莱看着月色笼罩的河面，想起了沈盼，那一天沈盼从这里跳下去的时候在想些什么呢？她一定很痛苦吧！如果当时，能够像今天一样勇敢的带着沈盼头也不回的离开那个家就好了。可是没有如果，可是就在那一天他们偏偏把她锁了起来！
　　天蒙蒙亮的时候，沈莱终于还是扛不住睡意睡了过去。
　　沈莱是被相机的咔嚓声吵醒的，她揉了揉眼睛，眼前站着一个打扮精致的短发女人，是几个月前站在沈清澜身旁的那个短发女人。好像姓白，叫什么沈莱忘记了。
　　如果不是因为这个女人和沈清澜有什么关系，估计沈莱也记不得的。
　　但是白栩显然没有认出沈莱，这也难怪，那天夜色朦胧，沈莱又悄无声息地站到了沈清澜身边，而白栩满心满眼都只看到了老蔡。
　　“找到了，我心目中的女主角。”沈莱一脸不解的看着短发女人，对方兴奋异常地盯着相机屏幕，不时抬头看她，又拿着相机咔嚓照了几张。
　　眼前这个人，脑子没病吧？沈莱站起身伸了伸懒腰，准备等下找个包吃住的餐馆先攒点路费。至于中考分数什么的，她暂时不想去想，到时候应该会有办法的吧。沈莱不确定也不知道。
　　但是短发女人却异常的欣喜，她拉着沈莱的手臂，将相机递到沈莱的眼前：“真的太美了，你看看吧。”
　　“不看。”沈莱眼睛都懒得瞟一眼，捡起地上的书包，准备离开桥洞，如果今天她找不到包吃住的工作的话，这里接下来很有可能就会是她的“家。”
　　不过对付沈莱这种拽兮兮的小孩，白栩自认为很有经验，因为当初的蔡陶迟可比沈莱冷多了。
　　她从包里掏出一沓钱，直接往沈莱手里塞：“拿着，你只要答应当我电影的女主角，你能赚更多的钱，也不用住在桥洞下了。”
　　说实话，沈莱这辈子没见过这么多钱，不过她也没到见钱眼开的地步，只是有些无语的盯着短发女人看，想知道对方到底是骗子还是傻有钱，但一想到那天这个女人和老蔡的拥抱，既然是老蔡的朋友，应该不算是坏人吧，但是人心隔肚皮，沈莱也不敢赌这个。
　　手里的钱格外烫手，沈莱把钱还给了短发女人：“还给你，我不要。”
　　白栩突然觉得眼前这个小孩更有意思了，长了一张为电影而生的漂亮脸蛋不说，还挺清高，是离家出走的小孩吗？看她脸上的伤痕，八九不离十了吧。想到这些，白栩的内心更雀跃不已。眼前的人就连背后的故事都完美贴合电影剧本的人设。这样的人她找了大半年，可总算找着了，一定不能轻易放过。
　　看着手上的钱，白栩心想此路不通，决定先等等看，于是她悄悄地跟着沈莱走了一路。
　　烈日炎炎，已经记不清被第几家店给拒绝了，老板们的理由无非都是人满了或者不招未成年，还有一个肥头大耳的中年男要占沈莱的便宜，沈莱拎起桌上的调料瓶直接对方身上砸去，凭借多年练就的快跑一下子就溜了。
　　沈莱一直跑呀一直跑呀，兜里揣着的几百块还是沈清澜前不久担心她中午来不及回去吃午饭给的午餐钱，沈莱不想要的，可是沈清澜悄悄夹在了她补习的课本里。
　　沈莱已经记不清欠了沈清澜多少了，有时候她觉得如果自己还能活下去的话，就是把这条命还给沈清澜也是值得的。
　　因此这几百块，不到万不得已，沈莱没有动它的想法。
　　沈莱找了一个阴凉地儿，刚坐下准备歇会儿，一瓶冰的水就递到了她的眼前。
　　沈莱抬眼，还是早上那个短发女人，她没接。
　　白栩已经预料到了这个结果，于是自顾自的坐在了沈莱身边，拧开瓶盖喝了起来，她脖子上挂着的相机一看就价值不菲，沈莱不禁的往长凳的另一边挪了挪。
　　“首先，我真的不是坏人，我要是骗你，保证天打雷劈。你看，这是我的身份证。”白栩从皮夹里掏出自己的身份证。
　　身份证上的女人眉目清隽，名字那里写着白栩。沈莱也懒得看别的了，现下知道对方的名字就足够了。
　　“其实，就算你是骗子，真的要骗我，我也没什么可以骗的了。”除了这条贱命，可是现在我想活下去，所以我的命就不贱了，相反它必须很硬来着。
　　小城市就是这点好，空气没被污染，天空碧蓝如洗，可是那明亮的光好像怎么都照不到身旁这个笼罩着阴郁的少女身上。白栩听了沈莱的话，心里无端的有点难受起来。
　　她自小出生在富贵人家，家中父母开明，要天上的月亮从不给她摘星星，成年后想要做什么家里都鼎力支持，要拍电影就给她投资，除了感情之路出了“蔡陶迟”这么一个意外，但是这个意外也是爱着她的，虽然道路崎岖了点。
　　所以，白栩的生活压根不会出现苦难，通常她只会以救助者的名义出现在那些受苦者的世界里，但那些都只是隔着遥远距离的虚拟字符。苦难太抽象了，甚至都不能实体成一个模糊的幻影出现在白栩的生活里。
　　可是白栩要去拍电影，还非要去拍这个人间的苦难，去拍那正经历苦难的人们。都说艺术来源于生活，又高于生活。直到今天，见到沈莱这个人，听了沈莱这句话，白栩觉得艺术不是那么高贵的了。
　　千言万语汇在白栩心里，到头来只变成了干巴巴的一句：“那我有什么可以帮你的吗？”
　　沈莱不懂身边的人为什么听了她的话后沉默良久，还以为对方被自己吓到了，都准备起身要走了，听到白栩说要帮自己。沈莱扯了扯嘴角，勾了一个弧度不明显的笑容：“你手上的空水瓶还要吗？不要的话给我吧。”
　　“啊？”白栩没搞清眼前是什么一个情况。
　　“我的意思是，这空水瓶你不要的话可以给我，我能拿去卖了换钱。”沈莱自嘲地说着，其实心里也真有这么一个打算。如果再找不着工作，她就准备去捡破烂了。
　　“一个够吗？不够的话我去多买一些，全喝了，瓶子都给你？”
　　沈莱是真的笑了，突然间发自内心的觉得眼前这个人还不错，想了想道：“你相机里拍的照片，我现在可以看看吗？”
　　没料到沈莱的转变如此突然，白栩居然觉得有些受宠若惊，于是很开心的打开相机，把早上拍的那些照片都调给沈莱看。
　　相机屏幕里的少女，蜷缩着单薄的身体，清晨的光穿过桥洞洒在她的脸上，冷白的肌肤上留有几道刺眼的红。她的睫毛纤长，一根根清晰可见，它们生动得就像蝴蝶的翅膀一样在颤动着，又好像在告诉着观者它的主人有着怎样悲凉的梦境。
　　屏幕里的人，让沈莱觉得陌生，她觉得自己好像不长这样。过往的十五年里，沈莱不太喜欢照镜子，她讨厌看见镜子中的自己，因为她的脸上总是带有伤痕的。
　　也是因为这张脸，沈大炮夫妇没少打她。自她从乡下回到城里后，街坊四邻见了她无一不夸道：“这小孩长得真好看”。明明是好话，可是落到沈大炮夫妇耳朵里就变了味。
　　因为这两口子都长得普普通通，大女儿模样顶多算白净秀气，而那个小儿子简直是比着这夫妻俩的模子印刻出来的，丢人堆里都不太好扒拉出来那种。
　　偏偏只有沈莱这个二女儿像是基因突变了，好看得不像话。于是瞅着沈莱那张脸，沈大炮怎么看都觉得不顺眼，有时候深夜出去赌牌输了钱回家就拿沈莱撒气。
　　吴翠屏更不用说，因为沈大炮老是怀疑沈莱是她在外面和别的男人鬼混生下来的，当然这种怀疑基本上是空穴来风。于是她看见沈莱更是一肚子火。性别不对，长相不对，在这个家里，沈莱不像是多余的，更像是一个错误的存在。
　　所以沈莱厌恶自己。
　　但是屏幕里的那个人，却不像自己，她的气质那么干净和纯粹，就像一个从未被污染的灵魂，一不小心来到了人间。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　“你拍得很好。”
　　“是吗？我也这么认为。”
　　沈莱觉得白栩说这个话的时候，一点不自恋，相反，她眼中的自信是如此坚定和耀眼。
　　自信是什么呢？沈莱没体验过这种感觉，哪怕在学校校运会次次跑步拿到第一，她依旧是自卑的。拿回家里的奖杯不会得到父母的赞许，只会收获冷嘲热讽和谩骂。
　　沈盼倒是会夸赞她：“我们小妹真厉害，跑那么快以后肯定会成为了不得的人。”但沈盼的学习总是很忙的，也经常不在家里。
　　沈莱舍不得让沈盼担心自己，因此总是把伤口藏起来，温情太少了，无异于饮鸩止渴。
　　活在深渊里的人不敢奢望靠近太阳，所以又怎么敢想自己也变成光。
　　这个时候，沈清澜的电话打过来了。
　　沈清澜问沈莱在干嘛，说有个东西想要给沈莱，是之前已经给她准备好的毕业礼物，昨天走得太匆忙忘了拿。
　　沈莱看着自己衣服上的灰，以及炎热的骄阳，尽管心里非常想要见到沈清澜，还是说：“现在不太方便，沈老师，今天家里很忙，改天我过去拿吧。”她又撒谎了。
　　电话那边沈清澜的声音依旧那么动听：“好的，那你先忙吧，有什么需要帮忙的一定要找我，我随时都在的。”
　　本来以为谈话就此结束，末了沈清澜又问沈莱：“你还好吗沈莱？”
　　她在担心我吗？
　　沈莱觉得很开心：“沈老师，我很好。”
　　“那就好，我先挂了。”
　　“嗯，拜拜沈老师。”
　　对话一字不落的都落进了白栩的耳朵，她没什么窥探别人隐私的癖好，只是沈莱的手机开了免提，想不听到都难。
　　气氛突然有些尴尬，白栩假装摆弄相机，沈莱见时间差不多了也该去找工作了，就起身准备离开。
　　白栩似乎想到了什么：“我知道一个地方，招兼职，你去的话老板肯定要你。”
　　“违法犯罪的事我可不干。”
　　白栩有些无语，但还是把沈莱带到了老蔡的“昨日”台球厅，其实来的路上沈莱已经猜到白栩会带她去哪里了，不过没想到还真的是。
　　“收留流浪小猫吗？”白栩一进门就挂在了老蔡身上。
　　“当然。”老蔡也很纵容她。
　　沈莱站在一边看着，就是不知道视线该往哪儿瞟。上次见到这两个人还执手相看泪眼，今天又你侬我侬的，她鸡皮疙瘩都起了。
　　“小朋友，又见面了。”老蔡的头发烫卷了，穿着一件黑色背心，涂着深色的口红，依旧是酷酷的样子。白栩坐在她的大腿上，搂着她的脖子，咬耳朵在说什么。
　　沈莱有些无语，饭都吃不饱，还要在这里吃狗粮，但一想到接下来几个月老蔡可能会是她的老板，也还能忍。
　　“是啊。”
　　老蔡以为沈莱是要过问沈盼的事情，从包里掏出烟正要点上，结果白栩直接给她没收了，还不忘叨叨：“昨晚答应我戒烟原来是骗我的？”
　　“戒了戒了。对了，沈莱，你姐姐的事我还在查，有结果了我一定会告诉你的。”
　　老蔡这么一说，沈莱倒是想起自己上次来这里的事了。最近几个月每天回到沈清澜那里，不是补习就是做题，她忙得昏天黑地，所以好多事情都抛到了脑后，包括要把那串手链交给陆心橙的事，不知道高考结束后该去哪里找她？
　　“嗯，谢谢你。”
　　老蔡也没多过问什么，知道沈莱在找“工作”，就留她在台球厅打扫卫生，杂物间对面有一个小房间，里面有张小床和一个风扇，卫生间内洗漱用具都是齐全的，沈莱就暂时住在了这里。
　　就这样过去了俩个星期，家里好像忘记还有沈莱这么一个人，沈莱也乐得自在，反正要是被沈大炮夫妻两个找回去沈莱也还是要跑的。
　　某个炎热的傍晚，白栩去外地寻找她的艺术灵感，老蔡一个人百无聊赖的守着台球厅，沈莱把手头的活儿都忙完了，她向老蔡请假，想去找陆心橙。
　　老蔡懒洋洋地看着她：“我带你去吧，今天提前关门。”
　　沈莱有点惊讶：“你怎么知道我要去哪儿？”
　　“你手上不正拿着吗？”
　　沈莱望着手上的手链，一抬头老蔡正一脸了然的看着她，沈莱撇撇嘴，老蔡吹了一个口哨，贼响亮：“走吧小鬼，我知道你要找的人在那儿。”
　　老蔡没骗沈莱，果真带她去找到了陆心橙。昏黄不定的街灯下，陆心橙依旧和上次一样，周身笼罩着阴沉的气质。她好像刚从外面回来，拉着一个绿色的行李箱。
　　“怎么又是你们？”语气冷冰冰的。
　　沈莱也懒得去计较了，把手里的手链递到她眼前：“我姐还没来得送给你的东西。”
　　本以为陆心橙会拒绝，结果对方的目光在看到橙色钥匙的时候迟疑了几秒，就是那几秒她周身的气质都变得柔和起来了，似乎有什么东西触动了她，沈莱不确定。
　　“她走之前有和你说什么了吗?”陆心橙接过了手链，声音有些暗哑。
　　沈莱摇了摇头，其实她也希望姐姐能说什么，可是那个夜晚她连姐姐最后一面都没见到。
　　“好，我知道了。”陆心橙将手链戴在了手腕上，拇指一直在摩挲着那把橙色的小钥匙。
　　一直站在不远处抽着烟，看来又背着白栩悄悄抽了起来，眼睛不时望向沈莱她们这边。
　　“那个时候学校里关于她的流言满天飞，我一直都不相信的。直到某一天她亲口告诉我是真的。其实就算是真的又怎样？她的眼里明明很痛苦，我问她，她却只是摇头，什么也不肯告诉我。”陆心橙淡淡地开了口，可沈莱却觉得下一秒眼前的人就快要哭了。
　　“所以我不知道，也没有骗你。但是如果你们找到了那个人，请告诉我，可以吗？。”
　　沈莱点了点头。
　　老蔡也抽完手里烟了，无声地站在沈莱的身后：“我也会告诉你的。”她看向陆心橙。
　　那天夜里，在床前的台灯下，陆心橙摸着那把橙色钥匙，只见在钥匙的背面刻着几个小字，写的是“我愿意”，而她早已经泪如雨下，她吻着钥匙，只是一遍遍的喊着年轻爱人的名姓：“沈盼。”一声声饱含哀恸的呼喊中，似乎那个人还在她的身侧，她的眼前。
　　夏天的日子总是被拉得很长，中考成绩出来的那一天，沈清澜打电话给了沈莱。
　　刚结束了一天忙碌工作的沈莱洗了澡正坐在床尾擦头发，老旧风扇吹出来的风都是热的，黏腻的感觉从指尖一直蔓延到了肌肤的每个角落。
　　“考得很棒，沈莱。”沈清澜夸她，沈莱听到她手机那边传来吵闹的人声，便问：“沈老师，你在哪儿？”
　　“在去见你的路上。一直不见你来拿毕业礼物，正准备给你送过去。”
　　沈清澜话音刚落，沈莱吓得手里的手机差点没接住，她手忙脚乱的捡起来问道：“沈老师，你到哪儿了？我马上来接你。”一边说一边连忙换上干净的衣服，就怕沈清澜已经到了她家门口，发现她不住在家里这件事后，又要让对方担心了。
　　电话那端的沈清澜有些疑惑，但还是告诉了沈莱她在哪里。
　　沈莱脑海中规划了一下从“昨日”到沈清澜所在地点的最近路线，跑过去的话五分钟应该就到了，急匆匆地套上裤子拿了钥匙就走，一边走一边道：“沈老师，你站在那里等我就好了，我家今天来了客人，很不方便，我来找你就好了。”又是谎言，可是话已经说出口了。
　　沈清澜压下心里的一点异样，还是说了好，末了提醒沈莱注意安全。
　　拿出在校运会上百米冲刺的速度，沈莱一路跑，汗流不止，隔得老远看见沈清澜站在一棵树下身影后，她才慢慢的放慢了脚步，擦了擦身上的汗水，才慢慢的走进沈清澜。
　　沈清澜正低着头看手机，她今天穿了一件黑色衬衣，衬衣领口的扣子解了，露出精致的锁骨，肌肤如同上好的羊脂玉一般，就算是松松挽起的发髻，也凭空添了野火燎原的风情在里面。
　　这个人还是那样，光是站在那里，就自成一道风景。
　　大约是察觉到有人来了，沈清澜抬头，见到来人是沈莱，眼眸里的光都变得柔和了几分：“来了？拿着吧。”
　　那是一个白色的纸袋，就算沈莱对电子产品不怎么了解，但也还是认出了它的标志，也知道价格绝对不便宜。
　　“沈老师，我不能收。”沈莱的手无措的都不知道往哪里放。
　　沈清澜却直接把袋子往她手里放了去：“和我还客气这些，你先收下，以后慢慢还我不就行了。”
　　沈莱不知道说什么，她也不是没收到过礼物。只是学校里堆积在书桌上的小礼物，从来都不需要她去和礼物的主人们面对面交流。
　　沈莱挠了挠头，正有些苦恼，沈清澜却还和之前一样很自然地牵起了她的手：“不想拎的话那我先帮你拿着吧。你出来这么急吃东西了吗？没吃的话我们去吃点什么。”
　　“嗯，还没。”
　　沈清澜的手心冰冰凉凉，沈莱担心手里的薄汗会让对方不适，于是抽出了手，在衣摆上擦了又擦，却是再也没勇气握了回去。
　　沈清澜不动声色的将这一切看在眼里，忍不住打趣道：“小时候领着你回家，怎么不嫌弃我手脏呢？”
　　对于自己小时候被沈清澜领回家这件事，沈莱怎么都不会忘的。那一天，给她擦药的沈清澜就像是天上的仙女，美好到不近真实。以至于被对方牵着回家了，她也是迷迷糊糊的。要不是她奶奶一巴掌又呼到了她的脑袋上，沈莱都以为自己还在梦里。
　　“哪里会嫌弃。”沈莱小小声的说着。
　　沈清澜却又牵住了她的手，笑道：“那小朋友要牵好大人的手，才不会走丢。”
　　沈莱有些无语，明明自己的身高都快到沈清澜的下巴那儿，再过几年她肯定能长得和沈清澜一样高，却总被对方当成小朋友，她不太开心，但也不表露出来，只是闷闷地说道：“我马上就十六岁了，再过两年就成年了。”
　　“嗯，再过两年你就十八岁了，就是成年人了，可了不得了。”
　　沈莱知道沈清澜在逗自己，于是不接招，也不开口说话。等着吧，总有那么一天，她也会成为一个很厉害的大人的……
　　作者有话说：


第九章
　　已经是晚上七点多了，这个点百草县营业的大多都是一些烧烤或者火锅之类的，沈清澜想着沈莱平时的口味都是比较清淡的，就带着沈莱去了附近一家开了好几年的火锅店。
　　新鲜的肉丸子在浓稠的番茄汤里上下翻滚着，一旁的菜篮子里盛放着各种绿油油的蔬菜。
　　沈清澜坐在沈莱旁边，倒了热茶水将碗筷滚一遍后，将筷子擦了又擦，才轻轻地将碗筷推到沈莱面前：“先吃菜，等下再吃饭。”
　　“我觉得我们可能会吃不完。”不知道沈清澜是不是老是觉得沈莱在长身体，特意让店家多加了一盘猪肉丸子。反正沈莱看着锅里的菜，有点犯难。
　　“是么？我怎么记得你在我那里的时候每次都能吃两碗饭来着。”沈清澜说着。
　　沈莱有些不好意思的低下头，饭量大也不是她的错，主要是吃不饱的话她也没力气跑很快。
　　“嗯，要多吃点，才能长高。”沈清澜夹了一些菜放在沈莱碗里。
　　沈莱拿着筷子，有些不服气地：“大人就不用多吃饭了吗？”
　　沈清澜好整以暇地看着沈莱，眼神里全是打趣地：“是的，大人当然不用多吃饭，而且他们还不用考试，不用写作业，你羡慕吗？”
　　沈莱抱着碗，腮帮子里嚼着肉丸，心想怎么平时就没察觉到这个看起来正儿八经的人也会有使坏的时候。
　　不对，其实从小时候沈清澜在山里找到她的那次，她就应该明白看似正经又温柔的沈清澜，也有着促狭的一面，她早该有这个觉悟的。
　　等嘴里的食物咽下去，沈莱才回道：“很羡慕，我也想快点成为大人。”
　　沈莱的确是很羡慕来着，成为大人的她应该会更自由吧？她不确定。但是至少不会像前不久那样，想找一份工作都会被别人以年纪太小而婉拒。而且，她可以拥有一个自己的家。
　　“小鬼头，在我心里你已经是一名小大人了。”沈清澜这么说，也确实是这么想的。
　　吃了太多苦的孩子，总是早熟的。沈莱就是这些孩子里的一个，可是她又很难得的保有一丝纯真。这尤为可贵。
　　所以每当看见沈莱认真吃东西的样子，沈清澜就忍不住想，如果每天都能看到这样的沈莱该多好。
　　那个时候，沈盼在沈清澜那里补英语，其实沈清澜也不太懂沈家两口子怎么想的。
　　明明同样都是自己的孩子，沈盼的英语成绩也没有太差，但是他们只要看到沈盼的分数下滑一点便想着把沈盼往沈清澜那里送去补习。反观沈莱，明明成绩稀烂，却是一点点的关心都得不到。
　　不过沈清澜也知道，只要是女性，在沈家的地位都高不到哪里去的。因为她就曾亲耳听到那个和她有着不远不近亲缘关系，按照伦理纲常应该喊一声“三哥”的人说：“沈老师，我们家沈盼，不求她读书能做出什么大的成就，只求她有份稳定工作以后能照应一下我们家家宝就够了。”
　　说到底，女儿读书再厉害，也是为了儿子。
　　有的东西，虽然大家嘴上都说不应该，但是心里会这么想吗？不一定的。
　　沈清澜摸了摸沈莱的头，眼中多了几分怜惜，真要论起来，沈莱还得喊她一声姑姑，虽然也不是很亲的那种。
　　正吃得心无旁骛的沈莱，被沈清澜突如其来的摸头给摸得一头雾水，抬起脑袋，有点呆呆的看着沈清澜，嘴角还沾了一些番茄汤汁，看得沈清澜忍俊不禁，抽了一张纸巾递给沈莱，指了指嘴角：“这里有东西。”
　　沈莱一下子脸就红了，心想自己真是饿死鬼投胎，为什么每次在沈清澜面前都这么狼狈？
　　她接过，不自在的擦了擦，眼神也不知道往哪里搁。
　　这个时候不远处的闷雷传来，抬眼望去，黑压压的一片云，估计等会儿就要下雨了。沈莱暗道不好，如果因为下雨耽搁太久，沈清澜肯定是要送她回家的，那到时候她住在外面的事情就要暴露了。
　　沈莱赶紧低头把碗里的食物吃了，结果因为吃太快呛到了咳得小脸通红，。清澜又是给她倒水，又是拍背的：“吃东西要慢慢吃。”也不舍得多说她什么。
　　沈莱有些愧疚，心里骂了自己一句活该，这就是你要骗人的代价，呛咳引起的生理泪水打湿了睫毛，和着那些乱七八糟的心思都变成了不想暴露在沈清澜面前的不安。
　　沈莱急忙抽了一张纸巾，胡乱抹了一下脸。
　　“怎么突然吃那么快？”沈清澜有些奇怪地问道。
　　“要下雨了。”
　　话一出口，沈莱就觉得自己没脑子。
　　“所以呢？”沈清澜又道：“你慢慢吃，等雨停了，我就送你回去。”
　　听了这个话，沈莱心里的两个小人已经在相互打架了。于是犹豫片刻，还是决定向沈清澜坦白：“沈老师，我没住在家里。”
　　话音落地，沈清澜想了想最近沈莱的两次反常，一切突然了然于心，锅里的番茄汤咕噜咕噜地翻滚着，沈莱拿着勺子搅动着汤锅，以此缓解心中的不安。
　　沈清澜越是沉默，沈莱就越是不安。
　　她在想，她会问她什么呢？
　　结果，沈清澜什么都没问，只是说：“那我等下还是要送你回去的，太晚了，你一个人我不放心。”
　　沈莱心里的石头落地了，但似乎又没有，她总觉得沈清澜应该再和她说点什么的，可是沈清澜什么都没说。
　　这个时候，窗外下起了雨，瓢泼大雨，没个一时半会停不了的那种。
　　雨声噼里啪啦的，像是要砸开沈莱心里那一道叫做不安和自卑的大门，但是无奈那一道门实在是太固若金汤了。沈莱只能安慰自己，或许在长大后的某一天，这一扇门就会被敲开，那时候，门里会住着一个截然不同的自己。她就可以把那个自己放出来，可是那一天又要多久呢？
　　沈莱不知道，只是沉默地吃着东西，眼里也没了刚开始的欢欣。
　　沈清澜将一切看在眼里，其实刚才她的内心也充满了许多疑惑，她也想问沈莱：“为什么没住在家里”之类的问题。但其实，就算知道了又怎样，都是在自欺欺人罢了。
　　早就在把沈莱送回家的那天，在目送沈莱进了那个宛若深渊巨口的家门口的时候，她就应该知道会出现这样的结果。
　　只不过内心那个懦弱的自己在不停地说服她：“沈大炮夫妇俩再怎么有病，到底也还是沈莱的亲生父母。天底下哪里会有不爱自己孩子的父母呢？”
　　只不过内心那个冷漠的自己在不停地说服她：“你还有一个生病的母亲要照顾，你还有很多工作要做，就像你妈妈说的那样，清官难断家务事，你不过是一个外人你又能做什么呢？”
　　只不过内心那个伪善的自己在不停地说服她：“再等等，再等等，就算要当那个好人也不一定是现在，等到把母亲那边给安排妥当了，就一定把沈莱接到身边照顾。”
　　可是，沈莱的父母真的爱她吗？就算只是一个外人就真的不能做什么吗？真的还要让沈莱等，等到像沈盼那样的结局吗？
　　就像初次见到沈莱那样，明明说好带她回家的，可是那个家里迎接沈莱的还是打和骂。
　　作为旁观者的她说的话落到两个老人耳中不痛不痒，因为沈莱不是她的孩子。
　　那一天的雨丝朦朦胧胧的，小小的沈莱在听说沈清澜要回家之后，站在门口一直盯着她，湿漉漉的眼睛很像村里那条人见人爱的大黑狗，眼神里诉说的不舍让沈清澜的心酸涩不已。
　　于是沈清澜摸了摸兜里剩下的两颗薄荷糖，微微弯腰，悉数放在了沈莱的手里。
　　沈清澜现在都还记得自己说了什么，她记得自己对沈莱说：“别怕，等我忙完就接你回去好不好？”
　　沈莱点了点头，说好。还特意把手里的糖拿了一颗放回沈清澜手里：“你也吃糖。”
　　沈莱的脸上终于露出了笑容。
　　可是呢，后来沈清澜到底还是失约了。因为回去后没多久，沈白石就出事了，而刘芬芬也病倒在了医院。那段日子对沈清澜而言堪称暗无天日。
　　医院、律所、法院，这三个地方轮流跑。等到沈清澜终于忙完想起沈莱的事情时，才从老家来的人口中得知沈莱的爷爷心梗过世，而沈莱也被城里的父母接了回去。
　　沈莱回到城里的那一年春节，沈大炮两口子可能碍于沈白石才刚刚去世，还是在过年的时候带着全家上沈清澜家里拜年。
　　大半年没见，沈清澜觉得沈莱长高了不少，站在父母身后，怯生生地看着她，也不笑了，只是跟着沈盼一起干巴巴地喊了一声：“沈老师。”
　　沈清澜心里的无力感快要把自己给淹没了，她能做什么呢？于是她选择把一只眼睛蒙住，一只耳朵也蒙住，自欺欺人的，冷漠的、伪善地看着一切发生。
　　作者有话说：


第十章
　　雨也不知道下了多久，但终究是停了。
　　沈莱执意要去结账，她告诉沈清澜自己在老蔡的台球厅打工，已经拿到工资了，但是沈清澜怎么可能会让，仗着个子高一把按住沈莱的脑袋，掏出手机麻利的就扫了店家二维码。
　　沈莱有些生气，于是也不等沈清澜，就自己往前走了。
　　沈清澜几步追上了她，手里提着装有沈莱礼物的袋子。
　　“生气了？”
　　沈莱不说话，沈清澜总是这样，总是把她当小孩，怎么可能开心得起来。但是她又不想摆出不开心的样子，只得勉强的勾着嘴角：“没有啊。”
　　沈清澜也不说话了，气氛静默的有些诡异，两个人并肩走着。中途沈莱好几次看向沈清澜没有拎袋子的那只手，想牵，却没有勇气。
　　这样僵硬的氛围在沈莱要上楼的时候被沈清澜出声打破了：“沈莱，对不起，那一次答应接你回家，回来之后因为家里出了一些事情就耽误了。”其实沈清澜心里知道，自己对不起沈莱的不止那一件事。一直在装聋作哑的她，一直在袖手旁观的她，一直在自欺欺人的她，某种意义上也是凶手。
　　那些给予沈莱的温柔和善意，在沈清澜眼里微不足道，亦不过是一剂缓解她灵魂烂疮的消炎药罢了，终究治标不治本的。
　　沈清澜当然还知道，对于一个庸庸碌碌的普通人来讲，她这样置身事外亦无可厚非。可是，那个人是沈莱。从一开始见到沈莱的时候，沈清澜就觉得这个小孩对自己而言是特别的。
　　所以，沈清澜还是认为自己错了。至少，对特别的人，就要特别对待。
　　沈莱看着沈清澜的眼睛，感觉头有点晕乎乎的，她不明白为什么过了这么久后沈清澜会突然提起那件事，其实她都快忘了。
　　雨后的夏夜，空气里仍然留有燥热，有一只蚊子停在了沈莱的胳膊上，正准备大快朵颐，胳膊的主人“啪”的一声结束了它的生命：“这里蚊子好多，沈老师，要不我们上去说吧。”
　　“好。”
　　房间有些小，没有凳子，沈莱就招呼沈清澜坐在床上，她拧了风扇，也推开了窗，就怕屋里闷热的空气会让沈清澜觉得不适。
　　但是沈清澜显然没有那么娇贵，她放下手里的袋子，一把拉住沈莱的手臂，摇头示意沈莱别忙活了。
　　沈莱停下了手里的动作，看着沈清澜，有些茫然无措，最后低下了头。
　　“沈老师，其实我已经记不得了。而且，我也没有怪你。所以，你不用说对不起。”沈莱眉眼低垂，柔和的光线打在她头顶的发旋上，使她的发丝看起来毛绒绒的。
　　沈清澜莫名想起了小时候家里喂养的那只小狗，模样乖乖的，惹人怜爱极了。于是她又再一次没忍住摸了摸沈莱的脑袋：“就算你没有怪我，我也没办法不怪自己。”
　　沈莱不是很懂沈清澜为什么要责怪自己，但是她不愿意看到对方的眼里露出一点难过的神色，于是连忙出声安慰：“沈老师为什么要怪自己？除了姐姐，你就是对我最好的人了，我很感激你。”不对，不只有感激，还有那么几分妄想在里面。
　　对沈莱而言，这话倒是真的。
　　在她十五年的生命之中，沈盼和沈清澜是唯二两个给了她温暖的人。她也从没怪过沈清澜的失约，那个时候，她只当沈清澜忘了，大人们总是很忙的，她学着去理解。
　　“傻孩子。”沈清澜笑了笑，眸深不见底。
　　然后她把礼物袋子打开，那是一部新的手机，放在了沈莱的手上：“毕业快乐。”
　　沈莱有些不好意思，但还是接受了。
　　有些话不必挑明，但彼此心里都知道。无论是自责也好，或是遗忘也好，她们都是被生活推着走的人。在那条名叫无奈的长河里，不得不向前。
　　而沈莱，也真的从未怪过沈清澜。因为她知道，她不是沈清澜的责任，更不是沈清澜的义务。
　　沈清澜离开的时候，看了看沈莱，欲言又止，沈莱却扬起了灿烂的笑容，挥别了自己放在心上的人。
　　夜色已经很深了，楼下花坛里的蟋蟀叫个不停，沈莱看着沈清澜清瘦的背影，想起了小时候那一次目送对方离开，那个时候她在想什么呢？
　　对了，她想拉住沈清澜的衣角，她不想让沈清澜离开。可到底还是忍住了。她目送着对方离去，放任那一个小小的希望在心里长成参天大树，最后又亲自把它砍掉。期待着下一次再长出来，而冬眠的种子时隔多年却是再也不愿意发芽了。
　　沈莱关上了窗，看了看手上的茧，终究还是要靠自己。活着，本来就是一件孤独而又痛苦的事，这是沈莱目前唯一清晰而深刻的感知。
　　老蔡的台球厅经常会有逃课的学生光顾，沈莱本以为台球厅离台子路还算远，怎么都不会碰见家里人，但还是在一个平常的下午碰见了沈家宝。
　　这个二傻子身边跟着经常混一块儿玩的那群狐朋狗友，手里还拿着一沓钱，一进门就开始摆阔，说是地主家的傻儿子都有点侮辱这个词，充其量算是混混们行走的提款机。
　　沈莱站在一边，冷眼旁观，打算找准时机就先溜去洗手间躲着。没想沈家宝的眼神和吴翠屏要找沈莱茬儿的时候一样尖，隔了老远就喊道：“这不是我那个消失了好久不见的二姐嘛，啧啧啧，弟弟我可真是想死你了。”口气还是一样的犯贱，那些穿着奇装异服的小混混们开始起哄。
　　沈莱也懒得搭理沈家宝的阴阳怪气，斜着眼睛看了他一眼，发现他手里拿的钱不是小数目，心里觉得有些蹊跷于是问他：“钱哪儿来的？”
　　沈家宝的脑子也就那样，想到什么就说什么的，当着一堆人直接嚷嚷道：“爸收了吴老板订婚的钱，反正我们家的东西迟早都是我的，所以那个钱我就拿了一点来花花。”
　　“什么，订婚？”听了这话，沈莱一下子扔了手里的东西，冲上去一把提起沈家宝的衣领。
　　饶是沈家宝虽然吃得膘肥体壮，但由于经常不锻炼，跑一跑身体都虚到不行，更别提打架了。他哪里是“身经百战”的沈莱的对手。
　　“好好说话，别动手啊，信不信回去我告诉妈让她收拾你。”在这种时候，沈家宝也只能搬出吴翠屏唬一唬沈莱了。
　　但是沈莱根本就不在乎，也不怕。
　　现在她很生气的是，就算她离开了那个家，沈大炮他们也依然也可以把她当货物一样的卖掉，而且还是迫不及待那种。
　　“你别拿吴翠屏吓我。而且你最好给我说清楚是怎么回事，不然我让你躺着出去。”说完，沈莱顺手抄起手边的一空啤酒瓶砸碎，拿着锋利的一端抵在了沈家宝的脖子上，眼神发狠。
　　本来沈莱对这个和自己留着相同血液的人是无感的，但无奈沈家两口子为了这个宝贝儿子，落在她和沈盼身上的骚操作太多，甚至连带着还害死了沈盼，所以现在沈莱看到沈家宝，心里就只剩下恶心，还有恨意。
　　他就像那个深渊巨口的家苦心费力好吃好喝给养出来的巨大肿瘤，今时今日不知是否良恶性，但是要不切除，早晚得恶化。
　　但是，就要恶化了才好！总得要那对狗父母尝尝他们自己培育的果实!
　　沈莱恶狠狠地想着，眼神愈发狠厉，沈家宝从没见过这样的沈莱，吓得一张脸惨白，嘴皮子直打哆嗦，话也说不利索了：“你……放开我……要是爸妈知道你这样对我……的话……”说到后面直接哭了出声。
　　跟着他玩的那群狐朋狗友大约是觉得他这样太丢面子了，其中一个大块头想要上前阻止。
　　沈莱拿着碎了的啤酒瓶挥了挥，声音里透着一股子狠劲：“谁敢过来，我就弄死他。”
　　这些半大的孩子，虽然不知轻重，但是还是能看几分局势，本来他们跟着沈家宝玩，无非就是觉得对方有钱好骗，提不上什么情谊，更别说真心了。
　　现下觉得情况不对，于是纷纷往后退，打算看看热闹得了，有几个甚至已经离开。
　　“看什么呢？作业写了吗？都给我滚回家去。”出去办事的老蔡回来了，嘴里叼着一根烟。最近白栩不在，也没人敢管她，所以抽得肆无忌惮。
　　老蔡前脚还没踏进台球厅的时候，前台阿姨就已经打电话给她说沈莱出事了。老蔡心想，这些小毛孩能闹出什么乱子呢？
　　结果走进一看，见到沈莱手里拿着碎瓶子正架在一个胖子脖子上，老蔡就觉得事情有点不简单，于是出声把那些看热闹的人都赶走。
　　老蔡一步一步地，静悄悄地走到沈莱身边，左手搭在沈莱肩上，右手慢条斯理地抽出了沈莱握在手里的酒瓶子：“小朋友可不能打架，伤到手就不好了。”
　　沈莱还沉浸在愤怒的情绪之中，老蔡的声音让她恢复了几分清醒。
　　一旁的沈家宝早就吓得说不出什么话了，只是站在那里抖着腿，满脸恐慌，老蔡轻飘飘地看了他一眼，笑着道：“滚。”眼睛里全是嫌恶。
　　于是他就屁滚尿流，连滚带爬地跑了。
　　作者有话说：


第十一章
　　“订婚？”
　　沈莱把这个事情告诉老蔡的时候，老蔡不可置信地挑了挑眉。她把烟头摁灭在啤酒瓶里，似乎还在消化这个消息。
　　而沈莱只是垂下头，用双手捂住脸，脱离了方才的“战场”，现在的她看起来有些疲倦。
　　再怎么虚张声势，也不过还是个孩子。
　　想到这里，老蔡有些心疼地拍了拍沈莱的肩膀：“他们这样做是违法的，交给我来处理吧。你就安心地待在我这儿，谁也带不走你。”
　　沈莱抬起头，看向老蔡，湿漉漉的眼睛里好像在说：“我可以相信你吗？”
　　老蔡笑了笑，摸了摸她的头：“放一百个心。”
　　然后在一个傍晚，正在打扫台球厅的沈莱就听那些打球的人说台子路街头的超市倒闭了，那个姓吴的老板据说因为犯了什么事被抓了进去。
　　听完这个消息，沈莱望向躺在躺椅上正玩着俄罗斯方块的老蔡。对方好像感受到了她的视线，立马放下手中那个不知道从哪个小学生包里“搜刮”来的游戏机，眯着眼睛问：“怎么了？”
　　“他们说的是真的吗？”沈莱指了指门口走掉的那拨人。
　　“啊那个啊？”老蔡若有所思，掏出包里的烟，正要点上，看不下去的沈莱终于走上前夺走了老蔡指间的烟，趁着对方发火之前赶紧出声道：“白栩昨天打电话给我，让我监督你戒烟。”
　　听到心上人的名字，老蔡神色都变温柔起来，也就懒得去计较烟的事了。只是敲了敲沈莱的头：“没礼貌的小鬼，要喊她姐姐知道吗？”
　　沈莱才懒得搭理老蔡这一套，因为她觉得有时候老蔡也礼貌不到哪里去，整个人简直就是横行霸道的螃蟹，还要恶狠狠地挥舞钳子那种。
　　而且自从沈盼死了之后，“姐姐”这个称呼也一并跟着在沈莱心里埋葬了。
　　“那个人自己手脚不太干净，我不过顺水推舟当了一次良好市民罢了。”老蔡摸着下巴，今天她的脸上寡淡得很，眉毛淡淡的，再淡下去沈莱都担心看不到她的眉毛了。
　　回答很模糊，但好像又是回答了。这难道就是成年人的世界吗？沈莱不太懂。
　　尽管这些日子在老蔡的台球厅里打工，也渐渐和老蔡、白栩两个人熟络起来，但是对于沈莱而言，老蔡似乎是比白栩更神秘的存在。
　　首先，她操着一口字正腔圆的普通话，但是却知道百草县犄角嘎达里的陈年旧事，就连前台那个自称在台球厅干了十几年的阿姨都不知道老蔡是哪里的人。
　　其次，老蔡每天好像除了百无聊赖的守着台球厅，就没干什么正经事，但是她的穿衣用度看起来都价值不菲，当然不排除她被白栩包养的可能。所以此点暂时不算疑点。
　　最后，老蔡每个月的月底总是会消失一天，大家都不知道她去了哪里，这里的大家应该不包括白栩。总之，在沈莱心里老蔡一直是个很神秘的女人，
　　然后，今天沈莱觉得老蔡这个女人除了神秘，应该还要再加一条，那就是她是个厉害的人，能够轻松搞定坏人。
　　只是，为什么这么厉害的老蔡都找不到那个伤害了姐姐的人的下落呢？想到这里，沈莱有点情绪低落。到底还要多久？才能找到那个活该千刀万剐的杂碎。
　　老蔡好像看穿了沈莱的心事，又慢悠悠地道：“会找到的，不要担心。”
　　沈莱看向老蔡的眼睛，那是一双狐狸眼，据说长了这种眼睛的人都很会勾人心魄，但是老蔡的眼睛瞳孔颜色却很淡，带着一点清冽的意味在里面，又将将压住了那些轻佻的、惹人遐想的绮念。
　　有点矛盾，可又挺符合老蔡这个人的风格的，看起来吊儿郎当不像好人，但是做的事又还挺好。
　　“谢谢你，老蔡。”沈莱不太会表达，但是这个句话却是真心的。
　　所有帮过她的人，她都在心里一笔一笔的记着。只盼望有一天真的能还上，到时候压在她肩上那座名为“人情冷暖”的山就会减轻几分。而她也不会再觉得活着其实是一件很痛苦的事了吧？
　　“谢什么，好好学习吧，小鬼。”老蔡又捡起游戏机，专注地盯着那个小小的屏幕。
　　不过生活好像从来都没打算放过沈莱。第二天，一直对沈莱不闻不问的沈家两口子还是找到了台球厅，准备把沈莱带走。而今天刚好是月底，老蔡不在。
　　前台阿姨见势不对，打了老蔡的电话，但是电话关机了，没人接。
　　沈大炮常年杀猪，就算经常熬夜烂赌，手劲也不是盖的，他一把扯着沈莱的胳膊就往外拉，一边怒骂道：“你这个死丫头，不管你你还给我野在外面都不晓得回家了是不是？看老子回去怎么收拾你。”
　　沈莱一只手死死地拽住台球桌的边角，脚掌心死死地黏在地上，就是不肯挪动一步。
　　吴翠屏见状，将沈莱拽住台球桌的那只手一根根的掰开，突然被卸了力的沈莱一个踉跄往前跌了几步，就像一个单薄的纸片人一样被沈大炮拉扯着往前走了。
　　打球的人们也三三两两的把视线投向沈莱这里，就像在看一出戏，而扮演丑角的人是沈莱。
　　前台阿姨站在一边，犹豫着要不要上前，嘴皮子嗫嚅着。
　　吴翠屏跟在后面笑着解释道：“小孩儿不听话，闹离家出走呢，找了好些天了，今天可算找到了，我们是来把她接回家的。”
　　听了吴翠屏口里的话，沈莱也不想挣扎了，仍由自己像个货物一样的沈大炮和吴翠屏两个拉扯着往前走。
　　一路上两夫妻对她各种难听的话骂尽，但沈莱都不吭声。换作以前，沈莱好赖都会顶上两句话，但是今天她什么都不想说，眼皮子都懒得抬一下。
　　只是盯着地面看，也不知道走到了哪里。
　　沈大炮看见沈莱这样，心里的火嗖嗖地往上冒，扬起巴掌就要往沈莱的脸上打去。
　　沈莱都感觉到了那巴掌带来的风拂过她额边的发丝了，但是却迟迟没有落下。沈莱还以为沈大炮中邪被鬼附身了，结果一抬眼，就见到沈清澜站在沈大炮面前，她的手紧紧地抓住了沈大炮精瘦的胳膊。
　　“三哥这是要干嘛呢？”沈清澜笑着说道。她明明在笑，可是沈莱却看到了她眼里满是愠怒。
　　“干什么，教育教育我家这个不听话的孩子。”因为沈清澜三番两次插手自己家里的事，沈大炮也顾不上那些一文不值的情面了，语气不善。
　　“我说幺妹儿，你几次三番的插手我家的事情，你什么意思？”沈大炮收回要打沈莱的那只手，胳膊上还有被沈清澜掐出来的红印子。
　　这个女的看着挺瘦，没想到力气还不小。沈大炮脸上颇为不爽地盯着沈清澜。一改以往面对沈清澜一家三口的客气模样。
　　有种小人得志的架势。
　　但沈大炮是真小人，不过确实没得什么志。他无非是最近从别人口中得知沈清澜辞了学校的工作，沦为无业游民，觉得和这家人已经没什么维持表面情谊的必要，故决定不做那个人罢了。
　　“没什么意思，我只是觉得打孩子不好，也不对。”沈清澜收回手，看了一眼沈莱，又像以前一样将沈莱护在了自己身后。
　　见到沈清澜的那一刻，沈莱的心就已经由阴转晴。
　　她有些日子没见到沈清澜了，自从上次沈清澜送她回来之后。沈莱给沈清澜发了几次消息，但是沈清澜都说自己在忙，具体在忙什么呢也没和沈莱讲。只是在对话框里告诉沈莱让她别操心学费的事情，还说会帮沈莱解决的。沈莱当然不愿意，因此对话戛然而止。
　　“没事吧？”沈清澜握住了沈莱的手，有些担忧地问道。
　　沈莱摇了摇头。
　　见到自己养大的女儿，站在外人身后，沈大炮更生气了，脸一垮就要去把沈莱捉回来：“你这个白眼狼，还不给我滚过来。”
　　沈清澜挡在了沈莱身前，拦住了沈大炮。沈大炮这个人，个子矮、身上也没什么肉，并没有他的名字听起来那么“威武”。而沈清澜个高腿长的，站在那里，不免有些俯视的意味在里面。
　　沈大炮觉得面子上有些挂不住，但还是想着自己是个男的，怎么也不可能被一个女的给比下去。于是上前想一把将沈清澜推开，结果才刚刚摸到沈清澜的手臂就被对方一个过肩摔给摔在了地上。
　　路过的人纷纷停下来看热闹，吴翠屏见丈夫摔了个狗吃屎，立马哭嚎道：“打人啦，打人啦，快报警呀，还有没有天理了。”
　　她本想去打沈清澜，但想到对方刚才的身手，又不得不停下。
　　沈莱看呆了！她竟然不知道沈清澜还会这一手！
　　“那边都有监控看着呢，警察来了，我这个也只是正当防卫。”沈清澜指着不远处灯杆上的监控说道。
　　吴翠屏不说话了。
　　沈大炮躺在地上，老半天缓不过劲，嘴里骂骂咧咧地说着一些难听话。真的全身上下只有嘴是硬的。
　　从始至终，沈清澜都知道这夫妻俩是什么货色。只不过那时候沈白石在世，凡事讲究礼节，所以到底还是和他们维持了表面功夫。后来，想着他们是沈莱的父母，也懒得计较了。
　　但是懒得计较不代表不计较，尤其是亲眼看见沈大炮挥手扇向沈莱的那一刻，沈清澜觉得自己一直维持的冷静好像都被摧毁了。
　　看，这就是你以为的父母对孩子的爱？
　　在她看见的时候尚且如此，那看不见的时候呢？尤其是每一次为沈莱上药，看见的那一道道伤疤，沈清澜都不知道自己是如何装聋作哑到现在的。
　　“走吧沈莱，我有些话想和你说。”
　　“好的，沈老师，”
　　沈清澜牵着沈莱的手，头也不回的离开了这个散发着臭味的菜市场。
　　这一次，她没有装聋作哑。
　　也幸好，她赶上了。
　　作者有话说：


第十二章
　　时间退回到十天前。
　　没什么自知之明的男人自认为很帅气的拉开了后车厢，里面装满了玫瑰，他满怀希望的认为能从沈清澜脸上看到诸如惊喜之类的表情，但是结果显然令他失望了。
　　沈清澜只是面无表情站在那儿，冷淡地说道：“所以喊我下楼，就是为了这个事情？”
　　男人面上有些挂不住了，只能下意识地道：“清澜……”期望得到什么回应。
　　沈清澜却只是沉默良久，抬头看了看三楼的窗户，刘芬芬正站在窗边看得津津有味，感受到了女儿那冷冰冰的视线，老脸挂不住就把窗帘给拉上了。
　　“回去吧，我家里还有点事，就先不奉陪了。”
　　沈清澜说完头也不回的走了，顺便还扔了手里提着的垃圾。
　　回到家里，刘芬芬隔着窗户看了一眼还站在楼下的男人，颇为不满地说道：“这小伙子我看着人还是蛮不错的。
　　沈清澜挤了一些消毒凝胶在手上抹开，觉得刘芬芬的旁敲侧击真的挺多余。
　　“妈，我说了，我这几年没结婚的打算。”
　　听了这话的刘芬芬明显不开心了，马上变了脸：“打算打算，我觉得你现在把终身大事解决了就是最好的打算。”
　　沈清澜扶额，和刘芬芬住在一起的这几年，她就没有一天不是头疼的。照顾刘芬芬的身体都是其次，这个三五不时的催婚，沈清澜觉得天底下似乎没人比她妈更热衷结婚了。
　　“你别给我摆出那副死样子。现在，趁着人家小伙子还没走，赶紧请他上楼来喝茶。我给你讲，女人一过了三十岁就不值钱了，到时候哪里有你挑别人的份，都是别人挑你。”
　　又来。
　　沈清澜这一次决定不回避了，正面迎上她妈刘芬芬漏洞百出的话语，毫不留情地回道：“首先，我已经拒绝了别人，你觉得我现在再下去喊他上来，合情合理吗？其次，妈，你自己也是女人。难道你觉得女人就是一件任人挑选的衣服，换季了就该打折处理对么？”
　　五十多岁的刘芬芬，第一次见到这样和自己顶嘴的沈清澜，眼中全是惊讶。
　　在这个家，可以说她就是权威，她就是女王。因此她想说什么就说什么，想管什么就管什么。沈白石在的时候，更是把她捧在手心里，她让沈白石往东，沈白石就不往西的那种。
　　而沈白石把沈清澜也教育得很好，从小一直很少让刘芬芬操心过什么，也从未忤逆过她什么。
　　冷不丁地，刘芬芬觉得自己这个血压一下子就上来了，于是不管手边有啥，拿起来就往沈清澜身上扔了去：“你就是这么和你妈说话的吗？”
　　扔出去的东西是一个小茶杯，不偏不倚正好砸在沈清澜的额头上，没出血，但是那块皮马上就肿了起来。
　　杯子落在了地上，碎了。如果没记错的话，这是她爸沈白石生前最喜欢的一个茶杯。
　　沈清澜蹲下身，将碎片一片片地拾了起来，放在纸巾里包好。
　　刘芬芬却不依不饶，继续补刀道：“你还知道那个茶杯是你爸爸最喜欢的。他要是知道你这样气我，非得从棺材里爬出来好好说说你不可，哎哟，你真是要气死我了。”
　　说完，刘芬芬一下子倒在了沙发上，她早上打了胰岛素之后就吃了一餐，沈清澜担心她低血糖犯了，只得放下手里的活，赶紧去看看她。
　　刘芬芬见到沈清澜过来关心自己，心里还怄着气，也不说话。
　　沈清澜沉默地为刘芬芬准备食物和药，放在一边，也不像以往一样看着刘芬芬亲自把东西吃了，就自己回了房间。
　　刘芬芬半睁着眼皮子，看着沈清澜离开的背影，心里直道自己命苦，老公走得早不说，女儿也是不让人省心的。
　　不过沈清澜却是没有力气再去管她妈刘芬芬在想什么了。几天前白栩打电话和她敲定了剧本的事情，提前打了一笔款到了她的卡里。
　　虽然不知道这位昔日的老朋友是因为出于私情想帮她或者是真的肯定了她的才华，但这笔钱确实让现在的沈清澜暂时喘了一口气。
　　钱是好东西，这是她毕业后踏入社会几年后最深的感悟。她妈刘芬芬的药要钱、日常开销要钱、家里的人情来往要钱、甚至于如果她要将沈莱带在身边，也要钱。一笔笔加起来，都是不小的数目。
　　而她呢，一个私立高中的普通老师，每个月累死累活到手的工资也就那样，不高也不低。
　　当初沈白石出事的时候，凶手家境普通，所以赔偿金亦不算多，刘芬芬病倒，钱都扔了进去。本来沈白石作为院里的主任医生，薪水应该不算低。但是前些年刘芬芬不知着了谁的道，迷上了炒股，家里的积蓄都赔了进去。
　　要不是沈清澜和沈白石极力阻拦，估计她们现在住的房子都已经赔了。
　　那个时候，沈清澜焦头烂额，处理完了沈白石的丧事收到心仪的offer后，她问刘芬芬愿不愿意和她一起离开百草县，刘芬芬却执意要留在百草县给沈白石服丧三年，而且也不准沈清澜走，如果沈清澜要走，就是不孝顺。沈清澜听后一言不发，找了一份私立高中的工作，就此安顿下来。
　　刘芬芬还责怪沈清澜为什么不考公立学校的编制，在私立学校教书怎么看都不算太体面。沈清澜笑了笑，难道非要她说那个时候家里已经快揭不开锅了吗？她哪里还有时间去准备，再说了公立学校的工资少得可怜，靠那点死工资恐怕都不够给刘芬芬买药。
　　昨天白栩还在电话里打趣她道：“我看你妈妈才像是那个住在象牙塔里的公主。”
　　沈清澜勾了勾嘴角，也不否认。是啊，她妈妈是公主，象牙塔里的公主。
　　而她呢？更像是那个守护公主的骑士，被迫从上一任骑士手里接过武器。拿起了，就不可能放下了。
　　沈清澜看着放在书桌上的辞职信，决定自私一次，哪怕就那么一次也好。
　　闭上眼睛，几年前，前任说的话还在耳边回荡：“清澜，兴趣爱好是不可能当饭吃的，回到现实吧。而且我觉得，你好像真的没有这方面的天赋。”
　　真的没有这方面的天赋吗？
　　从小，沈白石就刻意地去培养她对阅读的兴趣，因此她在不知不觉中也爱上了文字，也喜欢上了表达。文字，更像是她和这个世界秘密进行的一场游戏。
　　上大学后，沈清澜参加了戏剧社，结识了白栩，她们两个人，一个喜欢当导演，一个喜欢创作剧本，伯乐遇上千里马，合作十分愉快。在大学这个象牙塔里，她们的作品场场都能赢来满堂喝彩。直到毕业前期，沈清澜苦心创作了三年的作品接二连三被拒绝，她开始灰心起来。
　　那个时候，前任在她身边不知出于何种理由，否定了她，说出那句让沈清澜印象至深的话，更是让沈清澜的心沉到了谷底。后来无论白栩怎么劝说，她都不动笔了。
　　直到沈白石去世之后，她在书房里翻到沈白石珍藏在抽屉里一卷手稿，那是她写的第一个故事，送给家人的。稚嫩的字迹表明写下这个故事的主人尚且年幼。
　　在故事的结尾，有着沈白石写下的话语：我相信乐乐一定会成为一个了不起的作家。
　　看到这句话的时候，沈清澜几不可闻的笑出了声。
　　原来不管别人怎么看待她，爱她的人始终都相信她能飞往任何地方。于是，从那天起沈清澜又捡起了被丢下的笔，不开心的时候写，开心的时候也写。就算生活像一座山压在她身上，能创作就是一件快乐的事。
　　而文字又回到了她的生活，再次成为了她和这个世界秘而不宣的事。
　　作者有话说：


第十三章
　　“沈清澜，你别一有事就把自己关在房间里，我这个病，就是被你气出来的。”
　　刘芬芬砰砰砰砸门的声音响了起来，把沈清澜的思绪拉回了现实。想要捂住双耳假听不见，但似乎已经是初中时候的她才会做的事情了。
　　沈清澜又看了一眼桌上的辞职信，还是觉得应该把这个事和刘芬芬说一下。
　　窗外苦楝树上的蝉鸣在叫，听到沈清澜说要辞职的消息，刘芬芬有些开心地说道：“你看看，我就说嘛，私立学校的老师还是不好，你辞了我也开心。”
　　“行，你开心就好。”沈清澜倒是没什么好说的了，她妈的反应也在她的预料之中。
　　没想到一波未平一波又起，刘芬芬又接着劝道：“那接下来你什么打算？”
　　“还没想好。”不是没想好，沈清澜是想好了，但是却不能和刘芬芬说。现在她和刘芬芬之间的沟通何止差一座桥，那相差的简直就是地球飞往月球的距离，得造一搜火箭飞船才行。
　　“听你妈的，去考编制内的工作，体面又稳定。”你看，这不还没说刘芬芬就已经给她安排得明明白白的了。
　　沈清澜心里滑过一丝苦笑，什么也不说，出神地盯着窗外的苦楝树看，明媚的阳光洒在树冠上，像一顶翠绿的遮阳伞。已经中午了，沈莱又在忙些什么呢？
　　“妈，上次我给你说的沈莱的事情……”才将将开口，刘芬芬直接毫不客气地打断了沈清澜的话：“什么沈莱，你现在已经辞职了，都已经自顾不暇了。你怎么还惦记这事儿。我给你讲，他们家的事你一概不许再管了，否则你就是眼里没有我这个妈。”
　　没得商量的态度，没得商量的语气。
　　还真是让人难办。
　　但是所有的事情，只要诚心想解决，那老天爷必定是给人留了一条路的。
　　时间拉回到现在。
　　沈莱现在被沈清澜牵着手离开了那个带给她无数痛苦的夜晚的地方，夏天很热，沈清澜的手心却是干燥的。
　　沈莱低着头，还在回想方才发生的一切。
　　直到沈清澜认真地注视着她，一字一句地说：“沈莱，你现在还没满十八岁，那么接下来的三年我都会管着你，也就是你的吃穿用住我都会管。你不用去想我做这些是为了什么，也不必想着以后把这些都还给我。我只是想这么做，也愿意这么做。你只要回答我好或者不好就行了。”
　　沈莱才如梦初醒。
　　她感觉周遭的时间好像慢了半拍，小城市的建筑都镀上了橘色，耳边的蝉鸣声被无限放大。
　　而那个属于她的夏天好像真正的来了，于是沈莱点了点头说好。
　　沈清澜摸了摸她的头，牵着她手又继续往前走。
　　天气很热，路旁的水果店在有切好的西瓜在卖，沈清澜买了两盒。拎在手上。
　　沈莱掐了掐自己，确定不是在做梦后，问沈清澜：“沈老师，接下来我们要去哪里？”
　　沈清澜抬手遮住头顶烈日灼灼的光，半眯着眼睛，手背上绿色的血管就像蔓延在雪白屋顶上的藤蔓，清晰而破碎。
　　她的唇一张一合，沈莱听清了，她说：“我们去过夏天吧，沈莱。”
　　可是要去哪里呢，沈莱不解。
　　沈清澜却没说，只是把她送到了台球厅的楼下。装有冰西瓜的袋子滴了几滴水珠砸在高温的水泥地上，蚊子在垃圾堆上嗡嗡地飞。
　　白栩在外采风回来了，见到这两人，隔老远就出声打招呼。
　　她好像黑了不少，看来寻找艺术灵感应该是一件辛苦的事。沈莱如是想着。
　　“我说你们两个人站在这楼下热不热呀？走走走，赶紧上楼。”白栩说话依旧充满了活力，她极其自然地接过来了沈清澜手里提着的西瓜，拿出一盒，叉了一小块就往嘴里送去。
　　“真的，我都快渴死了。”几块冰西瓜下肚，白栩终于觉得自己活了过来。
　　她盯着沈莱被沈清澜牵住的手，有几分晦暗不明地调侃道：“我们沈莱小朋友这么大了，原来出门在外还要大人牵着才认得路呀？”
　　沈莱听了这话，耳尖一红，立刻松开了手：“才没有。”哪里还有半分那天和白栩在桥洞底下相遇的冷淡模样。
　　白栩觉得好玩极了，但是沈清澜可不这么觉得，一巴掌拍在白栩肩上：“适可而止。”
　　沈清澜和白栩大学同窗四年，最是清楚对方和别人混熟后是怎样爱开玩笑的性子，万一让这个人再说下去，估计沈莱今晚回去就别想好好睡了。
　　“行呀，那你把你的小朋友借给我拍电影，我保证您说什么都就听什么。”
　　“拍电影？”听到这几个字，沈清澜挑了挑眉，有些疑惑地看向沈莱，为什么她从来没听沈莱说起过。
　　早已经忘记这件事的沈莱，一脸茫然。
　　“唉，看来我的电影女主角没个一年半载是敲不定了。”将这两人的表现看在眼里的白栩，有些遗憾的说道。
　　所以沈莱到底还瞒了她多少事情？虽然每个人都有自己不愿意说的事情。但是没有被沈莱放在“可以知道”范围内，沈清澜还是隐隐觉得有一丝不快。
　　原来之前的她就这么不值得被信任么？也对，呵，那个懦弱麻木而伪善的自己又有什么好值得信任的呢？说到底，她不过是一个失败的成年人罢了。
　　这个时候想起了什么的沈莱立马解释：“沈老师，你送我回家的那天我就出来了，然后就遇见……”她刻意把晚上给省略掉了。
　　被两双眼睛注视着的沈莱有些紧张，她还在想怎么称呼白栩，因为当着沈清澜的面直呼她朋友的名不太好，突然福至心灵道：“白导演。”
　　没想到白栩听到这个称呼立马哈哈笑了起来，还直夸沈莱嘴巴甜，还连着说让沈莱多喊几声。
　　沈莱都不知道她为什么笑，心底里默默翻了个白眼，。于是在白栩的添油加醋下将那天发生的事情全都和沈清澜说了。
　　三个人谈笑之间，已经到了台球厅。
　　前台阿姨见到沈莱，脸上很是惊讶，但欢喜却是大过了惊讶，不住的说：“小莱你可算回来了，老板的电话我也才刚打通。老板还说她回来后就去你家把你带回去。”说着上下打量了沈莱一会儿：“没事就好，没事就好。”
　　白栩听得一头雾水，见身旁的两人皆是沉默不语，于是问前台阿姨发生了什么，阿姨发挥自己听了大半辈子八卦的功力，将最近发生在沈莱身上的事一五一十的都告知了白栩。
　　白栩听完后，气得都顾不上自己所谓大家闺秀的形象，虽然她本人是这么觉得的，拍桌子打板道：“怎么会有这么不是人的父母。沈莱，以后，你就跟着姐姐混。”
　　白栩还在那里义愤填膺，嚷嚷着要请律师把这对父母告上法庭。
　　而沈清澜眼中全是心疼和自责，她默默地牵起沈莱的手，握紧。沈莱知道，这是沈清澜对她，独有的、无声的安慰。心里一阵暖流涌过，那些藏在心底的痛苦，似乎也没那么痛和苦了。
　　傍晚老蔡回来了，四个人决定去涮火锅，庆祝沈莱考上了三中。
　　露天的场地里，夏夜晚风习习。她们的桌上摆着一打冰镇啤酒，只有沈莱面前是冰的可乐。
　　沈莱刚拧开瓶盖，白栩就举起酒瓶：“庆祝沈莱小朋友金榜题名，学有所成。”浮夸得要死。
　　但是大家都很配合她。沈莱也举起了可乐与大家碰杯，借着眼角余光偷偷瞄了一下身边的沈清澜，见到对方神色柔和，沈莱内心就不由自主欢欣起来。
　　她也在为我开心吗？
　　我不是没用的人，也不是读不了书的小孩。在这一刻，沈莱觉得好像终于被证明了，而她离姐姐沈盼的梦想好像又进了一步。
　　饭桌上，沈莱默默地吃着菜，沈清澜和白栩在谈论电影的事情，沈莱听不太懂。而老蔡似乎烟瘾犯了，又不能抽，只得拼命喝酒。不过她也没能喝多少，就被白栩笑眯眯地把她手中的酒杯给拿走了。
　　老蔡有些郁闷地去夹菜，和沈莱的筷子不小心碰在一起，两人面面相觑，皆是尴尬。
　　好像想到什么，老蔡问沈清澜：“所以沈莱以后就跟着你了对吗？那你妈妈那里怎么说的。”
　　她也是偶然从白栩口中得知，沈清澜的妈不是个善茬儿。
　　差点把这事儿给忘了。
　　沈清澜放下筷子，想了想开口道：“我妈那里始终说不通，但是我想三中是寄宿制，沈莱如果周末或者寒暑假要回家的话，回我那里就可以。对了，我辞职了，也从家里搬出来了。”
　　听到最后几句话，众人皆是目瞪口呆。
　　尤其是白栩。她与沈清澜相识之初，得知对方选了一个自己并不喜欢的专业不过是因为不想忤逆家中母亲的意愿，因此在心中猜测沈清澜应该是一个传统意义上的孝顺孩子。
　　没想到，白栩眼里的乖孩子沈清澜唯一一次离经叛道，居然是和别的系女生谈起了恋爱。而沈清澜和那个人在一起的时候，大大方方不遮不掩，这倒让白栩有点刮目相看起来。
　　直到毕业后，得知沈清澜又因着母亲的缘故放弃心仪的工作，留在百草县，白栩那“哀其不幸，怒其不争”的心思才冒了出来，她劝过沈清澜，但那个时候的沈清澜好像有自己的想法。
　　白栩也曾想给沈清澜提供经济帮助，但无奈她这个好友的骨气比那个钢板还硬，不到万不得已都从不开口求人，更别提平白无故受人恩惠，啧，简直是轴！
　　于是白栩只能颇为无奈地这么看着，直到前不久得知沈清澜还在坚持创作，并且有了起色，白栩为朋友感到开心。但另一方面又担心自己的千里马被人牵走，于是提前打钱到沈清澜账户里。
　　速度极快的敲定了剧本的事。
　　现在听到唯母命是从的沈清澜搬离了家，还辞了职。这让白栩想不惊讶都难。
　　沈莱也是。她夹在筷子上的菜都掉进了碗里了，沈清澜见状又夹了一些她最喜欢吃的山药放进碗里：“多吃点，小心烫。”
　　沈莱脑海中还在消化沈清澜说的那几个消息。辞职，从家里搬出来？是为了什么呢？
　　只有老蔡一言不发，好像已经预料到了事态会这样发展，难得的露出了笑容。
　　“可以啊你，终于决定自己掌握人生了。那这一杯你一定要干了。”白栩揽着沈清澜的肩膀，举起酒杯就送到沈清澜唇边。
　　沈莱有些担忧地望着。
　　“小朋友你就别担心了，你的沈老师以前读大学时，号称千杯不倒，这点酒根本难不倒她。”白栩只一眼，就知道沈莱心里在想什么。
　　毕竟人年少时，总是藏不住事，心里想了什么脸上都写着。
　　而沈莱耳中却只听到了沈清澜和大学这两个词。
　　说起来，她一直受到沈清澜的照顾，但是因为对方总是把她当小孩，因此沈莱能了解到关于沈清澜的事情其实是有限的。情感想要知道的更多，但是理智让人停下了脚步。
　　关于沈清澜的一切，如果不是对方亲口告诉她的，那就没有知道的必要。沈莱一直都这么觉得的。可是直到今天，白栩说起了沈清澜的从前，哪怕只是只言片语里窥到的过往，沈莱也觉得自己好想知道更多。
　　这样在意一个人，我是不是有病？
　　沈莱心里有点难受，这样一份无处安放的情愫，她该拿它们如何是好？
　　纵然面前坐着的白栩和老蔡这样一对亲密无间的恋人给她提供了参考样本，但是这两人的年岁相差不大，因此不具备多少参考价值。
　　而反观自己和沈清澜，就算没有年龄的差距，但真要按照辈分算起，自己还要喊上对方一声“姑姑”。沈莱都不知道在自己在想什么。
　　她也曾在脑海里追溯自己对沈清澜的感情变质了的那一天是在何时发生的，但无果。
　　因为爱，好像不是在某一天的某一刻突然就发生的。它藏在每一次相见的欢欣里，藏在每一次分别的失落里，藏在每一次看向那双眼时心底的万语千言里，藏在每一次无眠夜晚、高悬夜空中的那轮孤寂明月里。
　　可唯独，它害怕落在你的眼里。
　　所以，藏好吧，就让我这卑微到尘埃里的爱，像夏夜里的萤火虫一样无声熄灭掉吧！
　　“咳，咳，咳，你胡说八道什么呢。”听到白栩在瞎编排自己，沈清澜有些愠恼。
　　她刚刚喝下了白栩灌的酒，因为喝得太急太快的缘故，所以被呛到了。冷白的脸上罩着一层淡淡的红。借着眼角的余光看向沈莱，见到对方低头微微蹙眉的模样，有点想叹气。
　　所以沈莱，你在想什么呢？能告诉我吗？
　　作者有话说：


第十四章
　　像是感受到了沈清澜停留在自己身上的目光，沈莱抬头，回望去。
　　晚风轻拂过沈清澜鬓角的发，她的脸上泛起一层薄薄的红晕，一双眼似醉非醉，眸光流转。这样的沈清澜，沈莱不曾见过。
　　但她也觉得，这样的沈清澜美极了！
　　在心里痛骂自己见色起意后，沈莱连忙转移了视线。再也不敢对视。
　　只怕多看一秒，那些心思便再也藏不好了。
　　可这一切都没逃过在一旁默默吃菜的老蔡的眼睛。真的是有趣，老蔡静静地观察着。
　　白栩大约是灌沈清澜的酒灌得不太尽兴，喊老板上了一些椰奶倒在杯子里，送到老蔡嘴边，美其名曰“为了健康”。
　　沈莱盯着配料表上的糖分陷入了沉思。
　　但老蔡却很配合的喝了不少，恋爱的酸臭味方圆五百米都闻到了。
　　这个时候，靠近她们斜后方的那一桌，几个穿着T恤、剃着平头的男人在高声谈论着自己去按摩店、会所的心得，内容不堪入耳。
　　老蔡距离较近，听见其中一个人说：“嗨，哥几个这都不厉害。那个李哥你们知道吗？年轻的学生妹已经玩腻了，三五不时的还要去会所，是红姐的老熟客了。”
　　老蔡侧着身子，斜斜地瞟去。
　　只见其中一个肥头大耳回道：“那下次咱们可得好好问问他，让他说出来也让哥几个学一学。”听了这话的几个男人脸上顿时出现了狎昵的笑。
　　而最先说话的男人，老蔡终于看清了他的长相。
　　对方左脸有一道疤，自眼角那里划拉到了嘴巴附近，令人印象深刻。而夹着烟的左手断了一根小拇指，身上穿着的那件黑色T恤印着一家本地公司的标志。
　　上次调查沈盼的事，那个男生只说自己因为校园竞赛的事和沈盼结下梁子，所以才会把人堵在巷子里威胁。老蔡找人去多方打听，也确实如那个男生所言。因此调查到了这里就毫无进展。
　　直到今天听了那个男人的话，一种强烈的直觉在老蔡心底涌现，线索来了。
　　于是老蔡不动声色的记下了男人的相貌，打算回去叫手下的人打听打听。
　　“想什么呢？不许走神。我跟你说话听到了吗？”
　　白栩看见老蔡有些走神，伸手掐了掐她姣好的脸蛋，下手毫不手软。手松开时，老蔡脸上留下两个清晰无比的红印。沈莱看了都觉得有些疼。
　　而沈清澜大概是被白栩灌下的那一大杯酒给放倒了，只静静地坐着，任由晚风拂面，好让那醉意赶紧驱散。
　　沈莱见状，站起身子去找店家要了一杯热水，轻轻放在沈清澜手边。
　　“沈老师，喝点水吧，喝了应该会舒服一点。”沈莱小声地说。
　　“谢谢你，沈莱。”沈清澜抬头看向她，眼神有些迷离。
　　沈莱更加不敢和沈清澜对视了，眼睛也不知道看哪里，只是垂下的手握紧又松开、松开又握紧，掌心都出了一层薄薄的汗。
　　她回到自己的位置上，觉得内心好像经历一场兵慌马乱。
　　今天真的发生了很多很多事，以至于沈莱都不知道从哪里可以理清脑海中繁琐的思绪。
　　等到沈清澜酒醒得差不多了，聚餐也就结束了。本来白栩和老蔡想着开车送沈莱和沈清澜她们回去的，但由于沈清澜喝了酒之后或多或少会有点晕车，因此提议作罢。
　　双方道别时，白栩下巴搁在老蔡肩上，笑得意味不明的道：“沈莱小朋友，我们就把沈老师交给你了，你可一定要照顾好她。”
　　沈莱有些无语，早知道白栩是这种混熟了之后就会逗弄人的性格，当初就不该看她相机里的相片，她有些后悔了。
　　老蔡觉得白栩有点欺负小朋友，一把揽住她的肩膀，挥了挥手算作道别。
　　临走了，白栩还不忘提醒沈莱：“那个电影的事你要是拿不定注意，你可以问问你的沈老师，让她帮你参谋参谋。”
　　醒过神没多久的沈清澜，脑子还有些昏沉，但是听到了“电影”两个字就立刻清醒了。她想起白天沈莱告知她的事，直接毫不留情地回白栩道：“呵，想什么呢？你压榨我这个苦力还不够，还想压榨童工是吗？”
　　“蔡陶迟，她凶我。”没走几步的白栩听了这话，停下脚步故作委屈地和老蔡撒娇。
　　“不然呢？”因为酒精的摄入，词汇量急剧下降的沈清澜暂时只想到了这几个字。
　　沈莱围观着这两个成年人如同小学生一样的斗嘴，面上平静，但内心暗潮汹涌。
　　原来她也有这么孩子气的一面，真的好想多看一点，再看一点。
　　而老蔡只是落了一个吻在白栩的唇边，像哄小孩子一样地说道：“好啦，我们该回家了。”
　　而一向厚脸皮的白栩脸竟然红得像熟透的番茄，乖乖地跟着老蔡就走了。
　　斗嘴险胜的沈清澜长长地舒了一口气，不知道想到了什么，望向沈莱，见对方站在离自己几米远的地方，想起了在饭桌上沈莱的种种异常。
　　要是按照以往的性格，她可能会装作什么都没发生。可是也许是今夜的晚风太过温柔，又或许酒精的作用时效尚未过去，于是她清了清嗓子，问道：“站离我那么远干嘛？我又不是妖怪，不吃小孩。”
　　是的，你不是妖怪，我也不是小孩。可是靠近你，我总是会不由自主的被吸引。你对我那么好，而我，总是还想着看到更多的你，更不一样的你。
　　这样贪心的我，又怎么好意思再借着别的名义，肆无忌惮地靠近你。
　　沈莱低头，盯着脚上那一双洗得发白的帆布鞋，闷不吭声。
　　沈清澜却渐渐地失去了耐性，她三步并做两步走上前，牵起沈莱的手道：“走吧，我带你去我那里。”虽然她也很想知道沈莱在想什么，但是念及这个年岁的小孩都有叛逆的时候，她猜测沈莱估计是叛逆期到了，因此决定先放一边。等哪天再找一个合适的时机和沈莱好好谈一谈。
　　在沈清澜冰凉的指尖触碰到自己皮肤的瞬间，沈莱的身子顿了顿，她听见自己心跳得好快好快，而那般雀跃的心情，就像盘旋在城市天空的鸟群，它们飞舞着、等待着，当城市的钟声敲响时，就飞往心爱的地方开始筑巢。
　　那就让我再贪心一下吧，我保证会当一个好人的。
　　沈莱如是对自己说道。
　　作者有话说：


第十五章
　　那天过后没多久，沈莱在沈清澜、白栩、老蔡的陪同之下回家去取自己开学要用的证件之类的。
　　本来用不着那么大的阵仗的，但白栩听说了这事后非要一同前往。典型的哪里有热闹就往哪里凑，半点都没有艺术创作人身上那股子举世而独立的清高。
　　老蔡则是白栩去哪儿，她去哪儿。另一方面，她也想看看能不能找到一点别的线索。
　　于是就有了沈莱和沈清澜面无表情地站在沈家肉铺档口，身后跟着两个戴墨镜女人的场景。至于为什么戴墨镜，据白栩所言因为电影里都是这么演的，看起来比较有气势，于是老蔡就陪着她一起瞎胡闹。
　　白栩还威逼利诱沈清澜一起，沈清澜当然不同意。
　　落在沈莱眼里，简直就像小孩子过家家酒一样。当然她没敢说。反正沈清澜是正常的就行了。
　　菜市场的其他家频频往她这里投来视线。
　　沈大炮忙着砍肉做客人的生意，因为上次和沈清澜结下梁子，半点好脸色都没给这几个人。吴翠屏在屋里忙活别的，不时拿眼神往她们这里瞟。
　　“哟，还晓得回自己家呀？带上这几个人是要干嘛？掀你老子的摊吗？”等到他终于忙了这单熟客的生意，才阴阳怪气的说沈莱。
　　“我来拿东西。”沈莱阴沉着脸回道，准备进屋拿上东西就走。
　　不曾想，沈大炮一把拦着她道：“你不要以为你带几个人回来，老子就怕你了。我给你说，你今天不给你老子磕头，你别想进这个门。”
　　那张其貌不扬的脸落在沈莱眼里，依然散发着一种难以言喻的恶心。
　　沈莱沉默不语。
　　“你爸给你说话，你听到了吗？”屋里的吴翠屏也趁机帮腔道。
　　沈莱冷冷地盯着这两口子，仿佛要把这两个人的容貌深深印刻在脑海里。
　　看啊，就是眼前的这两个人把她带到了世界上，当他们开心了，就像逗狗一样说她两句，不开心了就拳脚相交。所以，我的身上为什么要留着和他们一样的血？
　　沈莱听见自己用一种前所未有的冷静口吻说道：“是不是我给你磕头了就让我进家门？”
　　听了这话的众人都有些惊讶。
　　尤其是沈清澜，向沈莱摇头示意，无声地说不要，正打算上前和沈大炮谈判时。
　　沈莱一把拉住了道：“沈老师，我自己来。”
　　沈清澜不语，静静地退回去看着。身后的白栩看得眉头直皱，不时咬了咬嘴皮子，也不知道在想什么。而老蔡不知何时已经溜去一边接起了电话。
　　然后沈莱直勾勾地盯着沈大道：“要我给你磕头也行。我姐死了后，你们一点愧疚都没有。今天她在天上看着，只要你觉得你这个当老子的配得起，我就给你磕。从此以后，我和你们再无任何关系。”
　　沈莱不算高，身高也只与沈大炮的齐平，但是她的眼神就像刀片一样。
　　本来沈大炮昨晚赌钱输了不少，心里就窝着一股子气，现在看沈莱更是觉得白眼狼养大了，竟然会联合外人来搞自己家，他更是怒不可遏。
　　抬手就要打沈莱，但看到一旁的沈清澜和她身后的那两个女人后，手又讪讪地放了下去。
　　“放你娘的狗屁，我看你这个死丫头是翅膀硬了，你这个小杂种，你只要活在这个世界上一天，我就还是你老子……”沈大炮嫌拿手指着沈莱还不解气，于是又拿砍刀狠狠地剁在案板上。既然不能轻易打人，他就拿物品出气。
　　真是好孬的一个男的！没种还死要面子。
　　抱着胳膊冷冷看着这一切的沈清澜想着，她往菜市场入口处瞟了瞟，白栩问：“律师要到了吗？
　　“快了吧。”
　　因为沈莱和沈大炮交涉无果，双方有些僵持，于是沈清澜站了出来，正要开口说话，嘴皮子都还没动，沈大炮就往后退了退，手上拿着砍刀道：“你上次打我的事还没完，你要是过来，我马上报警。”
　　吴翠屏见老公被人欺负了，于是也从屋里走了出来说道：“是啊，有什么话我们好好说。而且这个沈莱是我们家的孩子，再怎样也轮不到你们外人来管。”
　　“是吗？轮不到外人管，那你们猜法律能不能管这个事？”
　　沈清澜冷冷地说完，只见一个衣着正式、戴着金丝眼镜的女人提着公文包一路小跑到她们这边。
　　“抱歉啊，路上有些事耽误了。”她向沈清澜她们几个致歉。
　　“都是老熟人了，还用说那些。”沈清澜拍了拍她的背，示意她上前开始吧。
　　于是戴金丝眼睛的女人掏出了一纸公文摊开在沈大炮夫妻俩眼前，慢条斯理地用着通俗易懂的语言和他们交谈着。
　　夫妻俩个一开始还觉得这不过是沈清澜她们找来专门吓唬人的，油盐不进。无奈沈清澜找来的人实在太厉害，太深谙人性脆弱的心理。
　　不到半小时，两口子都傻了眼了。吴翠屏更是脸色发白，一个劲地问沈大炮：“你说这可怎么办？”
　　“烦死了，还能怎么办，就按她说的办。”沈大炮没好气地回道。
　　而沈莱借着律师和沈大炮两口子交谈的时机，早已溜进屋去拿自己的东西了。
　　她和沈盼那间房间已经彻底沦为了杂物间。沈莱打开窗通了通风，该找的东西都找得差不多了。但是她还惦记着有一张她小时候和沈盼的合照。
　　沈盼死了以后，沈大炮就迫不及待的把她的衣物都给烧了，按照当地的风俗死人的衣物都是要烧了的。本来他还想烧了沈盼的那些书本杂物之类的，沈莱死活不让，硬生生挨了一顿暴打，才保住了沈盼的一部分东西。
　　那张照片放在哪里呢？沈莱打开装有沈盼衣物的柜子，空荡荡的什么也没有。
　　于是沈莱寄希望于床垫之下。只是搬开以后，没看到照片，却看到了一本封面很古早的粉色笔记本，就是那种小学门口卖的小女生们最喜欢的本子。
　　笔记本上面沾了很多灰尘，沈莱用手擦了擦上面的灰，刚刚打开，那张照片就掉了出来。
　　沈莱喜不自胜。
　　这张照片还是在沈盼过十岁生日的时候，她百般央求吴翠屏之下，才带着她们姐妹两个去照的。本来沈家宝也要被带去的，但是那天沈大炮带他去乡下拜年了。
　　照片中的沈莱扎着两个小辫子，还是沈盼给她扎的。她有些害怕地看向镜头，而沈盼则伸出手臂紧紧地揽住了她，沈莱很乖地依偎在了沈盼的臂弯里。
　　而沈盼则对着镜头，眉目清秀的小姑娘笑靥如花，十分开心的模样。
　　那也是沈莱和沈盼唯一的一张合照。
　　那天过后没多久沈莱被送去了乡下爷爷奶奶家，因为沈大炮夫妻嫌弃沈莱吃得多，做事又不够利索，读书也不行。总之就是不喜欢沈莱。
　　“姐姐。”沈莱摸着照片上沈盼的脸，喃喃细语。
　　这时窗外的风不请自来，将笔记本翻到了最后几页。于是沈莱将照片小心翼翼地放回包里藏好，视线落在了纸张上。
　　一开始沈莱以为这不过是沈盼以前的课堂笔记，并不打算翻看的。可那上面的字迹却和沈盼高中时期的字迹高度一模一样。
　　那娟秀的字体凌乱地写道：他又来了，还说我不同意的话小妹也会遭殃。我好恨他，为什么他还不死！
　　他是谁？
　　沈莱的脑海中一阵嗡响，于是她像是疯了一样的翻动那本笔记本，意图找到更多的蛛丝马迹。但是结果令人大失所望。除了那一页就再也没找到任何相关的东西了，剩下了都是沈盼小学写的一些课堂笔记。
　　沈莱有些难过，她知道姐姐一直都是一个喜欢把事藏在心里的人，如果不到万不得已从来不会和谁吐露自己内心的想法。既然这上面没有记录更多，那就是真的没有了。
　　等到沈莱失魂落魄地走出那个家如深渊巨口的门时，沈大炮夫妻俩已经被律师的三寸不烂之舌收拾得服服帖帖。
　　见到沈莱更是一反常态的好脸色，但是沈莱已经没有心情想这些了。反正她今天离开这里后，和这两个人没有任何关系了。
　　沈清澜倒是一眼就看出了沈莱的不对劲，于是走上前小声地问她：“发生什么事了吗？”
　　沈莱有气无力地看了沈清澜一眼，小声道：“姐姐生前好像遭遇了一些比我想象中更糟糕的事。”
　　沈清澜立马抱住了她，轻轻拍了拍她的背，无声的安抚着。
　　意识到自己有点失态的沈莱，慌张地离开了沈清澜的怀抱。
　　以至于沈大炮和她说了什么她都没有听清，但是看到对方难道对她露出讨好的模样，沈莱胃里泛出一阵酸水，有点想吐。
　　“小莱，你认为呢？”变脸速度极快的沈大炮眼巴巴地盯着沈莱，以期盼得到满意的答复。
　　“我以后和你们没有任何关系，所以你也不用问我。”
　　得到了想要的答案，沈大炮和吴翠屏又看向律师。
　　律师镜片反着光，嘴角勾起一抹笑，心想一切都好办了许多。只见她掏出了一些文件给夫妻两个签字画押后，夫妻俩个立马就像送瘟神一样的，巴不得她们赶紧走。于是一群人头也不回地离开了这个常年散发着臭味的菜市场。
　　沈莱心里有种模模糊糊的感觉，这一次，她是真的离开了！也再也不会回到这个像噩梦一样的地方了。她回头望了一眼那个熟悉的肉铺档口，招牌依旧亮着红艳艳的光，只是那儿再也没有沈盼放学后坐在柜子后面看书的身影了。
　　沈莱也想起了之前问沈盼的那句话。
　　她说：“姐姐，你读书那么厉害，以后想当什么呢？”
　　沈盼拿着笔杆抵在唇边，想了想道：“律师吧。”
　　那个时候，沈盼的眼里闪过了一抹叫做希望的光！
　　一行人走在回去的路上，沈莱将房间里发现的事告知了沈清澜她们。
　　老蔡听了沉默不语，白栩骂骂咧咧的，再一次与她心目中自认为的大家闺秀形象相去甚远。沈清澜心里却有了一个大胆的猜想，但是又觉得似乎不太可能，因此暂且压了下去。
　　而那个律师只是说：“我们的法律在妇女儿童保护这一块，要走的路还任重道远。”
　　说罢，大家都沉默了。
　　这个世界总是那么操蛋，可是还能怎么样呢？日复一日的生活着，看着它这么烂下去？或者不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。好像没有答案。
　　路过十字路口的时候，律师因为还有点事便与众人匆匆道别，消失在了拥挤的车水马龙里。
　　作者有话说：


第十六章
　　赶着夏天的尾巴，沈莱开学了。
　　这个暑假她一直在老蔡的台球厅打工，哪怕沈清澜说沈莱现在的开支都由她来支出，但是沈莱还是想要力所能及的去做一点什么，沈清澜也尊重了她的想法，不过她提出了一点要求，要沈莱搬去她那里住，沈莱同意了。
　　因此沈莱每天的日常都是，白天去台球厅打工，晚上回沈清澜那里。
　　沈清澜大概是担心沈莱营养跟不上，长不高，于是给她订了鲜奶。一开始沈莱是拒绝的，因为她喝不惯牛奶，但是一想到沈清澜比自己高不少，还是乖乖地喝了。
　　白栩看着沈莱每天拿着一瓶牛奶在那里咕咚咕咚地灌下去，忍不住说道：“多喝点长快点，长大了就来演姐姐的电影。”
　　这个人对沈莱当她电影女主这一件事，始终都没有死心。
　　沈莱依旧没有回应。这一件事，沈清澜在某天夜里和她谈起过。沈清澜问她：“你想吗？”她一直都很尊重沈莱的想法。
　　沈莱问了问自己，她想吗？不对，应该是她可以想吗？
　　小时候写作文，题目叫做“我的理想”，沈莱想不出来自己的理想是什么，于是拿着沈盼的作文依葫芦画瓢的就抄上去了，哪怕是现在，她人生前进的动力，依旧是沈盼未完成的理想。
　　电影是什么呢？沈莱很少看。只知道电视上的明星们都光鲜亮丽，像是另一个世界的人。所以，她说不出来想或者不想。更多的是对于一件不了解的事，持有陌生的感觉罢了。
　　于是沈莱没有回答，但是沈清澜却误以为她是在认真考虑这件事，只是淡淡地道：“想做什么就去做吧，我都会支持你的。”
　　这话沈清澜还真不是就说说而已。
　　她看见沈莱路过乐器店，眼神在吉他上多停留了几秒，第二天就买了放在家里，还给沈莱报了班。沈莱没敢说自己只是觉得那把吉他长得有点漂亮，她觉得很配沈清澜。
　　开学之后，沈清澜见到沈莱学数学有些吃力，就花了大价钱给沈莱请了一个家教，每个周末都要补课。
　　家教是附近重点中学的某知名老牌教师，一个马尾扎得高高的中年女人，不苟言笑，冷冰冰的眼镜底下似乎只看得到与数字相关的一切，沈莱没来由地有些怕她，。
　　下课之后，沈莱跟在沈清澜身后送走家教，她小心翼翼地问道：“沈老师，为什么不是你给我补数学？”
　　沈清澜站定，两手一摊，几不可闻地笑道：“怎么办，大人也有不擅长的事情。要不然这样吧，你好好学，学会了教我怎么样？”
　　原来像沈清澜这么厉害的人有不擅长的东西吗？沈莱看着沈清澜眼底泛出的笑意，耳尖没来由的红了，于是乖乖地回道：“好。”
　　而沈莱也不是随便就应下的。
　　上了三中以后，她课业繁忙，偏科又有点严重，就连白栩都打趣沈清澜道：“你带的小孩连偏科都像你。”
　　搞得沈莱一度特别羞愧。
　　那之后，沈莱学数学加倍用心。她基础差，初中的数学勉强能应付。但是高中的数学增加了一些难度，她学起来就有些吃力，可从没喊过苦和累。
　　沈清澜都默默看在眼里。
　　然而刘芬芬却是一如既往地对沈清澜不恋爱、不考公还把一个半大孩子带在身边这些事看不顺眼。
　　沈清澜现在周一到周五的白天都会回去照看刘芬芬。自从沈清澜把沈莱带在身边后，刘芬芬的阴阳怪气就没停过。
　　三五不时地就说：“我这个命呀，就是苦。老公多管闲事死了，现在女儿也要去多管闲事……”或者：“我迟早有一天会被你给气死，我不是生病死的，是被你给气死的……”
　　沈清澜还担心刘芬芬说太多，口会渴，特意倒了一杯水放在她的手里。刘芬芬接过，抿了几口，按了按太阳穴还欲接着说。
　　沈清澜停下正在敲键盘的手，正准备说点什么，结果门铃响了。门一打开，只见门外站着刘芬芬的好友王萍和一个五大三粗的男人。
　　而刘芬芬见到她们，立马喜上眉梢地招呼道：“快来快来，小萍啊这就是你说的那个小许吧，小伙子看着真精神。”
　　叫小许的小伙子，笑着露出一口大白牙向刘芬芬问好。
　　刘芬芬看得心花怒放，哪里还有生病的样子。
　　沈清澜平静地看着这一切，觉得可能是个男的刘芬芬都很满意，只要能让她赶紧结婚。
　　父母的固执大概是一种病，通常他们认为是对的，可能天塌下来，都会认为自己是对的。
　　这种不请自来的会面当然在沈清澜的冷言冷语下草草收了场。刘芬芬的好友王萍被气到走之前还不忘和刘芬芬说几嘴沈清澜的坏话。
　　送客关上门之后，刘芬芬找了一个趁手的“武器”就要往沈清澜身上砸过去，只不过这一次沈清澜躲闪及时，没有受伤。
　　刘芬芬没有解气，就拿家里的东西撒气，手边拿着什么都往地上砸。
　　但任凭刘芬芬说什么，沈清澜就是不作声。等到刘芬芬发泄完了，沈清澜再默默地把一切都收拾干净，监督刘芬芬吃药、测血糖，该做的事一样都没落下。
　　本来刘芬芬还想拿不吃药不吃东西来要挟沈清澜的，无奈饿起来两眼一花，什么都顾不上了，还是乖乖地吃了下去。
　　可她这个气就是堵在心里，不上不下的，特别难受，于是刘芬芬又骂沈清澜道：“你怎么不去死？你不结婚，我这张老脸都被你丢尽了。”
　　沈清澜无奈地笑了笑道：“我死了，谁来照顾你？”
　　刘芬芬不说话了，只是沉默了一会儿，复又捡起之前的话题道：“你妈的身体啊，是一天不如一天了。要是走之前，看不到有人照顾你，我放不下心。”难得的好话，却还是以结婚为目的。
　　沈清澜也听不下去了，反正今天照顾刘芬芬该做的事都做了，简单地说了一句：“饭菜都在保温盒里，有事打我电话。”就准备离开。
　　刘芬芬不让，拉着她的手道：“你到底有没有把我这个妈放在眼里？”
　　沈清澜无奈道：“放的。”
　　刘芬芬却还是不依不饶：“那这里还是不是你的家？你走，你去哪里？”
　　“今天周六，沈莱放学了，我要去接她。”
　　听了这话，刘芬芬的阴阳怪气又上升了一档次：“哟，你带她倒是尽心尽力，她都多大了放学还要你去接。再说了，又不是亲生的，还是一个半大的孩子，养都养不熟。我说你是不是脑子进了水……”说着就拿手指直戳沈清澜的脑门。
　　沈清澜往后退了退，实在忍无可忍，匆忙起身离开了，这一次刘芬芬也没拦着她。
　　夕阳挂在天边，像烈火一样燃烧着一大片的云。
　　沈莱站在校门外，眼巴巴地等着沈清澜。其实她真的没那么娇气，自己也认得路。
　　只是自从暑假过后，她个子往上窜了不少，然后每个周末放学，学校里总有一些男的在路上堵她。
　　沈莱骂过也捡起东西砸过，但是那些人就像狗皮膏药一样粘着她，沈莱烦不胜烦。刚巧有一次被沈清澜撞见，沈清澜几句话把他们赶跑后就决定以后每个周末都来接她。
　　刚开始，沈莱还有点不好意思，不过渐渐地就习惯了。因为沈清澜每次来接她，总是会带一些好吃的。
　　有时候是一杯奶茶、有时候是一个香喷喷的烤红薯，有时候是一盒新鲜的酸奶等等。
　　沈莱很喜欢，每一次都吃得很认真，沈清澜看着她吃东西，也会露出心满意足的微笑。似乎看沈莱吃东西是一件令人心情愉快的事。
　　等了好久，沈清澜终于姗姗来迟，夕阳的余晖斜斜地耷拉在她的肩角。
　　沈莱走上前，犹豫着要说些什么，但就是开不了口。她在心里第一万次愤恨自己为什么就是这种不善表达的性格。
　　可沈清澜却摸了摸她的头道：“今天有些事耽误了，所以没来得及给你买吃的。走吧，下次一并给你补上。”她的声音听起来有些疲惫。
　　沈莱扯了扯书包前面那两根长长的细带子道：“没关系的沈老师，你来接我我就很开心了。”
　　“你啊，怎么和我住一起那么久了，还是那么怯生生的。”
　　沈莱想说没有，可眼睛刚好瞟见一家熟悉的奶茶店。是上次同桌带她去过的那家，十分好喝。然后今天下午她参加的一个班级比赛得了名次，发了奖金，虽然不是很多，但却是她第一次靠脑子挣的钱。拿到的那一刻她就已经迫不及待想要告诉沈清澜了。只是没想到见到人的时候，怎么都开不了口。
　　她正愁不知道怎么用这笔钱感谢沈清澜，眼下机会就来了。
　　于是沈莱匆忙丢下一句：“沈老师，你在这儿等等我。”就跑去买奶茶了。
　　沈清澜双手插在口袋里，看着个子已经到她耳朵边的沈莱。少女的脸上早已经没有了伤痕，白净的脸嫩得就像初春的新芽，眼神又清澈得像清泉，双手捧着奶茶小心翼翼地走向她。
　　这才是她本来的样子啊。她的出生不应该不被期待，她也不应该是为了谁的出现而活着的。她只是她自己，世界上应当有人爱她，好好陪着她长大的。
　　沈清澜还在出神的想着，但沈莱已经走到了她的跟前，将吸管插好放进了她的手心：“沈老师，你总是把我当小孩子，给我买零食。但是我觉得，大人不开心了也一样可以吃零食。”
　　“我，不开心吗？”沈清澜还以为自己在小朋友面前藏得够好了。
　　沈莱难得看到她露出这副茫然的样子，笑了笑道：“对啊，你就是不开心，我感觉到了。”
　　沈清澜眼帘低垂，然后喝了一口手里那杯所谓大人不开心了可以吃的零食：“但是现在，我突然就开心了。”
　　她勾了勾嘴角，就连远在天边的夕阳都因为染上了她眼角眉梢的笑意，变得格外好看起来。
　　于是沈莱也笑了，清澈的眼眸满满当当的都是她的身影。
　　那一天的夕阳格外美，可能因为喜欢的人就在身边吧！后来的沈莱总是会这么想。
　　作者有话说：


第十七章
　　日子就这么匆匆地过去了，自从那次过去以后沈家两口子真的就再也没有找过沈莱了。
　　白栩也暂时放弃了找沈莱当电影女主的念头。她找了许多地方，终于相中了一个合她心意的素人，开开心心地去拍她的新电影了。她担心老蔡一个人守着“昨日”台球厅会很寂寞，其实是自己舍不得离开对方，就把老蔡也一块儿带走了。
　　每个周末，沈清澜都在对着电脑敲敲打打，沈莱不知道沈清澜在忙什么，但从白栩口中得知沈清澜是个很厉害的文字工作者，内心里面对喜欢的人滤镜更深厚了。
　　初中时期的小同桌小眼镜和沈莱还在一个高中，不过她们没在一个班级。但有时候小眼镜会跑到沈莱她们班级门口，约着沈莱一起去小卖部。
　　有一天，小眼镜不知道是中了什么邪，很突然地就问沈莱道：“你有喜欢的人吗？”
　　沈莱楞了楞，脑海中不自觉浮现出沈清澜那张清冷的脸。但嘴上却很快就否认道：“咳，没有。”略微结巴的样子落在小眼镜的眼里，一下子就知道她在撒谎。
　　不过小眼镜也不拆穿沈莱，只是假装若无其事地问道：“前几天，我看见一个好漂亮的姐姐来接你，谁啊？”
　　“什么姐姐？”生怕心事被人戳穿的沈莱还有些没反应过来。
　　“你是真装不知道，还是假装不知道？”小眼镜有些生气，觉得沈莱认识了好看的人还藏着掖着。
　　看着小眼睛一副“你还给我装蒜的样子”，沈莱突然想起上周沈清澜来校门口接她，隔得不远确实看见了小眼镜。所以，小眼镜口中的人其实是指沈清澜吗？
　　沈莱不太确定，但还是开口告诉她：“她是我姑姑。”
　　“怎么从来没听你提起过。不过，你姑姑长得真好看。”
　　是啊，怎么从来就没和别人提起过沈清澜呢？可能因为潜意识里也抗拒和沈清澜有这样一层不远不近的亲缘关系吧。沈莱如此想着。下楼梯时差点一脚踩空。还好小眼镜及时拉住了她。
　　这个时候，有几个高二的男生抱着篮球从沈莱身边走过，个子最高的那个还撞了沈莱一下，也不知道是故意的还是无意的，反正沈莱有些无语。刚要发作时，小眼镜已经先她一步开骂道：“同学，走路不好好看路的吗？”
　　大高个居然嬉皮笑脸地看着她们道：“抱歉啊同学，要不，我请你们喝东西赔罪吧！”
　　很难怀疑他不是故意的。
　　小眼镜冲上去就想和他好好“理论”一番，沈莱及时拦住了，转头就对那个大高个道：“不用了。”可以说十分冷漠了。
　　小眼镜还有些不服气，但是沈莱拉着她直接就走了。
　　大高个站在原地有些尴尬，本来还想再说什么争取一下，结果他身旁的男的扯了扯他的衣袖：“算了，那个女的出了名的难搞，拽得要死……”后面的话不太好听，但是沈莱和小眼镜已经走远了，听不见。
　　“不是啊，我说他们那些男的就是贱，为什么要走啊？”其实，小眼镜也知道沈莱遭遇这种“没安好心”的行为已经不止一次了。她本来想着这一次帮好友树树威风，让那些荷尔蒙躁动的怪物们离沈莱远一点，结果沈莱的表现实在是出乎她的意料。
　　“我打不过那几个人，而且那个位置没有监控。”沈莱皱着眉。
　　“打不过咱们可以喊人呀？我记得你初中的时候不是这样的啊沈莱。”小眼镜仿佛有点不认识现在的沈莱了。
　　要知道沈莱读初中的时候，可是学校里有名的“孤狼”，打起架又凶又狠，跟不要命似的。班主任一喊请家长她就各种找借口，搞得最后没办法，就没人管她了，当然那些男生也不敢惹她。
　　沈莱扶了扶鼻梁上并不存在的镜框：“我现在是好学生。”
　　小眼镜知道沈莱在和自己开玩笑，但是她一点都笑不出来，她拍了沈莱的肩一下：“你变怂了。”
　　沈莱想了想确实没错，但是她不是真的怂了，而是变乖巧了。因为以前在学校里读书，没人管她，她当然想怎么胡来就怎么胡来。可是现在她也是有人管的了，所以她尽量能不给沈清澜添麻烦就不给沈清澜添麻烦。
　　有的事，忍一忍就算了。
　　于是沈莱笑了笑：“是的。但是你不觉得好好的下课休息时间浪费在那些人身上，很不值得吗？而且他们的确很烦。”
　　其实沈莱哪里是很烦，她是超级烦！以前上初中的时候，她们班里那些男生可能因为青春期还没完全到来，个子也不高，沈莱一个能打五个，那些男的多少对她还是有些忌惮的。
　　但是这一切，自从在沈莱来到三中后，都变了。首先身边的男的全都变成了一些高个，隔着五米远都能闻见奇怪体味的家伙。其次，班上男生们总是躲在最后一排谈论奇怪的话题，有时候还会对着女生们露出猥琐的笑容。最后，总有一些男的在路上堵沈莱，给她造成了不小的困扰，虽然这个困扰因为沈清澜的出现解决了，可是在校园里沈莱还是觉得自己就像一个行走的物件，总是要接受一些目光的打量，而那些人的眼神就像鼻涕虫的黏液，让人觉得不适和恶心。
　　在此之前，沈莱也从未思考过关于普世里所谓男女情爱的问题。因为她的世界，除了姐姐就是沈清澜。她只知道自己是喜欢沈清澜，这样的喜欢惊天动地又暗生欢喜，可是唯独见不得光。
　　像是藏起来的糖，只能在无人处悄悄地吃一口，若是让人知道了，就不甜了。
　　可是现在，沈莱因着眼前这些微不足道的烦恼，却也情不自禁地想沈清澜在这个年岁的时候是否也有心仪的人?那个人是男的还是女的？关于沈清澜过去的一切，沈莱都知道的太少了。可是她又好像没有什么资格去问询。
　　大概喜欢一个人，总是烦恼的吧！
　　这个时候上课铃声响起了。小眼镜也赞同起了沈莱的想法：“那些人确实很浪费时间。”她拉着沈莱一路小跑回了教室。
　　看着教室窗外的大树发出的新芽，又是一年的初春到了！想到一年前的自己，姐姐刚死没多久，然后家里人还要给自己订婚，自己甚至连高中都不一定能读，沈莱内心不由得感慨良多。
　　说起来，清明节到了要去看看沈盼。
　　当初沈盼死了之后，沈家那两口子不知道听到哪门子邪说讲沈盼的死法太晦气，因此不能埋在沈家的坟地里。于是他们在老家的某处荒山上草草找了一块地就把沈盼的骨灰埋了，甚至连块碑都没有立。
　　沈莱知道后，和他们大吵了一架，挨了好生一顿毒打，要不是当时沈莱拿着砍刀架在沈家宝的脖子上威胁那两口子，趁机溜出了家，都不知道还有没有命在。
　　沈莱想得有点出神，以至于当堂课的老师点名提问都没回过神，还是同桌推了推她的胳膊肘她才反应过来的。
　　“所以沈莱同学，你来说说这句诗背后作者所表达的含义是什么？”老师姓徐，名行礼。在一堆用生命尽情燃烧自己的“老蜡烛”里面显得特别年轻，而且气质温文儒雅，因此学校里有不少女生仰慕他。
　　沈莱当然不会去关注这些八卦，主要是她的同桌，那个号称三中“百晓生”的女同学天天在她耳边叭叭叭个不停，想不知道都难。
　　而且徐行礼总喜欢在课堂上提问沈莱，沈莱对他没什么好感。主要是，他课也上得不好，就是照本宣科地念，沈莱有些烦他。
　　沈莱站起来，小同桌写了字在本子上，轻轻地推到沈莱面前，沈莱借着余光瞟了瞟，连蒙带编的总算把问题糊弄过去。
　　但是徐行礼似乎对于沈莱的糊弄显得尤为不满意，末了说了句：“下课后来我办公室一趟。”才让沈莱坐下。
　　作为初中就经常进班主任办公室的沈莱来说，进办公室这件事对她来说不痛也不痒。但是高中班上的同学见她外表生得清丽秀雅，安静内向，且每次考试都能进班上前三名，因此总把她当做好学生来看待。
　　好学生要进办公室，这可不得了。
　　一下课，几个好事的看着沈莱，一副看好戏的样子。只有同桌特别好心地告诉沈莱班主任办公室在哪里。
　　为了感谢同桌上课时的特别照顾，沈莱决定下次去小卖部的时候给她带吃的。结果同桌拍了拍她的背，特别大大咧咧地道：“不用客气，咱俩谁跟谁。”
　　直到这个时候，沈莱才细细地打量了一下这个热心助人的同桌。
　　扎着高马尾的女孩有着一双英气逼人的眼睛，秀挺的鼻梁下薄薄的唇扬起灿烂的笑容，洁白整齐的牙都可以去给牙膏产品做广告了。当然，如果不是那么喜欢叭叭叭地说一些八卦新闻的话，似乎还挺人模人样的。
　　咦，她叫什么名字来着？沈莱想不起来了。不过没关系，小眼镜会告诉沈莱的。因为几天前，一脸春心荡漾的小眼镜找到了沈莱，神神秘秘地给了她一封蓝粉色的信封千叮咛万嘱咐地要她转交给小同桌。
　　还说一定要告诉对方是五班的毛毛雨给的。
　　对了，小眼镜大名就叫毛毛雨。因为她觉得自己的名字特别难听，随意地就像是街边的流浪猫或者流浪狗的名字一样。所以从来都不让沈莱喊她的名字，还说要让沈莱喊她“毛祖贤”，因为她觉得自己的眼睛瞳色和王祖贤的一样，都是琥珀色的。
　　沈莱有些无语，喊不出口，觉得太羞耻了。而且毛祖贤听起来好像没有王祖贤好听。于是她摸了摸毛毛雨的头，像哄小孩一样地喊了一声：“阿毛。”接着又像是补刀一般地说了句：“其实路边的流浪猫和流浪狗是没有名字的。”
　　气得毛毛雨一节课都没理她。
　　饶是如此，两个人之间的友谊还是在毛毛雨的不懈努力坚持下来了。虽然很多时候，沈莱还是会觉得自己这么被动和别扭的一个人怎么可能会拥有真正的朋友呢？更别提，她还有那样一个糟糕的家庭。
　　所以她从来不和毛毛雨讲家里的事。
　　这个时候，后排的女生拿笔戳了戳小同桌的背大声喊道：“林叶，放学后翻墙去网吧去吗？”
　　林叶干脆利落地收好自己的东西，特豪爽地大手一挥道：“走，今晚包夜！我请客！。”
　　后排的女孩子乐得嘴都咧开了，这林叶啊，就是她们一起玩的这帮人里的“小财神”。毕竟三中的人都晓得，林叶家很有钱。
　　沈莱皱眉，前几天她去洗手间还恍惚间听见后排的女孩子讲林叶坏话来着，看来又是一个酒肉朋友。摇了摇头，又低头接着刷题。
　　作者有话说：


第十八章
　　“沈莱同学，最近看你上课老是心不在焉的，是家里发生什么事了吗？”徐行礼端出一副良师益友的作态。
　　沈莱却不那么想看他脸，那是一种很微妙的感觉，她总觉眼前这个镜片反着光的男人并不像他的外表看上去那么儒雅。
　　“没有。”沈莱淡淡地说道。
　　“老师一向很看好你，但是你最近在课堂上很不在状态，多的也不说了，你很聪明，我们点到为止。”说完，徐行礼伸手想要拍沈莱的肩膀。
　　沈莱往后退了几步，奇妙地躲开了。
　　所有异性的接触，她都不喜欢。没有原因，纯粹是因为觉得他们不属于这个地球上的物种。
　　“那老师，我先走了。”
　　沈莱匆匆告辞，转身离开。
　　有些尴尬的男老师收回了手，继续若无其事地改卷，只是镜片底下反的光愈发幽暗。
　　走出办公室，在三楼的拐角处，沈莱碰见了毛毛雨。毛毛雨看见沈莱就很开心，特别亲昵地挽着沈莱的手臂就问：“怎样，林叶有说什么吗？”
　　沈莱存心想逗一逗毛毛雨，尤其看见对方像一条小狗一样，就差在屁股后面摇尾巴了。
　　“她没说什么，但是她好像知道你。”
　　“是吗是吗？知道我的什么。”毛毛雨老开心了。
　　沈莱走进走廊尽头洗手间，拧开水龙头，仔仔细细地搓着手指。最近她也不知道染上了什么毛病，一下课就想去洗手间洗手。沈清澜说她有点强迫症，但是她不这么觉得。
　　“说知道你的名字。”
　　毛毛雨有些害羞地捂住脸，果然她“毛祖贤”在三中还是很有名的嘛！
　　但是沈莱的下一句话马上就让毛毛雨晴转霹雳，还是那种惊天霹雳雷。
　　“她说，上周三你翻墙去网吧她见到过你，还让我告诉你没事不要乱跟踪别人。”
　　“啊？”毛毛雨听到心上人说自己跟踪别人，有点困惑。
　　沈莱抽出一张纸擦了擦手，弧线完美地扔进了垃圾桶，在心里给这一次的抛物运动打了一百分，转身就要离开洗手间。
　　结果毛毛雨一下子贴到她的面前，很严肃认真地说：“走，我和你去你们班，我要和她讲清楚，那天肯定是误会了。”毕竟是喜欢的人，第一印象还是很重要的，虽然已经很不好了，但毛毛雨还是想着挽救一下，应该来得及吧？
　　沈莱将毛毛雨的慌张都看在眼里，本来还想再骗骗她，但是低头看表，已经快要上课了，摸了摸毛毛雨的脑袋道：“其实呢，刚才那些都是我编的。”
　　毛毛雨恼羞成怒，准备给沈莱一记“爱的问候”，沈莱立马举手投降道：“但是她说什么，你就不想知道吗？”
　　毛毛雨顿住的片刻，沈莱溜了老远,大声说道：“她让你下午放学后在操场等她，她有话和你说。”
　　毛毛雨站在原地，低着头，沈莱就算背后没长眼镜都猜都到毛毛雨周遭一定被粉红色的泡泡给围绕了。
　　果然，这就是青春吧！
　　那天过后毛毛雨也没告诉沈莱她和林叶发生了什么。只不过，一到午休的时间，林叶一改之前去各班流窜的习惯，变成了跑去毛毛雨班级外面溜达。
　　但有时候也不全是林叶去找毛毛雨，毛毛雨也会借着来看沈莱的名义，挤在沈莱和林叶中间。这个人嘴巴在和沈莱说话，眼睛就差没长在林叶身上了。
　　在经过毛毛雨好几次的敲打后沈莱终于开窍了，于是每毛毛雨每次一来，沈莱都借口有事，知趣地把座位留给两个人！
　　然后清明节到了。
　　沈莱打算去庆乡看沈盼，一开始她不知道怎么和沈清澜说这个事，但是她还没开口，沈清澜就道：“一起吧沈莱，我也要去看看我爸。”
　　沈莱一开始还没回过神，但转念一想，可不嘛！沈清澜的爸爸老家也是庆乡的。在这个世界上，不只是她失去了爱她的姐姐，沈清澜也失去了爱她的爸爸。
　　“在想什么呢？收拾收拾我们走吧。”沈清澜敲了敲沈莱的头。
　　沈莱抬眸，凝视着沈清澜。也不知道文字工作者是不是都喜欢熬夜，她发现沈清澜最近的黑眼圈越发严重。
　　昨晚沈莱还让沈清澜好好休息，少熬夜。大概是从学校辞职以后，沈清澜心情放松了不少，说话都一改正儿八经的作风了，她坐在电脑椅上伸了一个懒腰道：“不行啊，你大学的学费都还没着没落的。”存心打趣沈莱。
　　偏偏沈莱就很上沈清澜的套，毕竟是喜欢的人。
　　“不是只管我到十八岁吗？”但是呢，她又还是很讲逻辑的。
　　沈清澜闭上眼，按了按太阳穴：“最近突然想改主意了，反正我以后也不结婚生孩子，我多管你几年，你以后给我养老送终怎么样？”
　　沈莱听到最后几个字，觉得沈清澜似乎没在胡说八道，正想很认真地应下时。沈清澜睁开眼，笑着道：“逗你玩呢，不过确实要少熬夜来着。”
　　沈清澜站起身，舒展了一下久坐的身子。沈莱盯着眼前人的如树一般挺拔的身姿，静默不语。
　　收拾好东西后，沈莱下楼和沈清澜一道上了车，准备去接刘芬芬。那辆浅棕色的大众车看起来有些年代了，为什么沈莱会记得呢？因为五六年前，沈莱和沈白石去庆乡开的就是这辆车。
　　庆乡虽然早十几年前通了路，铺上了水泥，但是家家户户都很穷，更别提路上能看见四轮小汽车。所以那次沈白石回去，村里人看见他的车，都觉得稀奇。沈莱远远的瞧见了几眼，就留下了印象。
　　沈莱许久没见到刘芬芬了，不过对方在听说沈清澜执意要把沈莱带在身边之后，就没给过沈莱什么好脸色，好像沈莱是那个把女儿从她身边夺走的罪魁祸首。刘芬芬坐在副驾驶上，沈莱坐在后排，车里的气压有些低迷。
　　沈清澜因为太久没有开车，一心一意地看着前方的路，生怕出岔子。
　　车在盘山公路上绕了又绕，堪称九曲十八弯，终于开到了庆乡。一下车，一个坐在村口矮凳上抽着叶子烟的老太太，看刘芬芬的模样有些眼熟，就热情地招呼道：“小芬，回来了呀？”
　　刘芬芬虽然离开庆乡很多年了，但是对于这些看着她长大的老一辈还是留有印象的，也回道：“是啊，李姑婆，回来看看我们家白石。”
　　“这是你姑娘嘛，都这么大了。”老太太将烟斗在脏兮兮的水泥地上磕了磕，又送到牙都快落光的嘴里啪嗒啪嗒地抽了起来。
　　沈清澜拎着一大包东西，正想和老人家打招呼，结果老太太看见站在她身后的沈莱，像是在叹惋光阴如梭般地道：“小芬，你姑娘的姑娘都这么大了啊？”
　　沈清澜呆住了，楞楞地回头问了沈莱一句：“我看起来，很不年轻吗？”
　　沈莱有些慌，立马回道：“不，沈老师你很年轻的，一点都不像我……”那两个字沈莱说不出口，用手指挠了挠脸颊，有些不好意思地道：“总之，就是很年轻。”
　　沈清澜心想，看来熬夜催人老是真的，决定回去要认真护肤。但最近她也是真的忙。之前给白栩的剧本都还没拍完电影，白栩就像催命一样让她赶紧创作下一个故事。而且圈里出名的一个剧本创作大赛正如火如荼地举行着，她又进了决赛。因此忙起来，没个白天黑夜。
　　这个乌龙还是沈清澜上前和老人家说了几句才解开的，老太太看着沈莱更是觉得惊讶：“原来是小莱子呀，都这么大了啊！长变了，认不出了。”
　　沈莱撇了撇嘴，不想说话。她记得这个老太太，就是当年那个冤枉她偷玉米让她挨揍的人。
　　不过老人家似乎不记事，对这件事好像已经忘了，还十分热心地问道：“成家了没有？”
　　沈莱有些吃惊，就连沈清澜都以为老太太这个话应该是问自己的。结果并不是，只见老太太又眯着眼睛，堆满褶子的脸望向沈莱又道：“小莱子，成家了没有啊？”好像怕沈莱听不见，这一遍加重了音量。
　　作者有话说：


第十九章
　　庆乡里的人结婚都早，准确来说也不是结婚早，毕竟他们因为年纪没到都不领证的。就是老一辈的觉得男孩女孩一到了十五六岁，就该生小孩了。这样的观念，沈莱刚来庆乡那一年就知道了，因为她爷爷就总在耳边骂她：“死丫头，再过几年就给你说个婆家把你嫁了。一天天吃那么多，浪费钱。”
　　沈莱耳朵都听起了老茧，基本上都是左耳进右耳出，根本不把这些恶毒的语言放在心上。
　　然而有一天老沈头骂她说：“你就是没人要的娃儿，所以你城里杀千刀的爹妈才会把你送到乡下。”后面还有什么难听的话沈莱都记不住了，但是当时这句话对她的杀伤力是无比的大。
　　沈莱在家排行老二，打记事起就知道爹妈不待见自己，只有沈盼关心她，可是那个时候沈盼也年纪小，做得再好终究是一个小孩子。
　　她也不是没有渴望过一点来自父母微薄的关心。被送到乡下后的沈莱一直很乖，内心也期待着父母能来看看她。但是两三年过去了都没人来，直到听见老沈头说的话，那最后一丝期待都随风飘散了。
　　那个时候，如果老沈头没有过世，是不是她真的就如他所言，年纪到了就被找个婆家，早早成家生了孩子，然后一辈子都走不出这山里了？沈莱不知道。
　　但是，如果那一切真的发生了。沈莱也已经在心里想好了，她就是爬也要爬出庆乡这个鬼地方。
　　时间拉回眼前，沈莱也特别大声地回那个老太太道：“没有。”
　　老太太又将烟斗在地上又重重地磕了磕，也不知道在对谁说：“那得赶紧找啊，再过几年年纪大了，就不好找了……”
　　沈莱懒得听下去，去帮沈清澜搬东西去了。但是刘芬芬却对这个话题很感兴趣，站在那里和老太太唠嗑了好些时候，一边讲还一边往沈清澜她们这里瞅几眼。
　　不用去猜，沈清澜都知道刘芬芬在和别人说她什么，但她懒得搭理，没那个必要。沈莱却悄咪咪地附在她耳边说道：“沈老师，这里的人都这样。”言下之意就是让沈清澜不要觉得奇怪。
　　沈清澜正在搬东西，她站直身子，摸了摸沈莱的脑袋，只是道：“你以前受苦了。”
　　头顶的发丝像是能感知到掌心主人那温暖的关切，沈莱有些不知所措。她从来没和任何人说起她在庆乡这一段时光，哪怕后来回城里认出了沈清澜，但是她都只习惯把一切埋在心里。
　　沈莱从来不觉得有什么苦的，可是今天沈清澜这么对她说，她就突然觉得那些日子好像真的很苦。也许是因为知道了甜，所以才会知道苦！
　　沈清澜，给了她甜。
　　刘芬芬终于和老太太唠完了，一行三人往山头的新坟赶去。沈白石的坟头不过一年已经长满了杂草，沈莱和沈清澜戴上手套利落地把杂草除尽，刘芬芬忙着挂青。
　　她好像盼了许久终于盼来了这样的时刻，一直在和沈白石数落沈清澜的不是。
　　话说来说去，无非就是那些“沈清澜不孝顺，这么大了也不成家”、“辞了工作又不考编”之类的。换在平时，沈清澜觉得刘芬芬怎么说都可以，但是今天沈莱在这里，她不想让半大的孩子也听见这些，于是终于憋不住道：“妈，能别说了吗？”
　　这话将将撞在了刘芬芬的枪口上，她一把扯下肩上那条一看就很贵的小披肩，披肩还是前不久沈清澜给她买的，怒斥道：“什么叫别说了？你就是这么和你妈说话的吗？”完全不顾忌有沈莱这个外人在场，或者说，自从沈清澜决定管沈莱的事后，她就没把沈莱看在眼里过，因为横看竖看都是不顺眼的，索性装看不见这个人。
　　沈莱在一旁除草，耳朵竖得老高，原来在她看不到的地方沈清澜也有这么多的烦恼。可是她从来不和她说。也是，沈清澜一直把她当小孩来看，又怎么会和她说这些呢。
　　想到这里，沈莱心里无比酸涩。那一刻，她有点痛恨自己和沈清澜之间相差的那整整九年的时光。不对，她们之间差的不只是时光，还有性别，以及很多东西。
　　尽管如此，沈莱也还是想要靠近沈清澜。
　　刘芬芬的怒火被挑起之后，就很难消停，就算沈清澜搬出了埋在九泉下的沈白石，刘芬芬都不依不饶。回到车上，刘芬芬还不解气，狠狠地踢了车门几脚，嘴里还念念有词道：“沈清澜，你明年要是不带个男人一起来看你爸，你就没有我这个妈！”
　　沈清澜依旧是倒水拿药，端到刘芬芬眼前，准备照看她吃下。但是今天的刘芬芬明显不像之前那样在意自己的身体了，大手一挥，还有些烫的水就洒在了沈清澜的手背上，洁白的肌肤上立马泛了红。
　　“吃什么吃，不吃，还有水这么烫，你是诚心要烫死你妈啊？”刘芬芬头一偏，压根不看沈清澜一眼。
　　沈清澜好像也习惯了刘芬芬这些突如其来的脾气，沉默了几秒后道：“那我重新去倒。”
　　刘芬芬也不搭理沈清澜，坐在副驾驶位上的她兀自看着窗外，可算是消停了。
　　正在后座整理包包的沈莱目睹这一幕，心里很难受。今天以前，她对家暴的定义一直都是身体上的殴打或者言语上的辱骂，可是刚才在刘芬芬这里她又刷新了认知。
　　沈清澜帮了她，但是谁又能来帮助沈清澜呢？更别说施暴者本身还是一个病患。沈莱吸了吸鼻子，心里涨涨的，是难以言喻的感受。
　　然而沈清澜却没想那么多，刘芬芬消停之后，她只是在心里长舒了一口气。她拉开后座的车门，准备重新拿保温杯倒一些热水先晾着，而这个时候，沈莱却悄无声息的抽出一张湿纸巾盖在了沈清澜的手背上，她看着沈清澜，用气声小小声地唤道：“沈老师……”
　　少女那双灵动、漂亮的眼眸里满满都是关切，因为顾忌前座刘芬芬阴晴不定的情绪所以欲言又止，但是沈清澜读懂了沈莱的意思。
　　沈清澜笑了笑，她摸了摸沈莱的脑袋，也很小声地回道：“别担心，没事的。”
　　沈莱垂下眼眸，不再言语。那一天什么时候才会来呢？成为一个可靠的大人，让沈清澜也能依靠。尽管那一天迟早会来，可是在这个当下，它看起来好遥远。
　　作者有话说：


第二十章
　　吃了药后的刘芬芬在车上闭目养神，沈清澜见她妈大概一时半会儿不会再作妖，就带着沈莱一道去看沈盼了。
　　沈莱虽然记得路，无奈沈盼的坟所处位置实在是太偏了。人迹罕至的山坡上，小路因为许久没人走，都长满了杂草。因此她们两人不得一边除草开路，一边前行。
　　春分已过，植物郁郁葱葱，空山鸟语，溪水潺潺。置身在这样的环境里，人的心情都好了不少。只是天公不作美，雨也说下就下。
　　来的时候天气也还算好，因此她们两个人都没带伞。担心半大的孩子淋雨会感冒，沈清澜立即脱下身上的防晒外套搭在两人的头顶当作伞道：“找个地方避一下雨吧，等雨停了我们再走。”
　　沈莱有些懊恼，早知道出门前就该带伞了，她今天出门就只穿了一件格子衬衫。两个人匆匆跑到一颗大树下避雨，为她们挡雨的防晒衣已经打湿了，沈清澜将它展开抖了抖。
　　穿着白色无袖打底衫的女人身形姣好，优雅的曲线有着独属于成熟女人才有的魅力。沈莱的视线一时不知道该在哪里停留，因此只得盯着不远处苍翠的青山，以此来缓解内心那小小的躁动。
　　但是沈清澜显然是没有留意到这些的，她将防晒衣折好收起，侧过身子问沈莱：“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“嗯，那远处的山倒是挺好看的，对吧沈莱？”沈清澜眉眼弯弯地勾着，看向沈莱。
　　沈莱不语，耳尖不争气地又红了，她觉得自己特没出息，每次沈清澜一看向她，她都觉得自己像小丑一样被打回了原形。
　　沈清澜也早就习惯了沈莱闷闷的性格，她走到她的最右边，大半边身子替沈莱挡住了斜斜飘来的雨，沈莱察觉到了她的意图，不肯，固执地把她往里面拉了过去。
　　“好好好，我知道了。”沈清澜有些无奈的举起手道。
　　要不是内里没有穿多余的衣服，沈莱真的很想把身上还算干的衬衣脱下来披在沈清澜身上。
　　沈莱心里很着急，她担心这样淋下去沈清澜会感冒。虽然平时沈清澜总是告诉她自己从小就练散打，身体素质很不错。但是再好的身体也扛不住经常熬夜和淋雨这种双重buff叠加的效应。而且，这个雨势丝毫没有变小的意思。
　　“你知道吗沈莱，我小时候也在庆乡待过，那个时候每逢放寒暑假我爸都会带我来这里待几天。”
　　“那你一般都做些什么呢？”沈莱有些好奇沈清澜的童年是怎样的。
　　“爬山、钓鱼、摘野果之类的。我以为所有小孩的童年都像我一样，是快乐的，后来才发现不是这样。”
　　沈清澜的童年确实如她所言是快乐的，且没有烦恼的。那个时候刘芬芬的脾气也不像现在这么坏，除了爱念叨一下她学习，对沈清澜从来都是有求必应，而沈白石更不用说了。
　　“原来并不是所有的父母都会爱自己的孩子……”沈清澜的声音低了下去。
　　伴随着淅淅沥沥的雨声，沈清澜第一次那么直白地和沈莱讲了许多东西。
　　家庭、暴力、和爱。
　　后来雨停了，沈莱的手又被沈清澜牵在了手心。有风吹过，似乎没有那么冷，而沈清澜的掌心好像永远都是温热的。
　　她们走了不算太久，终于找到了沈盼的坟。坟头遍布杂草，两个人什么都没说，默默地把杂草给除了。
　　沈莱挂好了青，在坟前伫立着，眼眶渐渐变红。她有好多好多话想和沈盼讲，可是那个人再也不会回应她了。想到这里，万语千言也只能哽在喉咙，最后随着空气里湿湿的水汽蒸发。
　　沈清澜无声地轻抚她的背，陪伴着，同样的沉默着。
　　还能说什么呢？没有意义的。人都死了，再说什么也显得多余。
　　就这样无声地伫立了许久，眼看天似乎又要落雨，两人才匆匆地下了山。回到车里，刘芬芬似乎还在睡，但是沈清澜打开车门的声音惊动了她，她有些不满地嘟哝道：“要死啊，开门都不知道小声点，诚心吵死你妈是吗？”
　　沈清澜不搭理她，刘芬芬觉得没劲，调了调盖在身上的披风的位置，侧过身子又接着睡了。
　　沈澜从背包里找出干净的毛巾递给沈清澜：“沈老师，擦一擦。”
　　沈清澜接过，笑了笑，夸她：“你的包包是百宝箱吗?什么都有。”
　　不是啊，因为包包里就没有你。沈莱这么想。
　　那晚回去后，不出沈莱所料，沈清澜感冒了。常常吹嘘自己身体素质很好的人裹着毛毯坐在沙发上，额头上还贴着退烧贴。沈莱接了一杯热水放在一旁的小矮几上，很是担忧地看着沈清澜。
　　“实在是抱歉，竟然要你来照顾我。”从语气都听得出来沈清澜的愧疚。
　　可是为什么要愧疚呢？难道我就不可以照顾你了吗？沈莱不解。
　　“你就好好休息吧，而且我可以照顾你的。”
　　“但是，你好像还有一些数学作业没写完，如果我没记错的话。”
　　事实证明，感冒不会放过沈清澜，但是数学会放沈莱一马。沈莱找出几张自己最近考的几近满分的试卷摊开在沈清澜眼前：“现在，能放心了吗？”
　　一大片红勾所带来的观感让人十分愉悦，尤其它还是沈清澜以前最不擅长的数学，那发自内心的笑意自眼角向眉梢晕开了一片，说不出的动人。
　　“怎么这么棒，这一次想要什么奖励？”沈清澜问道。
　　“没有，如果非要说的话，希望你能快点好起来。”沈莱答。
　　“这个怎么能算是奖励呢？不算的。重新想，想好了再说。”
　　还真的没有。因为平时沈清澜总会以奖励的名义给沈莱买各种东西，可以说沈莱待在沈清澜身边这将近一年的时间里，沈清澜在物质上从来没有亏待过她。
　　“一定要奖励吗？”沈莱思索片刻问道。
　　“嗯。”沈清澜有些鼻塞，说话也嗡嗡的。
　　沈莱有些犯难，她当然不能把自己最想要的那些东西对沈清澜宣之于口。
　　想要你炙热又细腻的爱意只为我绽放，想要每一个四季的清晨都能陪在你身边、想要你不再那么孤单……
　　可是你对我都这么好了，你拿我当亲人一样去照顾，不含任何杂念，我又怎么可以用那样的心思去沾染你呢？这太可耻了，我知道的，不该的。
　　那不断滋生的罪恶和愧疚就像荆棘一样生长和蔓延着，逐渐把那一朵叫做“爱”的玫瑰给包围，它们在沈莱的心里汲取着养分，撕扯着她的皮肉，日日生疼却也日日疯长。
　　如果有一天我能与你并肩，你能不能像爱一个恋人那样爱我？
　　于是沈莱无声地望着沈清澜那双微笑时连眼尾的弧度都展现出温柔的双眼。
　　这是沈莱长到现在，第二次与沈清澜如此认真的对视。
　　为数不多的勇气让此刻显得尤为弥足珍贵。
　　恍惚间，沈清澜以为自己又回到了那个雨雾缭绕的山里，小小的沈莱与她对视的场景，一点点在眼前重叠着。
　　只是眼前的少女已经不是当年那个身上有伤的倔强小孩了，她水光潋滟的双眼欲语还休着，只那一眼，心却没来由地悸动了一下，有什么危险的东西潜藏在静默的空气里。
　　是烧糊涂了吧，一定是的。
　　沈清澜偏过头。
　　不作他想，亦不能再想。
　　作者有话说：


第二十一章
　　伸手不见五指的巷弄里，几个年轻人围着一个中年男人，进行“亲密问候”，还专挑那些不容易见伤的地方下手。
　　问候有些粗暴，一开始中年男人还有个声，后面声音就小了。一直倚靠在墙上的女人掐灭烟头，终于出声道：“行了，停吧。”
　　“可是蔡姐，他还老实交待呢。”有人不满道，显然是没打过瘾。
　　但是蔡陶迟才懒得搭理他，要是出了问题责任还是算她的，很麻烦。
　　上一次四人聚餐时，她在饭桌上留意的人下去之后也派人悄悄地查了，那些人口中的“李哥”确实不太干净。本来今晚老蔡想摆他一道的好套些话的，但是这个人实在太机警了，软的不行就只能来硬的了。
　　没想到，硬的也没什么用。软硬不吃的家伙还真的有点难搞，老蔡只能祭出手机里的杀手锏道：“这个人你肯定认识，听说你好像是远近闻名的大孝子？”
　　“行行行，我都说行了吧。”男人见老蔡连他最亲近的家人都能查到，只好一五一十地把自己做过的脏事都交待了。
　　都是一些拐卖妇女儿童的天杀勾当，和饭桌上那几人讨论的颜色话题相去甚远。男人再三重复自己除了爱做大保健之外，真的没做过那几个男的口中的那些事，都是哥几个互相吹牛皮罢了。蔡陶迟眉头皱了皱，打电话给相识的老警察说了此事，便一脚把眼前的男人踹到几条街对面的派出所去了。
　　眼见好不容易有了线索的真相离自己越来越遥远，老蔡眉心的川字就越来越明显。白栩还问她道：“良好市民蔡女士，需要我请几个金牌私家侦探帮帮你吗？”
　　老蔡知道这个人就是爱贫嘴，真要让她请私家侦探，她也真的会请，但是请的人靠不靠谱就另当别论了，而且老蔡也不放心把这种事交给外人来查。
　　“算了，回来再说吧。”老蔡按了按眉心，关上台球厅的门。那天后，就被白栩拉着一起去片场当白栩的个人生活助理了。
　　沈莱最近觉得沈清澜十分不对劲，自那一次沈清澜感冒好了之，对方似乎就有点疏远她。也不是躲着她，或者怎样。沈清澜和平时一样周末接她放学，也会关心她的学习情况，做她喜欢吃的饭菜。只是沈莱还是感觉到了，沈清澜在刻意保持和她接触的距离。
　　很明显的例子就是，沈清澜不再牵她的手了。
　　沈莱想问为什么，却发现真要是这么问了好像又显得有点底气不足，再说了她都这么大了好像走路也不需要牵着走吧，又不是小孩子，总之问这种问题就很羞耻。
　　因此只能把问题默默憋在心里，以致于林叶在她耳边说校园里的一些八卦，她都听不进去，虽然平时也不怎么听得进去。
　　“所以，你知道吗？据说我们班主任被隔壁班唐甜的家长给告了。”林叶压着声音附在沈莱耳边小声的讲着。
　　就是说，一些反差在林叶身上体现得淋漓尽致。比如长着一张阳光灿烂的脸，却操着村口大妈情报搜集的心，啧，有这个能力不进国安局都有些屈才了。
　　“不知道。”沈莱眉眼低垂着，抽出一张新的试卷，准备奋笔疾书，用行动表明自己对八卦实在兴趣缺缺。
　　“小学霸，你就停下来听我说一说吧。”林叶抽走了沈莱的笔，沈莱有些无奈地盯着对方，好整以暇地看着示意她说，好像要是林叶不说出个花来她就势必要把夺笔的帐给算个一清二楚。
　　林叶一向大大咧咧惯了，才不管这么多，装得神秘兮兮地压低声音道：“你还不知道吧，要不是唐甜的家长硬刚到底，选择不息事宁人，恐怕大家都还被姓徐的那张温文尔雅的皮囊给迷惑。”
　　提及徐行礼这三个字，沈莱才突然反应过来这个所谓的语文老师已经有好几天没来课堂了，又想起上次这个人对自己拍肩的行为，再想到林叶说的这些，沈莱顿时有些反胃。
　　但林叶这番话确实提起了沈莱的好奇心，所以这位在学生里，尤其是女学生里人缘颇好的老师到底是犯了什么事呢？
　　她好奇地看向林叶。
　　林叶清了清嗓子，果然没有人能逃得过八卦的诱惑，更何况她这还不是八卦，是有证有据的客观事实陈述。
　　“姓徐的这个禽兽不如的东西，借着教师的名义与对他有好感的女学生处对象，然后把人家肚子搞大了。本来他想让人唐甜打了来着，结果唐甜把这事一五一十的都告诉了她家长，于是人家长就把他告到局子里了。而且，还不止这一件呢。隔壁职校里已经有好几个女生站出来指认他了，这些女孩都曾经被他伤害和威胁过。”
　　沈莱听得心里五味杂陈，一些不好的猜想又从心底隐隐浮现，但她却面上装作波澜不惊，一起和林叶骂了好一会儿姓徐的，上课铃声响起，方才的话题就此作罢。
　　今天是周六，放学后沈清澜照例来学校接她，只不过最近两个人走在路上都没什么话，中途白栩打了一个电话给沈清澜，在催稿，看得出来沈清澜很头疼。
　　沈莱也记不清有多久没见到白栩和老蔡了，但从沈清澜的口中得知白栩的电影快拍完了。
　　到了一处长坡，路两边是稍显陡峭的石梯，沈清澜想起什么要牵着沈莱一块往上爬，但是手刚伸出去又假装不经意地收了回去，沈莱眼角余光正巧瞟见了，心里有些酸涩没忍住就问道：“沈老师，我能问你一个问题吗？”
　　“怎么了，沈莱？”眼前的人喊自己名字时候，还是那副熟悉的口味，但沈莱就是觉得这份亲昵的之下的疏远刻意到傻子都能感受到。
　　“我最近是不是做了什么事，让你生气了？”沈莱低垂着头，只有地上的影子，能看见她此时委屈的眼睛。
　　沈清澜站定，认真地注视着沈莱道：“没有，你很乖。”一直都很乖，从来没有见过比你还要乖的小孩了。
　　“那你为什么不牵我的手了呢？”那样的话沈莱无论如何也说不出口，也做不到去问沈清澜最近为什么要疏远自己，因为没有那样的立场，而且那样问也有点奇怪。
　　她是抱着那样的心思去靠近她给的温暖，又怎么可以像一个无耻的强盗一样在沈清澜默默疏远了以后，理直气壮地去讨要一个理由呢？做不到的。
　　“哦，那没什么了。”沈莱说完，准备往前走。
　　结果沈清澜伸手拉住了她的手臂道：“我牵着你吧，这个台阶有点滑。”
　　台阶有点滑吗？
　　滑吗？
　　沈莱看了一眼被路人的脚步踏得光滑如镜的石面，手却已经搭在了沈清澜摊开的掌心里。
　　她牵着她，又像以前一样。
　　走过这条无数次回家的路。
　　于是，沈莱又听见了自己的心跳声如躁动的鼓点一般密集，散漫的夕阳光也格外偏爱沈清澜的侧脸，蒙上了一层记忆中橘黄色的滤镜，想多看她一眼，再悄悄看一眼就好了！
　　而沈清澜却只是直视眼前的路，开口对沈莱道：“我没有疏远你，更没有生你的气。”然后，她摸了摸沈莱的脑袋说下了自己的期许：“好好学习，一定要离开这里。”
　　没有家人作为羁绊的你，一定要往更高的地方飞去，而我会成为助你飞翔的那阵风，也终将是你生命里匆匆路过的旅人罢了。
　　沈莱当然猜不到此刻沈清澜内心的想法，但是迎着沈清澜目光，她却更加坚定了自己要快速成长的决心，她想要追赶上沈清澜。
　　作者有话说：


第二十二章
　　明天和意外哪个先来？二十多岁的沈清澜一定是不知道答案的，但是她妈刘芬芬女士的逼婚一定会比这两个先到。就算是病倒在了床上，刘芬芬也不忘催促沈清澜道：“你一个女人家，总是要和男人搭伙过日子的。”
　　沈清澜垂着眸，给苹果削皮，指尖上的动作顿了顿，她已经没有任何力气去反驳刘芬芬了。都已经病倒在床上了，她还能和刘芬芬去计较什么呢？这么些年都过来了，也没必要逞一时口舌之快。
　　几个星期前，刘芬芬又病倒了，沈清澜送她去医院前，她还不忘念叨着说：“我病倒了，完全就是你气出来的。”
　　沈清澜当然知道她这么说是出于什么心理，但是心里一直紧绷着的那根弦却隐隐有松动，尤其是看到刘芬芬惨白着一张脸被护士从手术室推出来后。
　　在成为自己和成全父母之间的问题上，两者就一定是对立的吗？三年前的沈清澜没有答案。但现在的她认为是一定的。
　　“我这个身体呢，就是这个样子，我也已经习惯了，不管怎么样，在去见你爸之前，能看到有人照顾你，我就放心了。”难得温情的话语结束后，刘芬芬将手覆盖在了沈清澜的手背上。
　　她的手背有些浮肿，因为输液太多导致的。
　　“吃块苹果吧，你说的那些我会考虑的。”沈清澜切了一小块苹果送到刘芬芬嘴边。
　　听到自己女儿的这句话，刘芬芬紧锁的眉头终于舒展了。
　　沈清澜在她眼中一直都是一个很有主意的孩子，也十分注重自己的言行。既然她肯松口，就说明她真的在考虑了。
　　于是趁着好友来看望自己，刘芬芬又给沈清澜安排了相亲。和以往每一次不同的是，这一次沈清澜妥协了。
　　然后周日的下午，沈莱就在一家咖啡厅门口看到了一个沈清澜和一个男人坐着，她们在谈论什么，沈清澜的表情说不上开心或者不开心，而男人却对沈清澜十分满意，侃侃而谈眉飞色舞的样子，有几分让人生厌。
　　沈莱觉得自己的脚掌就像被钉子钉在了地板上，动弹不得，仿佛只要动一动就会生疼。
　　沈清澜看到了她，匆忙地和男人告别后就走出了咖啡厅，来到了她的身边：“站在这里干嘛？”
　　“等你啊。”
　　“你啊。”沈清澜很自然地接过沈莱手里钢琴黑的琴盒，牵着她的手道：“我们回家吧。”
　　沈莱低着头，踢着路上的小碎石子，心里已经猜到了沈清澜为什么会和一个陌生男人坐在一张桌子上，但还是有些不确信地问道：“你刚刚是在相亲吗？”
　　“嗯。”沈清澜似乎不愿和她多聊这个话题。路边有人在卖西红柿，沈清澜想挑几个新鲜的，想着回去给沈莱做她喜欢吃的番茄丸子汤。
　　“沈老师？”
　　沈清澜还在挑西红柿，拿在手上细细对比着。
　　沈莱又突然说道：“生日快乐。”
　　沈清澜差点以为自己听错了，转头看向沈莱，笑起来的时候眼角微微上挑：“今天是我的生日吗？”有些不敢相信的样子。
　　“嗯，我最近新学了一首曲子，等会儿回去我想弹给你听。”
　　“好啊。”
　　初夏的傍晚风都是微凉的，沈清澜做西红柿丸子汤的时候，沈莱也去厨房里打下手，还特意给沈清澜煮了一碗长寿面。
　　沈清澜觉得有趣极了，她自从过了十八岁以后就不再过的生日，没想到阔别多年，竟然又让一个半大的孩子捡了起来，陪在她的身边和她一起许愿。
　　沈莱知道沈清澜不爱吃甜食，因此没有订蛋糕，许愿的时候是对着一碗面条许的，气氛说不出的微妙。不过沈莱煮的面味道挺不错，因此沈清澜许生气愿望的时候还挺开心的。
　　“好了，如果我记错的话，接下来我是不是可以看到你的表演了？”沈清澜心情大好的看着沈莱。
　　沈莱在她的身边待了快一年了。这一年被她养得很好，头发乌黑柔顺有光泽，眼底的阴霾也一扫而空。
　　此刻，穿亚麻色长裙、梳着鱼骨辫的沈莱坐在椅子上，拢了拢自己裙摆，然后将左脚的脚尖踩在脚凳上，以古典持琴的姿势抱着那把雪松面玫瑰木的古典吉他。
　　纤细白皙的指尖在指板上轻巧地舞动着，旋律曼妙的音符就自她的拨弄下倾泻而出。光和影打在她年轻的侧脸上，一切美得像一副油画。
　　沈清澜久久地注视着沈莱，目光是自己都不曾知晓的专注和温柔。
　　一曲终了，沈莱将吉他小心翼翼地放在一旁。上吉他课的时候，她的老师夸赞她进步了许多，她看向沈清澜，眼中有许多希冀和渴望，因为她最想要得到的肯定，还是来自于她。
　　“看来上课没有打瞌睡，弹得很棒，沈莱。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“当然。”
　　“那以后你过生日的时候，我都能陪在你的身边给你弹新的曲子吗？”沈莱的声音很浅，那心里隐秘的渴望终究还是这样不可抑制的跑了出来，说完后她就有些恐慌，要是被拒绝了呢？毕竟沈老师说只管她到十八岁，而她却想一直待在她身边。
　　“嗯，让我想想。”沈清澜有意逗弄沈莱，还故作思考的样子，其实借着眼角的光已经将沈莱不安的模样都看在了眼底，随后才清清嗓子故作严肃地道：“我很期待。”
　　得到答案的那一刻，沈莱眼中满是欢喜，她笑着看向沈清澜。一颗心就像被世界上最柔软的棉花给包裹着，温暖而舒适。
　　她给你的已经够多了，现在这样已经很好了。沈莱想着。
　　沈清澜摸了摸沈莱的脑袋，总觉得自己在摸一只大型的毛绒动物，手感相当不错。
　　连日来的疲倦就这样一扫而空，生病的母亲、近似逼迫的相亲以及进展不顺利的创作，都在这个一隅天地里，统统消失了。渺小的空间里，她因着眼前的人，好像又可以躲了起来，在这个难得的夜里，稍微喘上一口气。
　　那天夜里，从不写日记的沈莱翻出一本笔记本，在上面写道：5月23日，希望以后都能陪在沈清澜身边，陪她一起过生日。
　　作者有话说：


第二十三章
　　但命运似乎从不对沈清澜心慈手软，在某个风和日丽的日子里还是带走了刘芬芬。
　　一切都发生得太突然了，沈清澜面无表情地处理着一切，隔壁床的护工和别人通话时的声音钻到了她的耳朵孔里：“这个小姑娘和她妈像有仇似的？她妈死了，她就像个木头一样，哭都不哭的。”
　　沈清澜无力地扯了扯嘴角，沈莱大概是和她有什么心灵感应，特意从学校请了假，陪在她身边，跟着一起忙前忙后。
　　“沈莱，你先回学校去吧，这里没什么事，我自己一个人就可以了。”
　　难得的，沈莱这一次并没有乖乖听话，只是默默整理着床头柜上刘芬芬的东西回道：“我陪你。”
　　沈清澜眼睛里布满了很多的血丝，向来喜欢整洁的人，在面临人生中至亲离去的打击时也顾不上那些所谓体面了。
　　“给班主任请假了吗？”
　　“请了。”
　　“嗯。”累到已经不想多说一个字的沈清澜推开病房的门，走到楼梯间，摸出了皱巴巴的烟盒，抽出一支点上了。
　　有别的家属在下一层的楼梯那里打电话，听声音是个女性，语气十分卑微地道：“我实在是没有办法了，小野的手术不能再拖了，还差三万，就差三万了，只要你借给我，我给你当牛做马都行。”
　　空荡的楼梯间里回声很大，女人的电话开了免提，以至于那头传来的男声刺挠得人心都在发寒：“你工作都丢了，拿什么还我，要不你去卖吧，卖来钱也一样快……”后面的话，内容不堪入耳，但男人到底还是答应了借钱的事。
　　沈清澜蹙着眉头听完了，手里的烟也燃了一半了，那个女人挂了电话后抬头，看见站在斜上方的她，慌乱地擦了擦眼里泪水快步离开了。女人的遭遇莫名就让沈清澜想到了几年前的自己。
　　所以，沈清澜十分讨厌医院。
　　因为医院总是一个不太好的地方，它见证了太多的生离死别、人情冷暖。上一次，医院带走了沈白石，这一次，带走了刘芬芬。
　　明明昨晚，她和刘芬芬母女之间，终于难得的说了一些心里话。就像人类第一次飞上月球那般，好不容易才建立起的沟通桥梁。但是，尚未等到探索，月球就消失了，桥梁也坍塌了。
　　是难过，是不舍，是遗憾，以及在这个世界上她真的再也没有一个至亲之人。
　　昨晚，不知道刘芬芬是不是预感到了什么，一反常态地没有再将自己所有的怨气都往沈清澜身上撒。她难得的拉着沈清澜的手道：“上一次相亲的事，我听你王阿姨说了，以后不想去就不去吧，我不会催你了。”
　　沈清澜眼中有些许疑惑的看向刘芬芬，说不严肃一点，她觉得眼前的刘芬芬就像是被人“夺舍”了一样。
　　“别那么看我，这几年你怎么想的，我都知道。只是啊，我总觉得要是没个人在你身边照顾你，我心里始终不踏实。”
　　“我自己就能把自己照顾得挺好的。”
　　“那万一你生病了呢？就像我现在这样。”刘芬芬扯了扯身上的管子。
　　沈清澜嘴巴微张，几度无言。本来她还想告诉刘芬芬，她的身边有沈莱。但是转念一想，沈莱又不是她养的宠物，哪能一直陪在她的身边。而且她是一个活生生人，长大后终将飞向那片属于她的天空。
　　而对于爱情，自从大学那一次分手之后，突逢家中生变，她更是忙得无暇顾及个人情感了。更何况，见多了形形色色的面孔，在内心深处，沈清澜对任何人都不抱有信任。
　　也许内心的那一份赤城没有变，但是对于人性，她始终是打上了一个大大的问号的。因此，她回应刘芬芬道：“妈，那你觉得一个相亲认识的男人，就值得你的女儿托付终身了吗？万一所托非人呢？”
　　“那还不是你老不谈恋爱，又不和别的男的接触，你这样，上哪儿去找真爱？”
　　沈清澜笑了笑，当然不能告诉刘芬芬自己喜欢的是女的，不然刘芬芬吊着的这一口气就真成被她送走的了。
　　“嗯，这不是因为太忙了嘛。”半真半假地回应着。
　　刘芬芬当然知道沈清澜又在敷衍自己，闭上眼睛，也气不来了，想了想还是把心里最真实的想法说了出来：“我知道有时候你肯定嫌弃我蛮横不讲理，但是没有哪个当妈的不希望自己的女儿过得不幸福，哪怕是你爸爸，他没来得及见到你过得很幸福，也是很遗憾的。”
　　当刘芬芬说出“幸福”这两个字的时候，沈清澜的眼眶有点润润的，鼻子有些酸酸的，本想要让刘芬芬别说了，结果刘芬芬转头就说起了沈白石：“老沈，在外人眼里是好丈夫好爸爸，其实他什么样子，我真的再了解不过了。天底下的男人，都一个样。”
　　“那你怎么还老是催我？”
　　刘芬芬睁开眼，眼神似乎飘忽向了很远的地方：“我哪里是催你结婚，我只是怕，只是怕，我的女儿是……”那三个字刘芬芬始终是说不出口的。
　　同住一个屋檐下，沈清澜又是她自己带大的亲生女儿。有些事情，刘芬芬怎么可能会察觉不到呢。只是，她不敢去做那种假设。
　　小城市里，读书工作、结婚生子几乎就是一个普通人平凡的一生。缺了哪一环，都是不完整的。缺了哪一环，就注定要活在别人异样的目光里。
　　刘芬芬要强了一辈子，在外大家都说她泼辣、治理老公有方、教育女儿成功，所以她容不得手里掌控的一切出错。因此才会各种意义上的给沈清澜施压，哪怕她已经很久都没有在沈清澜脸上看见过笑容了。
　　但是，前几天，也许是人病重了就会变得很脆弱，她又想起了那个她藏在心里好多年的秘密——她的婚姻不是完美的。即使，在外人眼中好像十分完美。丈夫疼她爱她，女儿又乖巧懂事，谁看了都艳羡。
　　但是，这一切都是假象。而她以前，宁愿打落了牙也要往肚里咽下去，维持着这假象。
　　那个秘密就是，外人眼中的好丈夫好老公沈白石其实风流成性，在沈清澜年幼时还有过好几段露水情缘。只是这个男人，太善于伪装，而刘芬芬又一反常态地忍了下来。因此，才给了沈清澜一个印象中幸福安宁的家。
　　其实一开始的时候，刘芬芬也愤怒也不甘过，但是她都没有表现出来。哪怕到现在，她都不知道自己当初为什么会选择隐忍不发。
　　也许，在得知沈白石出轨了别人的那一刻起，她就已经决定收回了在这个男人身上付出的所有感情，而且她做得十分干净利落、毫不拖泥带水。甚至还很“体贴”地给沈白石感情上留下的烂账擦了屁股。
　　以至于后来，幡然醒悟的沈白石对她百依百顺，从不说一个“不”字。
　　但那又怎样呢？已经不要了的东西，刘芬芬就从不想要回头去捡。不过是为了沈清澜能够健康成长，而她又不想接受周围人异样的目光，于是没有选择把婚给离了。
　　哪怕是现在，刘芬芬也不决定告诉沈清澜这些事。该烂下去的事，就永远烂在肚子里好了。
　　于是她闭上眼睛，有些疲倦地道：“要是我这一次真的撑不过去了，你想去哪里就去哪里吧，别回来了。你去大城市吧，听说那里的人都不爱管别人的闲事。”
　　“乱说什么呢，要去也带上你一起。”沈清澜握着刘芬芬的手，放在脸颊边摩挲着。
　　这个动作，她小时候经常做，那个时候刘芬芬还常笑骂她是“小狗”。
　　但是刘芬芬有些累了，她闭上眼睛，就没再说话了。
　　直到凌晨三点，与“死神”夺人的生死时速到来，最终还是带走了刘芬芬。
　　一支烟已经燃尽，烧到了烟屁股的那里，沈清澜呆呆地看了会儿那个“安全通道”的绿色小人标志。
　　算了，反正人总是会死的。然后她擦了擦眼角的泪水，又推开了那扇门，往里走去。
　　作者有话说：


第二十四章
　　沈莱听到推门声后，一直倚靠在墙上，紧绷着的身体才终于有了放松的姿态。
　　沈清澜看到她在等自己时，眼中有些诧异，但是很快又对她露出了一个苍白的笑容。
　　如果可以，如果可以，沈莱更宁愿沈清澜靠在自己的肩膀上哭一会儿。
　　“走吧，沈莱。”成年人的脆弱只能有一瞬间，沈清澜绝不允许自己在任何人面前释放这种东西，尤其是在沈莱面前。
　　“嗯。”
　　仿佛是为了配合此刻糟糕的心情，医院外面下起了雨。沈莱想了想，还是上前牵住了沈清澜的手道：“沈老师，我会陪着你的。”
　　“谢谢你，沈莱。”沈清澜轻轻地抱住了她。
　　也许是沈莱的体温带来了不一样的力量，稍整片刻之后，沈清澜又打起了精神处理起了刘芬芬的后事。
　　因为悲伤是暂时的，生活总会推着所有人向前。
　　白栩在得知沈清澜的妈妈过世后，立刻马不停蹄地从麦城赶到百草县参加葬礼。
　　刘芬芬是个孤儿，退休也好些年了，因此她的葬礼上，来的人并不多，仅有几个她生前的好友罢了。而沈家这边，自从沈白石过世之后，人情来往也淡了许多，有些亲戚也只是礼到人未到。
　　葬礼结束后，白栩熟稔地从老蔡身上翻出她偷藏起来的烟，抽出一支递给了沈清澜，给她打上火问道：“之后打算离开这里吗？”
　　沈清澜想着沈莱也在，影响不太好，也不抽，只是拿着，抬头望了会儿阴沉沉的天空道：“再说吧。”
　　白栩好像知道她在担心什么，看了一眼在一旁乖乖坐着的沈莱道：“带上沈莱一起走呗。”
　　“哪儿那么容易。”
　　“交给我就好了。百草县太小了，这里不是你发光发热的地方，早几年我就给你说过了。”白栩低头，玩着老蔡的手指，像个小孩，格外淘气。
　　老蔡还是那副烈焰红唇大御姐的模样，穿着黑色的背心，不说话的时候气场全开，方圆八百米都能卷起一片飞沙走石。但是，眼里仅有的温柔全都给了白栩。
　　“你已经帮了我很多了。”
　　沈清澜的言外之意，白栩听懂了，但还是不死心，想再劝说好友一番：“咱俩谁跟谁呀沈清澜，你现在跟我客气。而且，你不觉得沈莱去更好的城市，能接受到更好的教育吗？”
　　道理是这样没错。沈清澜看着沈莱，这几天蹙着的眉头一直没怎么舒展。
　　三中虽然是百草县县最好的高中，但是每年的一本升学率亦不过百分之五十几。学历意味着什么，经历过社会残酷竞争的她最是了解。
　　当这座城市，已经没有至亲在这里了？还能算是家吗？沈清澜不知道。于是她嗓音有些干干地问沈莱：“沈莱，你想走吗？”
　　“沈老师，你去哪儿我就去哪儿。”沈莱很乖地回应道，尽管心里惦记着沈盼的事还没有查明真相，可她知道不该在这个时候提起。
　　而且随着时间的推移，沈莱甚至都觉得希望渺茫。
　　“小朋友，真的很听话。”白栩眯着眼看沈莱，将近一年没见了，只觉得沈莱出落得越发入自己的眼。
　　她的电影已经顺利拍摄完了，在遇见沈莱之后找的演员虽然也很优秀，但是在她心中和沈莱比起来却总是差了一些感觉。可能就是因为差的这点感觉，白栩始终对自己的作品不太满意。
　　因此又不死心地问了句：“沈莱，真不考虑来当我电影的女主吗？”
　　直至今日，沈莱仍然觉得白栩说出电影这两个字时，那是并不真实的两个字，因为对她而言真的太遥远了。而且，她已经把沈盼生前的心愿当成了自己执念，所以不可能会轻易放弃的。
　　心里有一些小小的好奇和向往，她忍住了。
　　“我觉得念书挺好的，而且那个对我来说，太遥远了。”于是沈莱只能这么告诉白栩。
　　“哪里遥远了？你好好看着我，一个即将横空出世的天才导演，活生生地，就站在你的眼前。你给我说遥远，真是要被你气死了。”
　　白栩还在喋喋不休着，老蔡看不惯她欺负一个半大孩子，于是捏了捏她的脸道：“既然沈莱不愿意，就算了。”
　　“几……道……了。”她含混不清地道。
　　老蔡在这个时候接到一个电话，默默走到了门外去。
　　没了老蔡的压制，白栩还想接着“压迫”沈莱，但是沈清澜又制止了她，于是白栩只能坐在一旁，心不甘情不愿地压下那些挠心挠肺的渴望。
　　“我知道你在担心什么，没关系的，想做什么就去做吧。”沈清澜叹了口气，看着沈莱。
　　她憔悴了好多，沈莱看着沈清澜脸上就算施了一层厚厚粉底液都遮掩不住的黑眼圈，无比揪心地想着。
　　一定要照顾好她！你可以的，沈莱。
　　“没什么想做的。”如果想待在你身边也算的话。沈莱想着。
　　于是沈清澜不再言语了。
　　气氛一时间有些沉默，老蔡急促地脚步声却打破了这一切。
　　她自屋外走来，视线看向沈莱，认真严肃地道：“伤害你姐姐的凶手找到了。”
　　沈莱的脸色霎时间就白了一个度，她有些不敢相信老蔡的话，重复地问了好几遍：“真的吗？”
　　在得到肯定的答案后，愤怒和痛苦的神色在她的眼中不停交换着，最后却都变成了一种近乎诡异和扭曲的平静。
　　沈莱站起身道：“我现在能见见那个人吗？”
　　沈莱当然见不到那个人，因为那个人已经在监狱里蹲着了。
　　老蔡把刚才接到的电话内容和众人说了一遍。
　　原来她这一年就算去了麦城陪白栩拍电影，心中也一直记挂着沈盼的事。因此拖了百草县的不少老熟人，不管是白的黑的几方留意，终于在三中的那个人渣老师落网之后得到了真相。
　　人渣老师叫徐行礼，喜欢玩弄自己女学生，沈盼在三中读书的时候不是他们班上的学生，因为某些原因被徐行礼逼迫着发生了关系，还威胁不许告诉任何人。具体原因是什么，恐怕只有沈盼自己知道了。
　　本来这些是不可能从人渣口中得知的，但因为这一次的事闹很大，然后上头格外重视，就查得非常严。证据是在徐行礼家中的录像带，老蔡在警局里的熟人得知了真相后，第一时间就告诉了她。
　　听到这些的沈莱，身子在微微发抖，冥冥之中，她早该猜到的。
　　“那，他会被判几年呢？”沈莱听见自己的嗓音都在发抖，如果这个人渣不是在狱中的话，她真的不确定自己会做出什么疯狂的事情。
　　沈清澜已经快步走到她的身边，揽着她的肩，一下一下地轻抚她的背。
　　“这种人渣，就该一辈子都烂在里面，把牢底都坐穿。”白栩义愤填膺地说道。
　　“八年。”老蔡回应道。受害者大多都是未成年，而且不止一起，影响可以说是十分恶劣了。
　　“真他妈便宜他。”白栩咬牙切齿地说道。
　　沈莱已经没有什么力气去想那些了，她感到双腿有些虚浮无力，大家都察觉到了她的异常，十分担忧，于是沈清澜赶紧扶着她准备回房间冷静一下。
　　老蔡摸了摸眉心，和白栩也不好再留下来，遂一块儿向沈清澜道别离开。她心里想着，哪一天可以去看看沈盼了吧。
　　告诉她，一切算是尘埃落定了！对了，好像还有那个叫陆心橙的女孩子，还没告诉她这件事。
　　整洁而温馨的房间内，沈莱倒在床上，双手捂住脸。
　　“沈老师，我应该开心的对吗？毕竟凶手都已经找到了，还受到了所谓的惩罚。”
　　房间的窗台上了放了好几盆绿植，是沈清澜特意为沈莱布置的。下午三点的阳光透过窗时，洒下来的光让一切显得无比静谧和美好。
　　只是现在，沈莱无法享受其中的美好。
　　明明找到真相，她应该开心的不是吗？但其实不是，只有她自己知道，那个阴暗的念头在她的内心滋生了多久。
　　她不希望凶手被绳之以法，她更希望自己能够亲手手刃仇人。说出来可能都有些中二，但是她真这么想的。
　　因为，她恨啊，她是真的恨，那个人把她生命中最初的那一束光就这样夺走了。而法律，却还能让他安稳地活下去。他会悔改吗？他会知道自己错了吗？
　　十年后，他出来了，依旧是一个可能会发情的雄性生物，那个时候他会不会又继续伤害别的女孩子，没有人知道答案。
　　只是现在，沈莱是真的后悔，后悔没能带着这一个真相回到几个月前，那样她一定会将复仇的利刃刺向凶手的胸膛。
　　一刀不够，要捅十刀、百刀、千刀才能将心头的恨意都诉说完，哪怕结果是她走向毁灭，也绝不后悔。
　　“沈莱，沈莱，看着我。”沈清澜在她耳边轻声呼唤着，沈莱放下蒙在双眼上的手，眼眶中溢满了泪水。
　　沈清澜说不出话了，是啊，还能说什么呢，于是她也坐了下来，让沈莱将头枕在她的双腿上，手轻轻地摸着她的头，是安抚，更是在传递自己那颗纷乱不堪的心。
　　没有人，有资格要求受害者的家属去原谅施暴者，不管是从法理的层面还是道德的层面。或许，世界上本就不该有“原谅”这个词。
　　“原谅”是施暴者为受害者编织的陷阱，有良知的人总是活得很痛苦，如果是一个糊涂而善良的好人那一定会活得更痛苦。
　　“我不能保证一切都会好的，因为这太假了。但是现在，我想你知道，你难过，我也很难过。”沈清澜摸着沈莱隐在头发里的娇小耳廓道。
　　她指尖的温度从未变过，只是现在陷入愤怒里的沈莱感受不到。
　　“嗯。”沈莱闭上眼睛。
　　她没有失控过，至少在她以前的人生里情绪从未有像现在这么崩溃的时刻。
　　可是今天，她感觉自己好像被这个世界隔离了，周遭的一切都是虚拟的。唯有仇恨的感觉格外真实。
　　“我想睡会儿。”沈莱木然地说着。
　　“那就睡吧，需要我陪着你吗？”
　　“嗯。”
　　于是沈莱的这一觉睡得格外漫长。
　　她从人约黄昏后睡到了月上柳梢头都未曾醒来。
　　沈清澜一直陪在她身边，守着她，看到她因为梦魇而呓语，心疼到难以形容。
　　于是生平第一次，沈清澜认真地审视起了沈莱在自己心里，到底占据了怎样的分量。
　　夜晚的月光悄悄地洒在少女如玉的面庞上，如春山远黛的眉头高高耸起，这个人梦中都不得安宁，沈清澜叹了口气，心疼更甚了。
　　她知晓沈莱生了一副好皮囊，也知道她因为这副好皮囊在那个家受了多少无妄之灾。但是这一切明明就不是这个孩子的错，错就错在她不该出生在那个家罢了。
　　沈清澜想要为沈莱拂去眉峰高耸的愁云，指尖刚碰到那人眼尾的一瞬间。
　　无端的，莫名的，沈清澜竟然生出了一种想要吻一下沈莱额头的冲动。是最近太累了吧？所以脑子都跟着一起坏掉了？沈清澜摇了摇头，在心里恶狠狠地骂了自己一句无耻。
　　她替沈莱掖了掖被子，起身离开。
　　月光把沈清澜的影子拉得很长，带上门的时候，沈清澜还低头望了一眼那影，她觉得罪恶极了，好似决心要把这样的罪恶连同影子都一并给关上，于是她合上门，头也不回地走了。
　　因此沈清澜也就不知道，在她关上门的时候，沈莱睁开了眼，手放在刚才沈清澜的指尖停留过的地方，久久无言。
　　作者有话说：


第二十五章
　　第二天，沈清澜早早地就醒了，因为昨晚临时接到通知今天需要去别的城市参加活动，所以来不及和沈莱说一声，于是就在冰箱上留了便利贴，餐桌上留了钱。
　　沈莱起来洗漱完毕之后，对着纸条发呆了一小会儿，她想了想，还是掏出了一支笔在纸条的后面写了一个好。
　　课间午休的时候，毛毛雨又来沈莱她们班“串门”。不过她今天倒不是特意来找她的小女朋友林叶的。
　　她趴在桌上无精打采地问沈莱：“我们可爱的善良的无敌的仙女沈莱同学，这个期末考，帮帮我呗？”还眨巴了两下眼睛。
　　还有一个月她们就期末考了，考完后面临高二的文理分班。毛毛雨本身就不怎么爱学习，再加上她本来就是走的艺术特招生考的三中，因此即将到来的考试对她而言，如临大敌，更何况，她的手里没有一兵一卒。
　　沈莱拒绝了毛毛雨。
　　沈莱当然知道毛毛雨口中所谓的帮帮忙是什么意思，倒不是她觉得自己多么正义凛然不屑做这种事，而是她认为自己心理素质不太强并不擅长此类事情，到时候要是被抓住了有点得不偿失。
　　毛毛雨又磨了沈莱好几次，沈莱还是拒绝了，不过看着她垂头丧气的样子又有点不忍心，于是给了一个建议道：“要不，我帮你补习吧，从现在到考试还有三十多天，你努努力考及格还是很有希望的。”
　　“我的好朋友欸，那要不你猜猜我为啥考不了试？”毛毛雨像看智障一样的看着沈莱。
　　沈莱当然知道，不过她也并没有觉得自己的建议非常多余：“试一试呗，不然到时候上考场了还是什么都不会，而且你又不能保证给你“小抄”的人一定是靠谱的。”
　　毛毛雨倒是听出了沈莱的言外之意，那就是靠谁都不如靠自己。
　　鼓囊囊的腮帮子一下子就泄气了，像是下了很大决心似的道：“那好吧，就拜托你了。”
　　沈莱看着毛毛雨，一副“孺子可教”的表情。
　　毛毛雨吹了吹额前的刘海，也觉得有点神奇。
　　她和沈莱初中同桌了三年，当初沈莱在班上那个稀烂的成绩常年都是班级里垫底的，谁能想到有朝一日这个常年垫底的差生短短一年多就变成了一个能给自己补习的学霸，看来人不可貌相海水不可斗量。
　　这个时候林叶拿着羽毛球拍走回到了座位上，大大咧咧地掀起衣摆擦了擦额头上的汗水：“你们在说什么呢？我也想听。”还是那副八卦之魂从未改变的样子。
　　毛毛雨故作嫌弃的抽出一张湿巾递给她：“用这个吧，都是女孩子，怎么一点都不讲究呢？”
　　林叶也故作委屈地瘪嘴道：“新鲜感过了吗？还嫌弃上了？”
　　啧，小情侣之间一些奇怪的对话，沈莱一点都不想听，正要装聋作哑的接着刷题。
　　毛毛雨就把刚才沈莱要给她补习的事向林叶说了，结果林叶也十分可怜地请求沈莱给她补习，还说能不能友情价买一赠一。
　　沈莱颇为无语的同意了。
　　然后又看着这两个人笑笑闹闹，偶尔她们还要她评理。沈莱觉得自己被吵得头都大了。怎么想，都和她想象中的高中生活不太一样。
　　当然，沈莱也没想过自己能交到两个好朋友。年轻人的欢声笑语和夏天的夕阳总是最相配的。
　　在这样忙碌又并不无趣的学习日常中，沈莱也就渐渐将沈清澜出差回来后对自己慢慢疏远的事实抛却在了脑后。
　　过去的这短短一个多月，有太多事情在她和沈清澜之间发生了，无论是沈母的过世还是沈盼去世的真相水落石出，哪一个都会在人的心里都下不可磨灭的冲击和余震。
　　但是那又怎么样呢？生活总是要推着人向前走的。
　　沈莱只能拼命让自己去学、学到实在不能再想任何的事情，好像才能停止一切的胡思乱想。
　　她在想谁？
　　想那个如同月亮一个样挂在天边的人。
　　想念从来都没饶过她。
　　但是这一次，她却学会了克制。
　　偶尔，周末放学回家，沈莱会将自己的成绩单放在沈清澜看得到的地方，沈清澜依然会夸她，只是沈莱觉得都是流于表面的。
　　但沈莱也不太会觉得失落，不管怎样，还能见到沈清澜这个人，就已经很好了。她也就只剩这么一个，小小的卑微的请求了。
　　而沈清澜之前的辛苦耕耘终于有了回报。
　　因着白栩的电影在国际电影节一炮走红，墙外开花墙内香，国内几个知名影视公司都想找她，也算是获得了世俗意义的成功了吧。
　　在一个安静的夜里，站在阳台正在给绿植浇水的沈莱听到沈清澜十分平静地说道：“沈莱，我们要搬家了。”
　　“去哪里？”
　　“雨城。”
　　那是一个很漂亮的城市，沈莱在电视上的纪录片里看到过，繁华而又古老的街道有着上个世纪留下来的各种建筑，路上的男男女女们衣着精致，脸上永远带着如同假人一般的笑。
　　虽然叫作雨城，也不知道那里是不是终年都在下雨，沈莱不得而知，但是现在沈清澜要带她去那个地方了。
　　一种不真实的感觉扑面而来。
　　可是随即，沈莱又有些害怕了。去了那里之后呢？她和沈清澜的生活又会变成什么样？沈莱更是不知道。
　　“你不用担心学校的事，我已经提前给你联系好了。”沈清澜戴着防辐射的平光镜，对着电脑打字，键盘敲击的声音很清脆，愈发听得沈莱心里很恐慌。
　　像是想到了什么，沈清澜站起身，舒展了一下身子，摘下眼睛，揉了揉太阳穴道：“我们搬去那里以后，我可能会很忙，周末我会请一个家政阿姨在家里给你做饭，你觉得怎么样？”
　　一般沈清澜很少用这种“你觉得怎么样？”的句式和沈莱说话，太生硬也太刻意了，一点都不像她。
　　沈莱当然觉得不怎么样，甚至心里还有些酸涩。可是她只是低下头，看了看那被太阳晒得蔫了吧唧的叶子道：“很好的，沈老师。”
　　搬家，很好的。
　　你突然离我有些远远的，也很好的。
　　在我心里，你一直都很好的。所以，不用问怎么样。
　　透过明亮的玻璃门望去，沈莱微弓着身子给植物擦叶片的样子，就像阳光下猫的瞳孔，美好而清澈，
　　她好像长高了不少，可身子还是很单薄，都不长肉，让人看了总是心疼的。
　　沈清澜食指微微弯曲，轻轻地敲了敲桌，思绪有些混乱。明明下笔的时候才思敏捷，但是千言万语对着一个半大的孩子竟然不知道如何表述才好。
　　沈清澜觉得自己的年纪可能都长到狗身上去了，有点想逃避，却又知道不能这样做。
　　于是她慢慢地走到沈莱身边，微微蹲下身子，平视着沈莱：“最近真的太忙了，都没来得及问你学校里的生活怎么样。还有，你不用害怕的，去了那边要是不适应的话，我一定会想办法帮你。”
　　已经够好了，再贪心下去，就是不知廉耻了。沈莱这么对自己说，
　　她放下手里的小水壶和帕子，抿了抿嘴，才回道：“沈老师，难道我在你心里就一直都是小孩吗？”
　　“嗯。”
　　“我会自己照顾好自己的，还有，你也要好好照顾自己。”沈莱很严肃地道。
　　是的，自从沈母过世后，沈清澜忙得脚不沾地，整个人可以说瘦了一大圈。
　　在学校里的日子，沈莱时常担心这个人会不会累得晕过去。但是学校里周一至周六会没收手机，因此沈莱也就不知道如何去联系对方得知情况，甚至急得上火嘴巴里长出了好几个溃疡，不过这些她都没有和沈清澜说。
　　于是沈莱只能每到周末的时候，做上许多吃的，近似“强迫”地看着沈清澜吃完，她的心里才能稍稍放下那么一点，可是沈清澜还是越来越瘦。
　　瘦得，沈莱觉得风一吹，她整个人好像就散架了一样。
　　“不用担心我。”
　　“我怎么能不担心。”话刚说完，沈莱眼眶就红了，察觉到有些失态，她偏了偏头，不想让沈清澜看到。
　　沈清澜哑然，看向玻璃窗上自己的倒影，里面的女人陌生得她都不认识了。怎么，突然就瘦了那么多呢？怪不得这个傻孩子会心疼自己。
　　沈清澜笑了笑，于是轻轻拍了拍沈莱的脑袋：“嗯，那我答应你努努力，把自己养得白白胖胖的，行么？”
　　怎么会有人这么说自己的，沈莱觉得自己有点被逗笑了。但是她不想表现出来，生平第一次拿了杆子就顺着往上爬，立马去翻箱倒柜的找出体重秤，搬到沈清澜脚边，语带恳求地道：“那我下周回来能看到沈老师的体重往上涨那么一点点吗？”
　　“大概，或许吧。”沈清澜扶额，有些不确定地说道。
　　她觉得在给自己挖坑，但是又不得不跳。
　　作者有话说：


第二十六章
　　操场上练体育的学生操练的声音震耳欲聋，明天就要期末考了，也许是因为沈莱的辅导起了作用，毛毛雨对自己考一个及格的成绩还算有信心，也没那么焦虑了。
　　站在教室外的走廊上，天边的晚霞热烈得就像正在燃烧的夏天，毛毛雨从包里掏出自己的小相机拍了一张，觉得还算满意点了保存，又扯了扯一旁正低头看书的沈莱的衣袖：“咱俩合拍一张吧？”
　　沈莱闻声抬起头，眼神循着毛毛雨的相机屏幕望去，风扬起她耳边的发丝，毛毛雨情不自禁地说了一句：“沈莱，我承认你长得很好看，也就比我毛祖贤好看那么一点点吧。”
　　沈莱勾了勾嘴角，似是早已经习惯了毛毛雨的自恋，不作声。
　　毛毛雨见沈莱笑了，伸出另一只手比了一个“耶”的手势，以远处天边浓墨重彩的晚霞作为背景，按下手中的按键定格住了这一张属于她和沈莱的青春合影。
　　“沈莱，暑假出来一起玩吗？”毛毛低头摆弄着相机。
　　沈莱轻微的皱了下眉头，犹豫着要不要告诉毛毛雨自己要搬走这件事。
　　然而，林叶提着几杯奶茶走了过来，给了她们一人一杯，还很贴心的插好了吸管。
　　“你们又在聊什么呢？每次都不带上我。”
　　“你猜呀？”毛毛雨看着心上人，眨巴着眼，眼里却全是喜欢。
　　林叶十分给毛毛雨面子的猜了好一会儿，因为没猜着，还被毛毛雨拧了一下细胳膊上的肉。就连沈莱都看得出毛毛雨没用太大的力气，但林叶却装出一副很疼很疼的样子，故意骗毛毛雨的关心。被识破之后，这两个人又笑闹着打作一团。
　　沈莱站在一旁静静地看着。曾经，她以为自己永远是人群之中被忽略的那一个。
　　家暴的父母、稀烂的成绩、以及不善言辞的性格。无论哪样都是她开不了口的源头。不曾想，也还能有交到好朋友的一天。
　　毛毛雨和林叶的打闹结束，她提议期末考完试后大家一起去看新上映的电影。
　　搬离百草县的日期定在了八月底，和毛毛雨的安排并不冲突，沈莱同意了。
　　林叶闹着要毛毛雨把养在家里的那条小狗“金旺”带出来，毛毛雨看了看沈莱，她知道沈莱对动物皮毛过敏，于是拒绝了。林叶想耍小脾气，毛毛雨用“巴掌”哄她，
　　沈莱站在一旁看了一小会儿，眼睛又看向了不远处城市钟塔的方向，那个方位是沈清澜和她住的地方。
　　也不知道，沈清澜有没有好好吃饭？有没有好好照顾自己？沈莱不喜欢叹气，但是会有咬下唇的习惯，尤其是想着关于沈清澜的一切的时候。
　　毛毛雨不知道沈莱的心事，林叶就更不知道沈莱的心事了。没有谁知道沈莱的心事，包括沈莱也理不清自己的心事。于是她低下头，看向了课本上的数字，心突然就安定下来了。
　　总有一天，会厘清的。
　　盼望着的周末到来，沈清澜还和以前一样在校门口接沈莱。
　　她的气色看起来好很多了，只是还是很瘦。
　　是有把自己的话放在心里的吧，想到这里沈莱有些欢喜，于是也顾不得沈清澜之前对自己忽远忽近的这一件事，开心地走上前：“沈老师，你来了。”
　　沈清澜扬了扬手里提着的袋子：“买了一些你喜欢吃的虾，很新鲜的，今晚做白灼虾？”
　　“好呀，但是我可以有一个请求吗？”
　　“什么？”
　　“我吃多少，你也吃多少。”
　　“那你来做饭好了。”
　　沈清澜抱着手臂，好整以暇地盯着沈莱。大概是在一起相处的时间还算久了，沈莱也不像刚来沈清澜身边那样怯生生的了。
　　眼睛落在沈清澜微微翘起的嘴角，从她手中接过袋子：“好啊。”
　　本来她也打算做饭来着，自从之前沈清澜发现沈莱煮的长寿面很好吃后，沈莱就有意无意地在沈清澜面前施展自己的厨艺。一开始沈清澜就像天底下所有的家长那样让沈莱以学习为重，不要做这些浪费时间。
　　但在吃过了几次沈莱炒的菜以后，渐渐就不说了。
　　事实证明，好的手艺确实有说服人的力量。
　　晚饭的时候。
　　白灼虾满满的摆了一大盘。沈清澜慢条斯理地剥了好几只虾放在沈莱的碗里，又抽出湿纸巾擦干净手指，她其实是不太爱吃海鲜的。
　　沈莱握着筷子，一双清澈的眼直勾勾地盯着沈清澜，仿佛说在“沈老师，你之前答应我的呢？”
　　“我对海鲜过敏。”沈清澜难得的，有些羞赧地摸了摸鼻尖。
　　沈莱觉得心里的小人儿都在跳舞。想不到她竟然能看到沈清澜害羞的样子。一时间乐得找不着北，差点就忘了要督促沈清澜好好吃饭这一项重大任务，好在没忘。
　　饭后，沈莱抽出一张英语试卷，眼巴巴地看着沈清澜。沈清澜哪里会不懂她的意思，合上手中的书颇为无奈地道：“嗯，哪里不懂？”
　　其实也没什么不懂的地方，只是莫名地，沈莱想起了去年沈清澜给自己补习功课的时候，她好像已经很久没有听沈清澜给她讲题了。另一个方面，不过是想找个理由待在她的身边罢了。
　　夏夜的晚风自阳台悄悄溜了进来，一点点的微风不足以带走盛夏的燥热，却很恰好的送来了栀子花的香味，沁人心脾。
　　小城市总是安静的，就连小区里晚归家的小孩们玩闹的声音都没有很吵闹。
　　沈莱看着沈清澜讲题的侧脸，隐隐有些恍惚，沈清澜见她有些走神，拿笔杆轻轻点了一下她的额头：“在想什么？刚刚讲的都听懂了吗？”
　　“没……没什么。”沈莱回过神，看了一眼本子上沈清澜清隽的字体。
　　知识点她早就烂熟于心，所以又怎么会不懂呢？但演戏要做全套，于是沈莱故意装自己不太懂的样子。沈清澜也是当过老师的，拜那些调皮的学生所赐，早就练了一双火眼金睛，又怎么识不出沈莱的那点小把戏，她不愿意去点破罢了。
　　那天夜里，沈莱做了一个梦。
　　梦里，她是一条鱼，被温柔的水给包裹着。水是无法形容的，有人说水有重量，有人说水有颜色。可是唯独没有人去说水的形状。
　　可是在梦里，水的形状变成了沈清澜。
　　水极致又热烈地包裹着她，沈莱觉得自己快要融化了。
　　醒来之后，沈莱坐在床边，捧着脸静静地发了一小会儿呆。
　　纵然在心里已经骂了一万遍自己，但是却又不得不承认那种感觉美妙到难以形容。
　　沈莱不知道和谁说这无法启齿的心事。
　　在电影院和毛毛雨她们看电影的时候走神了好几次，坐她身旁的毛毛雨捧着一大杯爆米花和林叶打情骂俏着，但还是敏锐地察觉到了沈莱的不对劲。
　　毛毛雨用胳膊肘碰了碰沈莱，凑过去耳语道：“你怎么了？”
　　影厅大荧幕上，一对年龄相差较大的同性情侣正在忘情的接吻着，冰冷的旁白正在诉说着那一把悬在她们头顶上的达摩克利斯之剑——世俗。
　　也许是不见光的幽暗助长了内心的小火苗，沈莱的眼睛始终盯着屏幕，她很平静地问毛毛雨：“如果喜欢上一个不该喜欢的人该怎么办？”
　　听了这话，林叶和毛毛雨一起歪着脑袋看向了沈莱。
　　天晓得，沈莱在她俩心中简直就是那种两耳不闻窗外事的读书人。没想到，这学霸不鸣则已一鸣惊人，还真是不同凡响。
　　毛毛雨手里的爆米花掉在了地上，八卦的诱惑力是巨大的，她咽了咽口水，颇有些不敢相信地问道：“你有喜欢的人了？”
　　“嗯。”
　　“那个人是谁呀？讲讲。”
　　还看什么电影呀，林叶直接贴到了毛毛雨身边，竖起耳朵，毛毛雨嫌弃地把她外推了推，无奈实在是推不动，遂作罢。
　　“不能讲。”
　　荧幕里的情侣最终还是分开了。她为她打算，她为她打算，她们相爱得如此艰难，爱是她们克服艰难险阻的动力，爱也是她们相忘于江湖的罪魁祸首。
　　已经不再年轻的女人最后一次为年轻的爱人跳那一只她们初遇时的舞，路灯把她的影子拉得很长，形影相吊大抵如此。
　　而她的唇，涂着艳丽的红色。她的唇边有了小小的细纹，岁月没能打败她，她依然美丽优雅，她像一只骄傲的天鹅那样起舞着。但是，爱这种奇怪的东西，让她输得一塌糊涂。
　　一颗晶莹的泪珠自女人深褐色的瞳孔滑落，她在想什么呢？
　　音乐响起了。
　　大概是很少看见沈莱这副魂不守舍的模样，毛毛雨难得的没有缠着沈莱非要刨根问底的问个究竟，林叶竖起的耳朵也放了下去。
　　电影散场后，三个人来到门口，天公不作美的下起了雨，毛毛雨伸出手去感受了一下雨：“明明出门的时候，天气还好好的来着，喂，你带伞了吗？”
　　林叶有些苦恼地挠了挠头：“没有。”
　　沈莱站在两个人的左边，一直闷不吭声的她终于下定决心似的说道：“小眼镜，林叶，我下学期要转学了。”
　　“什么？”那两人异口同声地看着沈莱，有些不敢相信听到的话。
　　作者有话说：


第二十七章
　　“那你要转去哪个学校呀？”毛毛雨低头玩着林叶的手指头。
　　“不知道，但是我和沈老师要搬去雨城了。”沈莱抬头看了一眼天，厚厚的云层有太阳光穿过。
　　是一场太阳雨。
　　“哦，那你以后还会回雨城吗？”说实话，毛毛雨挺舍不得沈莱走的。毕竟沈莱是第一个严格意义上被她放在心里的朋友。
　　“不知道，不过我会和你们常联系的。”沈莱也舍不得毛毛雨她们。
　　但是她不喜欢矫情，毛毛雨和林叶也不喜欢矫情。
　　所以，她们说起离别也只是淡淡的。毛毛雨问了沈莱离开是在哪一天，想看看她和林叶那天能不能送送沈莱。但是很不巧的是，那一天是三中的报到时间。
　　“嘛，反正还有一个夏天啊，这个夏天呢我和林叶一有空就拉着你出来玩，小学霸你没意见吧？”
　　林叶也附和毛毛雨道：“沈莱，你没意见吧！”
　　这两个人分明有点气沈莱现在才告诉她们这个消息，觉得沈莱不够仗义。
　　“没有。”沈莱笑了笑，哪里还能有什么意见。
　　这个时候雨停了，另一边的天出现了彩虹。三个人又去电玩城玩了好一会儿。
　　电玩城里，林叶玩投篮不敌毛毛雨，毛毛雨笑话了她好一会儿，林叶有点生气，于是毛毛雨特霸气地一挥手斥巨资“五元”夹了一个卡比兽送给她，林叶笑得立马露出了大白牙。
　　这个女朋友照顾好了，好朋友当然不能落下。于是毛毛雨又从林叶身上薅了十几块钱，给沈莱夹了一个很大的皮卡丘。林叶瞧见沈莱手里的公仔比自己手里拿着的还要大一点，竟然难得的没有吃醋。毛毛雨夸林叶终于长大了，成熟了不少，踮起脚摸了摸她的脑袋。林叶直往她身边凑，讨要亲亲。
　　小情侣之间的把戏，看得沈莱牙酸。
　　她抱着毛毛雨送她的公仔，觉得夹娃娃的本事应该是毛毛雨的绝活儿，于是十分不客气地和毛毛雨请教了起来。
　　毛毛雨见小学霸沈莱在这种地方竟然不如自己，自然要好好显摆显摆，于是特别耐心的和沈莱传授了许多诀窍。为了表达自己的谢意，沈莱摸出包包里仅剩的二十块钱全买了币，按照毛毛雨说的方法，真的夹了两个公仔。
　　她将其中一个送给毛毛雨和林叶，还祝她们一定要“情比金坚，长长久久。”这两人听了，都乐开了花。因为看一向两耳不闻窗外事的沈莱很正经的说出这种话，气氛简直是相当微妙和有趣。
　　眼前太阳快落山了，三个人才各自道别回家。
　　沈莱刚进家门换上鞋，正在厨房忙活的沈清澜就问她：“难得见到你和朋友们出去玩，怎么不多玩一会儿？”
　　沈莱一听到沈清澜的声音就不免想到昨晚的梦境，有些面红耳热，因此她早晨出门的时候都是匆匆打了一个招呼就走的。
　　沈莱深吸一口气平复了心情才回道：“家里的花还没浇水，所以早点回来了。”其实哪里是惦记花没浇水，一大清早她就给沈清澜最喜欢的那盆花浇好水了。
　　早些回来，只是想见到沈清澜。
　　很矛盾的心理，不好意思看见这个人，但是又想见到这个人。沈莱都不知道自己怎么了。
　　沈清澜端着洗好的桃子放在桌上，挑了品相最好的那一个给了沈莱：“给，很新鲜的。还有，那个花我已经浇过水了。”
　　“谢谢，沈老师。”沈莱接过，小小声的说着。
　　“和我还说谢谢呢？可以啊，沈莱。”沈清澜打趣她。
　　沈莱的脸更红了，于是她不停地安慰自己天气太热，这是很正常的。
　　大概是觉得披着头发有些热，沈清澜走进洗漱间的盥洗池前，找出一根发圈简单地扎了一个高马尾，出来瞧见沈莱乖乖巧巧地坐在沙发，低头玩着手里的白色小羊公仔，心窝被戳中，走过去摸了摸沈莱的脑袋：“干嘛啊？都来我这里一年多了，还那么拘谨？”
　　沈莱正出神地想着昨晚的梦以及今天和毛毛雨她们看到电影，沈清澜摸她的头她也没发觉，还是沈清澜往她身旁坐下了才反应过来的。
　　“没有拘谨。”只是心里有鬼罢了，沈莱觉得空气突然变得好闷，于是站起身：“沈老师，我先回房间了，我今天的学习任务还没完成。”
　　走了没几步，像是想起自己忘了什么，又匆匆跑了回来，把手里的小羊公仔送到沈清澜眼前：“沈老师，这个送你。”
　　沈清澜刚接过，沈莱就溜回了房间。
　　沈清澜右手拿着沈莱送给自己的小羊，仔细看了看，那乖巧可爱的样子还真是有几分像沈莱，抬起头已经见不到沈莱的影子了，于是沈清澜捏了捏小羊的鼻子笑问道：“你的小主人是有自己的心事吗？”
　　小羊公仔呆呆地看着沈清澜，不会说话。
　　沈清澜将它带回房间，妥善地放好后，准备去厨房做晚餐。一边走一边想自己的十六岁在想什么呢？想数学试卷上的错题？想故事里女主的结局？想自己的取向？
　　记忆真的不甚清晰，只能有一个粗糙的框架去支撑它。明明只是九年前的事而已。
　　大概九年前的自己，也没能预料到会在九年后失去双亲。时光在这九年里，真的给了她太多沉重的东西，于是她只能被迫地一路往前走，一路看似潇洒地丢，也从不回头。直到走着走着，才发现有些事确确实实忘了。
　　而沈莱回到房间后，把窗开到最大，窗外星河漫天，微风拂面，心里那些不可言说的烦躁都被吹散了不少。她又回到书桌前，呆呆地看着桌上的一切。
　　一支价格不菲的钢笔，还是她生日时沈清澜送她的生日礼物。堆积成山的课外辅导书，以及分数漂亮的考卷。
　　再环顾四周，整洁明亮的房间，格外安静的学习环境。本来她是不可能拥有这一切的，至少在一年多以前不可能拥有的。
　　命运似乎就是戏剧性般的，让她失去了一些，再拥有一些。
　　但其实就算不曾拥有眼前的一切，只要沈盼还能活在这个世界上，哪怕她真的在那个家被打死或者被早早地嫁人了又怎样？只要她爱的人，还在这个世界上好好的就好了。
　　沈莱无数次这么想过，而她对沈盼的思念也从未减少。所以，她拼命的学啊学。一是想完成沈盼生前的心愿——考上好的大学，学法律当一名律师；二是不想让沈清澜失望。
　　可是啊！她怎么就是无法控制自己的心，那么贪心地还想要沈清澜的爱情呢？沈莱觉得罪恶极了。
　　沈莱也曾无数次在心里告诫过自己，不能再贪心了，可是为什么沈清澜还是会以那样的方式出现在自己的梦境里。
　　“姐姐，如果是你，你会怎么做呢？”沈莱望着夜空，没有人回答她。
　　时间临近八月，百草县闷热异常。自从上次白栩和蔡陶迟参加完刘芬芬的葬礼后，沈莱就有一段时间没见到她们了。再后来从沈清澜口中得知，白栩大概是火了，而白栩也准备换其他地方住一段时日，为下一部电影做准备。
　　而蔡陶迟则是担心白栩照顾不好自己，打算把台球厅关了，去给白栩当生活助理。
　　听闻蔡陶迟要关闭台球厅，沈清澜带上沈莱，打算和这许久不见的两人小聚一下，顺便讨论剧本的事情。
　　还是熟悉的路线，只是沈莱和沈清澜一起走过时，心情终究不太一样了。而沈清澜同沈莱一路走，也讲了讲她们去雨城后在那边安家的细致安排。
　　从俩个人的衣食住行方面，沈清澜都细致周到的考虑好了。但是她唯独没有告诉沈莱去雨城后，她到底会有多忙！
　　沈莱也不知道怎么问。
　　毕竟从来都是大人的事小孩少管！虽然她从不觉得自己还是小孩，但是拗不过沈清澜还是把她当孩子看。有时候年龄差距带来的鸿沟就鸿沟，摆在那里，你跨不过来，我也跳不过去。
　　这种无力的感觉，和生活的感觉很像。
　　大概就是，生活等于无力。
　　沈莱刚要推开“昨日”的门，却发现迎面走来了许久不曾见到的陆心橙，对方眼眶红红的，显然是刚刚才哭过。
　　一年多没见，对方瘦了很多，而且眉眼之间有些疲倦之态，看起来气色不是很好。对方也很惊讶很凑巧的碰见了沈莱。
　　沈清澜显然是不知道陆心橙的，走上来，见沈莱和一个大她几岁的孩子面面相觑，心里虽然有些疑惑，但面上仍旧波澜不惊。
　　她拍了拍沈莱的肩，沈莱懂她的意思，于是回道：“沈老师，你先进去吧，我等会儿就来。”
　　沈清澜看了沈莱一眼，什么也没说，进去了。
　　“好巧啊，没想到在这里碰见你。”陆心橙有些尴尬地先开了口。
　　沈莱也懒得废话，直接问她：“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“下个月，我们要去看姐姐，你去吗？”
　　“要去的。”陆心橙不敢看沈莱的眼睛，因为沈莱的眉眼和沈盼有几分相像。
　　说起来，陆心橙也真的觉得自己不是东西。沈盼去世了这么久，她一次都没去看过对方。
　　当初，她心里有着滔天的怨气。后来得知沈盼对自己的心意从未变过后，就一直活在遗憾和悔恨里。现在得知了所谓的凶手，再结合回忆里的细枝末节，一切的一切拼凑出来的真相，宛若一把匕首正在凌迟她的心脏。
　　那是她年轻的恋人。
　　沈盼以为是为了她好，所以一个人面对徐行礼恶心的威胁和伤害，一个人去承担一切的流言蜚语。
　　陆心橙也气过沈盼不相信自己。但是想了想当初学校里疯传沈盼去医院堕胎的事，那个时候她在干嘛呢？她在冷落沈盼。她觉得沈盼背叛了她们的感情，也和那些女同学一样对人模狗样的徐行礼动了心。
　　所以啊，她到底在自卑什么？又到底在臆想什么？
　　就因为沈盼从来不告诉她她们家里的事？就因为沈莱不肯轻易对她说那“三个字”？就因为沈盼之前和一个男生在一起过的。所以她觉得沈盼没有那么喜欢她吗？现在想起，她都无比唾弃那个回忆里自私而阴暗的可怜虫。
　　直到最后她都没来得及坚定地站在沈盼身边，陪她一起面对一切。
　　所以，她配得起自己对沈盼说的那三个字吗？
　　她不配。
　　“你和姐姐是我想的那种关系吗？”沈莱问陆心橙。
　　陆心橙回避了沈莱的眼神，握成拳的指尖掐在肉里，生疼得紧，只有疼痛才能将她从回忆里拉出。
　　“是的。”陆心橙抿了抿嘴，她当然猜得到沈莱想要知道的是什么，哪怕无数次的悔恨与自责曾经把她逼得夜不能寐，但是她还是决定告诉沈莱一切。
　　马路上有汽车的鸣笛声、小摊贩的吆喝声、在这些嘈杂的声音中，想象中的汗水像瀑布一样打湿了女人的长发。脑海里嗡嗡地，吵闹极了。
　　沈莱差点没站稳，但还是强撑着听陆心橙告知了她一切。
　　沈莱扬起了巴掌，想扇在陆心橙的脸上，怒意和恨意足够摧毁所有的理智，但是——那是沈盼爱过的人啊！
　　她没有资格，去替姐姐责怪她。
　　于是沈莱放下了手，只是气恼地说道：“姐姐已经走了，那个时候她有多绝望，你和我都不会知道。所以，你的坦诚来得太迟了。”
　　陆心橙皱紧了眉头，要是沈莱的巴掌真的落下来，她或许心里还会好受一点。
　　可是现在，她连被审判的资格都没有了对么？
　　她有些颓唐地低着头，眼眶早就红了，只得打起仅剩的一点精神问沈莱：“我还能去看她吗？”
　　“嗯。”
　　陆心橙走了。
　　沈莱觉得有些头晕和想吐，大概是有点中暑，或者别的。沈清澜见她久久不进去，就出来找她了。扶着沈莱进台球厅里，找了一个阴凉舒适的地方坐下，喂了一些水后沈莱终于觉得好多了。
　　几双眼睛盯在沈莱身上，沈莱不知道该说什么，有些无措，十指交叉了又松开，但是大家都知道她很难过，就连一向叽叽喳喳的白栩也话少了很多。
　　因此，最后的聚餐也取消了。
　　回到家之后，沈清澜和沈莱坐在沙发上，沈清澜示意沈莱枕着她的大腿，沈莱躺下后照做了，一如既往的乖巧和沉默。
　　“你不要难过，你还有我。”事实上，沈清澜也不太会安慰人。曾经在恋爱里，她就被对方嫌弃过木讷少言，不会甜言蜜语。
　　幸好，沈莱不需要好听的话，幸好，沈莱只要在沈清澜身边就够了。于是，沈莱握住了沈清澜的手：“你也还有我。”
　　暮色四合，一点昏暗的光线洒在了沈莱的侧脸上，沈清澜想起了小时候她最爱的那只玩具熊，每个她觉得孤单和无聊的下午玩具熊总是会陪着她。沈清澜的指尖轻轻触碰了一下沈莱藏在发丝下若隐若现的精致耳垂。
　　温温软软的。
　　没想到过了那么多年，在某一个平凡的日子里，有一个人会告诉她“你也还有我。”
　　第一时间，沈清澜想站起身，逃离。是一个人孤单太久了吗？昏头了是么？沈清澜在心里狠狠地抽自己两巴掌。
　　但是，看着沈莱眼睛里的难过，沈清澜不忍，更是不舍得。于是她端坐得规整，就这样静静地听着自己的心跳声，以及沈莱清浅的呼吸。
　　就向上天借这片刻好了！片刻，就好了。
　　作者有话说：


第二十八章
　　八月中旬，沈莱、沈清澜、陆心橙以及白栩、蔡陶迟五个人，都去看了沈盼。
　　没有墓碑的孤坟像一根刺扎在众人心间。
　　其实还有一件事，沈莱没有告诉其他人。就是当时沈盼死了之后，沈大炮夫妻俩还想给她配阴婚来着。但干这行当的人听说沈盼死之前怀孕流产过，嫌晦气，就不了了之。
　　到底最后还是找了一处荒地给沈盼草草的葬了，也不知道是不是老天爷都看不下去，觉得这姑娘命有点苦。
　　沈盼下土的那天，日头很大，就像现在一样。
　　沈莱盯着烈日，仿佛要看出了一点什么来。沈清澜怕她被晒伤，打着伞走到了她身边：“在想什么？”
　　“没什么。沈老师，你想你爸妈吗？”
　　沈清澜嘴角划过一丝苦笑。怎么能不想呢？但是她没说话，只是拍了拍沈莱的背道：“我们该走了，你姐姐的墓我已经联系人来修整了。”
　　年轻的孩子来到这个世界走了这么一遭，总不能让她死后连一点善待都得不到。
　　沈莱没说话，她欠沈清澜的已经够多了，反正债多了不愁虱子多了不痒。总有一天，都会还清的。
　　只是那个时候的沈莱，并不晓得要怎么还清，更别说沈清澜做这些的时候从没想过要沈莱还。
　　告别总是无声的。
　　就像沈莱从没想过有一天会离开百草县一样。她以为自己生在这里，长在这里，也会死在这里。
　　搬家那天，沈莱把那张她和沈盼小时候的合照拿出来又看了一遍，她对照片上笑靥如花的小女孩说：“我就要走了，以后我会回来看你的。”
　　于是收起她最后的不舍和眷念，沈莱和沈清澜搬去了雨城。
　　雨城也如电视上看到的那样繁华，但是沈莱觉得自己和这样的繁华格格不入。
　　新家在五环内的一处绿化和安保都相对不错的小区里，房子面积不大，也就八九十平的样子。
　　沈莱房间的书架上摆放了许多她以前没见过的小玩意儿，沈清澜好像担心她会孤单，还在她的床上放了一个超大的玩偶。
　　沈莱戳了戳玩偶的鼻子，觉得有些好笑，尽管她认为自己已经不是小孩了，沈清澜却总是还拿她当一个小孩一样去照顾，真是让人哭笑不得。
　　但是玩偶却不能代替沈清澜的陪伴，沈莱抱着玩偶躺在床上问道：“真的很忙吗？”
　　没有人回答沈莱。虽然沈清澜之前已经告诉过她搬来雨城后将会过怎样一种生活，但是当真正面对这一切的时候，沈莱却有些适应不良了。
　　但是沈莱知道，自己绝对不要成为沈清澜的麻烦。
　　于是她依然像以前一样，乖巧地生活和学习。哪怕沈清澜已经忙得没时间关心她考卷上的分数，哪怕新学校的节奏很快，哪怕……
　　沈莱藏了很多话在心里，也不想告诉别人。
　　搬来雨城的第一年，就这样在寂静无声中过去了。这一年里，沈清澜忙得忘记了自己的生日，但沈莱记得。那一天沈莱给她电话，但是沈清澜忙着参加圈子里某个知名导演的电影发布会，等回拨过去的时候已经过了晚上十二点。
　　等到沈莱生日的时候，沈清澜又送了一把新的吉他给沈莱，新吉他一看就价格不菲。但那一天的家里，只有礼物在，沈清澜却不在。于是沈莱只是默默地把吉他收好，放在了房间的角落。
　　第二年的时候，沈清澜带着沈莱又搬家了。新房子是大平层，客厅有着大大的落地窗，拉开窗帘就能看见雨城的灯红酒绿。沈清澜依旧很忙，沈莱依旧很少有时间能见到她。这一年沈清澜生日的时候难得的闲了一天，于是沈莱又在那一天里，给沈清澜煮了长寿面，也给她弹了新学的曲子。
　　一曲终了，沈清澜站在大大的落地窗前，为沈莱鼓掌：“你明年十八岁的生日，想要什么礼物？”
　　沈莱最想要的礼物，当然不可能告诉沈清澜。于是她回答得很敷衍，沈清澜也不和她计较。
　　来雨城的这一年多里，沈清澜确实很忙，忙得没时间好好看一眼沈莱。尽管沈清澜内心知道这一切都是她刻意而为之，但是沈清澜偶尔，只是偶尔也会想起那一个危险的午后，沈莱望向她时，那一双欲说还休的眼。
　　沈莱以为自己藏得很好，但偏偏沈清澜还是看到了。
　　沈清澜摇了摇头，就算知道了又能怎么样呢？不能再想了。
　　于是沈清澜假装看不到沈莱眼睛里的失落和不舍得，短暂和沈莱交谈几句之后又假借工作之名离开了家。
　　沈清澜开着车在大街上四处转。前几天白栩还打趣她：“沈大作家，你也该好好谈一场恋爱了，都好几年过去了，你不会还对那个人念念不忘吧？”
　　沈清澜当然知道白栩口中的那个人指的是谁，没好气的给了白栩一个白眼，这都哪儿跟哪儿的事。
　　“知道啦，知道啦，沈大作家很忙的，现在带着一个小朋友，就更没空谈恋爱了。要不，我给你介绍一下吧？就之前那个……”
　　沈清澜打断了白栩的话，直接把话题又跳到了剧本创作的事上。不是不便谈论，而是压根不想谈论。
　　白栩似乎早就习惯了她对于感情唯恐避之不及的状态，只得笑骂了一句：“你就一直单着吧，单到地老天荒算了。”
　　沈清澜笑了笑，她还真的这么想过。
　　来到雨城之后，她就像一个机器人一样二十四小时不停歇地忙碌，忙碌到不去想任何和感情有关的事，因为那是一片连自己都禁止访问的禁地。
　　偶尔，也会寂寞。
　　但这样的寂寞，很快就被工作给填满了。
　　只是在看到沈莱看向她的眼神时，沈清澜又疑惑了，那片感情的禁区，真的已经禁止访问了吗？
　　在这个问题上，沈清澜感到的痛苦与困惑是没法和任何人诉说的。她早已经习惯将所有与感情相关的事情都压在心底，太过突然的暴露总是会让人产生不安。
　　所以，不能暴露。
　　所以，必须克制。
　　车窗外不合时宜的下起了雨，雨水打在车窗前，沈清澜打开雨刷器。她在外面游荡得已经够久了，想着这个点回去的话，沈莱应该已经睡下了。
　　不曾想，车才刚到小区门口，就见一个身量和沈莱很相似的人撑着伞站在雨中。沈清澜按下车窗一看，那个被细雨冷风吹得瑟瑟发抖的人，不是沈莱还能是谁？
　　一时间心疼与自责都爬满了心腔。
　　沈清澜停车，让沈莱赶紧上车后，找了干净的毛巾就给沈莱细细地擦身上被雨水打湿的地方。两个人都不作声，许久沈清澜才对沈莱说道：“下次不要这么做了。”
　　“可是，你没带伞。”
　　大概是密闭、狭小的车内空间在这个滂沱大雨的夜里显得足够安全，以及车内的暖气也足够温暖，助长了沈莱心底所谓的“恶念”一些生长的勇气。
　　沈莱直勾勾地看着沈清澜，她想看着她，就这么看着她，贪婪地、肆意地、□□地看着，就像直视天上那一轮不可触摸的月亮一样。
　　这一刻，想要触摸她！
　　在这样炙热而真挚的视线里，沈清澜毫无还手之力的败下阵来，自诩年长一方的她第一次在沈莱面前展现出了慌乱，于是不得不将头偏开，喉间干涩地涌出一句：“先回家吧，再这样下去我担心你可能会感冒。”
　　沈莱有些失落的垂下头，什么也没说。
　　回去之后，沈清澜叮嘱沈莱赶紧去泡个热水澡，然后自己钻进厨房为沈莱熬了姜汤。饶是如此，夜里的时候沈莱还是不可避免的发起了高烧。
　　沈清澜很着急，衣服都来不及换就把沈莱送去了医院。
　　庆幸的是没发展成肺炎，但一整晚照顾下来也磨人得够呛。
　　沈莱躺在病床上，沈清澜就在旁不合眼地盯着她的输液器，偶尔用手掌碰碰沈莱的额头试试体温，烫得吓人。
　　“傻不傻。”沈清澜还想说点什么，但她说不出来，因为她不会骂人，更别提骂沈莱了。
　　而沈莱烧得迷迷糊糊的喊出了沈清澜的名字。沈清澜有些想笑，这个人平时一口一个“沈老师”喊她喊得倒是挺尊敬，也不知道在梦里梦到了什么？胆子倒是变大了起来。
　　就这么守着，一夜无眠，沈莱的烧才终于退了。
　　作者有话说：


第二十九章
　　也许是拜那一场高烧所赐，沈莱好了之后，沈清澜待在家里的时间也多了起来。但也不全是，毕竟沈莱也快要高考了。
　　时间仿佛又回到了在百草县的时候那样，沈清澜偶尔会去学校接沈莱。但更多的时候，两个人坐在车里，说上几句话后又各自沉默着。
　　这沉默无关痛痒，但彼此心照不宣。
　　沈莱望着车窗外的飞驰而过的站牌和行人，始终搞不清楚时间从她这里拿走了什么。
　　于是日子就这么稀里糊涂又糊涂稀里地飞过。
　　匆匆忙忙地高考，再匆匆忙忙地迎来生命中最青春的那个夏天以及生日。
　　沈莱生日那天，白栩和蔡陶迟也带着礼物上门了。本来沈清澜想让沈莱邀请几个她在雨城认识的朋友，无奈沈莱这几年一心苦读，实在没什么交往甚密的好友。
　　而她和毛毛雨她们也有一段时间没联系了。沈莱想着过一段时间成绩出来填报了志愿之后，就回百草县看看她们，还有沈盼。
　　“沈莱，看看这部剧本呗！你家沈老师创作的，你要是不演就真的太可惜了。”
　　而这几年，白栩始终没有放弃让沈莱当她女主的想法。毫无例外，每一次沈莱都拒绝了。
　　可这一次，沈莱有些拒绝不了。她盯着剧本封面上那三个大字“子母河”，内心感受到了一股不可控制的吸引力。于是她侧头望了望沈清澜。
　　沈清澜正与蔡陶迟交谈，感受到了沈莱的视线，也微微侧头回望着她，眼底笑意清浅。
　　沈莱笑着问：“可以吗？”那一次烧，好像一并把她在沈清澜身边拘谨和不安一并烧没了。
　　“可以。”
　　白栩听不懂这个两个人在打什么暗语，但是出乎意料的，沈莱答应了她。
　　白栩激动地一把抱住了身边的蔡陶迟，老蔡这几年戒烟大概颇有成效，精神气好了不少。
　　“好，那就这么说定了。”
　　于是电影的事就这么拍板了。
　　夜晚的时候，万籁俱寂。
　　沈清澜和沈莱一起坐在沙发上看电影，大概坐太久有点累，沈莱将脑袋枕在沈清澜的大腿上躺下了，这少有的亲昵和撒娇被沈清澜给默许了。
　　于是沈莱借着窗外星星点点的夜色，变得更大胆了一些道：“我今天已经满十八岁了。”
　　“嗯，所以呢？”沈清澜摸着她的脑袋，像在给小猫顺毛一样。
　　沈莱有些紧张，咽了咽口水，盯着沈清澜下颌流畅的线条，闭上眼睛感觉眼皮跳动好一会儿，才睁开眼道：“我想要你的，一个吻。”
　　那只手停留在了空气中，手的主人，好像在错愕，又好像在慌乱。但还是去到了她该去往的地方——少女小巧精致的耳廓上。
　　极轻微的触碰了一下。
　　逃也似地离开了。
　　看啊，哪怕到现在，那个乖巧的小孩，她想要的也不过是一个吻罢了。
　　沈清澜叹息，她垂首望着，沈莱那双桃花潋滟的眼好像在说：“不要拒绝我，你从来都不忍心拒绝我的。”
　　动人极了！也动听极了！
　　然后，一个极为克制的吻落在了沈莱的额头上。它那么轻，轻得如同蜻蜓点水一样。却又那么重，沉沉地塞满了沈莱心脏的所有角落，让人再也顾不得那些徐徐图之的想法，只想捉住这一秒的心动，将它无限的延长，再延长……
　　“沈老师，吻应该是这样的。”
　　话音刚落下，沈莱的双臂就攀上了沈清澜的后颈，身子微微前倾，吻印在了沈清澜的唇上，也刻进了她的心里。
　　当柔软触碰柔软，世界变成了棉花糖。
　　沈清澜向来引以为傲的清醒自持，在这个吻里化为了灰烬。
　　于是她将手落在了另一个该去往的地方——少女美丽的蝴蝶骨上。她加深了这个吻，情愫就像窗外沉沉的夜色一般，在此刻浓稠得化不开了。
　　而大荧幕上的影片还在播放着，十四岁的玛蒂尔达对莱昂说：“我要爱，或是死。”
　　所以沈莱，你想要什么呢？沈清澜不知道了。但是，她知道，如果沈莱想要什么，她都会给的，她拒绝不了。
　　但是，沈莱好像不愿意让沈清澜为难一样，一吻结束后，又像之前一样乖乖地枕在沈清澜的大腿上，看着尚未放完的电影。
　　许久之后，沈莱说的那一句：“沈清澜，我会一直陪着你的”在偌大的房间的里回响好大，响得沈清澜心里那间禁止访问的房间都听到了回声。
　　沈清澜什么都没有说，只是默默地捉住了沈莱的手，握紧。
　　沈莱盯着两个人十指相扣的地方，弯了弯嘴角。那只手，找到了她的另一只手。原来那里，才是她最后应该去往的地方，她的应许之地。
　　第二天，沈莱一口气将沈清澜的剧本读完了。
　　故事不复杂，很普通。甚至就是在脚下这片土地上每天都在发生的日常。
　　生活在邙县的女孩儿艾原自小母亲就不见了，她的爸爸将她卖给了一户生不出孩子的夫妻。
　　邙县有一条河，没有名字。但是每年夏天的时候，总有几个年轻的孩子会死在这条河里，她们都是自杀的，且无一例外都是女孩子。
　　从小，大人们就不停地给艾原说着河里的妖怪会吃女孩的传说。渐渐地，那条河在艾原眼中就变得不一样起来。河不像一个妖怪，赶上雨雾天的时候河反倒像一个浓妆艳抹的成熟女人，她像会魔法一样，轻轻地勾勾手指头年轻的孩子就头也不回地往下跳了。
　　艾原长到七岁的时候，一直无法生育的养父母费尽千辛万苦终于生下一个男孩。
　　从此，艾原的生活发生了翻天覆地的变化。她的一切好像都是为了这个男孩的到来做铺垫。在这个家中，艾原像是贴在墙上忘了被撕去的老式挂历，是一个多余的存在。
　　就这样，艾原像是空气一样的长到了十六岁。那一年，养父母不打算让艾原继续念高中了，他们想让她出去打工，挣钱回来好盖一个大一点的房子。
　　艾原不同意，于是养父想像以往一样将暴力施加在艾原的身上，逼她就范。但这一次艾原跑得飞快，逃过了一劫。艾原在大街上游荡着，觉得自己像小偷、像乞丐、像流浪汉，唯独不像一个十六岁的高中生。
　　无比落魄狼狈地时候，艾原遇见了小怪，一个有些奇怪又无比有趣的女孩子。
　　小怪没有父母，她是从儿童福利院溜出来的，靠坑蒙拐骗为生。她有一个混混男朋友，叫阿强。
　　艾原遇见小怪的时候，阿强在逼小怪，他想让小怪去理发店做那种勾当，因为他最近赌钱输了，他觉得小怪能帮他把这个钱还上。
　　小怪不愿意，他就抢走小怪的画，争吵中那些纸张散落一地。
　　艾原是被小怪的画给吸引的。那些画有着奇怪却独特的线条，以及热烈的色彩。艾原看到的第一眼就挪不开眼了，她在小怪勾勒出的那个世界里找到了精神的归属感。
　　于是艾原掏出自己偷藏的水果刀，把阿强给吓唬走了。
　　艾原捡起了小怪的画，她仔细地看了看，认出了小怪画的是穿过邙县的那条河，河变成了成熟艳丽的女性，和小时候艾原想象中的一个样子。
　　艾原很惊喜，她问小怪画的是河吗？小怪有些惊讶艾原看懂了她的画，然后两个人就成为了朋友。
　　艾原不能再回去那个所谓的“家”了，然后她就和小怪一起住在废弃的危楼里，两个人靠捡垃圾为生。
　　有一天晚上，月亮很圆，星河满天，小怪亲了艾原。小怪问艾原知道什么是爱情吗？艾原说不知道，但是她的心跳得好快。
　　小怪说就像我们现在这样。
　　于是艾原也亲了亲小怪。
　　她们在一起了。
　　她们度过了三百七十五个日子，经历一个轮回的四季。直到危房被拆除，小怪莫名地消失在了一个雨夜里。
　　艾原像疯了一样去寻找小怪，她衣衫褴褛地沿着河一直走一直走，逢人就问认不认识一个叫小怪的姑娘，她很爱笑，画的画普通人都看不懂的，但那是世间难得的珍宝……
　　人们纷纷摇头，说艾原是疯子。
　　可是艾原真的没有疯，她只是，她只是，太渴望爱了，太想要拥抱这个世界了。
　　有一天，艾原走累了，她躺在地上，想起了小怪曾经对她说的话：“艾原，你知道河吗？我觉得河像是子宫里的羊水，像妈妈一样。如果有一天我累了，我也会回到妈妈的子宫里吧。那个时候，妈妈会拥抱我吗？”
　　“河、妈妈、小怪……”艾原喃喃地说着，仿佛想起了什么。
　　可是，艾原再也起不来了，她有些疲倦的闭上双眼。
　　故事到这里戛然而止。
　　中途有些情节被略去了，故事的后期甚至有些魔幻现实主义色彩在里面。但是沈莱看得不胜唏嘘。
　　合上剧本之后，沈莱问沈清澜：“我是艾原吗？”
　　“不是。”沈清澜摇了摇头。
　　“那我是小怪吗？”
　　“不是。”沈清澜又摇了摇头。
　　“那是姐姐吗？”
　　这一次，沈清澜终于点了点头，但又摇了摇头道：“故事最初的原型有你姐姐的影子，但也不仅仅是她。”
　　作者有话说：


第三十章
　　“我很喜欢这个故事，姐姐应该也会喜欢的。”沈莱用脸颊蹭了蹭沈清澜的肩膀。
　　“所以你想好了吗？关于拍电影的事。”虽然不能替沈莱做决定，但是沈清澜还是希望沈莱在这种事情上慎重一点，再慎重一点。
　　“嗯嗯。”想了想，沈莱又告诉沈清澜：“我很喜欢这个故事，而且想去做一件事和自己以后想要成为什么样的人应该是不冲突的吧？”
　　沈清澜勾了勾嘴角：“不冲突的。”
　　高考成绩出来之后，分数和沈莱预想的一样，她才刚填好志愿，白栩就火急火燎地跑来把她捉去百草县了，美名其曰为了接下来的拍摄先提前体验生活，其实沈莱知道去那里她大概准备几周后就要动工了，但她也没说什么，收拾好东西就乖乖地准备出发。
　　而沈清澜手边的工作刚结束没多久，趁着沈莱放暑假的间隙，她也打算好好陪一陪沈莱，于是收拾好行礼和沈莱一同回了百草县。
　　回到百草县，又回到了沈清澜曾经的那个家里。老房子就像人一样，时间久了，大概也是有感情的吧。因为太久没有人造访，沈莱和沈清澜推开门的时候，悬浮在空气中的灰尘对她们表示了欢迎。
　　沈清澜掏出电话，紧急叫家政阿姨上门打扫。带着沈莱去到了白栩的工作地点，也是接下来几个月沈莱将要拍电影的地方。
　　“真同意了？”白栩带着一副墨镜，再三和沈莱确认。大概是之前被沈莱拒绝的太惨了，落下了阴影。
　　看到沈莱点了点头，她才松了一口气。
　　难得的看到老蔡没和白栩一起，于是沈莱顺口问了一句。
　　“她家里出了点事，回去处理了。”
　　沈莱便不再多问。
　　其实老蔡这个人吧，在她们心里，一直是个谜团。没人知道她从哪里来的，是做什么的。甚至连问起白栩，白栩的回答也是模棱两可的。她就像一阵迷雾，随时都会出现，也随时都会消失一样。
　　“不过，等她忙完这阵我拍完这部电影之后，我们就打算去国外结婚定居了，磨了她好几年，可算松口答应我了。”白栩冷不丁冒出这么一句，向来淡定的沈清澜都花了好些时间去消化这条信息。
　　沈清澜和沈莱都没说话，因着她们看到白栩的眉眼都洋溢着喜悦。
　　是幸福吧！她们也由衷地为这两个朋友而感到开心。
　　沈清澜和白栩浅浅聊了几句关于电影上的事情，虽然具体事宜得过几天再商榷，但心里有个底总是好的。沈莱竖着小耳朵听得格外认真。
　　中途白栩白大导演因为事务繁忙被人请走，只匆匆留下了一句晚点细聊。沈清澜眼见房子应该被人收拾得差不多
　　，于是带着沈莱又回去了。
　　两年前，沈清澜很难说清楚当时是以怎样的心情带着沈莱头也不回的离开这里的。只是那个时候，她想的是大概这辈子都不会回到这里了。
　　她也确实如刘芬芬所言的那样去到了另一片相对宽阔的天地。甚至，还取得了世俗意义上的成功。但是，她始终觉得自己就像无根的浮萍一样，一直在漂泊着。
　　直到，前些日子勇敢的沈莱带着她走出自我的桎梏，她才发现原来爱的种子早就在心里深根发芽了，在无数个日与月的交替中，慢慢长成了参天的树，遮蔽风也遮蔽雨。
　　想到这里，沈清澜有点欣喜又有点怅然。为什么怅然呢？她说不上来。
　　沈莱在厨房忙活了有一会儿了。她准备煮点绿豆汤给沈清澜解暑消热，但是怎么都找不到方才买的绿豆放哪儿，于是想问问沈清澜，可沈清澜一直没回她话，她有点不太放心就过来看她怎么了。发现沈清澜在发呆，于是从背后悄悄走到她的身边，将下巴搁在沈清澜的肩上，轻轻伸手搂着对方的腰问道：“沈老师，我都喊你老半天了，你怎么都不应我的。”亲昵中带有若有似无的娇嗔。
　　沈莱清晰地看清沈清澜耳后那一快娇嫩的皮肤迅速起了小栗子。
　　沈莱在心里偷笑。这是为数不多的她能和沈清澜使坏，并且赢对方的时刻。
　　沈清澜微微侧过头，看见沈莱，眉头也不自觉放松下来，她解释道：“刚刚稍微有点走神。”这是一种很神奇的感觉，她只要看着她，就会心生欢喜。恋爱过的沈清澜当然知道这意味着什么。
　　那一次的吻之后，两个人也开诚布公的谈过一次。沈莱希望沈清澜能和自己正式确立关系，沈清澜却觉得确立关系的事还需要慎重一点，毕竟她们之间相隔的不只有性别，还有年龄。
　　沈莱亦表现出了超越了她这个年纪的沉稳，她表示尊重沈清澜的决定，不急于一时。
　　于是沈清澜和沈莱做了一个两年之约，这两年里，沈莱可以慢慢地看，慢慢地去想，等她真的考虑清楚了，然后再由她决定要不要确定这段关系。
　　而从始至终，沈清澜都把选择权坚定不移的交在沈莱的手中。
　　纵使沈莱没恋爱过，也感受到了沈清澜对她的认真和偏爱。
　　以至于看着沈清澜清澈而诚恳的眼，沈莱甚至没办法问出那一句：“万一呢？”
　　万一在等待的过程中，你的身边出现了比我更好的人？万一世事难料呢？何其多的万一里唯独没有那个万一她不会选择沈清澜。
　　因为沈莱从初见沈清澜时，就已经把沈清澜的名字刻在了心底。世界上有那么多的万一，唯独沈清澜不会是她的万一，她只会是她的唯一。这是无法改变的事实，也是永远不会变的。
　　哪怕十年过后、二十年过后，沈莱也愿意相信永远是一个盛满了许多美好祝愿的词。尽管嘲笑爱情的人，将它批判的一文不值。
　　情到深处时，总是渴望用言语去表达的，哪怕能把心中所想的千万分之一说出来，也是很好的。
　　于是沈莱凑到沈清澜的耳边耳语道：“你刚才一直不应我，我有些担心你，不知道为什么，我总是害怕见不到你。”
　　“怎么这么肉麻。”沈清澜有些不太适应这样直抒胸臆的表达，尽管它比起那些“爱”和“喜欢”已经相对委婉了。
　　“你看，我现在不是好好的站在你的眼前吗？你呀，是不是在咒我呢？”沈清澜从沈莱怀抱里脱身，转过身子，又捏了捏沈莱的耳朵。
　　她总是爱对沈莱有一些动作上的亲近，她不知道这算不算喜欢的一种体现，之前还担心这样会让沈莱觉得不舒服。没想到沈莱知道后，倒是表现得很欢喜，于是沈清澜也就不在心里反复审问自己了。
　　“不是的。”沈莱有些急，耳根子都跟着红了。
　　沈清澜也不逗她了：“我记得你说过会陪着我的？”
　　沈莱盯着沈清澜的眉眼愣神了一会儿，才反应过来是什么意思。等回味过来，心里面甜得像抹了好几层蜂蜜那样。
　　于是百草县的夏天又来了。
　　只是这个夏天，和以往的所有夏天都不太一样。蝉鸣得很响，风吹树叶的声音也清脆动听，就算在片场，化身为暴脾气导演的白栩喊“卡”，沈莱也觉得没那么刺耳。
　　毕竟沈莱不是科班出身，如果按照白栩以往要求的水准，光是打磨沈莱估计就要花上大半年，甚至好几年的功夫。但是这一次的电影，白栩不为了冲奖也不在意票房，因此随性得多。
　　但是这个随性中吧，白栩又有着一些超出常规的执着。因此，在片场上不留情面的白栩常常让沈莱吃了不少苦头。不过沈莱能吃苦，也不爱喊累。这一点白栩倒是很喜欢。
　　场上的导演和演员倒是愿打愿挨拍得好生欢喜，场下看着沈莱瘦了一大圈，晒得又黑又憔悴，沈清澜抄着双手，眉头直皱。
　　她好不容易养得好好的一个人，不知道回去又要多久才能养回来了。想到这里，沈清澜有些气白栩。不过一想到这是沈莱自己的决定，气就也消了一半了，再一想这个故事还是自己写的，要气也只能气自己了。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这个就叫搬起石头砸自己的脚。
　　不过干着急也没什么用，于是沈清澜化身为沈莱的生活助理，照顾起了她除了拍电影之外的一切日常。
　　日头很大，日子也过得不紧不慢。拍摄中途，毛毛雨和林叶还特意过来看了看沈莱。
　　见到许久没有见的好朋友，沈莱很是开心。本来这两人之前在手机上就已经和沈莱约定好高考完就一起出门旅游的，结果沈莱临时爽了约。这两个人没有怪她，反而出去旅游还给她带了礼物。
　　沈莱觉得自己不太仗义，心有愧疚，遂生平第一次豁出脸皮给白栩求了半天的假，又在沈清澜的同意下开开心心地和毛毛雨她们出去小聚了。
　　百草县还是那个百草县，没什么好逛的。尤其是横穿这个城市中心的那条河，更是成了沈莱生命中挥之不去的梦魇。只是后来因为在这里遇见那些可爱的人，所以沈莱才没有变成一个歪七扭八的人。
　　但也仅限于此了。
　　因为天气太热，三个人去到了以前她们最喜欢去那家糖水店吹空调。
　　这两年毛毛雨和林叶的变化不可谓不大，其中最令沈莱惊讶的是，原来真的有人十七八岁了，个子还能往上窜一个头。而这个人，就是毛毛雨。
　　林叶本来就长得高，现在毛毛雨站在她的身边好像也只矮了两三公分。三个人之中沈莱是个子较矮的那一个。因此她们挤着坐在一起的时候，毛毛雨嘚瑟的眉毛都快翘起来了。
　　“小学霸，想不到吧，我也有比你高的一天。”
　　沈莱平静脸上挂满了无语，林叶也跟着学毛毛雨的话：“小学霸，想不到吧，我一直比你高来着。”
　　沈莱扶额，满头黑线，这两个人果然还和以前一样幼稚，怪不得能一直在一起。说起来，她还不知道毛毛雨和林叶被哪所大学录取了，于是稍稍问了一下。
　　一听到这个，毛毛雨就来劲了，把自己和林叶这两年在百草县三中所经历的大事小事，总之事无巨细的都和沈莱说了一遍，林叶本身就是个话痨，再加上毛毛雨，沈莱觉得耳朵边一直嗡嗡嗡的，但是沈莱听得很认真。
　　等到日头斜斜地耷拉在窗外糖水店老板家的院墙上时，这两个人才有些意犹未尽的说完，最后的最后方才告诉沈莱她们去了哪所大学。
　　好在这两个人没有分开，不用饱受异地之苦。高考出来的分数比预期的还有理想一点，因此念了同一所大学，尽管不在同一个专业。而那所大学也和沈莱念的大学在同一个城市。
　　这种能和好友又聚在一起的感觉真的非常好。
　　眼看着夜色将要降临，气氛都到这里了，于是林叶提议一起去烧烤店撸串喝东西，其他两人欣然应允。
　　烧烤店离台子街不远，沈莱看着熟悉的街道，还有些许担心会遇见那对人渣父母。但转念一想，自己不应该害怕的。毕竟那两人已经和她没有任何关系了，就算遇见，当个陌生人看不见就好了。
　　只是沈莱无论如何都想不到的是，在这人声嘈杂的热闹中，她会从旁的陌生人口中听到了那个来自她已脱离的原生家庭的事。
　　那是一个光头的男人，满脸横肉，举起杯子喝了两口后就大声地对身边的人道：“你们知道吗沈大炮死了。就那个经常在牌桌上赖钱不还的那个，妈了个巴子，他还欠着我一万多没给呢。”
　　“怎么死的？”
　　“就前些天的事，他大晚上喝醉酒，一跟头栽进河里了，听说隔了好几天才捞上来的尸体，啧啧啧，都泡发了。”
　　沈莱捏着竹签的指尖，指甲泛了白。
　　“邪门了，听说几年前他那个大女儿也是死在了这河里。”
　　“哥几个信这个？咱们现在可是讲科学的年代。”
　　“不说了不说了，喝酒喝酒。”
　　沈莱盯着桌面上的那些纵横交错的刮痕楞了一会儿，这本就是那个人应得的。事实上，沈莱根本就伤心不起来。她甚至觉得那个人掉进那条河里，都是脏了沈盼最后安息的地方。
　　“沈莱我给你说，她家的烤牛肉串可好吃了，等下还有麻小呢，你别客气敞开吃，林叶请客，我现在都是被她养的。”
　　“我说怪不得你还能长那么高，原来是人家林叶喂出来的，你想好拿什么还她了吗？”沈莱回过神后，故意打趣毛毛雨。
　　听了这话，毛毛雨觉得手中的串突然就不香了。她平时好像确实是吃了林叶很多，喝了林叶很多，也拿了林叶的很多。
　　林叶咧着嘴对毛毛雨笑，那一口洁白整齐的牙就像她人一样，非常闪闪惹人眼。
　　毛毛雨问林叶：“你说我要拿什么还你？”
　　“你。”
　　“好吧。”毛毛雨想都没想就答应下来，手中的串又香了起来。
　　得，又被喂狗粮。
　　沈莱很无语，向来不怎么喝酒的人，默默地拿起桌上小瓶装的啤酒喝了几口，嗯，沈莱不是很明白为什么这种东西能获得大众的青睐。
　　毛毛雨凑到她身边，神秘兮兮地变出一只笔和一个本子放在沈莱面前。
　　“干嘛？”沈莱有些郁闷地问道。
　　“趁着你还没出名之前，先给我签名呀，等你红了后我逢人就说那个演谁谁谁的你们认识吗？是我好朋友。”
　　林叶也凑过来道：“是啊沈莱，把我的那份也签上。”
　　沈莱又被她们逗笑了。
　　作者有话说：


第三十一章海边完结
　　一年之后，冬至的那一天。
　　在南方某座小城的海边，沈莱和沈清澜一前一后地走着。沈莱戴着一顶帽檐宽大的帽子。帽子是刚才路过一家无名小店，沈清澜给她买的。
　　有螃蟹在柔软的沙子上爬行，沈莱盯着看了一小会儿，等回过神时，沈清澜已经离她有一段距离了，于是沈莱小跑着追上去，牵起沈清澜的手，佯装生气的样子：“你都不等等我的？”
　　沈清澜望着她：“我在想你什么时候才发觉我往前走了。”
　　“因为螃蟹，很可爱。”沈莱指了指那一只在沙子上晒太阳的小生物。
　　沈清澜眼底含着浅浅的笑意，视线随着沈莱的指尖移去。
　　果然是一只很可爱的小螃蟹，但是似乎比不上眼前的人可爱，于是沈清澜又望向了沈莱。
　　每次只要沈清澜对自己笑，沈莱就有些招架不住。在神话故事中，与美杜莎对视是要付出代价的。
　　尽管不知道与沈清澜对视需要付出什么样的代价，沈莱还是认真地望着爱人的眼眸。
　　沈清澜为沈莱端正了一下脑袋上的帽子：“嗯，看起来很不错的样子。”
　　“但是我看他们都没有戴帽子的。”沈莱指了指不远处正在堆沙子的路人。
　　“不必和别人一样。”沈莱意味深长地说着。
　　沈莱有些不好意思的挠了挠脸颊。
　　不远处，海浪拍打着礁石。
　　沈清澜牵着沈莱的手，两个人缓缓地走着。这样悠闲而漫长的日子，仿佛像上辈子才发生的一样。
　　在刚刚过去的这一年里，她们两的身上发生了一些事。
　　首先是沈莱的。
　　电影《子母河》拍摄完之后在国外的电影节上映，获得了不小的反响。而沈莱也挣到了人生中第一桶金。她思虑再三，决定把这笔钱分为两部分：一笔捐给了一所大山里的女校；一笔捐给了反对家庭暴力的女性公益组织。
　　知识改变命运，但是性别和贫困往往是命运路上的两个拦路虎。有的人从出生那一刻开始，就失去了这样的机会。沈莱淋过雨，因此也想帮别人撑伞。
　　而且，如果沈盼还在，她也会希望自己这样做的吧。
　　沈莱永远都忘不了沈盼对自己说想成为律师时，眼里闪烁的光芒。
　　而沈清澜在知道沈莱的决定后，默不作声地在沈莱捐出去的那笔钱里添进去一笔不小的数额。
　　其次，《子母河》删减版在国内上映之后，虽说文艺片的票房向来不叫好，但是因着沈莱是白栩看中的缪斯，所以白栩下了十万分的功夫将沈莱拍出了一种独特的魅力，更别提沈莱还长了一张老天爷喂饭的脸。
　　于是在这个颜值决定一切的年代，沈莱很快就吸引了一堆粉丝。其中一个疯狂的男粉丝甚至追到了沈莱的学校，不停地骚扰沈莱，有一次险些酿出车祸，也是那一次把沈清澜吓得够呛。
　　于是她们不等两年之约了，在沈莱十九岁生日那一天，两个人正式确立了关系，因为她们都不知道明天和意外谁先到来。现下，她们能做的就是好好拥有每一刻的当下。
　　而从始至终沈莱就不曾想过踏入娱乐圈，因此拍完《子母河》后没多久就回归素人的生活。
　　一切彷如昙花一现，只是一场幻梦。
　　白栩问沈莱：“你不会后悔吗？”
　　“为什么要后悔？”
　　“因为曾经名和利就那么显眼地摆在你眼前。”
　　“答应你的时候，我就从没想过那些，现在也是。我只是觉得这个故事很好很好。”因为它让我觉得，好像还有一次机会，能让平行世界里的姐姐和自己永远在一起。
　　“不错，看来沈清澜这次终于有眼光了一会。对了下个月，我和老蔡在国外举行婚礼，你和你的沈老师一定要来啊。”
　　其次，随着沈清澜的事业蒸蒸日上，她身体上大大小小的毛病也出来了，前不久才做了一个场手术。沈莱问沈清澜：“金钱和健康，你选哪个？”
　　沈清澜当然想都没想就选了钱。
　　因为她吃过太多没钱的苦了，钱有多重要，她比谁都清楚。
　　于是沈莱生平第一次非常不“尊老爱幼”地捏了捏女朋友的脸颊道：“好，钱很重要。那我从现在起天天在校外打五份工好了。”这话显然有些赌气的成分在里面。
　　但是沈清澜很吃这一套，眉毛拧在一起：“不行，沈莱，你现下最要紧的就是你的学业。”
　　“那你再回答一遍刚才的那个问题？”
　　沈清澜无奈投降：“健康。”
　　“我下学期申请走读好不好？我现在也可以照顾你的。”
　　“好了，我答应你照顾好自己。”
　　“不许骗我。”
　　“不骗你。”
　　……
　　不过是情侣之间常有的对话而已。但因着眼前的人，哪怕只是一些日常的对话，日子也被涂抹上了鲜艳的色彩。
　　时间拉回眼前，海浪还在拍打着礁石，远处的夕阳好像要被海平面给吞没了一样。
　　沈莱摘下了帽子，唤了一声沈清澜的名字，沈清澜站定，神色温柔地望着沈莱，沈莱稍微踮了一下脚尖，将帽子戴在了沈清澜的头上。
　　好几年过去了，沈莱依然没有追赶上沈清澜的身高，或者说她追赶不上沈清澜的东西还有很多，比如年龄、阅历之类的。但有一样东西，是沈莱能够追赶上的，那就是从相遇时与日俱增的爱意。
　　沈莱说：“你刚才说的不必和别人一样，那么你愿意和我一起，不必和别人一样吗？”
　　“我愿意。”
　　“你知道我想说什么的，对么？”
　　“我爱你，沈莱。”
　　于是她们开始接吻，在海浪声中，在冬日的海滩边。
　　沈莱闭上双眼感受着爱人温柔细致的吻，她曾经以为天上的月亮是遥不可及的，于是选择沉默的当一棵树。
　　不曾想，有那么一天，树也会摘到那一轮属于自己的月亮。
　　远处的海浪还在拍打着礁石，但是她们都知道当爱来临的那一天，已经足够无惧一切的风浪。
　　而那只晒太阳的螃蟹已经爬到了她们的脚下，挥舞着钳子，正傻傻地看着两人……
　　作者有话说：


第三十二章番外（上）
　　“姐姐，为什么隔壁林丽丽家的爸爸妈妈从来都不会打她们？”
　　沈盼的成绩向来很好，因此面对七岁的沈莱，她能从善自如地应答对方脑海里有的十万个为什么，比如像“天为什么是蓝色的？”、“云是怎么来的？”亦或“中国历史上有哪些朝代？”之类的问题。
　　唯独这一次，沈盼答不上来。
　　尤其是刚刚过去的清晨，沈莱又被所谓的父母揍了一顿，而起因不过是沈莱多夹了一块他们为宝贝儿子烧的红烧肉。
　　所以，为什么别的父母都不会轻易打自己的小孩呢？沈盼答不上来。于是，她选择掏出在学校里老师奖励自己笔记本，递给沈莱：“给你，上面有你最喜欢的魔法少女小樱。”
　　小孩子一般都很好哄的。尤其是沈莱。
　　果然得了喜欢的东西，沈莱就忘了刚才令她痛苦的事情了。
　　只是，这份痛苦却一直留在了沈盼的心里。
　　其实在这个家里，沈盼也是不被爱的那一个。否则她的名字就不会是“盼”了。
　　他们想，他们盼，终于盼来了他们的宝贝儿子。因此，女儿是多余的。
　　沈盼当然知道这些道理，但是她不愿意告诉沈莱她们是不被爱的那一方。至少，她还有沈莱，沈莱也还有她。
　　因此，在沈莱每一次被沈大炮夫妇以各种莫名其妙的理由“收拾”的时候，沈盼都会挡在沈莱的跟前，替她阻挡一部分伤害。
　　沈盼以为至少她是可以保护沈莱的，直到她长大后有能力了就带着沈莱离开这个家的。但是，沈莱还是被沈大炮夫妻俩送去了乡下。
　　那天，沈盼往沈莱的小书包里偷偷放了许多东西，大多都是她平时舍不得吃的用的一些东西。沈莱的小脸上看起来没有开心或者不开心，但是眉头却是难得的放松。
　　也是，去乡下后就不用再忍受沈大炮夫妻俩人无端的怒火了。
　　这明明应该是一件好事来着，可是沈盼却觉得鼻子酸酸的，因为她也不晓得沈莱什么时候才会回来。不过沈莱倒是心很大地握着她的手说：“姐姐，等我长大了，我就回来找你，到时候我带你离开这个家。”
　　沈盼笑了笑，没说什么，只是叮嘱沈莱在乡下一定要照顾好自己，也不要忘记好好学习。
　　沈莱嘴上都好好应下了。
　　但是沈盼知道，沈莱向来是板凳粘不住屁股的，学习对沈莱来说，好像是一件分外头疼的事。
　　算了，她只要能在乡下健康平安的长大，也不错了。沈盼如是想着。
　　不过老天爷总是喜欢捉弄人，乡下的亲戚几次来城里和沈大炮夫妻聊起沈莱在乡下的事情，无一例外都是沈莱如何调皮又被两个老人如何胖揍，听起来都不太好。
　　能好到哪里去呢？
　　能教出沈大炮那样儿子的老人，又能善茬到哪里去？而沈大炮夫妻也好似忘了还有沈莱这个女儿的存在，一如既往的不闻不问着，那些事听了也就过了。
　　于是沈盼倒是比之前还更加担忧起了沈莱的情况。
　　所以，她离长大到底还有多远呢？
　　无数次，沈盼都会在梦里梦到自己长大后，会成为一个怎样的人？她会成为一个律师、医生或者老师？
　　总是，是一个经济独立的大人。她是自由的，可以自由地离家这个并不爱她的家，带着她最爱的妹妹一起远走高飞。
　　老天爷大概是听到了沈盼心底的渴望，于是沈莱又回到了城里。
　　几年没见到沈莱，她比小时候还沉默了许多。但是没多久，又变成了那个粘在沈盼屁股后面的小尾巴。
　　这个家像一个潮湿阴冷的洞穴，她们互相拥抱彼此取暖。
　　一起等天光驱散黑暗的那一天……
　　而为了找到那束光，沈盼加倍努力的学习。渐渐地也忽略了自己需要被爱这一个现实。
　　直到高一的时候，某天沈盼来月经肚子很痛，偏偏那一天班主任又不知道哪里吃错药了，一直在拖堂。沈盼趴在桌子上疼得差点晕了过去。
　　坐在她后排的男生何哲察觉到了她的异样，递给了她一个暖水袋。
　　那个暖水袋，大概就是不幸的开始吧！
　　不对，暖水袋不是不幸的开始。
　　是她太渴望被爱了，那才是不幸的开始。
　　尽管在那个家里，沈莱会和她相互取暖，她们互相爱着对方，但有些时候沈莱只是一个小孩子，你能指望一个小孩懂什么呢？
　　就这样，沈盼和何哲开始了早恋。在她自己都不明白感情是何种模样的时候。因着那么一个人，在她最需要的时候递给了她一个暖水袋，然后看起来似乎对自己还不错的样子，于是她就恋爱了。
　　在高一那个暑假，沈盼和何哲偷尝了禁果。
　　那应该是尊严被踩碎的一天，因为何哲穿上裤子就开始了对她的审判：“你不是第一次吗？”
　　他看见书上说的，第一次都会出血来着。但是床单上干干净净的什么都没有。
　　沈盼沉默着，不知道怎么回答。
　　因为沈盼有一个秘密，她对性的第一次感知，来自于自己的亲生父亲——沈大炮。
　　那是在沈莱去乡下后那几年的某天夜里，沈大炮喝得醉醺醺的溜进了沈盼和沈莱的房间，他伸出肮脏的手，把沈盼全身上下都摸了一个遍。
　　沈盼的身子一直在发抖，最后她选择拿起床头柜边的字典砸向了沈大炮的脑袋。
　　于是这耻辱的凌迟才堪堪结束。
　　但是噩梦并不会在这里停止。
　　后来的好几个晚上，沈大炮无论是白天或者夜晚，都会趁着周围没有人的时候，将手有意无意地停留在沈盼身上某些难以启齿的部位。
　　最后，沈盼选择将这件事告诉了吴翠屏，但是吴翠屏的脑子里像是出现了理解困难症一样，只一边剁着肉一边嘟囔道：“摸了就摸了嘛，你老子和你亲近一下都不行哦？”
　　至此以后，沈盼对她妈最后的一丝希望也破灭了。
　　她妈不是正常人，她爸是个禽兽，她的弟弟是一个蠢蛋，而她唯一爱着的正常的妹妹，也像她一样活在高压里。
　　家已经不是洞穴了。
　　而是地狱。
　　作者有话说：


第三十三章番外（下）
　　在一个雷雨交加的夜里，沈大炮用沈莱去威胁沈盼就范后，于是沈盼掏出了自己藏在包里的水果刀，一刀往她这个生理意义上的父亲的胳膊上划去。
　　男人的胳膊上立马出现了一个血翻翻的大口子，他痛的在地上直打滚。
　　那是沈盼生平第一次学会放狠话，为了保护自己，也是为了保护沈莱：“你要是敢动小妹，我就算是死都要先杀了你，你要是不信的话你就试一试。”
　　她恶狠狠地盯着地上那个像一坨烂肉的男人，眼中是阴森刻骨的恨意。
　　于是，噩梦到这里终于落下了帷幕。
　　那之后，沈大炮终于不敢再对沈盼动手动脚。
　　但是性在沈盼心中，已经变成了一件肮脏不堪的事。
　　她本来应该坚持这个看法的，如果她坚持下去，就不会给到任何人伤害她的机会。
　　但是那一天，何哲看着她的时候，眼中满是深情，让她误以为，也许爱会让那件肮脏的事变得不一样起来。
　　可现实却狠狠地甩了她一巴掌，让她痛入骨髓。
　　那之后，沈盼果断的和何哲提了分手，但是之后关于三班那个看着聪明乖巧的班长，私底下是一个轻浮浪荡的“公交车”的传闻就此在学生之间传开了。
　　要毁掉一个女孩的方式何其多，其中最轻易也最不费力的方式，莫过于用世俗对于女性在性上面的道德去规训、去审判她。
　　那一整年，是沈盼最为难捱的一年。沈盼当然知道这一切的罪魁祸首是谁，而她的人生信条从来都是有恩报恩有仇报仇。
　　谁让她不好过，她也会让那个人加倍不好过的还回去。
　　知道何哲家里最看重他的学习成绩，也总是爱拿他和班上的第一名比较。因此沈盼次次考试拿第一，甚至有好几次故意不考英语，但是总分依然比何哲这个“万年老二”高一分，明眼人都看得出来这是第一名对第二名无情的羞辱。
　　但那又怎样，沈盼要的就是这种效果。
　　为此她家里还以为她英语学得不好，让她去沈清澜那里补习。
　　最后何哲也没招了，又腆着一张脸跑到沈盼的跟前摇尾乞怜般的求复合，沈盼知道他打的什么算盘，于是轻飘飘地丢了一句：“不好意思，我喜欢比我聪明的人。”她当然是故意这么说的。
　　借着眼角的余光瞟见何哲气得脸色惨白嘴唇直打哆嗦时，沈盼堵在胸中的那口恶气终于顺畅了。
　　高二结束之后，听说何哲因为家里给的压力太多抑郁了，他来办理休学的那一天，沈盼抱着双臂冷眼旁观。
　　对于这个结局，她的心里不可谓不痛快。
　　但是心里的那个缺口，好像越变越大。于是，陆心橙出现了。
　　以一种冷漠而孤高的姿态出现在了沈盼的世界。
　　而之前沈盼对何哲说的那句话也并非是假的，她确实喜欢比自己聪明的人。至少，从分数上来看，陆心橙的智商确实是碾压百草县三中的所有学子的。
　　因为陆心橙的出现，争夺年级第一名亦好像变成了一件分外有趣的事情。
　　而陆心橙也渐渐地注意到了沈盼。
　　两个人的距离从一本书渐渐拉进，直到某个夕阳舍不得落山的黄昏里，陆心橙偷偷地吻了一下沈盼，那个吻好轻好轻，沈盼才明白，原来这就是心动。
　　心里的那个缺口在慢慢的变小。
　　但是因为那个人的出现，又仿佛变得无限大，怎么样都不会被填满。
　　“盼盼，我好喜欢你啊。”外人眼中的高冷学霸陆心橙在沈盼的身边变成了粘人的乖乖小狗。
　　沈盼当然也很喜欢陆心橙。
　　不对，不是喜欢。
　　那种感觉，是爱。哪怕沈盼一直渴望被人爱着，但是她第一次清晰地感受到了爱一个人的感觉。
　　那种感觉让她接受了与这个操蛋的世界和解。
　　但是沈盼不爱说，总是做的更多。而有的事，则更是关心则乱。
　　就像事后冷静下来去细细分析，会发现人渣老师用陆心橙保送资格以及她们两人搞对象去威胁自己就范是何其漏洞百出的一件事，但是沈盼就是上钩了。
　　没有为什么，仅仅对象是陆心橙。
　　那个时候，陆心橙红着眼睛问沈盼：“为什么啊盼盼？你告诉我啊？”
　　沈盼沉默不言，她本就在泥泞里滚过一遭，脏了就脏了，不打紧。但是，她舍不得自己爱的人也被这些腌臜事给玷污。
　　这是聪明人沈盼人生中最愚蠢的一次选择。
　　那天陆心橙是哭着离开的，个子高高的一个人缩着肩膀，走远了看起来原来也会变成小小的一个点。
　　“我，爱，你。”对着恋人离开的背影，沈盼无声地说出了这三个字。
　　其实一切到这里都还算在沈盼的承受范围内。
　　但是，面对那些流言蜚语，那颗十八岁的心脏真的再也无法承受更多了。
　　那个夜晚，压死骆驼最后的一根稻草无非就是：“沈盼，你怎么这么脏啊？你就是鸡，你晓不晓得？”
　　而说这个话的人，居然是那个将魔爪伸向自己女儿的父亲。
　　至此，那颗压抑了许久的心脏终于停止了所有不安与挣扎，寂静无声。
　　随后沈盼毫不犹豫地跳进了那条河里。
　　（全书完）



