


　　《我有一座封妖塔GL》
　　作者: 楼非白
　　文案：
　　22世纪，全息网游【上古神妖】风靡全球，自小身患先天性心脏病的天才少女楚也在带领国服登上世界冠军宝座，拿到传说中的神器【上古封妖塔】时，意外病发猝死。
　　结果眼睛一闭一睁，一辈子就过去了好……
　　划重点一，她穿越了。
　　划重点二，她竟然穿越到了游戏之中？！还是带着上古封妖塔穿越的？！
　　只听过穿书，穿漫的，请问穿游是什么鬼？！
　　然后划重点三，她这是不是成为传说中的主角了？！
　　主角不死论，达成……
　　主角光环论，达成……
　　在然后，应该还有主角天将美人老婆论……
　　砰！
　　砰啪！！
　　三秒后，望着从天而降的清冷御姐美人，楚也犹豫了一秒；“老婆？！”
　　重伤的云妃；“？？？”
　　好，主角天将美人老婆论，完美达成！！
　　*
　　天才少女宠妻调皮攻VS清冷美人御姐宫主受
　　【阅读前排雷】
　　*玄幻文套路，剧情感情同步进行。
　　*不会有太多游戏元素。
　　*总之是天将大佬宠妻文【滑稽，哈哈】。
　　*
　　内容标签： 年下，随身空间，异世大陆，爽文，正剧，古代，玄幻，主攻
　　搜索关键字：主角：楚也、云妃 ┃ 配角：暂定 ┃ 其它：全员
　　一句话简介：我是大佬我怕谁！
　　立意：也许前路荆棘丛生，不能回头，但你亦要坚信，未来可期。


第001章 死亡
　　“亲爱的玩家朋友们，亲爱的玩家朋友们，大家，晚上好……”
　　“……”
　　“距离第一届“上古神妖”全球总决赛结束，还有倒计时十分钟……”
　　“2059年9月9日，这注定是一个值得我们铭记的日子，今晚，十分钟后，全球二百个参赛国家之中，只有一个队伍能获得胜利，坐上冠军的宝座，拿到传说中的神器“上古封妖塔”……”
　　“这将是一个无比激情澎湃的时刻，无比振奋人心的夜晚……”
　　“Z国的“天地妖灵小队”。”
　　“R国的“阴阳师小队”。”
　　“还有“吸血鬼殿下”。”
　　“狼人无敌。”
　　“……”
　　“冠军，将花落谁家，让我们拭目以待！！”
　　Z国，h市，祥瑞小区。
　　时间，凌晨一点五十三分。
　　官网的视频播放器之中，十个来自不同国家，风情各异的帅哥美女并列一排，正你一言我一语，用不同的语言激情澎湃的解说着。
　　上古神妖，是近几年来风靡全球的一款全息网游，据说是由全球上百个国家财团合力打造，细腻精美的游戏场景，绚烂华丽的技能效果，全球传说级的各国神妖，引人入胜的场景模式……
　　吸引全球世界，无数玩家沉迷其中。
　　2059年9月8日下午一点，全球第一届总决赛正式拉开帷幕，全球二百个参赛队伍将合力攻破“天地屏障”，决一胜负，得到传说中的神器，“上古封妖塔”。”
　　而不仅虚拟网游之中成为冠军，现实世界之中，获胜的队伍还将得到另外的五亿美元作为奖金。
　　如何能不引起世界震动。
　　而如今，激烈的角逐碰撞已经进行到了次日凌晨9日。
　　还有最后五分钟……
　　“咳咳！！”
　　“咳咳，咳咳——”
　　昏暗的房间之中，巨大的显示屏上正播放着激烈进行之中的画面，而它面前的躺椅上，闭着眼睛，眉头紧皱，脸色苍白的楚也正捂着胸口，发出急促的喘息干咳。
　　即便她努力压制着自己的声音，可在激烈的对撞声音之中，她急促的干咳声依然通过头上带着的全息影像头盔，将声音传进了队友们的耳中。
　　“楚老大，你怎么了？”
　　“老楚，发生什么了？”
　　“还用问，打了这么长时间，老楚身体不行了呗，老楚，不行你就下去，身体要紧！！”
　　“对，老大，注意身体……”
　　五人队伍接连发出担忧的嗓音，纷纷劝说楚也退出比赛。
　　即便他们都很清楚，失去领队，在这个紧要关头，他们肯定必败无疑。
　　六人一起打组合已经有了两年多的时间，不说情同手足，但也是惺惺相惜，更何况，是楚也组建了这只队伍，并通过半年的比赛，一路带着他们打到了总决赛。
　　如今正是紧要关头，楚也，也不想输。
　　即便，她的身体已经受不了了。
　　“楚也……”
　　“楚老大……”
　　“咳！”
　　楚也深吸一口气，平复下急促的呼吸心跳，用“平淡”的声音说着；“没事，不要紧，继续。”
　　“可是，老楚……”
　　“没事。”
　　眼见劝说无效，深知楚也的执拗性子，其他几人也很无奈，也都纷纷闭上了嘴。
　　不过经过楚也这么一耽搁，游戏画面之中，Z国队伍已经落后了下来。
　　而在他们前面的，是吸血鬼和狼人。
　　……
　　厮杀激烈的山谷之中，遍地绿荫早已不见了草色，只有杀红了眼的“人”，“妖灵”，“怪物”嚎叫连连，你追我赶，血色连天。
　　而就在那山谷的正中心，金光迸发之中，一座巴掌大小的九层神塔悬空而立，其上附着道道七彩光华，祥瑞神圣，浩瀚无垠。
　　望之过去，皆被吸引住了目光，一眨不眨。
　　“吼吼！！”
　　“吼！吼吼——”
　　黑白和服的阴阳师。
　　半人半狼的狼人。
　　尖牙寒光的吸血鬼。
　　身躯庞大的巨人。
　　又矮又小的地精。
　　希腊神话中的鹰身女妖。
　　咆哮连连的九头地狱蛇。
　　伸展翅膀的精灵少女。
　　北海巨妖。
　　蛇发女妖美杜莎。
　　人形，外表丑陋，性情残暴的半兽人。
　　山林水泉的女神宁芙。
　　木乃伊。
　　巨狼芬里尔。
　　北欧神话中的怪物，尘世巨蟒。
　　犹太传说中的夜魔，夜之魔女，莉丽丝。
　　古波斯，食人者
　　……
　　还有，Z国传说神兽，龙生九子之五。
　　狻猊！！
　　形似狮子，全身火红，排行第五，平生喜静不喜动，喜欢烟火，不喜杀戮，但，龙之血脉，威武不凡。（1）
　　龙生九子之六，霸下！！
　　霸下，又名赑屃，形似龟，是老六，平生好负重，力大无穷，有三山五岳常去得，江河湖海兴风浪的本事。（2）
　　二十四鬼，魑魅魍魉等等……
　　“这群妖魔鬼怪们，别挡路啊，混蛋。”
　　身躯庞大的巨人回头就是一拳头砸在那龟背上，霸下的身躯晃了两晃，站在那头顶上的，头发吊炸天染成了白色的青年跳脚大气；“混蛋，蠢货，你竟然敢打老子……”
　　“霸下，给我……”
　　“老七，你安静一点，别打乱了阵型，小心楚老大揍你。”
　　“……”老七。
　　然而就在那怪物群啸，群魔乱舞之间，却有一道青光划破天际，直奔那金光大放的神塔而去。
　　“八嘎呀路，站住。”
　　“追上去，不能让那Z国人拿到塔。”
　　“……”
　　会飞的，马上合力围剿而来，各种攻击纷纷袭击而来。
　　那青光在半空之中显出原型，竟是一头青色凤鸟，展开双翅，昂翔天际。
　　而就在那头颅之上，却是一道身影半跪着，手里攥着一根金色长棍，简单的短衫长裤，脸色苍白，眉头紧皱，呼吸急促，显然此时的情况并不好。
　　正是楚也。
　　“啁啾——”
　　“我没事，别担心，小青，我还撑的住。”
　　楚也深吸口气，弓着身子站了起来，凌厉的眉眼望向四周。
　　但，她或许真的支撑不住了。
　　必须要速战速决才行。
　　“小青，东……”
　　“啁啾——”
　　双翅一展，身化青光，一闪而逝。
　　传说，混沌初开，生灵为长，雄凤雌凰，天地交合，而生九子。
　　即凤育九雏。
　　大风。
　　又名“招风神鸟”。
　　属性为风，其色为青，其首似犬，其齿似鸟，传说中是双足，四翼，八尾，长百丈有余，为传说中的“风之神鸟”。（3）
　　楚也。
　　年二十。
　　无父无母，是个被抛弃在孤儿院门口的孤儿，至于为什么被抛弃？
　　无非就是她有先天性的心脏病而已。
　　打娘胎来的，治愈不了。
　　说她这辈子注定活不过十八岁，所以只能被抛弃，楚也早就习惯了。
　　虽然，也有遗憾。
　　但她是个天才，身体不行，就靠脑子让自己活下去，最后活过了注定会死的“十八岁”。
　　十九岁，正是这全息网游“上古神妖”的开服时间，而楚也闲来无事，随便玩了玩，不料就深陷其中，至今。
　　运气爆棚，开局就意外得到了“妖灵蛋”，青尾羽鸟。
　　最后一路成长，进化为了凤之九子。
　　招风神鸟。
　　“大风，杀！！”
　　霎时间狂风大作，席卷四起，青光划过，迎面而来的神农“精灵”“鹰身女妖”立即血花蓬蓬的爆散，因着群战早就失了一半的血量顷刻见底，马上死的不能在死，下一刻，便有一堆，晶石，丹药，矿石精铁，天材地宝等垮垮掉落。
　　楚也指尖摩擦着无名指上的空间戒指，虽然有些可惜，但也根本来不及去收集了。
　　“小青，去拿塔！！”
　　招风神鸟，最终技能“风火雷梧”冷却时间一分钟，若是不趁此机会拿到封妖塔，只怕很快便会被围攻，到时，即便技能恢复，恐怕……
　　距离游戏结束，还有一分钟……
　　五十秒……
　　三十秒……
　　“小青，上。”
　　“啁！啁啾——”
　　……
　　十秒……
　　“楚老大，加油啊啊啊！！”
　　“Z国的，住手。”
　　“八嘎，混蛋，拦住她啊啊！”
　　“……”
　　五秒……
　　三秒……
　　下一刻，在所有妖魔鬼怪，以及官网直播的上亿观众屏住呼吸的一瞬间，青光耀眼，直击而来，楚也更是颤抖着伸出手去。
　　一秒……
　　一把握住。
　　天降七彩光华，轰隆作响，将楚也急促喘息着的身躯笼罩其中，竟是似有什么嗡鸣声有节奏般的响彻云霄。
　　时间仿佛就此停滞的下一刻，巨大的欢呼声从游戏之中，游戏之外赫然炸响。
　　“太好了，楚老大万岁！！”
　　“赢了，我们赢了。”
　　“Z国万岁。”
　　“你们这帮歪果仁，认输了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　“招风神鸟无敌，哈哈哈……”
　　“……”
　　然而就在此时，只听凭空轰隆一声巨响，游戏之中亮堂堂的画面霎时一暗，突如其来的诡异景象让游戏之中，游戏之外的人们都纷纷吓了一跳。
　　然后还不等回过神来，天际之上，七彩光华蓦然消失，一道身影直直从半空坠落而下。
　　正是楚也。
　　“啁啾。”
　　“啁啾！！”
　　招风神鸟煽动翅膀想要下去，但下一刻，就连它的身影都在众人的目瞪口呆之中逐渐消散。
　　“……”众人。
　　“……”妖魔鬼怪。
　　诧异错愕之中，忽然一个尖锐到破音的声音蓦然响起。
　　“这是，楚老大在现实之中出事了？！”
　　“老七，耗子，都快退出游戏，上楼，快点！！”
　　“……”
　　Z国，h市，祥瑞小区。
　　时间，凌晨两点零一分。
　　“呼哧呼哧！！”
　　“呜嗯，啊啊啊——”
　　痛苦的闷哼声之中，楚也那过分瘦弱的身躯在靠椅上“砰”的一声掉了下去，心脏处传来刀割似的痛，游戏头盔包裹着脑袋，砸在地上，一时间火花四射。
　　楚也只觉眼前一黑，身躯剧烈抽搐，下一刻，昏暗之中，隐隐有七彩光华一闪而过，不过两秒，消失不见。
　　连带着那道逐渐僵硬下来的身影，仿佛从来没有存在过一般。
　　哗啦啦！！
　　窗外，下雨了。


第002章 重生
　　午时。
　　阳光明媚，照射而下，给这片古老又深邃的山林洒下丝缕的光芒，驱散了满地散不去的血腥气息和杀戮恶意。
　　楚也睁开眼睛的时候，恍惚的视线在瞳孔中逐渐距焦，所看到的，便是眼前这一幕。
　　视野中古树参天，杂草丛生，即便是刺目猛烈的阳光照射下来，在经过古树参天的遮挡掩盖，也被遮去了大半，将这片山林之地映射的昏暗异常。
　　有风吹过，吹动草叶划在脸上身上，带来轻微的痒和疼。
　　似乎猝不及防被那感觉所惊醒了一般，楚也猛然瞳孔一缩，下一刻，双手拄着身下的地面，蓦然半坐而起。
　　“嘶！啊！”
　　可没想到这一动，竟是似乎带起了身上的痛一般，又似乎是打开了某种禁止开关，下一刻，刺骨的痛意像潮水海浪一般冲击席卷而来，即便是楚也那一贯隐匿坚韧，早已经习惯了不时迸发的心脏疼痛的性子，此时都不仅闷哼出声。
　　直到过了许久，那股剧烈痛意才慢慢减弱了下去。
　　楚也松开咬紧的唇瓣，喉咙滚动，偏过头吐出一口血水来。
　　大口大口的急促喘息着，待过了好几分钟后才慢慢平息下来，不过这股痛意的来袭也不是全然没有好处，最起码它让意识还有些恍惚的楚也一瞬间彻底清醒过来。
　　这里是哪里？
　　这么高的树，她这是跑到了哪处古木丛林？！
　　可在楚也的印象中，h市附近，也没有什么公园和山地之类的地方会有这么高的古树山林？
　　更何况，她还清清楚楚的记得，她不是熬夜，然后心脏病发猝死了吗？又怎么会突然出现在这里？！
　　就算退一万步讲，耗子，老七及时上楼将她带走，也应该是送去医院吧，两人就住在楚也家楼下，来的也应该很快。
　　呃！
　　但问题是，再怎么说也不能将人送到这参天古林里来吧？还是说……
　　想起某种可能性，楚也赫然一惊，只觉得这一刻心头猛然一跳，不是以前习惯性的尖锐疼痛，而是因着太过震惊和骇然。
　　楚也动了动僵硬的脖颈，慢慢低下头。
　　当视野之中，明显小了一号的瘦弱身体通过瞳孔映入眼底时，楚也撇了撇嘴，露出一个无奈的弧度。
　　果然如此，她这是，穿越了？
　　这身体明显不是她的，所以应该是魂穿吧？！
　　原主是个少女，这让楚也跟着松了口气，虽然看不到自己现在的模样和脸，无法猜测出岁数，但目测起来年纪也应该不大，此时不知何故，又莫名其妙的躺在这山林之中，而且一身狼藉，满身是血。
　　身材瘦弱苍白，就和楚也没穿越之前的时候很像。
　　但很快，震惊之后，楚也沉默下来。
　　对于上辈子，她其实没什么留恋的，毕竟孤儿一个，大概能为她哭几声的，也就只有那几个一起打游戏的朋友了。
　　穿越了一场，也还可以，不算太糟。
　　最起码楚也能够感觉到，虽然她身上的伤看起来很重，但实际上，她也能感觉到自己的心脏很稳。
　　这种稳，是基于生命力的“稳”，和她上辈子因为先天体弱，多病多灾的感觉绝对不同。
　　就像上辈子，一点点的剧烈运动都能让她心脏绞痛的很，楚也从来没有体会过这种平稳的感觉。
　　这样的感觉，果然很好。
　　但不管如何，即便处境艰难也好，能够活着，也总是好的吧。
　　这个念头落下，楚也长出了口气，可就在这时，猛然一股刺痛在脑海中遽然而起，一瞬传遍四肢百骸，下一秒，无数纷杂记忆和画面在脑海之中涌现而出。
　　“呜，唔！！”
　　楚也一把捂住脑袋，那股痛意来的如此迅猛，让她都忍不住发出一声闷哼，随即咬紧牙关，生生忍受。
　　但好在那痛意来的突兀，去的也快，剩下的，就是楚也紧闭着眼，努力消化着所有的记忆画面。
　　良久，她轻轻睁开眼。
　　眼底情绪晦暗不明，复杂无比，最后重重的叹了口气，只觉得自己此时头疼欲裂。
　　后悔自己穿越一场是不可能，但是吧，这开局的情况也未免……
　　太哇塞了。
　　原身也姓楚，叫啥不知道，毕竟，她也是个被父母抛弃了的孤儿。
　　职业目前是个小乞丐，别人都叫她楚小狗，性别女，为了安全，遵从从小将她带到大的大乞丐张老三的建议，常以男装打扮示人。
　　而今年，正好十五岁。
　　不过都是同样被父母抛弃的开局，楚也觉得比起原主来讲，她多多少少也还是要强上一些的，吧？！
　　起码，她的父母嫌弃她有治愈不好的先天性疾病，所以将她抛弃，但好歹也是扔到了孤儿院门口，也算是给了她一条生路。
　　但抛弃就是抛弃，楚也也并不会因此就原谅感激他们，就连楚这个姓，是孤儿院老院长的姓。
　　楚也这个名字，也是老院长取得。
　　而这个名叫楚小狗的原主，则是被抛弃在了这片山林某处的古树之下，当时风雨交加，是张老三进山采药而意外捡到了原主，这才得以将还是婴儿的原主救下。
　　至于楚这个姓氏……
　　楚也合了合眼，轻轻抬起手，指尖在脖颈处拉出一条细麻绳，随着那动作，一颗鸽子蛋差不多大小的紫色晶石一把拉了出来。
　　那紫色晶石通明异常，也许原主察觉不出来什么，只觉得这晶石一定非常珍贵，和她的身世有关，所以小心保藏，从不示人，但楚也却是知道的，这晶石……
　　可不仅仅是“珍贵”那么简单就能说的清的。
　　不同于百姓们所用的“铜币，银币，金币”等来进行买卖。
　　这晶石，因为蕴含灵力，不仅仅是可以用来做修炼，它也是这大陆上“御灵师”们之间作为买卖交易所用之物，共分为八级。
　　下级晶石，赤晶，橙晶。
　　中级晶石，黄晶，绿晶。
　　高级晶石，青晶，蓝晶。
　　传说中的，紫晶。
　　还有传说中的传说，金晶。
　　一级高过一级，高等级晶石的灵力含量和精粹程度基本上是下一级的十倍左右。
　　而每一级晶石，都有下品，中品，和上品之分，至于如何分辨，看晶石表面活性和里面蕴含的灵力程度就可以看出来了。
　　而在上品之上，还有一个等级，是精魄。
　　只要达到了精魄，就说明这块晶石已经有了“进化”的可能性。
　　下级晶石还算常见，但中级晶石就罕见了，到此已经不是普通御灵师能够拿到的程度了。
　　而高级晶石，更是难得一见，非大势力不可用。
　　至于传说中的紫晶，更是难得中的难得，罕见中的罕见。
　　甚至“金晶”，那可是只存在于传说中之物，谁也没见过，甚至换个说法是，有没有，还存在不存在，谁都不知道。
　　当然，这些情况，这些事情，要说楚也为什么会知道……
　　毕竟小乞丐楚小狗这辈子都没出过这“青山镇”，不知道太多还情有可原，可楚也，她能不知道吗她？
　　灵之大陆？
　　御灵师？
　　妖灵？
　　妖灵蛋？
　　甚至这平平无奇“青山镇”？！
　　就算楚小狗阅历有限，可这些熟悉的不能在熟悉的名词词汇，楚也又不是什么傻子，她能不知道吗她。
　　这些词汇，可分明都是她穿越之前，正在玩的那款全息网游“上古神妖”之中的名词。
　　你就说楚也她能不绝望吗？
　　偶尔无聊之下，楚也也会看一些网文，也知道什么穿书穿漫，可是她就不明白了，这穿游是个什么鬼？
　　难道她这死都没死成，还成了游戏里的一串代码数据。
　　“……”楚也。
　　呃！
　　不带这么玩她的吧。
　　可楚也无奈归无奈，却是长长的叹了口气，指尖摩擦着掌间紫晶，望着那上面刻着的“楚”字。
　　眼底露出复杂沉吟之色。
　　楚！！
　　在全息网游“上古神妖”之中，楚也的等级已经达到了目前公布的最高级别，所以她一眼就能看出来，这掌心之中的紫晶表面光滑，蕴含灵力精纯充沛，一看便是上品之物，而且……
　　拿起晶石，细细看去，还能在其中隐隐看到丝缕金色成线，这也就表示了，这紫晶，已经达到了精魄级。
　　也就是传说中的“紫晶之魂”。
　　据张老三所说，这晶石是发现她的时候就带在她脖子上的，所以，这也能完全说明了，原主的身份，只怕，也不简单。
　　获取了原主记忆，楚也这才恍然大悟，怪不得原主一直在执着寻找自己的父母，想知道，为什么要抛弃她。
　　虽然，原主并不知道这紫晶之魂的真正价值所在。
　　楚也合了合眼，左右望了望，休息了相当长的时间，她的精气神也好了不少，收起那紫晶之魂放好，慢慢站起身来。
　　身上很疼，不过这种疼还完全不到让楚也惊呼出声不敢动的程度。
　　而且，她如果想活下去的话，还必须要尽快马上，离开这里才行，这里，太危险了。
　　抬头望向天际，楚也细细分辨了一下天际太阳的方向，慢慢混合着脑海之中的记忆，抬起脚步，踉跄的向外走去。
　　原主被张老三所救，从小带大，三年前，张老三因病去世，原主就自己生活了，但她从来不偷不抢，偶尔好心人会给点吃的，但大部分时间，她都会离开青山镇，前往“妖灵山脉”，采集一些灵药等卖钱，以换取生活费用。
　　而这次，原主正是为了采集一朵“红魔花”才落得个如此局面。
　　妖灵精怪什么的倒是没遇到，就是从山上摔下来了而已，这才一命呜呼，让楚也借此还了阳。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 美人
　　即便楚也还对自己突兀又莫名其妙的穿越到了游戏之中感到万分惊骇，但实际上，她到底也是多多少少接受了现实。
　　不过话说回来，就算不接受又能怎么样。
　　就算她当真变成了游戏中的一串数据，活着到底也是要比死了强不是，她总不能自杀吧。
　　重重的叹了口气，楚也根据脑海中原主楚小狗的记忆和全息网游“上古神妖”之中的信息开始融合。
　　最后赫然发现这里竟然真的是“上古神妖”的世界。
　　就算不是游戏世界，也绝对是有着相对关联的衍生世界什么的，不然的话，同步率也不能这么高。
　　灵之大陆。
　　海陆纵横，广阔无边，东，南，西，北四大地域以大海为边界，环绕其核心“中域”。
　　统灵者，称为“御灵师”。
　　万物皆有灵，诞生其灵智者，皆为“妖灵”。
　　而这座“妖灵山脉”，正是妖灵们生存的地方之一，蜿蜒曲折，横穿东域，位列东域四大禁地之首，号称“生死禁区”。
　　之所以叫生死，是因为这里有机遇，但同样，这里，也有死亡。
　　而机遇和死亡，一向是互存的。
　　青山镇，位于四大地域之中的“东域”，原本只是一个平平无奇的“小镇”，但其实，却是通往妖灵山脉的入口之一。
　　虽然只是这之一中最小的两个入口之一吧。
　　但即便这之一，也是足以给这小镇带来繁衍，人气，和生息的。
　　楚也喘息着，捂着腹部的伤口，跌跌撞撞的向外走去。
　　直到很快遇见了稀稀拉拉上山的人，楚也这才稍稍放下心来，她知道，她的方向没错，这个方向，应该就是通往青山镇的。
　　至于为何只是“稍稍”放下心来……
　　转头看了看四周，这里也不知是否到了外围，又走了一会儿，直到遇到的人数直线增多了起来。
　　他们之中，有像她一般铤而走险来采药，试图即便采上一株最普通的灵药，也能卖出好价钱的普通百姓，也有前来历练的各种御灵师。
　　有人独行，有人手持灵器，也有人身伴妖灵，不一而足。
　　忽然，楚也停下脚步，眼底目光闪烁了两息，竟是转头而行。
　　人越来越多了，不能在继续走了。
　　像她这样满身是血的“少年”，在很多人眼里，是明目张胆的靶子，即便她没有灵力，不是御灵师，也什么都没有。
　　她急忙离开那靠近内围之地，是不想死在哪里，而如今停下，也是不想死。
　　实际上，原主也是第一次进入到那般深入的地方，而都已经深入那样了才“死”，还不是死于妖灵精怪，你就说楚也惊奇不？！
　　御灵师在这里都要打起十二分注意，一不小心就能死翘翘，原主一个普通人居然能深入，该说不说，莫非这就是“传说中的主角光环”。
　　虽然这游戏之中也没有什么明确的男女主角，有的，只有剧情人物而已……
　　楚也咋舌，轻轻摇了摇头，还是先不想了。
　　随着记忆中的方向，逆着人流向东方而去，而东方，是当年的张老三和原主常去的地方。
　　原主甚至在哪里还有一处“秘密基地”，当然，是张老三传下来的。
　　也不知道哪里是不是因为地处偏僻的缘故，还是有其他什么原因，总之，哪里的妖灵精怪真的很少，相对的，危险也少。
　　张老三当年进山采药换钱就在这一带转，从不出去，他临死的时候，也告诫原主就算来，也不可出去，但可惜，原主听了三年，就这一次没听，所以，她就倒霉了。
　　最后彻底便宜了楚也。
　　一路小心翼翼的慢慢前行，直到看到了记忆中熟悉的地方，楚也一直紧绷着的情绪终于慢慢放松下来，但小心翼翼却是丝毫未改。
　　也不看看这到底是个什么地方，在大意，原主没了，她也快了。
　　然而就在楚也行稍稍松了口气的时候，忽然，就在这一刻，一阵剧烈的头痛再次袭来。
　　“啊啊！！”
　　即便是楚也此时都忍不住喊了一声出来，一来实在痛的厉害，没忍住，二来，这特马一次一次的，到底什么时候是个头啊。
　　要是真不想让她活着，干脆一点行不行。
　　楚也真的已经快要疯了。
　　骤然承受不住，楚也抱着头，只觉得这一刻头疼的厉害，那是前所未有的疼，一阵头重脚轻，接着，便突然感到了天旋地转……
　　瞳孔剧烈收缩着，但即便如此致命的疼，楚也仍然死死的咬着牙，嘴唇已经浸出血渍，两眼几乎瞪出眼眶，但她还是死死的忍住，不让自己发出那怕一点的声音。
　　她，不喜欢。
　　游戏世界，真实世界，不管这里到底是什么，这都是一个陌生的地方，所有的痛苦，也都该由她自己来承受。
　　不能依靠任何人。
　　也不会依靠任何人。
　　更何况，她也无人可依。
　　这里是什么地方，这里可是“妖灵山脉”，楚也不想死，所以她只有忍。
　　隐隐之中，似乎有一道声音在心底响起，在身体之中奔腾。
　　“你……是谁？取代……父母……我不甘……”
　　反反复复，无休无止。
　　那是什么？！
　　后来楚也恍然大悟，那是执念。
　　原主的执念！！
　　而且原主，最大的执念竟然还是找到她的父母，问她们为什么要将她抛弃！！
　　虽然楚也真的真想说，问个屁，找个屁，抛弃就是抛弃，哪里有那么多原因和为什么，但她想了想，想起那块刻着“楚”字的紫晶之魂，终于还是叹了口气。
　　“好，你放心。”
　　“从今之后，你就是我，我就是你，我会找到她们，给我们一个交代。”
　　“……”
　　意识恍惚间，疼痛终于逐渐减缓，而后慢慢消散了开来，楚也喘息着，紧闭着眼，但漆黑一片之中，却是有一点金色光芒蓦然大放。
　　越来越亮，越来越大，越来越清晰，最终化作了一个七彩流光的金色宝塔，在滴溜溜的不停旋转着发出阵阵清脆的嗡鸣声。
　　“……”楚也。
　　不是，这又是个什么情况？！
　　赫然一惊，楚也蓦然睁开眼睛，眼前视野恍惚了一下之后，还是那参天古树，妖灵山脉，只是不同的，自己倒下的地方有一滩血。
　　除此之外，身上很冷，冷汗黏哒哒的贴在身上，格外难受至极。
　　但楚也完全顾不上这些小事了，她一闭上眼睛，意识沉寂下去，“眼前”出现的，又是那金色小塔在旋转个不停。
　　良久，楚也终于回过神来，咋了咋舌。
　　终于认出这让人眼熟的小塔，这，这这不就是那个“上古封妖塔”吗？
　　她还真的成一串数据了！！
　　楚也无语了半晌。
　　但灵魂的融洽让楚也也很清楚，不管什么穿越也好，附魂也罢，继承了原主的执念，如今这也是真真正正的融合为一。
　　从今往后，楚也就是楚小狗，而楚小狗就是楚也。
　　这具身体的真正主人。
　　但就是这名字实在是……
　　暗自吐槽了一句，楚也重新睁开眼，虽然也知道这是好事无疑，但也实在太疼了。
　　简直疼的灵魂都在打颤。
　　楚也默默爬起来，抹了抹腹部的伤口，眼前蓦然一亮，嘿，不疼了。
　　差点流下一把心酸的泪，楚也拍了拍脸，打算先到秘密基地去躲躲，好好研究一下金手指加外挂在做定夺。
　　最后在好好想想接下来的路要怎么走。
　　不过身上不疼了的直观感觉是楚也走路也有劲了，那种步步带风的感觉让楚也差一点没忍住，丢人的快要泪流满面。
　　不过这也不怪她。
　　毕竟就她上辈子那个身体，走两步就气喘吁吁，小跑，快步走，那是绝对的要命。
　　没经历过的人是不会理解楚也对于一副健康身体的那份激动的。
　　简直了。
　　这叫什么？
　　这就叫天命所归，拿了主角剧本，就是这么爽！！
　　楚也摇头晃脑，小心翼翼，快步前行。
　　现在也不能再纠结她是不是真的穿游了，就算成了一串数据，也要努力活着不是。
　　马上就到她的秘密基地了，那里应该会安全一些，楚也精神涣散，想了想，也不知怎么的，脑海中忽然蹦出从前看小说之中的那些个经典桥段。
　　她这算不算成主角了？
　　再想想那座存在于自己意识中的上古封妖塔，虽然也不知道到底是怎么就出现的，也许是因为她猝死的时候发生啥意外了吧，但这不就是传说中的主角不死光环论吗？！
　　然后还有什么？
　　对对，还有不能缺少的经典片段，主角天降美人老婆论。
　　楚也转头四下望了望，参天古树，山林深邃，远方还能听到阵阵兽吼咆哮传来，缩了缩头，最后扯了扯嘴角，算了算了，还是不做那白日梦了。
　　赶紧回秘密基地里研究自己的金手指才最重要。
　　这般想着，楚也也不再犹豫，快步而行，但就在这时，只听见左前方不远处的地方“砰”的一声巨响传来。
　　被吓了一跳，楚也眉头一挑，立即下意识退开几步，听那声音，好像是有什么东西从天上砸了下来。
　　莫非，妖灵？！
　　楚也连忙退开，她现在的身体也就只是一个普普通通的小百姓而已，还没有开灵，她的妖灵招风神鸟小青也不在，灵兵金箍伏天棍也不在，若是真的遇上什么妖灵，哪怕只是最弱的一个，她也打不过啊她。
　　可，怎么一点动静都没有？
　　想了想，再三犹豫，犹豫了半天又半天，最后楚也还是目光一沉，咬了咬牙，决定过去看看。
　　小心翼翼的蹭过去，然后再蹭过去一点，最后楚也看到了。
　　是人。
　　那是个人？
　　楚也眨眨眼，虽然也还是很忐忑，但多少放心下了些。
　　而且，这昏迷着的人……
　　楚也摸摸下巴，最后一拍大腿，又凑近了些歪脖子去看，呦呵，这还真是一个女子。
　　而且还是个大美人呢。
　　一身白衣，腹部和胸前都有一滩血迹，看起来受伤不轻，紧闭着眼，脸色苍白无色。
　　但即便如此狼狈，也遮掩不住这女子身上的一抹惊艳，眉目如画，冰肌玉骨，雍容华贵，绝色倾城。
　　即便此时处于昏迷之中，也掩不住她眼角眉间的的清冷之色。
　　怎么说呢，冰山美人？清冷御姐？！
　　是她喜欢的类型。
　　莫非，这就是命中注定。
　　楚也眼睛一亮，胆子也马上上来了，蹲在那女子身边，拿手指戳了戳她的脸，虽然有些凉，但触感不错。
　　美滋滋的乐，还没等乐上第二声，蓦然一低头，正好对上那白衣美人儿赫然睁开的眼，被冷意杀气一激的哆嗦，楚也懵了一下，一屁股坐在地上，下意识脱口而出；“老婆，你醒了！”
　　“……”云妃。


第004章 开灵
　　灵之大陆，妖灵山脉。
　　申时，天色已经有了些暗，但正值夏季的风依然闷热而血腥。
　　“吼吼！！”
　　“嗷呜——”
　　楚也半背半托着刚醒过来，还没说上一句话就马上又昏过去的白衣美人儿踉踉跄跄的走在去自己秘密基地的路上，耳边还能听到各种妖灵的咆哮连连而起，远远传来，当然，这也幸好是远远传来，不然的话，她可非要跳脚了不可。
　　这里是什么地方？这里可是妖灵山脉啊，虽然也知道捡了这么一个人会是个很大的负担，但现在的楚也还做不到看着一个人就这么死在眼前。
　　叹了口气，眼见如今天色已经开始暗了下来，只怕再过不久便会彻底入夜，入夜之后，妖灵山脉的恐怖程度也会直线上升。
　　必须要赶紧离开这里，回自己的秘密基地去，虽然那里也未必会绝对安全，但总比在外边听着那妖灵咆哮要强吧。
　　楚也连连叹气。
　　不过话说回来，这美人儿应该是御灵师吧。
　　也不能白救不是，好歹也要在她嘴里打听打听外面情况，毕竟这种东西，原主以前也没机会和途径接触过太多，简单的常识性东西还行，太过深入，还是算了吧。
　　一路而行，终于在天色彻底昏暗下来之前，楚也带着白衣美人儿到了自己的秘密基地，那是一处非常隐蔽的山洞。
　　山洞面积不大，也没啥东西，当然，要说有的话，除了石头之外也就只有散落着的一些干柴了，应该是原主之前留下来的吧。
　　楚也憋着一口气将那昏迷未醒的白衣女子放在还算平整的地上，有些凉，但没办法，也就只能这样了。
　　然后自己才退开两步，一屁股坐在地上，长出口气。
　　这身体还是太弱太瘦了，楚也一边用挂在手臂上支离破碎的半个袖子擦了擦满脑袋的汗，一边转头细细打量着周遭。
　　最后将目光再次近距离的放在了这位白衣女子的身上，缓缓下移，但眉头却是微皱了起来，胸前和腹部都有血，应该就是伤在了那两处，但这位置可委实不太好，她这个天然弯也不好下手啊。
　　而且还有一个问题，就算她真的能下手，但？？关键是，她也没药啊。
　　撇了眼女子手上带着的黑色戒指一眼，楚也目光闪烁了两息，她很确定，这应该就是传说中的空间戒指了，可问题是，就算知道这里面或许有药，但她也打不开。
　　楚也抓了抓头，叹了口气，多少有些无计可施。
　　但想了想，又伸出手去，探了探那女子虽然急促，但还算平稳的呼吸，想来一时三刻也应该不会有事，还是等她醒过来再从长计议吧。
　　这可不是楚也见死不救，而是就她现在这模样，真的也是无计可施。
　　毕竟，巧妇也难为无米之炊。
　　呼吸慢慢平复下来，楚也顿时就觉得自己好多了，最直观的感觉是，肺里好过了不少。
　　闭上眼睛，沉下意识，黑暗中，七彩光华的金色小塔依然在滴溜溜的旋转着，想起之前自己的巨大痛苦，楚也知道，那就是这塔在搞鬼。
　　而这塔，如果她没有猜错的话，这就是她拼了命赢来的那座“上古封妖塔”。
　　那小小的九层金塔就在自己的识海悬浮着，缓缓旋转着，这次细细感受下，楚也可以清晰分明的感觉到，那金色小塔每旋转上一圈，便有一道金色光芒溢出，而它去了哪里。
　　许久之后，楚也终于明白了。
　　它融入了自己的身体。
　　怪不得，楚也一瞬间恍然大悟，怪不得她觉得自己的身体好像有气力多了，这金光竟然能增强她的体魄力量？！
　　楚也瞬间眼前一亮。
　　然后还没等高兴的情绪上来，肉眼可见的，那滴溜溜旋转着的金色小塔眨眼间大了数十倍，然后下一刻，最底下的第一层塔门清晰发出“轰隆隆”的响动，遽然打开。
　　霎时间金光耀眼，蓦然大放，那金光浓郁得几乎凝成了实质一般，带着一股说不出的舒泰祥和，反正两个字，就是舒服。
　　说不出的舒服。
　　不仅仅是身体，还有灵魂。
　　楚也能够看见那金色的塔在放大之后，竟然有五个大字赫然在目，是若隐若现的五个中古文字。
　　上古封妖塔！！
　　啊呀！我去，还真是游戏里的那个？！
　　楚也很诧异，又似乎又是意料之中。
　　意识沉入其中，她似乎能透过那敞开的塔门看清里面的东西，空间很大，竟是望不到边际一般，但里面空空荡荡的，什么都没有，只有一一根金色长棍，一个青色的妖灵蛋。
　　楚也一瞬间瞳孔一缩，马上怔住了。
　　这是？！
　　青尾羽鸟蛋？还有她的金箍伏天棍？！
　　怎么会，楚也只觉得自己心头一跳，突如其来的狂喜一瞬间窜至四肢百骸。
　　似乎也感觉到了楚也的狂喜和激动，这一刻，金光翻涌而起，却是分出一道直直打入楚也的眉间额心。
　　“……”楚也。
　　然后下一刻，一段古朴生涩的口诀就这般突兀出现在了楚也的意识之中，伴之而来的，还有人体图，穴位图解，以及一招一式的人形动作……
　　“九转大道经，第一卷……”
　　楚也喃喃自语，眼中闪出一道精光。
　　这金手指，太金了！！
　　她喜欢。
　　不管在什么世界，力量，永远都是第一位的。
　　变强的路就在脚下，她现在已经都等同于坐上了车，正在准备弯道超车，也从没有像现在这般急切渴望的提升力量。
　　于是，楚也重新闭上眼，盘腿坐好，只是这次，她没有看到上古封妖塔，看到的，反而是意识的沉下，而出现的人体穴位和经络图解。
　　慢慢的回忆了一下那口诀和动作，楚也一边对照，一边运转起灵力，心神合一，凝神静心，开始缓缓的运行起来……
　　“灵光乍动，光照太始，魂魄九霄，足踏雷霆，生而伏妄乾坤在心，心即大道，大道方登，灵神百度，金刚菩提，五行八卦，九宫而起，不堕黄泉，混沌戒开……”
　　也许真的是天赋异禀，也许是那金色光华起了引导作用，总之，运功一遍，丹田气感出现，经脉之中灵力涌来，紧守灵台。
　　开灵，完成。
　　楚也大喜，睁开眼睛，不见疲惫，反而越发神采奕奕起来，于是舔了舔干裂的唇角，赶紧趁热打铁。
　　再来一个周天…….
　　再来一个周天……
　　再继续来……
　　终于，不知道又过了多久，楚也只感觉自己的经脉都开始热了起来，甚至能明显感觉到，身体经脉之中，那原本开灵之后仅有的丝缕灵力逐渐的从断断续续而连成了一条线。
　　直到越发壮大而起。
　　统灵者，御灵师，顾名思义，不管是统，还是御，实际上，都是对天地之气“灵力”的一种掌控。
　　而每个人，第一次踏入修炼一途，也就是引导灵力入体，完成一百零八周天大循环，并成功将灵力经过经脉，引入丹田者，都可以称之为御灵师。
　　成功踏上修炼一途。
　　而这个过程，叫做“开灵”。
　　“开灵”的成功与否和达成时间无法预料，用时短者数月，长者可甚至数年或数十年，不一而足，更有甚者终此一生也无法完成开灵，所以一辈子就只能是一个普通人而已。
　　开灵之后，便是一级御灵师。
　　御灵师的等级，在灵之大陆上一共分为十级。
　　从一到十，由低到高，而每一级御灵师，又根据灵力程度划分为十阶，亦是由低至高排序，九级为半步灵神，而十级，极为“灵神境”。
　　当然，这一境界，在灵之大陆万年历史上而言，也只是存在于传说之中而已，半步灵神，已经是这个大陆的巅峰等级。
　　而同样的，妖灵的等级也是如此，划分十级，每级十阶，九级为妖王，十级为“妖神”，也是仅仅在传说中的境界而已。
　　就比如像如今的楚也是一级一阶御灵师，如果她在突破修为，就是一级二阶御灵师，以此类推。
　　咳！话归正题。
　　其实正常来讲，楚也这次只不过用了短短几个时辰就完成了开灵，这等奇迹之中的奇迹，只怕若是说了出去，估计也没人肯相信。
　　因为这真的太不敢置信了，但它如今还就这般堂而皇之的出现了。
　　当然，楚也摸着下巴想，她灵魂力极为强大，体质特殊，这是其一，而其二，谁叫她有金手指呢？！
　　那金光丝丝缕缕，不断的进入她的身体，恐怕增强的，也绝不仅仅是她的灵魂力，精神力和身体而已。
　　那本就是最为纯净的天地灵力，只是楚也有这层疑惑，还没有想到这一点。
　　察觉到了经脉的充盈感，楚也睁开眼，虽然心里也想继续，但她也知道，该歇歇了，欲速则不达的道理，她还是知道的。
　　更何况，开灵之后，她的御灵师等级就已经是一级一阶了，而若是要突破一级二阶，可不是一下子就能做到的。
　　当然，这一醒过来之后，楚也就马上发觉到了不同，不知道时间过了多久，总之这山洞之中早已经漆黑一片，但她能看到很多。
　　还未醒来的白衣女子。
　　一边凌乱散落着的木柴。
　　甚至是墙壁上爬过的蚂蚁……
　　耳朵也能清楚听到地上小虫爬来爬去的沙沙声音，甚至还有山洞外的风声，树叶的刷刷声，以及越发清晰的虎啸狼嚎。
　　仿佛万物成了一体，天地化为一息，这感觉，果然奇妙。


第005章 醒了
　　摇了摇头，吐出一口浊气，楚也终于站起身，高举起手伸了个腰，来回活动一下因为长久一动不动的坐姿而僵硬不少的身躯手臂。
　　一阵噼里啪啦的声响之后，楚也顿时觉得自己神清气爽了起来，就好像浑身上下都有使不完的力气，之前的疲惫不堪尽数消融。
　　虽然她也知道自己现在还依然很弱吧。
　　但这也只是现在而已。
　　时间还有，还不着急，再给她一点时间，她有信心，再次站在这灵之大陆的顶端。
　　握了握拳，楚也勾起唇角，露出一抹弧度来，不过抬眼看看那依然还未醒来的白衣女子，眼见她的情况还算不错，让楚也也终于稍稍放心下来了不少。
　　坐在那女子身边，楚也一边看着她绝色的苍白模样，一边脑子里乱七八糟的想。
　　她该怎么将那塔中的妖灵蛋和她的金箍伏天棍拿出来。
　　毕竟她人也进不去也不是。
　　可想想那些个小说中的桥段，楚也忽然灵机一动，反正就死马当作活马医吧，左右也亏不了什么，想着便沉入意识，嘴里随口瞎念叨；“八方威神，使我自然，急急如律令，听我号令，来！！”
　　结果她就眼睁睁的看着那金塔之中的妖灵蛋和金箍伏天棍就这么消失了，然后下一息，手上一沉，楚也睁大了眼低头，那青色的妖灵蛋和金箍伏天棍就这么出现在了手中。
　　我嘞个去，这还真行啊。
　　握了握手中的金色长棍，楚也乐了，几息之后，又摇头晃脑的道了一声；“收。”
　　然后“唰”的一下手中又空空如也了。
　　楚也眼前一亮，眼底兴趣盎然，如果可以储存东西，真的，这封妖塔空间都可以当成空间戒指一样来用了，而且地方绝对大，旁人还绝对找不到，隐蔽程度一级。
　　厉害了。
　　感叹了一声，兴致勃勃的又玩了一会儿，楚也这才起身，将那堆散落着的干柴收集起来，拿过旁边找出来的火石划过点燃，应该是之前原主上山遗留在这里的吧。
　　楚也不会用这玩意，但不怕，有原主的记忆，她不会也是会的。
　　火焰燃烧，噼啪作响，摇拽的火光照亮了这个不算太大的漆黑山洞。
　　楚也又添了一把干柴进去，虽然这里剩的不算太多，也不知道够不够坚持到明日一早的，不过不够也没办法，毕竟虽然她成功开灵，成为了一级一阶御灵师，但要知道，这可仅仅只是最低等的御灵师而已。
　　周身窍穴还没有打开，依着她如今的灵力程度，除了能发出点灵力照明什么的，好像也干不了大事，这黑点无所谓，楚也可不想大晚上出去妖灵山脉，那不是找死吗。
　　想了想，楚也索性放下手里的木棍，又从那封妖塔中唤出了妖灵蛋，盘膝坐下，将那妖灵蛋放在面前的地上，右掌附在那青色的蛋上，闭上双眼，回想起记忆之中的经脉穴位路线，缓缓调动起不多的一阶灵力，通过手掌注入妖灵蛋之中。
　　这是“唤灵”。
　　顾名思义，就是唤醒灵魄的意思。
　　言而总之一句话，就是用灵力唤醒在妖灵蛋中沉睡的妖灵，而这个过程，其实也是“认主”的过程。
　　虽然楚也现在的灵力还很微弱，只是最低等的一级一阶而已，但其实“唤灵”并不需要太多的灵力，一点就足够了。
　　随着灵力的缓缓注入，楚也的金色灵力也慢慢将那青色的妖灵蛋包裹而起，直至全然缠绕。
　　楚也合上眼，努力沉下心神，排除杂念，细细感受着妖灵蛋之中的灵性，达成震动共鸣，从而达成认主。
　　虽然通过封妖珠也可以强行建立联系，以达到妖灵认主的目的，不过相比简易程度而言，还是幼生时期的妖灵蛋无疑要更加简单直接。
　　不过问题只是，哪里有那么多的妖灵蛋？！
　　沉下心神，大约数十分钟之后，楚也便感觉到了自妖灵蛋中传来的微弱震动，那是有节奏，有规律，有生命的震动，楚也眼底一喜，霎时间精神振奋起来。
　　上辈子玩网游的时候，她也是这样将青尾羽鸟唤醒而出的，但游戏毕竟是游戏，不管它做的在真，也终究只是一个游戏而已，依靠数据而数据，远不如现在这般，接触，感觉，同步，然后，认主。
　　“咔！咔咔！！”
　　“咔！”
　　清脆的破碎声音隐隐传来，越来越响，越来越快，然后又过了大约半个时辰左右，在楚也睁大着眼睛的紧紧注视下，金色灵力包裹住的青色妖灵蛋，裂痕横生，最后僵持了几息之后，轰然破碎。
　　楚也收起手，散去金色灵力，那破碎的蛋壳之中，一只不过巴掌大小的青尾鸟儿显露出了身形来。
　　“青尾羽鸟……”
　　望着那和记忆中一模一样的青尾鸟儿，楚也低叹一声，眼底的目光之中划过一抹怀念，一抹黯然。
　　不过算了……
　　左右事已至此，即便在想也是无济于事，楚也伸出一根手指来点了点那青鸟毛茸茸的小脑袋，轻笑；“不管是不是，从今以后，你就还是叫小青好了。”
　　“啁啾！”
　　那青尾鸟儿本来就没太站住，这被点的更是一栽，微颤颤着两只小爪子摇晃着从地上站了起来，走了两步，又砰的一下摔在了地上。
　　“啁啾……”
　　发出一连串的叫声，楚也没听明白它这是想表达啥意思，不过想来，那也应该是不满吧。
　　“嘿，你这小家伙，还没走就想飞了。”
　　笑骂了一声，楚也咬破手指，将伤口对着那摇晃着小翅膀的青尾羽鸟，一滴鲜血，淋漓滑落。
　　“九天星辰，神灵为引，灵王在上，以吾血为契，以汝念为魂，以吾名为誓，在此，结缔平等契约，永生永世，同生共死。”
　　滴答！
　　那血滴落而下，落在青尾羽鸟的头上。
　　“啁啾——”
　　青色妖力升腾而起，与那红色鲜血交织缠绕，下一息，结契之阵，应势而出。
　　阵成！！
　　“啁啾！！”
　　青尾羽鸟有了楚也的灵力反哺，这下终于能展开翅膀飞起了，飞到楚也的头上，用小嘴叼她的杂乱黑发。
　　尽显亲切。
　　在灵之大陆上，结契妖灵，千万年下来流传于世的，一共有三种契约之阵，第一种，就是楚也方才所施展的这一个，平等契约。
　　顾名思义，就是主人和妖灵处于平等地位，并没有明确的谁高谁低。
　　而第二种，是主仆契约，就是主人对于所契约的妖灵有绝对的压制力和控制权，换言之就是，想让它生就生，想让它死就死。
　　而第三种，则是与之正相反的臣服契约，也可以叫做奴仆契约，其实说白了就是契约的结契者的地位低于妖灵，而反被妖灵所压制控制的契约。
　　但其实比起楚也所施展的平等契约而言，在灵之大陆上使用最广泛的，还是主仆契约，毕竟对于御灵师们而言，选择契约妖灵是为了增加自己的战力，有多少是真的会和妖灵成为朋友的？
　　不过对于楚也而言，她上辈子生命的最后一程，和青尾羽鸟小青的感情很好，虽然后者仅仅是个游戏生物，但它也的确是陪伴了楚也。
　　所以平等契约，足以。
　　在灵之大陆上，所有的妖灵不管种族如何，大致上都可以分为两种类型。
　　一种是不可进化型妖灵。
　　而另外一种，则是可进化型妖灵。
　　顾名思义，就像名称的那样，不可进化型妖灵的意思，是与生俱来的等级，不可逾越。
　　打个比方说，五级妖灵独角狮虎，它的后代即便是进入成长期，若没有其他特殊意外，也只会成为五级妖灵，而不会再次进化，实际上，它的进化方向早已经固定化。
　　而可进化型妖灵，就是像楚也头上的这只青尾羽鸟一样。
　　青尾羽鸟是很常见的一级妖灵，等级并不算高，但是却很少有人知道，青尾羽鸟的身体里蕴含着上古神兽“凤”的血脉。
　　所以它便是可进化型妖灵。
　　所谓凤育九雏，即是长子孔鹤，次子红凤，三子白雕，四子蓝鸮，五子黑燕，六子青鹏，七子招风，八子明雉，九子百灵。
　　也就是说，实际上，若是机缘得当，青尾羽鸟是可以进化成为这九雏的，只到底是那一种，谁也无法预料。
　　而这九雏的最终进化，便是它们的始祖，也就是血脉的来源，上古神兽“凤”。
　　不过，这也都是基于理论上而言，实际上进化九雏便是千难万难，就更别提进化成“凤”了。
　　但这就是可进化型妖灵与不可进化型妖灵的本质区别，虽然两者并不相同，但实际上进化和等级并不相同，并不是说可进化型妖灵就一定要比不可进化型妖灵要强，这完全是错误的说法。
　　不过可以肯定的是，可进化型妖灵的多变性是不可进化型妖灵绝对无法比拟的，这一点上看，却是要强出很多。
　　“唔……”
　　忽然，寂静的漆黑洞中传出了低低的呻．吟声，楚也耳尖一动，霎时间眼前一亮。
　　醒了？！


第006章 云妃
　　扶了扶头顶上正用嘴巴啄着她头发的青尾羽鸟小青，楚也连忙将手里的干柴扔进火堆里，两三步跑了过去，刚一蹲下身子就正好对上了那白衣女子慢慢睁开的眼，眼底的恍惚一瞬消逝，取而代之的则是一如初见时的冰冷戒备。
　　紧盯着楚也。
　　不过楚也挠了挠头，也只觉得这女子的目光又凶又冷，冷得渗人，除此之外，她倒不觉得这种戒备是错的，毕竟如果换作是她的话，估摸着她也会这样。
　　毕竟嘛，自己受了这么重的伤，而面前忽然出现了陌生人，不戒备才有鬼，不戒备那才是脑子有问题。
　　人之常情，她理解，并且认同。
　　但楚也也不惊慌，反正她也确实没什么坏心思不是。
　　不过……
　　咳！最主要的原因还是楚也知道这女子伤的可是很重，情况不太好，她也动不了。
　　更何况她的灵兵金箍伏天棍还在封妖塔空间之中，只要一个念头就会出现，那金箍伏天棍可是一等一的神兵利器，就算以楚也现在的一级灵力还完全发挥不出来它的全部威力，但光凭神兵本身所蕴含的锐利便足以开川破石，所以楚也完全没什么好怕的。
　　“你醒了？能说话不？”
　　动了动唇角，楚也蹲在那女子身边，望着那令人冻结的戒备目光，赶忙又蹲着后跳几步拉开距离，手指指着自己，一脸无奈的解释道；“你别担心，我没有恶意，是我救了你，是我，你还记得我不？”
　　那女子显然是记得楚也的，虽然她之前醒来的时间很短，也只有一面之缘而已，不过她还是记得面前这张被鲜血玷污了的稚嫩脸庞。
　　见女子眼底的冰冷稍退，楚也神色一喜，可算是放下了心，搓搓手，知道现在情况根本不容许多说什么，所以她也不废话，而是直接了当的道；“你能听见我的话对吧？你也应该能察觉到自己的情况，反正总而言之，你的伤很重，我手上也没药，你应该是御灵师吧？我看你的手指上戴着戒指，那应该就是空间戒指了吧？你应该有药吧？”
　　她也不能张嘴就说要替人家上药不是，这也不合适啊，万一在被人家误会什么的，那多划不来。
　　眼看楚也说的言辞恳切，那白衣女子目光闪烁，没错，她当然知道自己伤的很重，也知道凭自己如今动都动不了的状态是没办法亲自上药的，但不处理伤口也不行。
　　而现在她的面前，就只有这个衣衫褴褛的“小少年”。
　　虽然她同样不知道为何这般一个灵力低微的少年会出现在妖灵山脉，更不知“他”为何会成了这般模样。
　　但……
　　轻轻偏过头，一双依然泛着冷意的美眸望着那蹲在自己面前的楚也，仔细的将后者打量了一番。
　　瘦弱，苍白，年纪应该不是很大，恐怕是否成年都是个未知之数，衣衫褴褛，粗布麻衣，浑身更是透着血液凝固之后的黑色，看起来十分狼狈而难堪，但五官底子端正且精致，眼中彤彤有神，分外明亮，看起来是一股这个年纪少有的成熟稳重，尽管那乱糟糟的黑发上趴着一只青尾羽鸟，此时正扑闪着翅膀发出“啁啾”的叫声。
　　似乎并没有觉得这看起来颇为清秀稳重的“小少年”有什么危害性之后，白衣女子这才动了动唇角，发出低哑颤抖而虚弱的嗓音；“我动不了，还是你来帮本座……帮我上药吧。”
　　可即便是这么虚弱颤动着的嗓音，也依然难以掩饰那其中似是与生俱来的高贵之感。
　　本座？！
　　楚也合了合眼，微微敛起，她也明白了，这女子的身份，只怕，会有些高。
　　虽然她的回答也在楚也的意料之中，但楚也其实也很清楚，虽然话是这般说，可若当真发生何事，至她于死地，这女子也还是做的到的。
　　鼓了鼓脸，楚也抬手扶了扶头上快掉下去的小青，觉得为了避免发生什么不愉快的事情，还是应该将丑话说在前头才是。
　　想着，便抬起脸来，盯着那女子清冷的一双眼，认真的道；“帮你可以，不过咱们可要事先说好，你这受伤的位置，嗯，不太好，事后你别怪我。”
　　听了这话，又见楚也说的煞有其事，一张小花脸上认真的不行，白衣女子顿时就有些哭笑不得了起来，她都已经记不清，到底有多少年没人敢在自己面前说这种话了？
　　但，就偏偏是这种话，让她却有一种安心的感觉，最后嗓音也略带无奈下来；“你放心，我还没那么恩将仇报，只要你能管好自己的手和眼睛，我自然不会伤害你。”
　　女子淡淡的说道；“而且只要你老实，待之后，我定会好生报答与你。”
　　楚也摇了摇头；“算了算了，你不计较就好，至于报答就免了吧。”
　　她知道，这女子是没有认出她女孩子的身份来，而是把自己当做了少年，才会有这种话，但虽然知道她是误会了，楚也却是懒得解释。
　　毕竟虽然她不是男子，可一个喜欢女子的天然弯在这方面和男子其实也没有什么差别吧。
　　楚也慢慢又挪了挪脚步上前，目光再次在那张绝色面容上扫过，干咳了一声，最后无奈的道；“这空间戒指，你把药给我。”
　　听闻了楚也的话，那女子目光闪烁了一下，很快恢复平静，空间戒指与她的精神力相连，即便她如今动弹不得，可要从空间戒指之中拿点东西还是小意思的，所以只是念头一转，便有两个玉瓶出现在了楚也的面前。
　　也许是上辈子病久了，她对药比较有兴趣，又也许是在游戏中，她的职业之一就是丹师，总之楚也眼前一亮，伸手就拿过一个玉瓶来，拔开木塞闻了闻，满满的药香冲入鼻腔，闻着便让人心旷神怡，虽然她也不知这药到底是什么，但想来一定是好药无疑。
　　“这是什么药？”
　　“大还再生丹。”
　　楚也也只是随口一问，也似乎没想到那女子会回答她，微愣了一下，随即就是一惊，大还再生丹，在上古神妖之中，这可是六级疗伤圣药，可是相当罕见珍贵的玩意。
　　虽然不知为这灵之大陆上，这大还再生丹的等级如何，想来来也绝对低不到那里去。
　　看楚也的模样，想必也是认得这药的，虽然不知这不过一级御灵师的小家伙是如何认得这般疗伤圣药的，但那女子也只是想了想，也并没有多问，只是道；“开始吧。”
　　“好嘞。”
　　楚也回过头，撇了一眼女子冰冷出尘的绝色模样，不知为何，竟忽然也有股紧张涌了上来，舔了舔唇角给自己镇定一下，随口问她；“对了，自我介绍一下，我叫楚也，还不知道你叫什么？”
　　问完之后半晌没有动静，楚也也不在意，伸出手来，轻轻的小心翼翼的解开她的染血衣带。
　　安静的洞穴之中，除了火光偶尔炸响的噼啪声，一时间，竟全然都是衣衫磨擦间发出的细微声响。
　　窸窸窣窣。
　　女子一声不发，但楚也却能感觉到她心跳在震动的声音，不由得眉眼轻勾，看来，也不是表现出来的无所谓吗？不过这也不奇怪，遇上这种事，谁会无所谓。
　　“云妃。”
　　“……”楚也动作一顿，诧异的抬起头。
　　白衣女子神色平淡，两息后，又道；“我叫云妃。”
　　这次楚也听清了。
　　是叫云妃没错，但问题是，这名字怎么听起来这么耳熟？！
　　楚也叨咕着，不过现在这种情况明显不能让她多想，所以只能摇了摇头，先暂时放下了心底的疑惑。
　　衣带解开，接下来就是衣衫了。
　　察觉到云美人的身体僵硬下来，楚也指尖一顿，嗓音也跟着柔和了下来，轻声安抚她；“我会管好我自己的，你放心。”
　　几息之后，察觉到云妃僵硬的身子终于慢慢放松下来，楚也这才松了口气，微微低下头，小心翼翼的掀开云妃腹部的衣衫，直到露出伤口，便立即停了下来。
　　出现在楚也眼中的，是一段白皙腰腹肌肤此时全然被鲜血侵染了的画面，眉眼皱起，楚也沉吟着，似乎是因为隔了长时间的缘故，血液都已经干枯了。
　　若是不处理那些干枯在伤口处的血痂，怕是也不行啊，不知道这灵之大路上有没有感染这么一回事，但就算没有这么样也不行啊。
　　楚也挠挠头；“那个，血都已经干枯了，你的空间戒指之中有没有清水之类的，我先要帮你处理好伤口处的血痂，然后才好上药。”
　　“好。”
　　云妃淡淡的点头，这情况也完全在她的意料之中，精神一动，下一刻，楚也的面前就出现了两个水袋，看起来沉甸甸的，估摸着得有不少水。
　　一看到水，楚也条件反射就觉得自己渴了，毕竟她已经很久没有进食喝水了，不过想来此地此举也不合适，楚也深吸口气，压下念头来。
　　不过有了水就好办多了，楚也低下头，很快找到已经停止流血了的伤口，但在看清伤口的这一刻，她的眉头又皱了起来。
　　这是，刀伤！！


第007章 怨念
　　刀伤！！
　　人为的，不是妖灵。
　　沉吟片刻，枉她还以为是妖灵所为，但如今看来，只怕是与人打斗至此，心里恍然大悟，但楚也也没多话，而是先仔仔细细的用水清理了一下伤口处的干枯血痂，在倒出来一枚大还再生丹在指尖捏碎，小心翼翼的上药。
　　但忽然想起了什么，楚也转头问道；“你这是刀伤？”
　　“嗯。”
　　“死了没有？”
　　云妃微敛眉眼，深深的看了楚也一眼，但她沉默两息，也只是淡淡的回答她；“两败俱伤。”
　　楚也眉眼霎时皱了起来，那也就是说，伤了云妃的那个人，也有可能会追杀而来。
　　这可就不太好办了。
　　见楚也满脸凝重，云妃知道她在担心什么，合了合眼，平淡的开口；“你放心，等下能动了，我便自行离开，不会给你带来杀身之祸。”
　　楚也抬起头瞄了云妃一眼，很平静的一眼，然后忽然冷笑一声，指尖毫不犹豫的朝着那伤口处一戳，顿时就疼的云妃脸色一变，杀意澎湃；“你……”
　　“你你，你什么你，都这样了还逞什么能。”
　　楚也也很无奈；“还什么自行离开，还什么杀身之祸，你走的动的吗你？老老实实呆着得了。”
　　“……”云妃脸色黑了下来。
　　好好的一句话怎么就被面前这小兔崽子曲解成这样。
　　但其实吧，云妃动了动唇角，望着楚也眼底的认真，想了想，有点复杂的感动，所以没好意实话实说，不是瞧不起你，真的，但你是真的不行。
　　“……”楚也。
　　一翻白眼，楚也也懒得在说，腰部的伤口上完药，接下来就是胸口上面了，但这位置……
　　真的很尴尬啊。
　　楚也摸摸鼻尖；“这个，我就上了。”
　　听着楚也这话，原本表情淡漠的云妃终于还是禁不住身体一颤，接着终于破防了似的深吸口气，竟是缓缓的闭上了美眸，但修长的睫毛却还是在轻微颤抖着，嗓音也在努力的平淡下来；“解开吧。”
　　见到对方这般干脆利落，楚也反倒是有些不太自在了，挠挠头，最后干脆一屁股坐在地上，深吸一口气，犹豫了半晌，才狠了狠心，指尖攥着云妃的衣领，慢慢向下拉。
　　血液都凝固成了血痂粘在衣服上，楚也只稍稍动了一下就再也拉不动了，她又不敢太过用力，最后只好抬头看向云妃，云妃知道她要说什么，只是淡淡的点了点头。
　　但即便云妃都同意了，楚也道了一声“你忍着点”，可试了两下，也依然没忍心用力撕开，想了想，索性捞过水袋来，又将自己身上本就不多的布料撕下来一些，用水侵湿，然后慢慢擦拭，将血痂侵泡软了之后才慢慢拉开。
　　虽然比较耗费功夫，但不得不说，这样也的确减少了不少疼痛，也避免了旧伤口的大幅度撕裂，于是，等小心翼翼的做完这一系列动作，楚也这才松了口气。
　　拉着衣角慢慢向下，索性虽然鲜血染红了胸口，但实际上伤口的位置却是在胸口上方一点，这无疑是让楚也也跟着松了口气。
　　露出伤口之后便立即停了下来，但望着那伤口的形状，楚也又敛起眉眼，腹部是刀伤，而这一处更大的伤口，却是明显的爪痕。
　　看起来，像是鹰或雕？
　　察觉到楚也的动作，而那目光，也并无一丝一毫的冒犯之意，云妃骤然紧绷的身子软了下来，楚也回过神来，摸了摸鼻尖，有些无奈和理解。
　　“接下来我要清洗伤口了，你忍着点，这里的伤口比较深，只怕会很疼。”
　　提醒了一声，楚也开始小心翼翼的处理起伤口，上药，动作很轻，也很认真，所以她没看见云妃抿起唇角，一双清冷的美眸望着面前那低着头，正认真清洗着伤口上药的小少年，目光中，多了一分感激和复杂。
　　等好不容易上完药，楚也轻轻将拉起的衣衫都放了下来，虽然也知道这时候应该换一件比较好，而且很大的概率是云妃恐怕也有，但这件事，她可不好也根本不能开口。
　　所以楚也提都没提。
　　这一番折腾下来，山洞外面的天色也逐渐明亮了起来，而那火堆的火也早已熄灭，楚也抓了抓脑袋，打了个哈欠。
　　她倒不是困，毕竟她刚突破成为御灵师，在灵力充盈的状态下并不觉得自己很困，打哈欠也只是习惯性而已。
　　眼见外面天色亮了起来，自己肚子也叫唤起来了，楚也便打算出去，一来捡回一些木柴来备用，二来，水都用来清洗伤口了，她怎么滴也要找点吃的喝的回来啊。
　　不过还没等楚也说她要出去，云妃倒是先整理好了表情，冷淡的开口；“你叫楚也？”
　　“嗯。”
　　楚也点头，打了个寒颤，低头望着自己身上的褴褛破布，无奈的道；“那个，你的空间戒指里有衣服没有，能给我一套不，就当做我救你的谢礼行不？”
　　谢礼！
　　“……”云妃表情微顿；“就，衣衫？”
　　楚也也愣一下，眨眨眼；“要不然呢？”
　　然后两人面面相觑了一下，皆恍然大悟，又不约而同的移开目光，楚也摸摸鼻尖，一脸委屈的刚要说话，云妃却是又从空间戒指之中凭空拿出一套白衣，楚也连忙快走几步接过，避免它落在地上脏了。
　　那衣衫和云妃身上所穿的是统一款式，也不知道为何，楚也偏偏就是能从那衣衫上嗅到熟悉的冷香味道。
　　“这……”
　　“你太瘦了，应该会大。”
　　云妃淡淡的开口，但楚也不介意；“没事，我擅长这个，改改就好了。”
　　这倒也不是胡说，上辈子的楚也在孤儿院长大，新衣服什么的和她无缘，她都是捡别人不要的旧衣服穿，肯定都大一号还不止，所以楚也慢慢也就有了这个技能，改衣服。
　　虽然指定不好看得了，但不重要，能穿就行。
　　所以楚也不担心，三两下拽下来自己身上挂着的破衣布条，也完全不在意自己走光没有，本来吗？这身子才十五，还没成年，瘦不拉叽的，有啥好看的。
　　展开白衣上下左右看了看，该撕的撕，该卷的卷，乱七八糟，但穿起来看成果还是那么回事，楚也满意的点头，为自己点了一个大大的赞，不错。
　　手艺没退步。
　　云妃恍然；“你是女子？”
　　楚也没抬头，系好衣带，抓下在头顶的小青，整了整自己乱糟糟的头发，闻言随口道；“对啊。”
　　云妃很无语；“那你方才为什么不说？”
　　她要说自己是女子，她还用这么“戒备冰冷”“担惊受怕”“害羞不行”吗她？！
　　但楚也；“不是，你也没问啊。”
　　“我不问，你就不说？”
　　“这你不问，我要怎么说。”
　　“你不说，我……”
　　冰冷低哑的嗓音戛然而止，云妃深吸一口气，移开目光不去看楚也，强行压下自己胸膛里泛起的怒气和无奈来。
　　这小混蛋。
　　云妃可不想在和她就这两句话继续掰扯下去了。
　　楚也挠挠头，望着不吱声了的云妃，只是耸了耸肩；“那你就休息吧，我出去找点吃的回来。”
　　转身正要走的时候，云妃的声音叫住了她；“你是御灵妖师？”
　　楚也停下脚步，微偏过头，点头。
　　“今年多大？”
　　虽然不知道云妃想做啥，但楚也还是实话实说；“十五。”
　　十五岁的一级一阶御灵妖师，这年纪有点偏大。
　　云妃再次开口；“你师傅是谁？”
　　“没有。”
　　“……”云妃不信；“没有传承，你是在哪里得到的功法？如何开灵的？”
　　开灵可是需要运转功法引导灵力的，没有功法怎么开灵？莫不是捡到的功法，但功法可不是瞎练。
　　眼见云妃神色一变，楚也便猜到了她的想法，知道她担心自己，不由得心头一乐，但真相什么，说的不可能说的，这辈子都不可能说的。
　　楚也就只能继续一本正经的胡说八道；“我没师傅，就是睡觉的时候，迷糊醒来就发现自己能看到灵力，然后指挥一下就开灵了。”
　　“……”云妃。
　　啥玩意？！
　　这就开灵了！
　　虽然也猜测楚也在胡说，但转念一想，一来，云妃觉得一个半大丫头也没必要，没动机欺骗自己，更何况，在灵之大陆上，这种情况也不是没有，在睡梦之间感应到灵力的存在，这需要极高的天赋和气运，也许，面前这不着调的少年，不是，少女，也是这样天赋异禀的存在。
　　这么一想，云妃的眼前一亮。


第008章 记忆
　　统灵者，称为御灵师。
　　但其实御灵师也只是一个最基础的称呼而已，也可以说是最低等的称呼。
　　因为御灵师也根据职业的不同而分为了好几种。
　　第一种便是御灵师，通过功法，武技，灵兵等的加持可以获得开川断石的力量，而这一种，就像之前所说，也是灵之大陆最根本最低等的一种。
　　第二种，是御灵师通过契约妖灵而加持自己的战力，要知道御灵师契约妖灵所加强的战力可不是一加一等于二那么简单的，而这种御灵师因为战力更强，也被称为御灵妖师。
　　不过因为所契约的妖灵极为难得，所以御灵妖师的数量虽然也有不少，但是比起御灵师来，却是要珍贵上很多。
　　第三种则是罕见具有火木双属性的御灵师，可凝聚世间草木再生之力炼制丹药，而这种又被称之为御灵丹师。
　　第四种和第三种的情况基本上差不多，是具有火金双属性的御灵师可凝聚世间百态无为之力凝练兵刃，称之为“灵兵”，这种的御灵师又被称之为御灵兵师。
　　还有第五种，也是其中最珍贵最高等的一种，那便是罕见中的罕见，无属性的御灵师可凝聚天地五行之力炼制封妖灵珠，而这种又被称之为封妖师。
　　封妖师可炼制封妖灵珠，而这封妖灵珠则是封印妖灵的必须关键道具。
　　一来因为高等级妖灵蛋极为难得，二来，也并不是所有御灵师都可以接受由妖灵蛋之中所诞生而出的妖灵。
　　因为妖灵的进化还有升级，都需要众多力量的促成，并不是所有人都愿意等，不过契约妖灵蛋的好处也有，也是成功率会更高，而且从小培养的妖灵，将来弑主的概率也会最低，当然，这种情况一般很少发生。
　　话归正题，所以封妖灵珠的的出现便是由此而来。
　　通过同属性的封妖灵珠，便可以将妖灵封印在内，然后再通过封妖灵珠来完成认主契约之阵，到了这一步，其实认主的过程就和妖灵蛋认主的过程一致了。
　　但封妖灵珠的级别越高，所封印的妖灵也就越强，认主成功的概率也就自然越大，所以在灵之大陆上，封妖师的地位无疑是最高的。
　　其次便是御灵丹师和御灵兵师。
　　在往后，才是御灵妖师和御灵师。
　　在这个大陆之上，级别压制，实力修为其层次十分明显，这是一个以实力说话的地方，没有实力，你的命，就连个最低等的一级灵草都不如。
　　虽然这么说很残酷，但楚也无疑很清楚这一点。
　　就像她同样清楚，那白衣美人儿云妃认出她御灵妖师的身份也没什么好否认的。
　　不过云妃望了望楚也头上的小青，却是道；“不知你是从哪里得到的青尾羽鸟，不过作为契约妖灵而言，它的等级还是太低了。”
　　楚也眨眨眼。
　　“啁啾——”
　　似乎感觉出来云妃是在嫌弃它，小青晃了晃头，发出两声急促的尖叫，扑闪着翅膀就要朝着云妃冲过去，被吓了一跳的楚也眼疾手快握在手里。
　　“……”云妃。
　　楚也干笑一声；“您继续，它这是没坐稳摔了。”
　　云妃觉得，真的，她一辈子的情绪都似乎是用在了面前这小家伙身上。
　　似乎察觉出了云妃的无语和白眼，楚也抓了抓脑袋，但还没说话，就见自己面前的地上忽然就出现了一个妖灵蛋，有一个篮球那么大，赤红色，隐隐有红色妖气蔓延其上，一看就知道等级绝对不低，楚也望了望那上面的妖灵纹路，想了想，这纹路挺像五级妖灵，红纹赤虎的。
　　但就是不知道准不准，因为她能认出来，这记忆是来自于上古神妖的记忆，虽然楚也也知道这灵之大陆和上古神妖在某种程度上类似，但毕竟没有确切的比较，所以她也不敢说一定。
　　只是……
　　瞪大了眼睛望着云妃，楚也的心里最后都化为了一个念头，我去，这是要报答救命之恩？这出手也太大方了这？！
　　不过虽然心里感叹，但楚也却并没有要替换掉青尾羽鸟的意思，一来小青对于她的感情自是不必多言，二来，别人不知道，她还不知道吗？
　　青尾羽鸟的血脉可是传说中的上古神兽“凤”啊，只要有足够的天地灵力，她依然有信心能将小青再次培养进化成为“招风神鸟”。
　　而且说不定她在努努力，万一运气爆棚，血脉返祖了呢，楚也摸着下巴，这也有可能啊。
　　心里转着念头，楚也索性拒绝云妃；“别，可千万别，你要知道，我愿意救你可不是冲着这些来的，你可别误会。”
　　“你放心，我没有误会，我也只是在报答你的救命之恩而已。”
　　“更何况……”
　　云妃合了合眼，继而深深的看了楚也一眼，唇角微扬，露出一抹似笑非笑的弧度来；“这可是五级妖灵，你可别后悔？”
　　楚也无奈一笑；“行了，你就别试探了，也许小青现在的级别真的很低，但它在我心里的地位很高，我说了不要就是不要。”
　　“行吧。”
　　云妃轻笑一声，见楚也的样子不像作假，也不逗她了，转眼又恢复成了一贯的清冷冰山样，简直看的楚也目瞪口呆，心里只感叹，这脸变的，真快啊。
　　“你出去找些吃食回来吧，两个水袋拿着，山下应该有一条小溪。”
　　“好嘞，你歇着吧。”
　　那小溪的位置楚也也知道，离这里不算远。
　　摇了摇头，拿了空下来的两个水袋往肩头一搭，楚也晃悠着大步往外走，直到走出洞口，在升起的太阳下走出两步后，忽然一拍大腿，眼睛一瞪，恍然大悟。
　　她就说她听到云妃这个名字这么眼熟呢？
　　妖灵山脉？云妃？
　　这不就是游戏里无属性妖灵蛋的那段关卡剧情吗？
　　楚也记起来了，眼底露出惊骇，连剧情都有，这还真是游戏啊这。
　　不过这也怪不得她的印象不深，因为这段剧情是整个游戏里的初始剧情关卡，她刚玩上古神妖的时候通关过，但离她猝死的时候都整整过了快两年的时间，这么长的世间，她能清楚记得住才怪。
　　“云妃”是上古神妖中的剧情人物，虽然出场不算多，但地位却是不低，如果楚也没记错，如果上古神妖和灵之大陆真的是重合世界的话，那么，云妃的身份，便是这东域上最大的门派“一国两宫双门”之一。
　　九仙云宫宫主。
　　而这段触发式剧情设定也很简单，关键点就是选择救治云妃，并且帮助她躲过五日后的追杀，失败奖励自然是死翘翘，而成功奖励，则是无属性妖灵蛋，也就是“宫主的馈赠”。
　　那可是无属性妖灵蛋啊。
　　罕见中的罕见，珍贵中的珍贵，那珍贵程度和她脖子上挂着的紫金之魂都是有过之而无不及的存在。
　　无属性，顾名思义，就是没有的意思。
　　但这个没有指的并不是没有灵力，而是指灵力本身并没有具体属性的意思。
　　封妖师便是无属性御灵师，正是因为如此，无属性御灵师才可以运用天地五行之力炼制各种属性的封妖灵珠，不过也正是因为他们本身并不具备固定属性的缘故，所以实际上任何属性的力量都会受到驱使。
　　所以说，强大的御灵师并不一定是封妖师，而一个强大的封妖师，却无疑是一个更强的御灵师。
　　封妖师数量很少。
　　一般情况下，妖灵都是拥有自己与生俱来的属性的，属性不可变换，除非在极为罕见的情况下能够诞生双属性妖灵，三属性妖灵等，所以无属性妖灵就更显得弥足珍贵。
　　得到了无属性妖灵蛋，然后用它在契约出生之前喂养任意属性的天材地宝等物，都可以在唤灵之后转化为任何属性的妖灵。
　　而在灵之大陆上，属性之间的划分也极为严格，金，木，水，火，土，风，雷，音，雪，冰等等等等。
　　这些都可以算是常见的属性了，而罕见的属性也有毒，光，暗，鬼，生机等等。
　　甚至还有更加更加珍贵的空间，时间，力量再生等禁法之力。
　　无属性妖灵蛋的恐怖程度就在于这一点，打个比方说，如果你在唤灵的过程中用空间系的天材地宝喂养，那么无属性妖灵蛋在之后就会转化成空间系妖灵，这个概率是非常大的，所以无属性妖灵蛋才会这般受人吹捧。
　　不过因为无属性的封妖师少，无属性的妖灵就更少了，而产下的无属性妖灵蛋就更是少上加少。
　　楚也从路过的树上随手扯下一片叶子叼在嘴里，脑子里胡思乱想。
　　一边想想如今她救了云妃，那么接下来首先要面对的，便是一场注定会来，九死一生的追杀。
　　楚也的脸色难看而沉重了下来。
　　眼底目光闪烁。
　　心里只有一个想法，那就是值不值。
　　她之所以救云妃，一来是时机凑巧，而二来也是因为云美人的长相绝美，清冷无双，是她喜欢的那一款，简单来说，就是脸好，她见色起意。
　　可若是没有危险，那救了也就救了，帮了也就帮了。
　　毕竟救人不是坏事，而且云妃自醒来之后，到她走出山洞的这段时间之内，不管是疗伤也好，说话也好，都没有让她太过讨厌和反感的地方。
　　但……
　　如果有人追杀，这就不同了。
　　楚也敛起眉眼，首先要知道，云妃是什么人，她又是什么实力，而能够和她两败俱伤的人，那这个人又是什么实力？！
　　即便那个人可能也受了很重的伤，但即使如此，也不是现在的楚也能够对付了的。
　　而依着云妃现在的伤，只怕也离不开。
　　楚也有些头疼了，舔了舔干燥起皮的唇角，眉眼轻皱，除非，她现在扔下云妃不管，自己离开。
　　这样做的话，她不说一定会在这危机四伏的妖灵山脉之中活下去，但很大的概率是能够躲过那场注定会来的追杀。
　　不要说楚也贪生怕死什么的，毕竟说白了命只有一条，虽然她现在都还不知道自己这到底是个怎么回事？
　　而且，她和云妃，非亲非故。
　　即便好感是有一些的，但没了命，还有屁用。


第009章 异变
　　停下脚步，楚也抬头望了望天，沉吟片刻，深深的叹了口气，为了自己的小命着想，她要不，就还是跑吧。
　　楚也之所以还记得云妃，一来纯粹是因为云妃的外形在游戏中被设计的很漂亮，很霸气，而且名字还非常清冷好听，是她喜欢的类型，但她却不太记得那个和云妃两败俱伤后追杀她的人是谁了。
　　叫什么名字？是哪个门派的人？和云妃的恩怨到底如何？
　　楚也只记得，那人是个男子，而且长得又矮又小，还是个世间奇丑。
　　之所以设定是五日之后追杀而来，主要是因为两人两败俱伤，云妃受伤很重，他自己也是需要时间来休养不是。
　　楚也还记得当初过这关卡的时候，自己可是被折磨的够呛，毕竟即便是重伤，那也是个实打实的强者，可不是那么好对付的，她还记得，她当初可是足足死了三遍才算找到空隙反杀过关。
　　当然，楚也却并不知道的是，她这过关速度其实也还算是快的了，有的游戏玩家都不知道死了多少次才过，十次，二十次的都有，甚至有的都过不去，直接跳过这一关不玩了。
　　不过这样的结果也导致他们无缘于通关奖励，也就是“云妃的馈赠”。
　　而这个馈赠，就是无属性妖灵蛋。
　　据说通关的人中，有不少人都将这妖灵蛋开出罕见妖灵了，战力加强，增幅很大。
　　现在回想起来，对于那时怎么将那人反杀的方法，楚也认真回忆，也还是能想起来大半，毕竟左右都是自己制定的策略吗？
　　简单来说，就是出其不意，一击必杀。
　　毕竟以她的微末修为和人家高手正面刚，她脑子瓦特了才这么干，找死也不是这么找的。
　　可问题在于，游戏之中，通关不过死了也就死了，顶多掉点级什么的，不痛不痒，但现在可不行。
　　疼痛是真实的，而死亡，楚也不敢赌。
　　现在的局面，怎么想也不可能赢得吧，那么，就只能，跑了。
　　楚也抓抓脑袋，心里下了这个决定之后，也不知道为什么，她反而觉得始终有一抹怪异愧疚之感萦绕心头。
　　叹了口气，摇摇头，强迫自己不在去想云妃，楚也低头望了望手里拿着的水袋，抬步离开，算了，现在还是先别想那有的没的了，对于现在的她而言，还是应该努力提升修为，不要再受制于人才是最主要的。
　　小青已经结缔了契约之阵，接下来要做的就是努力进化了，这个没什么好说的，而她现在首先要做的，也应该将金箍伏天棍认主了再说。
　　毕竟手头上的实力强上一分，她接下来在这片妖灵山脉中存活下去的几率也便会大上一分。
　　楚也目光闪烁，找了一处僻静之地，盘腿坐了下来，念头一动，从封妖塔中取出金箍伏天棍。
　　金色的棍身，上面刻画着五爪金龙图纹，棍棒的两头分别有金箍缠绕，这是楚也在游戏中后期开放“锻造”功能的时候用积攒下来的所有天材地宝加以炼制的顶级神兵。
　　之所以取名叫金箍伏天棍，则是因为这棍棒的设计原理是按照孙悟空的金箍棒设计的，虽然外形也许不太符合，但能力是绝对杠杠的。
　　要知道孙悟空和哪咤可是楚也最喜欢的两个神话人物。
　　在灵之大陆之上，灵兵同样有着极为严格的等级之分，为了清楚划分，其等级同御灵师，妖灵一样而划分为十级，九级为仙兵，十级为神兵。
　　而楚也的金箍伏天棍，在所用材料和制作上，如果按照等级划分的话，则是完完全全达到了九级仙兵，是名副其实的灵宝，当然，这些都是上古神妖之中的等级划分。
　　至于灵之大陆上该怎么判断，一不一样，这个说实话，楚也还真就不清楚。
　　不过，她也的确该找个地方好好了解一下灵之大陆了，补充一下原主记忆不明的地方，但这些都是回话，之后可以再说无妨。
　　楚也打定主意之后便不再多想，沉下心神，将金箍伏天棍放在腿上，咬破指尖，两滴鲜血滴落而下。
　　棍身之上，金色灵力霎时升腾而起，与那鲜血交织缠绕，下一息，契约之阵应势而出。
　　阵成！！
　　而就在这一刻，楚也的识海之中，原本和小青的联系之中，又立即多出了对于金箍伏天棍的控制联系。
　　成功了。
　　虽然不觉得自己会失败，但当真正成功的这一刻，楚也还是很高兴的，毕竟在怎么说，这金箍伏天棍可是完全由她自己一手打造而成的，如今物归原主，怎么能不高兴。
　　起身，楚也兴致勃勃的瞎耍了一通棍法，听着那耳边的尖骕风声，自己裂开嘴角哼哼笑了两声，然后这才满意的扛着金箍伏天棍，摇摇晃晃，迈着嚣张八字步就朝着小溪的方向走过去。
　　当然，她可并不会什么棍法。
　　毕竟若是将上古神妖和灵之大陆重合能力的话，她会封妖，会炼丹，会炼器，甚至现在都还有了上古封妖塔，这金手指不错吧？
　　这上帝视角不俗吧？
　　这卦开的，超级哇塞的吧？！
　　可偏偏，楚也就不会武技，不过这其实说起来也不奇怪，毕竟，谁家游戏还带真实武技体验的？！
　　即便是身临其境的全息网游，那也只是个游戏而已。
　　人家策划想来也不可能去编写武技大全吧，如果真有这本事，那还做什么策划做策划。
　　不过老话不是经常这么说吗，想象很丰满，但现实很骨感，等楚也刚谨慎的到了小溪边，正探头在河边看自己如今的模样时，下一刻，蓦然间，异变突生。
　　“啁啾！！”
　　“啁啾——”
　　小青扑闪着翅膀脆声叫着，楚也只觉得胸膛一热，然后一瞬间热意宛如火烧，瞬间蔓延至全身。
　　猝不及防，闷哼出声。
　　楚也此时此刻，唯有一个念头在脑海之中疯狂刷屏，三个字，又来了！！
　　五个字，特，马，的，又来了！！
　　但这股灵力在身体经脉之中疯狂窜动，楚也即便吐槽也好，可依然不敢大意，攥着的金箍伏天棍用力在地上一插，赶紧盘腿坐下，运转起九转大道经功法，引导起这股灵力。
　　但其实这股灵力到底是哪里来的，楚也还无暇去顾及这么多。
　　小青也安静了下来，乖乖的趴在楚也的头顶，努力吸取着楚也修炼时溢出来的纯净天地灵力。
　　一级御灵师，进阶突破的关键点着重的是通脉。
　　顾名思义，意思也就是，一阶沟通灵力，二阶运行灵力，三阶之上，则是要运转灵力打通人体中的奇经八脉，也就是可以让灵力完全循环于人体，亦是完全为御灵师所控制。
　　为接下来一切的修炼，炼丹，炼器什么的，奠定基础。
　　也就是说，只有打通了八脉，才算是一个真正的御灵师，才可以修炼武技之类的。
　　奇经八脉，则是冲脉，带脉，阴跷脉，阳跷脉，阴维脉，阳维脉，还有最后也是最重要的两个，任脉，督脉。
　　也就是俗称的，任督二脉。
　　任脉主血，督脉主气。
　　二者皆为人体经络的必不可少的主脉。
　　任督二脉若通，则八脉就通，而八脉全通，则百脉必通，就是这么回事。
　　楚也还记得，在她玩上古神妖时，游戏中特别注明，八脉里还有八个代表性的穴位，和八脉对应。
　　分别是公孙，内关，临泣，外关，申脉，后溪，列缺，照海。
　　言而总之，尽管楚也并不知道这股精纯灵力到底是从哪里冒出来的，但她知道，这无疑是一个机会。
　　毫不犹豫，毫不迟疑，楚也稳定心神，运转功法，引导灵力。
　　不消片刻，一级二阶御灵师，成！！
　　而接下来就需要打通八脉了。
　　第一条经脉，便是奇经八脉中的冲脉，也就是公孙穴。
　　犹如平静的湖面上被投入了一块大石，霎时间，灵力沸腾，宛如惊涛骇浪席卷而上，甚至楚也都能隐隐听到体内传来汹涌澎湃的冲击声，在孜孜不倦的朝着那关卡勇往直前。
　　一下，一下……
　　楚也肌肤通红如血，热浪透出毛孔。
　　轰！
　　轰轰！！
　　不知道过了多久，蓦地，骇浪冲击，土崩瓦解，一股暖流一发而不可收拾，随着气息散化开来。
　　一级三阶御灵师，成！！


第010章 惊骇
　　但……
　　灵力还在沸腾，直奔带脉而去，还没有结束，还不能停歇。
　　带脉，临泣穴。
　　勇猛直前的灵力如剑如枪，在经脉之中急速而行，“砰”的一声，楚也的呼吸都下意识粗重了下来，隐隐之间，直仿佛在窍穴中撞击到了一堵无形而相当牢固的壁障。
　　然后稍稍停滞之后，一下一下，宛如发了疯的公牛，疯狂撞击。
　　“唔！！”
　　说不疼，那绝对是假的，但楚也咬紧牙关，咬的咯吱作响，全身大汗淋漓，可即便如此，除了忍，她能做的，也就只有继续忍。
　　轰轰！！
　　轰！轰轰——
　　终于，不知道过去了多久的之后，察觉到灵力沸腾下的经脉在松动，楚也终于心中一喜。
　　“快要突破了？”
　　咬咬牙，顾不上疼，楚也马上聚起心神，控制着灵力骤然加快，狠狠的撞击而去。
　　轰轰！！
　　随着临泣穴的剧烈震动，灵力成箭，如惊涛骇浪般的潮水朝那层无形壁障狠狠冲击了过去。
　　轰——
　　随着体内一声爆鸣之音蓦然响起，楚也身躯一震，只觉得这一刻，一种畅快淋漓的舒爽感觉霎时涌遍全身。
　　那是一种能让人沉迷的感觉。
　　一级四阶御灵师，成！！
　　但，连破两关之后，这股精纯的灵力虽然少了很多，可依然还在，还没有被彻底消化干净。
　　楚也咬咬牙，眼底发狠。
　　只要不死，那就继续，干就完了。
　　下一个，阴跷脉，照海穴。
　　“砰！”
　　轰然撞击，再次触摸到了那层坚固壁障，顿时就疼的楚也龇牙咧嘴，身体一僵，都快坐不稳了。
　　有了点经验，再加上这次灵力的确少了不少的缘故，只怕比起前两次而言，这一次冲穴只怕难上加难，所以楚也深吸口气，倒也没有像前两次一样使劲去冲。
　　而是将分散沸腾的精纯灵力全部积聚起来，极力压制着它们束缚在穴位前默默的积蓄力量，直到不知道过了多久之后，当楚也的压制已然濒临崩溃时，意念一动，全然爆发，那积蓄而起的庞大精纯灵力就如同冲出牢笼的凶猛野兽一般，张牙舞爪的，嗷嗷咆哮着，向着那无形壁障扑了过去。
　　爆发十足。
　　轰！
　　轰轰——
　　一下，两下，三下，四下，第五下时，随着楚也因为冲击穴位而带来的剧烈痛楚而“砰”的一声倒在地上，发出痛苦不堪的闷哼声而整个身体都卷缩在一起嗷嗷叫，瘦弱的身子接连爆出声响，仿佛全身的骨头都在这一瞬间散架了开时。
　　照海穴，终于通了。
　　一级五阶御灵师，成！！
　　疼痛遽减，下一息，是全然放松，轻松自在，豁然贯通，灵力奔腾流转的舒畅感觉。
　　楚也整个人瘫在地上，大口大口的喘息着。
　　小青扑闪着翅膀落在她身边，发出啁啾啁啾的叫声，似乎是在安慰她一般。
　　楚也苦笑一声，闭了闭眼，望了望头顶上方依然还是明亮的太阳，片刻后，又是一阵傻乐了出来。
　　虽然过程艰巨了一些，疼的受不了了一些，但好在，结局很好。
　　她喜欢。
　　一下子从一级一阶御灵师蹦到了五阶，楚也觉得自己晚上做梦都能笑醒过来。
　　不过，那股突如其来的灵力是怎么回事？！
　　楚也摸着下巴琢磨了一下，但最大的可能，还是来自于“上古封妖塔”，不然也没有别的解释了。
　　沉下意识，看着那座在黑暗中七彩流光的九层金塔，而最下边的一层则是塔门大开，丝丝缕缕的金光溢出，流入她的身体之中，楚也仔细看了一下，只不过，那之前的一道金光，已经演变成了五道而已。
　　小青被楚也重新收进塔中，它一进去，便有一层淡淡的金色灵力将它包裹缠绕，楚也没打扰它，她只是摸着下巴琢磨，那道道金光到底是什么？
　　灵力精华？！
　　最纯粹的灵力之精，那应该是天地灵光了吧？
　　若非如此，恐怕也达不到这般猛烈恐怖的效果，能让她在短短的时间之内连连进阶。
　　不过该说不说，这样真太好了，如果能多来两次，那指定指定更好。
　　楚也乐了一下，也没管小青，金箍伏天棍往空中一抛，立马随着楚也的心意变成了一根火柴棍，接住，随手往耳朵上一夹，下河抓了几条鱼简单收拾一下，在参差不齐的衣摆处撕下来一条，穿过鱼嘴，又拎着灌好的水袋，一路就下意识朝着山洞的方向而去。
　　然而走出两步之后，楚也反应过来，停了下来。
　　抬头望了望天，无语了片刻，就说，她是不是犯贱，真的，就说她是不是犯贱。
　　最后一跺脚，楚也哼了一声，
　　到附近的时候，又特意放下水袋，收拢了些干柴烤鱼用，不过太多她就拿不动了。
　　如果晚上在用火，可就要在出去了。
　　不过，说实话，楚也可还没真的考虑好接下来该怎么办？
　　五日之后，注定会来的追杀，这是一场九死一生的局，即便在游戏之中通关过，可楚也并不觉得现在自己还会毫发无损的通关。
　　你说游戏之中还好，死了就重来，但这个灵之大陆，楚也可不敢赌。
　　毕竟，痛苦，都是真实的。
　　但是吧，就这么扔下人不管，楚也就觉得自己心虚呢？
　　叹了口气，一脸无语的回了山洞，就见云妃正在费力的半坐起身，然后下一刻又无力的摔了下去，衣带本就是松的，有些春光乍泄，楚也望了一眼，马上自觉的移开目光。
　　架起干柴燃起一堆火，楚也若无其事的坐下，找了根木棍穿鱼，端着在火堆上烤。
　　看着楚也回来，云妃也不倔强了，又重新恢复了一贯的清冷无双模样，就仿佛刚才那执拗的人不是她一样。
　　眼神望过去，想问的话还没等出口，就诧异的提高了一个音节；“你突破了？！”
　　“……”云妃。
　　她是真的纳闷了，她还记得，就在刚出去的时候吧，楚也还只不过是个仅仅的一级一阶御灵妖师而已，而现在呢，不过短短的两个时辰，这一回来就变成一级五阶了！！
　　是她傻了，还是这个世界疯了？！
　　楚也瞥了一眼云妃，心底无奈而沉重，但面色不显，只是想了想，道；“走着走着就这样了，我要说是意外，你信吗”
　　“……”云妃扯了扯嘴角。
　　楚也耸了耸肩，行吧，就知道她不信。
　　但如果按照救人的时候算，今日，是第一日吧？
　　“你开灵的时间用了多久？”
　　楚也拄着下巴回过神来，撇了一眼眼底相当复杂的云妃，想了想，索性回答她；“不知道。”
　　“？？”云妃。
　　不过想了想，楚也还是补充道；“你这么问，我也不知道啊，毕竟我也没注意过时间，不过想来也不能会太长，昨日我醒来之后天还没有全黑呢，大概也就几个时辰吧。”
　　“……”云妃。
　　无语了半晌之后，望着楚也那稚嫩的面庞，云妃目光闪烁，忽然再次开口；“小家伙。”
　　“反正你也没有师傅，就不如，你来拜我为师如何？”
　　楚也煞时间像被泼了鸡血一样瞪圆了眼睛站起来；“什么玩意儿，拜你为师？”
　　云妃点头，嗓音清冷，傲然而起；“你可听说过九仙云宫没有？本座，正是九仙云宫宫主，你若是拜本座为师，便是本座的亲传弟子，修炼资源，功法武技，灵兵丹药，自然不在话下。”
　　但不管云妃怎么说，楚也都只是瞪大了眼睛，目光怪异的看着她，只觉得这一刻，心底之中竟然有一万匹那什么马狂奔而过。
　　脑子里也只有一个念头犹如野草一般疯狂席卷，这叫什么？
　　我把你相中了，正在纠结要不要为了你拼一次命，而你，你竟然想当我师傅，收我为徒。
　　就说，这是要闹哪样？！
　　啊，闹哪样！！


第011章 决定
　　就这能同意吗？
　　楚也只感觉自己头痛万分，疼的不得了。
　　一来她可不想来上一段师生恋，二来，根本也没必要。
　　简而言之，她压根就不想行吗。
　　楚也叹了口气，一顿好说歹说才终于让云妃暂时打消了这个念头。
　　但其实云妃也是很无语的。
　　九仙云宫放眼整个灵之大陆也许算不上什么超级势力，但在这东域地界而言，那可也是响当当的大派。
　　有多少人想拜入其中？
　　有多少人想拜她为师她都不收，可结果呢，她看中了面前这人的天赋，想要收她为徒，竟然被拒绝了，还是反复多次拒绝的，你就说这闹不闹心？
　　这要是传出去了，岂不是要遭人耻笑。
　　云妃心里有气，干脆闭着眼不想搭理她，而楚也心里复杂，念头百转，也没什么精气神。
　　于是接下来烤鱼的整个过程，两个人是各有各的心绪，谁都没在开口说话。
　　最后鱼烤好了，楚也拎着木棍爬起来，两步走过去将一个木棍递到了云妃的面前；“好了，尝尝吧，这里没啥调料，可能味道不太好，不过绝对熟了，快吃吧。”
　　不过楚也递过去，云妃却没接。
　　片刻后，看着云妃的白眼，楚也眨眨眼，恍然大悟，不是云妃不接，而是她现在根本都没办法抬起手来。
　　想了想，楚也暗自叹了口气，转手便将烤鱼又收了回来，从被当做干柴的树枝里挑出稍粗一些的拿过来，将灵力聚集在指尖，刷刷两下子下去就削出了一个小木刀的雏形来。
　　好看那指定不好看，但好在实用就行了。
　　在水袋里倒出些水来冲了冲木屑，又洗了洗手，剩下的就不多了，应该还够喝上两回，楚也塞好木塞，将烤鱼的鱼身从中间挑开，细心的将鱼刺挑出来，然后拿起一块鱼肉递到了云妃的嘴边。
　　“吃吧……”
　　望着云妃徒然愣住的模样，楚也心情欠佳，反正是挺无奈复杂的一种心态；“刺都挑出去了。”
　　但云妃没张口，只是眼神复杂，目光闪烁了两息，楚也莫名的开始烦躁起来；“没下毒。”
　　“哎哟，我去，你到底吃不吃，不吃我可……”
　　话还没说完，就见云妃抿了抿唇角，轻启朱唇将那鱼肉吃进了嘴里。
　　冰凉干燥的唇不经意碰触到指尖，楚也目光一缩，只觉得自己这一刻心脏跳的飞快，怔了两息后，终于溃败的耷拉下头，自我唾弃。
　　行了，不用在继续纠结什么了，她这色迷心窍的货。
　　云妃合了合眼，深深望了一眼眼前少女不断变换着的脸色，露出一抹微不可查的疑惑来，但很快就全部收起，再次恢复了一贯的清冷淡漠，高贵冷艳。
　　楚也对她的确不错，而且，云妃也能分辨的出来，她好像的确是没什么所图，不拜她为师，也不要她的东西，那她到底要什么呢？
　　一个人对另一个人的好，真的会单纯吗？
　　云妃不相信，她觉得，她只是还没有看出来而已，楚也，定当是有企图的？
　　当然，这个问题的答案是在很久很久之后云妃才想明白的而已。
　　一点一点的喂完了两条烤鱼，又喂着云妃喝了些水，最后收起空下来的水袋时，楚也望着云妃的喉咙滚动着，那抹白皙，带着惊心动魄的弧度，反正也不知是哪里来的勇气，亦或是被眼前的美色迷了心智一般，楚也竟然胆大包天的伸出手去，用指尖轻轻拭去云妃唇角的水迹。
　　“你做什么？”
　　云妃身子猛然一僵，清冷寡淡的目光当即冰冷起来，宛如利剑一般射向楚也，楚也身子一颤，也立即回过了神来，心虚的干笑两声，尴尬的扯了扯唇角。
　　“那个，意外意外，我说意外，你信吗？”
　　云妃冷笑，她信个屁。
　　不过介于楚也现在也只是个还未成年的半大少女而已，所以云妃倒是没往别处想，她就只是单纯的觉得自己被冒犯了而已。
　　但要说生气，其实也算不上，毕竟不管怎么说，楚也对她也确实很不错。
　　虽然这个不错，总感觉哪里不太对劲的样子。
　　望着楚也若无其事一般回到原地，一屁股再次坐地上，在火架上拿起烤鱼就大口大口吃的模样，云妃目光微闪。
　　她的衣服，即便改动之后，穿在楚也身上也的确很大，不，应该说，是楚也实在过分瘦小而已，可即便如此，洗干净了脸，楚也的面庞就这么出现在了云妃的眼底。
　　精致，成熟，且稚嫩。
　　自相矛盾，却又似乎相得益彰。
　　看着楚也一口气将剩下的三条鱼都啃的干净，云妃轻轻皱起眉眼，淡淡的道；“你慢些吃，不要一次吃太多，否则你的身体会受不了。”
　　但楚也只是抬头冲她笑了笑，没有解释什么，再不吃点东西她真的要饿晕过去了，反正，总不能做饿死鬼上路吧，那样岂不是更惨。
　　一口气吃完，楚也拿起另一个还剩下些水的水袋，拔了木塞，咕咚咕咚全喝了，最后长出了口气，满足的打个嗝。
　　吃饱喝足，果然是人生一大美事。
　　最后收拾火堆的时候，楚也抬头问云妃；“你的伤怎么样了？”
　　楚也已经决定要留下来了。
　　没办法，谁让她蠢，她被美色所迷，她没出息呢。
　　当然，她的这些心理活动和满腔哀怨，云妃都是不知道的，闻言，也只是摇了摇头；“只怕要养上一段时间才行了。”
　　楚也暗自皱了皱眉眼，心底一沉。
　　这和她想的基本一样，看来，剧情的惯性到底还是改不了的。
　　云妃没看见楚也眼底的复杂和沉吟烦扰，看着楚也，只是淡淡的道；“不过你的胆子还真不小，这么点微末修为，妖灵山脉你都敢闯。”
　　楚也回过神来，脑海中却是想起了原主，为了一株草药就忘记了张老三的嘱托，最后落得个身死的结局，低低的叹了口气，无奈的笑；“没办法，不都是为了活着吗？”
　　似乎有些差异这老气横秋的话是从眼前这个年仅十五，还没有成年的少女嘴里说出来，云妃微愣，却很快恢复正常，动了动唇角，却没多说。
　　都是为了活着，可这世界的残酷，也只是冰山一角而已。
　　楚也撇了她一眼，也没再说。
　　做了留下来的决定，她的心中反而升起了一股紧迫感，最后站起身伸了个懒腰，拍拍屁股上的尘土，左右看看，重新找了一处地方，双手张开，手心朝上，缓缓闭目。
　　很快，随着功法施展开，有无形的天地灵力聚拢而来。
　　望着这就开始修炼起来的楚也，又察觉到这般干脆利落聚拢而来的天地灵力，云妃表情错愕了一下，清冷目光重新落在楚也的身上，片刻后，黛眉一皱。
　　“这是什么级别的功法……”
　　灵之大陆功法等级共分为四级，由高到低，分别是天级，地级，玄级和黄级。
　　而武技等级，也是分别对应着这四级。
　　但所为天赤，地青，玄蓝，黄黑，意思也就是，功法或武技所自带的灵力颜色，虽然有时候因着各种原因也并非非常准确，但大多时候还是正确的。
　　可面前楚也所施展的功法，以云妃的眼力，却是看不出丝毫，也就是说，这功法只有两种可能。
　　一，高的离谱，所以她看不出。
　　二，低的离谱，所以她也看不出。
　　但虽然理智在告诉云妃应该是第二种，毕竟以楚也的身份来说，她怎么可能会得到高等级功法传承？
　　可随之而来的问题还有一个，那就是如果真的是低等功法的话，若是连黄级都达不到，那么它的引灵速度又怎么可能会这般迅猛。
　　云妃目光闪烁，两息后重新化为平静，在她看来，应该是这小家伙天赋异禀，之后又得到了什么奇遇吧。
　　虽然对那功法着实好奇的很，但云妃却并非是那种强取豪夺之人，更何况楚也救了她的命，为了一部未知功法恩将仇报，那云妃是做不出来的。
　　所以她也只是深深的望了一眼后便不在看楚也，闭上眼睛，运转功法努力疗伤。
　　然而就在这时，不过片刻，原本闭目修炼的楚也眼角轻颤，唇角勾起一抹若隐若现的笑，很快消失不见。


第012章 银狼
　　下午，未时过半。
　　楚也巩固了一番修为，结束修炼之后，不过才刚起身，肚子便一阵咕噜咕噜的叫了起来，修炼时还没有这么明显的感觉，但是这一放松下来，楚也还真的觉得自己的肚子饿了。
　　看来要出去寻找些食物了。
　　不大的洞里很安静，撇了一眼还躺在那边地上闭着双眼，运功疗伤的云妃，楚也捡起地上的两个水袋，拎着出了山洞。
　　然后也没走出多远……
　　“嗷呜！！”
　　“……”楚也。
　　这就出事了。
　　行吧，其实她也不指望自己这次出来也像上次那样一言不合就进阶，毕竟那种事情发生的概率很低，但问题是，那也不能就一次倒霉成这种程度吧。
　　合着她这一段时间以来的平安无事，一头妖灵也没看到的债，这一次就要全部还清是不是。
　　“嗷呜！！”
　　即便此时尚在白日，还不到天色最暗的时候，可忽然间，却有隐隐的声响在四周的山林中出现，越来越大，越来越近，逐渐密集，
　　光是听着这密集的声音，就让人不仅感到浑身战栗而起，头皮发麻。
　　抬眼向四周看去，只见那根根树木之后，杂草丛生之间，却有幽绿色的兽类竖瞳蓦然出现。
　　一双，两双……十双……无数双……
　　到最后，已经演变成了数不清的诡异一幕，视线所及，满目皆是，着实慎人的很。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜——”
　　下一刻，狼嚎声接连不断，咆哮而起。
　　好家伙，这已经是多少头了。
　　楚也初步估算了一下，她身后也有，就算没有过百，起码几十是有了。
　　倒霉，倒霉。
　　现在除了倒霉，楚也也不知道该说什么好了。
　　她这是掉进了狼窝吗这？
　　伸手将耳朵上的金色小棍拿下来，金光迸发之中，金箍伏天棍赫然在握，楚也目光锐利下来。
　　就现在的情况，哪里还有时间让她害怕，让她畏惧，让她适应了。
　　“嗷呜！！”
　　“嗷！嗷呜！！”
　　几头银狼已然带头来到了楚也的面前，獠牙狰狞，目光凶狠，楚也知道它叫“金头银狼”，当然，这个认知是来自于上古神妖。
　　在灵之大陆上叫不叫这个名字，那楚也就不知道了。
　　金头银狼，一级三阶妖灵，等级不高，可它们的数量却非常庞大，而且性情凶残无比，经常成群结队的行动，一旦杀了它们的成员，那便会遭到疯狂的追杀复仇，而这种复仇，是不死不休的。
　　所以即便这金头银狼等级只有一级三阶，可就因着数量多且残暴凶狠的缘故，比它高出很多的阶位的妖灵也不太愿意招惹它们。
　　楚也暗自吐槽，怎么就这么倒霉呢她。
　　但虽然心里吐槽不已，楚也却是在思考着突围的可能性，最后目光闪烁，选择了一个和山洞正好相反的方向。
　　没办法，楚也可没信心都给打死，这要是跟到山洞里去，本来她自己打着就费劲，要是在保护云妃，哼哼，还不如直接给她咬死得了。
　　可就在楚也脚下一动想要跑时，两头金头银狼也嚎叫着扑了过来。
　　“嗷！！”
　　楚也只看到金光一闪，然后下一刻就见那金头银狼张开獠牙咬过来，我去，这速度也太快了。
　　真不愧是风属性妖灵。
　　楚也倒抽了口凉气，脑子反应快，但手脚也快，一棍子就砸了过去，两道金光在身前不远处悍然相撞，发出“砰”的一声闷响，然后是戛然而止的咆哮。
　　下一息，一头脑袋被砸成了肉泥的银狼掉在地上，霎时间，一股强烈的腥臭味道占满了楚也的鼻腔大脑，恶心的她直反胃。
　　金箍伏天棍是楚也精心锻造的九级仙兵，威力自然不用多言，虽然依着楚也目前的实力，根本没办法发挥出它的神通来，但即便如此，光凭它本身的力量，就足以开川断石，一头不过一级三阶的妖灵自然不在话下。
　　但也许正是同伴的死彻底引起了金头银狼群的暴动，几十头金头银狼发出齐声咆哮，就像疯了一样刷刷都跳了出来。
　　甚至随着那吼声，更远的地方，也有模糊的声音似是回应一般传了过来。
　　“嗷呜！！”
　　“嗷呜！嗷呜——”
　　楚也舔了舔唇角，强自压下心头泛起的恶心感，金箍伏天棍连连挥舞，径直朝着那涌上来的金头银狼毫不留情的打了出去。
　　“嗷呜！！”
　　“砰！”
　　“砰！！”
　　咆哮声起，血腥遍地，不时有飞溅而来的狼血打在身上脸上，映着楚也越发锐利的眼，这是一场暂时单方面的屠杀。
　　可对于楚也而言，她的眼神越发尖锐，她的挥舞越发有力，这也是一场血的蜕变。
　　“砰砰砰！！”
　　“嗷呜——”
　　可打死了一头又一头，还有更多的金头银狼咆哮着冲过来，楚也红了眼睛，她的速度不快，根本跑不过这些金头银狼。
　　特马的，这次要能活下来，她发誓，她一定要多学武技不可，与其是身法武技，还有多多培养小青，起码打不过还能跑，哪像现在，居然这么被动。
　　可恶，可恶。
　　气死她了。
　　“嗷！”
　　嘶嚎声中，楚也的手臂酸痛起来，挥舞着金箍伏天棍的速度也慢下来，忽然间，腥臭的味道迎面扑来，只见一头银狼不知什么时候摸到楚也身边，突然窜出，两只锋利的前爪抓向楚也的胸膛，张开血盆大口咬去，森白的獠牙滴着恶心的涎液，腥臭无比。
　　楚也心头一惊，连忙闪到一边，可那一边也不是啥好地方，金头银狼抓了过来，也许是生死之间潜力爆发吧，楚也的瘦弱身躯居然诡异的躲开少许，那爪子抓下来，也只是将被血侵染的衣衫抓破，然后顺带着抓下来两块肉。
　　疼的楚也龇牙咧嘴，满头大汗。
　　但行吧，这起码比两半了强是吧。
　　楚也苦中作乐，但眼神却带上了狠色，她知道，不能在继续下去了，灵力快要被消耗一空，她已经要坚持不下去了。
　　那就只能全力一击，至于能不能活下去，这个就只能看天意了。
　　但不管如何，楚也绝不想，坐以待毙。
　　右手松开金箍伏天棍，挺立而起，金色灵力全然爆发之间，发出了阵阵尖锐音调，楚也眼底发狠，蓦然一声低喝；“大！”
　　随着那声音的落下，不过半手臂粗细的金箍伏天棍忽然整整粗了一倍有余，而且还在继续。
　　“大！大！大！！”
　　最后演变成了粗若数丈的金色龙棍，楚也发出低吼，弯腰抱起那棍子，目光凶狠，甚至比那幽绿色的狼瞳，更狠。
　　“给我，长啊！！”
　　唰！！
　　金色棍柱瞬间变长，然后随着楚也的吼声，顺时针轮了出去，势大力沉，无可阻挡，下一刻，只听一阵接连不断的爆裂声响起。
　　砰！砰砰！！
　　惨叫声，咆哮声，当即响成了一片，头颅四分五裂，狼尸砰然落地，鲜血脑浆四处溅射，映着天边卷起的火烧云，是楚也发红而狰狞的眼。
　　“嗷！嗷！”
　　“嗷呜！！”
　　砰！砰砰——
　　直到，再无声息。
　　天色昏暗，风啸而闷热，带着一抹血腥凶光的味道，传入洞中。
　　哒哒！
　　断断续续的脚步声响起，洞中，云妃赫然睁眼，清冷寡淡的眼底之中，一抹精光滑过眼底，她动不了身子，但指尖微动，却是一抹白光攥入掌心。
　　哒！哒哒！！
　　脚步声越发逼近，断断续续，深一脚浅一脚的，云妃眯起眉眼，只见不多时，却是有一道身影摇摇晃晃的出现在洞口。
　　不高，不大，拄着一根棍子模样的什么，慢慢步入其中，视野昏暗，并无光亮，看的不甚清楚，但依着云妃的眼力，只片刻之后便将那身影看清。
　　是，楚也。
　　但此时的楚也，浑身暗红，湿漉漉的，脸色苍白，拄着一根金色棍子，看起来狼狈又不堪。
　　云妃蓦然脸色微变。
　　“楚也……”


第013章 火光
　　“楚也……”
　　凭着一口气坚持走了回来，但当耳中听到云妃那清冷的嗓音时，楚也身体一颤，竟像是被惊扰到，瞬间回魂了一般，一口气下意识松懈下来，就再也支撑不住，手中攥紧的金箍伏天棍再也握不住，“砰”的一声摔在地上，发出清脆的响。
　　下一刻，楚也那鲜血淋漓，瘦弱而单薄的身躯直挺挺的倒了下去。
　　砰！
　　砰！
　　一声清脆的响，还有紧接之后的一声闷响。
　　前者是金箍伏天棍掉落在地的声音，而后者，是楚也。
　　一身破烂的染血白衣，楚也的头磕在地上，尖锐的疼刺激着她本就恍惚的神智稍稍清醒了一些，她动了动指尖，嘴里发出“噗嗤噗嗤”的急速喘息。
　　“楚也，你怎么了？”
　　云妃下意识想起来，可她身体无力，这简单的动作却也根本做不出来，但指尖微动，却是从空间戒指之中唤出一个瓷白玉瓶，凭空出现，掉在地上，随着土地高低弧度咕噜咕噜的滚到了楚也的面前。
　　也不知道这玉瓶是用什么材料制作的，这摔在地上滚了半天一点痕迹都没有不说，还似乎隔绝尘土一般，竟是不沾分毫。
　　楚也微微抬眼。
　　“快把药吃了。”
　　听着云妃清冷却稍显担忧的声音，楚也喘息着，指尖攥紧，然后颤抖着伸出手去，慢慢握住了那瓷白玉瓶。
　　楚也不知道云妃到底给了她什么药，但楚也相信云妃是不会害她的，一来没有动机，二来也没有必要。
　　起码，现在没有。
　　急速的喘息，眼神恍惚了好几下，楚也指尖颤动着，好半晌才将那瓶口的木塞拔了出去，然后也不管里面有什么，直接倒进了嘴里，下一刻，触感清凉的液体倒进嘴里，涌现喉咙。
　　霎时间，清凉之感袭便全身，就仿佛枯木逢春，生机在现一般，让楚也忍不住发出一声低吟，只觉得这一刻满身的战栗恍惚平静下来，甚至腰腹间尖锐的疼都消散了不少。
　　灵力消耗过度，又强行使用金箍伏天棍的神通技能，腰腹部伤口又失血过多，也让她没什么力气。
　　但其实严格来讲，楚也也并没有受到太大的伤。
　　而云妃给她的药也的确是好药，光着闻着便让人心旷神怡，神智清醒，而进入身体，只不过短短的片刻之后，楚也便继而感觉自己经脉之中，那原本枯死的灵力已经开始温润了下来，甚至出现裂缝的经脉都开始慢慢修复。
　　又过了半晌之后，楚也终于长出了口气，感觉手脚有力了不少，慢慢撑着地坐了起来。
　　“你这是怎么搞的？此番出去遇到了什么？”
　　“别提了。”
　　楚也苦笑；“遇上了一窝疯狼，掉了狼窝呗。”
　　狼这种妖灵基本上大多都是几十头，或是上百头集体行动，所以云妃并不感到意外，不过让她更诧异的还是楚也。
　　“你逃出来了？”
　　“逃出来？”
　　楚也扯了扯唇角，她逃个屁逃，就她那速度，连一头狼都跑不过，怎么可能会逃出来。
　　“如果我说我将它们全灭，打出来的，你信不？”
　　云妃撇了她一眼，半晌后，只叹息的摇头；“我信。”
　　虽然这听起来的确很不可思议。
　　楚也也似乎没想到云妃会这般回答于她，微怔了一下，转头望过去，只是这洞中灰暗，即便是她也只能看到个大概，但她还是能看到的，云妃的眼。
　　微微一笑，楚也轻轻摇了摇头。
　　又休息了半晌之后，楚也终于恢复了大半的力气，她起身，慢慢来到了干柴边，拿着火石点起之前烤鱼时所剩不多了的干柴。
　　就这么点肯定不够到天明，不过到不了就到不了吧，就她现在这样，楚也可不打算出去了。
　　火焰燃起，噼啪作响，摇拽的火光将这处不算太大的洞中照出了几许光亮的氛围。
　　蓦然似乎响起了什么一般，楚也站在火堆旁，转头望了望那洞口，眉眼敛起，即便这洞口极为隐蔽，但还是不得不防，想着，便转头看向闭目的云妃；“你空间戒指里有没有什么遮掩味道，消除痕迹的丹药？”
　　她身上都是血，大多是金头银狼的，当然，也还有她自己，虽然在回来的路上吹了一路风，血腥味道已经散了不少，可这味道又那里是容易去除的，若是再这样下去，只怕很容易会引来妖灵，而依着如今的情况，若是真来了妖灵，哼哼，楚也白眼一翻，只有四个字。
　　劫数难逃。
　　虽然楚也也知道云妃一定还有后手，一定还有保命的绝招，但她，不想，也不愿赌这个一定。
　　可云妃看了看楚也，目光清冷，但不知为何，楚也偏偏就是能感觉到那目光中带着一抹说不出的怪异之色。
　　“我没有，嗯，这么低等的丹药。”
　　“……”楚也。
　　是哦，她都忘了云妃是什么人了，大名鼎鼎的一宫之主，站在东域地界顶端之人，不过楚也想，大概云妃自己也没想到她会落得个今日这个下场吧。
　　楚也揉了揉眉心；“那，有没有清明花，回香草之类的天才地宝？”
　　“呃，这是几级？”
　　楚也；“三级。”
　　云妃目光悠悠的看了她一眼；“没有。”
　　她没有这么低阶的药草。
　　“……”楚也。
　　读出了云妃眼底的深意，楚也扯了扯嘴角，干笑一声。
　　行吧。
　　她这的确是，嗯，是太强人所难了。
　　火焰炸响，火光摇拽，楚也低头，随意拿起一节树枝扒愣了一下火堆，然后又扔进去几根，心里琢磨着该怎么办。
　　虽然说这地方也不知道为什么妖灵的出没很少，可问题是，很少也并不代表没有，但正在楚也冥思苦想着该怎么办，并连连否决掉各种意见时，云飞清冷着嗓音开口了；“我这些东西，你看着需要什么就用吧。”
　　楚也眨眨眼，赫然抬头。
　　隔着那摇拽的火光望向云妃，云妃躺在地上，偏头也看了过来，两人目光对视，楚也看见了云妃清冷淡漠眼底的认真之色，不由得微微一怔。
　　然后下一刻，一阵声响之后，就见火堆边的地上，凭空出现了一堆东西。
　　真的是一堆，呃！摞起来的一堆。
　　瓷白玉瓶，那里面是丹药。
　　两个妖力腾腾的妖灵蛋。
　　两个鸡蛋大小的风属封妖灵珠。
　　三件灵力升腾的灵刃。
　　还有一块块玉简，楚也数了数，共有七块之多。
　　然后还有不少的什么天才地宝，仙草灵花，莲叶枝芽之类的，看着那些东西，楚也的嘴巴慢慢张成了O型，整个眼睛都发直了。
　　我去，我去，我咧个去。
　　这什么情况！！
　　楚也的心头，一股强烈的念头宛如破开牢笼的野兽，疯狂而出。
　　那就是，真富有，真富有啊。
　　然后紧接着第二个念头，羡慕，她也要，她也要这么富有，胸腔里，强烈的悸动引的心脏砰砰直跳，像是马上要跳出胸膛一般。
　　这一刻，楚也无比怀念自己在游戏之中的空间戒指，这要是她的戒指也和小青和金箍伏天棍一样在灵之大陆映射出来，那该有多好啊。
　　叹息着摇头，楚也满脸遗憾，毕竟自己的珍藏可都在那里面，这要是也有，她滴多富有啊。
　　愣神了半晌之后，楚也一脸无奈的抬头看向云妃，手指哆哆嗦嗦的伸出，指着那一堆“小山”；“这什么意思？你这是什么意思？”
　　云妃唇角微勾，看着楚也难得稚嫩的白痴模样，那清澈的眼底，除了震惊，只有羡慕，若说其他，也就是……
　　呃！雄心壮志。
　　贪婪，没有。
　　就像她所期盼，也是意料之中的模样。
　　云妃眼底的清冷稍缓；“不是都说了吗？反正我也不知你想要什么，你便，自己看着需要就是。”
　　楚也微愣，嘴唇哆嗦的，最后哆嗦了半天，狠狠的一咬舌尖，回神后一拍大腿，一个直蹦了起来，两步窜到那一堆“小山”前。
　　虽然这洞中视野昏暗，不甚明亮，可映着那火焰摇拽，倒是也能看清很多，楚也望着那一堆“小山”，眼睛放光，口水横流，搓搓手，简直都不知道自己该从哪里下手好了。
　　小山里有她认识的，也有她不认识的，但无一例外，这些可全部都是高等货色。
　　不过楚也虽然震惊，但还没忘了她的首要任务，目光扫过那堆天才地宝，终于在其中挑出了一朵“芙蕖花”。
　　在灵之大陆上也不知道这花叫什么，是几级灵药，不过那不重要，楚也记得这有清心镇魂，净化引灵的作用就好了。
　　是炼制不少高级丹药的主药，可是相当珍贵的存在。
　　虽然这药的作用不是用来清除痕迹，净化味道的，不过没办法，这堆小山里，也就这个能稍稍粘边了。
　　虽然，堂堂的五级灵药用来，咳！看门。
　　但也没办法，楚也捡起花来到洞口，找了个通风的地方放了下来。
　　被风一吹，那花中竟隐隐有一股味道散发了开来，不似香气，却也扑鼻。
　　闻在胸膛，让人不仅心旷神怡。
　　“多谢了您呐。”
　　楚也满意的拍拍手，歪头一笑。
　　洞中，隔着那逐渐消散的火光，望着那人稚嫩而飞扬的模样，云妃合了合眼，唇角勾起，转瞬即逝。


第014章 黑暗
　　“白角银花。”
　　“赤铁草。”
　　“青叶荷莲。”
　　“龙形根。”
　　“无花果”
　　“……”
　　楚也一边念叨着，一边满眼放光的扒拉着那一堆的天才地宝，这其中有不少她认得的，当然，也有不少是她不认得的，认得的自然是来自于上古神妖，而不认识的，也许是在游戏中还没有被开发出来，又也许只是灵之大陆上才有的品种。
　　不过那不重要，楚也自己也很清楚，游戏并不代表全部，也许是有映射重合之地，但也绝不仅此而已。
　　这些天材地宝虽然都是高级货色，但其实依着所认识的看，最高的也不过才六级而已，楚也目光闪烁，知道云妃一定还有更高级的没有拿出来，不过她也不在意，虽然也不能说不好奇吧，但是云妃不拿出来也是自然的。
　　眼见楚也一幅兴致勃勃的模样，云妃歪着头，清冷着嗓音开口；“怎么样？决定好了吗？那把灵刀怎么样？那可是六级的魁金离刀，火属，比你的那棍子好多了吧？”
　　云妃也不是瞎子，她自然是能看得见被楚也放在火堆旁的金箍伏天棍的，毕竟楚也也没藏着掖着，可依着她的视野角度，能看见是能看见，但看清就是妄想了。
　　所以云妃便也只认为那棍子的等级并不高。
　　但楚也抬头看了云妃一眼，舌尖舔了舔唇角，轻声一笑；“六级火属灵刀，厉害，厉害，不过还是算了，我不喜欢刀。”
　　“那，那柄风属的……”
　　楚也急忙打断，一脸无奈的道；“别别别，打住打住，我也不喜欢用剑。”
　　云妃淡淡的哼道；“就喜欢用棍？”
　　“对。”
　　楚也十分头疼的揉了揉眉心，撇了她一眼，索性转移话题；“你刚才说，我看中什么就拿什么，这里面的东西我真的可以随便拿？”
　　云妃清冷着嗓音道；“说了可以，便是可以，你自己选择就是。”
　　楚也嘿嘿一笑，挑眉道；“那我若是全部都要呢。”
　　“那也随你。”
　　楚也眉眼轻挑；“这么好吗？”
　　云妃似笑非笑的道；“你若是拜我为师，还有更好的东西，如何？”
　　“……”楚也。
　　她就知道云妃要说这个。
　　轻咳一声，目光重新略过那些个什么妖灵蛋，封妖灵珠，灵兵之类的，最后将目光望向那七块玉简之上。
　　其实怎么说呢，这些东西真的都是好东西，楚也要说不眼馋那绝对是假的，不过对于现在的楚也而言，这些天材地宝之类的即便在珍贵，也不是她现在急需的。
　　她现在最想要的，是武技玉简。
　　就像之前对阵狼群时一样，她的力量足够，可速度太慢了，要不是有金箍伏天棍在手，她绝对逃不出来。
　　这次是她运气好，可若是下次呢，碰到一个更强的妖灵，楚也轻轻叹息，这要是打不过也逃不掉，她可就真的要丧命在这里了。
　　不过对于这七个玉简，楚也绝对是期待值很高。
　　但就是吧，这七个之中，两个是功法玉简，而剩下的，都是些什么刀法剑法鞭法拳法之类的。
　　楚也是真的不需要。
　　她现在最想要的，还是棍法和身法武技。
　　楚也一脸失望，抬头问云妃；“你那里有身法武技和棍法吗？”
　　“棍法？我这里没有。”
　　云妃淡淡的回答着，楚也虽然很遗憾，不过也知道云妃说的是事实。
　　毕竟灵之大陆上，使用棍作为灵兵的人虽然也有，但是比起什么刀枪剑戟之类的那自然是要少上一些，而云妃是非常少见的“风雷双属性”，修剑，所以棍法什么的指定没有。”
　　“不过身法武技……”
　　云妃语调微顿，楚也瞬间眼前一亮，扔下手里的拳法玉简两步凑了过去。
　　“你有是不？”
　　云妃轻笑一声，从空间戒指之中拿出了一枚白色的玉简；“看看。”
　　在灵之大陆上，功法和武技的传承都是用玉简来作为载体的，只要输入灵力就可以看见上面所记载着的内容，当然，若是有禁制的话就要另当别论了。
　　从云妃手里接过那玉简，楚也眼神亮晶晶的，满是期待的握在手里，输入灵力，霎时间，她只感觉到眼前一片白雾茫茫，然后很快，几个大字接连出现。
　　天阶身法武技，神行百变，第一篇。
　　“……”楚也。
　　天阶，好高级，这应该是云妃的底蕴珍藏，可就是吧，那第一篇是个什么鬼？！
　　楚也满眼无语的抬头看云妃；“你什么意思？”
　　云妃微微颔首；“这是我九仙云宫的最高武技，练到深处甚至可以破开时间和空间的束缚，如何，想不想学？”
　　想是当然想的，但问题吧。
　　楚也呵呵一声，偷偷翻了个白眼，压根没敢让云妃看见，说来说去，拐弯抹角，不还是要收她为徒吗？
　　眼见楚也不说话了，云妃继续道；“只要你入我门下，拜我为师，这身法武技你自然可学，待我回了宫门之后，还会亲自寻来御灵兵师为你炼制灵兵，你不是喜欢用棍吗？如何？！”
　　楚也无奈的扯了扯嘴，撇了盯着她的云妃一眼，干脆利落的放下玉简，转头就走。
　　“……”云妃。
　　这油盐不进的小混蛋。
　　气笑了一声，云妃冷哼，一而再再而三的拒绝，还真当她没有脾气的吗？
　　但其实吧，楚也也不是不知道云妃在生气，但她摸了摸鼻尖，还是没头脑发热到开口就答应。
　　不过楚也想了想，还是道；“九仙云宫，我会去的。”
　　见云妃看过来，马上又跟着补充了一句；“但先说好，我可不拜你为师啊。”
　　反正她之后也要去个什么地方先了解一下灵之大陆的具体情况，而不是现在像抓瞎一样，抓的还不知道准不准，虽然说整个东域门派无数，但最大的，无疑就是那站在东域之巅的“一国两宫双门”。
　　而其实九仙云宫，也本就在楚也的目标之内。
　　“不过拜师就真的算了。”
　　楚也叹息；“我自由惯了，受不得那些约束。”
　　隔着渐落的火焰摇拽，即便此时依然黑暗，云妃也依然能够清楚的看见那人眼底的认真，她知道，楚也没有说谎。
　　虽然心中真的很看重楚也的天赋，不过既然事到如此，她还有什么可拒绝的，毕竟不能强求，想罢，云妃也只好无声的叹了口气，也不在这个话题上多言其他了。
　　虽然楚也没有答应拜师让她多少遗憾，不过也就已经足够了，最起码，以楚也的天资，也没有让其他势力得到。
　　云妃目光闪烁，很快恢复平静。
　　“楚也……”
　　猛然被叫出了名字，正在查看着手中拳法的楚也一愣，抬头看向云妃，疑惑的问；“怎么了？”
　　“我这里还有两套衣服，你换一下吧，然后也帮我换一下。”
　　毕竟楚也的身上满身是血液干枯之后的血痂，而她的身上也是，贴在身上的感觉真的很不舒服。
　　而且不舒服倒还是其次。
　　身为女子，谁不希望自己干干净净的，更何况对于云妃而言，她身为一宫之主，其地位在东域地界都可以用位高权重来形容了，情况容许的情况下，她怎么可能还让自己这般狼狈。
　　若楚也是男子也就罢了，一个还未成年的小丫头而已，虽然她天赋异禀了点吧，出乎意料之外的成熟了点吧，但在云妃眼底，她也不过就是个气人的小丫头而已。
　　没什么顾虑。
　　其实这个念头云妃一直就有了，只是没来得及说而已。
　　可对于楚也而言，当这话入耳之后，她先愣了一下，手里的玉简都没拿住，啪叽一声摔在了地上，不过好处是，那声音也瞬间让她回过了神来。
　　楚也尴尬的扯了扯唇角，没吱声，也不知道该说啥。
　　呃！换衣服，这叫个什么事儿吗这？
　　她也不能趁人之危啊不是，虽然云妃并不知道她的情况吧，但楚也不想，也不能这么做，这是一道底线。
　　而不是能够用来自欺欺人的资本。
　　不过她也不知道该怎么拒绝云妃，正在冥思苦想，绞尽脑汁的时候，忽然，火焰终于彻底燃尽。
　　没有了火光的映射，整个山洞之中漆黑了一片，而且随着外面夜深而越发深沉了下来。
　　“不行，看不见了。”
　　“我，我看不见，我什么都看不见了。”
　　听着那“惊慌失措”的声音，云妃脸色一变，轻轻咬住下唇，心底大恨。
　　混账玩意，装也不装的像一点。


第015章 强抢
　　“吼吼！！”
　　“嗷呜——”
　　洞外，有隐隐咆哮传入耳中，楚也从沉睡中醒来，动了动眼角，睁开，眼底带着恍惚之色，摇了摇头，轻微的动作，却不想“砰”的一声撞在石壁上，疼的她一声“哎哟”，立即清醒过来，龇牙咧嘴了半天。
　　手里原本拿着的拳法玉简早就不知何时掉在了腿上，楚也捡起玉简，摸着后脑起身。
　　此时外面天色已明，阳光映射进了洞中，黑暗驱散，明亮甚多。
　　她昨晚看着看着玉简就睡着了，可仔细想想，如今脑子里虽然清明，但其实，她好像根本没记住啥。
　　早知道还不如不费那功夫了，直接睡觉多好，浪费时间，楚也一脸哀怨的叹息一声，伸了伸腰。
　　人醒了，肚子也跟着咕噜咕噜叫起来了，不过楚也并不意外，毕竟她昨日一共就吃了那么几条烤鱼，你就说这能不饿，她现在还没饿晕过去，这肚子就已经很给她这个主人面子了。
　　小心翼翼的撇了眼闭着眼的云妃，又低头望了望自己满身的血痂，破烂的衣衫，虽然有心想朝云妃在要件衣服，但她不敢。
　　怂的一逼。
　　万一好不容易糊弄过去的事情在提起来怎么办？
　　楚也缩了缩头，脑子里的第一个念头是，要不她跑吧？
　　不过想了想，望了望地上那一堆小山，楚也还是凑过去将之规整成了一堆，悄悄咪咪的放在云妃手边。
　　空间戒指是通过精神力相连的，向外拿简单，不过若是向里放，可是要经过触摸才能做到，毕竟也不能凭空是吧？
　　放在这里，待云妃醒来之后就可以收回到她的空间戒指之中，楚也可不占那便宜。
　　虽然，她是挺眼馋的。
　　至于洞口处的那株芙蕖花，楚也却没有收起来，毕竟这花放在洞口还是有用的，之后在收起来无妨。
　　提着金箍伏天棍，楚也转头向着洞外而去，那两个水袋早被狼群撕碎，她还要想想怎么装点水回去才行。
　　实在不行，就掏空个木头吧，楚也挑了挑眉，除此之外好像也没有其他办法了。
　　对了，还要在整点吃的填饱肚子才行。
　　心里想着，楚也大步到了洞口，但就在这时，原本闭着眼睛的云妃却是赫然睁眼，望着楚也的背影，微微敛起眉眼，两息后，却是暗自叹了口气，目光闪烁，手掌指尖微动，只见一抹白光打向楚也。
　　脚步微顿，楚也立即察觉，头一偏，顺手接过，即便不大的力道，也让她整个手掌都震得发麻，诧异的回头看向云妃；“你醒了？我说，你这是个什么意思？”
　　即使只是无意识的一撇，她也能够认得出来，云妃给她的，正是那身法武技“神行百变第一篇”的玉简。
　　但面对楚也的疑问，云妃也只是淡淡的收回目光，没有回答她分毫，但楚也耸了耸肩，已然明白了她的意思，勾起唇角笑了笑，扬起手道了一声；“多谢。”
　　然后扛着金箍伏天棍，很快消失在了山洞之中。
　　身后，云妃轻合上眼。
　　……
　　扛着金箍伏天棍，楚也溜达达的先是到小溪边喝了两口水，正打算干净干净洗把脸的时候，身后，脚步声响起。
　　楚也动作一顿，眼底闪过几许精光。
　　在水中被沾湿的双手抬起，水珠溅了满脸，但楚也完全顾不上，快速攥紧放在身边的金箍伏天棍，弓着身子回头看去。
　　来者是两个男子。
　　不过更加确切来说，应该是一个大约三四十岁的黑衣男子，还有一个看起来和楚也一般大，不，也许还要大上一些的少年。
　　但见他穿着华贵，腰间挂着一柄金黄长剑，隐隐有灵力升腾，看起来等级应该不低，他的肩膀上还站着一只黑鸦，楚也仔细看了看，若是她没有认错。
　　按照上古神妖的等级而言，这是“赤金黑鸦”。
　　赤金黑鸦，金属，一级五阶可进化型妖灵，怎么说呢，能力挺强悍的，不过问题就是吧，这外形太丑了，楚也接受不了。
　　不过相比起这赤火黑鸦的丑陋外貌而言，它的主人，那华服少年却也是眼神狠辣，满脸乖张，看起来就不是什么好人。
　　楚也歪了歪头，凝神戒备。
　　但那两人根本没理会楚也的戒备
　　“唉！王叔，你看这小子手里拿着的那个金棍不错，是什么级别的灵兵？”
　　那名为王叔的中年男子认真看了看金箍伏天棍，霎时间眼前一亮，回答道；“三少爷，这金棍造型绝轮，灵力不俗，隐隐有山般沉重之感，金般锐利无畏，应是金属灵兵无疑，依着灵力判断，这金棍的等级，起码有五六级，或是更高。”
　　这评价一入耳，听的那华服少年就是眼前一亮，眼底深处，贪婪狠厉，显露无疑。
　　楚也握紧手里的金箍伏天棍，听着那话，心里愤怒，眼底皆是冷意，五级？六级？真是太小看她的锻造能力了，但怎么着，这是想要抢吗？
　　不太了解灵之大陆上的等级划分，灵力强度，但楚也还是能察觉出来的，面前这华服少年的灵力强度不太高，和她目前差不多，应该也是一级左右。
　　但问题是，这个中年男子……
　　不好对付。
　　华服少年冷哼道；“你这小贼，说你呢，竟然敢偷本少爷的灵兵？还不赶紧跪着给本少爷送还回来，否则定让死无葬身之地。”
　　呵！
　　这不要脸的。
　　楚也气笑了，但尽管生气愤怒，可她心里却并不感到意外，毕竟见财眼开，颠倒黑白，不管是上辈子的现代社会，还是这一世的灵之大陆，都不是什么稀罕事。
　　而楚也，早就尝够了人情冷暖。
　　所以，为了活下去，随机应变也是如此。
　　但，也许上辈子能力不足顾此作罢，但这一世，楚也怎么会容许自己随遇而安，随波逐流。
　　眼底冷意迸发，楚也站直了身体，却是轻轻勾起唇角；“怎么，你说我这棍子是你的，那你叫它一声看它答不答应？”
　　“灵兵又没有意识，怎么可能会答应，小子，别说废话，本少爷这可是最后给你一次机会，我数三个数，你最好乖乖的给本少爷跪着过来，否则……”
　　“王叔！！”
　　“是，少爷。”
　　那中年男子两步踏前，眼神冷漠，眼底狠辣，不带一丝感情，被那目光注视着，竟是有杀气腾腾笼罩而来。
　　也许换个人在这还真能被吓住，但楚也不会，非但不会，还在此时越发冷静理智。
　　她知道自己断然不是那中年男子的对手，也心知不可力敌，所以眼底发狠，竟是举起金箍伏天棍在身前。
　　“3……”
　　后退开，一步踩进水里，瞬间打湿了残破不堪的染血白衣。
　　“2……”
　　“特马的，你这混账白痴，给小爷记住，下次见面，小爷非要将你的脑袋打爆不可。”
　　华服少年气的跳脚，黑衣男子眼底一冷，一章拍出，杀意澎湃，然而就在此时，随着楚也将全部灵力都注入到了金箍伏天棍之中。
　　“长啊啊！！”
　　下一刻，金箍伏天棍金光大放，棍身瞬间迎风而长，一端砸向地面，而另外被楚也握在掌心的一端，却是在顷刻间展现出了无比惊人的力道。
　　砰！
　　嗖！！
　　一下砸在楚也的胸口，强悍的力道和速度将楚也整个人都向天际轰飞了出去，尖锐的破空之音响起，当即化为一道金光流星，远远消失。
　　谁也没想到楚也竟是这般做法，那黑衣男子猝不及防，脚步一顿，也是一惊，他可不会飞行武技，也没有飞行类契约妖灵，怎么可能追上去，所以即便脸色难看，也只能眼睁睁看着楚也离开。
　　那华服少年更是气炸了肺，眼底发红，稍显稚嫩的脸上一派狰狞凶光。
　　就这么跑了！！
　　还带这么玩的，这就怎么不按套路来出牌？！
　　而且，那棍子……
　　“天赋神通，那是天赋神通。”
　　华服少年喃喃自语，忽然哈哈一笑。
　　一般来说，所谓的天赋神通，就是锻造灵兵时依靠其锻造的主材料，和锻造的御灵兵师的等级而赋予灵兵相符但并不一致的力量。
　　天赋神通也有强弱之分，而不可争议的是，灵兵的等级越高，那么，它的天赋神通也就自然越强。
　　所以由此可见，那金色棍棒，一定是高等级灵兵，甚至，比那王叔猜测的，更高。
　　华服少年目光贪婪而嚣张，命令道；“王叔，你还在等什么？快追上去，一定要把那棍子给本少爷我拿到手，听见没有。”
　　只要拿到了那金棍，他的战力增强，一定会超过那暴力女，完成一段时间之后的九仙云宫入门考核。
　　“是，少爷。”


第016章 异相
　　“吼吼！”
　　“吼吼！！”
　　虎啸狼嚎，咆哮声起，彼此起伏，接连不断，远远传来，给这片幽静血腥的古林沾染上了越发恐惧的幽暗色彩。
　　正午时分，阳光灿烂，点点金色光辉从天际洒落而下，但透过参天古树枝叶的密密麻麻，这一刻，却也是永久的昏暗无光。
　　突然。
　　一抹金光耀眼至极，从天砸落，有尖骕的尖鸣声遽然响起，砸在地上，发出“轰”的一声巨响。
　　古树折断，鸟儿惊飞，一阵“噼里啪啦”的声响之后，整个一角的森林霎时间变得安静无声。
　　“吼吼！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷吼吼——”
　　两息后，一头独角白豹，两头赤火炎狼还有其他数十头妖灵都被那动静吸引而来，庞大的身躯低下，晃了晃硕大而狰狞的头颅，尖锐的獠牙张开，发出低低的吼声。
　　更远的地方，还有其他更多的妖灵聚集而来，但似乎被那几个带头的高级妖灵所威慑，驻足不前，不敢靠近，但也徘徊着，不甘离去。
　　犹豫着，独角白豹踏步上前，但还未完全靠近那倒塌狼藉之地，忽然，突兀之间，安静寂静之中，一抹金光遽然迸发。
　　不过丝缕，但就在它出现的这一刻，昏暗的一方之地，忽然就那么暗了下来。
　　那异相一息不到，转瞬即逝，快的仿佛从未出现，但……
　　澎湃的天地之力遽然迸发，似乎要将所有一切全然倾压，那浩瀚无垠之意，撼天动地之威，沉重倾压，一瞬间空间崩塌，山川尽碎。
　　独角白豹，赤火炎狼，还有其他的众多妖灵精怪们，在那黑暗降临的一刻，瞬间便被无形之力压在地上，无可匹敌，连声咆哮嚎叫都发不出来，一瞬间就爆成了一片血雾。
　　砰！
　　砰砰！！
　　血雾洒落，竟是连风都停了下来，不敢嚣张。
　　一息不到，霎那间的光明再次降临大地，然而这一次，这一方之地，竟是毫无生息，风吹过，吹起一片血雾，残肢碎片，竟是什么都没有。
　　直到过了很久之后。
　　那古树折断的残破倒塌之地，被砸出的深坑之中，才传来几声断断续续的低吟。
　　楚也满身是血，眼角微动。
　　挣扎了半晌才慢慢睁开，眼前视野恍惚不清，过了好久才逐渐稳定清晰下来，但全身刀刮似的疼痛，宛如潮水一般越发剧烈而起。
　　让楚也都控制不住，压制不住的闷哼出声。
　　张大着嘴巴，嘴里发出“嗬嗬”的急速喘息，这一刻，就连呼吸都是疼的。
　　她这是，要死了吗？
　　楚也不知道，不过这结果其实也在她的意料之中，要知道，金箍伏天棍的冲力是何等之大，被正面击中，哪怕她是主人，已经做好了万全准备，也依然难免重伤。
　　毕竟，她的血肉之躯，还明显达不到能够抗衡金箍伏天棍强横力量的地步。
　　金箍伏天棍是九级仙兵，更是在锻造之时便被赋予了“绝对力量”，即便此时的楚也发挥不出它的全部威能，可即便只是丝毫，也有等同于七级灵兵的力量。
　　九级，七级，虽然只是简单的两级之差，可那撼天之力，却是天壤之别。
　　不过虽然知道这一个蠢办法很危险，可楚也也是被逼到了，没办法，毕竟这次遇上的人和之前的金头银狼群可不一样，那狼虽然生性狡诈，数量众多，但好歹还是由野兽进化而来，不管生性如何，除非能进化的更高级，否则到底还是要遵循兽性的本能而行，故而虽然数量众多，激战起来情况九死一生，但实际上，还并不到能够让楚也拼死一搏的地步。
　　可那男子不一样。
　　他是真的有能力致楚也于死地。
　　尽管楚也还不太能够判断灵之大陆上的灵力等级，可她也明白那男子并非现在的她能敌，所以当机立断，立即退走，不做纠缠。
　　若是一旦被察觉到意图，楚也拦不住，所以猝不及防，才是一丝生路。
　　可现在看来，这丝生路，也单薄的随时有可能变成死路。
　　当然，楚也已经无暇顾及这么多了，她现在只知道一件事，那就是，真疼啊。
　　真特马的疼啊。
　　似乎不止是肉．体，连灵魂深处都是疼的。
　　控制不住的闷哼出声，也顾得上能不能引来什么妖灵精怪了，脑子里一片浆糊之中，还有几分神智让她微薄的意志力在坚定不移的运转起了“九转大道经”功法。
　　“灵光性动，光照太始，魂魄九霄，足踏雷霆，乾坤在心，心即大道，大道方登，灵神百度，金刚菩提，不堕黄泉，五行八卦，混沌初开……”
　　不知道过了多久。
　　忽然间，却是一股热流从头顶涌了出来，一点一点，通过经脉，流向四肢百骸，速度适中，不快不慢，但就在那股热流流过的地方，却是疼痛稍缓，一点一点，好过了不少。
　　楚也知道，这是那九转大道经的缘故，也是上古封妖塔的缘故。
　　不敢怠慢，楚也聚精会神运转功法，天地灵里聚集而来，可不知现在到底何处？也不知现在情况如何？更怕那两人会追杀而来？
　　楚也大口的喘息着，有了气力之后便拄着金箍伏天棍慢慢爬了起来，一点一点的离开被自己砸出来的人形坑洞。
　　“嘶！！”
　　楚也疼的龇牙咧嘴，可这次的疼，却是腹部后背鲜血淋漓的疼了，就跟拿刀剜肉似的，那疼，简直无法形容。
　　可，必须要赶紧离开这里了。
　　抬眼看去，古树参天，枯草丛生，风吹过，却有血腥味道扑鼻而来，楚也嘶哈的张着嘴，不太明白这里为何这般安静？
　　不应该啊。
　　这里可是妖灵山脉，怎么就一点声音都没有，鸟儿什么的倒是其次，妖灵精怪什么的，怎么都一点声音都没有。
　　也不知道是不是自己听惯了妖灵咆哮，总而言之这么安静。
　　楚也；真的好不习惯。
　　总感觉这么怪异呢？
　　楚也拄着金箍伏天棍，随便找了个方向离开，她不知道这地方到底是在妖灵山脉的哪？离青山镇远不远？
　　可楚也却唯独知道，此地不可久留。
　　意识相连下，楚也能感觉到上古封妖塔之中的小青正急的乱叫，应该是之前感觉到了主人的情况不对而着急吧，可凭它如今的等级能力，也根本没办法自己从封妖塔之中出来，而之前楚也虽然也感觉到了小青的异样，但问题是，她自己都动不了，怎么将小青放出来。
　　是以此时将小青放出来，青尾羽鸟扑闪着翅膀，飞到楚也的肩膀上，已经有了些尖利的嘴轻轻点着楚也满是鲜血的脸，嘴里发出“啁啾”的叫声，简直就像是在安慰她一般。
　　楚也笑了笑，摸了摸小青的脑袋。
　　“我没事，别担心……”
　　话音还未彻底落下之际，忽然，楚也目光一顿。
　　只见面前这一片的地上，却是有大片触目惊心的血迹斑斑点点，红的刺目，还有，兽骨肢体破碎淋漓。
　　这是……
　　楚也蓦然脚步一顿，目光闪烁，脸色微变。


第017章 小人
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　小青扑闪着翅膀，飞离楚也的肩膀，在那斑斑血迹之上绕了两圈，然后重新回到楚也的头顶，发出急促的叫声。
　　精神相连之下，楚也很快明白了它的意思；“你是说，是那个塔做的？”
　　眉眼轻挑，楚也的尾音带上了一丝疑惑和不敢置信。
　　一般的低级妖灵是没有独立智慧的，不管是可进化型妖灵还是不可进化型妖灵都是如此，但只有一种是例外，那就是，高等级的血脉传承者。
　　就比如说这个青尾羽鸟。
　　但其实严格来讲青尾羽鸟也只是一种很普通的低级妖灵而已，风属，为可进化型，正常来说，青尾羽鸟的体内都带有着上古神兽“凤”的一丝血脉之力，但其实也并不是所有的青尾羽鸟都有可能完成进化，这和血脉浓度，天赋，时机，气运都很重要。
　　但小青无疑便是青尾羽鸟之中的佼佼者。
　　更何况，小青与楚也心神相连，它所要表达的意思楚也明白，但小青虽然也有一丝智商，可以目前而言，它的智商也只等于同几岁童孩儿的程度而已，所以表述的也不是很完全。
　　但这件事本身也并不复杂，所以楚也很快就猜了出来，小青说的正是上古封妖塔。
　　但那塔，呃？！
　　楚也咋了咋舌，心底很是疑惑，她其实并不怀疑小青，只是吧，这话听起来怎么就这么怪异呢？
　　难道那上古封妖塔也是存有自己的意识吗？
　　还是说，也成精了。
　　“……”楚也。
　　而且它到底是怎么做的，居然能够在一瞬之间将妖灵精怪们全部粉碎，爆成了令人毛骨悚然的血雾之地。
　　依着这满地的血腥程度和支离破碎的肢体肉沫来看，这里的妖灵一定数量不少。
　　事情就这么明明白白的发生在眼前，楚也怎么能不好奇疑惑，不过与此同时，她也是狠狠的松了口气，虽然不知为何，但要不是上古封妖塔横叉这一杠子，以当时楚也重伤的程度而言，说不定早就被那些妖灵精怪们当成了盘中餐，一口咬下去那变成什么样不好说，但指定骨头渣子都不剩了。
　　半晌后，想不通，楚也索性放弃，转头看向四周，这古林深山之中原本是没有路的，可也许正是因着方才异变之故，以此为中心，放眼望去，土地翻飞，古木折断，沟壑丛生，什么都没有，看起来，竟是诡异的一片荒芜。
　　楚也也不知道自己该往哪里走，她只能随便挑选个方向，也不太能分辨时辰，但楚也却知道她走了很久，然后，当视野里重新出现古树密林的时候，楚也眉眼皱起，她察觉到，脚下被清空了的这片地面，竟是硬生生的下陷了半米左右的高度。
　　“……”楚也。
　　不是，这就是个什么情况？！
　　“啁啾！”
　　“啁啾。”
　　远远飞开的小青忽然倒飞了回来，落在楚也的肩膀上，嘴巴叼着她的几根头发，然后又起身向南飞去，意思是跟它走，楚也挑了挑眉，知道小青是发现了什么，而且并没有什么危险，想了想，她便也拄着金箍伏天棍跟上去。
　　走了大约有十多分钟左右，楚也终于明白小青带她过来的意思了，只见一片激战之后的狼藉之中，两具半截尸体赫然在目，一看便是被什么猛烈凶狠的妖灵啃食成这样的，一个没了半边脑袋和半边身子，一个没了下半身，浑身鲜血淋漓的，已经看不出原本是啥模样了。
　　也许是时间过的稍久了，血腥味道已经发臭，更有苍蝇盘旋萦绕，那味道，闻起来让人上头。
　　楚也眉眼紧皱，只觉得这一刻胃里翻江倒海，低头就控制不住的呕了一下，但她最近根本没吃什么东西，想吐都吐不出来。
　　死人她不害怕，但关键是死的这么惨这么恶心的，她倒是第一次见，眼看那半截上苍蝇乱飞，楚也想，只怕有的皮肉都已经开始腐烂了吧。
　　干呕了两下，楚也强行将自己的目光重新放在那两具半截之上，没其他的意思，只因为楚也知道，她需要适应。
　　在这个灵之大陆之上，杀与被杀将会是一件很常见的事，而她若是想在这里生存下去，就必须要适应这一点。
　　她的心态，也已经放的很稳。
　　小青盘旋上方，但这么一看，楚也却是目光一顿，轻“咦”了一声，又忍着臭味走近了两步，然后终于看清了，那两具半截的手指上还戴着空间戒指，楚也瞬间眼前一亮。
　　但马上又是脸色一变。
　　空间戒指是好东西，万一里面有什么疗伤药就更好了，但问题是，这也太恶心了，楚也目光闪烁，脸色不停青的红的紫的蓝的变换了一通，最后咬咬牙，算了，恶心就恶心吧。
　　不拿白不拿。
　　万一里面真的有能用的上的东西，那也值了不是。
　　现在的楚也，没资格挑剔，也没资格嫌弃。
　　叹了口气，楚也上前，蹲下身子，屏住呼吸忍着臭味在那手指上摘下戒指，然后在自己破破烂烂的衣衫上撕下一块来擦拭干净。
　　好在戒指本身还没有受到损坏，也就是说，还能用。
　　失去了主人精神力的温养，空间戒指也就成了无主之物，楚也想了想，没舍得咬手指，干脆在自己的伤口上挤出血来滴在空间戒指上。
　　无形之力一闪而逝。
　　楚也只觉得眼前白雾一闪，下一刻，意识仿佛眼珠，凝视空间，里面的东西清清楚楚看见，丹药，天材地宝，灵兵，晶石，还有一个药鼎。
　　药鼎？！
　　这人还是个御灵丹师不成？
　　楚也霎时间眼前一亮，连忙如法炮制的将另外一个空间戒指认主，里面的东西个前一个大致上差不多，也有药鼎，估计也是御灵丹师无疑。
　　所以说，两个御灵丹师是集体在妖灵山脉采药的吗这是？
　　但想来即便是御灵丹师，这两个人的等级也不会高到哪里去，但那不重要，楚也在瓶瓶罐罐的低级丹药之中找到了标注着“回复丹”的瓶子，当然，只是很普通的瓶子，不可能是云妃那样的珍贵玉瓶。
　　不过想起云妃来，楚也又叹了口气，也不知道她怎么样了？而且，早知今日，她还不如拿些云妃的药。
　　啧啧！
　　失策了。
　　不过都已经这样了也没办法。
　　楚也找了一处还算僻静之地，让小青巡视周遭之后便盘膝坐下，服下丹药，运功疗伤。
　　回复丹只是最普通的一级丹药而已，楚也没办法分辨这颗药的药力浓度，但服下之后，却有一股暖流在不断滋养着破损的经脉身体。
　　待药力全部化开之后，楚也睁开眼，疼痛缓解不少，虽然还没有完全恢复，但到底是按着好的方向发展，眼见小青没有传来预警，楚也稍稍放心，拿出被她特意放好的那块云妃给她的武技玉简。
　　趁着现在还有时间，楚也打算先练练再说其他，打不过还可以跑，她可不想再来一次了，那可真是能要人命的啊。
　　这次是运气好，但楚也可不想赌下一次是不是还能活。
　　将玉简握在手中，输入灵力，霎时间，古朴生涩的口诀浮现脑海。
　　“天阶身法武技，神行百变，第一篇，总纲篇……”
　　楚也喃喃自语，忽然想起之前在上古封妖塔中的一幕，眼珠子转了转，意识沉下，当那金塔出现时，一并出现的，还有一道意料之中的小人身影。
　　果然如此。
　　但见那小人忽然动了起来，只见得其身影闪动，快如闪电，却又身形飘逸自如。
　　楚也知道，这就是，神行百变！
　　嗖！嗖嗖！！
　　金色空间之中，小人光影步履如飞，变化莫测，那般感觉，看在眼里，竟是充斥着灵气和自然。
　　当然，还有其他，不过楚也就说不上来了。
　　唯一的感觉就是，厉害，超级厉害。
　　楚也聚精会神，看的认真，许久后，才回过神来，皱着眉头陷入沉思，那是一种说不出来的奇异感觉。
　　第一遍结束。
　　第二遍开始。
　　楚也凝聚心神，全神贯注，脸上的沉思之色也浓郁了许多，观摩着，记在脑中，但等楚也看的差不多了，觉得自己可以试上一试的时候。
　　忽然。
　　震耳欲聋的大吼猝不及防，远远传来，楚也猛然睁眼，下一刻，小青急促的叫着，飞身而回，楚也赫然起身，一把捞过小青，毫不犹豫，转身就跑。
　　“吼吼！！”
　　边跑边回头看去，只见身躯庞大的大黑熊正面目狰狞，一双熊掌踏在地上，发出轰轰的震响。
　　“……”楚也。
　　怎么说呢？这该怎么说呢？应该说是祸不单行，还是乐极生悲。
　　总结起来两个字，倒霉！！


第018章 追杀
　　“吼吼！！”
　　轰轰！
　　身高有两三米的庞大黑熊，壮硕着身躯暴躁又凶狠的咆哮而起，一脚踏在地上，因沉重力道而发出了强烈的震动声。
　　速度很快，大步而来，很快就便追上了楚也。
　　轰轰——
　　那震动声越发逼近，甚至楚也都能感觉到从脚下传来的强烈震动之感，咆哮声几乎近在耳边一般，震得楚也耳朵发麻，隐隐之中，还有一抹腥臭味窜进鼻腔，引人作呕。
　　头皮发麻，楚也只觉得自己现在浑身寒毛都立起来了，这还幸好是她之前趁着一点点的功夫简单修炼了一下神行百变，虽然还没有在实际中练过，若非如此的话，她恐怕跑不出几步便会被那大黑熊一爪子干死。
　　不过即便这样那距离也并没有拉开多少，楚也咬了咬牙，就这么跑下去，只怕过不了两分钟她就会被彻底追上，还不如，在搏一次。
　　反正跑不开也就是个死。
　　楚也眼底发狠，将被抓在手里的小青往头上一扔，双手同时握住金箍伏天棍，右脚划出一点距离，左脚蓦然一踏地面，回身就是一棒子砸了过去。
　　嗖！
　　“砰！”
　　遽然而起的急速破空声之中，一只毛茸茸的大爪子狠狠拍下来，和金光暴起的金箍伏天棍轰然撞击在了一起。
　　发出尖锐的嗡鸣声。
　　僵持不下了几息之后，“轰”的一声，那大黑熊被砸的退开，连连撞断了两颗古树，愤怒的仰头发出吼声。
　　而那巨大的反震之力也让楚也整个人像断了线的风筝似的一下子飞出去很远，最后砸在树上，又摔在地上，张口哇的吐出血来。
　　tmd，她这是什么倒霉运气。
　　虽然还不太会分辨灵力和妖灵的等级，但楚也却知道，这头大黑熊的等级绝对比她高，而且还是高的多的那种，不然依着金箍伏天棍的力道，她用尽全力的一棍子打下去，虽然也有这大黑熊皮糙肉厚的缘故，但也不是这般简单退开，又撞翻了树就结束的。
　　“吼吼！”
　　眼见那暴躁的大黑熊发出越发愤怒而凶狠的连声咆哮，庞大壮硕的身躯狂奔而来，一爪子拍下来，楚也咬牙，忍着全身的无力和酸痛，眼睛微眯，身躯一侧，马上一个翻身躲开那锋利的爪子。
　　轰——
　　那大爪子一下子砸在地上，当即就砸出了个大坑，石块纷飞，砸在脸上，幸好楚也又偏头躲了一下，不然这一下砸到眼睛上，她非要瞎了不可。
　　翻身爬起来转头就跑，拖着金箍伏天棍，楚也根本不敢在打了，在打她非死这里不可。
　　呃！就还是跑吧。
　　忍着喉咙里泛起的甜意，楚也仔细沉下心神，强迫自己冷静下来，回忆起在封妖塔空间之中那金光小人施展步法的模样，脚下一顿，有样学样的将之施展了出来。
　　神行百变，第一卷，总纲篇……
　　霎时间，只见楚也的脚下似有金光流转开来，她的身影更是在这一刻模糊了一瞬，速度立马提升起来。
　　而且随着施展的步法越发快速而熟练，甚至在楚也还不知道的情况下，她跑动的身影甚至带上了一抹模糊而散的残影。
　　这是速度快到了人体极致的表现。
　　当然，楚也本身并没有察觉到这一切。
　　她现在满脑子都是逃逃逃，跑跑跑，除此之外其他的已经什么都顾不上了。
　　“吼吼……”
　　“吼！”
　　“……”
　　然后等楚也回过神来的时候，赫然发现那大黑熊暴躁凶狠的咆哮声居然离她越来越远，甚至都感觉不到脚下传来的震动声了。
　　怎么回事儿？
　　这是被她给甩开了？
　　楚也眨眨眼，一脸的懵，可虽然心有猜测，但问题是她也不敢停下来啊。
　　“啁啾。”
　　小青飞在她头上，发出急促的叫声。
　　楚也听明白了；“哎，是吗？你说它停下来了。”
　　这么一说，楚也终于松了口气，慢慢的停了下来，拄着膝盖，捂着胸口咳个不停，喘息急促，宛如拉动着的风箱。
　　视线恍惚了一瞬，楚也摇了摇头，回头看去，也不知道为什么，那大黑熊竟然站在了几十米开外的地方徘徊不前。
　　也不追赶，但也不退去。
　　反正就是来来回回的原地画圈儿，发出一声声暴躁凶狠的咆哮，楚也能看的出来，那大黑熊分明是不想放弃，非常想一爪子拍碎她，但似乎又是在顾及着什么，没有追上来。
　　不是，这就是个什么情况？
　　楚也还没想明白，但见那大黑熊似乎彻底放弃了一般，晃了晃硕大的头颅，一爪子拍碎身边的树，转身回去了。
　　回去了？！
　　“……”楚也。
　　目瞪口呆了半晌，看着那大黑熊的身影彻底消失在视野中，虽然依然还摸不着头脑吧，但楚也总算能放松了下来，一屁股坐在地上，忍不住哎哟的叫唤了两声。
　　其实心底满是无奈。
　　真的，你就说吧，她怎么感觉就遇到了云妃之后，倒霉事就一件接着一件的来呢？
　　虽然原主之前也挺倒霉的说。
　　叹了口气，楚也躺在地上，颤抖着指尖在空间戒指之中掏出来方才就发现了的丹药，一枚一级的回灵丹，一枚一级的健体丹，放进嘴里咬碎，超级苦，楚也吐了吐舌头，但还是强咽了下去。
　　那两个比她还倒霉的倒霉蛋炼药技术一定不合格，楚也心底吐槽，那两丹药，前者是恢复灵力的，后者是恢复体力的，还有最后掏出来的一颗，是用来缓解疼痛，修复经脉身体的。
　　药吃下去，楚也舒服了不少。
　　不过那黑熊到底是个什么玩意儿？
　　她这是到了妖灵山脉多深的地方，怎么随便出来一头黑熊都能这么强？她莫不是跑到了山脉深处，完犊子了，凭她现在的这点微末修为，连外围都混不好，跑到山脉深处去，这不就纯粹是找死的吗？
　　楚也垮下脸，但仔细想想那大黑熊的外貌，体长近两米，瞟肥体壮，模样却颇为怪异，脑袋上的黑毛居然我大片成褐色，眼睛也全是白色。
　　这，莫非是三阶妖灵，黑岩之熊。
　　楚也挠挠下巴，觉得有些像，可又不敢完全确认。
　　黑岩之熊，土属，为可进化型妖灵，如果能完成全部最终进化，它的进化方向就是土属性九级高阶妖灵，熊之王者，大地王熊。
　　那可是真正的高等级妖灵了。
　　楚也咋了咋舌，苦笑一声，她现在都不知道该咋说自己的“倒霉”运气了。
　　但问题是，它为什么追着追着就不追了？
　　药效上来，感觉自己好了不少，楚也攥着金箍伏天棍，起身想了想，眼底瞳孔转了两圈，干脆原路小心翼翼的反了回去。
　　站在那黑岩之熊徘徊转圈的地方看了看，她也没发现有什么特别的，就只是很普通的环境而已。
　　但这是为什么呢？
　　要说按照小说里的桥段吧，无非只有两种可能而已。
　　一，就是放弃追杀她了。
　　其二，它有不能离开太远的理由。
　　但凡功效强大的天材地宝，都有其窥探的强大妖灵作为守护，只待成熟之际，便会为自己所用，这是小说中的经典桥段了，而且即便是在上古神妖之中也同样有着这样的剧情关卡，只有打败守护妖灵才能得到宝物。
　　这样的剧情，楚也都已经记不清做过多少个了。
　　亦或是，它是只母熊，所以就有妖、灵、蛋。
　　楚也眼前一亮，但其实比起一来说，她更相信让黑岩之熊放弃追杀她的原因正是因为那个二。
　　而其二，不管是天材地宝，还是妖灵蛋，那可都是好东西。
　　楚也霎时间心头瞬间活跃了起来，虽然她也知道自己不是那黑岩之熊的对手，但是吧，她打不过不是还可以跑吧。
　　呃！拼命跑的话，她应该也能跑的过。
　　倒不如去看一看。
　　危险就危险，毕竟撑死胆大的，饿死胆小的，世上哪一个机遇不是用危险换回来的，这种道理楚也很明白。
　　打定主意之后，楚也也不犹豫，脚下划出步伐，攥着金箍伏天棍小心翼翼且快速而行，小青扑闪着翅膀远远高飞，望向四周。
　　还有一段时间才是天黑，应该也来得及。
　　楚也忽然想起云妃来，她这么久没回去，摆明是出了事，也不知道云妃会不会担心她，不过转念一想，楚也觉得，大概还是会的吧，毕竟她不回去，不说别的，不说远的，吃不上饭也会惦记她对不对？
　　楚也轻轻叹了口气，摇了摇头，算了，不想了，还是先顾着眼前再说吧，至于云妃那边……
　　她现在在哪里都不知道，着急也没用。
　　不过说起这个来，那云妃给她的天阶身法武技还真是好用啊，这还在她第一次施展，根本就不熟练的情况下，这么一想，云妃对她也到底还是挺好的。
　　只是……
　　“啁啾！”
　　“啁啾——”
　　盘旋天际的小青忽然发出了急促的声音，楚也瞬间回神，眼底精光一闪，很快，“嗖”的一声，尖锐的破空声陡然传入耳中。
　　早有准备的楚也眼角撇见一抹暗色幽光直袭而来，不慌不忙的身躯侧让，下一刻，锋锐的木刺在胸前划过，打在前方的古树上。
　　楚也停下脚步，攥紧金箍伏天棍，望了过去，来者正是那将她逼到以自残为代价，远遁离开的华服少年和那黑衣的中年男子。
　　而方才出手的人，正是那华服少年。
　　“哟，我道是谁呢，原来是你们两个阴魂不散的啊，怎么，还活着呢？贼心不死的跟上来，就这么想要我的棍子？”


第019章 引祸
　　表面上笑嘻嘻的，可楚也心中的戒备却已经提升到了顶点，这两人追上来倒是也在她的意料之中，可问题是，楚也没想到这两个人竟然会追上来的这般快。
　　还是有几分本事的。
　　若不是小青提醒的及时，若不是她修炼了神行百变，身体的反应速度以及协调性等都大大增强，否则一旦反应慢上一点，刚才那一下就能在她身体上戳出了个血窟窿来。
　　猝不及防之下，那可就真的是死都不能再死了。
　　不过两人的出现也让楚也反应过来一件事，那就是她现在所在的位置，应该还是在妖灵山脉的外围，和之前的位置应该并没有相差太远的距离，否则这两个人的速度绝不会这么快。
　　但总而言之一句话，深仇旧恨加在一起，楚也的眼底当即闪过了一抹杀意。
　　眉眼微敛，楚也在心中考虑着计划的可行性，凭她自己对抗那华服少年自是不在话下，可若是再加上那中年男子的话楚也就不是对手了。
　　所以若是想报仇，杀掉这两个人以绝后患，以楚也现在的能力，独自一人根本没可能，那么，事到如今，也就只有一个选择了，那就是，借刀杀人。
　　不对，应该说是借熊杀人。
　　“你那棍子本就是在本少爷手上偷来的，你个杂种，记住，这次本少爷一定让你死无葬身之地，王叔，别和他废话，上，杀了他，出了事，本少爷担着……”
　　不过是一个小杂种，杀了也就杀了，有什么重要的？
　　那华服少年声音尖锐，眉眼凶狠，口气狠辣，嗓音带着一股子破音厉声叫道，之前让楚也在眼前就这么堂而皇之的逃走，对于吃定了的华服少年而言，本就是有生以来的最大耻辱，如今又听楚也提起，心里就像是有只毒蛇在不停噬咬，让他禁不住整个人脸颊扭曲，疯狂的大叫道：“让你跑，你个小杂种，本少爷让你跑……”
　　一口一个小杂种的叫着，即便心底认定了这是个死人，但楚也还是被叫的心底烦躁，脸色难看下来。
　　“那，你就先给我去死吧，混蛋。”
　　华服少年话都还没说完，楚也忽然口中大喝一声，骤然发难，脚下一踏地面，瘦弱的身体爆射而去，手中更是一棍子抡圆了砸过去，尖骕的音爆声响带起了一抹金色光影。
　　猝不及防，又是个外强中干的样子货，那华服少年哪见过这阵仗，立即被吓了一跳，脚下下意识连连退开，倒是那中年男子立即握住了背上的灵兵长刀蓦然下劈，快速的向着金箍伏天棍迎了上去。
　　砰！
　　轰！！
　　刀棍相击，蓦然爆出剧烈的声响和刺耳的摩擦音，金光赤火轰然爆发，那中年男子身躯一顿，立即向后倒退出了好几步，而楚也更惨，被那沉重的力道顿时就打飞了出去。
　　但这也在她的意料之中，所以楚也在被打飞之前就调整好了角度，所以她的方向也正好是那黑岩之熊所在的方向。
　　指尖一碰空间戒指，事先便早有准备的一颗回灵丹，建体丹扔进嘴里，楚也一个后空翻连退开十多步，卸下冲力，忍住喉咙里泛起的甜意，在不犹豫，直接施展步法，化为一道金色光影，向着那黑岩之熊的方向直奔而去。
　　小青发出“啁啾”的叫声，盘旋天际，冲着那中年男子发出急促的声音，就像是在愤怒一般，若不是现在的它实在没什么太大的攻击性，敢伤害它主人的家伙，它非要将之撕碎了不可。
　　可现在它就只能叫，小青扑闪着翅膀，垂下头，停了一息之后这才张开翅膀远远跟了上去。
　　望着楚也的身影在视线之中消失，那华服少年气的跳脚，似乎为自己方才惊慌失措而退开这一步感到讥讽一般，他整张脸都扭曲了下来，骂骂咧咧的叫；“敢打本少爷……”
　　说着又怒气冲冲的转头叫道；“你还在看什么？赶紧追啊，你是不是故意放走那小杂种的，我告诉你，叫你一声王叔是抬举你，若是你不把少爷我的棍子拿回来，我就废了你的修为，让你死无葬身之地。”
　　中年男子王叔脸色微变，眼底闪过一丝稍纵即逝的怒意，动了动唇角；“是，少爷。”
　　可他没说，楚也的那根金色棍子定然是高等之物，她本身的修为不高，不可能将身为三级八阶御灵兵师的他打退，所以也就只有一个可能了，那就是依靠金棍的天赋神通之力，只有这样才有可能做到这一点。
　　本来是想解释一下的，但望着那华服少年这般气急败坏的狠毒模样，那王叔暗自叹了口气，到底是没说。
　　只是在那华服少年骂骂咧咧的声音中脚下发力，当即紧追了上去。
　　华服少年更是骂骂咧咧的跟在后面。
　　楚也一直跑一直跑。
　　不在小心翼翼，而是有多大动静就弄出多大动静来，一来可以引出黑岩之熊更好，二来她也怕自己速度太快，导致后面那两个混蛋没有追上来，那她的一整套借熊杀人的计划可就要泡汤了。
　　华服少年和那中年男子紧随其后。
　　三人之间的距离也在一点一点的缩短，虽然这其中也有楚也故意让两人跟上来的意图，但是最主要的原因也还是楚也的速度已经到达极限了。
　　虽然她的身法是云妃给她的天阶武技，但要知道，她才学习了多长时间啊，而且还没有正统的学习过，就只是在封妖塔之中看着那金色小人施展过两遍而已，还不算真真正正的修行，能有这样的速度，也就真的是她自己天赋异禀了。
　　而那中年男子的身法武技等级不可能会比楚也高，但一来他修为高，二来熟练度也高，所以追上来也在意料之中，没什么好惊讶的。
　　就只有那华服少年，谁也跟不上，只能慢吞吞的跟在后面。
　　“啁啾。”
　　小青盘旋天际，终于在某一刻发出了声音，展开翅膀忽然路线向左偏移了一点，楚也马上会意，拖着金箍伏天棍也马上转道。
　　果不其然，又跑了一会儿，很快，就从这个方向传来了被小青惊扰到，黑岩之熊那愤怒沉闷，恍若雷霆的吼叫声。
　　楚也勾起唇角。
　　但身后听到了吼声的王叔就下意识停下脚步，可后面终于气喘吁吁追上来的华服少年就气的跳脚；“你停下来干什么？还不快追。”
　　那王叔神色犹豫了一下，还是没有立即上前，而是道；“少爷，你也听到了刚才的吼声吧，这前面定有妖灵在此，若是贸然上去，战斗之中，少爷您的安危……”
　　那意思很明显，就是在告诉他，前面有妖灵在，若是出现危险，他恐怕顾不上他，听闻这么一说，那华服少年倒是也犹豫了一下，虽然那金色棍子很好，很眼馋没错，但是命也只有一条啊。
　　而楚也呢，一见那两人停下来叨叨咕咕着没跟上来，便也停了下来，转头冲着那华服少年狠狠的一吐舌头，大拇指朝下点了点，眼神不屑而嘲弄。
　　那华服少年一看，顿时就气的咆哮出声，红了眼，只觉得霎时间怒气涌上心头，胸腔中一股戾气徘徊，根本什么都听不进去了，大叫一声就冲了过来，那王叔见状，无可奈何之下，也只好跟了上去。
　　只是，脸色难看。
　　楚也才不管他难不难看呢，故意挑衅完，望着那华服少年跟上来，转头又抓紧时间继续跑，而与此同时，小青也引爆了黑岩之熊的暴躁脾气，将之引了过来。
　　于是，三方很快便在密林古树之中相遇。
　　此时天色已经逐渐开始暗了下来，虽然视野稍稍受阻，但这里的人，不是御灵师就是妖灵，这点黑暗，根本无法给他们带来太多的阻碍。
　　“嘿！”
　　“吼吼！！”
　　“这是，三阶高级的黑岩之熊……”
　　“……”
　　但不管那王叔多么震惊，多么骇然后悔，现实都不容许他多说什么了，在相遇的这一刻，异口同声的各种音调拉开了三方混战的帷幕。
　　不过这三方混战的主力可是那黑岩之熊和王叔，一人一熊的修为等级差不多，而楚也就依靠着自己越发熟练起来的步法擦边球，打酱油，不时拿棍子打一下黑岩之熊，然后嫁祸给那王叔，最后彻底激怒了黑岩之熊。
　　得逞之后，楚也这才闪身退开，得意洋洋的望了一眼那王叔，暗道了一声“畜生就是畜生”之后，脚下一动，朝着那早就吓破了胆撒腿就跑的华服少年追了上去。
　　那王叔察觉到楚也的动作，顿时就明白了他的意思，一下子又惊又怒，想去阻止楚也，但问题是，黑岩之熊不放人。
　　它本身便是凶狠残暴的妖灵，这一下子被楚也拱火早就进入狂暴状态了，一双大爪子呼啦啦的就朝着那王叔打去，颇有一副不将他砸成肉泥就不放弃的架势。
　　虽然这黑岩之熊属于可进化型妖灵之中的高级血脉觉醒者，但问题是，血脉觉醒者也只能证明了它有继续进化，并且达到鼎峰的能力和一丝可能，但那并不代表它就一定会做到，以后都不一定，更别提现在了。
　　所以它才理解不了到底是谁攻击的它，反正认定了那王叔，那就是他了，而那王叔虽然也有着三级八阶的修为，但要知道，一来黑岩之熊的等级也不低，而且二来，妖灵精怪本身便有着人类御灵师无法匹敌的天赋能力。
　　所以现在一人一兽打起来，老实说，那王叔还是被压着打的那一个，所以他自己都危在旦夕呢，怎么可能还有能力去救人。
　　楚也挑眉，得意的笑了笑，晃了晃金箍伏天棍，脚下一踏地面就朝着华服少年离开的方向追了过去。


第020章 洞穴
　　很快追上。
　　虽然楚也也没修炼多久，但她有努力，有天赋，主要是她开挂啊不是，所谓开挂一直爽，一直开挂一直爽。
　　那华服少年虽然和楚也修为相当，有着一级六阶的等级，比之还要高出一点，可这一看就是娇生惯养的样子货，其他时候嚣张跋扈的很，一到动真格的时候就完犊子了。
　　楚也可不惯着他，直接轮起就一棍子砸了过去。
　　“啊！”
　　这一瞬间，那华服少年仿佛听到了自己胸骨断裂塌陷的清脆声响，整个人不受控制的倒飞而出，“砰”的撞在后面的古树上，而后贴着那粗壮的树干滑落地面，哇哇吐血，整个人瞬间就仿佛血洗了一般，一身华服被染的通红。
　　楚也拖着金箍伏天棍大步而来，那棍的一头划在地上，发出“沙沙”的声响，这一刻，宛如催命的音符。
　　“来啊，起来啊，你不是想要我的棍子吗？自己起来拿啊。”
　　“你、你……”
　　华服血人挣扎着从树底下爬起来，被砸到了的胸口处还在哗啦啦的流血，整个五官因愤怒，恐惧，痛苦而扭曲的几乎变形，看起来竟是恶心至极。
　　他张着嘴，想说什么，但一开口你了半天，话还没说就又哇哇吐血，“砰”的一声就无力的趴了下去。
　　楚也脸色不变，但眼底凝重而发狠，心中虽然有些怜悯犹豫，不过，却很快就消失不见了。
　　灵之大陆，不是杀人，就是被杀，容不得其他，也没有什么情面可将，虽然，这是她两世以来的第一次杀人。
　　呃！杀狼不算。
　　“不，不，你不能杀我，不能杀我，你知道我是谁吗？我是青山镇三大家族之一的张家嫡少爷，我大哥，我大哥你知道吗？我大哥可是九仙云宫的内宫弟子，你若是敢动我，你若是敢碰我一根寒毛，我大哥绝不会放过你的，我张家绝不会放过你的，九仙云宫也绝不会放过你的……”
　　楚也脚步一顿，眉眼微挑，青山镇张家，原主的记忆里模糊的好像有点印象，不过这不重要，但，九仙云宫……
　　云妃的地盘。
　　似乎楚也的这一顿，让那华服血人以为她怕了，顿时又变得嚣张了起来。
　　“怕了吧，哈哈，你怕了就好，本少爷告诉你，现在再给你最后一次机会，马上跪地向本少爷求饶，把本少爷的灵兵乖乖交上来，本少爷就放了你，否则你知道得罪我们张家，得罪九仙云宫的下场吗？”
　　“……”楚也。
　　她好怕啊，她真的好怕啊。
　　一翻白眼，楚也也懒得再和这白痴瞎废话了，什么青山镇张家，敢杀她就要有被她反杀的觉悟，这没什么好说的。
　　至于九仙云宫，反正是云妃的地盘，那云妃也不可能为了一个什么内宫弟子杀她吧，当然，如果云妃真的怪她的话，那云妃，为敌也罢，无所谓了。
　　楚也可不想做舔狗。
　　更何况，能将弟弟培养成这副模样，那什么大哥也指定不是什么好人，说不得云妃还要感激她清理门户呢。
　　思量间，只见楚也已经拖着金箍伏天棍来到了面前，一棍子打下去。
　　砰！
　　解决。
　　那华服血人死不瞑目的瞪大着眼睛，似乎没想到楚也说杀就杀，但楚也摸了摸眼角流下的血，吐出一口血水来，直接上前将他手指上的空间戒指一摘，擦了擦血，怀里一扔，回去了。
　　至于他的灵兵，楚也不稀罕。
　　更何况目标太大，她可不做那傻叉。
　　楚也赶回去的时候，黑岩之熊和那王叔的战斗还没结束，但看起来也快要接近尾声了。
　　一见楚也回来了，那王叔怒目圆睁，立即发出了一声大吼；“我家少爷呢？”
　　楚也扣扣耳朵，唇角勾起；“叫这么大声干嘛，死了呗。”
　　“你……”
　　“你什么你，别说的像你很忠心似的。”
　　楚也嗤笑，那王叔脸色一变，接着愤怒而起；“胡说八道，我王忠自然……”
　　“吼吼——”
　　楚也一个健步窜上去，一棍子就砸。
　　“卑鄙！”
　　王忠连忙躲开，他可是知道楚也那灵兵的威力，但他躲得了前边躲不开后面，黑岩之熊发出一声咆哮，一爪子就抓了过来。
　　那王忠也算是当机立断，很快冷静下来，知道两者选其一，好对付的自然是楚也，更何况华服少年死了，他身为护卫自然难逃一死，还不如，直接逃开青山镇。
　　打定主意，那王忠再不犹豫，拼着重伤，不顾那黑岩之熊的爪子袭来，全力向楚也一刀砍过去。
　　正是黄阶武技“烈焰一刀”，火焰呼啸，噼啪作响，整个刀身一瞬间红如烙铁，仿佛一团熊熊燃烧的焰火附身其上，有炙热升腾的烧灼之感弥漫而散。
　　楚也嘿嘿一笑，早就知道他会这么做，也不和他硬来，马上不进反退，向旁边一闪，回手就是一击即中。
　　“长！”
　　金箍伏天棍金光一闪，立即变长，在楚也的挥舞下远程攻击，指哪打哪，气的王忠哇哇大叫，想走走不了，身后的黑岩之熊一爪子拍过来“砰！”的一下抓烂了他的腰腹。
　　霎时间鲜血横流。
　　在一爪子，当场咽了气。
　　楚也趁此机会，脚步连闪，马上来到黑岩之熊的后面，身影跃至半空，攥紧金箍伏天棍，用尽全力，狠狠一棍子用力砸下去。
　　“粗啊啊！！”
　　“砰！”
　　一瞬间，迎风而粗大了数十倍的金箍伏天棍狠狠砸在了根本躲闪不及的黑岩之熊的后脑上，沉重的力量，强横的灵力爆炸开来，整个头颅当即爆开。
　　“吼……”
　　吼叫声戛然而止。
　　整个头颅被搅碎的黑岩之熊轰然倒地，庞大壮硕的身躯在地面上抽搐了半天才彻底没了生息。
　　楚也放下心来，一瞬间卸了力，噗通一声瘫地上，大口大口的喘息着，再也爬不起来了。
　　这也幸好是黑岩之熊之前便和那王忠打了半天，两败俱伤，要不然，全盛时期的黑岩之熊，现在的她再来一个，不是，再来五个她也照样打不过。
　　不过，可算是结束了。
　　楚也闭上眼睛，大口大口的呼吸着，小青徘徊天际为她站岗放哨，更何况，这里是黑岩之熊的地盘。
　　在妖灵之中，等级地盘观念极为严重，一般来说有强大妖灵镇守的地方，基本不会有其他同等级的妖灵存在，所以这时候楚也并不太着急离开。
　　不过最主要的还是，她现在想走也走不了啊，全身都没劲了。
　　歇了好一会儿才稍稍缓和过来，楚也晃了晃头，爬起来来到那王忠身边，找出他的空间戒指摘下来，想了想，又将那黑岩之熊的尸体随便收进了一个清空出来的戒指里，也没马上查看这两人的空间戒指里都有什么，而是伸手招了招小青，拎起金箍伏天棍，带着小青朝它发现的，黑岩之熊的洞穴方向走了过去。
　　空间戒指不能忘，宝贝也要找。
　　就像西瓜也要，但芝麻也不能丢啊，成年人谁做选择，当然是，全、都、要。
　　夜色沉沉，银月高悬，映照着楚也瘦弱的身躯，慢慢的消失在了密林深处。
　　不知道走了多久，直到周遭古树由密集开始变得稀疏起来，地面上很湿润，一脚踩下去，黏糊糊的。
　　楚也带着小青在林间快速穿梭，“沙沙”的脚步声不时响起，映着远方隐隐传来的声声兽吼，打破了寂静漆黑的夜，飞速奔向远方。
　　顺着小青不时“啁啾”“啁啾”的引路，楚也一路小心翼翼的快速而行，又走了一会儿才终于到了地方，但这里，没有路了，也不是没有路，只是似乎是什么裂缝的模样，很窄。
　　楚也伸手摸了摸，在估算了一下那黑岩之熊的宽度，好像进去也就是将七将八的吧。
　　因着夜色漆黑，虽然楚也也不是完全看不清吧，可也是隐隐约约看个大概而已，至于更远的地方那就是妄想了，毕竟月光也照不进来。
　　“小青，你确定是这里？”
　　“啁啾。”
　　楚也左右看了看，最后咬咬牙；“行吧，先进去看看。”
　　一手攥紧金箍伏天棍小心戒备，一边触碰着石壁慢慢向里走，目光一遍遍扫视着周围，虽然这里是黑岩之熊的地盘，应该也不能有其他妖灵，但小心一些并无大错。
　　不过，走进了里面之后，楚也小心提防着的危险始终也没有降临，轻轻松了口气。
　　然而，当她异常谨慎而小心的走完数十米长的石壁裂缝之后，眼前竟是忽然间就豁然开朗了起来，视野看不太远，周遭看不太清，但楚也还是能看到面前，也就是裂缝的后面居然有一个石洞，似乎是天然形成的一般。
　　约莫着两米高左右，向里望去，黑漆漆的一片，什么都看不清，楚也最后犹豫了一下，还是小心翼翼的走进去，长长的通道不知通往何处，楚也也不知道自己到底走了多久，但蓦然，却有一丝光亮在黑暗中赫然亮起。
　　像指路的明灯，映照前方。
　　楚也眼前一亮，然而越向里走，那丝光亮便也越来越大，最后当明亮温润的视野映照出了不太大的洞内空间时，地面上的坑坑洼洼，大小不一的凹陷也随之映入眼帘。
　　应该是被那暴躁的大家伙硬生生踩出来的熊掌印吧，楚也想，但这一点都不需要，只简单望了一眼后，楚也便收回目光，望向了洞内石壁。
　　四周石壁和上方的洞顶之上都不规则的分布着大量鹅卵石般大小不一的白色石头，而那透散出来的温白亮光，便是从那石头上映射而出，将整个山洞映照得犹如白昼一般。
　　清晰可见。
　　“这是，白灵石？”


第021章 灵药
　　“这是，白灵石？”
　　楚也脚步一顿，双眼蓦然一亮，竟是一下子喜形于色。
　　这下子就更能证明这处石洞是天然形成的了，毕竟只有天然形成的石洞才会产出这种石头。
　　不过白灵石虽然叫石，但实际上它的质地却非常软，手指摁上去，感觉就和没完全煮熟的蛋黄一样，当然，它不能像蛋黄那么软就是了。
　　白灵石虽然只是三级的天材地宝，但它除了可以用来照明之外，因着其蕴含一种极为特殊珍贵的物质而性情温和的缘故，一来可以炼制定魂丹等定心明魂的一类丹药外，二来也是炼制灵兵的常用基础之物，而三，它也是用来炼制封妖灵珠的材料之一。
　　虽然级别不算太高，但用途却极为广泛，而且划重点，它的上限无限高。
　　最次也有三阶，然而越是能量精纯，它的级别也就越高，同理，能够炼制的丹药，灵兵，甚至是封妖灵珠级别也就越高。
　　虽然还没有继续往下找，但就这满石壁的白灵石，楚也就觉得这一趟，来值了。
　　当然，如果有更好的东西就更超超超棒了。
　　楚也搓搓手，视线继续在洞里一扫，忽然，当扫到一株在最角落中的小白花时，视线一顿，瞳孔微弱，嘴里发出一声倒吸冷气的“嘶”声。
　　那小白花真的不大，大概也只是巴掌大小左右，和旁边的白灵石贴在一起，两个都是白的，颜色相同，看起来就更不引人注目了，一打眼看过去，若不是楚也看得仔细，说不定就略过去了。
　　不过该说不说，这也是楚也运气好。
　　这花啊，她还真认识。
　　虽然不知道在灵之大陆上叫什么，但是在上古神妖之中，这小白花可是有一个名字，叫做“七叶花”。
　　花为绿色，通体七叶，其上有花纹蜿蜒曲折，若是等完全成熟之际，也正是花体全部变为白色之时，而到了这一刻，也正是这七叶花完全成熟的标志。
　　完全成熟之后，七叶花，便会进化为“通灵七叶花”。
　　别看只是差了两个字而已，但七叶花和通灵七叶花却完全是两个不同的概念和意义。
　　七叶花只是很普通的二级药草，它可以炼制成通脉丹等，但是，若是机缘巧合能够进化为通灵七叶花，那么一旦服用下去便可引灵入体，打通经脉，简而言之，这是用来无副作用提升修为等级的东西，不光是对于人类而言，对于妖灵也是如此。
　　而且这通灵七叶花并不像一些晋阶的丹药一般只能作用于一次，这通灵七叶花的作用就在于通灵两个字，所以它的作用是可以反复使用的，当然，前提是你能运气爆棚找的到它。
　　毕竟七叶花数量虽多，但也不是都可以有机缘完成进化的，一般来说，一万个里面都不一定有一株是，更何况，就算有那么一株可以进化，它的进化时间也最少二十年起步。
　　未彻底完成进化的七叶花是没有作用的，即便只差一步都不行，它的进化也没有任何征兆，也只有在完全成熟进化的这一刻才会转化为通灵七叶花。
　　就像面前的这一株七叶花，最后一片叶子的尖部位置还有最后一点绿色没有完全消失，也就表示了，它还没有彻底完成进化。
　　还需要一点时间。
　　想来那黑岩之熊也正是因为发现了这朵七叶花才会将老巢驻扎在此，它大概也是想通过这株完全进化之后的通灵七叶花来完成自己的进化，晋升四级妖灵。
　　只是没想到最后这朵花还是便宜了楚也。
　　一想到自己吃下去就能继续进阶，楚也一拍大腿，乐不可支了两声，似乎感觉到主人的心情极为振奋的缘故，小青盘旋洞顶，发出“啁啾”“啁啾”的声音，似乎也是在高兴一般。
　　楚也挑了挑眉，搓着手就跑过去盯了两秒，心里着实而迫不及待了起来。
　　不过通灵七叶花还没有完全转化完毕，她就算再迫不及待也不能摘不是，楚也只好强迫自己转移开了目光。
　　山洞的另一端，靠着墙角的位置处，还有着一堆干枯的树枝枯叶之类的堆积在一起，想来应该是那黑岩之熊平时用来睡觉休息之类的地方吧，楚也想了想，干脆起身走过去。
　　然后……
　　“我去，还真有妖灵蛋！！”
　　嘴里下意识脱口而出，看着那一堆枯草树枝之下的黑色妖灵蛋，楚也瞪大了眼睛，下意识脱口而出的下一句话是；“罪过，还真是一只母熊啊。”
　　连妖灵蛋都有。
　　厉害，真是厉害了。
　　楚也走过去，眯着眼睛笑起来，弯腰将那妖灵蛋抱了起来，这妖灵蛋的体格子也够大，该说不说，挺沉的这家伙，不愧是熊蛋。
　　不过话说回来，熊是生蛋的吗？
　　楚也眨眨眼，不过算了，反正这种事情也不是她能操心的，也没法深究，只能作罢。
　　将妖灵蛋抱到七叶花身边，百般无聊的楚也想了想，掏出四个空间戒指来，两个是那倒霉的御灵丹师，而剩下的两个，华服少年张什么玩意一个，叫忠不忠的王忠一个。
　　首先把那黑岩之熊的尸体从空间戒指里掏出来，楚也运起灵力在指尖，灵力化刀，刷刷两下子把两只熊掌砍下来，又从空间戒指中拿出水袋来简单冲了冲血沫，最后把搭窝的干树枝一大堆抱过来点起火，找了几根粗木枝搭起架子，打算烤个熊掌来尝尝。
　　不过介于那熊掌皮厚，楚也把穿好的熊掌放在火堆上，想着一时半会儿也不会熟就没有管它，而是刷刷的灵力化刀就将心脏处切开，将一颗熊心掏了出来。
　　用水冲了冲之后，楚也在空间戒指里倒出一个石盒来，原本是倒霉御灵丹师装药材的，不过那一个一级药材用着也浪费，楚也倒出来就将熊心放了进去，正所谓熊心豹子胆吗，这熊心可是入丹的好材料，不能浪费了。
　　现在的楚也，穷啊，是真穷啊。
　　她现在没资格挑三拣四的，不过其他烂七八糟的东西楚也就不稀罕了。
　　洗了洗手，坐在地上将四个空间戒指里面的东西混合在一起，楚也开始分拣，小青扑闪着翅膀落下来，站在她的肩膀上歪着脑袋看。
　　不过，还没等她开始，就忽然有一丝若有若无的幽香映入鼻中，楚也鼻子下意识动了动，忽然想起了什么，扑腾一下窜起来，一步窜到那七叶花身边，吓了小青一跳。
　　但楚也很兴奋，兴奋的眼睛都在发光。
　　“成熟了，终于要彻底成熟了。”
　　以后就不能再叫七叶花了，应该叫通灵七叶花才对。
　　楚也一屁股坐在那花边，一眨不眨的看着那叶尖绿色正在一点一点彻底变白的叶子，而随着这一过程，那香气也变得越发浓郁起来。
　　有些贪婪的深吸了一口，药香灵香吸入肺腑，楚也顿时感觉浑身暖融融的，超级舒服的那种，怎么形容呢，反正就是一种说不出的感觉。
　　如果硬要说的话呢，楚也想了想，吸毒的陶醉感算不算，当然，她也没吸过毒就是了。
　　时间一分一秒的过去，随着全然变白的这一刻马上来临，那药香灵香也越发浓郁，楚也脸上的兴奋和激动也越来越大。
　　终于，在分秒过后的某一刻。
　　绿色消退，已然全白，这一刻，那七片花瓣上的花纹竟然仿佛活了一般的开始蠕动起来，仿佛生灵一般。
　　楚也眼前一亮，毫不犹豫的伸手过去，稍稍用力就将之连根拔了起来。
　　但该怎么用呢？
　　楚也想了想，现在她的修为是一级五阶，虽然修炼晋级的时间不长，但是经过了这几日的一系列事情，还有那上古封妖塔时不时的提纯给她的天地灵光，所以现在楚也的修为已经到达了临界点，也就是说，她完全有可能继续进阶。
　　而现在有了这株通灵七叶花，楚也就更有信心了，但其实这种情况最好是将其保存下来炼丹，这样可以更大程度上发挥作用，一旦成功了，不仅数量多，药效也好。
　　但问题是，现在的楚也一来没有用来保存的东西，二来，对于现在的她来说，提升实力活下去才是最主要的。
　　再好的东西也没有命重要不是。
　　这里说用来保存的东西可不是倒霉蛋御灵丹师的石盒之类的，而是类似于云妃的玉瓶这种高级货，这样才可以最大程度上保存药力。
　　药力保不住，其他都白说。
　　所以楚也想了想，也不犹豫，当机立断，直接将那不大的通灵七叶花放进嘴里吃了下去。
　　该说不说，挺苦。
　　楚也忍住没吐，赶紧盘膝而坐，手心朝上，运起九转大道经，下一刻，似有火烧一般，体内灵力全然沸腾了起来。
　　在已经打通了的经脉内快速凝结了大量澎湃起伏的灵力，那磅礴的灵力就犹如奔腾不息的洪水长龙一般，直向着那阻碍前方的关卡冲击而去。
　　阳跷脉，申脉穴。
　　灵力长龙汹涌澎湃，涛涛咆哮，其势惊人，仿佛要将眼前的阻碍全然吞噬，仿佛没有什么能阻止它，摧拉枯朽。
　　“轰！”
　　一级六阶，成！
　　下一个，阴维脉，内关穴。
　　经脉颤动，但灵力长龙去势不减，只见豆大的汗珠从楚也额角不断滑落，滴在地上，在寂静的洞里发出“啪啪”的清脆声响。
　　渐渐地，随着经脉之中灵力的越发奔腾，甚至连楚也的呼吸都进而急促了起来，她的脸色也变得越来越红，终于，在感觉到那层恍若无形的屏障之后，长龙咆哮，应势而出。
　　“轰！！”
　　一级七阶，成！！
　　连破两阶之后，药力终于开始减弱了下来，楚也甚至都能感觉到自己的经脉在隐隐作痛，她咬了咬牙，想想后果，也便作罢。
　　反正依着那最后的药力，也将她的修为提升到七阶巅峰，只差一个契机就能再次突破。
　　够了，通灵七叶花能进阶没错，但它也不是万能的不是，她能连升两阶已经足够了。
　　楚也知足。
　　而往后，也只会越来越难。
　　楚也睁开眼，急促呼吸着，但即便身体酸痛，然而那种豁然畅通的快感也是任何劳累都无法避免的。
　　七阶了！！
　　长出了口气，张开双臂一个后仰倒在地上，楚也哈哈大笑了两声，心满意足的闭上了眼，下一刻，浓烈的倦意袭来，不过两息，她便睡了过去。


第022章 不安
　　睡了一觉，神清气爽。
　　但唯一可惜的就是她的那两只熊掌了，楚也不知道自己到底睡了多久，反正一睁开眼睛就是小青“啁啾”的叫着在站岗放哨。
　　而她爬起来，第二眼看到的就是她那被烤糊了的两只熊掌。
　　“……”楚也。
　　她心疼啊。
　　她还从来都没吃过熊掌这种稀罕玩意呢。
　　顿时失意体前屈，悲催的整张脸都垮了下来，小青飞过来，不明所以的看着自家主人。
　　“啁啾！”
　　“啁啾——”
　　但很快楚也就又振作了起来，一边又切了块熊肉，一边自言自语着；“没事，不怕，反正这世界吃野味不犯法。”
　　想了想，楚也又呵呵笑了起来；“也没传染病。”
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，楚也都跃跃欲试的想尝试一边，自我安慰了一番之后，心情也跟着平复下来。
　　掏出个水袋咕咚喝了个底朝天，一边将熊肉架在火堆上继续烤，一边开始整理空间戒指。
　　妖灵蛋，三级的可进化型妖灵，不错，能买个好价钱，放起来。
　　丹药，疗伤的，止血的，恢复灵力的，解毒的，种类挺多，但没有什么高级丹药，不过都用的到，放起来。
　　灵兵，就两，等级太低，卖也没价值，想了想，留下吧，一个晶石也是好的啊。
　　功法玉简，黄阶，一看就是低等货，没用，但留下来先。
　　武技玉简，黄阶，低级，还是刀法，不要，留着卖。
　　天材地宝，但也都是一级的，最高的还是那张什么玩意的二级一株冰晶草，虽然现在没用，不过也还是留着吧，毕竟也不占什么地方。
　　还有，药鼎，虽然也是普通货，不过楚也没有，想了想，还是留着吧，她也想要回顾一下的炼丹手艺了，也不知道上古神妖之中的炼丹手法之类的在这灵之大陆能不能用。
　　还有晶石，虽然大多都只是赤晶，但这是好东西啊，多多益善就最好了，楚也眼前一亮，查了查，四个空间戒指里的加起来一共有两百多块，不错不错，很好很好。
　　而且那张什么玩意的空间戒指里居然还有橙晶，十块，我去，厉害了，这个厉害了，按照一比十的比例换算，十块橙晶能顶一百块的赤晶了。
　　真不愧是少爷啊。
　　轻点完之后，楚也挑眉嘿嘿笑，总体而言还是比较满意的，毕竟也不能要求太多不是，脚踏实地还要一步一步走呢。
　　当然，除了晶石和妖灵蛋之外，那些东西还都不配放进上古封妖塔空间之中，楚也也只装进了空间戒指之中就足够了。
　　其他都是些吃的干粮和水袋之类，可以可以。
　　终于整理完了，楚也拿起一个水袋，仔仔细细烤熊肉，吃进嘴里嘛嘛香。
　　“小青，去看看外面天亮了没有？”
　　“啁啾。”
　　小青一张鸟脸上非常渴望的看了看自家主人手里拎着的烤肉，在楚也肩膀上跳来跳去，就是不肯飞去，楚也撇了它一眼，非常坏心眼的递过去在小青面前晃啊晃，摇啊摇。
　　肉香引得小青扑闪着翅膀“啁啾”“啁啾”的叫，楚也晃了晃那肉又收起来，嗤笑；“快去，就你那小嘴，你咬的动吗你。”
　　“……”小青。
　　“啁啾，啁啾，啁啾……”
　　一翅膀狠狠的扇向楚也的脸，小青张开尖嘴去叼头发，那气急败坏的样逗的楚也哈哈大笑。
　　“就你这小身板，还想打我，我一根手指头你都打不动……”
　　“啁啾。”
　　“嘿！还不服气……”
　　闹了两下，楚也抓住小青安抚她；“好了好了，我答应你，等你在进化的大一点之后就给你肉吃啊。”
　　“啁啾。”
　　“真的，没骗你，你主人我这么正直，能是开口骗人的人吗？”
　　“啁啾。”
　　“好了，说定了说定了，快去吧，天亮了就叫我啊，咱们要抓紧时间回去了。”
　　“啁啾……”
　　小青这才点了点头，扑闪着翅膀在洞顶盘旋了一圈后径直飞向洞外。
　　派小青出去之后，楚也一边坐着等它回来，一边大口咬着熊肉，其实熊肉的味道真的不算太好，硬，柴，但也许是因着身为妖灵而蕴含灵力的缘故，故而味道吃起来还算不错，当然，这是在楚也饿极了的情况下。
　　楚也觉得她以后真的要随身带着一些调料才行了，起码不能让自己吃都吃不好不是，她的舌头可是很挑剔的。
　　一大块熊肉刚吃完，小青就飞回来了，外面已经天亮，楚也拍拍手，喝了点水，拎着金箍伏天棍先是把四周墙壁上的白灵石一块一块抠了出来。
　　随着石壁上白灵石一块一块的减少，被楚也扣下来放进空间戒指之中，这洞穴内的光亮也在一点一点变得灰暗下来，随着最后一块白灵石也被楚也扣下来握在手中，整个洞穴内也瞬间没了半分光亮，昏暗无光。
　　白灵石握在手中的感觉，应该怎么说呢？真的就和上古神妖中描述的感觉一样，软乎乎的，但毕竟是以石来命名，就算用力上一些也不会破。
　　仔细分辨了一下，这些白灵石的等级有高有低，看颜色就能分辨出来，虽然现在的楚也还分不太清，但她也是知道的，这些品级都不算低。
　　大丰收啊。
　　最后都处理完毕之后，楚也这才扛着金箍伏天棍，带着头顶上的小青离开了这处山洞。
　　外面的天色已然正午。
　　阳光炽热，但穿过密林，却是已经变得昏暗了许多。
　　楚也脚步飞快，脚下展开步法，在那并无道路的古林之中快速而行，方才她救了一个被二级妖灵赤金猫追杀的少年，后来一问才得知青山镇的位置真的如她所料一般。
　　不过，但就是和她现在的位置正好相反而已了。
　　呃，哈哈。
　　楚也若无其事的擦了擦头顶的冷汗，问清楚了方向之后，急速而行。
　　人家对她没有恶意，楚也自然不会见人就杀，她不是那种嗜杀的人，也不是什么见财眼开的人。
　　底线这种东西还是要遵守的。
　　做人，若是连脸面都不要了，那和畜生又有何分别？
　　楚也计算了一下时间，云妃的追杀是第五日，如果按照她救云妃之日算起，第二日就遇到了狼群，而第三日就遇到了华服少年，被追杀，逃开，到现在，应该是第四日。
　　行了许久，赶了很久的路。
　　眼见天色已经暗了下来，也就是说第五日马上就要到来了，楚也并不知道到了第五日，那个追杀的人是否会如期而来？
　　毕竟游戏是游戏，灵之大陆是灵之大陆，有很多东西还需要探索，即便他们真的很相似。
　　而楚也其实也还在考虑另外一件事情。
　　那就是，那个人如果真的追杀而来的话，那他是靠什么来锁定云妃位置的？之前察觉到这件事的时候，楚也没有选择带云妃离开，一来是因着那时云妃重伤，而她真的带不动。
　　二来，也是楚也下意识认为，不管云妃在哪里，他都会找到并且追杀而来。
　　也许是游戏玩多了带来的心态，但是楚也换个念头仔细想想，若是，他真的能够在云妃身上留下什么线索呢？
　　留下一个不管云妃在哪里，他都能寻找而来的，线索。
　　也许是迷药一类，也许是什么东西留下的特殊标记……
　　楚也眉眼敛起，不知为何，却有一股不安从心底升起。
　　“小青，我们在快点。”
　　“啁啾！”
　　小青徘徊天际，远远而去。
　　在沉沉夜色之中，小青的目力明显比楚也要强上许多，它在前面引路，能够看的更远更清楚。
　　一人一鸟就这般踏着夜色，一路急行。


第023章 绝色
　　天色昏暗，夜色将至，天边的火烧云洒落昏黄的光影，将这座血腥凶光的山脉丛林也染的颜色斑斑。
　　楚也施展着越发熟练的神行百变步法，踏着枯叶和昏黄的火烧云急速而行，终于，当眼前视野出现了熟悉的景象，放眼望去，在视野尽头看见那条小溪时，楚也脸色一喜。
　　回来了，终于回来了。
　　按照时间上来说，虽然她只是离开了短短的几日而已，但是吧，经历了这么多事，怎么感觉像过了两年似的。
　　也不知道云妃怎么样了？
　　不过这个念头才刚落下，忽然之间。
　　“嗷！嗷呜嗷呜……”
　　遽然响起的嚎叫声震耳欲聋，远远传来，一声接着一声，一声高过一声，那声音中蕴含着极度的愤怒和凶狠杀意，吓了楚也一跳。
　　“那是，狼叫？”
　　“狼？金头银狼？”
　　还是其他的狼型妖灵，楚也眉眼皱起，沉吟片刻，怎么又是这一群阴魂不散的畜生？难道她那时候没杀绝，然后跑漏了一个，这是带着新的狼群过来找茬来了，还是谁又这么倒霉，遇见了新的狼群。
　　楚也心里嘀咕着。
　　但就在这时，忽然，在空中盘旋着的小青蓦然发出一声急促的叫，楚也抬头，理解了它的意思，当即就是脸色一变。
　　不是吧，那倒霉蛋是云妃？
　　她能起来了？她能出来了？出来干什么？是担心她出来找还是想要离开？
　　一瞬间杂七乱八的念头纷涌而来，乱到楚也都不知道自己该怎么想了，但不可否置，她的心底也还是有一抹期盼存在的。
　　楚也觉得，她希望云妃是出来找她的。
　　虽然她自己也知道，这种可能性实在太低了。
　　咬牙，晃了晃头，扔下脑子里的胡思乱想，楚也攥紧了金箍伏天棍，当即速度再次加快，宛如一道金光，在越发阴暗低沉的夜色下直冲而去。
　　小溪边，激斗正酣。
　　只见一头头半人高的成年金头银狼正密不通风的围着当中的一抹白衣，怒吼，咆哮，气势汹汹，凶狠而残暴，楚也能看到它们那通红的兽瞳全然都是阴冷嗜血的凶光，獠牙尖锐，令人胆寒心悸。
　　那狼群的数量足有数百头之多。
　　一头头的，看的楚也顿时倒吸了口凉气，立即感觉自己头皮都发麻了起来，我去，太多了吧。
　　这数量比她上一次遇到的还要多。
　　即便是她现在修为提升了，楚也也还是没信心，这下子，云妃可怎么打？
　　可下一刻，她就拍了拍头，恍然，怎么打，即便此时的云妃可以说是虎落平阳吧，但楚也知道，即便如此，虎也依然是虎，森林之王也依然是森林之王。
　　绝不是一群蝼蚁能够随意欺凌的。
　　可，她伤的太重了？
　　也许胜利理所当然，但只怕之后也依然会元气大伤。
　　离的近了之后，楚也能够看到云妃的手中正握着一柄通体青色的长剑，但见那剑身之上竟是有雷电纹路蔓延其上，从剑柄到剑尖，杂乱却又似乎相得益彰。
　　下一刻，纹路闪烁，伴着青色灵力升腾而起的，是噼啪作响的隐隐雷光，那剑，一看便是高级灵兵，身具天赋神通，威力不俗。
　　“这就是……”
　　云妃的契约灵兵！
　　楚也的身影下意识停了下来，但目光所及，那抹正对着她的白衣，面对那些咆哮凶狠，却又似乎畏惧于那电闪雷鸣而驻足不前的狼群，慢慢的举起了手中的长剑。
　　电光闪烁，噼啪炸响，一道道蓝色电流，混合着丝丝缕缕升腾而起的风丝，竟是将一方黑暗映照出了森然的冰冷寒意。
　　下一刻。
　　轰隆！！
　　漆黑无光的天际，一抹惊雷凭空出现，划过黑暗，下一息，剧烈的雷鸣声随之响起，惊天动地。
　　霎时间，狂风呼啸，龙卷风起。
　　在楚也的目瞪口呆之中，那风雷翻涌，竟是当空化为蓝色雷龙，附着青风流转，呼啸盘旋，声势骇人，远远传来，所过之处，雷电沸腾，一片焦土。
　　那些金头银狼们见势不妙，转头就要跑，可他们那里快的过风雷，不过一瞬之间，连声惨叫都发不出来，便被瞬间击杀，金色狼头，银色狼身，全部化为了黑色焦块，若不是知道是什么，便是砸在地上，浑身漆黑的连头狼样都看不出来了。
　　不过两息之间，数百头群狼，团灭。
　　“……”楚也。
　　下意识咽了咽口水。
　　楚也哆嗦着唇角看着眼前这令人震惊的一幕，虽然说金头银狼不是什么高级妖灵吧，但好歹数量还是多的啊。
　　而且虽然说现在的云妃也不是全胜时期，甚至楚也都敢肯定，此番一击，甚至都不是云妃的一半力量，不对，三分之一，也许十分之一都算不上。
　　深吸了口气，满脸震撼，楚也心跳加快，竟是心里羡慕起来，不知道自己究竟什么时候能达到云妃的高度，但她知道，这恐怕的确是需要很久的时间。
　　但她也知道，没问题的，因为不管怎么说，她都有开挂器啊不是。
　　来，跟她读，开、挂、器！！
　　这么一想楚也反倒恢复了正常，不过只是时间早晚的问题而已。
　　迎着还未彻底散去的风雷之龙，那抹白衣傲然而立，衣衫黑发，随风而动，凌乱而出尘。
　　这一刻，楚也忽然觉得自己加速的心头蓦然一跳，霎那间，竟有一股不知名的情绪在心里蔓延开来。
　　绝色佳人，风姿卓绝，当世无双。
　　楚也无法在将面前这人和记忆之中的游戏人物相对应，也无法在将她看作是之前那个因着重伤而需要依靠她照顾的女子。
　　这一刻的她，才是那个真真正正，那个站在灵之大陆东域顶端的人。
　　冰冷绝色，傲视群雄，高高在上。
　　恍惚中，半晌才回过神来，楚也抿起唇角，忽然叹了口气，攥着金箍伏天棍慢慢走了上去。
　　也许是听到了她的脚步声，彻底消散的风雷之龙散开天际，而黑暗中，那抹持剑而立的白衣却是轻轻转过了身来。
　　隔着一条不算太宽的小溪，清冷寡淡的目光和楚也复杂的视线对了个正着。
　　一个衣衫褴褛，满身是血，狼狈的宛如野人，可眉间霍霍生辉，眼底傲然明亮，却是少年稚气，自然其上。
　　一个一身白衣，摇摇晃晃，脸色苍白的仿佛一阵风就能吹倒，可却面色冰冷，眼底寡淡，身上带着高贵无比的气质，就似乎高高在上的九天仙子，有着将尘世所有一切都不放在眼里的冷傲无双。
　　云妃，云宫主，云大宫主……
　　楚也合了合眼，这一刻，也不知怎么的，她就是觉得此时的云妃一点也不一样。
　　对，没错，一点也不一样，但，怎么可能一样？！
　　那可是云妃啊。
　　现在的她，或许才是那个真正的云妃，而之前的她，也不过只是暂时折翼而跌落凡尘之人，而现在的她，才是真正的，一人之上，万人之下。
　　楚也抿起唇角，露出一抹稍纵即逝的弧度，强自压下心底的别扭和不适，正打算开口说些什么的时候，忽然，视野所及，只见云妃的身影猛然一颤，手中拎着的青色长剑竟是再也握不住，“砰”的一声掉在地上。
　　在这寂静的一方空间之中，发出清脆的响，然后身子一栽，猛然向前倒去。
　　楚也瞳孔微缩，脑子里还没反应过来，脚下就下意识冲了过去，不过因着两人之间的距离过远，即便楚也反应再快，速度再快，也依然慢了一步，所以她就只能将自己的身体当做了垫子，接住云妃。
　　“砰”的一声摔在地上滑出去，脑子磕在地上，疼的她龇牙咧嘴，眼冒金星。
　　过了一会儿才反应过来，不过抬眼对上的，是云妃近在咫尺的眼神，眼底的一抹担忧稍纵即逝，快的仿佛从未出现过一般。
　　但楚也确定她看到了。
　　一股不知为何却又偏生欣喜的心悸感一瞬间蔓延上四肢百骸，楚也微怔，只觉得这一刻，心底的那么多别扭和不适都全然消退。
　　“楚也……”
　　楚也嘿嘿一笑；“有点多了啊。”
　　云妃有些莫名其妙；“你在说什么？”
　　楚也眯起眼睛，眉眼弯弯，眼底却蓦然闪过一抹晦暗不明。
　　有些多了啊，对你的，喜欢……


第024章 而来
　　夜色沉沉，月凉如水，银白光辉洒落而下，照不透这山林古树间的昏暗无光，但却又似乎明亮了目光。
　　两人抬眼对视，一个清冷寡淡，一个明亮灿烂，但不管是楚也还是云妃，这一刻，都没有再开口。
　　气氛，竟是忽然之间就不同了下来。
　　“啁啾。”
　　小青徘徊天际，蓦然响起的叫声让楚也瞬间回神，她下意识移开目光，抿起唇角，别别扭扭的道；“你不问我？”
　　云妃合了合眼，压下心底一瞬间泛起的几许异样；“什么？”
　　“比方说去了哪里？怎么现在才回来？在担心担心我是不是跑了之类的。”
　　但云妃只是淡淡的撇了她一眼，慢慢从楚也身上站起，退开，柔软抽离，遽然而起的空虚感觉让楚也颇为不自在的挑了挑眉。
　　“你不是都回来了吗？”
　　不必问去了哪里？
　　也不必说做了什么？
　　更不必追问为什么直到现在才回来？又为什么落得个这般狼藉模样？
　　因为，只要人回来了就好。
　　只要平安就好。
　　其他的，无所谓了。
　　楚也躺在地上，微愣了一下，随即蓦然眼前一亮，双脚抬起向下一个用力蹦了起来，眼神亮晶晶的看着云妃。
　　“又多了一点。”
　　“什么？”
　　就，喜欢啊。
　　当然，这莫名其妙的话到底代表了什么意思，这是云妃在很久之后才明白过来的。
　　笑了笑，云妃没有多问，楚也也没多解释，但其实楚也也还有很多问题想问云妃，就包括了她最关心的那个话题。
　　也就是关于与她之前两败俱伤的那个人，楚也想问问线索之类的，但还没等她发问出口，就忽然有一个隐隐的念头袭上心头，楚也眉头紧锁，可到底是什么，她又隐隐分不清楚。
　　就感觉哪里，好像不太对劲一样。
　　可想不起来，楚也也就索性放下，但就在那问题马上脱口而出的时候，她忽然反应就过来一件事，瞬间瞳孔一缩。
　　不对，等等，先等一下。
　　就云妃刚才的那个大招？
　　不对，那应该也不算是她全盛时期的大招吧，可不管怎么说，连天雷都招来了，就这样，在如此天黑的情况下，这不明摆着就是个现成的活靶子吗？
　　还是超级大的那种。
　　休养了几日，云妃都能动了，那和她两败俱伤的那个人自然也应该差不到哪儿去。
　　也就是说，其实根本没有什么印记线索之类的，云妃这是自己将自己给暴露出来的。
　　“……”楚也。
　　好一阵无语，可她还没来得及吐槽一声，忽然间，盘旋天际的小青似乎感觉到了什么，蓦然发出一阵急促的叫声。
　　楚也脸色一变，她明白小青的意思是在说，很危险。
　　一瞬间寒毛耸立，瞳孔放大，可遥望四周，皆是古树杂草，该往哪里逃？更何况，凭她如今的速度，也没办法带着云妃远远逃开而不被发现，若是一旦被发现，她也打不过……
　　楚也瞬间就犯愁起来。
　　然而此时情况越是危急，楚也目光闪烁，偏生越发冷静下来，她明白，此时跑向林中，目标太大，那就明显是个活靶子，不能长远，必死无疑。
　　那么，为今之计，也就只有，赌一把了。
　　目光望向那小溪，楚也眉眼一挑，心里下了一个决定。
　　手掌伸开，心念一动，金箍伏天棍立即自发来到她掌心，云妃撇了一眼，合了合眼，这棍子，倒是之前看走了眼……
　　但楚也可没心情，也没功夫管云妃的心思，她只是弯下腰，捡起云妃掉在地上的青色长剑和剑鞘，运起灵力，蓦然一剑向反方向凭空劈下。
　　风雷剑气应势而出。
　　轰！
　　在击倒了几颗古树后，继续蔓延向更远的地方。
　　灵兵认主，自是排外的，可她的主人云妃对楚也没有敌意，灵兵和其主人心意相通，也自然不会对楚也产生敌意，当然，这也并不代表它就会听楚也的话。
　　这也只是云妃在身边，而且并没有反对的情况下让楚也暂时用用而已。
　　若是下一次云妃不在身边，楚也想碰它，那也依然是不行的。
　　神兵通灵，也通性。
　　但其实云妃同意是同意了，可她并不明白楚也这忽然间是又发了什么神经，但眼见楚也神色凝重，即便不知为何，她也还是愿意相信的。
　　劈了两剑之后，楚也回身在空间戒指上一抹，当即掏出一瓶子来，咬开瓶口往自己和云妃的身上一撒，白色药沫遇上空气，瞬间升腾起一股白雾，很快消逝。
　　然后攥着瓶子，楚也一把拉住云妃的手。
　　蓦然被有些干燥的手指抓住手掌，云妃一惊，眉眼皱起；“你……”
　　“先别说话，有人来了，你那里有避水丹吗？”
　　“……没有。”云妃。
　　“……”楚也。
　　拉着云妃两步到了溪边，楚也将青色长剑归鞘后递给云妃，自己从空间戒指之中找出两粒回气丹，一个扔进自己嘴里，一个塞进云妃的嘴里。
　　然后捂着云妃的嘴，一个纵身跳入溪中。
　　这两样药，前者撒在她和云妃身上的药水是用来消除气息痕迹的，而后者，则是用来屏住呼吸，自成循环的。
　　这两样药都是楚也在那两个倒霉御灵丹师的身上发现的，等级都不是太高，都是二级左右，按照效果来说都有更高级的进阶版，但楚也和云妃没有，所以也就只能对付用了。
　　那小溪宽度不算太宽，约莫着也就只有三四米而已，但楚也之前就发现了，那小溪的水长，而且很深，如今正是夜里，天色漆黑，星月无光，楚也又特别找了一个不太明显的角落沉入水中。
　　若说这样也还能被发现的话，那楚也也就无计可施，自认倒霉了。
　　溪水很凉，虽然此时正值燥热的夏季，但似乎因着阳光常年并未照进这里太多，妖灵山脉的空气是凉的，水也是凉的。
　　云妃不明所以，但也没有挣扎，只是疑惑的将目光望向楚也，她身体僵硬，似乎从未被人这般对待过，就连身体都在下意识的抗拒，可……
　　云妃微敛眉眼，心里暗自叹了口气。
　　想她一宫之主，灵之大陆站在东域顶点的人，若是说出去自己和一个不过一级御灵妖师的小家伙这般相处过，只怕都不会有人相信。
　　但是云妃知道，她其实并不讨厌楚也。
　　水中冰凉，打湿衣衫，粘在身上难受得很，可她没有挣扎，也没有多说，这般全然信任的模样让楚也眉眼之间都沾染上了一抹笑意。
　　为了减少两人目标的面积，楚也揽住云妃，即便水底触感差了几分，她也依然能感觉到云妃身体的僵硬和柔软。
　　心神一荡，若说没个反应是假的，但楚也别开眼，也强迫自己冷静下来，通过小青的感知，楚也能够得知外面的消息，但其实小青并不知道追杀云妃的那个人到底是谁，甚至严格上来说就连楚也自己都不知道，她只是知道那人是个男子，不高，长得很丑，但到底丑到啥程度，那这楚也就不知道了。
　　而小青也只是感觉到了一股很强的血腥凶气越发逼近而来，但其实到底是不是，它哪里懂得这么多？
　　可，在这妖灵山脉的外围，不，这里已经是外围的外围了，这里普遍都是些一二三级的妖灵，若非没有缘由，怎么可能会忽然就来了这么一个凶人，所以，应该是他。
　　楚也目光闪烁，屏住呼吸，然后就这般风平浪静的过了大约半个时辰之后。
　　随着小青远远传来，然后下一刻戛然而止的叫声，很快，四周之中，能明显感觉到空气的味道变了。
　　血腥凶悍之气扑面而来。
　　楚也霎时间只觉得心头一紧，头皮发麻。
　　这股气息，这到底是杀了多少人才会形成？
　　即便没有看到，她也能大致猜的出来，这应该，就是他了。
　　是云妃的死仇，还是什么？
　　目光望下，然而对上的却是云妃难看下来的脸色，和凝重闪烁的目光，微合上眼，那眼底有一抹精光和复杂一闪而逝。
　　但楚也没看到。
　　即便没有小青的提醒和楚也的先知，可就在那人出现的这一刻，云妃还是察觉到了熟悉又憎恨的那抹恶意。
　　瞳孔微缩，眼底目光闪烁了两息后继而平静下来。
　　就像她不知道为什么楚也似乎也能知晓察觉到一切一样，但，抬眼望向楚也凝重忐忑的模样，云妃合了合眼，无声叹息。
　　真的以为这样就能瞒的过吗？
　　真傻。


第025章 怪异
　　夜色沉沉, 无月无星。
　　楚也窝在水底看不见，所以也自然不知道，就在那小溪之上，夜色漆黑之中, 却有一抹黑影突兀出现, 借着月光洒落的点点光辉, 没人看得见, 但那的确是一名男子, 不高，也就一米四五左右，佝偻着背, 身形看起来简直就像是个行动不便的老人，可实际上他的脸却是中年模样。
　　若是当真将他当成老人对待, 那你可就是真的死都不知道怎么死的了。
　　他一只眼睛是瞎的, 脸上有好几道刀疤旧伤，比起“丑”这个词而言, 其实更应该用“恐怖”这个词语来形容他才是最恰当的。
　　浑身隐隐有血腥凶光缠绕，透着凶狠残暴的味道, 总而言之一句话，看起来就不像个什么好人。
　　望着这男子出现, 就连远远停在一边古树上的小青都不仅安静了下来, 缩起脖子不敢在发出声音, 即便它此时的智商并不高, 但躲避危险也是来自于妖灵的本能。
　　它能感觉到，这男子身上的气息, 极度危险。
　　那是一种无与伦比的血腥感。
　　在小青的视角中，但见那摇摇晃晃而来, 分明是不快到甚至缓慢的步伐，可又偏偏一瞬而至，他先是低头查看了一番地上早已化为焦块的金头银狼群。
　　“没错，这的确是云妃那女人的招数没错……”
　　“嘶！”
　　“不对，她中了灖灵魂毒，如今不过短短几日，即便她手里有虞红鸳的顶级解毒丹，也断然不可能行动自如……”
　　“嘶嘶！”
　　像是在附和那男子一般，只见月光昏暗之下，却是有一道不过筷子粗细的小蛇从他衣服里钻出来，盘起蛇身，吐出蛇信，发出两声急促的叫声。
　　那蛇通体呈黑色，但蛇头却是赤红的，如火般赤红，然而最为醒目的，还是那小小蛇头之上的尖角，是白色。
　　白，红，黑，层次分明，但又似乎相得益彰。
　　撇了肩头的赤头黑蛇一眼，那男子阴冷阴毒的目光抬起，望向的是楚也故意斩去两道风雷剑芒的方向，可目光闪烁，却是又冷哼了一声，转头继续看向四周围，并无什么可藏身之地。
　　除了，那溪水。
　　“感觉到了吗？”
　　“嘶嘶！”
　　“是吗？没有。”
　　男子冷笑一声，似乎察觉到了小青的视线，遽然看了过来，不过一眼便将小青吓的一哆嗦，两只翅膀盖住脑袋，小身子在树杈上颤了两颤。
　　但见不过是只很普通的青尾羽鸟，那男子便也没在多看，他转过目光之后，被盯着的血腥感退去，小青这才抖了抖翅膀，悄咪咪从翅膀下露出一条缝，继续盯。
　　水中，楚也一动不动，目光微闪，眉眼紧皱。
　　这怎么还不走，莫非是发现了吗？
　　云妃忽然拉住了她的衣衫，楚也不敢动，只是将目光看了过去，两人目光对视，云妃动了动唇角，没有发出声音，即便此时夜色沉沉，在水中就更是看不真切，不过由于离得近，其实楚也还是能看清云妃到底说了什么的，她是再说，别怕，他找不过来。
　　别怕？找不过来？你怎么知道？
　　楚也愣住了，可还没等发出疑问，外面，那男子的血腥气息竟然真的逐渐远去了。
　　直到消失不见。
　　“啁啾。”
　　小青发出一声急促的叫声，楚也回过神来，知道他是真的离开了，可……
　　她带着云妃从水中冒出了头。
　　“哗啦啦！”
　　被带起的一股水柱轰的渐落溪中，在寂静的夜里发出响动，传出去了很远。
　　本来水就凉，猛一出来又被风一吹，即便楚也都不仅下意识打了个寒战，云妃挣开她的手；“走吧。”
　　说着，一脚踏上岸边。
　　月光洒落淡淡光辉，映着那湿衣美人儿，这一即便没有看清什么，但楚也依然没出息的心跳加速，“砰砰砰”的似乎快要跳出胸膛一般。
　　美色误人，美色误人，真的，她这还没看到什么美色呢，就已经被误成啥样了？
　　衣服沾了水贴在身上黏糊糊的，即便云妃都皱起了眉，只想赶快离开，但走出两步，后面没了动静，云妃奇怪的回头去看，她的修为等级比楚也高，所以目力自然更强，于是就这么一看，云妃本就皱起的眉眼这下更深了。
　　而且，目光也跟着古怪下来。
　　“你的鼻子……”
　　楚也回过神，不明所以的眨眨眼，听着云妃的话，下意识将手指摸了上去，那是和水不一样的触感，温热的，黏糊的。
　　楚也指尖一僵，下意识低头那么一看。
　　果然，是血！！
　　“……”楚也。
　　脸色一白，若是此时有乌鸦在头顶飞过，那大概还会扔下一连串的“八嘎八嘎八嘎”。
　　楚也赶紧抹了抹鼻尖，最后一巴掌拍在脑门上，一脚踏上岸边，连飞过来的小青也完全顾不上了，一溜烟就跑了。
　　心里只有一个念头来回刷屏，那就是，完了完了，丢人现眼，丢死人了都。
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　小青歪歪头，不明所以的跟上自家主人。
　　而望着那人仓皇而逃的背影，云妃合了合眼，眼底有笑意盈盈一闪而逝，但目光望向那黑暗之中，却是冷意斑驳。
　　山洞离这里比较近，自然是不能在去了。
　　楚也在前，云妃在后，想了想，她干脆将云妃带去了黑岩之熊的老巢，虽然那里已经被她抠去了白灵石，差不多都搬空了吧。
　　抬头叫了一声小青，楚也脚下运起神行百变，当即化为一道金光，直奔而去，云妃跟在后面，闲庭信步，不落分毫。
　　“你，学会了？”
　　望着楚也脚下步伐，虽然还不到完美的地步，但也是极为熟练了，云妃微怔，抿起唇角，心底深处，竟是有诸多复杂涌上心头。
　　楚也舔了舔唇角，点头。
　　“……”云妃。
　　然后方才还没有多加注意，如今感觉过去，云妃脚下一顿；“你晋升七阶了？！”
　　楚也淡淡的点头，撇了眼震惊的云妃，嘴角稍稍勾起，但又很快压了下来，眨巴眨巴眼睛，很无辜的道；“我找到了一株通灵七叶草，吃了，就进阶了。”
　　“……”云妃。
　　啥玩意？！
　　吃了就进阶了。
　　云妃有些无语，通灵七叶花她知道，吃下去能晋升修为她也知道，但是吧，像楚也这般接连进阶的……
　　呃！她还真是第一次见。
　　无语了半晌之后，云妃轻轻叹了口气，但却没有再多说什么，楚也眨巴眨巴眼睛，撇了一眼又一眼，见云妃震惊之后就不吱声了。
　　什么情况？
　　她还以为云妃下一句话又是你来拜我为师吧之类的呢，这下子竟然不说了？！
　　呃！这是终于彻底放弃了这？！
　　虽然这也应该说是楚也一直在盼着的结果吧，可如今云妃真的不吱声了，楚也眉眼一挑，咋还忽然觉得自己不适应了呢？
　　她这什么心态都。
　　最后两人一路小心翼翼回到黑岩之熊那处山洞的时候，已经是很久之后的事情了。
　　楚也估摸着时辰，大概再过不久，说不得都快天亮了。
　　小青被楚也留在了外面警戒，没有跟进来，若是有什么危险靠近，它便会提醒楚也，更何况，留个眼线在外面，楚也也能放心。
　　虽然这样麻烦了一点，但小心无大错。
　　带着云妃小心翼翼穿过裂缝，洞中一片漆黑，楚也拿出几个白灵石重新放进石壁上，温润的亮光照射下来，虽然不及之前的亮入白昼，但依然给这漆黑的洞中带来了几许光明。
　　做完这一切，楚也甩了甩头上的水，这才轻轻松了口气，一直提着，紧绷着的心也跟着放松下来。
　　有了光亮，楚也不经意的转头，就更能看清许多了，云妃衣衫湿透，贴在身上，虽然没露出什么，但那凹陷出来的身体曲线却是一瞬间展现的淋漓尽致。
　　“……”楚也。
　　噗！
　　“鼻子……”
　　楚也慌忙捂住鼻子，再也不敢看，连忙转头躲到一边去了。
　　“……”云妃。
　　第二次了，低头望了望自己，云妃眉眼微闪，楚也的异样太过于明显，但她……
　　“你在看什么？”
　　“……”楚也。
　　抬头望了望漆黑的洞顶，这一瞬间，真的，楚也很惆怅。
　　看什么？
　　说是不能说的，打死都不能说的。
　　但也就是这样，楚也才觉得自己很尴尬啊。
　　眼见楚也眼神晃了晃，摆明了不想说，云妃便也没有在多问，而是很自然的将目光望向那几块白灵石。
　　“看来你这两日，倒是也有些机遇。”
　　楚也顺着她的话题往下说，不过还是感慨道；“对，虽然也算是九死一生了吧。”
　　说到这，楚也目光没望过去，但却是在问她；“对了，你怎么知道他找不过来？”
　　云妃神色苍白而平静；“猜的，你不是做了陷阱吗？”
　　但楚也苦笑，她那哪是什么陷阱？
　　“就好像，你事先什么都知道一般。”
　　紧盯着云妃，楚也轻声开口道，但云妃听见她这话，却也只是微微侧过脸，借着白灵石的几许光亮，清冷的嗓音发出一声似有似无的笑；“那么你呢，你好像，也什么都知道一样。”
　　“……”楚也。
　　神色一僵，楚也动了动唇角，不敢在继续问了，只能赶紧转移话题；“对了，你的身体怎么样了？”
　　“没事了。”
　　云妃淡淡的道；“回去之后慢慢休养就好了。”
　　回去？
　　楚也恍然，听懂了云妃话里的意思。
　　回去，是啊，伤好不好另说，但都能动了，自然是要离开的，毕竟这里除了危险就是仇人，其他的可什么都没有。
　　为了疗伤，为了安全，云妃都必须要走。
　　但楚也抿起唇角，暗自叹了口气，虽然心里都知道，可她也依然会不舍的。
　　云妃倒是没多想楚也的沉默，轻咳了两声，从空间戒指里拿出一套衣服扔给了楚也；“去换上吧。”
　　楚也接过，点了点头，看了云妃一眼，走到一边。
　　云妃又从自己怀里掏出一瓶丹药来，拔了瓶口，往掌心一倒，一下子出来四五个，她看也不看，全部吃进嘴里。
　　待急促的呼吸稍稍平复下来，云妃这才重新睁开眼，目光撇了眼正在撕衣服的楚也，低下眉眼，暗自叹息一声，这才又掏出一件衣衫来慢慢换上。
　　她换的时候，楚也都已经三两下将自己收拾完了，破破烂烂的湿衣服也没有要的价值，就让她顺手扔到一边。
　　见云妃还没完事，她很自觉的没过来，拄着下巴看墙角的蚂蚁，心里乱糟糟的也不知道自己到底该说个啥。
　　寂静的洞中，除了两人的呼吸声之外，便只有云妃换衣服时发出的轻微摩擦声了，明明不大，但也不知为何，却又似乎响彻在了楚也的心底。
　　过了一会儿，很快，那声音也消失了，取而代之的是云妃清冷寡淡的嗓音；“我换好了，你过来吧。”


第026章 离别
　　“啊, 好。”
　　楚也抬头答应了一声，起身过来，但走出两步就蓦然反应了过来，连忙举起两只手指摇了摇, 简直就差快要对天发誓了。
　　“呃！那个, 我可以解释……”
　　云妃微转过头, 唇角勾起一抹似笑非笑的弧度；“你想解释什么？”
　　“……”楚也；“这个……”
　　行吧, 她这还真没什么好解释的, 莫非还要解释解释她看着云妃流鼻血？！
　　呃！算了吧。
　　而且最主要的是，楚也她还真不知道云妃到底察觉到她的心思没有，但想了想, 楚也觉得，就算云妃还没想通, 但应该, 也到底是有些感觉的吧。
　　行了，她还是闭上嘴别说话了。
　　眼见楚也扯开唇角, 哆哆嗦嗦的干笑了一声；“我，我去生火。”
　　说着, 就转头跑一边去了。
　　望着她简直狼狈的背影，云妃一贯清冷寡淡的眼底闪过一抹笑意, 一抹沉吟, 稍纵即逝, 不惹分毫。
　　这洞里还有之前她烤熊肉剩下的树枝干柴, 点个火还是很容易的，楚也心虚, 除了干活也不敢多说什么，点火, 从空间戒指里掏出事先分解好成一块一块的熊肉，找了个粗一些的树枝穿过，便放在了火堆上烤。
　　云妃性子冷淡，而楚也此时也正心虚着呢，也没敢吱声，于是安安静静的烤完了肉，楚也将肉带着木棍一起递给云妃的时候，才说了第一句话；“有些烫，你小心点。”
　　“嗯。”
　　云妃轻轻点头，也不拒绝，很自然的从楚也手中接过，放在嘴边小心翼翼的吃。
　　其实云妃对吃上也有些挑剔，但她也明白现在是非常时期，那里还能顾忌那么多，就像她如今遇到了面前这个古怪又天赋异禀的少女一样。
　　也许天亮之后，她们便会再无交集。
　　“你，以后有什么打算？”
　　楚也微怔，抬眼看向云妃，但面前的那抹白衣也只是低头吃着手里的熊肉，察觉到她的视线，便也轻轻抬眼。
　　眼底神色清冷，除此之外，什么都没有。
　　楚也抿了抿唇角，别开眼，忽然倒是有些分不清了；“不知道。”
　　“嗯。”
　　云妃淡淡的点头之后，就又不吱声了，楚也低头咬了一大口熊肉，最后没忍住又抬头看过去；“你怎么不说了？”
　　“什么？”
　　“要我拜你为师之类的？”
　　云妃；“你不是都已经拒绝好几次了吗？”
　　楚也；“那你可以继续说啊。”
　　“我说了你就会拜？”
　　“不会。”
　　云妃没忍住翻了个白眼，那还说个屁。
　　楚也干笑了一声，彻底接受云妃放弃收她为徒的打算，你就说她是不是贱的，楚也自顾自的点头。
　　对，就是。
　　接下来吃肉的过程中两人都没有再说话，云妃食量不大，但好些日子没有吃过东西，倒是又多吃了一块熊肉，楚也就不一样了，她一口气连吃了五六块。
　　反正就是烤起来比较麻烦一些。
　　于是，到了最后，吃完的云妃坐在火堆边看着楚也在大吃特吃，也不知道这干瘦的小身板吃这么多都吃到哪里去了。
　　“九仙云宫在青溪山脉，以后若是路过那里，便去找我，神行百变的第二篇也可以给你，不过第三篇之后就不行了，那是我九仙云宫的不传之秘。”
　　云妃淡淡的说着；“不过即便只有两篇，依着神行百变的等级，也是货真价实的地阶武技，万金难求，也算是，报答你的救命之恩吧。”
　　救命之恩吗？
　　恩？
　　楚也轻轻低下头，忽然嘴角勾起一抹弧度，那是自嘲。
　　是啊，就只是救命之恩而已。
　　也仅此而已。
　　楚也再没了说话的兴致，她这一沉默下来，云妃也后知后觉的反应过来她似乎说了很有歧义的话。
　　本来她的意思是想感谢楚也，她知道楚也性子倔强，怕她像之前一般不接受，所以才找了个救命之恩的由头，但她却没想到，这四个字对于楚也来说，似乎也代表了了结的意思。
　　即便，云妃心里真的这么想过。
　　但那句话真的不是这意思，云妃眉眼微敛，但让她解释是难为她了，想了想，也便只好作罢不语。
　　楚也依然在大口咬着熊肉，没有抬头看云妃，只是那速度却慢了下来，味道也变得有些索然无味。
　　“什么时候走？”
　　“天亮。”
　　楚也点点头；“行，那个谁已经离开了，但不能担保他不能去而复返，如今你的伤还没彻底好，离开妖灵山脉才是上上之选。”
　　云妃既然能行动了，那么她就不可能继续待在妖灵山脉，这是楚也能预料到的事，所以就算楚也真的很郁闷，但她还是坦然将此事接受。
　　因为比起离别而言，她更加关心云妃的安危。
　　而留在妖灵山脉的话，若是那人当真再次寻来，一旦被找到，以她如今的修为等级，她根本护不住云妃。
　　东躲西藏，根本躲不了太久，而楚也，也不舍得带着云妃整日躲藏。
　　毕竟，那是个清冷如仙，高高在上的人啊。
　　楚也合了合眼，最后咽下喉咙里的熊肉，拍拍手，从空间戒指里拿出最后一个水袋递给云妃；“时辰不早了，喝点水，早点休息吧。”
　　云妃唇角微动，但只接过水袋，轻轻点了点头。
　　气氛，忽然尴尬，又疏离。
　　就像，她们注定的立场与分离。
　　一夜无话，平平安安，眨眼到了天明。
　　云妃盘膝而坐，运功疗伤，而楚也则是抱着金箍伏天棍靠在石壁上发呆，不知道在想着什么。
　　最后还是小青飞了进来，用嘴碰了碰自家主人的脸。
　　外面，天亮了吗。
　　楚也合了合眼，望着还没有睁开眼的云妃，攥着金箍伏天棍起身走了出去，小青乖乖的站在自家主人肩膀上，歪着鸟头打量着四周。
　　离开洞里，打了个一级一阶的水灵兔回到洞中。
　　等她回去时，云妃已经睁开了眼睛，楚也点点头示意，扬了扬手里的兔子；“兔子肉嫩，等着啊。”
　　“这最后一顿了，让你尝尝我的手艺。”
　　楚也嘿嘿笑，和往常一般无二，反正她也都想明白了，这天下没有不散的宴席，不是有句话说的好吗？离开，是为了更好的重逢。
　　或许真的是这样的吧。
　　没什么好伤感的，因为，她们一定会在见面。
　　云妃轻轻点头，唇角轻启；“好。”
　　“不过就是没有水去去血沫……”
　　楚也说着，一脸遗憾的叹气；“而且现在也没调料。”
　　“啁啾……”
　　“啊呀，小青，你别啄我耳朵，你还太小，你现在吃不了肉，没你的份。”
　　“啁啾。”
　　“听话啊，不然以后也不给你肉吃了。”
　　“啁啾——”
　　“嘿，都说了别啄我……”
　　“……”
　　听着耳边那闹成一团的声音，云妃合了合眼。
　　安抚小青就废了一番功夫，等楚也烤好兔子的时候，已经是大半个时辰之后的事情了，一人一半吃完后，两人便默不作声，但却极为默契的起身向洞外走去。
　　太阳高照，但山林昏暗，两人谁都没有说话，只是这次云妃在前，楚也在后。
　　脚下偶尔踩过树枝枯叶，发出清脆的破碎声，更远的地方，有妖灵咆哮隐隐约约，一切就和以往般别无二致，只是，到底也是到了该分别的时候。
　　云妃停下脚步，楚也也是。
　　微微抬眼去看，比此时的她还要高出一个头的云妃，白衣傲然，绝色清冷，风华绝代，不似人间。
　　两人目光对视，两息后，还是楚也恍惚了一下目光，率先开口；“时辰不早了，快回去吧。”
　　但云妃也只是淡淡的点头，没有多说什么，而是冲着楚也伸开手掌，而那白皙的掌心之上，一枚白色的空间戒指赫然在目。
　　云妃的空间戒指。
　　楚也眉眼微不可查的一皱，很快消失，转而眉眼一挑，抬眼望向云妃；“你这是什么意思？”
　　顿了顿，接着又嗤笑一声；“莫非也是救命之恩。”
　　果然……
　　眼底闪过一抹了然，云妃轻轻的勾起唇角，带着一点微不可查的笑意；“你以为是，那便是，如何？”
　　意思就是，不是了？
　　楚也眼前一亮，嘿嘿一笑，“唰”的一下就伸过去手将那空间戒指握在手里，就仿佛慢上一下就要被云妃收回去一样。
　　和方才，判若两人。
　　“不是说，不要？”
　　楚也立马反驳；“要，谁说不要？反正我没说？你给我，我当然要。”
　　云妃眼底带笑，但口中却是淡淡的道；“我要走了。”
　　楚也唇角一僵，点了点头。
　　云妃轻轻转身，白衣悄然，带着一抹冷香，楚也目光微闪，跟着那身影迈出一步，忽然道；“九仙云宫的入门考核在什么时候？”
　　脚步忽然一顿，云妃微侧过脸；“什么？”
　　楚也勾起唇角；“什么什么？当然是去考核啊，怎么，你不欢迎我？”
　　楚也要去，云妃自然欢迎，只是……
　　“别任性。”
　　“你的天赋很高，比我想象的还要高。”
　　而且不仅是天赋，还有意志和心性。
　　“我九仙云宫在东域位列顶级，但实际上在灵之大陆而言，中域才是一切的核心，以你的天资，只要不是半路折损，那里才是你的舞台。”
　　“楚也，我不想折了你的羽翼，也不想将你困在这小小的东域。”
　　望着云妃眉眼间的认真，楚也动了动唇角，微征片刻后哑然失笑。
　　“其实你知道吗？我曾经真的很想让你拜我为师，因为你的天资很高，即便不能拜入我九仙云宫，也不能让你被其他势力得到。”
　　楚也点头，神色却很平静；“是吗？”
　　“你不怪我。”
　　“有什么好怪的，你毕竟是一宫之主吗？”楚也无所谓；“身为宫主，为自己的门派考虑，这有什么好怪的。”
　　更何况，云妃虽然想要让她拜入九仙云宫，但却并没有因此采取太过激烈或阴狠的手段，楚也从不轻易揣测人心，但她知道，若是心术不正之人，可什么手段都用的出来。
　　所以她也知道云妃其实并没有什么太坏的心眼，她只是站在一宫之主的角度上做她一宫之主该做的事。
　　如今话也说开了，两人相视一笑，也不知怎的，竟是忽然间距离拉近了很多。
　　云妃继续向前，但这次，楚也并没有跟上去，而云妃却是自己停了下来；“所以，我们还有再见的那一天吗？”
　　“当然。”
　　“那，就期待你变得更强吧。”
　　说罢，云妃身影一晃，竟是化作一道青光直冲天际，很快消失在了视野之中，而楚也攥紧了掌心的空间戒指，舌尖舔了舔发干的唇角，哑然失笑。
　　“那么，就期待吧。”
　　期待着下一次见面，我会以更强的模样站在你的面前。


第027章 逼退
　　正午时分, 但天际昏暗，隐隐有沉闷的风盘旋天际，黑云倾压，怕是很快便会下雨了。
　　妖灵山脉。
　　风声尖骕, 伴着远远传来若隐若现的兽吼咆哮, 更映的那附剑而行的白衣身影单薄的宛如一阵风便能吹倒一般。
　　通体青色的长剑之上, 青光泛起, 雷纹闪烁间, 更有天蓝光华闪烁其上，发出轻微的噼啪炸响。
　　呼啸而起的风卷起枯叶断木，却也点到即止, 不沾分毫。
　　“哒！哒哒！！”
　　嗖！
　　蓦然，就在那尖骕龙卷之中, 一道黑光遽然爆射而出, 去势极快，猝不及防, 宛如噬人而择的毒蛇，张开獠牙大口, 从背部突兀直击而来。
　　云妃察觉，脚步一顿, 下一息, 那黑光赫然已至, “砰”的一声闷响之后, 接着便是闪烁不停的雷电映射而出，照亮了一方昏暗的古林天际。
　　在那遽然而起的雷鸣电闪之间, 云妃脸色惨白，眉眼皱起, 喉头滚动，她合了合眼，似乎是在强自压抑着什么，隐隐有痛苦之色一闪而逝，但很快松开。
　　“云宫主，我们又见面了？”
　　阴测测的沙哑音调从身后响起，云妃停下脚步，脸色平静冰冷，却不回头，也不言不语。
　　“怎么？云宫主将我引来，不会是打算真的一句话都不说吧。”
　　那听在耳中的尖锐声音就仿佛铁片在一下下刮着地面，简直说不出的刺耳难听；“行吧，不说就不说了，但我真的很好奇啊，云宫主，你中了我的毒，纵然用修为压制，纵然有解毒丹在手也该是身体僵硬，无法动弹才对，怎么可能这般短时间内便行动自如，动用灵力？”
　　“除非……”
　　“听说九仙云宫之中有一秘法，能够以燃烧气血和生命为代价，以换取三日内修复一切伤势，不知云宫主……”
　　“啰嗦。”
　　云妃慢慢转身，惨白的眉眼之间杀意而起，冰冷凌厉；“丰烈，本座伤势如何，看来你有兴趣一试……”
　　意识微动，青色长剑徒然一声剑鸣，凭空出鞘，霎时间狂风暴起，雷电轰鸣，吹起一角白衣，更是凌乱而惊世。
　　“是吗？”
　　“哈哈，那两道剑芒断然不是云宫主您的手笔，还用药驱散了痕迹气息，做的不错，但，破绽也很大，所以，云宫主您，究竟是想保护何人？甚至不惜暴露自己驱我离开？”
　　云妃瞳孔眯起；“无人。”
　　顿了顿，又冷声道；“丰烈，你废话太多了。”
　　丰烈发出尖锐的大笑；“那云宫主，咱们做个交易如何？此前在中域，丰某恰好在丹殿之中得到了一枚七级再生丹，用它来治愈云宫主施展秘法之后的后遗症自是再好不过，而且，丰某也不会在去找那个人，如何？”
　　“只要云宫主将妖灵蛋交出来，亦或是，封妖令……”
　　云妃冷哼，眼底不屑而嘲讽；“痴心妄想。”
　　“云宫主可不要不知好歹……”
　　黑光暴起，阴阴尖笑，但突兀之间，越发阴沉昏暗的天际之上，却有一道紫光划破黑暗，直击而来，那赫然便是一只身躯庞大的紫色妖灵，狮头，龙尾，雕翅，双翅展开共有十多米长的庞然大物，浑身雷电闪烁，噼啪炸响。
　　六级八级妖灵，雷属，雷灵王兽。
　　当然，它还有一个身份，云妃的契约妖灵。
　　“吼！”
　　似乎察觉出了主人的虚弱，那雷灵王兽立即愤怒了，一声怒吼，霎时间雷鸣刺耳，电光雷花响彻天地，妖气纵横。
　　“这就是传说中的雷电之兽，雷灵王兽吗？”
　　“嘶嘶！！”
　　一条赤头黑蛇从那丰烈的衣衫里爬出，盘起蛇身从丰烈的肩膀上一跃而下，直起蛇头，吐出蛇信发出嘶嘶的尖叫。
　　但下一刻，黑色妖光从那细小的蛇身之上赫然暴起，不过一息，那原本筷子粗细的赤头黑蛇一瞬间迎风而长，变成了赤色蛇头的巨大妖蟒。
　　六级七阶，独角黑蟒，可进化型妖灵，毒属，丰烈之契约妖灵。
　　“哟！这里可真是热闹的很啊，丰烈，你这老不死的东西……”
　　突如其来的声音，妩媚多姿，即便此时出口的话极具杀气，也丝毫掩盖不住她身上的一股子媚态，宛如妖精一般，能够吸引所有人的目光，引人沉沦。
　　声音入耳，即便是丰烈，此时都不仅心神一荡，但他目光恍惚了一瞬，却是很快回过神来，心里暗骂了一声，却是脸色一变。
　　转头看去，红衣女子正摇摆着腰肢缓步而来，身后还跟着一只红色三尾猫。
　　“果然是你，虞红鸳？”
　　女子长相绝色，不输云妃，但和云妃清冷寡淡，宛如仙子不同，这女子更像是一只魅惑世间的绝世妖精。
　　桃花情眼吸人眼球，第一眼看上去便魅惑丛生，只简单的挑眉轻笑，便似有无限妩媚迎面而来，端的是一派风情万种。
　　虞红鸳，来历不明，御灵妖师，同时也是一个六级御灵丹师，独行侠，无门无派，据说来自于中域之中的某一个一级世家，但实际上这个传闻并没有人证实过。
　　在三年前便出现在东域，行踪飘忽不定，擅长幻术，其契约妖灵“三尾冥猫”更是幻术系妖灵的佼佼者，能力非凡，常常让人防不胜防，避无可避，若是为敌，死都不知道是怎么死的。
　　是一个，很可怕的人。
　　即便是一贯以心狠手辣著称，人人憎恶的丰烈若非必要都不想与之交战，毕竟，他深知自己对罕见的幻术系妖灵并没有什么太多的抵抗力。
　　全盛时期都不想遇到，就更别提现在的自己重伤未愈了，若是只有云妃，他并不畏惧，可若是加上雷灵王兽和虞红鸳，那他可打不过。
　　他的修为其实要低于云妃和虞红鸳，若不是依着偷袭下毒，他是断然不可能伤了云妃。
　　眼见虞红鸳出现，心生退意也不奇怪。
　　身影一闪，当即来到那赤头巨蟒的身上，急声道；“快退。”
　　被雷灵王兽和三尾冥猫盯着，独角黑蟒也亚历山大，虽然它性子阴狠暴虐，极为好战吧，但在等级相同的情况下，它也不敢同时抵抗两头妖灵。
　　察觉到主人的意思，独角黑蟒当即直起身子便要离开，可它的速度那里能快得过雷灵王兽，巨大的雷电巨兽一爪子拍下去，尖骕的风声带着雷电轰鸣闪耀而至，那独角黑蟒嘶吼一声，甩起蛇尾直面迎上。
　　轰！
　　响彻天地的轰鸣声带着电闪雷鸣霎时间就电翻了周遭百里的土地树木，连带着一些躲闪不及的妖灵都一瞬间被电成了焦炭。
　　连声惨叫都发不出来，更有甚者瞬间被电成了虚无，连个全尸都没留下。
　　然而等一片雷电轰鸣之后，一张巨大的蛇皮被电劈开，一块一块的洒落而下，而那独角黑蟒和丰烈本人确是消失不见了。
　　吼吼——
　　雷灵王兽仰天愤怒的发出咆哮，忽地振翅高飞，巨大的妖瞳高高在上的扫视着下方山脉古林，可一个影子都没有看到，最后只好心不甘情不愿的回到了自家主人的身边，身躯缩小成两米左右的雷电之兽，低下头颅，冲着云妃低低的叫了两声。
　　云妃轻轻拍了拍它的头，清冷着嗓音道；“不碍事的，你做得很好。”
　　说着转头又看向一直未动的虞红鸳；“我没想到它会把你找来。”
　　“咯咯咯……”
　　眨动着妩媚风情的桃花眼，虞红鸳却是笑着道；“在一方城偶遇了而已。”
　　云妃有些诧异；“你到一方城去做什么？”
　　“你不知道？”
　　虞红鸳也很诧异，不过想起了什么，很快了然；“半个月前，丹殿在中域忽然颁布了消息，将在两个月后的东域一方城分阁举行丹道大典，其后，还有一场拍卖会，我嘛，自然是来参加的。”
　　“为何要忽然举行丹道大典？而且还是在东域？”
　　虞红鸳耸耸肩，这为什么她哪里知道？
　　云妃轻轻点头；“我半个月之前就来了妖灵山脉……”
　　所以没接到这个消息，也属正常。
　　“多谢。”
　　认真的说着，云妃却忽然话题一转；“你在丰烈的身上下了禁制。”
　　所以才不出手，任由丰烈离开，云妃无疑很了解虞红鸳，所以她的声音没有疑问，只是肯定。
　　但对此虞红鸳也只是直起身子，妩媚的眼底带着兴趣盎然；“难道你不想知道丰烈是从那里得知你前来妖灵山脉，还有你身上带有封妖令的事情吗？”
　　云妃漠然。
　　如果可以，她自然是想知道的，毕竟她此番前来妖灵山脉虽然也算不上多加隐蔽，但是因为事先通知过的人很少，所以，消息到底是谁传出去的。
　　更何况，若是事情涉及到封妖令就更加不同了。
　　云妃的眼底有精光一闪而逝，但还没等她再次开口要在说什么的时候，忽然就只觉得有一股恶心感自下而上瞬间袭遍了全身，霎时间全身无力，头昏目眩，一股腥甜从喉咙中涌上来，再也压制不住，鲜血狂喷而出。
　　那单薄瘦弱的身子一下子就栽倒了下去，被脸色一变的虞红鸳伸手接住。
　　“云妃……”
　　但云妃没有奇怪，也没有惊慌，因为她知道，这是三日的时间到了，而这，不过是必然会到来的一种结局而已。
　　在空间戒指之中掏出一枚丹药塞进云妃的嘴里，手也马上附上了她的腕部，两息后，疑惑的皱起好看的桃花眼；“还有残留着的毒，生命力锐减，气血亏损极为严重，云妃，你到底做了什么？”
　　因着来的时间晚了一些，所以其实虞红鸳并没有听到之前云妃和丰烈的话，所以她不知道云妃中毒的事。
　　只是她很奇怪，即便云妃真的中了毒，她手里也有一枚七级解毒丹，就算不能彻底解毒，也能将其压制住，不可能会落得个这般模样。
　　而且，那毒也不可能引起生命力和气血的因素？
　　忽然，想起了什么一般，虞红鸳蓦然脸色大变；“云妃，你是不是用了……”
　　眼见云妃沉默不语也不辩解，虞红鸳气的一翻白眼，脚下一点，身影快速窜到雷灵王兽的背脊之上；“快走，去一方城。”
　　吼吼——
　　雷灵王兽不敢怠慢，直接化为一道雷光，窜入阴沉沉的天际之上，三尾冥猫紧跟其后。


第028章 戒指
　　妖灵山脉的雨, 下的快，也下的急。
　　不过几息，就下的哗啦啦的，颇有一种水淹七军的架势, 在某种程度上来说, 听着远处轰隆隆的雷声响成一片, 黑岩之熊的山洞里, 楚也盘膝而坐, 从洞口收回目光。
　　也不知道这雨什么时候能停？
　　也不知道能不能淋到云妃？
　　更不知道，那个追杀云妃的人在哪里？还有他忽然退走的事，楚也隐隐有一种感觉, 虽然并无依据，但她并不认为自己那般简陋的陷阱可以成功瞒过谁？
　　赌一把, 她赌赢了, 但就是，赢的莫名其妙就是了。
　　但想不明白, 楚也叹了口气，摇了摇头, 也强迫自己不要在想那么多了。
　　反正事已至此，那就, 事已至此吧。
　　若当真是因着云妃之顾, 但既然云妃选择了不告诉她, 那么, 不管是不是，她就还是装作不知道的好。
　　现在的她, 还太弱了。
　　还什么都做不了。
　　就算知道了，也只不过是徒增烦恼, 而无能为力罢了。
　　叹息一声，楚也索性掏出云妃留给她的戒指，咬破指尖，滴血认主，当契约之阵结成的下一刻，她的意识便进入了一片偌大的空间之中。
　　她并不太会估算空间的大小，但无疑能用肉眼所见的，云妃给她的这个空间戒指的空间明显比她之前得到的四枚空间戒指都要大，而且楚也还觉得，哪怕是那四个空间戒指的总和加在一起都要大。
　　空间戒指也是灵兵的一种，也总是分等级的，而云妃给她的这一枚则无疑是高等的空间戒指。
　　云妃啊！
　　楚也敛起眉眼，抿紧唇角，半晌后摇头一笑，收起思绪，开始整理云妃给她的东西，都是一些实用的。
　　丹药，晶石，还有一些功效纯粹的天材地宝，只是数量并不多而已。
　　至于什么灵兵，玉简，妖灵蛋之类的云妃就没有留给她了，因为留下也用不上。
　　望着那一大堆的晶石丹药，楚也合了合眼，没忍住轻笑出声，云妃还是很了解她的，在某种程度上而言，即便她不爱说话，性子冷淡。
　　丹药的种类很多，都是用玉瓶存放着，林林总总共有约莫着二十瓶左右，云妃是真的没少给她，而且还怕楚也分不清，特意还在玉瓶上标注了名字和作用。
　　比如，培元丹，三级丹药，固本培元，滋养经脉丹田的。
　　还有再生大还丹，这可是真真正正的高级丹药，云妃一共留下了三颗，其他还有什么，洗经丹，菩提丹，都是四五级的丹药，楚也知道，这些丹药放在外面，那可是真能遭到任何人眼红妒忌的。
　　还有大还复灵丹，这可是正正经经的四级丹药，是一级丹药回灵丹的高级版本，打个比方说，回灵丹还需要一段时间的缓冲，药效才能达到最大，以此恢复灵力，可云妃留给她的这大还回灵丹则不需要这个过程，只是几息的时间就可以全部恢复灵力。
　　这才是真真正正救命的丹药。
　　毕竟如果正在战斗，或是逃命的过程中，敌人还能留下时间让你回复灵力再继续逃，扯淡呢吗不是。
　　当然，这么说也不是指云妃留下的其他丹药不好，只是各有各的用处而已，而对于现在的楚也来说，无疑这大还回灵丹和大还再生丹对她的用处更大。
　　而且还有那些晶石，赤晶一大堆，楚也查了一下，足有一万三千块。
　　“……”楚也。
　　上一级的橙晶，查了查，也有足足八百块。
　　黄晶，三百五十块。
　　绿晶，一百二十块。
　　青晶，五十块。
　　最后，还有蓝晶十块。
　　“……”楚也。
　　给跪了，大佬，这才是真大佬。
　　霎时间泪流满面，楚也揉了揉眼角，快被感动的哭了都，原来云妃不声不响的，竟然给她留下了这么多的东西。
　　有了这些晶石，再加上上古封妖塔的精纯灵力，她应该很快便能再次进阶了吧，当然，说到进阶，楚也搓搓手，竟然也开始期待自己下一次进阶的时候了。
　　虽然，她也不知道需要多久的时间。
　　喜滋滋的整理好东西，楚也正打算将那些晶石都放进封妖塔空间之中的时候，当意识沉入第一层塔内。
　　“……”楚也。
　　只见她存放着赤晶的地方，就，不见了？
　　晶石都不见了？！
　　全部都变成了一堆粉末，就跟面粉似的，但就颜色是红色的而已，这什么玩意？这都什么玩意？！
　　“……”楚也。
　　不是，她的晶石怎么都变成红面粉了？！
　　她明明放进这空间中也没多长的时间吧。
　　楚也霎时间目瞪口呆，甚至都觉得这一刻自己的脑袋都在嗡嗡作响，懵懵的，唇角哆嗦着，简直快哭了。
　　有贼？！
　　有个屁的贼？
　　谁能进来这处封妖塔空间，除了她和小青的话……
　　该不会是被这封妖塔吸收了吧？！
　　而吸收之后的赤晶便会因为失去灵力而粉碎成了粉末。
　　“……”楚也。
　　咬了咬牙，楚也撸起袖子攥紧拳头，真的，要不是身体不能进入封妖塔，她都能指着它开骂了，她好不容易才得到的晶石啊。
　　难道开挂器还需要交费的吗？
　　楚也欲哭无泪，虽然心疼了不行不行的，但都这样了还能怎么办？
　　你就说她还能怎么办？！
　　攥着云妃给她的空间戒指，楚也颤动了半天，但心思一转，又忽然想到了另外一件事。
　　既然上古封妖塔能够吸收晶石当中的灵力，是不是就说明了这些灵力对它是有益的？
　　那会不会这些灵力就是开启上古封妖塔第二层的关键。
　　楚也敛起，拄着下巴想了想，越发觉得这个可能性很高。
　　但目光闪烁了两息，楚也犹豫了半晌，到底还是没舍得将云妃给她的晶石放进去，虽然她也知道只有开启第二层，她才会得到更多，但……
　　楚也就是没舍得。
　　算了，明日的吧，好歹是云妃给她的，总不能反手都奉献了吧，她这都还没捂热呢。
　　“唉！”
　　下午申时，哗啦啦的倾盆大雨便逐渐停了下来。
　　雨一停，楚也便扛着金箍伏天棍迫不及待的离开了洞中。
　　“小青，我们走了。”
　　“啁啾。”
　　她已经没时间再浪费了。
　　她需要变得更强更强才行。
　　而一味的修炼固然可行，可楚也却也深知，以她的天赋还有开挂器在，她的晋级说不得一定会比常人要快，但那代替不了实战。
　　战斗所带给她的益处，是天资也无法掩盖的。
　　在战斗中，才能更快的成长起来。
　　……
　　三日后，妖灵山脉，外围。
　　“嗷吼！嗷……”
　　凄厉的吼叫戛然而止，接着响起的，是“轰”的一声重物砸在地上的巨大声响。
　　“咳咳！”
　　渐落的烟尘四起之中，楚也捂着腹部发出两声干咳，咳还没咳完，就马上疼的龇牙咧嘴，从空间戒指之中拿出一枚止疼丹扔进嘴里才缓和了不少。
　　当然，她现在戴着的空间戒指并不是云妃给她的那一枚，而是很普通的一枚低级戒指，至于这枚戒指到底是那四个之中的那一个，这楚也就不知道了，毕竟长得都一个样，空间也都一个样，东西拿出去，她那能分得清楚谁是谁的。
　　空间戒指是不能放在另一枚空间戒指之中的，这和等级无关，只是因为空间和空间不能双重叠加的原因而已。
　　至于为什么不带云妃给她的。
　　一来是因为楚也不舍得带，而二来，也是因为云妃给她的戒指等级太高了，戴在手上未免太过招摇，尤其是在她现在的实力并不对等的情况下。
　　烟尘渐落，继而平静下来，只见古树折断，残破不堪的地面之上，正躺着一只状如野猪但体型却更加庞大上两三倍的妖灵，它的身上伤痕累累，腹部上，一处圆形大洞还在咕噜咕噜地冒着血，那是楚也用金箍伏天棍横穿了身体留下来的。
　　而这头猪型妖兽便是一级三阶妖灵，血牙悍猪，是比较罕见的力属性可进化型妖灵，没有什么特别的能力，就是力量大，那是真大。
　　便是连一些四五阶的妖灵都不是它的对手。
　　楚也挺倒霉的，昨天晚上便碰到了它，追追逃逃，打打杀杀，于是就打到了现在才将这头狂暴的畜生干翻，就说楚也能不累吗她？
　　战斗结束，楚也没忍住一个屁股做到了地上，抹了抹头上的汗，缓了半天才又站起来。
　　她要尽快离开才行了，若是有人或是妖灵被吸引过来的话就遭了。
　　但拖着这大家伙也没办法走吧，楚也想了想，上前，灵力化刀，刷刷的先把它的两对獠牙剜下来，这家伙可是炼器的好材料，能卖钱的，可不能扔下。
　　然后就是两对猪眼睛，虽然这眼睛不如獠牙值钱吧，倒也是不能浪费的，至于剩下的，楚也摸着下巴想了想，最后把四个猪腿砍下来带走当晚餐，至于剩下的，没什么价值了，不要也罢。
　　整理完之后，楚也扛着四个大猪腿，摇摇晃晃的离开了。
　　“小青，跟上了啊。”
　　“啁啾。”


第029章 异动
　　没有了云妃的牵挂, 楚也扛着金箍伏天棍，带着小青离开黑岩之熊的洞穴后，就再也没回去过，一连大半个月都混迹在了妖灵山脉之中。
　　打打妖灵, 修修功法, 采采天材地宝, 偶尔遇上个缺心眼, 心路不正的在反手把人家劫了, 反正楚也是乐此不疲。
　　但问题就是吧，也劫了三四个人了，可也没遇上个有空间戒指的。
　　由此看来在这灵之大陆上, 即便空间戒指是应用最广泛，也是最基础的灵兵, 也不是人人都能够拥有的。
　　不过天材地宝, 妖灵的牙齿，眼珠, 心脏，还有皮甲之类能够用来炼丹炼器的, 楚也倒是摘了个遍，云妃的空间戒指她没舍得装, 但乱七八糟的玩意儿她倒是装满了两个小的空间戒指, 若是拿去拍卖行拍卖的话, 说不定也能卖个好价钱吧。
　　毕竟就算大多都是低级的东西, 但止不住用途广，用量大, 东西多啊不是。
　　楚也都打算好了，等她把另外两个空间戒指都装满的时候, 也就是她该离开这妖灵山脉的时候了。
　　至于要去哪里？
　　那当然是去青溪山脉，也就是九仙云宫了。
　　云妃走的时候也没告诉她九仙云宫的入门考核到底是在什么时候？
　　不过活人不能被那啥憋死是吧？
　　楚也碰到了人就问，九仙云宫在东域的地位很高，一年一度的入门考核这么大的事，也自然会是东域所有御灵师非常关注的事，当然，也有人不清楚，但那也是极个别的人而已。
　　总之截止到她问的那时起，还有两个月。
　　时间上应该足够了，楚也估摸着时间，她在努努力，争取在半个月内装满那两个空间戒指，然后就离开妖灵山脉。
　　不过现在想想，那时云妃到底是怎么想的？是不相信她会去参加入门考核还是什么？
　　但摸着下巴想了想也没想明白，楚也索性就此作罢，反正，那都不重要了。
　　这半个月以来，楚也的行程很紧，不是战斗就是修炼，不是修炼就是战斗，除此之外，也并无其他。
　　嗯，当然，如果反手打劫不算的话？
　　不过也正是因着如此，在这半个月的时间之内，楚也除了战斗经验飞速上涨之外，神行百变越发熟练之外，她的境界倒是并没有多大的提升。
　　不过楚也虽然遗憾，倒是也并不觉得奇怪。
　　她上一次晋级才多久，即便有开挂器，但境界这种东西，都讲究一个水到渠成，机缘到了，自然会晋升，这可不是着急就有用的。
　　楚也相当清楚这一点，所以，她的心态也放的很稳就是了。
　　申时过半，黄昏夕阳，橘红的火烧云映满天际，透过古树枝叶的层层间隙，将这片潮湿广阔的土地映照着越发昏暗。
　　楚也一棍子打死只赤火鸡，此时映着那夕阳西下的几许光亮正蹲在小溪边拔毛，小青站在旁边立着的金箍伏天棍上蹦蹦跳跳，偶尔发出“啁啾”“啁啾”的叫声。
　　楚也一听它那急促的小音调就知道这小家伙馋了，不过她也懒得理那贪吃货，反正现在就算给它它也吃不了。
　　其实就是贪吃的想叫而已。
　　楚也还能不了解小青的鸟性？
　　拔了毛，用水袋接了两袋的水，楚也转身找了个地方架起干柴点起火堆，将鸡穿好放在火上开始烤，一边烤，一边拄着下巴想了又想。
　　妖灵山脉的最外围都是一些一，二，三级的妖灵，而她现在的修为是一级七阶，她如今能做到一级必杀，而二级她也可以跃级单挑，当然，也不一定打得过就是了。
　　而三级，她还是见了就跑吧。
　　若是在向里而行上一些的话，越是靠近妖灵山脉的内围，那自然所遇到的妖灵也就会越强。
　　在这处最外围，三级妖灵已经是高的了，若是在向里，那么三级妖灵将会成为最低标准，楚也想了想，最后决定，一口吃不成个胖子，她还是老老实实在外围继续混吧，等她什么时候能单挑三级妖灵，到那时她在考虑要不要在向里一些好了。
　　心里下了决定，楚也也就看开了。
　　这种事情，还是不能心急啊。
　　一夜无话。
　　第二日一早，楚也就继续扛着金箍伏天棍四处游荡去了。
　　但该说不说，也不知道是语言的诅咒还是真该着她倒霉，一直持续了四五日，楚也都碰到了她打不过的三级妖灵。
　　你就说这事邪门不？！
　　在妖灵山脉最外围的地域，三级妖灵是最少的，可还就偏偏让她接二连三的遇上，你就说这找谁说理去。
　　最后楚也都绝望了。
　　要不是小青警觉，楚也得以提前一些赶紧跑路，要不然，呵呵……
　　她会被咬死的。
　　不过越是这样，经过一系列的持续战斗，该说不说，楚也的神行百变真的达到鼎峰的地步了，当然，如果她能拿到下一篇玉简的话。
　　可这样的代价也不是没有，往往一整日的战斗下来，她身上的伤痕也在慢慢增加之中，最后伤痕累累的，又变成了一个血人。
　　“嗷呜……”
　　在痛苦的吼叫声中，一头二级二阶的双角风虎被楚也一棍子打碎了脑袋，鲜血混合着腥白的脑浆迸裂了开来，溅了躲闪不及的楚也一身。
　　庞大的身躯砸在地上，发出“砰”的一声巨响，烟尘四起之中，楚也一手攥着金箍伏天棍，一手捂着自己鲜血横流的腹部，大口大口的呼吸着，终于坚持不住一屁股坐在了地上。
　　一日不间断的激战，楚也真的是精疲力尽了，体内经脉之中的灵力都用的干干净净，她还是找了地方睡觉去吧。
　　晃了晃脑袋，楚也强自颤动着指尖，从怀里掏出一颗止血丹，一颗大还回灵丹吃了下去，但最后收起玉瓶的时候，楚也瞄了一眼，就剩两粒了。
　　唉，真不抗用。
　　叹息一声，楚也缓了半晌，起身将那双角风虎分解，切下来四只虎腿放进空间戒指之中正打算叫着小青抓紧时间离开的时候，小青急促杂乱的声音却先传了过来。
　　“啁啾！”
　　“啁啾——”
　　楚也身体僵住，当即脸色一变，想也不想的转头就要跑，但还是晚了一步。
　　“吼吼！”
　　“吼！吼吼！！”
　　数息后，伴随着几声震耳欲聋的咆哮，身躯足有两米高的庞然大物从一旁树后冲了出来，楚也不经意回头看上一眼，顿时吓得亡魂皆冒。
　　一头冷汗唰唰的就下来了。
　　狮子，浑身赤红胜火，硕大的狮头上还顶着一根粗长的血红尖角，狰狞的嘴巴张开，露出嘴边两根寒光凌厉的锋锐獠牙。
　　“这是……”
　　“独角血狮！！”
　　楚也瞳孔一缩，心神大震，想也不想的，四个字就脱口而出。
　　虽然她不知道在灵之大陆上这妖灵叫做什么？可是在上古神妖中，这是三级九阶可进化型妖灵，火属，只差一点就能晋级成四级妖灵的存在。
　　但，这里一个最外围怎么可能会有这种程度的恐怖妖灵？楚也脸色大变，只觉得自己现在整个人都不好了。
　　真的，即便她的全盛时期都打不过这家伙，就更别提现在了。
　　没办法，楚也只好用出了吃奶的力气，将神行百变都施展出了一道残影都，但那独角血狮张开狰狞的嘴，竟是毫不示弱的追赶了上来。
　　“吼吼！”
　　口中发出一声震天动地的咆哮，那独角血狮奔跑而来，赤红妖瞳之中透着暴戾残忍的杀意，身影所过之处，宛如凭空刮起的红色暴风般，呼啸作响。
　　“……”楚也。
　　这玛德，也太快了吧？
　　她……她也跑不过啊她！
　　“嗖！”
　　“吼吼……”
　　听着近在耳边的巨响咆哮，闻着那獠牙大嘴里腥臭腐烂的刺鼻味道，楚也深吸一口气，脚下发力，简直用出了自己吃奶的力气。
　　可不管她怎么跑也根本就甩不开啊她。
　　至于吗？干嘛追的这么死，我又没偷你钱对不对？
　　楚也欲哭无泪。
　　于是这一跑，就从申时跑到了戌时，跑的天都彻底黑了，楚也吐了吐舌头，差点没累死。
　　最后等她都不知道已经转了多少个弯，反正等她费尽心机甩掉身后的大家伙时，已经是戌时过半了。
　　楚也双腿一软，顿时就站立不住了，“噗通”一声摔下去，脑袋磕在树干上，疼的她吐吐舌头，眼冒金星。
　　最后缓和过来之后，简直都不知道自己这是跑到哪去了？
　　“……”楚也。
　　她这是，迷路了吗？！
　　不过，迷路就迷路吧，能甩掉就行了，楚也松了口气，不再想这事了
　　当然，她还是在第二日一直到晌午时遇过了两头三级妖灵时才后知后觉的反应过来，她这是，跑到里面了吗？！
　　“……”楚也霎时间目瞪口呆。
　　就差失意体前屈，来一句完了，芭比q了。
　　但事已至此，不管楚也的心里在怎么复杂也只好就这么办了。
　　不过话又说回来，就算她不这么样还能怎么办？
　　叹了口气，楚也正打算叫上小青悄咪咪离开时，忽然，脑海之中，那巴掌大的上古封妖塔竟然在此时冷不丁的震动了一下。
　　其实说不上疼，就是感觉说不上太好，无法形容的感觉，但楚也心底一颤，却是瞳孔一缩，蓦然一惊。
　　上古封妖塔，咋的了这是？怎么还就突然间异动了呢？！
　　莫非是……
　　楚也霎时间眼前一亮，感应到什么好东西了吗？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第030章 瀑布
　　能够引起上古封妖塔异动的东西, 那东西滴多厉害啊。
　　楚也眼睛放亮，竟是连心里也迫不及待了起来，搓了搓手，目光望向周遭, 虽然现在时辰已晚, 但放眼望去, 视野里漆黑了一片。
　　银白月光从高高挂起的天际洒落而下, 但透过参天古树的层层间隙, 却是照不进这昏暗的山脉古林，有风吹来，带着血腥凶光的刺鼻味道, 吹动着树叶发出阵阵不绝的“沙沙”律动，映着远处隐隐不断的妖灵咆哮, 仿若一片恒久的空寂岁月。
　　所以, 到底该往哪边走呢？
　　楚也想了想，两息后, 唇角一勾，哼哼, 有办法了。
　　既然上古封妖塔有异动，那就说明这反应也可以利用起来。
　　想罢, 楚也攥着金箍伏天棍, 脚步随便往前走了几步, 仔细感受着脑海之中的上古封妖塔, 还是那般旋转沸腾，没什么更特殊的反应, 见状，楚也眉角一挑, 身体右转，以此为中心一点点迈出脚步，向旋转着的陀螺一样，一点一点的试探着方向。
　　直到小心翼翼快转到一圈的时候，抬起的右脚刚在向前落下地面的一瞬间。
　　“嗡！！”
　　突如其来的嗡鸣声在脑海中遽然响起，楚也只觉得一股涨意转瞬即逝，说不上疼，怎么说呢，反正就是很奇怪的感觉。
　　楚也晃了晃头，唇角勾起一抹弧度，目光定定的看向正前方的黑暗古林，看来的确是这个方向没错了。
　　可唇角勾起的喜悦还没有放下，楚也就马上察觉到了不对劲的地方，视线所及，那个方向是……
　　内围？
　　微微敛起眉眼，楚也心下一惊。
　　即便此时夜色深沉，但她四望了一下，也依然还是能分辨的出来的，这个方向，绝不是通往外围的方向。
　　如果所料不差的话，这个方向应该就是斜着继续通往妖灵山脉内围的方向。
　　不过怎么说呢？
　　惊讶归惊讶，但其实归根到底，这样也并不出乎楚也的意料之外吧，毕竟不管怎么说，能够引起上古封妖塔异动的东西，那必然是极为珍贵珍惜之物。
　　而外围，明显并不具备此类条件。
　　不管是灵力沸腾充盈的天时，还是地脉位置适宜的地利，亦或是长久以来都没有被人发现的人和，都不具备。
　　所以，想来也就只有人迹罕见的内围地域才有这个适宜条件。
　　但其实说实话，楚也现在挺纠结的。
　　她并不想继续深入妖灵山脉的内部，毕竟现在的她修为不足，小青虽然血脉纯正，但毕竟还没开始觉醒，做不了她的主要助力。
　　跃级挑战个二级妖灵就已经是她的极限了，现在来个三级妖灵她都滴马上转身就跑，而一旦进入内围的话，三级妖灵都是垫底的存在，她要是碰上一头都小命难保。
　　但想想上古封妖塔的异动，楚也咬了咬下唇，心里犹豫着，犹豫了片刻，最后还是眼神一厉，心里发恨。
　　去。
　　想那么多做什么。
　　不是有句老话是那么说的吗？人死脸朝天，不死万万年，呃！应该是这么说的吧？
　　算了，那不重要。
　　不就是死吗？反正大不了倒霉就死呗。
　　如果不去的话，大概，她会遗憾终身的。
　　更何况，比起“死”而言，她更想变强啊。
　　楚也哀叹了口气，虽然她也知道饭要一口一口的吃，而路要一步一步的走，但心有遗憾也是必不可免的。
　　九转大道经第一篇已经在楚也的努力之下练得入了门，来来回回的练，反反复复的练，已经练的滚瓜乱熟，她非常迫切的想要得到九转大道经的下一篇修炼口诀，但楚也也同样知道，若是想得到这一部分口诀，那么就一定要打开上古封妖塔九层之塔的第二层。
　　但问题是楚也并不知道该如何去做才行，在这半月中她想尽了一切方法，每次感觉自己进步之后，她都将意识沉入塔中，向着那一片金光冲击而去，但就是一次都没有成功过，而且不仅没有成功，还一次一次的大吃苦头。
　　进不去，怎么办？！
　　怎么办？凉拌！！
　　而眼见这次有了希望，楚也根本没理由放弃，现在前边是个妖灵山脉的内围，这要是什么刀山火海，十八地狱，她说不得也还是要闯一闯的。
　　打定主意之后，楚也更不再犹豫，沉吟了一下，打算找个相对隐蔽点的地方，把自己的伤势都调养好，灵力充盈到全胜状态，一切准备好之后再行步入内围吧。
　　毕竟那什么有备无患嘛，是吧？
　　不过就在楚也转身，朝着反方向刚迈出一步的时候，脑海意识中的上古封妖塔就在这一刻又发出了“嗡”的一声。
　　猝不及防又突如其来的声音震的楚也意识一晃，一脚落下，另一只脚顺势抬起，落下，然后又是“嗡”的一声。
　　“……”楚也。
　　捂着脑袋停下来，楚也抬头望了望夜空，唇角扯了扯，无语到不行，望着那不停旋转着的金色小塔，那急切的模样，就仿佛小青在对着她要肉吃的时候一样。
　　那种感觉怎么说呢，就像是一个小孩子在缠着你要吃的，你不给，哎，他就哭，你越不给，他都能作到你心烦。
　　现在的楚也就是这种状态。
　　嗡嗡的脑瓜子直疼，楚也捏着眉心，后退了一步回到方才站着的原点，哎，这下子好，上古封妖塔也老实了，也不在她脑袋里嗡嗡响了。
　　楚也眉眼一挑，几息后，忽然又往前走了一步……
　　“嗡！”
　　退回来。
　　迈步。
　　“嗡！！”
　　“……”楚也。
　　行吧行吧，她服了还不行吗她。
　　楚也生无可恋的招招手，原本在夜里盘旋萦绕的小青当即飞了过来，落在她的肩膀上。
　　“啁啾。”
　　“嗯呐，啁啾啁啾。”
　　楚也翻起死鱼眼，接着深吸一口气，指尖拍了拍小青的小脑袋，眼神沉重，语调严肃，颇有一副明知山有虎偏向虎山行的风范。
　　“小青，咱们要去内围了，你一定要睁大了你的鸟眼知道吗？知道不，你要努力啊，你主人我的身家性命可就全部放在你的手里了。”
　　“啁啾。”
　　“听明白了是吧，那好，去吧。”
　　“啁啾。”
　　小青扑闪着翅膀，鸟模鸟样的点头，展翅离开。
　　楚也攥着金箍伏天棍，望着那视野里的一点青色消失，过了半晌才跟了上去。
　　不过楚也是用走的。
　　虽然慢吧，但是吧，一来这样更加安全，而二来，她若是施展步法全力而行的话，一身金色灵力是无论如何都掩饰不住的。
　　不过楚也其实一直都挺想吐槽这点的，什么属性就什么颜色，这没什么好说的，但就是灵力外放这点比较讨厌，除非借助什么特殊的丹药灵兵之类的，不然就是想掩盖都掩盖不了。
　　这要是想偷偷摸摸办个事都不痛快……
　　咳，话题偏了。
　　总之楚也就这么随着小青探查出来的路线跟着走，走啊走的，不知不觉就天亮了。
　　即便是一级七阶，楚也也觉得自己的腿都有点发软。
　　但或许是因着小青的探查，这一路上歪七扭八的走，她倒是没遇上什么妖灵，当然，也不能说是没遇上，因为快天亮的时候她遇到了两波妖灵，都是三级左右，要说楚也为什么知道是三级左右呢？
　　主要是她认识啊。
　　龙云翅虎。
　　幽影双头狼。
　　个个可都是残暴凶狠的家伙。
　　幸好小青事先有所察觉，带着她避过去了，这要是避不开，呵呵，就这两头风属的妖灵扑过来，那速度快的，楚也觉得自己绝对会横死当场。
　　反正就是朝着那个方向笔直向前走，但就是脑海中的上古封妖塔并没有什么太过多的异样就是了，惹得楚也都觉得自己是不是走错了方向，但是只要她的脚步稍稍挪个地走两步，“嗡嗡”的声音就会再次出现。
　　明晃晃的提醒着楚也，没错，就是那个方向，继续往前走吧，骚年。
　　“……”楚也。
　　她也特无语。
　　走啊走着，虽然有小青的探查可以避开大部分妖灵，但其实以小青现在的等级来说也不可能完全避免，所以实际上楚也也还是遇到了妖灵，不过还好是土属的，速度不快，被她甩掉了而已。
　　不过这一路上也不是没有好处，最起码她还找到了几株天材地宝不是，虽然不是什么太过稀罕之物，但到底也是有一些价值的。
　　然后就一路曲曲折折的走到了中午。
　　楚也不知道这里的范围到底能不能算作内围，但她很确定，自己已经到了一定深的地方了。
　　转眼，又是夜晚降临。
　　已经走了一夜一日，楚也实在走不动了，正打算找个什么地方休息一下的时候，忽然，脑海中“嗡嗡”之声接连炸响而起。
　　楚也霎时一惊，这是，到了……
　　再次根据之前的方法辨别了一下方向，楚也心头一动，感应着上古封妖塔突如其来的强力震动，急切的想要冲出脑海一般，她沉了沉眼，攥紧金箍伏天棍，脚下向着那边飞速前进。
　　离得近了，楚也耳尖的甚至能听到“哗啦哗啦”的一阵水声隐隐若现。
　　前面有水声？
　　莫不是河流之类的？！
　　楚也心头一惊，犹豫了一下，但就在此时，也许是恰逢其会，也许是被声音和人气吸引了过来，总之就这么一会儿，楚也就发现，自己的身后已经有起码数十头妖灵跟过来了。
　　三级七阶，土属，可进化型妖灵，三头鬼虎。
　　三级四阶，力属，不可进化型妖灵，紫瞳蛮牛。
　　四级二阶，金属，可进化型妖灵，金翎大鹏雕。
　　四级五阶，毒属，不可进化型妖灵，血玉蜘蛛。
　　……
　　等等。
　　有四五头是楚也认得的，不过剩下的她就不认得了。
　　但不管认不认得，楚也知道，她这次，只怕真的要九死一生了。
　　所以，没办法了，跑吧。
　　至于能不能活着，那就真的要看天意了。
　　楚也脸色难看，咬了咬牙，向着声音传来的方向疯了似的直奔过去。
　　幸好距离已经不算远了，楚也用出了吃奶的力气，终于在自己要命丧兽口的时候，赶到了。
　　入目所视，楚也先懵了一下。
　　只见自己站着的地方，是一处无路的断崖，而对面……
　　水气升腾，轰隆作响，上不见其源头，下不见其底部，滚滚洪流，飞泻而下，水势激荡，震撼人心。
　　这什么河流？
　　这分明是个瀑布！还是超级大的那种！！
　　楚也脸色难看下来，小青扑闪着翅膀落下她的头顶，然而身后，数十头妖灵紧追而来。
　　吼吼——
　　楚也甚至都能闻到腥臭的味道扑鼻而来，这，遭了？
　　“嗡嗡！！”
　　脑海中，上古封妖塔还在持续不断的发出嗡鸣声，而方向，赫然就是面前的瀑布，分毫不差，楚也深吸一口气，目光闪烁两息，虽然还分不清到底如何。
　　但，她如今真的已经没有退路了。
　　没有了。
　　楚也咬咬牙，退开两步，接着蓦然一个加速冲刺，直接化为一道金光，朝着那千尺瀑布猛地撞了过去……


第031章 矿脉
　　哗哗！
　　轰隆隆！！
　　在正对面的那处断崖上离远了看, 千尺瀑布轰隆作响，震撼人心，彼此相距甚远，可是直到用尽全力冲刺了之后也仿佛触碰不到时, 楚也才猛然发现, 这个甚远, 到底包含了什么。
　　百米是甚远, 千米也是甚远。
　　然而此时出现在楚也面前的, 绝对是一道超过千米的巨大天埑。
　　苦笑了一声，实际上，若不是走投无路, 楚也是绝不会这般拿命来犯险的，起码, 绝不会轻易如此。
　　哪怕此时在她的脑海之中, 嗡鸣依旧，不止不休。
　　可如今事已至此, 现在说什么后悔都是奢望，而楚也, 早就已经全然没有了退路。
　　小青早在冲刺之时便被她放进了上古封妖塔空间之中，身化金芒, 径直而上, 那璀璨耀眼的金芒用尽了楚也的全力, 在这一刻宛如映照黑暗的金色光柱, 将这片山脉古林之中的血腥尽数撑开。
　　径直向那千丈瀑布飞跃而去。
　　之前还能看到一些千尺瀑布的基本全貌，可如今随着距离的逐渐拉进, 楚也的视野之中便只有了那银白瀑布，就像一条发怒了的银色巨龙, 从那高高的天际之上猛扑下来，要将所有一切全然吞噬殆尽。
　　目光下望，薄薄轻雾，遮盖视野，不知扑向何方。
　　只能听到那水声轰轰，宛如闷雷一般在耳边炸响，连带着心跳开始加速重合，霎时间除此之外，竟是什么声响都听不到了。
　　随着那银白水暴一并落下而溅开的水珠在极速下落的过程中宛如快速出膛的枪械箭矢，砸在脸上身上，是一股难以言说的锐痛。
　　嗖！！
　　金色光柱划过夜空天际。
　　可尽管是在楚也的全力施为下，但也许是因着距离过远的缘故，又也许是因着那瀑布的强横阻力，总而言之在这一刻，沉重压力宛如泰山压顶一般倾压而下，只将楚也压迫的几乎快要喘不上气来。
　　然后，她的速度自然而然的就慢了下来。
　　庞大水浪一瞬间将楚也全身浇透，淋成了个落汤鸡，水沉，身体更沉，压力成千上万倍的倾压而下，让楚也一瞬间气力顿失。
　　眼前视野一阵恍惚，一股突如其来的剧痛从四肢百骸蔓延全身，金箍伏天棍的金光黯淡下来，楚也那瘦小的身躯在顷刻间就仿佛断了线的风筝一般，被那轰隆作响的千尺瀑布卷起，“轰”的一声冲击而下。
　　糟了！！
　　一肚子水呛进喉咙里，差点没将楚也淹死，全身无甚气力，无一处不痛，就连眼睛也睁不开分毫，意识逐渐开始模糊起来。
　　也只能就这般随波逐流，急速向下。
　　但，这不行。
　　仅存的意识飘飘荡荡，说不定什么时候就会彻底消失，但心底却有一个念头宛如水草般疯涨。
　　不行。
　　她想活着。
　　楚也不知道这瀑布的尽头到底是哪里，但她只知道，若是就这么被砸下去，以她的身体强度，以这瀑布的水压强度，只怕瞬息之间便会被五马分尸了不可。
　　就在这千钧一发之际，脑海里还仅存着的一点意志和清明，让她勉强自己移动四肢，背部朝上，努力看清瀑布的方向，然后抱紧金箍伏天棍的一端，用最后的一点灵力驱使它……
　　长！
　　长啊啊！！
　　但见金箍伏天棍的棍身之上，突兀泛起一抹金光，然后下一刻金光暴起，呼啸而去。
　　嗖！
　　楚也看不到，也听不到，但她却能感觉到怀里抱着的金箍伏天棍好像撞进了什么东西，发出“轰”的声响和震动之感。
　　应该是石壁之类的吧。
　　楚也估摸着是，反正她也不知道自己猜测的准不准，但实际上她都已经没得什么选择了，下一刻，金箍伏天棍开始从楚也抱着的那一端急速缩短。
　　连带着楚也的身体都一并向那瀑布后面猛砸了过去。
　　但实际上，楚也却并不知道接下来等着自己的到底会是什么，不过这个念头刚起，她就马上知道了……
　　轰！砰！！
　　瘦小单薄而又浑身湿透的颤抖身躯毫无悬念的一下砸在石壁上，脑袋磕到了一块尖锐凸起上，顿时鲜血横流，糊了满脸，疼的楚也瞬间嗷的一声叫了出来。
　　眼底泛起红色，竟是一瞬间龇牙欲裂。
　　嗷嗷嗷！
　　她这不会破相了吧。
　　瞬间清醒过来的神智抱紧金箍伏天棍，止住自己快要滑落而下的身体，身体悬空在那崖壁之上晃荡着。
　　也不知道该说她是运气好呢还是不好呢？
　　那瀑布和石壁之间真的有一道缝隙能够让她暂时残喘下去，但那缝隙真心并不宽，飞溅开的瀑布水滴宛如水箭，打在她的背上，疼的都几乎没了知觉。
　　即使不用看楚也都知道，只怕她的背，真的是血肉模糊了。
　　体内的上古封妖塔还在极速的转动着，发出一阵越发尖锐急促嗡鸣声，楚也被吵的脑袋发涨，可又毫无办法，只能喘息着将视野四望。
　　也不知道上古封妖塔到底是要找什么？
　　更不知道，她的生路到底在哪里？！
　　但就是这么一扫，楚也当即就是眼前一亮。
　　但见视野所及，应该是她身体如今的右斜下方不远，映着不甚明亮，甚至可以说是昏暗无光的黑暗之中，一个黑黝黝的洞口赫然在目。
　　有了！！
　　楚也顿时就是心头一跳，竟是在这一瞬间连无力的身躯都仿佛重新注满了气力一般，她不知道这里到底是不是上古封妖塔一直在找着的地方，但她只知道，这里，恐怕将会是她唯一的生路。
　　用力抱着金箍伏天棍的身体已经因着时间长久而有了颤抖僵硬，楚也晃了晃头，咬紧牙关，颤抖着的手臂微颤颤的抓住旁边一处突起之上，以此当做整个身体的中心支撑点。
　　意念一动，金箍伏天棍甚随心意，瞬息之间变细了好几倍，宛如筷子粗细，这样便能从石壁之中轻而易举的拿出，楚也喘息着，勉强弯起手臂，攥着金箍伏天棍再次对上了不远处的洞口。
　　下一息，金箍伏天棍应势而出。
　　轰！
　　直．插而下。
　　最后楚也在顺着那金箍伏天棍“刺溜”滑了下去，“砰”的一声撞在了地上，疼的她嚎了一嗓子，只觉得脑袋一声轰鸣巨响，连带着整个身体都散架了似的疼。
　　但好在，身体触碰到了土地的实感让她下意识的出了口气。
　　虽然这也不能算作是得救了吧，但这总算是有一线希望不是。
　　楚也闭着眼，全身松懈下来，大口大口的喘息着，那粗重而急促的声音宛如拉动的风箱，给人一种下意识就可能废了的感觉。
　　过了好久才稍稍缓和过来了一些。
　　颤抖着的指尖慢慢从身上拿出云妃给她的空间戒指，真的，要不是这几个空间戒指让她藏的好，就方才那掉进瀑布里的架势，这要是丢了，她真的哭都没地哭去。
　　但因着伤势太重的缘故，即便是这般简单到不能再简单的动作也依然耗费了楚也很长的时间和精力。
　　剩下的最后几枚丹药被她通通扔进了嘴里，入口即化，药香扑鼻，只闻着便似乎好过了许多。
　　待药效散开之后，满身的疼痛减弱，干涩的丹田经脉开始恢复，甚至吃下了一枚补血丹后，楚也都感觉自己流失的气血也补充回来了大半。
　　真的，不说一条命了，这半条命绝对是回来了。
　　又原地休息了几分钟之后，楚也这才睁开眼，一边睁眼一边往起爬，然后爬着爬着……
　　她就愣住了。
　　当瞳孔之中呈现出的赤色光芒通过脑神经准确无误的传递给大脑的时候，楚也当即瞳孔一缩，就那么直挺挺的愣在了原地。
　　但见视野所及，仿佛龙鳞般的赤色晶石一块一块，大小相对均匀的遍布了四周石壁，泛起赤光照亮黑暗，也一直蔓延进了更远的地方。
　　看不到尽头。
　　这是……
　　晶石矿脉！！
　　楚也的一双红眼睛死死顶着那一块一块的赤色晶石，眼角颤抖着，嘴唇哆嗦着，直到半晌后才彻底反应过来。
　　发了。
　　这是发大发了！！
　　也不知哪里来的力气，楚也竟然“唰”的一下就蹦了起来，原地转圈似的蹦了两下，整个人都兴奋的通红。
　　不过也不怪她会这般兴奋的发狂，要知道这里可是晶石矿脉啊，虽然说只是最低等的赤晶矿脉吧，但晶石矿脉就是晶石矿脉，它的意义实在太过重大。
　　毕竟你首先要知道。
　　在灵之大陆上，晶石的地位用途是何等重要，何等广泛，而一座晶石矿脉，哪怕只是最低等的，最小型的晶石矿脉也足够维系一个小型世家或是势力的创建和发展了。
　　若是楚也自己来用，那绝对是好处多多的，用都用不完的那种，她想怎么用就怎么用，她不想用，那怕捏碎扔了也是心情好的啊。
　　楚也搓了搓手，笑的简直合不拢嘴，这一座晶石矿脉，怎么滴也得给她产出几十万块晶石吧。
　　脚步上前，伸手抚摸着那触手温润的赤晶，感受着里面那浓郁充盈的天地灵力，楚也这一瞬间只想哭都，顿时就觉得自己方才所受的苦都一瞬间苦尽甘来了。
　　值了，真的值了！
　　可还没等楚也伸手兴致勃勃的先抠下来一块的时候，突然间，脑海中一阵尖锐刺痛突兀迸发。
　　“唔……”
　　对了，上古封妖塔？！
　　“砰”的一声倒在地上，意识消失的最后几秒，楚也眼含热泪，只觉得心头忽然泛起了一阵悲凉之感。
　　她都还没高兴完呢。
　　就让她高兴高兴还不行吗？
　　完了，完犊子了……


第032章 冲关
　　“封妖塔, 你给我出来，回应一下，你作死啊，是不是？”
　　“你就不能给我留两块吗？我费了这么大的劲找到了这座矿脉, 结果你就是这么对我的。”
　　“你好歹给我留点让我高兴高兴是不是？”
　　“有你这么办事的吗？还想不想继续愉快的一起玩耍下去了。”
　　“你成心欺负我可可怜怜的小孤儿是不是？”
　　“做塔也不能这么贪得无厌啊。”
　　“……”
　　黑漆漆的空间之中, 只有斜着插在地上的金色长棍泛起几许金芒, 撑开黑暗的束缚, 也映着少女悲愤莫名的沙哑音调, 透着几许痛苦欲绝的意味。
　　她能不悲愤吗？
　　她能不绝望吗？
　　没哭出来，楚也都觉得自己真的是很坚强了。
　　趴在地上，一手抓着自己凌乱湿润的黑发, 一手握紧成拳啪啪打着地面，一张稚嫩而被．干涩血痂覆盖了大半的脸上, 此时已经满满的都是狰狞。
　　那撕心裂肺的模样, 活像个老疯子，神经病, 但你就说她不神经行吗？
　　之前意识莫名其妙消失的时候她就知道不对劲了，不知道昏迷了多久, 醒来时看见的就是眼前这幅景象。
　　原本那一块一块宛如鱼鳞一般错落有致，还在隐隐散发着赤色光芒的晶石, 如今打眼看去, 全部都不见了。
　　全部, 都不见了！！
　　楚也她能不疯吗？
　　当然, 也不能说都不见了，起码那石壁处一堆一堆脱落下来的赤色晶末不是还在哪里吗？那可都是晶石被吸收过后的模样。
　　哈哈, 太好……个屁啊！！
　　你都说楚也意识崩溃，这换了谁不都得这样啊？！
　　完了你说吸收就吸收吧, 再怎么说这座晶石矿脉也是按照上古封妖塔的指引找到的，虽然说她也经历了九死一生是不是，按理说吸取了这么多的天地灵力，你不说将第二层塔门开启，最起码也有点反应行不行？
　　吃独食可是要不得了？
　　有这么欺负人的吗？！
　　一通发泄之后，楚也长叹了口气爬起来，虽然脸上还是带着悲愤之色，但到底是稍稍平静下来了一些。
　　不过话又说回来，就算她哭又能怎么样？不还是除了苦着自己什么都改变不了。
　　还不如接受现实。
　　揉了揉眼角，楚也正打算起身到山洞里边去看看，外面她已经没指望了，但就是不知道上古封妖塔吸取灵力的范围有多远，若是这座晶石矿脉够大的话，说不定最深处还能给她剩下点什么东西呢。
　　不过就在楚也念头一落，刚要起身的这一瞬间，才念叨完的那座九层小金塔，忽然间就这么在脑海之中遽然加速转动了起来，甚至还发出了两声急促而短暂的嗡鸣声。
　　简直就像，在慢半拍的回应楚也的哭诉一样。
　　“……”楚也。
　　呸，什么破比喻，谁哭了。
　　微怔了一下，还不等楚也反应过来，那急速转动着，甚至发出了嗡鸣声的上古封妖塔之上，丝丝缕缕的金色天地灵光遽然迸发，甚至在这一刻浓烈了起来。
　　催动越发炽热浓郁的天地灵力化为汹涌澎湃的灵力金龙从头顶大穴进入楚也的身体之中，并且顺着已经打通了的七条经脉穴位奔腾而过。
　　怎么说呢，那是一种极为清凉舒爽的感觉。
　　她此番之前本就在妖灵山脉的外围战斗了半月有余，后来受到了上古封妖塔的感应催促，冒险深入内围，虽然这时间并不算太长，但精神紧绷又岂敢大意，被追杀到提心吊胆不说，还要穿过那千丈瀑布九死一生。
　　虽然在她恢复行动能力之后，就马上将丹药吞服了下去，但其实那不过都是一些回灵丹，止血丹，复体丹之类的，用来回复灵力，止血，恢复身体是极好，但大幅度用尽灵力之后，对于经脉的损伤亦是无可避免。
　　虽然在回复灵力之后，干涩破裂的经脉会得到一些恢复，起码不会恶化，接下来就算没有恢复经脉的丹药，只要休养一阵子也很恢复，但就是时间会长一点，而且运转灵力不太舒服罢了。
　　其他倒不会有什么。
　　但如今这些最为精纯汹涌的天地灵力在经脉中流窜而过，打个比方说，真的就如渴的不行的人，忽然间就有了数不尽的水喝，那一刻的感觉，简直惬意到家，无法形容的舒坦。
　　轰隆隆！
　　沉下心神，楚也甚至都能“听”到天地灵力在经脉之中穿行而过，甚至发出了经久不息的轰隆声响。
　　不过一会儿，七条经脉便穿行而过，
　　而下一个，便是第八条经脉，阳维脉，外关穴。
　　“轰！”
　　灵力长龙如火如荼，在经脉之中疯狂而行，宛如升腾咆哮的金色巨龙，带着目空一切的霸气，誓要将眼前的所有阻碍全部生生摧毁一般。
　　轰！
　　其势惊人，摧拉枯朽。
　　只僵持了不到一息，那原本坚固的穴位堡垒便轰然破碎，溃不成军，金色巨龙穿袭而过，甚至在那一瞬间，楚也都仿佛能“听”到经脉关卡在破碎的过程中发出“咔咔”的声响。
　　一级八阶，成！
　　然后是下一个经脉……
　　下一个经……
　　金色巨龙澎湃汹涌，穿行而过，在汇入丹田，轰隆作响，最后再次汇合经脉，游走穿行，畅通无阻。
　　甚至那庞大的灵力长龙还溢出了丝丝灵力，透过经脉在滋养她残破的身体。
　　不过这一刻，楚也完全没有什么高兴的感觉就是了。
　　她只是睁大着眼睛，完全莫名其妙，一脸懵懵的看着自己体内的变化，都通了？
　　这怎么都通了呢？
　　这不才第八条经脉而已吗？但内视之下，全部通透的八条大经脉了然于心。
　　真的没有下一个大经脉了，可……
　　而八脉之中还有两个没有打通，是最后也是最重要的两个，任脉，督脉。
　　但为什么……
　　控制着金色巨龙在八条大经之中穿行而过，楚也敛眉，心中思量着，脑海中瞬间回忆起了那副人体脉络图，尽管已经过去了相当长的一段时间，但那副图案依然在脑海中无比清晰。
　　琢磨了一会儿，楚也终于恍然大悟。
　　人体之中，大经脉络何其之多，但其实在这些众多的脉络之中，而作为最后也是最重要的两脉，任脉和督脉则和其他不同。
　　因为任督二脉其实并不是单一的经脉。
　　任脉起于会阴穴，而止于承浆穴，共有包括关元穴，气海穴等在内的二十多个腧穴。（1）
　　而督脉也不遑多让，起于长强穴，止于龈交穴，共有二十九个。（2）
　　回忆起那些印在脑海中彼此相连的细小腧穴，楚也扯了扯嘴角，露出一个无奈的弧度，这么多的数量……
　　怪不得都说这任督二脉是个坎，它束缚着绝大部分御灵师终其一生也突破不了二级。
　　的确，即便这些腧穴相对来说细小，但因为太多的数量，想要打通也不是易事，而且这些经脉之间交叉错路，必须要小心行事，若是一旦运功行错，只怕亦恐有性命之忧。
　　楚也思量片刻，还是决定冒险一试，主要还是她不试也不行，上古封妖塔反补回来的灵力何其之多，刚才冲破八阶经穴的时候根本没用去多少，剩下这些天地灵力实在太过浓烈雄厚，现在看是好事，甚至还可以渗透出来滋养身体。
　　但，等着看吧，长时间流窜在经脉中先不说，可若是等经脉承受不住天地灵力，那么经脉崩断而亡可不是夸张的结果。
　　想罢，楚也也不犹豫。
　　仔细回想脑海中看过的人体经脉图，足足看了两遍之后，待确认无误，楚也终于沉下心神，打算开始突破了。
　　首先，是任脉的会阴穴。
　　关元穴。
　　气海穴……
　　……
　　轰！轰！轰！！
　　在那金色巨龙去势不减的强力冲击下，随着时间的推移，一个个腧穴宣告突破，最后“轰”的一声，当承浆穴亦宣告突破之后，那金色巨龙随着经脉的轻微颤动来到了任脉的真穴。
　　列缺穴。
　　轰轰！！
　　随着一次又一次数十次的不断撞击之后，终于，随着轻微的两声“咔咔”之后，金色巨龙发出一声咆哮，竟是直冲而下。
　　轰——
　　一级九阶，成！！
　　不知道过去了多久，也不知道还有多久。
　　但那些都明显不重要了，她只知道，金色巨龙被消耗了一些，可剩下的这些，依然还很浓郁，既然很浓郁，那就只能继续。
　　楚也不能停，也不敢停。
　　眉眼紧闭，牙齿咬的咯吱作响，豆大的汗珠从额角滑落，划过下巴，滴在地上，在寂静的黑暗之中发出了“啪”的清脆声响。
　　那就只能，继续……
　　下一个，也是最后一个，督脉。
　　长强穴，
　　命门穴。
　　中枢穴。
　　……
　　还有最后的，龈交穴。
　　轰！轰轰！！
　　行到此处，金色之龙明显弱了下来，已经变成了一条金色蚯蚓，但其实那是相比于之前的金色巨龙而言。
　　楚也的呼吸急促起来，脸上大汗淋漓，从额角到脖子都变得越来越红。
　　最后来到了督脉的最后大穴，后溪穴。
　　在感觉到那层恍若无形的屏障之后，楚也本就急促的的呼吸也跟着越发沉重了下来。
　　这是最后一关了，突破了这一关，也就代表着晋升二级……
　　二级啊！
　　楚也睁开眼，很快再次合上，也不知道这剩下的灵力还够不够了？！
　　但事到如今，也不能在停下了，楚也心底发狠，咬咬牙，拼了。
　　金色小蚯蚓一经颤动，咆哮而起，向着那恍若无形的关卡直击而去。
　　轰！
　　轰轰！！
　　一次又一次，一次又一次。
　　果然，灵力不够了……
　　楚也甚至都能感觉到自己的经脉在隐隐作痛，而且随着时间的推移越发的疼，到最后，已经连带着身体肌肉都在发痛。
　　要放弃吗？
　　不行，不行，楚也心底的狠劲也上来了，不知不觉，眼底血红了一片。
　　“喂！封妖塔，别这么小气，在给点灵力……”
　　“就差一点了，就一点了……”
　　“……”
　　嗡嗡！！
　　就在楚也喃喃自语话音刚落，大约十息左右之后，原本停止了旋转的上古封妖塔却是仿佛听见了她的声音般，突兀再次发出急促的两声嗡鸣。
　　霎时间，丝丝缕缕的金光从那塔身之上蔓延，穿过经脉和那金色小蚯蚓混合在一处，竟是一瞬间壮大成了金色小龙。
　　楚也霎时间眼前一亮，就连心脏也在这一刻急速跳动了起来。
　　竟然还真能听懂她的话？！
　　还真的成精了不成？！
　　但那不重要，楚也只知道这一刻，她稳了，她嘎嘎稳了。
　　但见经脉之中的灵力之龙虽然不及之前那般雄伟壮观，但依然在此时就仿佛打了兴奋剂一般澎湃而起，去势惊人。
　　轰！轰轰！！
　　不过只冲击了几下而已，便在楚也的咬牙隐匿之中，“轰”的一声宣告结束。
　　督脉，破关！！
　　而楚也还来不及感受这一份晋升二级的喜悦，便就在此时，强自冲关所带来的所有反噬都在这一刻席卷而来。
　　噗！
　　楚也只觉得脑袋一片空白，然后喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，连带着她的所有意识也在这一刻消逝。


第033章 前往
　　噗！
　　鲜血喷涌, 洒落黑暗。
　　淡淡的血腥味道之中，竟有一股无法掩盖的刺鼻臭味萦绕不散。
　　淡淡的金光升腾而起，从她的身体经络透过肉．体蔓延而出，似乎是残余的力量, 又似乎是全新的天地灵力在对那副到了极点的残破身体进行缓慢的修复。
　　在不知不觉之中, 随着时间的缓缓流逝, 楚也的身体表面上从头到脚所有的破损之处, 慢慢的血液凝固, 慢慢的结成疤痕……
　　最后慢慢的，那些伤疤也逐渐起皱，变硬, 最后脱落，一点痕迹都没有留下。
　　当然, 陷入昏迷之中的楚也对她身体的这一系列变化自然是毫无所觉的。
　　等她再次睁开眼的时候, 毫无焦距的瞳孔迷茫了几息才逐渐恢复过来，神智恢复, 她本来以为迎接她的将会是经脉崩裂的尖锐痛楚，可是她却万万没有想到, 那随之而来的竟然是一股全然轻松的舒爽，就像整个人精神意识进入了一种空灵的境界之中, 那是一种无比惬意的感觉。
　　让人情不自禁的松懈下来。
　　但就是, 怎么这么臭呢？
　　楚也动了动鼻子, 最后翻身坐起来, 赫然发现这臭味正是从自己身上散发出来的，低头一看, 嘿，好家伙, 怎么有这么多黑色黏哒哒的物质贴在身上。
　　嫌弃的撇了撇嘴，蹭也蹭不下去，楚也只好作罢，想着一会儿出去真的要先找个地方清理一下了。
　　不过，这些黑色到底是什么？
　　仔细看，还能清楚的感应到自己身体的异样，楚也伸出手，握了握拳，伤口也都好了。
　　不是吧，这怎么回事？
　　楚也惊呆了，低头看了看自己身上，最后后知后觉的反应过来，她这应该是传说中的洗经伐髓？！
　　真的假的！
　　“……”楚也。
　　而且这就是二级御灵师的感觉吗？经脉畅通无阻，而且真的宽大了不少，感觉能掌控的灵力也多了很多，让楚也甚至都有一种能打爆山峰的雄心壮志。
　　当然，对于现在的楚也而言，也有可能是痴心妄想。
　　思感空灵，竟似丝毫也感觉不到疲累般神采奕奕，似乎在这一刻和存在于脑海中的金色封妖塔诡异又和谐的融合在了一起，那是一种极度愉快，甚至都能够称得上是陶醉的微妙感觉。
　　蓦然，那安安静静着的上古封妖塔竟是突兀一阵，下一刻，金光迸发，瞬间大放。
　　在楚也的目瞪口呆之中，那金光大放的九层小塔之上，倒数第二层的塔门竟是随着两声沉闷的声响之后，慢慢打开了。
　　打开了？！
　　上古封妖塔的第二层开启了？！
　　“……”楚也。
　　怔神之后，楚也眨眨眼，下一息，一道金光直射而来，瞬间打入她的意识之中。
　　“九转大道经，第二卷……”
　　楚也瞬间瞪大了眼睛，然后还不等她乐的蹦起来，又是三道金光映射而出，但却停在了她的面前，显出三卷书卷的模样。
　　“大道丹经．上篇。”
　　“大道天兵．上篇。”
　　“大道神魔．上篇。”
　　“……”楚也。
　　换言之就是炼丹之术，炼器之术，还有封妖之术。
　　大道！
　　大道！！
　　她滴个乖乖，这也太哇塞了吧！
　　楚也惊得嘴巴都控制不住张成了O型，瞬间兴奋的直跺脚。
　　真的，这座矿脉被吸取的真心太值了。
　　太太太值了。
　　没错，在理论上来说，楚也的确会炼丹，会炼器，甚至更会封妖，但是实际上这些技能都是在上古神妖之中学会的，可游戏不等于现实，这是无可比拟的巨大差距，所以实际上，楚也也就等同于不会。
　　但现在有了这三本书卷就不同了……
　　三本书卷化作金光直射入楚也的脑海之中，一瞬间的锐痛之后，便是庞大涌入的信息量，直到完全仔细消化了这些知识，楚也这才睁开了眼睛。
　　但见那眼里有金色光华一闪即逝，此时此刻，楚也只感觉到自己的浑身上下都充满了力气，只轻轻活动了一下身体，全身的各处骨节便响起了“啪啪”一阵脆声，精神状态出奇的好。
　　轻笑一声，楚也意识再度沉下，然而就在封妖塔第一层空间之中，小青正浑身缠绕着金色光华安安静静的卷缩在角落之中，哪怕此前那么大的动静都没将它惊醒过来。
　　相必也是在此番晶石矿脉的灵力摄取之中得到了好处吧。
　　楚也也没打扰它，但想了想，还是抓起了金箍伏天棍朝着洞继续向里走去，她并不知道这上古封妖塔吸取灵力的范围到底有多大，万一里面有剩余的晶石呢？
　　虽然楚也也知道这种情况基本上可能性不大，但不去看看，楚也是不会甘心的。
　　只是可惜，走了很久，也一块都没有找到。
　　看来还真吸取个干干净净。
　　楚也扯了扯嘴角，因为本就没有太多期待，所以实际上也就没有什么失望就是了。
　　不过经过这么一走，楚也还真就发现了，这座赤晶矿脉的面积还真的挺大，她估摸着至少也应该走了有一个多时辰左右才看到尽头。
　　事情都做完了，晋级也都晋完了，那么，她也该离开这里了。
　　也不知道在这洞里到底呆了多久，不过想来也应该很久了吧，她也应该继续前往九仙云宫了，万一真的错过了入门考核，那她可就真的想哭了。
　　当初闯进这片瀑布的时候落得个九死一生的结局，但相对于此，离开瀑布倒是没那么难。
　　金光耀眼，迸发而起，冲出瀑布水帘，直奔远方而去，眨眼消失在了黄昏的天际。
　　……
　　正午时分，空气闷热，似乎因着远离了妖灵山脉的缘故，就连鼻腔中的血腥味道都似乎淡去了不少。
　　穿着一身凌乱又不协调的宽大白衣，这是楚也又反打劫了一个人找出来的，男装，又大，被她改了改之后勉强可以穿在身上，不过就算不这样也不行啊，她原来的那身衣服早就破破烂烂穿不了了。
　　楚也将金箍伏天棍缩小夹在耳朵上，慢慢走出了妖灵山脉，尽管已经在小溪处洗了洗脸，简单收拾了一下，不过那小模样看起来依然狼狈不堪。
　　就像个小疯子一样。
　　楚也也不在意，不过也不能说是不在意吧，实际上她应该说是就算在意了也改变不了什么，那还不如赶紧回去，找个地方，洗个澡，吃点饭，在美美的睡一觉来着舒服不是。
　　周围来往的人很多，但基本上全部都是御灵师，带着各种妖灵的御灵妖师，或是扛着各种兵刃的御灵兵师。
　　当然，也并不是所有扛着兵刃的都能算作御灵兵师，首先的一点是要看那兵刃具不具备天赋神通，只有具备天赋神通的兵刃才能被叫做灵兵，而只有拥有灵兵的御灵师，才能被称为御灵兵师。
　　不过尽管来往行人很多，但这些人之中也呈现出了两极分化的状态，一类，是向着妖灵山脉而行，准备进山的人，而另一类，就是相像楚也一般从妖灵山脉活着返回青山镇的人。
　　虽然他们一个个都并不像楚也这般狼狈，但其实也都差不了多少。
　　任谁从妖灵山脉出来也都会是现在楚也的这种状态吧，没什么好笑话谁的，因为大家出来的时候，只要活着都这个样。
　　原主楚小狗是个孤儿，自幼被老乞丐张老三抚养长大，不过自从张老三在前几年因病离去之后，楚也在这个青山镇之中，就真的一点牵挂都没有了。
　　至于她的狗窝……
　　也自然没有必要再回去了，反正也不过是一个草棚子而已，在她离开的这段时间，甚至还有没有都不知道了。
　　青山镇不算大，但因着是通往妖灵山脉的几个入口之一，所以实际上这里自然是极为繁华的。
　　来来往往，基本上都是前来此地进入妖灵山脉历练的御灵师等，满街商铺，街道两边，随处可见都是摆摊儿的御灵师们。
　　楚也一路走，一路闲逛，也没什么看的太过需要的，当然，如果真的珍贵，那也就不会拿这里摆摊来了。
　　原主楚小狗在这青山镇住了十多年，自然对这里是极为熟悉的，现在有能力要让自己住的更好，楚也可不想随便就找个小地方糊弄自己，所以她的目标一直很明确，就是这青山镇中最大的客栈，玉清阁。
　　虽然她也不明白这好好的客栈怎么就偏生起了个这般，呃，“文雅”的名字。
　　作为青山镇中最大最好的客栈，自然不是凡人百姓们用金币就能够住进去的，这里面的房费下房都是一块赤晶，而上房是三块。
　　这消费……
　　楚也咋了咋舌，不过云妃给她的晶石还在，区区三块赤晶的房费她自然是不在话下的。
　　不过该说不说，不是有那么一句话吗？
　　什么样的消费享受什么样的生活，还真是如此，三块赤晶的费用是高，但是上房也是真的好啊。
　　一口气让店小二儿去帮忙买了二十套男装回来，楚也洗澡，吃饭，最后心无杂念的躺在床上呼呼睡觉觉。
　　一夜无话。
　　转眼天明。
　　第二日早上退房的时候，楚也也正好打听了一下九仙云宫的所在地，青溪山脉的位置所在？不过得知入门考核还有月余的时候，这才放心的松了口气。
　　只是，一方城，丹道大典……


第034章 一方城
　　在灵之大陆之上, 海陆面积彼此相抵，大致上是差不多的，东南西北四大地域环绕大陆核心“中域”，五块地域之间彼此以海相隔。
　　但就是东南西北四大地域之间的相隔程度没有那么大而已。
　　灵之大陆上有门派, 世家不计其数, 但其实从高到低, 都可以划分为超级, 一级, 二级，三级，四级, 五级。
　　中域之上，以门派, 世家为主。
　　而在四大地域之上, 却是由帝国来统治普通百姓，当然, 对于御灵师们而言，这个“帝国”也是一方势力。
　　只是, 它的地位要稍大一些而已。
　　而统治东域的帝国名为“大黎帝国”，以三十六座大城为主, 统辖小城, 镇, 乡, 村无数，统御东域地带。
　　而一方城, 正是这三十六座大城之一，也是这三十六座大城之中的七座主城之一, 面积仅此于皇城。
　　距离青山镇直径向南而行，若普通人步行大概要月余才到，而若是御灵师，那可就不一定了……
　　起码楚也脚不停蹄赶到一方城的时候，是在她离开青山镇十日之后的事情了。
　　赶着正午时分进城，阳光炙热，灼烧大地。
　　楚也眯着眼睛，扛着金箍伏天棍迈步进城。
　　正午时分，正是一日之中最为热闹的时候，大街上人来人往的穿行而过，各种声音参杂在一起彼此起伏的交错，响成了一片。
　　果然是大城，的确是青山镇比不上的繁华，楚也感叹了一声，小青懒洋洋的趴在她的头上，不时伸展下翅膀，发出两声“啁啾”。
　　似乎是在回应着她的话一般。
　　楚也左右望了望，揉了揉眼角，风尘仆仆的赶了这么多日的路，还是应该先去找家客栈休息一番才行。
　　沉吟着，楚也左右看了看，也不挑，随便找了一家客栈进去。
　　“掌柜的，来间上房。”
　　“不好意思，这位客官，现在没有空着的房间了……”
　　“……”楚也。
　　行吧，下一家。
　　“不好意思，我们这里已经没有空的房间了。”
　　“……”楚也。
　　“这，不好意思，本店已经……”
　　“……”楚也。
　　再连续走了三家客栈都没有房间了之后，楚也终于绝望了，虽然她也知道因为要举办丹道大典的缘故，最进来到一方城的人很多，但还真的没想到，竟然已经多到了这种地步？
　　不过换言一想，其实也是这么一回事。
　　丹道大典，五年一度，是由中域的超级势力丹殿所举办，目的很多，但最主要的，还是丹殿想借此机会吸取天赋资质优佳之人加入。
　　在灵之大陆上，东南西北四大地域之中，以南域实力最为强劲，而以往每一次举办，基本上都会放在南域进行，这还是第一次，并且提前在东域进行。
　　这来的人能不多吗？
　　只怕其他的三大地域也都在加紧赶来，只是能不能赶得上那就是两说了。
　　最后楚也怀着一点点希望到天都暗下来也没有找到能住的地方。
　　终于彻底绝望了。
　　不是，这是要让她去睡大街的节奏吗？
　　楚也扯了扯嘴角，满是无奈，抬眼望去，即便此时天色已晚，天边的火烧云已经逐渐转向黑暗，但此时街上依然人潮拥挤，不见停歇。
　　楚也想了想，忽然乐了一下，看来也不光是她自己找不到地方住吗。
　　小青在头上伸展着翅膀发出两声“啁啾”，似乎也是在嘲讽着自家主人这种幸灾乐祸的行为，但楚也完全不在意就是了。
　　找不着就找不着吧，实在不行就真的睡大街呗，反正以前也不是没睡过。
　　看开了之后，楚也的心里反倒轻松了起来，拍拍手，反正也没地方休息，她还不如去办正事。
　　随便拉过一个人问了下方向，楚也扛着金箍伏天棍直径便去了坐落于中心地带的初阳商会一方城分部。
　　初阳商会。
　　坐落于中域的超级势力之一，其下商会分布遍布灵之大陆，东南西北每一座大城之中都有他们的分部。
　　当然，按照楚也来看，初阳商会在灵之大陆上的地位，应该就跟国际银行差不多，拍卖，买卖，交易，一应俱全。
　　而且据传说这初阳商会掌控着整座灵之大陆上起码一半的物流交易，当然，这些大陆上的传言真假，楚也是不知道的，不过她觉得，应该也算是八九不离十吧。
　　问清楚了初阳商会的地址之后，楚也就扛着金箍伏天棍出发了，之前她便在妖灵山脉装满了两个小型空间戒指，剩下的两个也都在离开瀑布之后，但现在也陆陆续续装的差不多了。
　　该卖一波换些晶石了，前往一方城的这些日子，楚也修炼已经用去了不少，虽然云妃临走前真的给她留了不少，但也不能坐吃山空不是。
　　戒指里的东西，能用得上的，她都单独留了下来，用不上的，她也不打算在留着占地方，还不如换成更加实用的东西。
　　而且，楚也还想着给小青也买几块风属妖晶来用，说起来，小青当初自封妖塔中醒来是在她离开青山镇之后的事情了，想来在那场吸取灵力的过程中也得到了不少的好处，一醒来就已经直接晋升为二级一阶妖灵了。
　　也是时候使用妖晶了。
　　而且她还真要多买几块备着，学学炼器和封妖所用。
　　而所谓的妖晶，其实说白了就是在妖灵脑中形成的一块晶石，应该说，那是妖灵的精华所在，其中血脉越纯者，等级越高者，脑中诞生妖晶的几率也就越大。
　　不过楚也其实也还没见过这玩意就是了。
　　因为低于三级的妖灵，因为等级太低，除非血脉纯正，否则是没有办法诞生妖晶的，而楚也唯一借着他人杀的那头“黑岩之熊”也没有产生妖晶就是了。
　　现在想想，还真的觉得挺遗憾的。
　　云妃走的时候也没给她留下妖晶，不过大概是她也没带吧，反正楚也在那一堆“小山”里也没看到就是了。
　　初阳商会，位处一方城最为繁华的中心地带一条街，和中域超级势力丹殿下辖一方城分殿是邻居，对面则是一方城城主府所在地。
　　听说中域的超级势力，天兵阁，和封妖谷都有分部在一方城，只是位置在哪里，那楚也就不知道了。
　　不过她也不在意，左了她也不去那里？
　　楼阁高耸，屋宇连绵，几乎占据了整座长街一半的土地，端的是气势磅礴，看上去便严肃的让人生畏，和旁边的火红的殿阁分庭抗礼，不落分毫。
　　楚也知道，她面前的是初阳商会，而旁边的火红殿阁则是丹殿。
　　炼药吗，以火为象征，自是在正常不过了。
　　楚也很快就收起了目光，转而望向了面前的连绵建筑，别看此时天色黄昏，时辰尚晚，但穿着各种服饰的出入之人却是络绎不绝。
　　踩着脚下的青石路面，楚也来到了大门前，抬头望着那好几层楼高的恢宏建筑，啧啧称奇了两声。
　　足有数十米宽的门口左右整齐站着四名黑衣壮汉，中年模样，不苟言笑，一脸冷漠。
　　蛮正规的吗？
　　就是不知道里面怎么样？
　　楚也攥着金箍伏天棍，抬步跟着人潮迈进去，在外边看这个初阳商会之中，来往进出，络绎不绝，但是一走进里面，望着那一楼宽敞明亮的大厅，人来人往，更是多到不行。
　　占地空间极大，真不愧是占据了半条街的初阳商会，而且虽然这里面虽人数很多，但实际上却并不显得嘈杂混乱，气氛倒很是清幽静雅。
　　数百个木架子依次排开，楚也扫视了一眼，灵药，丹药，灵兵，妖灵一应俱全，甚至还有妖灵蛋和封妖灵珠的存在。
　　在这空阔的厅堂内整齐排列，甚至很多有限制的都装在了小木箱或盒子里，箱面上有字，应该是写着名字和功效之类的吧。
　　没往前凑，所以楚也也没看清那上面到底写了什么，但其实就算她凑过去了，估计也认不出来，谁叫她不太会灵之大陆上的字体呢。
　　原主楚小狗是个孤儿，那张老三是个老乞丐，自己估计都不会，又怎么可能教楚小狗，所以楚小狗不会，楚也自然是不会的。
　　不过说不会也并不完全，因为这些字体看起来其实就是汉字的毛笔繁体般，她如果仔细辨认的话，应该，大概，可能，也许……
　　也能多少辨认出来一些的吧。
　　楚也干笑一声，有点尴尬。
　　但各种各样的草药香气萦绕鼻间，很快就让楚也将这些乱七八糟的念头全部放下了，搓了搓手，想着等下有时间可真的要在这里好好逛一逛了。
　　灵之大陆的商场，那她可滴好好体验体验才行。
　　也许是见楚也站在那里左看右望半天没动，很快便有一名白衣女子行了过来。
　　“这位……嗯，客官，请问您需要些什么？”
　　楚也闻声望了过去，但见那白衣女子面带笑意，长相绝色，虽是如同这般问话，可眉眼神色间却有一股贵气萦绕不见。
　　这真的只是一名侍女吗？
　　楚也有些疑惑，但转瞬即逝，也没管那么多，只是道；“我是来卖东西的。”
　　卖东西……
　　那白衣少女倒是没什么意外的神色，只是听闻楚也这话后，抬眼看了一眼她攥在手里的金色长棍。
　　这是认出了金箍伏天棍的不凡吗？
　　果然不是什么普通侍女，楚也挑了挑眉；“嘿！姐姐，别看了，我这棍子可是私人物品，不卖的。”
　　一声姐姐入耳，在望着眼前楚也稚嫩却又颇为明亮俊朗的眉眼，听在耳中也不知怎的，那白衣女子却并不觉得反感，只是笑了笑，饶有兴趣的道；“好啊，小妹妹，那就跟姐姐来吧，姐姐来给你看货如何？”
　　楚也不自在的摸了摸鼻尖，这是察觉到她是女扮男装了吗？
　　不过察觉到就察觉到吧，也没什么大不了的，楚也抬步跟上去，倒是头顶上的小青展开翅膀扑闪了两下，从楚也的头上飞起，绕了两圈后径直向外飞出。
　　小青虽然只是二级一阶妖灵，但它的血脉纯度高，又是经上古封妖塔提纯过的，智力较之以前都大为提升，若是真的遇到危险打不过，它跑还是能跑的，当然，跑不过的大佬们也不可能会对一只二级的小妖灵出手吧，所以楚也还是挺放心的。
　　也没管它，只是通过精神连接让它别离开太远而已。
　　“啁啾。”
　　小青叫了一声，很快飞了出去。
　　白衣女子看了一眼；“你这妖灵倒是不错，青尾羽鸟可是很少晋升二级妖灵？”
　　楚也笑了笑，也没说话。
　　……
　　戌时。
　　天色已黑，高高的月亮悬挂天际，将银白月光洒落大地，也映照着这座一方大城之中并不见消散分毫的繁华喧闹。
　　距离初阳商会和丹殿一条街向南而行，其尽头拐角处的下一条街上，有一间占地不小的客栈，名为玉兰客栈。
　　在一方城所有客栈之中，这玉兰客栈称不上是第一，但也绝对是前三甲之列。
　　然而此时，就在这座客栈的后院上房之中，窗户半开，月光洒落，映着镶攘在墙壁上的白灵石散发出的光亮，将这间屋子映照的甚为明亮。
　　也清清楚楚映照着床上正在修炼的白衣女子。
　　长相绝色，五官精致，但就是极为苍白的脸色将这份虚弱映照的清楚无疑，可即便如何，也依然掩盖不住这女子身上散发着的冰冷清丽。
　　正是云妃。
　　只见青蓝二色灵气在她身上映照升腾，闪烁不停，直到过了很久才逐渐消散开来。
　　片刻后，云妃轻轻的睁开了眼。
　　但见那眼底有一抹痛楚闪过，但很快消失不见，取而代之的又是一如既往的满目冰冷。
　　又过了一会。
　　有敲门声响起，云妃目光望过去，还不等她说话或是过去，就见虞红鸳自己推开门就进来了，毫不见外。
　　而云妃，也似乎已经习以为常，只是冷着嗓音道；“怎么？”
　　虞红鸳轻笑，坐下桌边，执起茶壶倒了杯清茶；“她来了。”
　　“嗯。”
　　“你不意外这个结果？”虞红鸳似笑非笑；“还是你一直都知道，想害你的人，就是她？”
　　云妃合了合眼，不做声响。


第035章 招呼
　　“云妃, 我说你脑袋是不是穿刺了？你明明知道萧成君想害你，就算她是你们九仙云宫的大长老，你也不能就这么算了吧。”
　　虞红鸳眉头一皱，她生来风情极美, 即便此刻生气, 也依然带着无比魅惑的模样。
　　看着沉默不语的云妃, 虞红鸳无奈的叹息；“你知不知道, 这一次若不是我及时赶到, 你真的会死在丰烈的手里。”
　　云妃知道。
　　她怎么可能不知道。
　　但沉默了片刻之后，她还是抬眼对上虞红鸳恨铁不成钢的眼神，叹息道；“我也是等你方才开口之后才猜出来的。”
　　但虞红鸳根本不信她的话。
　　云妃低声一叹, 抿起唇角，眼底的目光冰冷中透出了几分复杂的神色, 片刻后才道；“我也只是, 有所猜测而已。”
　　“那你……”
　　“可她毕竟，是我师姐啊。”
　　是和她从小一并长大, 一起修炼，对她照顾有加的师姐, 即便早就有所猜测，可云妃……
　　没有调查, 也下不了手。
　　望着云妃那复杂的模样, 虞红鸳身为外人, 到底还是没再继续多说, 而是道；“那行吧，不过你最好还是赶紧解决这件事, 将萧成君继续留在身边，早晚是个定时炸弹。”
　　想了想, 虞红鸳又道；“如果需要我帮忙的地方，直接跟我说便是。”
　　“好，多谢。”
　　虞红鸳无奈的一翻白眼，但也深知云妃那一板一眼的认真性子，没再多说，而是吹了吹，喝了口清茶，转言道；“对了，云妃，你就说说呗，你一直不说，我就越好奇到底发生了什么，能让你用出太始咒术来。”
　　也许丰烈最后的袭杀真的会让云妃用出这压箱底的一招，但虞红鸳想起那时她赶到后的情况，云妃明显已经用了太始咒术有一段时间，甚至她赶到时正好是云妃力量散尽前的最后一刻。
　　可当时的情况很明显是云妃在她中毒之后逃过了丰烈的追杀，然后因为什么不知名的原因使用了太始咒术，而能够确定的是，云妃使用的原因，绝对不是因为丰烈。
　　所以虞红鸳就很好奇啊，就云妃那淡漠到不行的性子……
　　“说说呗，云妃，你越不说我越好奇是不是，你要是再不告诉我，真的，你信不信，我可真的派人去妖灵山脉调查了啊，到时候查出什么来你可别说我。”
　　“……你很闲？”云妃冷声道。
　　而且这人到底是有多无聊才能干出这种事情来。
　　虞红鸳发出“咯咯”的笑声，后背靠向椅子，胸前随着那笑声晃了晃，眨眨眼，风情万种；“没错，我就是无聊啊，你能如何？”
　　那理所当然的语气……
　　云妃揉了揉眼角，心里有了些无奈，就像虞红鸳很了解她一样，其实云妃自然也是了解她的，嗯，那种极为好奇八卦的心理。
　　她知道，若是真的不满足她的好奇心，只怕以虞红鸳的性子，真的会派人去查，虽然也不见得会查出什么来。
　　想罢，云妃叹息了一声，只好道；“我当时被丰烈所伤后，是被人所救，后来那人外出一直没有归来，我怕她遇到危险，这才用了太始咒术出去寻找。”
　　“就这么简单？”
　　云妃抬眼看向一脸不信的虞红鸳；“那你还以为有多复杂？救命之恩岂能不报？”
　　虞红鸳上下打量了云妃一眼，忽然轻笑出声，饶有兴致的问她；“被谁救了？那人是谁？我认识不？”
　　“你不认识。”
　　“男的女的？”
　　“不过一个还未成年的小丫头而已。”
　　云妃合上眼，脑海里忽然浮现出来的，是楚也稚嫩而明亮的模样。
　　不过就是有些不符年纪的成熟而已。
　　虞红鸳显然对云妃口中这含糊其辞的人很有兴趣，闻言更是追问道；“她救了你，你就不顾性命了，看来这个小丫头在你心里的地位还是很高的嘛。”
　　虽然她也知道云妃的确是那种有恩必报的人，但是这种报恩也不至于把自己的命都搭上吧，所以，你就说她能不好奇吗？
　　云妃抿了抿唇角，懒得搭理虞红鸳，但想了想还是道；“她的天赋很好，我本想让她拜我为师，可惜被她拒绝了。”
　　“……”虞红鸳。
　　啥玩意？
　　拒绝了？
　　“真的假的？这东域之中，还有御灵师能够拒绝你云大宫主？继续说说呗，到底怎么回事？她的天赋究竟能强到什么地步？竟然连你都心动了想收她为徒。”
　　云妃想了想；“很好。”
　　“应该是有些奇遇吧，她做到了自行开灵。”
　　“……？”虞红鸳。
　　“而且只用了短短几日时间就从一级一阶晋升为了七阶……”
　　只是不知道现在如何了？
　　尽管这种可能性很低，但云妃就是觉得，她也许会更强，但这样晋级……
　　“……”虞红鸳。
　　自行开灵了？！
　　然后短短几日，就七阶了？！
　　这是晋级吗这？
　　这听起来怎么就这么玄幻呢？
　　虞红鸳惊了个目瞪口呆，半响才回过神来，然后望着云妃一脸无奈的模样，忍不住笑了一声，感慨道；“真的云妃，我现在终于理解你想要收她为徒的心思了，这要是我遇到这般天资的，就算她拒绝，打断她的腿，我也要把她留在身边当徒弟。”
　　“这要是遇上个心术不正的，什么手段可都用的出来。”
　　说着，虞红鸳又很好奇；“那她为啥要拒绝你啊，你没告诉她你的身份。”
　　云妃摇摇头；“自然告诉了。”
　　“那她也不同意？”
　　“嗯。”
　　虞红鸳眨眨眼，满眼好奇，这倒是奇了怪了啊。
　　这人，有意思？
　　云妃想了想，还是道；“那孩子的天赋很强，而东域太小，我九仙云宫也很小，浅水游龙，对彼此都没有好处，与其折了她的羽翼，将她困在这一方之地，还不如顺着她的心意和傲气。”
　　那认真的模样让虞红鸳很无奈；“你倒是也真看得开。”
　　叹息一声，接着哑然失笑，虞红鸳想，行，这想法，该说不说，真的很云妃。
　　但云妃会这么想，其实也在虞红鸳的意料之中，毕竟，这可是个正直到古板的人啊。
　　呃！虽然这性子冷的看上去的确不太好接触。
　　不过也或许正是因为这份正直和古板，才让虞红鸳和她成为朋友，哪怕她们相识的日子相比起来真的不算长。
　　这个话题告一段落，两人又说到了正事，也就是这一次的丹道大典。
　　“虽然不知为何这次的丹道大典会忽然选择在东域进行，因为时间和地域的关系，其他三大地域也许并不会有太多的人及时赶到，但虽然如此……”
　　虞红鸳语调一顿，望了望云妃；“这次的丹道大典，我们想要夺冠，拿到第一名的奖励也不是一件容易的事。”
　　说着，虞红鸳又道；“对了，这一次丹道大典你派出了谁来参加？”
　　“是归瑜，方苗，和师战。”
　　虞红鸳若有所思的点点头，但实际上她虽然这么问，可这三个人的名字明显在她的意料之中。
　　“江归瑜你可以绝对放心，但方苗和师战……”
　　云妃合了合眼，淡漠的眼底划过一抹冷光；“我明白。”
　　虞红鸳点了点头，云妃明白便好。
　　江归瑜是云妃座下的大弟子，性子稳重自持，自是极好，而方苗和师战则是九仙云宫丹堂的两个御灵丹师，天赋不错。
　　平常时候倒是也无所谓，可是如今不一样。
　　云妃重伤需要得到此番丹道大典第一名的奖励救命，也可以说，此番行动不容有失，可想要云妃命的人，偏偏是九仙云宫的大长老，也是云妃从小长大的师姐。
　　萧成君。
　　江归瑜自然是可以完全信任的，可这方苗和师战不一样，也许他们真的和萧成君没什么关系，也不是萧成君那一派的人，但此番关头，小心无大错，必然大意不得。
　　三人的年纪都没有超过三十岁。
　　御灵丹师的等级也都在三级左右，就连最强的江归瑜也都在三级八阶左右徘徊，依照这个年纪来说已经很不错了，但就是不知道能不能赢？
　　老实说，虞红鸳心里没底。
　　当然，御灵丹师的等级只是和她能炼制出什么级别的丹药挂钩，和本人的御灵师等级并不相同。
　　不过现在说这么多都是枉然，具体情况还是要等三人赶到再说，说不得，她就给江归瑜突击训练一下好了。
　　当然，至于方苗和师战，她就管不了这么多了，反正也没指望他们获胜。
　　若是能得到第一最好，若是得不到，她说不得也要回去找一趟老头子了。
　　虞红鸳默不作声，但心底却是轻轻叹了口气，握着茶杯的手指有些不稳，洒出了一些，但那茶水却是早就凉了。
　　“你在想什么？”
　　云妃忽然开口，虞红鸳回过神来，勉强一笑，风情万种，状似不在意的道；“没想什么？怎么了？”
　　深深望了她一眼，云妃只是道；“那便最好。”
　　看来是察觉到了啊。
　　虞红鸳心底一叹，但面色不显，放下凉透的茶杯，抬眼正要和云妃告别，但不过刚抬头就云妃脸色有异，目光望向她这里，但虞红鸳很清楚，云妃并没有看她，那就是……
　　窗外。
　　虞红鸳好奇的转头向窗外看去，不明白云妃到底看到了什么这般异常，但见窗外一只青尾羽鸟扑闪着翅膀划过，除此之外，没什么其他的？
　　“不过，二阶的青尾羽鸟，这倒是有点稀奇。”
　　青尾羽鸟，只是很普通的一级妖灵，竟然也能进化为二级，这的确是让人蛮惊讶的，不过也就仅此而已吧，虞红鸳想着，挑眉，刚要叫云妃，结果就见那青尾羽鸟发出“啁啾”的叫声，居然，飞进来了。
　　从半开的窗子飞进来，然后，然后……
　　飞到了云妃的面前？！
　　“……”虞红鸳。
　　什么玩意？
　　虞红鸳眨眨眼，然后差点没惊掉下巴，只见云妃居然伸出了手，然后那青尾羽鸟就，就落在了她的掌心。
　　扑闪着翅膀，“啁啾”“啁啾”的叫。
　　不是，这是个什么情况？！
　　虞红鸳忽然觉得自己有点回不过神来了呢。
　　可云妃没管虞红鸳的目瞪口呆，只是眼底复杂的看着掌心里的小青；“你倒是很聪明……”
　　众所周知，妖灵只有到了三级才会逐渐开灵，而面前的小青，这在普通不过的青尾羽鸟，却是能够认出她，这如何不让云妃感到惊讶。
　　就像，它的那个主人一样。
　　“啁啾——”
　　由于并没有签订妖灵契约，而小青也还并没有高到能够口吐人话的等级，所以其实它的叫声有什么意思，云妃是没有明白的，但实际上，小青恰好路过，也只是因为认出了她就进来打声招呼而已。
　　“啁啾。”
　　“啁啾！”
　　招呼也打完了，它就扑闪着翅膀又原路从半开的窗子飞了回去。
　　云妃合了合眼，收回手，没有跟上去。
　　虞红鸳眨眨眼，终于找到机会发问；“不是，这什么情况？”
　　云妃摇了摇头，没有解释。
　　虞红鸳眨眨眼；“行吧，那你休息吧，天色不早就不打扰你了。”
　　说着，妞妞腰，迈开风情万种的步伐向外走去，直到手碰到房门的时候……
　　云妃忽然开口；“不许跟上去。”
　　“……”虞红鸳身子一顿。
　　不跟就不跟，哼，谁稀罕了。


第036章 楚澜烟
　　初阳商会。
　　白衣女子带着楚也转头朝后面行去, 绕过一整排的木架子，楚也这才发现原来这边还有一道门，而门后，是一片偌大空间, 里面东南西北四个角落摆放着四张红木桌子, 上面摆着一些楚也看不太明白的东西, 但估摸着应该是称量单位之类的吧。
　　这里分明和前边的卖区不同, 应该是属于交易区之类的, 楚也暗自点了点头。
　　“这里的鉴定师出去了，还没有回来，小家伙, 你若是信得过我，我也可以帮你鉴定, 当然不会差着你的事, 若是……”
　　楚也嘿嘿一笑，也不拒绝, 直接道；“姐姐说笑了，我自然是信得过姐姐你的, 只是要烦劳姐姐受累，我这倒是愧疚了。”
　　那一口一个姐姐叫的, 白衣女子并不感到反感, 只是调侃着笑道；“你这小家伙倒是油嘴滑舌的很。”
　　但这话楚也可不认；“油嘴滑舌是胡编乱造, 但我可不会, 我这是实话实说，实事求是。”
　　白衣女子被这一本正经的话逗的轻笑一声, 那眼底明晃晃的笑意毫不掩饰；“行了，恭维的话就先别说了, 放心，想交易什么东西就拿出来便是，就冲着你这话，姐姐我一定会给你一个最好的价格。”
　　“好嘞，那就多谢姐姐。”
　　拱了拱手，楚也嘿嘿乐，一通马屁拍完，乐颠颠的将金箍伏天棍靠着放在一边的墙上，伸手进怀里去掏那四个空间戒指。
　　但她这一乐，明亮灿烂的小眼睛一眯，唇角不自觉的像左勾起，露出一颗尖尖的小虎牙，显得活泼又狡狤，就像，得了便宜还卖乖的小狐狸一样。
　　白衣女子蓦然一怔，望着楚也，目光恍惚了一瞬，但很快恢复正常，随着她的动作也望向了被立在墙角的金箍伏天棍；“小家伙，没想到你还是个御灵兵师，这棍子上的灵纹阵法刻画的倒是不错。”
　　楚也掏出四个空间戒指，舔了舔唇角，也没否认。
　　不过那白衣女子忽然话锋一转，却是又道；“不过小家伙，姐姐劝你还是不要太张扬的好，尽管你在这棍子上刻画了隐藏阵法，能够瞒过大部分人，可若是修为高点的人，或是精通阵法的御灵兵师在此，你的这阵法可瞒不过他们。”
　　楚也摊开四个戒指在掌心递过去，听着那白衣女子的话，也知道她这话里的意思是为她好，想了想，最近自己这赶来一方城的路上，好像，大概，也许，可能……
　　呃！
　　的确是有点膨胀了。
　　就像那白衣女子所言，一般人看不出她的隐匿阵法，但看出来的，她也都惹不起啊不是，虽然迄今为止，也就只有这白衣女子一人看出来过而已……
　　想到这里，楚也禁不住脸色微变，明明这大热天的，却偏生在此时惊出了一身冷汗。
　　伸手拽过那棍子，楚也向着那白衣女子沉下脸，认认真真的道；“多谢姐姐提醒，楚也明白了。”
　　这白衣女子果然不是什么简单人物，楚也没感觉到她身上带着的灵力波动，但那也就只有两种解释而已，一是女子的实力太高，她感觉不出来。
　　而二，那女子根本就不是御灵师。
　　但能够看破她棍子上的灵纹阵法，也只有第一种解释能够说明问题了。
　　而这白衣女子的提醒，这份善意，楚也接受，并且感激。
　　不过因为此时那白衣女子也在，楚也并没有将金箍伏天棍收回到封妖塔空间去，而是意念一动，变成了个火柴棍，夹在了耳朵上。
　　毕竟上古封妖塔的存在，除了楚也自己，不能被任何人知道，任何人。
　　“你这戒指倒是有点多。”
　　白衣女子轻笑一声，从楚也掌心拿过四个空间戒指，又状似无意的道；“你叫楚也？”
　　楚也眨眨眼；“对，姓楚。”
　　“今年，多大了？”
　　“十五。”
　　“还没有成年吗？”
　　“快了快了，再过半年就成年了。”
　　白衣女子停了下来，转身走向一张红木桌子，走了两步又停下来；“对了，这四个空间戒指，你也要卖？”
　　楚也瞪着眼睛；“不不，这不卖。”
　　她好不容易得来的，才不卖。
　　说着，上前两步，接过白衣女子又递过来的戒指，意念一动，立即将里面大批大批的东西一股脑的全放了出来。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！！
　　各种东西都堆在了一起，然后因着太多哗啦啦滚了下来。
　　楚也赶紧跳着脚退开两步。
　　“……”白衣女子；“你是想把我这里淹没吗？”
　　对上那双似笑非笑的眼，楚也挠挠头，干笑一声，不知道该说啥好了。
　　“你是在青山镇过来的？”
　　楚也小鸡啄米似的点头；“对对对。”
　　“在妖灵山脉呆了多久？你父母也真放心你？”
　　楚也摸摸鼻子，也没在意的道；“我没父母，小孤儿一个。”
　　不过说完这话，楚也也琢磨了过来，眯着眼睛笑；“姐姐很好奇？”
　　“的确很好奇，因为姐姐我，也姓楚……”
　　白衣女子也眨眨眼，冲着楚也轻声一笑。
　　这出乎预料的答案让楚也也跟着怔了一下，眯了眯眼；“那还真是蛮巧的。”
　　初阳商会的人，看这模样，地位也绝不会低到哪里去，中域啊！
　　想起自己的那块紫晶之魂，楚也暗自沉吟着，笑嘻嘻的道；“本家啊，真好，姐姐叫什么名字呀？”
　　“那就记好，姐姐我叫，楚澜烟……”
　　楚澜烟。
　　好名字……
　　白衣女子轻声一笑，也不多说，重新将目光望向那堆小山，揉了揉眉心，到底是有了些无奈，这些东西虽然等级都不高，最高的也不过三级左右而已，但这零零碎碎的东西是真多，种类真杂。
　　想了想，索性出门叫了三四个人进来分拣。
　　各种草药。
　　妖灵身上的各种材料。
　　妖灵蛋。
　　甚至还有她反打劫来的玉简，灵兵等。
　　一大堆白灵石。
　　……
　　最后等所有东西全部清点分类完毕之后，那已经是一个多时辰之后的事情了。
　　楚澜烟很无语的看向楚也；“你要是再多点，我能清点到明天早上去。”
　　楚也嘿嘿笑。
　　接过一人递过来的长长清单，上面标注了所有种类和数量，以及需要支付的晶石换算，楚澜烟看了一下，确认无误后反手递给楚也。
　　“清单已经出来了，你看看，小家伙。”
　　楚也也没接，只是连忙摆手。
　　心里这个尴尬，看什么看，她会看个屁啊她，但话不能这么说不是，楚也嘿嘿笑的一脸真诚；“姐姐，你说什么呢，我怎么可能不相信你，你就直接说总数就好了。”
　　楚澜烟深深的望了她一眼，也不拒绝，而是笑道；“行，既然小家伙你都这么说了，那姐姐在拒绝也说不过去了，放心，姐姐一定给你一个最好的价格。”
　　说着，伸出两根手指悬空点了点楚也的额头，楚澜烟摊开清单；“妖灵蛋，有三阶的黑岩之熊，还有其他的三个二级妖灵蛋，三级的姐姐可以给你八万赤晶，三个二级的，一共可以给你十万赤晶……”
　　“三级的天空草，姐姐可以给你五万赤晶，还有二级药草可以给你三万赤晶，还有这些一级的可以给你每株一万……”
　　“疾风狼牙，可以给你……”
　　“三级的黑岩熊心可以给你四万……”
　　“一级白灵石可以给你一万，二级的可以三万，三级七万……”
　　“你的这些玉简……”
　　“……”
　　最后说的简直口干舌燥，楚澜烟顿了顿；“最后汇总的这些，加起来可以给你一百三十五万赤晶。”
　　“……”楚也。
　　桥等麻袋，虾米玩意？
　　一百万……
　　楚也白眼一翻，心里的小人捂着胸口一抽，差点没昏过去。
　　也许是被楚也那一脸懵逼的小模样逗笑，楚澜烟笑了笑，顿了顿，又道；“若是嫌弃赤晶太多，也可以换算成同等价值的橙晶或黄晶，小家伙，你看如何？”
　　橙晶，黄晶，好东西！！
　　楚也眼前一亮，手指点了点，点了点，然后……
　　“别，还是别了，赤晶就行，赤晶就行，姐姐，您这要是有，够的话，都给我赤晶就行了。”
　　“……”楚澜烟。
　　似乎也很诧异楚也的选择，楚澜烟唇角动了动；“你，不嫌累赘？”
　　“不不不。”
　　楚也连连摆手；“姐姐，算了算了，我就一俗人，俗人，虽然橙晶，黄晶的确很吸引人，但我就想要数量，厚度。”
　　望着楚澜烟简直莫名其妙的眼神，楚也摸摸鼻尖，不好意思的搓搓手；“那不，踏实吗。”
　　“……”楚澜烟。
　　踏实？踏实个屁，我看你就是个缺心眼。
　　但眼见楚也心意已决，楚澜烟也没再说，只是将手里的四个空间戒指递给一个女子，那女子微微躬身，转身离开，不过回来的速度快慢了一点。
　　楚也摸摸鼻尖，心里吐槽，这能不慢吗，毕竟一百多万块呢不是。
　　楚澜烟接过那女子手里的空间戒指重新递给楚也；“你看看，数量对不对。”
　　这楚也咋看，更何况她也相信楚澜烟不会在这种事情上骗她，也没必要不是。
　　“我放心，姐姐做事我还能不放心吗？”
　　楚澜烟轻笑一声；“油嘴滑舌。”
　　楚也勾起唇角笑了笑，正好这时小青也扑闪着翅膀回来了。
　　事情办完也该走了，楚也滴琢磨着该去哪里找了地方睡觉，毕竟现在时辰很晚了，也不能真的睡大街去吧她。
　　楚澜烟看见楚也眼底的沉思，也明显想到了这一点；“小家伙，你是今日来的一方城。”
　　“嗯。”
　　“找到了住的地方没有？”
　　一说起这个来楚也就整个苦下了脸，什么意思简直不用说。
　　楚澜烟没忍住笑，眼底带着几许莫名的意味；“我这里还有空房间，要不然，若是信得过姐姐，不妨在这商会之中休息一些时日，更何况，你是来参加此番丹道大典的吧，住上些时日也无妨。”
　　这个建议真的很让人心动，不过楚也想了想还是拒绝了，一来无功不受禄，二来，这楚澜烟虽然对她报有善念，但楚也也知道适可而止，三来，她的身份还不明确……
　　平白受之恩惠，倒是于心难安。
　　想了想便也拒绝，楚澜烟笑了笑，眉眼轻敛，倒是也并未多言，直到目送着楚也带着肩头的小青迈步出了大门，很快消失在视线黑暗之中的背影时，唇角勾起的那抹笑容慢慢压下。
　　很快消失。
　　两道黑影瞬间而显，带着头巾的青年男子，还有一头佝偻着的黑色猿猴。
　　“小姐，用不用……”
　　“不必。”
　　若有所思的合眼，楚澜烟忽然叹息一声，身影一晃，竟是瞬息在无踪迹。


第037章 求救
　　出了初阳商会的大门, 楚也一路小心翼翼的前行，丝毫不敢大意，大意个屁大意，她现在身怀巨款, 呃！小巨款, 可不滴小心翼翼点吗？
　　这要是万一被人抢了, 她都能哭昏过去。
　　专挑人少的地方走, 直到转街拐巷的走出了大半个时辰, 楚也这才彻底松了口气，抹了抹头。
　　“真的，小青, 你能体会吗？”
　　“啁啾。”
　　“这种感觉，真的就和那时候我买彩票中了五百万一样一样的。”
　　“啁啾。”
　　“……就是那种看谁都像坏人的可悲心态。”
　　“啁啾。”
　　语调一顿, 楚也甩了甩头, 哀叹一声，算了, 不说了，说了你也听不懂。
　　“对了, 小青啊，你跑哪去了？怎么才回来？路上遇到了什么危险没有？你没给你主人我闯祸吧。”
　　“啁啾……”
　　“啥？看见个熟人？”
　　楚也很无语, 你能有什么熟人, 开玩笑呢你。
　　“行行行, 你别在我耳边叫了, 咱们先找个地方休息一下，等明日有了空, 我再去那商会中看看，能不能给你买到什么风属妖晶来辅助修炼……”
　　“啁啾。”
　　不过该去哪儿呢？
　　楚也左右看了看, 心里更犯愁了。
　　此时戌时过半，天色早就暗的不行，但天际之上的弯月却似乎血洗了一般，格外的圆，格外的亮，也带着一抹妖异的红。
　　方才出了初阳商会大门时还隐隐有些大的风此时都渐渐停了下来，楚也直钻小路，所以此时路上的行人并不像主大道一般的多，也不似那般人声鼎沸，可也不至于一个人都没有。
　　方才明明还是有人的。
　　就在她的面前……
　　人呢？！
　　楚也脚步遽停，瞳孔一缩，只觉得心头一跳，赫然转头朝肩膀上看去，果然，小青也，不见了……
　　这是什么？
　　幻术？幻影？阵法？还是什么……
　　她竟然现在才察觉？！
　　楚也眼神冷厉，从耳朵上拿下金箍伏天棍，指尖攥紧，手背上青筋暴起，咯吱作响。
　　如果是某些特殊的地域性妖灵还好一些，但若是幻术系的话……
　　但虽然这么想，楚也却也知道，实际上，不管是哪一种，对于现在的楚也而言，都不是简单就能够对付的了的。
　　毕竟，她太弱了。
　　不过小青应该并没有什么事，楚也能通过精神链接感应到小青的情绪，而小青的情况很平……
　　砰！
　　忽然，崩断。
　　便在此时，连自己的心跳也在忽然之间尽数崩断一般，楚也蓦然瞳孔一缩，呼吸一滞。
　　眼底有血色一闪而过。
　　尖牙紧咬，发出“咯吱咯吱”的响。
　　“喵嗷嗷！！”
　　遽然而起的尖锐急鸣，仿佛惊雷一般炸响耳边，突如其来的声音让楚也只觉得心跳一停，想也不想的，攥紧的掌心之中有金光迸发而出，瞬息之间化为长棍，狠狠敲了下去。
　　砰！
　　血红色的身影一碰即碎，丝缕红雾，升腾而起，诡异不散。
　　什么玩意？
　　不是幻术？
　　楚也心头一惊，下一刻，血红雾气再次翻涌而来，而这次，楚也看清楚了，那竟然是一只隐隐约约的……猫？
　　猫灵？
　　被那双诡异的血红眼睛盯着，明明看不真切分毫，可在此时却偏生让楚也硬生生出了一身冷汗。
　　“喵嗷——”
　　那疑似是猫灵的诡异红雾在地上仿佛实体一般的将身躯弓起，迈着步子缓缓而来，成片的红色妖力化为红雾，漂浮闪现，升腾而起，飘飘幻幻，看不真切，但那诡异升腾的血红，却仿佛透人心彻的恶意。
　　楚也一把咬住舌尖，瞬间的疼痛让她回神，但眼底发狠不见退缩，反而低喝一声，抡起金箍伏天棍朝着的那虚幻猫影又是一棍子揍了下去。
　　砰！
　　瞬间散开，化为红雾，丝丝缕缕蔓延四周，然后下一刻再次化形。
　　而这一次是，两只……
　　四只。
　　六只。
　　八只。
　　十只……
　　转眼间已是遍布四周，密密麻麻足有数上百，那一团团猫型红雾，一双双诡异猩红的眼睛，让楚也瞬间倒吸了一口凉气，身子微僵，眼底神色惊骇而起，我去，这都是些什么倒霉玩意？！
　　怎么还越打越多了？
　　这是，幻术？！
　　还是具有分身能力的鬼型妖灵？
　　这都是些什么玩意儿这……
　　但前无路，后无路，左右进退不得，便也只能硬着头皮打，楚也晃了晃头，撸起袖子继续干。
　　砰！砰！砰……
　　那红色雾气所化的猫灵幻影一碰就碎，转瞬消散，可不管怎么打，那数量就仿佛非但没有减少，反而还给人一种在慢慢增多的感觉。
　　打都打不过来。
　　脚下的防护圈都在一点一点的缩小当中。
　　楚也脸色难看，即便现在她的体力还很充足，但其实她自己也很清楚，若是不抓紧时间赶紧突围出去，只怕一旦被这诡异红雾上身，她会真的死在这里。
　　砰！砰砰！！
　　天色已晚，风有些大，呼啸而起，发出一阵尖锐的响，弯月高挂夜里，银白光辉洒落而下，映照着那青衣的瘦小身影挥舞着一根金色长棍，在似乎失了智一般的胡乱挥舞，乱敲乱打。
　　可她的面前，身边，分明什么都没有。
　　“咯咯咯……”
　　“有意思的小家伙。”
　　呼呼！
　　风吹过，卷起沙土流石。
　　三三两两的行人，在夜晚的大街上诡异停住，分毫不动。
　　有的张着嘴还来不及闭上。
　　有的笑嘻嘻在说着什么，但那抹笑就这般突兀的僵硬在了嘴边。
　　有的迈开腿，一只脚抬起还来不及迈下，僵在半空。
　　还有个似乎喝多了的醉汉，手里拿着个快空的酒瓶，身体前倾九十度，是个无可避免要摔倒在地的姿势，可此时身体就那么凭空僵硬在了半空。
　　这幅场景诡异非凡，但却似乎在这一刻，又十分的相得益彰。
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　小青仰起脖子发出连声急促的鸣叫，可无论它再怎么挣扎，愤怒，那双将它身体握住的修长指尖都恍若囚笼，分毫不让。
　　“咯咯咯……”
　　直到有一声轻笑忽然在寂静沉寂又诡异的空间之中猛然响起，那声调有些低，可即便如此，也带着一抹能够让人心甘情愿沉沦于此的妩媚风情。
　　“你这小东西倒是忠心护主。”
　　虞红鸳眨眨眼，轻笑，将小青举到自己面前，伸出手指想要去碰触它的小脑袋，但刚一凑近，就被小青歪着鸟头躲过去，然后张开尖尖的嘴就要咬。
　　“咯咯咯……”
　　不慌不忙的向后一躲，虞红鸳轻笑；“呦呵，还蛮凶的嘛，跟你这主人一样。”
　　目光望向那仿佛失了智，发了疯一般，实际上却是“中了幻术”的楚也，虞红鸳眨眨眼，眼底带着饶有兴趣的模样，摇了摇手，直摇的小青晕乎乎，连叫都叫不出来了之后，才十分恶趣味的松开它。
　　“砰！”
　　小青动了动翅膀，最后还是一下砸在了地上。
　　疼的它马上发出了两声叫，但也似乎正是因着如此，小青被砸醒，展开翅膀高飞而起，直向楚也飞去。
　　“行吧，既然这么想你的主人，那就去吧，但小家伙，也不知道你能不能听得懂，但劝你一句，现在你的主人可是中了幻术，敌我不分，你最好还是不要凑太近的好哦。”
　　“啁啾——”
　　小青发出两声叫，也不知她是听懂了虞红鸳调笑的话没有，竟然在飞向楚也的时候停了下来，悬空转了两圈后，扑闪的翅膀竟是掉转了个方向，很快消失在了夜空天际。
　　虞红鸳瞥了一眼，也没管，不过是个二阶的青尾羽鸟而已，虽然不知是得了什么机遇突破二阶的禁锢，但想来也并不会有多大的神智。
　　应是感觉到害怕躲起来了吧。
　　灵之大陆上，妖灵血脉极其重要，高等血脉者，即便在一级二级的时候就有可能开启灵智，诞生灵涂，可青尾羽鸟明显并不是在此列之中的妖灵。
　　反正她也不会杀了楚也不是，等下待这小家伙恢复过来，若是当真想招回这青尾羽鸟很简单。
　　虞红鸳摇拽着水蛇腰，风情万种，莲步轻迈，一点一点朝着那失了智的楚也而去，甚至离的近了些，她还能听到呼啸的棍棒因着挥舞而发出急速尖锐的声鸣。
　　“小家伙体力不错，虽只是二级一阶御灵师而已，但打了这么久也没见累，不错不错。”
　　虞红鸳嘴角清扬，连声夸奖着，眼底，满满的恶趣味。
　　……
　　亥时。
　　深夜，除了某些夜猫子还没休息而言，对于整个一方城而言，这已经是大部分人的休息时间了。
　　风有些大，但一成不变的闷热却将夏季夜里的温度显露无疑，灯火通明的店铺茶楼，露出几分白日里不见的寂静无声。
　　小青扑闪着翅膀，以自己最快的速度，朝着印象里的那个方向疾驰而去。
　　它必须要快，更快。
　　因为一旦慢了，它的主人就会死，小青不想要主人死。
　　“啁啾……”
　　……客栈。
　　给缩小后的雷灵王兽喂了两颗雷属妖晶，将它安置好，眼见天色已晚，云妃正打算关窗休息，但就在此时，一道青光跌跌撞撞的奔了过来。
　　雷灵王兽察觉到妖力的波动，赫然睁眼，一道雷光奔到还未关闭的窗子边，狰狞的目光望着窗外。
　　“吼吼！！”
　　云妃拍了拍它的脑袋，被主人安抚，雷灵王兽这才停了吼叫，安静下来。
　　那道青光妖力很弱，估摸着只有二级的程度，雷灵王兽非常不屑的晃了晃雷光闪烁的脑袋，抬头打了个响鼻。
　　最后等在近了一些，看清那到底是什么的时候，云妃敛起眉眼；“小青……”
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　小青有些惧怕的看了眼瞪着它的雷灵王兽，虽然身躯缩小之后也没有了以往的狰狞恐怖感，但堂堂的六级妖灵不管外表如何，它身上的压迫力都绝对不容小觑。
　　小青会害怕是当然的。
　　云妃合了合眼，望着小青那胡乱急切叫唤着，但又不敢飞过来的小模样，清冷着嗓音道；“雷灵，去炼化吧。”
　　“吼。”
　　雷灵王兽晃了晃小脑袋，非常不屑的撇了眼这自己一巴掌就能拍死的小东西，打出两道长长的鼻音，然后这才转身跳下窗户，摇摇短尾巴，朝着床去了。
　　眼见雷灵王兽走了，小青这才敢壮着胆子飞过来，尖尖的小尖牙去叼云妃的衣摆，扑闪着翅膀就向外拉。
　　“啁啾……”
　　云妃眉眼敛起，无甚表情，但眼底目光闪烁两息。
　　是楚也，出事了吗？


第038章 胡闹
　　夜色沉沉, 弯月高悬。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　映着银白光辉洒落而下，响起的，是那道越发迟缓下来的金色棍影，楚也急促的喘息声。
　　还有, 气急败坏的“狰狞”小模样。
　　诡异寂静的偏僻街上, 虞红鸳靠在街边的古树上, 拄着下巴看的饶有趣味, 兴致勃勃。
　　“行, 不错，这都打了快半个时辰速度才慢下来，小家伙很有天赋。”
　　“喵呜喵呜。”
　　“什么？三尾, 你说你喜欢她，咯咯咯……”
　　像听到了什么笑话, 虞红鸳一拍大腿, 乐不可吱。
　　“喵呜喵呜……”
　　“她身上很舒服，这你都能感觉的出来。”
　　笑了一阵, 虞红鸳眨眨眼，看了眼自己脚边的三尾冥猫, 又歪着头看了看楚也，她也没觉得这小家伙身上有什么特别的啊, 竟然能吸引到三尾冥猫？
　　但其实虞红鸳并不知道这人到底是不是云妃说起的那人, 她只是左思右想, 好奇不已, 抓心挠肝，最后还是决定偷摸过来看看, 最后碰上了这么个楚也。
　　之前的连番夸赞，也只是基于她的反应和能力, 给出的赞扬而已，不包含其他。
　　虽然她并未下令让三尾冥猫全力施为，甚至这点程度对三尾冥猫而言，连它的十分之一都算不上，但要知道，即便只是这般程度，也不是一个小小二级御灵师能够对抗的了的。
　　而楚也能够做到这般，的确也出乎了虞红鸳的意料之外，然而更出乎她预料之外的，还有三尾冥猫的态度，虽然她不太懂……
　　但眼见楚也差不多也已经到了极限的样子，虞红鸳也打算见好就收，不然真出了事，她可没办法和云妃交代，而且就算这人真的和云妃没什么，那也和她虞红鸳非亲非故，她不至于当真下死手。
　　可就在虞红鸳正要开口让三尾冥猫收手的时候，忽然，一道白光从远处瞬息而来。
　　眼底一厉，虞红鸳刚要有所动作，却忽然察觉到了那白光的灵力波动有些熟悉，动作不由得一顿，轻“咦”了一声。
　　片刻后，白光已至。
　　两双眼在彼此的诧异之中赫然相对。
　　“楚澜烟，你怎么在这？你什么时候来的东域。”
　　似乎也很诧异这人竟然是虞红鸳，楚澜烟瞬息而至，落下身形，散开灵力，闻言轻轻点头；“昨日刚到。”
　　掌心的白玉短笛在五指间转了转，很快消散，不见踪影。
　　来回打量了一眼面前这还特别压制住了灵力的虞红鸳，但楚澜烟没心情问她到底想干什么，只是转头将目光看向了楚也，眉眼紧皱。
　　“虞少主，你这是何意？”
　　虞红鸳眨眨眼，似乎没想到这话会从楚澜烟的嘴里说出来，微愣了一下，舔了舔红唇，魅眼轻笑；“没什么意思，不过是和小朋友玩一下游戏而已。”
　　游戏？
　　你家游戏是用幻术来玩的吗？！
　　楚澜烟翻了个白眼，就像她也不知道楚也是怎么“得罪”这个家伙的，但很明显虞红鸳也并没有要害楚也的意思，而且游戏？
　　呃！
　　以虞红鸳的修为而言，这也的确是个“游戏”，简直就像在闹着玩儿似的。
　　不明白个中缘由到底如何，但也到此为止。
　　楚澜烟指尖轻掐，伸手打去，只见一点白光自那指尖迸发打向楚也。
　　砰！
　　幻境破碎。
　　然后楚也只觉得眼前一白，还来不及作何反应，甚至还都没看清，没明白都发生了什么呢，一股大力之后，便只意识恍惚，然后连手里的金箍伏天棍都攥不稳了，“噗通”一声栽下去，当时就摔在了地上，再无意识。
　　虞红鸳挑眉；“怎么，楚澜烟，你认识这小家伙。”
　　“嗯。”
　　楚澜烟轻轻点头，没解释这么多，抬步上前。
　　但何奈跟上去的虞红鸳紧追不舍，唠唠叨叨；“认识你怎么还把人家给打晕了？”
　　你要说救人吧，这她能理解。
　　但为什么认识还把人家给打晕了，你就说这事向来八卦的虞红鸳能不好奇吗？
　　但楚澜烟撇了她一眼，没忍住道；“与其关心这个，你还不如关心关心怎么应付杨家吧，虞红鸳，你不会以为你不回去就能不嫁了吧？”
　　“……”虞红鸳身子一僵。
　　继而脸色也跟着难看下来，狠狠瞪了一眼多话的楚澜烟，但楚澜烟完全没理会她，话音落下便径直上前到了楚也身边，将这小家伙瘦小的身子翻转过来，然后就去扒楚也的衣服……
　　呃！
　　扒衣服？！
　　虞红鸳吓了一跳，正要出口的话临到嘴边瞬间再也说不出来了，睁大着一双美眸，完全不敢相信中域楚家的那个楚澜烟，竟然扒衣服……
　　呃，这玩笑可真一点也不好笑。
　　这就好比是她那个倒霉未婚夫忽然来说退婚都还要夸张。
　　翻了个白眼，怔了半晌，虞红鸳看不下去了；“我说，楚澜烟，人家也没得罪你吧？你这算怎么回事？”
　　毕竟不管在怎么说，这人也很大概率是云妃的救命恩人，就算不是，这人现在的情况也是出自于自己，虞红鸳眨眨眼，觉得自己有义务管一管，不能置身事外不是。
　　伸手过去便要拉楚澜烟，但还没碰到人就被楚澜烟不着痕迹的躲开了。
　　虞红鸳撇了撇嘴；“不管多久没见你，果然还是这么让人讨厌啊，楚澜烟。”
　　楚澜烟眼神一冷；“别多管闲事。”
　　“不是，我说你到底想干嘛啊？我就多管闲事怎么了，啊，就怎么了，你管我，三尾……”
　　“喵呜——”
　　那完全无理取闹的样，楚澜烟头疼了，以前怎么没发现这喜欢卖弄风姿的家伙这么讨厌呢？
　　“我不过就是想验证一件事而已，不会伤害她。”
　　这话说的，要说不会伤害楚也，这话虞红鸳相信，但是吧？
　　“你要验证什么？和你忽然出现在东域有关？”
　　于是虞红鸳更好奇了，小眼神眨啊眨，楚澜烟实在不想理这叨叨咕咕的烦人精，但架不住她问，头疼的揉揉揉眉心，最后只得回答她；“你不觉得，这小家伙看起来很面熟吗？”
　　面熟……
　　虞红鸳眨眨眼，支着下巴蹲下身子，另外一手掰着楚也的脸左右看了看，的确，有一种说不上来的感觉。
　　就是这眼睛和嘴，虽然也不太能说是面熟吧，但是组合在一起就偏偏给她这种感觉，好像一个人，但到底像谁呢？
　　虞红鸳怔了片刻后，一拍大腿，睁大美眸，恍然大悟。
　　“你是说，楚也她，她有可能就是左姨在十多年前死去的那个……”
　　“女儿！！”
　　“或许吧。”
　　楚澜烟目光闪烁，动了动唇角，眼底浮沉不明。
　　也只是有可能，并不一定就是楚也。
　　但这话楚澜烟并没有告诉虞红鸳，左了，也没必要。
　　只是撩起楚也的衣衫，腰腹处没有月牙胎记，而翻遍了楚也的浑身上下，除了那四个空间戒指外什么都没有，而那四个空间戒指楚澜烟也都施法用精神力探查过了，那里面全是之前她给的晶石。
　　除此之外什么都没有。
　　原来，不是吗？
　　紫晶之魂没有找到，甚至就连胎记都没有。
　　楚澜烟叹了口气，眼底黯然，又找错了吗？
　　虞红鸳从楚澜烟的失落模样上认知出这一点来；“看来，不是了？”
　　“嗯。”
　　大概真的只是长得像一些而已吧。
　　灵之大陆，浩瀚无边，长得像一些的人也不是没有，这十多年来她已经找到过很多，也见过很多，而楚也，也只是其中的一个而已。
　　既然不是，那楚澜烟也就准备告辞了，刚把楚也凌乱不堪的衣衫归整好，就在这时，远方夜里，一道蓝色光华直奔而来。
　　目光一顿，撇了一眼徒然一僵的虞红鸳，楚澜烟合了合眼，心底烦躁，不愿多言，只是道；“这里就交给你了。”
　　说着，身影一闪，直接离开，只留下原地一脸懵逼的虞红鸳，两息后，动了动唇角。
　　不是，这就交给她自己了？
　　要不是你来耽误我这么一下，我早跑了我，而且是你把她打晕的吧？
　　怎么就让我留下给你擦那啥了。
　　虞红鸳磨了磨牙，狠狠翻了个白眼。
　　但察觉到云妃的气息越来越近，越来越近，虞红鸳咬了咬唇，跺了跺脚，没明白云妃到底是怎么察觉到她在这里的？
　　明明为了瞒过云妃她都特意压制住了灵力的说？
　　但不管怎么样，她也到底是没敢留下来独自面对云妃的冷眼刀子，最后脸色变换了一下，脖子一缩……
　　“三尾，我们撤！”
　　“喵呜！”
　　于是等云妃带着小青赶到的时候，这里已经一个人都没有了。
　　呃！也不能说没有。
　　起码那三三两两，在夜晚的大街上被诡异定住，分毫不动的人都还在是不。
　　起码躺在地上的楚也还在是不。
　　“啁啾。”
　　小青扑闪着翅膀飞过去，落在楚也的身上一阵急促的叫，企图要叫醒她一样。
　　云妃收起望向四周的目光，走过来，低下目光望了望楚也的情况，嗓音低哑而带着一抹颤抖；“没事，不用担心。”
　　只是昏迷过去了而已。
　　灵力耗尽，但其他并无损伤，等下回去休息一翻就会醒来，无甚大碍。
　　只是，想起那畏罪潜逃的人，云妃冷哼了一声，目光更冷。
　　“简直胡闹……”


第039章 再见
　　当楚也再次睁开眼睛的时候, 已经是第二日的正午时分了。
　　刚刚转醒，意识还不甚清醒，茫然的瞳孔晃了晃，逐渐恢复焦距, 耳边传来“啁啾”的急促叫声, 楚也能感觉到有什么尖尖的东西在蹭着自己的脸。
　　有点疼。
　　下意识扯了扯微疼的唇角脸部, 楚也张开嘴, 发出两声急促的喘息, 转头看过去，站在自己脸部旁边的，正是小青。
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　见自家主人抬头望了过来, 小青扑闪着翅膀，摇晃着两根分叉的小尾巴, 发出两声急促的叫, 低头就用尖尖的嘴去碰楚也的脸。
　　楚也躲了躲，没躲开。
　　最后也只无奈的合了合眼, 忍着脸部的微疼，感受着小青的热情似火。
　　啊, 这嘴真是越来越尖了。
　　轻轻叹了口气，楚也轻转过身, 拍了拍它的小脑袋, 安抚了一下之后这才用手拄着身下的床榻, 慢慢起身, 半坐而起。
　　转头打量四周，桌椅摆设, 窗台雕花，这里明显是客栈之中的常规摆设？
　　这里是, 客栈？！
　　楚也敛起眉眼，怎么会在客栈？
　　她不是被袭击了吗？！
　　那些诡异红雾所化成的三尾猫影，那些似乎无穷无尽般的诡异双眼……
　　即便如今想来，楚也也感觉自己浑身一冷。
　　但……
　　那到底是什么妖灵？幻术系，还是分身系？或是其他什么特殊系妖灵？
　　楚也无从得知，即使她自认为认得大部分妖灵，但她唯一能够很确认的一点是，那妖灵很强……
　　那既然很强，为什么不干脆利落的杀了她？
　　楚也合了合眼，眼底沉吟，低头看了看自己的身上，依然还是那一身原本所穿着的青衣，伸手探进怀里，四个空间戒指也都在。
　　一个没丢。
　　所以，不是奔着她的空间戒指而来的？
　　当时战到了最后，她的灵力消耗太大，回复灵力的丹药还没来得及补充，体力也随着时间的推移大幅度下降，若是在逃不出去，只怕很快便会死在这里。
　　但就在她一筹莫展，甚至都打算好了要拼死一搏的时候，幻境，忽然间就破碎了，还没等她看清什么，甚至瞪着眼睛的一声“我……”
　　“去”字都还没说出来，楚也就只感觉自己脑袋一痛，然后就猛然失去了全部意识。
　　直到如今醒来。
　　是谁将她带来了这里？
　　换句话来说，是谁救了她？！
　　楚也揉了揉眉心，袭击她的人和打晕她的人，是不是一个人？
　　一时之间，诸多疑问齐齐涌上心头，让楚也百思不得其解。
　　身体上除了还有些酸痛外，并没有什么其他外伤，所以她这才想不通。
　　“小青，那时候到底发生了什么？你知道是谁救了我吗？”
　　但虽然这么问了，不过楚也自己也知道，小青如今只是二级妖灵，还没有彻底开智，虽然比起一级妖灵来说智商有了明显的进步成长，但其实比较起来，也不过是三岁和六岁的差别而已。
　　呃，其实也都没什么太大差别。
　　她这么问，其实也不过是随口而已，也没指望小青能给她说出什么一二三来。
　　“啁啾。”
　　“啁啾——”
　　回答得有些胡言乱语，楚也也听得不甚明白，莫名其妙。
　　“什么？噼里，好害怕，红色的，讨厌，坏人，山上……”
　　楚也；“你知道你在说什么吗？小青。”
　　一脸懵逼的揉了揉眉心，楚也轻叹口气，放弃了。
　　翻身下床，头还有些晕乎乎的，肚子也饿的不行，身上一点气力也没有，楚也晃了晃头让自己更清醒一点，弯腰有些费力的穿好鞋子，然后这才来到了桌子旁。
　　金箍伏天棍就放在这里，楚也瞄了一眼桌子上摆着的茶壶和糕点，也没动，而是招呼着小青道；“走了。”
　　先出去看看情况再说吧。
　　什么情况还尚且不得而知，即便她现在肚子饿的咕咕叫，楚也也是不敢乱动的。
　　走向门边，只是还没等楚也伸手开门，便只听到了有脚步声在门外响起，越来越近，很快就到了门前，停住，徒然安静，但过了几息，也不见门打开。
　　楚也能看到从门框上反射出来的模糊身影，看不真切，但那身影看起来高挑纤细，应该是女子的身形。
　　眉眼微挑，楚也歪了歪头，稍稍退开一步，然后伸手握住门栓，向里拉开。
　　嘎吱！
　　随着不大的门声，站在门外的女子也伴着逐渐打开的房门映入眼帘。
　　一身白衣，身姿挺直，面色清冷，无甚表情，绝色的宛如降临尘世的仙子，带着不似人间的出尘贵气。
　　云妃！！
　　楚也蓦然呼吸一滞，霎时间嘴巴都长成了O型，整个人目瞪口呆的，都简直跟傻了似的。
　　过了半天才算慢半拍的反应过来，原本还凝神戒备的双眼一下子就亮晶晶的，要不是还有所顾忌，楚也说不定都要一下子扑过去来个安慰感激的抱抱了。
　　“云妃，是你救了我……”
　　怪不得小青说什么山上山上的，原来指的竟然是云妃。
　　“云妃，谢谢你……”
　　望着那张熟悉又稚嫩的小脸上蓦然迸发出的喜悦，云妃轻合了合眼，眼底却有一抹愧疚复杂一闪而逝，不惹分毫，最后唇角动了动，清冷着嗓音实话实说；“不必谢我，更何况，此番你受袭一事，也是因我而起。”
　　“？？”楚也。
　　啥玩意？
　　云妃道；“先进去再说吧，你也刚醒来，不可久站。”
　　“嗯。”
　　回过神来，强自压下心底的莫名感触，楚也抿起唇角，点了点头，先侧过身子退开两步，待云妃进来后，上前正要关上房门，却见云妃又忽然停了下来，偏过头冷哼；“你还不进来？”
　　楚也蓦然一惊，门外还有人？！
　　不多时，就见一身红衣的妖娆美人迈步走了进来，眉眼如画，风情万种，端的是一派妩媚诱人之态，只望上一眼，对上那双似蕴含了万般风情的眼，即便是楚也都不仅下意识呼吸一滞，瞳孔缩了缩。
　　妖精，这可真是个勾魂的女妖精？
　　楚也捂住心跳有些贼拉快上几分的小心脏，还没等她感叹些什么，便只觉得两道冷光利箭一般直射了过来，瞬间冻的楚也一哆嗦。
　　小心翼翼的斜着眼神瞄过去，正好就对上了云妃似笑非笑的眼神，楚也身子一僵，干笑了一声，又十分僵硬的转过了头。
　　云妃瞥了一眼楚也，转头对着虞红鸳道；“进来。”
　　“进来就进来呗。”
　　虞红鸳眨眨眼，妩媚风情的望了一眼努力缩着头，一副心虚小模样的楚也却是咯咯的笑了起来，饶有兴趣的抬眼打趣道；“唉，听见没有，这小家伙她竟然叫你云妃？”
　　“啊呦喂，这竟然还直呼其名呢……”
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　望了望一脸无可奈何的楚也，又望了望整张脸都瞬间黑下来的云妃，虞红鸳顿时就笑的更大声了。
　　“虞红鸳，你在笑……”
　　欢快又嘲笑的声音一瞬间戛然而止，虞红鸳脸庞僵了僵，感受着云妃的一身冷气，硬生生给自己冻的一激灵，完了，可别给惹毛了吧。
　　云妃性子冷，虽不善表达，但其实并不是爱生气的人，但偏偏就是这一类人，真的生气起来的话，会死人的。
　　虞红鸳可不想触这霉头，虽然在其他人看来她就是在生死之间反复横跳的那种人。
　　咳了两声，虞红鸳不去看云妃那张冰山脸，而是去瞥了楚也，媚笑着调戏道；“小家伙，姐姐漂亮吗？”
　　楚也翻了个白眼，没敢搭理她。
　　虞红鸳舔了舔唇角，噗嗤一笑，扭着腰就走进房间，一屁股坐到了桌前的椅子上，楚也深吸一口气，正要上前去关门，但这时她才注意到，有两头妖灵也跟着虞红鸳的身后踏进了门，一头暗红色的三尾猫，还有一头到膝盖大小的紫色兽灵，打眼看去，似虎非虎，似狮非狮。
　　倒是看不出到底是头什么妖灵？
　　楚也摸摸下巴想了想，索性放弃，伸手关好门，却忽然间瞳孔一缩。
　　暗红色的三尾猫？！
　　莫非是幻术系高级妖灵，三尾冥猫！
　　那昨晚上的受袭？
　　还有，云妃说过她也有责任的话……
　　楚也皱起眉眼，但很快恢复过来，神色如常的转过身去看已经坐在了椅子上的云妃和虞红鸳，将金箍伏天棍变小夹在了耳朵上，抬步也走了过去。
　　小青似乎很怕那两头妖灵，努力钻进楚也的黑发里，颇为一副“你看不见我，你看不见我”的诡异画面。
　　最后在楚也走近桌子的时候，也不知道是咋想的，竟然又从自家主人被自己抓成了鸡窝似的黑发里钻出来，扑闪了两下翅膀，朝着云妃飞了过去，稳稳的落在她肩膀上。
　　“……”楚也。
　　咋滴，这是嫌弃她这个主人了呗。
　　磨磨小虎牙，楚也深吸口气，啊呦喂，心里这个气的啊。
　　想狠瞪一眼小青那不讲义气的家伙，但冷不丁对上云妃的冷眼，楚也下意识缩缩脖子，干笑一声。
　　“噗嗤。”
　　两人之间十分怪异又和谐的相处模式让虞红鸳没忍住笑，结果这一笑倒好，迎来的是楚也和云妃的两双冷眼，但她耸耸肩，完全不在意就是了。
　　楚也撇撇嘴，也在椅子上坐了下来，她要站不住了，主要是饿的，一坐下伸手拿过一块糕点就塞进嘴里咬下去，反正云妃在这里，她很放心。
　　但也不知道怎么的，楚也这一坐下来，那两头妖灵竟是也跟了过来，就跟那左右护法似的，蹲在了她的脚边。
　　“……”嘴里塞满了糕点的楚也。
　　一脸懵的左右看了看，然后又是一脸懵的抬头看了看眉眼微敛的云妃，最后飚了一眼脸色诧异的虞红鸳，楚也很无语；“不是，这啥情况？这是你们两个的契约妖灵吧，干嘛蹲在我这？”
　　“……”云妃嗓音低哑；“雷灵？”
　　“……”虞红鸳低下头；“不是，你什么意思？想换个主人是不是？三尾。”
　　“喵呜（她身上很舒服）。”三尾冥猫。
　　“吼吼（有很奇怪的感觉）。”雷灵王兽。
　　字吧，是都能听明白，但组合起来云妃和虞红鸳怎么就这么不明白了呢？
　　但抬眼看看作为当事人的楚也那同样一脸懵的小模样，两人对视一眼，云妃没有开口，虞红鸳想说什么，但眨眨眼，却是咯咯笑了起来；“小家伙，你果然很有趣。”
　　楚也翻了个白眼，有趣个屁，有趣。
　　怎么滴？
　　难道招妖灵也算是有趣吗，那这么算的话，当初在妖灵山脉的时候，怎么就不见妖灵这么喜欢而且还能这般安安静静的呆在她脚边，这算个什么事儿啊？
　　撇了眼那两头妖灵，就连楚也不知道该怎么办好了，这也太难为人了吧。
　　咽下嘴里的糕点，楚也哼哼着，似笑非笑的勾起唇角；“怎么，有趣，在有趣也不如你，都这么大岁数的人了，还因着所谓的“好奇”就平白无故的去袭击一个陌生人，你能要点脸不……”


第040章 不信
　　“……你能要点脸不……要, 不，不是，呃，那个我是说, 姐姐你果然貌美如花赛天仙, 菩萨心肠杠杠的……嘿嘿！”
　　赤红灵力燃烧沸腾, 丝丝缕缕缠绕在虞红鸳的身上, 宛如火焰般摇拽而起, 烈如莲花，无声的噼啪之中，绽开几许火花, 也映着楚也脸上徒然僵硬起的尴尬模样。
　　虞红鸳没有站起，她只是拄着下巴在笑, 一如既往的勾人心魄, 也意料之中的杀意凌然，配着那莲花赤焰, 这一刻，宛如火中魔女。
　　纤长的指尖伸向楚也, 隔着一张桌子，其实并没有触碰到, 但对于楚也而言, 似乎在这一刻, 便有炽热的温度在周身流转, 沉闷的压力让她一瞬间大汗淋漓，难忍至极。
　　“还挺识时务的嘛, 小家伙。”
　　虞红鸳嗤笑一声，舌尖扫过红唇, 唇角轻轻勾起一抹弧度。
　　楚也不答。
　　目光低沉，满头大汗淋漓，咬紧牙关，咯吱作响，身躯挺直而僵硬，拳头紧握，肌肉僵硬，似乎是在硬生生忍受着什么一般，便是脸瞳孔都在剧烈的颤抖着。
　　“知道吗？你还是第一个敢当面说本小姐的人……”
　　她是谁，她是虞红鸳，中域虞家大小姐，除了家里的老头子们，谁敢说她不要脸，你楚也是吃了熊心豹子胆了吗。
　　竟然还敢说她。
　　虽然虞红鸳也知道自己做的事不对，楚也心有怨气也是理所当然，在所难免，若是真的就那般忍气吞声了，虞红鸳说不定也会看低她一眼，但也不是就这么被人明目张胆指着鼻子骂吧。
　　呃！咳！
　　虽然在她的威胁下也改口了不是。
　　望了一眼冷笑不已的虞红鸳，云妃微敛眉眼，但很快松开，只是清冷着嗓音暗叹一声，还是转头道；“算了……”
　　虞红鸳瞥了云妃一眼，望着自家好友冲她摇了摇头的模样，又转头看了一眼楚也那张还稍显稚嫩的面庞，扯了扯唇角，无奈的一翻白眼；“行了行了，你就帮她吧，我知道我理亏行不。”
　　灵力散去，赤焰渐熄，莲花败落，周身压力顷刻尽散，楚也一瞬间便“砰”的一声，整个人的无力的趴在了桌子上，只觉得此时仿佛泰山压顶般的沉重压力一下子烟消云散，让她禁不住大口大口的发出喘息。
　　拳头握紧，青筋暴起，有汗划过脸颊，汇集在下巴上，最后“啪”的一声砸落在地，不大的声响被掩盖在了楚也急速粗重的喘息之中。
　　云妃目光微敛，无声叹息。
　　虞红鸳眨眨眼，双手拄着下巴稍稍低下目光，看着楚也这般狼狈不堪的模样，唇角勾起，魅惑的嗓音带着几许噬人心泽的意味深长；“小家伙，姐姐呢，奉劝你几句话。”
　　“人呢，可以有傲气，有傲气是好事，但傲的太多可就不好了。”
　　“方才还好你的反应快，否则，即便是云妃为你说话，姐姐我，也非要让你付出点代价不可。”
　　“因着我理亏，加上云妃在，这次也就不多加追究于你了，可你要记住，小家伙，识时务者为俊杰，在你的实力还没有达到可以随心所欲地步的时候，那么你能做的，就只有隐匿，低调和谨慎，而不是因着置一时之气就让自己陷入危险之中。”
　　“是不是因为云妃在这里给了你勇气，但，小家伙，你要知道，云妃她不能成为你的依仗，懂了没有。”
　　“我听云妃说了，自行开灵，进阶很快，如今达到二级也是出乎意料，天才之名，的确惹人注目，但你也要知道，只有活下来的天才，才是天才……”
　　“别骄傲，别自满，别以为你进阶的速度快过大部分人就瞧不起谁。”
　　“毕竟，死了的天才，和废物，没什么两样。”
　　“听明白没有。”
　　虞红鸳轻笑着。
　　楚也瞳孔一缩，咬紧牙关，但很快平静下来，几息之后，随着渐渐平复下来的急促喘息，慢慢抬起身子，目光复杂的看向虞红鸳。
　　唇角动了动，嗓音还有些沙哑的道；“听明白了……”
　　话音刚落，楚也合了合眼，又重重的点头；“受教了。”
　　虞红鸳这才满意的点了点头，挑眉冲着云妃扬了扬，小眼神一飞，转手掏出一个空间戒指来，在掌心里抛了抛，扔给楚也；“我找你玩游戏这事就过去了啊，听见没。”
　　眼见一抹红就这么飞了过来，楚也刚下意识抬起手，还没接住，那空间戒指就这么“啪”的一下砸在了她的脑门上，疼的她嗷了一嗓子，一股莫名的巨痛袭来，将猝不及防的楚也整个人从椅子上掀倒了下去，好巧不巧的，正好一屁股坐在了三尾冥猫的尾巴上，于是……
　　砰！
　　“啊！！”
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　“你离我远点，别挠我脸，啊啊啊！！”
　　一声惨叫差点要掀破屋顶，伴着虞红鸳幸灾乐祸又毫不掩饰的大笑声，就连云妃都不仅揉了揉眉心，眼底闪过一抹笑意和无奈。
　　故意的吧。
　　这货绝对是故意的吧。
　　好半晌，闹哄哄的才过去，楚也耷拉着脑袋，一手捂着脑门上的大包，一手捂着脸上被抓破的爪痕，疼的她哎呦哎呦的直叫唤。
　　那模样可怜的哟。
　　但虞红鸳看的直乐呵，没理会一点楚也幽怨的小眼神。
　　不过此事也暂时就此告一段落，最后还是云妃将事情的经过简单讲了一遍，楚也顶着一脸的抓痕，小心翼翼的往嘴里送糕点，没办法，疼的她根本不敢用力张嘴。
　　但不吃还不行，她饿啊她。
　　在云妃说完之后，楚也将咬的只剩下最后一口的糕点吞下去，目光闪了闪，看向云妃，有些口齿不清的道；“你不是要回九仙云宫吗？怎么到一方城来了？”
　　毕竟九仙云宫的方向和一方城虽然不算远，但到底也还是有些偏差的，所以楚也才有此一问，但话音刚落，她就马上反应过来了；“是为了丹道大典？”
　　她都被挠傻了她，这个时候出现在一方城的人，十个人有十个都是奔着那丹道大典来的，她这不问了个废话吗。
　　伸手倒了杯茶，没有那般热了，喝着应是正好，云妃看了一眼，倒了两杯，一杯放在楚也面前，一杯递给虞红鸳，闻言也只是轻轻点了点头，淡淡的应了一声；“嗯。”
　　话音落下，云妃复又开口；“少吃一些糕点，我已叫人去备了吃食，很快便来了，吃完之后，就在这间房里休息吧。”
　　楚也偷摸撇了眼饶有兴趣的虞红鸳，想了想，还是道；“这里，是空房间吗？”
　　“嗯。”
　　果然如此，楚也霎时间惊了一下，一方城都这样了，竟然还有空房间？
　　似是看出了她眼底的惊讶和意外，云妃清冷着嗓音，还是解释道；“这是我九仙云宫包下的客栈，放心，不会有其他人。”
　　“……”楚也。
　　震惊的咋了咋舌，乖乖，包下？！
　　大手笔，果然财大气粗，比不了，比不了……
　　不过换言一想，也正是有着像云妃这样财大气粗动不动就包下一整座客栈的人存在，所以她之前才找不到地方住的吧。
　　楚也垮了垮脸。
　　小心翼翼喝完云妃倒给她的茶，楚也吐了吐舌头，有些发酸，又有点辣，反正是一股说不出来的味道就是了。
　　茶这种古典的东西果然还是不适合她的口味。
　　摇了摇头，深深的望了一眼云妃那苍白的脸色，楚也忍了忍，最后还是没忍住；“你脸怎么这么白，你的伤还没有好吗？”
　　距离在妖灵山脉分别至今已经有差不多月余到甚至两个月的时间了，在这么长的时间之中，云妃的伤竟然还没有好。
　　这明显不对劲，其实她一早就发现了，只是才找到机会问出来而已。
　　可云妃神色清冷，一如既往，面对楚也的话，也只是轻轻点了点头，以作应答。
　　也许是心里原本就知道以云妃的性子断然不会就这么轻易的回答她，所以楚也也没多少失落，她只是歪着头想了想，最后将目光转向了在看戏的虞红鸳。
　　虽然在心里，对于楚也而言，让她和虞红鸳说话总会有些尴尬的意味在，但这件事她又不能不问。
　　“那个，虞……呃，虞姐姐，那个，你知道云妃她……”
　　警告似的瞪了虞红鸳一眼，云妃嗓音沙哑而清冷的打断道；“我没事。”
　　楚也一脸无奈。
　　虞红鸳看热闹不嫌事大的咯咯咯笑；“小家伙，她说她很好，你信不。”
　　楚也很诚实的摇头。
　　“对，不信就对了，命都快没了，好个屁好。”
　　虽然在这短短的几句话中，虞红鸳的语调明显带着诸多的调笑意味，但对于楚也而言，当这话入耳的一瞬间，还是让她猛然一惊，瞳孔一缩，唰的一下站起来，差点又没踩到三尾冥猫的尾巴；“你说什么？”
　　“命都快没了，这话是什么意思？”
　　虞红鸳唇角勾起一抹弧度，但还没等她继续开口，云妃的冷眼就宛如刀子一般凌厉的撇了过来。
　　她眼神很冷，然而出口的低哑嗓音更冷；“闭嘴……”
　　不过是重伤未好而已，还有什么不好说的？
　　那既然这番话对她难以出口，是不是也就意味着这件事与她有关？
　　以云妃的性子而言，若是当真与她没有关系，这有什么不能说的？想起在妖灵山脉之中的异样，尤其是在那个追杀云妃的人出现后又莫名其妙离开的时候，她就觉的有问题。
　　楚也目光闪烁，最后沉下嗓音，望向云妃，肯定的叹息道；“难道是那次，你为了救我……”
　　虞红鸳眨眨眼，轻笑。
　　云妃神色不变，只是顿了片刻之后，才清冷着嗓音开口；“你想多了。”
　　但真的是她想多了吗？


第041章 真相
　　可, 想多个屁啊想多了。
　　楚也明白，如果真的信了，那她才是个大傻子呢。
　　但想来以云妃的性子断然不会告诉她，楚也头疼的揉了揉眉心, 最后没办法, 只好又把目光望向了虞红鸳。
　　虽然不想, 但的确只有这个人才是突破口了。
　　从怀里将虞红鸳给她的空间戒指还有自己的四个空间戒指全一股脑的都掏了出来, 楚也搓了搓手, 脸上露出一抹卑微又讨好的笑，弯着小腰，两步凑近了虞红鸳身边, 将五个空间戒指全递过去，讨好着笑。
　　“啊呦喂, 姐姐, 虞姐姐，这小小东西不成敬意, 到底发生了什么？姐姐你就偷偷的告诉我呗，偷偷的就行了。”
　　虞红鸳瞥了一眼楚也一脸讨好的小模样, 简直跟之前还说她不要脸的人完全没一点相似之处，怪不得改口改的那般快啊, 感情这趋炎附势的能力很出色啊。
　　唇角勾起一抹饶有兴趣的弧度, 虞红鸳似笑非笑的夸赞着道；“能伸能缩, 嗯, 不错，但就是……”
　　“小家伙, 你拿着姐姐的东西来献殷勤，这样好吗？”
　　察觉到那似笑非笑着的目光, 楚也尴尬的摸了摸鼻子，感觉自己头都大了三圈，是不太好，但关键是除此之外她也没啥其他东西了。
　　这四个空间戒指里的赤晶就是她的全部家当了。
　　当然，封妖塔之中，云妃给她的晶石不算，若非万不得已，她可不想动那些。
　　楚也苦着脸；“姐姐，我叫你姐姐好不好？你说我一个小小的二级御灵师，也没有个门派什么的，这些家当还是我在妖灵山脉拼死拼活换来的，我穷啊我。”
　　“你穷……”
　　上上下下打量了楚也一眼，虞红鸳嗤笑道；“你都知道自己没个门派什么的，那之前云妃叫你拜她为师，你怎么不答应？”
　　“嘿，我一个无父无母的小孤儿，天生天性就自由惯了，哪受得了师徒的约束。”
　　楚也苦笑着道，这话不仅是说给虞红鸳听的，也更是解释给云妃听的，虽然是她胡扯的吧，但其实也能算得上是一部分原因，那故作惨兮兮的小模样让虞红鸳心情颇好。
　　拿过楚也手中的四个小戒指，虞红鸳沉下意识轻而易举地便破除了封印禁锢，扫了一眼，全是赤晶，数量还真不少。
　　“不过……”
　　虞红鸳十分恶趣味的勾起唇角；“小家伙，想用这些来收买姐姐我，你觉得这些赤晶的价格够吗？”
　　楚也义正言辞；“不够，怎么可能够，在我心里，姐姐你可是无价的啊……”
　　“小家伙会说话，咯咯咯。”
　　“……”
　　眼见这两人就这般堂而皇之的在面前讨论起来了，云妃眉头皱起，最后忍无可忍；“胡闹够了没有？！”
　　“……”楚也。
　　瞥了一眼云妃那神色冷厉的模样，虞红鸳一脸无辜；“这次我可没胡闹，是这小家伙先来找我的。”
　　感受着冷刀子嗖嗖剜过来，楚也身子一僵，都完全没敢去看云妃，反正就算不看，那人什么表情她也能猜得到。
　　呃！没有表情就是最大的表情。
　　虞红鸳舔了舔红唇，拉低了声线，风情万种的笑的很开心；“那，小家伙，在夸夸，用心夸，不用管那冰块，夸好了，姐姐就告诉你……”
　　冰块？！
　　楚也目光一僵，干笑一起。
　　偷偷撇了一眼云妃快黑了的脸，心里一颤，不由得吐槽不已。
　　这都什么倒霉称呼。
　　呃！虽然真的很形象的说。
　　而且，又撇了眼笑的非常开心的虞红鸳，楚也唇角微不可查的扯了扯，知道什么叫损友不，看到没，这就是典型的损友。
　　“虞红鸳……”
　　但虞红鸳耸了耸肩，原本一脸笑，笑的你都想一巴掌呼过去的神色却是逐渐平静下来，抬眼对上云妃的冷眼，却是忽然叹息；“云妃，这么大的事，你瞒不住的。”
　　云妃微怔，继而沉默了下来。
　　虞红鸳又望向楚也，三言两语就将事情说了一遍。
　　秘法，太始咒术……
　　以生命为代价……
　　楚也瞳孔剧烈的收缩着，脸色瞬间白了下来，更是心下颤动不已。
　　无事。
　　不必在意。
　　不必在意个屁啊，楚也差点没暴粗口，望着云妃苍白又带着一贯冷淡的脸，忍了又忍，最后生生将即将出口的骂声全部又咽了回去。
　　脸色由白转青，由青转黑，最后黑着脸，指尖颤抖着，气呼呼的道；“云妃，你行，你真行……”
　　心里感动也是真的，但生气，也是真的。
　　云妃目光中的冷意稍稍柔了下来；“你冷静一点，都说了无事，只要在七日之后的丹道大典之中拿到第一名的奖励，失去的气血便都能补充回来，没什么大碍。”
　　没什么大碍……
　　楚也黑着脸，上上下下的大量着云妃，冷哼了一声。
　　丹道大典是由丹殿举办的，是所有御灵丹师的盛会，就算如今这一次举办仓促，其他三大地域的御灵丹师们赶不过来，可即便如此，光是对于东域而言，拿到第一名又岂是容易之事。
　　忽悠，你在接着忽悠我。
　　楚也咂了咂嘴；“所以此番丹道大典，你是派了谁来参加？”
　　“我的大弟子，还有两个九仙云宫的御灵丹师，都是三级御灵丹师……”
　　三级？！
　　楚也摸着下巴琢磨了一下，她其实不太懂灵之大陆上的等级之类的，三级的御灵丹师，对于年轻一辈而言，应该算是不错了吧。
　　也不知道这个级别是不是能夺冠。
　　但此事已经涉及到了云妃，楚也绝不可能袖手旁观，更何况她也不能将这个夺冠的可能性依靠别人。
　　之前虞红鸳跟她说过，云妃不能成为她的依仗，楚也没有反驳，实际上她从来没有将云妃当做过她的依仗，这点虞红鸳说错了。
　　但其实在某种程度上她说的也没错，因为楚也的确是飘了，也许她自己都没有发现，但虞红鸳这话的确就像当头喝棒一样，将她从这种状态中打醒了过来。
　　她从来没有将云妃当做她的依仗，也不会将云妃当做她的依仗，但，楚也很清楚，她是愿意，让自己当做云妃的依仗的。
　　当然，前提是，她要有这个能力。
　　合了合眼，掩下眼底的复杂沉吟，楚也伸手抓过乱飞的小青，在几声急促的“啁啾”尖叫的声音之中朝门外走去。
　　云妃皱起眉眼望过来；“你去哪？”
　　楚也脚步微顿，微微侧过脸，嗓音低哑；“去报名参加丹道大典去。”
　　其实她原本是只是过来看看热闹而已，并不准备参加的，虽然丹殿给出的奖励的确很动人。
　　可如今事情既然已经到了这个地步，那么，她参加，也是必然。
　　“莫要胡闹。”
　　云妃嗓音清冷；“丹道大典只有御灵丹师才能参加，你一个金属的御灵妖师去作甚？”
　　这话楚也就不服；“你自己都这样了还说我胡闹，而且怎么就知道我报不上名。”
　　云妃神色冰冷，皱起眉头，虞红鸳嗤笑；“小家伙，你自行开灵，也无门无派，那也一定没人告诉你，成为御灵丹师最基本的，是要同时拥有火木双属性灵力，你一个金属的，连最基本的条件都无法满足，你去丹殿报名，找死吗？”
　　虞红鸳挺无语的，枉她高看这小家伙一眼，之前觉得虽然傲的不行，可看着也挺上道，但这次怎么就这么“缺心眼”了呢。
　　丹殿的人，可不会看云妃的面子，也不会像她这般好说话。
　　御灵丹师是火木双属，这一点楚也自然明白，她也知道云妃和虞红鸳这般劝说都是为了她好，但有些话是不能说出去的，眼见云妃眼底清冷之中满满的都是不赞同，楚也想了想，挠挠头，神色平静下来，轻轻叹了口气；“你们说的，我知道。”
　　“但，云妃……”
　　轻轻抬眼，直视着云妃清冷苍白的绝色面容，楚也顿了顿；“我去把第一名拿回来，你信我不……”
　　嗓音平静，语调不大，就像是很自然的在讲述着某种事实一样，可那声音之中却偏偏包含着一股说不清道不明的意味深长。
　　那是，自信。
　　云妃怔了一下，很快回过神来，望着楚也满脸认真的样子，忽然唇角勾起，转瞬即逝，快的近乎与错觉一般。
　　在楚也就这么徒然怔住的一瞬间，云妃轻轻叹息了一声，确是道了一声；“好。”
　　也许楚也真的是有什么倚仗吧，但信与不信其实都已经没有什么差别了，望着楚也轻笑一声，微微颔首后大步离开的背影，虞红鸳嗤笑一声，歪着头看向云妃；“你这回答算是什么？”
　　“怎么，莫非你还真的觉得这小家伙会是御灵丹师不成？”
　　云妃轻合了合眼，嗓音一贯清冷而低哑；“谁知道呢。”
　　“那就等着看吧。”
　　虞红鸳伸了个懒腰，凹凸有致的身躯在红衣下摇拽生姿，宛如火焰之莲，灼灼绽开，祸人心魄，一如她眼底饶有兴致的探究意味。
　　若是楚也真的能报名成功，那就说明楚也是真的拥有火木双属性灵力，继而随之而来的问题就剩下一个。
　　楚也到底是三属性灵力呢？
　　还是……


第042章 现学
　　一路顺着阶梯下楼。
　　除了手心里攥着的小青会时不时的叫出两声之外, 这一路上却是安安静静的很，楚也左右看了看，这些房间里还真就一个人都没有。
　　空荡荡的，让楚也看着都心碎。
　　财大气粗, 果然比不了。
　　摇头感慨了一句, 随着楼梯向一楼而去, 但就在这时, 楼梯下方却有脚步声传了过来, 和楚也在拐角处正好迎了个满怀。
　　是个店小二，他的手里还端着一个托盘，上面放着几盘饭菜, 热腾腾的香气刺激着楚也的胃，让她下意识就站住不动了。
　　没办法, 她饿啊她。
　　之前就已经很长时间没吃东西了, 完了还滴陪“造孽”的虞红鸳玩游戏，就说她能不饿, 方才在房间里倒是吃了两块糕点，可那玩意干巴巴的, 根本就什么用都不顶。
　　想起云妃之前说给她叫了饭菜上来，应该便是这个了吧。
　　楚也眼前一亮, 舔了舔发干的唇角, 径直上前就到了那店小二面前, 解释了一下之后就将那饭菜拿了过来。
　　打发走店小二, 楚也左右看看，随手开了一间房, 进屋将饭菜放在桌子上就开始了狼吞虎咽。
　　饭菜很丰盛，荤素皆有, 还有汤，不过楚也也不挑食，加上饿极了，吃的很快，唰唰就下肚了。
　　最后全部吃完打了个饱嗝，端起最后的汤碗咕咚咕咚就喝了个见底之后，这才抹了抹嘴巴，长长的出了口气。
　　得劲了，得劲了。
　　吃饱饱的感觉可真好啊。
　　美滋滋摇头晃脑了一阵，楚也感觉现在的自己简直全身都充满了力气一般，稍稍坐了一会，起身。
　　小青扑闪着翅膀在身边“啁啾”“啁啾”的叫。
　　楚也就端着那空下来的托盘下了一楼，交给店小二，然后就叉着腰大摇大摆的出了客栈的门。
　　走出两步回头看，那客栈的上方写着的是“玉兰”。
　　规模还挺大的嘛。
　　记住了名字，楚也左右看看，问了问方向之后就直径朝着丹殿去了。
　　不过没想到这客栈的位置距离丹殿还是挺近的吗？过一个拐角就是了。
　　此时正午已过，但空气中依然炙热，风吹过，带着一股闷热袭来，让楚也眯起眼睛，混合着周遭人来人往的嘈杂鼎沸，是一副喧闹无休的繁华场景。
　　但就在这时，正在背着手走路的楚也却似乎是察觉到了什么似的，脚步微停，眼神一顿，但很快就恢复了正常，继续前行。
　　身后有人在跟着她？
　　但没有恶意，是云妃派来的人吗？
　　楚也想了想，暂时没管他，随着人潮一拐过拐角，屹立在那整座长街一半土地的两座极大楼阁便出现在了面前。
　　端的是气势磅礴，让人生畏。
　　正是昨日楚也去过的初阳商会，还有，它旁边的一方城丹殿分殿。
　　也许是因着目的不同，反正楚也昨日是没怎么仔细打量过这丹殿，如今离的尚远一些看去，那通体火红的殿阁倒是带着威严肃穆的感觉。
　　栩栩如生的火焰建筑冲天而起，宛如烈火熊熊燃烧，然而离得近了之后在看，那殿宇的下方，却是雕刻出了生机盎然的绿。
　　请原谅楚也的词汇匮乏，她只是咋了咋舌，心里冒出了一个成语而已。
　　鬼斧神工，仅此而已。
　　厉害，厉害了。
　　穿着各种服饰的出入之人络绎不绝，男女老少，不一而足，怎么说呢，换言之，总结起来就一句话，这人是真多啊这。
　　踩着脚下的青石路面，楚也终于随着人流来到了大门前，和初阳商会一样，这丹殿门前也是有护卫在把守着的，不过楚也不意外，只看了一眼就收起了目光。
　　反正她也不是来闹事的。
　　带着肩膀上的小青，楚也抬步慢慢跟着吵杂的人潮迈进去，宽敞明亮的大厅之中人来人往，那人真是都多到不行。
　　里面的占地空间极大，真的可以和初阳商会抗衡了，但或许是因着没有初阳商会卖区的那些架子吧，这里看上去要更加宽敞。
　　当然，要是人少点就更好了。
　　楚也无奈了，像个皮球似的被挤来挤去，此时距离丹道大典的开赛也就只有七日了，报名结束时间还有三日，这时间不算长，但不得不说，这报名的人是真多啊。
　　楚也都不用打听，看那排成了一条长龙的队伍就知道，是哪里，没跑了。
　　心里哀嚎了一声，楚也霎时间整张脸都无奈了下来，但没办法，还能怎么办？
　　想报名，就只能跟着排呗。
　　于是这一排，楚也就从未时排到了申时过半，眼看快酉时了，估摸着外边火烧云都快出来了，前面剩的人终于也要见底了，楚也深深的长叹了口气
　　终于是要完事了。
　　但这时候，就见远处，门口的方向那边又再次传来了一阵喧闹的声音，楚也好奇的转头看过去，只见大概七八个人簇拥着一个黄衣少女走了过来，那少女看起来要比楚也大上一两岁的样子，明眸皓齿，长相绝美，但怎么说呢，就是脸上的高傲让楚也不太舒服。
　　该怎么形容呢，高傲的天鹅，呃，还是开屏的孔雀？！
　　扯了扯嘴角，楚也满心无语。
　　估摸着应该是东域哪一家的世家少主之类的吧，应该不能是门派弟子，门派弟子可傲不出这种程度来。
　　啧啧！
　　不过感叹归感叹，楚也也没管，反正也和她没关系，但这个念头刚落下，就见那一群人竟然簇拥着那少女径直插．到了最前面。
　　“我去，这还能插队啊？”
　　楚也歪着脖子惊讶了一下，然而让她更惊讶的，还是前面那人都被挤开插队了，居然一点脾气都没有？
　　就这么一声不吭的排后面去了？
　　差评，竟然没打起来。
　　不过转念一想，楚也就明白了，啧！果然地位高得很。
　　报完了名，目送着那一群人大摇大摆的离开，楚也耸了耸肩，收起目光，索性那黄衣少女也没耽搁多久，很快就轮到了她。
　　坐在桌子后面的是一个身穿白色玄袍的女子，带着半边脸的白玉面具，只露出了鼻子和嘴，往上就看不见了，不过虽然没有看见全貌，可光是看那唇形和眼睛，这人的样貌就绝计差不到哪里去。
　　反正就不知道为啥要戴个面具，看起来还挺神秘的。
　　这女子坐在桌子后面，周围也同样站着几个身穿银色玄袍的人，三男两女，但估计这些人还是以那白色玄袍戴面具的女子为首吧。
　　楚也一站定，就学着上个人摊开两只手掌，掌心向上，神识一动，九转大道经功法当即展开，运起灵力沸腾而起，然后下一刻，只见那双掌之上，左掌灵火燃烧，右掌绿色涌出。
　　火属，木属，御灵丹师的基本条件。
　　但见那白袍女子淡淡的点头，嗓音清雅，稍低；“姓名？”
　　“楚也。”
　　“年龄？”
　　“十五。”
　　“等级？”
　　“……呃！一级。”
　　楚也犹豫了一下，还是道，毕竟她都没练过丹药，说太高也不好，万一让她当场炼制呢？反正一级应该是不用的，她前面的人就没用。
　　这要是用她可就惨了。
　　本来还打算等下去突击训练呢。
　　但好在那白袍女子只是点了点头，待身边的人登记之后，便拿过一枚令牌扔给了楚也。
　　“七日之后准时参加……”
　　旁边又一个男的大着嗓门张口叫道；“下一个。”
　　楚也微微拱手后，便拿着那令牌转身离开队伍，低头看了看她令牌上面的数字，二千七百八十一……
　　“……呃！”楚也无语了。
　　我去，这什么玩意儿，排名怎么就干到快三千去了？！
　　无语了半天，抬头又看了看那一眼都望不到头的队伍，楚也扯扯唇角，终于彻底无话可说了。
　　这还有三日的报名时间，就按照这么下去的话，也就是说等到丹道大典开始，最少都有四千人来参加？！
　　我去。
　　这还是在其他三域来不了多少人的情况下，就已经多到这种程度了吗？
　　这不应该设置个什么什么等级之类的吗？不然这人数也太多了吧，不过这么一想楚也就当即否定了这个念头，别了，还是别了，要真设置个等级什么的话，就她现在的水平，估计都报不了名。
　　咋了咋舌，楚也暗自叹息一声，将那令牌往怀里一放，借机就扔进了封妖塔空间之中，然后随着人潮往外走，直到走出了大门才敢长出了口气。
　　似有所感的撇了一眼他处，楚也唇角勾起一抹弧度，然后就不管了，大摇大摆的伸了个懒腰，转身就朝着一边的初阳商会走了过去。
　　……
　　酉时。
　　黄昏洒落，火烧漫天，一点夜色悄然冒头。
　　玉兰客栈，三楼，正中的一间临街房间内，一个九仙云宫的青年弟子正向着坐在窗边的云妃和虞红鸳汇报着楚也的行踪。
　　“……真的成功了？！”
　　虞红鸳有些诧异的挑眉，见那青年弟子郑重其事的再次应声后，不由得无语了一番，微舔唇角，两息后哑然失笑，打趣似的看向云妃；“的确挺出乎预料的，对吧云妃，这小家伙，看来也不简单……”
　　云妃面色低沉，合了合眼，不做声响。
　　虞红鸳也不介意，只是懒散的靠着窗子，手里把药着喝掉茶水后的空茶杯；“那么报名成功了之后，那小家伙去了哪里？”
　　那青年弟子低头答道；“去了初阳商会，然后从初阳商会里买了很多的书和各种天材地宝，还有炼丹用的药炉。”
　　其实天材地宝，药炉什么的虞红鸳不好奇，毕竟都是炼药之物，但她好奇的是楚也买书做什么？
　　“书？”
　　毕竟书里可没有丹方？
　　对了，虞红鸳突然想起，楚也开灵都是自行的，她就算隐藏的确挺深的，但恐怕连丹炉都没摸过，何谈的上什么炼丹？
　　“买的何书？”云妃嗓音清冷着开口。
　　“是，宫主。”
　　那青年弟子道；“弟子已吩咐张师弟将书单和药单统计抄录了一份，估计很快便会回来。”
　　云妃轻轻颔首，眼底沉吟片刻。
　　那张师弟回来的很快，不过一炷香之后便回到了客栈，将跟着楚也一起进入初阳商会后购买的书单药单都统计了下来交给云妃。
　　他是跟着楚也身后记录的，楚也也没管他，那份名单所记录着的东西，不说全部都对，但也大部分都是对得上的。
　　“我看看，给我看看……”
　　虞红鸳来了兴致，扔了茶杯就过来凑热闹；“《灵之大陆风云榜》，《灵之大陆见闻录》……”
　　啧啧！这都什么东西？！
　　虞红鸳看的直皱眉头，就连云妃都是眉眼微皱，然后还有什么……
　　《奇花异草图志》。
　　《天材地宝图经》
　　…….
　　等等！！
　　“……”云妃。
　　“……”虞红鸳。
　　这小家伙不是要现学瞎练吧，无语的扯了扯嘴角，虞红鸳坐直身体，眼神望了望窗外的火烧云，忽然道；“云妃，江归瑜快到了吧？”
　　“嗯。”
　　“等她到了叫我，我给她补补课。”
　　云妃唇角微不可查的一动；“……好。”


第043章 白衫女子
　　酉时。
　　黄昏已至, 火烧漫天，夜色沉沉的黑已经逐渐开始一点一点的浸染大地。
　　但对于初阳商会而言，白石铸造的墙壁之上，一颗颗鹅蛋那么大的高级白灵石将这片宽广空间映照的宛如白昼一般, 明亮至极, 不染分毫。
　　财大气粗, 果然厉害。
　　就这一颗颗高级白灵石, 就这么浪费当灯泡用了, 这也太浪费了吧？
　　这能换多少晶石！！
　　楚也面色不显，但心里的小人儿捂着心脏哇哇叫，眼馋的不行。
　　原谅她, 她现在穷废了。
　　啧！
　　广阔宽敞的大厅空间之中，来回穿梭在一排排被划分清晰的各类区域之中的人潮却丝毫没有因着天色尚晚而有任何减少的迹象。
　　当然, 楚也现在也是这些人潮之中的一员。
　　这初阳商会的买卖模式其实就跟前世之中的超市差不多, 自己挑选物品，只是付款的话, 就需要叫侍者过来了，因为这摆放物品的木架虽然看着不起眼, 和一般的木架没什么区别，但实际上却并非如此。
　　这木架是用灵之大陆极为结实的生灵红木所打造, 且最主要的, 是这上面被附着了灵纹阵法, 若是没有特定的方式, 一旦贸然碰触，便会被阵法攻击。
　　要知道, 这里是什么地方？！
　　这里可是初阳商会。
　　还什么十倍赔偿啊，什么被打一顿啊, 什么永远不得再进来买卖之类的惩罚都弱爆了，真的，因为初阳商会的规矩就是如此，被发现，直接打死。
　　和气生财什么的，那一套对于初阳商会而言根本不实用。
　　毕竟买卖东西的规矩已经都说过了，说好了，要是误碰还好，若真的是故意为之而进行偷盗的，那就是一个“死”字，就算天王老子来了也救不了他。
　　必死无疑。
　　小青从一进来就老老实实的趴在楚也的肩膀，一动也不动，惹得楚也直翻白眼，怎么滴，啊，这是人多害怕了？
　　啧！胆小，真没出息。
　　哼哼两声，楚也也没管它那怂不行的样。
　　在客栈出来之后，其实楚也就已经想好接下来的计划了，如今名也已经报完了，她现在的当务之急就是抓紧时间临阵磨枪。
　　当然，首先还是要认识这灵之大陆上的奇花异草，天材地宝之类的才行，虽然她的脑袋里有着“上古神妖”的记忆，但这些记忆显然并不足够。
　　而此番她的目标，可是丹道大典的第一名冠军，虽然她都不知道冠军的奖励到底是什么，但是云妃需要，她就必须志在必得。
　　不过之前不知道，这进来逛了一会儿楚也就明白了。
　　其实初阳商会完全开放的买卖区域只是第一层而已，而第一层也只是一些五级之下的天材地宝，而五级之上，也是需要进入第二层。
　　不过，那是只有一定地位的人才能进入的。
　　楚也自然不在此列。
　　但虽然心里也好奇吧，不过对于现在的楚也而言，五级之上的天材地宝她还用不到，所以就算好奇归好奇，她还没有太多必须要进入第二层的欲望。
　　当然，如果以后有机会的话，她也不会拒绝就是了。
　　穿梭在人潮之中，各种各样的药香萦绕鼻端，让楚也都有些贪婪的抽了抽鼻子，当然，如果闻到了什么苦腥发臭的东西，那就讨厌了。
　　不过讨厌归讨厌。
　　买还是需要买的。
　　天材地宝都蕴含着各种属性灵力，区别只是多少和不同而已，实际上，就算没有炼制成丹药，拿回去，生嚼或者熬成药汤喝都可以。
　　当然，这么做的话，说到底也只是无法像丹药一样将药效发挥到最大程度而已。
　　“金乌草。”
　　“玄元七叶花。”
　　“火神莲。”
　　“阴阳玄叶根。”
　　“冰盘青水……”
　　“……”
　　所有的药物都在各自等级的木架上分门别类的放置着，不一而足，楚也在木架前走过，眉头皱着，看着那木盒上面的名称和药效，认真辨认着那些繁体字体。
　　终于，整个眉头都在一点一点的越皱越紧。
　　最后当逛完了两排木架之后，楚也直起身子，揉了揉眉心，忍了又忍，终于长叹了口气。
　　太难了，这也，太难了。
　　这些药物她没听说过倒也是其次，但最主要的是，这字也太难认了。
　　楚也实在认得烦了，最后干脆叫来了侍者，将她认得的，之前卖东西时还留下一份的天材地宝之外，这一楼大厅里的天材地宝全部拿了一份。
　　当然，咳，四级五级都除外，她买不起啊！
　　而早就打算好了要开始练手的“回灵丹”材料，她足足买了五份，完全预留出来了失败的分量。
　　毕竟虽然她身负上古封妖塔传承下来的丹经上卷，但丹经只是丹方和方法，并不意味着经验也可以传承。
　　自重生之后，在灵之大陆上她还从来没有接触过炼丹，怎么可能保证一次成功，所以多准备几份也是很重要的。
　　当然，听闻她这个奇葩要求后，那女侍者同样诧异非常的眼神，楚也就权当做看不见了。
　　侍者打包归打包，但楚也的“逛”还在继续，然后她终于能看到熟悉的药草了。
　　“咦，这是，地心子？”
　　“这个，四级药草，黄泉花……”
　　“这个……”
　　“……”
　　还真的和“上古神妖”之中一模一样。
　　楚也精神大振，越发来了兴致。
　　“蝴蝶草。”
　　“紫晶莲子……”
　　不错，不错，逛了一圈之后，甚至连标识着毒性的药草她都没放过，全部都来上了一份。
　　最后花了不少时间逛完了灵药区，楚也挑了几块妖晶之后，转身就去了最后角落中一排的书籍区。
　　相比起其他天材地宝和丹药灵兵区域而言，这书籍区的空间明显少了一半，而且人也少了不少。
　　不过楚也也并不觉得奇怪就是了，毕竟这些书籍只是相对普通的书籍，不算太过珍贵之物。
　　你看这要是换成什么丹方啊，高级御灵丹师的笔记记录之类的，那人指定多到不行。
　　不过人少才好啊。
　　楚也长叹了口气，她都已经被挤的不行了，抹了抹头上的汗，背着手开始逛起了书籍区。
　　《灵之大陆风云榜》
　　《灵之大陆见闻录》
　　《奇花异草图志》。
　　《天材地宝图经》
　　“……”
　　这一本那一本的都买了不少，而且买的时候楚也还特地留了个心眼，虽然这字依然比较难认，但她奸啊，买的可都是基本上带图的那种。
　　顺着一排书架一直往前走，楚也抱着怀里的“小山”拐了一个弯，然后刚拐过去，视野里不经意略过前方的身影，她就马上来了个紧急撒车。
　　差点没撞到人家。
　　好险好险，暗自吐了口气，楚也谴责了一下自己的出神，然后视线看了过去。
　　那是一个白衫女子，只是简单的将一头黑发束缚而起，低头在捧着一本厚典在翻看，依着楚也的角度看过去，她就只能看到那女子的半脸，然而就那张看不清容貌，又黑发垂落的半脸，在配合着那身躯纤细的外形，给人的感觉呢，怎么说呢，就像是那种文文静静的大小姐一样。
　　浑身上下，都透着一股书卷气。
　　应该是哪一家的小姐之类的吧，大家闺秀啊这是。
　　楚也只看了几眼便就收回了目光，正打算越过她继续向前，但也许是因着这几息的时间久了些，那低头看书的白衫女子也轻轻抬头看了过来。
　　盈盈目光，恬静婉约，眉角微低，唇边更是带着一抹浅笑，发丝轻绾，绝色不俗，就像……
　　轻柔之中浸润了千年的优雅宁静。
　　楚也目光微不可查的一怔，但很快回过神来，也不知道自己忽然间的失神有没有被注意到，若是真的被发现，那岂不是丢人现眼。
　　摸了摸鼻尖，楚也尴尬的微微移开目光。
　　似乎也很诧异楚也怀里抱着的一大摞基础书籍，那白衫女子微微偏着头，看了一眼楚也，倒是一笑，率先开了口；“家里有灵徒？”
　　所谓灵徒，其实就是预备会成为御灵师的孩童儿在进行各种启蒙的一种称呼而已。
　　楚也是知道这么个称呼的。
　　所以这么一说起来，楚也赶紧忙不跌的点头；“对，这是给我妹妹买的。”
　　反正顺嘴胡说就行了，她们也不认识，到底什么情况也不知道不是，总比说自己买着看要好吧。
　　那白衫女子笑了笑；“看你买的是图画版本，年纪不大？那这本字典也应该有些用处才是。”
　　合上手里的书放回原位，那白衫女子忽然从正上方最高一层的书架上，伸手拿下来一本厚厚的“字典”递给楚也。
　　楚也眼前一亮；“谢谢，谢谢，我还正在找呢。”
　　那白衫女子笑了笑，也没在说话，微微颔首后，转身离开。
　　果然是大家闺秀，这礼貌，这风范。
　　楚也赞叹了一句，这才也抱着怀里的“小山”离开了，但就在楚也离开之后，两息之后，一角白衫却是再次出现在了书架旁。
　　女子低眉浅笑，嗓音轻柔；“出来。”
　　明明声音不大，也明明没有看向任何地方，但大约几息之后，却有两道身影从一边的书架后快步走了出来。
　　一身白衣，肩膀下三指的地方绣着白云印记，那正是九仙云宫的标志。
　　“弟子张赫，赵宣，见过大长老……”


第044章 萧成君
　　遇见那女子只是买卖过程之中的一个小插曲而已, 对于楚也而言，那根本算不上什么相遇，所以她也根本没放在心里。
　　那白衫女子漂亮归漂亮，可那份漂亮, 说到底也只是一抹惊叹而已, 惊叹之后, 依然了无痕迹。
　　更何况, 楚也根本就不知道那白衫女子姓氏名谁, 所以她也根本就料想不到那看起来文静典雅，就像个大家闺秀似的女子就是九仙云宫的大长老。
　　也就是云妃的同门师姐，萧成君。
　　不过大概就算当时知道了, 估计楚也也只会惊讶那人竟是来自于九仙云宫的吧。
　　毕竟，她还什么都不知道。
　　买好了东西, 结账, 不过说起这个来楚也就咋舌，她之前在妖灵山脉上拼死拼活了月余, 卖了满满四个空间戒指的赤晶，如今一结帐, 呵呵，压根就没够。
　　竟然都没够！！
　　要不是楚也有先见之明, 在来之前就找了个空将虞红鸳给她的空间戒指也结契了, 要不是那里面还有不少的晶石, 真的, 楚也都走不出这屋。
　　真贵啊。
　　心疼的楚也偷偷捂着心口，嘶嘶喘息了一声。
　　将成摞成摞的东西全部放进空出来的空间戒指里, 楚也抬腿正要迈出门的时候，下意识一扫过灵兵区, 便立即将一副半截的黑玉面具映入眼帘。
　　她之前主要是逛了天材地宝区和书籍区，其他的倒是没怎么看，毕竟这里太大了，东西太多了，这要全部逛上一遍的话，说不得都滴天亮不可。
　　就等同于逛街吗？
　　楚也挺有兴致的其实，但就是现在根本没时间。
　　她赶时间。
　　一看到那副面具，楚也就想起来了在丹殿之中她报名时候的那个白袍女子，和她脸上带着的面具差不多大的半截，都是将鼻子和嘴巴露出来的样式。
　　轻“咦”了一声，楚也停下脚步。
　　微微沉吟，心里考虑了一下。
　　身为御灵师，最基本的条件便是能够沟通天地间的灵力元素化为己身，然后运用自如，也就是说，身为御灵师，最起码的程度也要拥有最少一种的灵力元素。
　　只有做到了这一点，才能够成为御灵师。
　　楚也一直显露在人前的属性，只是金属而已，但其实她那是为了留一手而故意隐藏了其他属性。
　　实际上，若是严格说起来的话，楚也是无属性御灵师。
　　而无属性御灵师其实就是和无属性妖灵蛋一样，正是因为“无”，所以也可以是任何的“有”。
　　而只有无属性御灵师，才能成为“封妖师”。
　　封妖师，是无属性御灵师凝集天地五行之力，加以其他诸多天材地宝辅助炼制封妖珠。
　　也正是因为无属性御灵师极为难得，所以才导致了封妖师在灵之大陆上的崇高地位无与伦比。
　　也正是因为无属性御灵师可以将“无”转换成任何的“有”，所以才有了那么一句话，强大的御灵师不一定能够成为封妖师，然而一个封妖师，却绝对是灵之大陆上无与伦比的强大御灵师。
　　就是这么回事。
　　不过也正是因为无属性御灵师极为难得，所以楚也才特地留了那么一手，没有将自己的全部底牌都曝光出去。
　　就算之前她有些膨胀了，可膨胀是膨胀，有些底线她还是很清楚的。
　　以她现在的实力，若是这事一旦曝光出去，好的好，若是遇上不好的，只怕恐有灭顶之灾。
　　楚也不能不防。
　　而之所以选择金属，也只是因为金箍伏天棍是金属的灵兵而已，此番为了参加丹道大典，她又特地显露出了火属木属两种属性，要不然，装装自己三属御灵师？
　　毕竟，她是无属性御灵师，是封妖师的消息，现在还不适宜宣扬出去。
　　而且就连自己是三属性御灵师的消息也越晚被别人知道越好。
　　楚也不觉得自己能瞒得住，毕竟在灵之大陆上，除了相当罕见的一些属性灵力之外，大部分的人都是单一属性，双属就已经是罕见的了，而三属，那更是极为罕见。
　　楚也想着的是，能瞒住多久就瞒多久吧。
　　云妃和和虞红鸳那是指定知道的了，不过对于她们两个，楚也还是挺相信的。
　　这面具有隔绝探查的作用，属于三级高阶灵兵范围，虽然这个等级的灵兵对于高等御灵师来说不一定有用，但对于一定程度上的人来说，应该还是会有些用处的。
　　也许二楼之上会有更高级的面具也说不定，但问题是，楚也根本上不去啊不是。
　　那就没有办法了。
　　一起结了账之后，楚也目光撇了撇身后，转身快步离开。
　　这么一番折腾下来，现在已经是亥时过半了。
　　大街上已经少了很多的人，银白光辉洒落而下，沾染了大地的每一个角落，也沾染了这份空寂的落寞。
　　楚也揉了揉眼角，一离开初阳商会，一直老老实实趴在她肩膀上动也不动的小青总算是活跃起来了，扑闪着翅膀在她头顶上飞，飞的楚也直翻白眼。
　　什么人，呸，什么鸟呢。
　　“真的，小青，这就给你吓成这样？身为你的主人，我现在严重怀疑，这要是以后遇到危险，你就说你能干啥？”
　　“啁啾。”
　　“啥玩意？你能帮找人来救我……”
　　“啁啾。”
　　楚也一把捂住眼睛，满心无语，不过这么说起来也对，上次不就是小青叫来了云妃。
　　但就算这么说……
　　楚也撇了眼小青扑闪着翅膀四处乱飞的活跃样，还是没忍住鄙视它；“没志气，啥也不是……”
　　“啁啾，啁啾。”
　　“嘿，你还生气了，我夸你呢这是……”
　　“啁啾。”
　　“……”
　　丹殿之中，是有单独的丹室存在，顾名思义，言而简之，就是以供给御灵丹师们炼丹而存在的地方而已。
　　用隔绝灵力的青红明石所打造，以灵纹阵法辅以在内，能起到很好的隐蔽作用。
　　里面有地火连接药炉，还有以供给御灵丹师休息的地方，当然，如果要将自己关在里面长时间的话，就需要自己准备吃食和水了。
　　对于御灵丹师而言，用地火，也就是明火来炼丹，也只是最低级的程度而已，其实高级的御灵丹师们，都会演化灵火来炼丹，而在传说之中，在天地间，因为长久岁月或是其他诸多因素，机缘巧合之下，有一定的概率会诞生“天火”。
　　天火主智。
　　能力非凡。
　　而这些能力各异的“天火”，用来炼丹事半功倍，而若是用来杀敌作战，亦是堪比世间顶级的灵兵，端的是厉害非常。
　　只是这种天火其实更多出现的，也只是所谓的“传说”而已，对于楚也而言，这还真的太过遥远。
　　或许是因着此时时辰尚晚的缘故，白日里络绎不绝的人少了很多，等楚也到来的时候，正好有一个刚空出来的丹室当时还没有人使用。
　　楚也喜出望外。
　　要知道，她可是都做好一直等着的准备了，她都在想，若是实在等不着地方，那还是回客栈找云妃吧，没想到这意外惊喜还真就来的这么突然。
　　连忙一口气支付了六日的费用，拿到了开启阵法的令牌，楚也准备好了干粮和水，抓紧时间就进了丹室。
　　……
　　天色已晚，月色正浓。
　　玉兰客栈。
　　有风吹过，吹动着客栈前的朱红灯笼，更映的那暗红摇摆，与月光交融，相得益彰。
　　一身白衣的萧成君在那两名弟子的带领下踏着月色而来，人影幢幢而至，到了客栈门前，暗红渲染。
　　早已等在门前的白衣少女身姿挺拔，背附长琴，神态自若，暗红映下，那张绝色不俗的面庞上，是一抹不似年纪的沉稳得体。
　　眼见三人踏着月色而来，暗红摇摆，白衣少女上前两步，衣袖轻弹，微微颔首，躬身行礼，嗓音温润；“弟子江归瑜，见过大长老！！”
　　“不必多礼，归瑜起来吧。”
　　萧成君微微颌首，唇角挂着一抹淡笑，轻声道。
　　“是。”
　　江归瑜轻轻起身。
　　“说起来，归瑜何时来的？”
　　“回大长老，弟子也是刚到。”
　　江归瑜微微低下头，却是顿了顿，又道；“大长老，师尊已在客栈内等候多时，还请……”
　　说着，身子退开两步，侧过身子，做出请的手势，萧成君目光闪烁，很快消散，却是点头道；“正是如此，岂能让宫主等候多时。”
　　说着，迈步前行，进了客栈。
　　那两名弟子亦是上前，江归瑜点头道；“门前等候。”
　　“是，大师姐。”
　　微微颔首，江归瑜若有所思的合了合眼，迈步也跟了上去。
　　客栈外，月光洒落，暗红摇摆，而客栈内，亦是灯火通明。
　　一楼的桌子被清出去了不少，只剩下了一处，而此时，一身白衣的云妃正坐在椅子上，身前茶香扑鼻，雾气腾腾。
　　除此之外，便再也没什么人了。
　　虞红鸳也并不在此。
　　迈入客栈之中，一眼便看到了脸色微白，然而神色清冷，一如既往的云妃，萧成君脚步转了个方向而来，理了理袖口，来到云妃面前站定之后，拱手一礼，嗓音沉静；“宫主。”
　　目光微闪，很快掩下眼底的一抹复杂，稍纵即逝，云妃神色清冷，微微颔首道；“大长老不必多礼。”
　　萧成君直起身，淡淡一笑，提起袖口在云妃身边侧身坐了下来。
　　江归瑜跟进来，关上客栈的门，却并没有靠近。
　　萧成君笑道；“宫主，归瑜真是越来越出色了……”
　　“大长老客气。”
　　云妃神色不改，嗓音清冷而低哑；“反倒是大长老你，不知何时到的一方城，若不是有弟子来报，只怕本座亦是不知大长老的到来。”
　　“我也是正午时才到。”
　　萧成君笑道；“说来也巧，本想着去初阳商会看看，倒是没想到在那里碰到了九仙云宫的弟子，而且，还在跟着一个青衣少女，不知宫主可曾知晓此事。”
　　青衣少女，是在说楚也吗？
　　她们两个遇到了？！
　　云妃眉眼微皱，但很快松开，只是清冷着嗓音低首道；“自然。”
　　萧成君对楚也起了兴趣？
　　虽然云妃也知道这种兴趣基本只是基于那两个弟子跟着楚也的诧异感，而并不是基于她的天赋，但得到萧成君的注意，终归不是什么好事。
　　“不过一些无关紧要的小事而已。”
　　暗自叹息一声，云妃索性转移话题道；“大长老舟车劳顿，远道而来，如今天色已晚，正该好好休息一番才是。”
　　“好，多谢宫主体恤。”
　　萧成君说着站了起来，微微拱手。
　　“不过看宫主的脸色怎的这般苍白？可是受了些伤，如今封妖之路在即，还请宫主也要照顾好自己的身体。”
　　云妃神色不改；“有劳大长老关心……”


第045章 炼药
　　丹殿, 丹室。
　　这四处密封的空间的确比楚也想象中的还要大上一些，最明显的便是房间正中央一座半人高的赤色火炉，然后便是靠在墙角处，用来供给休息所用的一张简易单人床。
　　但除此之外, 便是什么都没有了。
　　不过这也正常, 这里是用来给御灵丹师炼丹的地方, 又不是客栈, 御灵丹师们疯狂练起丹来的模样, 那张单人床压根就根本派不上什么用场。
　　一进来，简单的扫过四周，虽然这里略显空荡, 但很是幽静，隔音效果很不错, 丝毫听不见外面的声音, 而且这里的卫生打扫也很干净，当然, 什么纤尘不染是不可能的。
　　在火炉边备用的蒲团上坐下来，楚也放下手里拎着的吃食和水袋, 将在初阳商会中买来的天材地宝和书籍之类的一大堆东西又原封原样的全部搬了出来，放在地上。
　　书籍放在身边, 捡出几块风属的妖晶连同小青一并都扔进了封妖塔空间之中。
　　一切都准备好, 楚也这才揉了揉眼角, 长出口气。
　　好, 开始奋战。
　　首先，要先彻底熟悉灵之大陆和奇闻异事, 天材地宝等。
　　楚也翻开书籍放在腿上，一点一点的看着那满满的繁体字开始翻译, 有些简单的繁体字基本上没问题，可是一些比较复杂的就需要用到那本字典的。
　　熟悉灵之大陆的过程还算简单，因为她只是需要熟悉知道而已。
　　但熟悉认识天材地宝，尤其是草药灵精的过程就比较艰难复杂了，楚也一边看着翻译，然后还需要一边将买到的药草灵精找出来。
　　虽然这些药草灵精压根就不全，不过对于楚也而言，即便不全也没有办法了，她现在只能买到这些，基本上都算是大众货，实际上并不算太过罕见的各种药草。
　　“乌酸花，一级药草，五叶，味苦，酸涩，是炼制火灵丹的必备灵药……”
　　楚也一字一句的翻译着，念叨完，从“小山”里找出一朵黑色五叶的乌酸花，摘下一片叶子扔进嘴里，下一刻，她整张脸都皱的死紧死紧，咬着牙呜呜的叫，用了很大的力气才没有让自己叫出声来，仔细感觉着嘴巴里的味道变化。
　　最后过了好久才恢复过来。
　　整个人都生无可恋了。
　　上来就这么高难度，这不是要了她的老命吗这。
　　这到底是救命的药？还是用来投毒杀人的药，啧呸，真难吃。
　　楚也皱着脸，但不吃吧，还不行。
　　虽然在图录药典中记录着，可有些东西不亲身体会一下是形容不出来那种感觉的，更何况世间药草千千万，甚至有不少已知的药草在味道上都相差不大，可是药性却根本不同。
　　毕竟药性这种东西千变万化，如果不亲身体验一番，光靠理论是行不通的。
　　而这个过程也是大部分御灵丹师都必须经历的一个过程，当然，这指的是有上进心的那种。
　　拿出水袋喝了半袋的水，楚也这才算将嘴巴里的苦味压下去，然后翻开下一篇，继续开始。
　　“蛇欲果，一级药草，形状似蛇，青色果实，味甜，是炼制七乌丹等的材料……”
　　楚也尝了尝，然后瞬间眼前一亮，不错，甜甜的，和苹果差不多，还蛮好吃的。
　　“祝余草，一级药草……”
　　“……”
　　“千载雪蚕，二级药草……”
　　“八角玄冰叶，二级药草……”
　　“……”
　　“千灵参，三级药草……”
　　“火阳灵叶……”
　　“……”
　　别看说起来像小山似的天材地宝数量很多，但实际上也因着不少的药草个头都比较大的缘故，她买来的，其实也只不过是近百株而已。
　　楚也不知道这一个过程用了多长时间，她只是一口气将这些灵草都尝了一遍，将整本书都翻看了一遍，能尝的尝，不能尝的就记。
　　然后等这一个过程做完，才正式开始了炼药环节。
　　回灵丹。
　　只是很普通常见的一种丹药而已，但因着需求众多，倒也是供不应求。
　　楚也之所以选择这回灵丹来作为第一个炼制的丹药，一来是因为这回灵丹她现在也缺，二来，回灵丹的炼制在整个一级丹药之中，也算是中高的难度了，对于她来说，这种难度正好用来练手。
　　“香花粉三钱，龙晶草七钱，三转梦盘根三钱，银叶草五钱，千灵参是一两，哇，这个这么多……”
　　“这一炉能练多少？”
　　楚也盘膝坐在火炉前，一边叨叨咕咕着，一边清点着计量，紧张又期待的将东西都准备好，这才长出口气，拿出令牌。
　　这令牌不仅是用来开启这丹室封印的，同时，它也是开启这丹炉地火的封印钥匙。
　　楚也深吸口气，将令牌放进火炉下的凹槽之中，霎时间，寂静的房间之中，只能听到一抹尖骕音节遽然响起，赤火法阵纹路仿佛活了一般闪烁不停，然后下一息，熊熊赤火遽然燃烧。
　　呼啸而起，噼啪作响。
　　楚也合了合眼，再睁开时，眼底神色凝重而起，赤红升腾，融合进了地火之中，森绿盎然，生机勃勃，注入药炉。
　　映着那噼啪炸响的明晃地火，在这一刻，便是连空气都沸腾燃烧了起来。
　　灵力化形，聚灵成掌，随着楚也的心意随瞬息而动，“哐当”一声掀开火炉的盖子，霎时间，一股无形之气喷涌而出，吹动楚也额角的黑发，眯了眯眼。
　　将盖子放到一边，楚也控制着灵力所化的大掌首先将香花粉撒了进去……
　　然后等待温度上来。
　　“龙晶草，三转梦盘根……”
　　“这药炉也太大了，真不顺手。”
　　楚也叨叨咕咕的，立下宏伟志愿；“你等我以后有钱了的。”
　　“银叶草，要三分钟之后在加入千灵参，但要先将火力降下来……”
　　楚也聚精会神，仔细用神识和灵力查看着药炉里的反应，平安无事过了近三分钟，几种药力才被全部提取出来，很好，接下来，只要将千灵参放进去，然后彻底综合药力就……
　　“咔咔。”
　　忽然间，药炉之中却有几声急促的响。
　　糟了！！
　　楚也霎时间只觉得心脏一跳，瞳孔一缩，心头略过一丝不安的感觉，但还不等她作何反应，下一刻……
　　“砰！”
　　一声遽然爆响之后，炉盖都被突如其来的大力整个掀飞，还未彻底凝合而起的丹药全被蹦了出来，洋洋洒洒，楚也躲闪不及，被蹦了一头药粉。
　　“呸呸！”
　　太苦了这也。
　　楚也皱起眉眼，起身上前，走过去将鼎盖掀开，低头一看，好家伙，里面只剩下了一点药渣。
　　“失败了？”
　　即便之前早有准备，这当这一刻真的出现在面前时，楚也拍拍脑袋，还是有点傻眼。
　　不过，算了，第一次，她还败的起。
　　楚也没急着赶紧继续练，而且再次盘膝坐下来，脑海中回顾全部，总结到底是哪里出了出题……
　　顺序没错，时间她也掐的很好，不可能出错，那就是，火候的问题。
　　心急吃不了热豆腐。
　　楚也暗自叹息一声，继续吧，她没有太多的时间，但就是，接下来要更加小心了。
　　深吸口气，第二次，开始。
　　“香花粉热炉，需要大火，然后是龙晶草，三转梦盘根……”
　　“银叶草五钱，三分钟之后，转小火，加入全部千灵参……两分钟，一分钟……”
　　有了前面失败的经验，这一次，楚也完全静下心来，不急不躁，不妄动，非常小心。
　　“……还有最后十秒，七……三……一……”
　　楚也赫然睁眼，眼底深处，一道精光闪烁而起，毫不迟疑的灵力化掌，炉盖掀开，将千灵参全部扔了进去。
　　随着转低的小火沸腾灼烧，药力正一丝丝地被抽取出来，融合一处。
　　“嗡，嗡！”
　　随着时间的推移，不断有几声嗡鸣慢慢，以非常均匀的速度响起。
　　楚也摈除杂念，将精神全部都集中在了药炉之中，索性接下来的药力融合，和丹药成形都在楚也的掌控之中，所以她还算比较放心。
　　随着时间一分一秒的过去，那不断响起的嗡鸣声也在大约半个时辰的某一刻，变得规律了起来，似乎那其中蕴含着某种韵律一般，变得忽疾忽徐。
　　变幻莫测。
　　看来火力的控制，真的是一分一毫都不能变，已经进入后半段了，若是不出意外，那这波应该是稳了。
　　楚也稍稍松了口气，但心里的谨慎却是一点都没减少，反而因着不想功败垂成，她更小心了，渐渐的，楚也似乎碰触到了什么，但又似乎什么都没有。
　　晃了晃头，楚也合了合眼。
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　在逐渐响起的脆鸣声中，一股奇异的香忽然出现，涌入鼻腔，带着一股说不出道不明的古怪熟悉味道。
　　回灵丹的味道。
　　楚也霎时间眼前一亮，整张脸似乎都在这一刻变得鲜活兴奋了起来。
　　大约又过了几分钟后，待嗡鸣声逐渐转低，直至消失不见之后，楚也赫然睁眼，她已经有点迫不及待的想看看自己第一次练成的丹药到底是个什么鸟样了？
　　待几息之后，药炉彻底静止下来，楚也灵力化掌，掀开没飞的炉盖，霎时间，一股药气喷涌而出，意念一动，灵力便成一团，将白色丹药包裹，随着楚也的控制从药炉中飞出，放在事先准备好的玉盒里。
　　散去灵力，楚也低头轻嗅，只觉得这一刻，一股通体舒坦的馨香味道扑面而来，而那此时的玉盒之中，三颗通体雪白的回灵丹赫然在目。
　　才三颗，成丹率有点低。
　　楚也摸摸鼻尖，感叹了一声，但……
　　行吧，起码是个好兆头不是。
　　……
　　回复灵力，回灵丹。
　　增强体魄，强体丹。
　　固本培元，培元丹。
　　聚集灵气，聚气丹。
　　清心明魄，清魂丹。
　　……
　　整整六日不眠不休的临阵磨枪，除了吃饭喝水的时间之外，楚也压根就没休息过。
　　她不记得时间，但她知道，她租这处丹室的时间，是六日整，然而此时门前的阵法徒然静止中开始运转，也就意味着，阵法开启。
　　但既然不是楚也用令牌开启的，那也就只有一个解释了，也就是说，时间，到了！！
　　察觉到丹室内徒然的灵力变化，原本正在打坐的楚也赫然睁眼，熬夜熬出的赤红眼底之中有精光一闪而过。
　　但她不见疲惫，反而出乎预料的神采奕奕。
　　“时间到了。”
　　“丹道大典……”


第046章 辰时
　　凌晨, 天色微亮，鱼肚白从东方浮现，驱散黑暗，让平静了一整夜的一方城刹那间就宛如煮开了的水一般, 沸腾了起来。
　　大街小巷到处都是人影, 乱哄哄的各种声音此起彼伏, 争相而起, 随着时间来到辰时, 各种议论声，嬉笑声，叫嚷声更是从四面八方汇聚成了股股声音的洪流, 在一方之地轰然引爆。
　　一方之地，是一方城的巨大演武广场, 占地面积极大, 可以同时容纳上万人在场，而此时, 它所存在的意义，正是此番丹道大典的比赛场所。
　　不过晨曦初露, 辰时过半，这位于一方城中心地带的一方之地四周, 就已是人头攒动, 多到不行了。
　　不管是报名参赛了的御灵丹师, 还是那些特意跑来看热闹的御灵师或是普通民众们, 每个人的脸上都或多或少带着一抹期待和兴奋。
　　毕竟，这样浩大繁闹的盛会可不是时常便能举办一次的, 而且就算举办，就像以前, 每一次都是在其他地域之内，这还是第一次在东域，在大黎帝国，在一方城之中举办，你就说大家伙能不激动兴奋吗？
　　而且此番丹道大典的举行，并不仅仅是御灵丹师们的浩大盛会，同时也是各大小门派们的关注和焦点。
　　毕竟说句实话。
　　丹道大典的举行，其实就是丹殿为了挑选天才进入中域，进入丹殿，然后假以时日，成为更高级别的御灵丹师而举办的选拔盛会。
　　毕竟，丹殿是什么？
　　是这灵之大陆上的超级势力，也是灵之大陆无数御灵丹师心里的无上圣地，能够进入其中，是所有御灵丹师都极为荣耀期待又向往的事情。
　　不过也正是因着丹殿的高高在上，所以加入其中尤其困难，即便是丹殿的门人后裔，若是没有相应的天赋和资质也很难进入其中，而对于普通的御灵丹师而言，在丹道大典之中力压群雄，受人关注，似乎才是加入丹殿的唯一途径。
　　能来参加丹道大典的御灵丹师，几乎全是奔着加入丹殿为目的，相对于此而言，丹道大典的丰富奖励却也是微不足道了。
　　而对于其他门派势力而言，也会希望能在丹道大典之中尽可能的招揽到一些御灵丹师，毕竟，相对比于御灵师的数量而言，御灵丹师，实在太少了。
　　而每个门派，都是缺少的。
　　大黎帝国的五大势力，分别是一国，两宫，双门。
　　顾名思义，一国指的便是大黎帝国。
　　而两宫则是九仙云宫，太清上宫，两方势力的关系还是挺不错的。
　　而最后的双门便是指的金刀门，和长极剑门。
　　这五大势力，便是东域最顶级的门派。
　　此番丹道大典，皆是派了门下最天才的弟子参加，如果脱引而出，加入丹殿自是极好，若是没有，也能长长见识，左右不亏。
　　此番丹道大典的开始时间是巳时，虽然离此时还有挺长的一段时间，但是熙熙攘攘的人群早已将这里淹没的彻底。
　　……
　　玉兰客栈。
　　辰时过半，刺目的阳光照射下来，将空气里都沾染上了闷热的燥意。
　　八名一身白衣的九仙云宫弟子在客栈门前两排而立，而在所有弟子的正前方，肩膀处绣着白云印记的三人当先而立，站在最中心的少女，容貌不俗，身姿挺拔，背附长琴，眼底透着一股温润如玉。
　　九仙云宫大弟子，江归瑜。
　　而站在她两边的，却是此番代表九仙云宫参加丹道大典的另外两人，方苗，师战。
　　望了望时辰，却见方苗上前两步，低声道；“大师姐，时间到了。”
　　微微颔首，江归瑜应声道；“知道了。”
　　方苗退开，江归瑜却是两步到了敞开门的客栈前，轻弹衣袖，躬身行礼，嗓音恭敬；“师尊，时间到了，我们该出发了。”
　　客栈内，很快传出云妃清冷又低哑的音调；“好。”
　　江归瑜直起身子，在门前等待。
　　客栈之中。
　　撇了一眼窗外，虞红鸳仍旧一身红衣，妖娆风姿，宛如魅惑人心的绝世妖精。
　　“时间到了，她呢？还没回来？”
　　知道虞红鸳指着的那个她说的是一大早就没见过的萧成君，但云妃面色不改，就只是微微摇了摇头。
　　“不必管她。”
　　说着，衣袍轻摆，行了出去。
　　不管就不管，虞红鸳反正无所谓，只是望着云妃的背影，无奈的很；“你倒是慢点，自己什么情况不知道，给你的药吃了没有……”
　　但云妃，脚步微顿，目光恍惚了一瞬，却是继续前行，恍若未闻。
　　……
　　一方之地。
　　人潮拥挤，人流涌动，来来往往，络绎不绝，吵闹嬉笑响成一片。
　　随着时间距离巳时越发逼近，直到在某一刻，忽然有一道尖锐而兴奋的喝声蓦然而起；“是金刀门，那是金刀门门主金丰阳！！”
　　一声落下，寂静了几息后，熙熙攘攘的人群里，瞬间便爆发开了巨大的议论声，就仿佛一滴油渐落在烧开的锅里，霎那间就点燃了满场的热烈。
　　“啊啊，终于来了！”
　　“还有太清上宫的凌宫主……”
　　“长极剑门门主，武登峰！！”
　　“还有紫雷殿殿主……”
　　“你们看，那是擎天帮，擎天帮也来人了？”
　　“丹道大典这般盛世，即便是擎天帮来人也不算惊讶。”
　　“的确如此。”
　　“还有金狮堂的堂主和大长老也都来了……”
　　“……”
　　“东域有名有姓的大派都来了，如今还有些时间，但剩下没到的，恐怕就只有……”
　　“九仙云宫和大黎帝国皇室了。”
　　“也不知道云宫主能不能来？”
　　“……”
　　带着半截黑玉面具，换了一身白衣的楚也就在那议论纷纷的洪流之中，听着前面不远的一个男御灵师在和身边的朋友兴高采烈的夸夸其谈；“……我估计，你看其他势力的宫主门主都亲临到场，云宫主应该也会来，老三，你知道不，云宫主那叫一个绝色倾城，三年前我有幸得以一见……”
　　哇啦哇啦，哇啦哇啦一顿说。
　　“……”楚也。
　　虽然，呃，说的也都对，但是，她怎么就觉得这么不爽呢？
　　忽然，就仿佛在这一刻按下了停止键一般，满场喧闹徒然静止，就连那说个不停，话唠似的御灵师都在此时瞪着眼睛将所有声音全部吞咽了回去。
　　戛然而止。
　　楚也一惊。
　　似乎在这一刻，似有所感般的猛然抬头，隔着脸上的黑玉面具，眼眶的视野范围有较之以前有了些的改变，但当视野瞳孔捕捉到那一抹白衣的时候，她便再也移不开了目光。
　　容颜绝色，清冷无双，面若含冰，眸若星河，一身白衣单薄，在倒映着的瞳孔里正率众而行，衣袖飘飘，黑发飞扬，幽清绝艳。
　　绝色的，宛如降临凡尘的仙子，不惹尘世分毫尘埃。
　　“是云宫主！！”
　　“是九仙云宫的云妃宫主……”
　　“七级九阶御灵妖师，是我东域十大强者排名第二，仅次于大黎帝国神将军路遥，传闻其性子冷淡寡言，但容貌绝色不凡，是东域美人榜榜首，今日一见，果然名不虚传……”
　　“今日丹道大典，早便料想的到诸多门派掌门皆会前来参加，如今有幸得以一见这些人物，此番前来，便已然不虚此行。”
　　“张兄所言极是。”
　　“……”
　　各种吵杂喧闹的议论声之中，楚也神情怔松，合了合眼，再度望向那迈步前行，受着众人谓叹，仰望又敬仰目光注视着的那抹白衣。
　　心里，早已炽热。
　　舌尖抵住牙根，楚也喉咙滚动着，生生压制着心底泛起的，那一股说不清道不明的酸涩感觉，让她战栗，让她几欲用尽了全身气力才坚持的住。
　　不管见了多少次，但她果然，还是会疯狂啊。
　　楚也唇角轻扬，露出短短的一截小虎牙，森然而又野性，正如她眼底熬出来的赤红，执拗又一往无前。
　　蓦然，似乎察觉到了什么，正在迈步行上看台阶梯的云妃忽然眉眼微皱，脚下一顿，微微侧目看了过去。
　　巨大的演武广场之上人潮拥挤，吵杂沸腾，可即便是在这些多到数不清的人流之中，那道赤裸裸的视线也依然不闪不避，明目张胆。
　　而且，还扬起一口大白牙，冲着她嘿嘿笑。
　　笑得傻兮兮的。
　　云妃合了合眼，移开目光，不知为何，心里竟是一瞬间的怪异而起。
　　她微微仰起脸，压下心底的怪异，却是收起目光，没有在看一眼。
　　只是，那面具也委实太丑了些？
　　片刻的一顿稍纵即逝，也许江归瑜等人察觉不到，到就站在云妃身体稍侧一些的虞红鸳怎么可能察觉不到。
　　她微侧过头，饶有兴趣的顺着云妃的目光看过去，但可惜，她什么都没看见，可没看见归没看见，对于向来八卦的虞红鸳而言，即便没看见，她也不会放过这个机会。
　　“刚才看什么呢？”
　　就云妃那冷淡到不行的性子，能让她驻足的东西到底是啥，就说她能不好奇嘛。
　　但面对着她的八卦提问，云妃只是淡淡的撇了她一眼，很快收回视线，不言不语。
　　自认识云妃这么久了，好像这冷淡的家伙也就在那名叫楚也的小家伙身上稍稍不同了那么一些，虞红鸳眨眨眼，唇角勾起一抹弧度，试探着道；“方才看见谁了？莫不是，楚也那小混蛋？”
　　云妃不理她。
　　虞红鸳嘿嘿笑；“啊呀，说起来，已经好几日没有消息了？云妃，你说她真的能来参加丹道大典吗？”
　　云妃还是不理她。
　　虞红鸳挑眉，嗤笑一声，眼珠子转了转，忽然凑过去，凑近云妃，学着当初楚也的调调说话；“云妃，你信我不……”
　　“……”云妃。
　　“……”莫名好像听到了什么了不得东西的江归瑜，迈向台阶的脚差点没踩空。
　　楚也，小混蛋？！
　　你信我不？不是，这都什么情况？！
　　云妃撇了一眼江归瑜，又将目光冷冷的看向捂着嘴乐到不行的虞红鸳，冷哼道；“没听清，你再说一遍？”
　　虞红鸳眨眨眼，脚步一顿就慢了下来。
　　再说一遍，哼哼，当她傻？她是有多虎才会再说一遍。
　　直到走上看台，找到了挨着太清上宫旁边，属于九仙云宫的位置，云妃和目光望过来的凌迟微微颔首，打过招呼后，才清冷低哑着嗓音忽然开口；“虞红鸳……”
　　“嗯哼？”
　　“这个名字不适合你……”
　　虞红鸳很奇怪；“什么？”
　　她这名字怎么了，虞红鸳，红色的鸳鸟，而“鸳”字代表雄鸟，正如她身为虞家直系不可逃避的存在意义。
　　念及至此，虞红鸳微低下眼，暗自叹了口气，只是她不明白，云妃怎么忽然说起这个。
　　但云妃目光看过来，却是冷着嗓音道；“你应该改名叫虞鹦鹉才是。”
　　虞红鸳唇角一僵。


第047章 大典
　　“铛！铛！铛！！”
　　巳时已到, 日上三竿，三声钟鼎长鸣骤然而响，幽幽传开，顷刻间便压下了一方之地所有的吵杂无休, 并向着更远的地方蔓延了开来。
　　原本喧嚣的人群蓦然一静, 接着像意识到了什么似的, 两息后, 就如同万斤炸药在一瞬间全然引爆般, 黑压压的人群之中，霎时间喧闹在起。
　　巨大的演武广场之上，原本关闭的八个通道全部开启, 兴奋不已的人群们一拥而上，涌入其中。
　　“快快快, 我一定要找个好地方。”
　　“快点……”
　　“……”
　　“这位老兄, 你别踩我脚！”
　　“快点，哎呦我去, 谁挤的老子！！”
　　“……”
　　作为普通的御灵师和民众们，虽然他们不能和东域五大派等势力一样可登上看台观看此番丹道大典, 但即便是这般入场亲身感受，亲眼观看, 那也是极好的。
　　巨大的演武广场中心, 也已经有一座巨大的平台拔地而起, 想来这里便是用来比赛的场地吧？！
　　涌入其中的御灵师和普通民众们纷纷在平台周围找到了自己满意的位置, 而带着令牌参赛的御灵丹师们则是全部汇集到了平台前的空地之上。
　　楚也现在便是在这群御灵丹师之中。
　　耳朵自动过滤了这群人吵吵嚷嚷的声音，楚也眯起眼, 隔着黑玉面具的视野去看看台上的云妃。
　　但虽然如此，她的注意力显然并不都放在那人身上, 毕竟，现在情况不一样。
　　这人也委实太多了点，这么多人要怎么比赛？
　　而且比试到底是以什么形式进行的？赛制如何？
　　楚也都不知道，她只是忽然就叹了口气，摇了摇头，希望她考的都会，蒙的全对吧。
　　她这临阵磨枪，虽然自认磨的挺快，但也不知道对方的盾怎么样？这能不能刺的破，她这心里也打鼓啊。
　　还有云妃……
　　望着视野之中，那人坐姿端正的模样，楚也心里到底还是担心的，她的身体坚持得住吗？毕竟都已经过了这么多天了？
　　虽然看起来还好，但到底怎么样她什么都不知道，而且说起来，倒是没想到虞红鸳那人看起来非常八卦不着调，但听说还是个高等级的御灵丹师呢，这倒是挺让人意外的。
　　啧啧！
　　怎么说呢，看起来可真不像。
　　摇了摇头，楚也终于收起目光，转而望向正前方的那处平台，放远望去，只见平台前还有一处几米高的看台，面积不大，上面有一排长长的座椅，楚也估摸着，那应该是给此番丹道大典的裁判之类的人留出来的位置吧。
　　这个时候，丹道大典还没真正开始，所有的座位现在都是空荡荡的，不过现下巳时已到，应该也快了吧？！
　　楚也暗自叨咕着，然而就在这个念头还没完全落下的时候，一声哗然，在人群后方猛然响起。
　　“来了，来人了！！”
　　“开始了，开始了。”
　　“……”
　　楚也也随着声音将目光忘了过去，只见身后的通道之中，此时正有数十道身影踏步而来。
　　有老有少，有男有女，然而站在众人最前方的一人，却是个一身白色玄袍的女子，她带着只露出鼻子和嘴巴的半截白玉面具，黑发如墨，长身玉立，头上并没有任何多余的装饰，也看不清面容如何，但她给人的感觉，却是傲然又典雅。
　　正是之前楚也在丹殿报名时负责测试登记她的那个人，她脸上现在带着的黑玉面具，其来源也是这个白衣女子。
　　“……”
　　“快看，你们快看，那是一方城丹殿分殿的殿主成飞流……”
　　“那是张赫大师，是六级御灵丹师，一方城丹殿的首席御灵丹师，看着模样，他是要担任这次比试大比的裁判。”
　　“你们看，那是曲云大师，一方城丹殿分殿唯一的女御灵丹师，是我偶像，啊啊啊！好幸运。”
　　“但你们看，最前边的那人是谁？”
　　“我记得她，她不是给我登记的那个人吗？怎么走在了最前面？！”
　　“登记，给我登记的也不是她啊？”
　　“她是谁？！”
　　“……”
　　滚滚声潮之中，那些人面色不改，径直来到平台前的阶梯高台前坐了下来，应该这些人就是裁判了吧，不出所料，但其实最让楚也感到惊讶的，也的确还是那坐在一排椅子正中心的白袍女子。
　　那白袍女子分明正是前几日报名时给楚也登记的那个人，也是方才耳边充斥着各种议论声音的主角。
　　但即便议论纷纷，却也的确是没人认得她的。
　　那么，就只有一种可能了，那就是这个女子的地位明显要高，而且说不定，很高。
　　来自于中域的丹殿正殿，该是如此！！
　　就在众人的纷纷猜测之中，很快，高台前的座位已经坐满，众人下意识住了些声，知道这次丹道大典，要开始了。
　　看台上。
　　云妃神色不改，清冷如霜，微微颔首道；“你们去吧，切记，量力而行。”
　　“是。”
　　不远处，隔开了几排位置的太清上宫凌迟亦是转头吩咐弟子道；“宁愿，夏侯，下去吧。”
　　“是，师尊。”
　　对面，金刀门。
　　斜对面，长极剑门。
　　……
　　最后便是大黎帝国，此番带队前来的大黎太子黎赫，和神将军路遥。
　　“你也去吧，皇妹，记得小心一些，量力而行。”
　　“你就放心吧，皇兄，不就是第一名吗？本公主出马还不手到擒来，你就等着看吧。”
　　黄衫少女高高的扬起下巴，嚣张跋扈的不行，就像一只高傲的孔雀，在自家太子哥哥一脸无奈的眼神下转身就下了看台，不屑的目光在看到江归瑜的时候，冷哼了一声。
　　因着距离不算太远，江归瑜听到了，稍稍侧眼看过来，望见了黄衫少女之后，脚步微停，拱了拱手。
　　可那黄衫少女却只是哼了一声，转身就行下看台不理她，江归瑜唇角微勾，露出一抹无奈来。
　　方苗在身后吐槽；“大师姐，你还真愿意搭理她啊。”
　　江归瑜无奈一笑；“毕竟是公主，于情于理见到了都要打声招呼。”
　　你就是性子太好了，大师姐……
　　方苗和师战对视一眼，皆是心下一叹。
　　黑压压的人群里，楚也随着众人的目光一起望向了从不同方向行下看台的人。
　　东域五大势力的参赛弟子。
　　“……”
　　“你们看，那是九仙云宫的大弟子江归瑜，三级御灵丹师，四级御灵妖师，资质过人，据说性格也是极好，名声在外，以前从未参加过任何一次的丹道大典，都没想到连她这一次都来参加了？”
　　“还有那个，那是金刀门的弟子吧，就是没有见过？”
　　“也不奇怪，毕竟金刀门的丹堂一直都不怎么好。”
　　“没办法，他们太凶了，哈哈哈。”
　　“还有太清上宫的宁愿和夏侯，听说都是三级御灵丹师，就是不知道她们和江归瑜相比谁更厉害？”
　　“我觉得应该是江归瑜。”
　　“李兄所言甚是，小弟也是这般觉得。”
　　“嘿嘿，你们知道什么，这可是不一定的事……”
　　“行了，都别吵了，你们看到那个黄衣少女了没有，你们知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“嘿嘿，不知道吧，她就是那个大黎帝国的七公主，黎雀。”
　　“嗷嗷，就是那个号称大黎帝国百年天才的黎雀，非常高傲的那个……”
　　“你闭嘴，说这么大声，这位七公主的脾气可不好，你想死是不是？”
　　“对对，闭嘴，闭嘴。”
　　“……”
　　“……”楚也。
　　唇角扯了扯，她也是无语了。
　　那不就是她在丹殿报名时遇到的那个插队的少女吗？原来还真是个傲娇的孔雀啊。
　　啧啧！
　　随着那几人慢慢全部来到了平台之上，众人的议论纷纷也在这一刻全部停了下来，不过也是，正主都来了，谁还敢说。
　　虽然这些人的确都是声名在外之辈，但其实最出名，应该说是最引人注目的，那无疑便是九仙云宫大弟子江归瑜，还有大黎帝国七公主，黎雀。
　　前者温文尔雅，性子极好，天资出众，广为所传。
　　而后者虽然很少出现在人前，但其天才之名在大黎帝国的宣扬下，却是很少有人不知道，但同时与她的出众天资一并传开的，还有她绝美的容貌以及嚣张高傲的性格。
　　而这两人，也是在众人的议论纷纷之中，最有可能夺冠的人选之一。
　　楚也深深的看了两人一眼，尤其是黎雀。
　　其实对于江归瑜，她没有任何敌意，毕竟这人是云妃的弟子，既然是云妃的弟子，那也就是自己人，她们两个参加此番丹道大典的目的都是为了夺冠，不管是她，还是自己，谁夺冠了都可以。
　　但不管怎么说，其他人，不行。
　　楚也摇了摇头，微微闭上眼，打算闭目养神一下，毕竟她已经熬了六日，真的是很费心血的。
　　很快。
　　“轰！”
　　徒然一声巨响，喧嚣震天。
　　一听到这动静，众人当即神色一振，停止了窃窃私语，即便是在闭目养神的楚也都在此时睁开了眼睛。
　　此番丹道大典的裁判什么的都已经入场了，这次在响，也只有一个目的了。
　　那就是意味着，此番丹道大典，真正的比试，即将开始了。
　　众人目光望去，只见那前排座椅上，一个中年男子站了起来，楚也不认得他，但有人认得不是，于是，在身边人小声的议论之中，楚也知道了，这人名叫朱同。
　　一方城丹殿分殿的长老兼四级八阶御灵丹师。
　　“丹道大典马上开始，参加比试的三千一百人，请全部去到平台之上。”
　　三千一百人？！
　　我去，这人也太多了，楚也咋了咋舌，被这个数字着实的惊了一下。
　　随着人流上了平台，楚也左右望望那密密麻麻的人影，无奈一笑，啊，这还真亏了这平台够结实，坚持的住。
　　不过好在虽然人很多，但声音却是小了不少，大概，都在紧张害怕吧，楚也偷偷看着身边一个青年哇哇流汗的模样，脚步下意识往旁边移了移。
　　真的，这就委实太夸张了点吧。
　　只是还不等楚也感叹完，就见数百个黑衣人从人群中穿行了过来，纷纷搬着东西上了平台，楚也抬头望过去，只见那东西赫然正是一张张不大的矮桌。
　　桌面上还有小药炉，瓶罐钳夹等各种工具，甚至还有毛笔，磨台，纸张。
　　楚也眼底划过一丝惊讶，但很快不见，默不作声，只是随着人流退开，待矮桌全部摆好后，找了个最近的坐了下来。
　　待众人纷纷坐好之后，又是那朱同开始讲话了。
　　“诸位……”
　　朱同响亮的声音在灵力的加持下传遍了一方之地的每一个角落；“丹道大典，即将正式开始，此番规则，本长老只说一次，且认真听好。”
　　“本次比试共有四关，只有最后的一人才能得到冠军……”
　　“前十名皆能得到我丹殿的丰富奖励，更有机会能够加入我丹殿……”
　　“此番比试的裁判，则是我一方城丹殿分殿的殿主成飞流，以及张赫大师，曲云大师等……”
　　“还有，来自我丹殿正殿长老，白长老，大家欢迎。”
　　啪啪啪！！
　　这掌鼓的，但即便都鼓成这样了，那戴着半截白玉面具的女子就只是微微点了点头，然后，就没有然后了。
　　“……”楚也拄着下巴。
　　也真亏了那朱同长老说的这么“激情澎湃”了。
　　楚也扯了扯嘴角，下意识开始走神，直到突如其来的激烈掌声将她唤回了神来，跟着敷衍的拍了拍巴掌，精神终于稍稍集中了起来。
　　然后，吧啦吧啦，吧啦吧啦。
　　“……”楚也。
　　看着身边其他人都听得很认真，楚也就更无奈了，心里暗自叹了口气，看来不管是哪里，都避免不了“话唠”啊。
　　真是。
　　当楚也拄着下巴，闭着眼睛，都快昏昏欲睡了，那朱同长老的话唠模式终于到了尾声。
　　“好了，闲话就不多说了……”
　　楚也吐槽，可你已经说了很多了。
　　“丹道大典正式开始。”
　　“这第一关的比试也非常非常简单，所考验的，是诸位的关于药草的了解程度……”
　　“第一关，辨药！！”


第048章 第一关
　　“看见了吧, 在你们身前矮桌上有一玉瓶，里面是一颗一级丹药，清虚丹。”
　　“虽然级别不高，却是成殿主在半年前配置出来的新生丹药, 而第一关的考核就正是在此。”
　　“在一个时辰之内, 不管用什么方法, 是服下去也好, 还是捏碎了也好, 只要辨认出用来炼制它的药草，只要能够准确地写出其中一种，便可通过此关进入下一轮。”
　　所以, 这就是辨认药物？！
　　辨药？呃！开局就这么狠的吗？！
　　对于御灵丹师们而言，除了寥寥数人之外, 几乎大部分的御灵丹师都面色大变, 即便是楚也，黑玉面具下的脸也不仅变了一变。
　　比试吗？那肯定是一关比一关难, 但谁都没想到，仅仅第一关就难到了这种程度？
　　要知道, 丹药一旦被炼制出来后，因为药力全部融合其中的缘故, 基本上就不会有其他药草残留或是气息残留了, 而且这其中, 融合度越高的丹药, 等级越高的丹药就更是如此，这该怎么辨认的出来？
　　也正是因为如此, 所以一颗丹药才很难被仿制出来，因为丹方, 并不是因此就能辨别出来的。
　　这需要考验一个御灵丹师对药草，对药性变化的熟悉性和认知性，极为困难。
　　不过也幸好这一颗只仅仅是一级丹药，但凡一级丹药，它所需要炼制的药草级别也绝不会超过一级，所以若是仔细一点，说不定也能做得到。
　　楚也深吸口气，不过，为毛清虚丹这名字挺熟悉，她好像在哪里听过似的。
　　拄着下巴，伸手拿过那小玉瓶打开，小瓶口往掌心一倒，一颗乌黑的丹药被倒了出来。
　　楚也捏在手里，若有所思。
　　“准备！”
　　“开始！！”
　　随着朱同的喝声落下，众人不约而同地倒出那棵丹药，观看者有，扔进嘴里的有，用指尖掐碎一些者也有，总而言之，那是五花八门，什么模样的都有。
　　但总归是一个个的都开始忙活起来了。
　　不过相对于此而言，大部分的御灵丹师们都将那丹药扔进了嘴里，就算之前没有的，在观看了一会儿无果之后也重复了这个动作。
　　毕竟只有等丹药的药力在嘴中化开的那一刻，才是真正辨别它的开始。
　　霎时间，整个寂静无声的平台之上，顿时响起了一整片络绎不绝的吞咽声，摒除杂念，闭目凝神，细心感受着药力化开一瞬间的药力变化。
　　众人目光所汇集之处，霎时间这整个一方之地都难得的安静了下来。
　　看台上。
　　虞红鸳歪着头捅了捅身边的云妃，小声道；“这第一场的比试，说难也简单，但说简单也比较难，对于御灵丹师而言，对于药力的把控更是基础和重中之重，就看这些人是否合格了，不过你放心，依着归瑜的实力而言，这第一关难不倒她。”
　　“嗯。”
　　云妃轻轻颔首，她倒不是在担心江归瑜，毕竟是自己的弟子，实力和心性如何，她作为师尊，必然是极为相信的，只是……
　　目光望向那黑压压的一片人群，云妃合了合眼。
　　虞红鸳还在喋喋不休个不停；“云妃，你看到楚也那小混蛋了没有？我一直没看到她，这人也太多了。”
　　云妃撇了她一眼，不答。
　　虞红鸳也不在意；“你觉得她能通过这第一关吗？我倒是觉得不太可能。”
　　虽然楚也也是木火双属的御灵丹师，但实际上接触炼药草丹药的时间也就是这么几日而已。
　　若是连药草都辨不全，又如何能认？！
　　云妃微微敛眉，面色不显，但放在膝盖上的指尖，却是在这一刻僵了少许。
　　平台之上。
　　反正楚也是不知道云妃到底是怎么想的，她只是拿着那丹药，然后忽然想起来了什么似的，身体猛然一震，瞳孔放大，黑玉面具下原本若有所思的目光也逐渐变成了不可思议。
　　呃！
　　清虚丹。
　　这不是大道丹经之上，一级丹药的其中一个吗？
　　的确是叫这个名字没错。
　　清虚丹，一级高阶丹药，共有六种药草混合炼制而成，有着破除体内虚妄的作用。
　　楚也回过神来，隔着黑玉面具的视野望向手里拿着的丹药，唇角勾起，她就说怎么听着这么熟悉呢，在那六日的临阵磨枪之中，大道丹经上的一级丹药她也是都仔细了解过的，这清虚丹自然也是其中之一。
　　而依着刚刚那朱同长老说的，这丹药是那一方城丹殿分殿的殿主在半年前研发出来的，所以也就是说，这大道丹经上的丹方……
　　到底是全到了什么级别，这也太哇塞了。
　　开挂器就是不一样啊。
　　这下子连丹方都有了，这还着个什么急着急，不过转头一看，四周围的人都在那里冥思苦想，一个个愁眉苦脸，整个平台上的气氛寂静的，呃，甚至都有些可怕了。
　　她现在这么悠闲，真的好吗？
　　就连台下的那帮人都一个个紧张兮兮的下意识压着嗓子说话，就好像生怕声音大了点就惊扰到那帮沉思的人了。
　　楚也摸摸鼻尖，坐直了身子，想了想，没先回忆那丹方，而是也跟着将那棵清虚丹扔进了嘴里。
　　开挂器是开挂器没错，但她还是想自己亲身体验一下。
　　药力当即在嘴巴里化开，楚也沉下心神，仔细感应着那种种药力变化。
　　裁判席上。
　　“哎呀，这小家伙终于肯动一下了，我还以为她是来打酱油的……”
　　蓝衣女子惊讶了一下，转头就跟着身边那带着半截白玉面具的女子笑道，也不怪她看到了楚也，就那出如一澈的黑玉面具，就让她够出乎意料的了。
　　“阿芷，没想到，你这刚来一方城就有粉丝了……”
　　那女子调侃着道，白芷撇了一眼闭着眼睛感受药力的楚也，冷淡着声音开口；“装模作样而已，而且，你怎么知道她不是来打酱油的。”
　　“说的也是。”
　　那女子轻笑；“此番人数的确是有些多，但这第一关，应该能什么清除掉三分之二的人数吧。”
　　白芷沉默不语。
　　正在众人逐渐开始议论纷纷的时候，已经有御灵丹师睁开眼睛了，首当其冲，江归瑜。
　　其后，黎雀，宁愿，夏侯，方苗，师战等人纷纷睁眼。
　　实际上，因为丹药入口即化，而至身体产生反应的这一过程很快，所以即便他们感悟药力的最佳时间其实也就只有那么几息到十几息的时间而已。
　　在长，药力在身体之中发挥作用之后，就基本没什么感觉了。
　　睁开眼睛之后，江归瑜若有所思，拿起笔就开始写了起来，也不知道写了什么，也不知道对不对，反正写的挺流畅。
　　在她之后，其他人也都纷纷动起了笔。
　　当然，也有睁开眼睛之后什么都写不出来，然后放下毛笔，转头黯然离场的。
　　而且这种人也并非少数。
　　就在一片议论纷纷的叹息声之中，此时，楚也赫然睁眼，但她的眼底，却是一派沉浸之色，显然还没有完全回过神来。
　　那颗清虚丹被服下之后，在药力化开的一瞬间，楚也马上细细感应，澎湃的灵力药力之中，有微不可查的味道若隐若现。
　　要不是聚精会神，恐怕也根本不会感应的到。
　　首先，是一股甜味。
　　还有一股苦酸的味道。
　　最后当药力全部化开的最后一下，楚也又感觉到了一股比较熟悉的腥臭苦味道。
　　腥臭苦味？！
　　楚也蓦然一惊，冥思苦想了半晌，最后赫然睁眼，眼底惊骇，这味道是……
　　“乌酸花？！”
　　一想起这药草来，瞬间随之而来的便是那似乎都被身体味蕾记忆到了的味道来，楚也脸色一僵。
　　也不知道自己这是该笑好，还是该哭好了。
　　但实际上关于其他那两个味道的药草，楚也一时之间倒并没有什么头绪了，因为甜和酸这两个味道实在太普遍了，而其他再多的她就没察觉出来什么。
　　实在不好判断。
　　看来自己还是太弱了啊。
　　临阵磨枪，到底不是长久之计，她要走的路，也还有很长很长。
　　楚也摇了摇头，暗自叹息了一声。
　　回过神来，这才望向四周看去，这一看都不禁让她吓了一跳，真的，四周围已经有不少座位都空了出来，再转头一看，还有不少人都从座位上站起，摇着头离开。
　　这是，认输了？！
　　楚也心中一动，一种都没认出来吗？
　　摇摇头，却是暗自叹息了一声，不过她也没资格调戏别人，因为她其实也不怎么滴，但不管怎么说，能够辨认出一种来，她也能够过关了。
　　心念一动，大道丹经上篇立即在脑海中呈现而出，楚也叹息一声。
　　“看来真的要找机会彻底融合了，不然这现想可真麻烦。”
　　这么一想，楚也怎么就觉得自己的时间这么紧迫了呢。
　　唉！
　　随手拿过毛笔，但在拿起来的时候，楚也就又懵了一下。
　　等下，毛笔，是怎么拿着来的？！
　　楚也黑玉面具下的脸顿时就皱了起来，拿着毛笔在手里一通比活，最后像拿筷子似的姿势，但将笔杆竖了起来。
　　嗯。
　　对了，应该是这样。
　　楚也满意的点了点头，但粘了粘墨水，提着笔来到白纸前的时候……
　　“……”楚也。
　　这回是彻底懵了！
　　“嗯？乌酸花怎么写？”
　　黑玉面具下的眼睛眨啊眨，楚也仔细回想了一下当初在图录上看过的繁体字，简体她会，但繁体怎么写？
　　啪！
　　黑黑的墨水在停止不动的笔尖汇集，然后滴落，将白纸染黑了一片，楚也低下头，唇角扯了扯，最后无奈的放下笔，将那白纸团吧团吧扔到了一边。
　　啊！好难啊。
　　看还能摸索着猜，但写可怎么办？
　　这完全是两概念？这可咋整？
　　眼见周围的人走的走，都快清出一片了，还没等楚也念头落下，就见江归瑜也站了起来。
　　“？？”楚也。
　　但人家没往后走，而是奔着前面去的，所以人家这是，交卷了？
　　这就写完了？
　　再然后就是黎雀，方苗等人，一个个都跟着站了起来。
　　“……”楚也。
　　算了算了，反正也不会写，她就尽力吧。
　　“乌酸花，嗯，酸？嗯呐酸……”
　　“剑衣草，剑怎么写，呃剑……”
　　“天麻素，天麻素，麻素，啊啊啊，好难啊……”
　　“甘草叶，叶，嗯叶，好像是这么写的……”
　　“太子参，太子，参，参……”
　　楚也划拉了几笔，然后勉勉强强写完了，不过她怎么看怎么觉得这字这么别扭呢。
　　“下一个是大黄乌，嗯，黄乌……”
　　楚也仿佛被巨大的电流电麻了一般，整个人就差趴在矮桌上了，一手拿着毛笔颤抖个不停，下下笔，哗啦哗啦，停下来，下下笔，哗啦哗啦，停下来。
　　她的脸上带着一副黑玉面具，其实看不出她的脸色到底如何，但她唇角哆嗦着，下巴煞白，露出的一双眼，眼底神色迷茫又呆滞。
　　随着时间一分一秒的过去，很多人交了卷，也有更多的人选择了放弃离开，当然，也有不少人都还在哆嗦着笔还在胡编乱造，垂死挣扎。
　　楚也左右看了看，她这周围，这就都没人了？
　　习惯性咬着笔杆，自动忽略了台下的议论纷纷，楚也一脸的生无可恋。
　　看台上。
　　云妃神色不改，清冷依旧，但视线所及，却是半晌未改，虞红鸳好奇的随着她的目光看过去，但目光所及，却是一道白衣的单薄身影正趴在矮桌上坐立不安，抓耳挠腮，动来动去，给人的感觉呢，简直就活像个不安分的猴子。
　　脸上带着半截的黑玉面具，虞红鸳看不见她的模样，但她心思急转，见了云妃这模样就已然猜出了几分。
　　“时间快到了。”
　　“即便的确天赋异禀，但她还是接触的太少了……”
　　虞红鸳叹息道，可丹道一途，只有脚踏实地和长年累月，没有速成之路。
　　云妃轻合了合眼，淡淡的应了一声；“嗯。”
　　“铛！！”
　　三声钟鼎长鸣响彻云霄，随之而来的便是朱同的高喝声起；“时间，到！！”
　　“……”楚也脸一垮。


第049章 过关
　　“铛！！”
　　钟鼎长鸣, 遽然而响。
　　朱同的大嗓门也随之而起，但其实都不需要他喊，那些听见了钟鸣声的御灵丹师们就很自觉的放下毛笔，起身交卷了。
　　楚也挠挠头, 也放下毛笔, 跟着站了起来。
　　指尖颤了两颤, 抿起唇角, 望着手里乱糟糟的答纸, 最后也只能仰头望了望天，长叹了一声，跟着人流上前。
　　交到前面的朱同手里去了。
　　不过由于她的位置本就在人群的后方, 而且还晚交的缘故，所以等楚也终于意识到的时候, 她已经变成最后一个了。
　　发觉到这一点, 楚也瞪着眼睛，动了动喉咙, 一把捂住脑袋。
　　哦NO。
　　这是让她压轴吗这是，要不要这么悲催。
　　最后全部汇总成一摞答纸都被朱同分成几摞交到了裁判席上的几人。
　　楚也眼睛尖, 再加上她的答卷是最后一个，所以眼睛盯着朱同的动作而移动, 最后交给了中间的……面具女子。
　　是她？
　　楚也惊了一下。
　　但其实也只是惊了一下而已, 因为对于楚也而言, 她们的交集也仅仅是两人几日前报名时的一撇而已, 其实到底说起来，她不认识人家, 人家也不认识她，裁判是谁, 根本没什么区别。
　　“八百八十八号江归瑜，你分辨出了乌酸花，天麻素，和大黄乌这三种药草，很好，过关。”
　　“多谢长老。”
　　江归瑜一整衣袖，躬身一礼，然后起身站到了一边。
　　答对了三种吗？
　　楚也也随着众人或惊讶，或赞叹的目光望向江归瑜，看着那白衣少女温润如玉，彬彬有礼的模样，不由得砸了砸舌。
　　没看出来，这真的挺厉害的啊。
　　真不愧是云妃教出来的徒弟。
　　唇角微扬，望着江归瑜身姿挺拔走向一边的身影，楚也暗自点了点头，眼底满满的都是欣慰。
　　呃！真是见鬼的欣慰。
　　“两千八百号，黎雀，乌酸花和甘草叶，你答对了两种，不错，过关。”
　　两种！
　　众人齐声惊叹，议论纷纷，便是连楚也都诧异的看过去，心里惊了一下，这小孔雀，的确也挺厉害的啊。
　　但在众人视线的最中心，那黄衫少女却是非常不满的冷哼了一声，脸色黑的难看。
　　完全没想到她答对的数量竟然还比不过江归瑜？
　　但因着面前之人乃是丹殿长老的缘故，即便她一贯嚣张傲娇，也不敢有分毫不敬之意，便只是躬身一礼后走向了江归瑜。
　　扬起下巴，冷哼；“江归瑜，你别以为你比我多辨认出了一种药草来就觉得比我强，现下不过才是第一关而已，方才是你运气好而已，下一关，本公主一定打的你落花流水。”
　　“……”苦笑不已的江归瑜。
　　“……”楚也。
　　“……”其他人。
　　“二百三十八号张武，不合格。”
　　“五百三十七号乔飞，不合格。”
　　“四百零一号张冬玲，不合格。”
　　“……”
　　一个个完全不合格的御灵丹师们期望的眼神都彻底暗淡了下来，虽然他们也并不觉得自己一定能通过第一关，但万一运气好，蒙出来的六个答案能蒙对了一个呢。
　　只可惜，运气之神并不完全站在他们这一边。
　　“一千三百六十五号，李通不合格。
　　“一千四百八十四号，吴成伟不合格。”
　　“……”
　　“二千三百三十号韩阳，辨认出太子參，通过。”
　　“二十二号尚卿，辨认出大黄乌，通过。”
　　“三千三百零一号郑洋，辨认出天麻素，通过。”
　　“……”
　　有人离开，有人留下。
　　但随着一个个身影向前或是黯然离场，这处平台上的空地也越来越大，楚也估算了一下，直到现在，陆陆续续下去的人最起码得有一千的数量了，再加上之前考核时还有自动退场的人，也就是说这一场比试，最起码便剔除了一半的人数。
　　这通过率可真低啊。
　　“九百五十二号宁愿，辨认出天麻素和大黄乌两种，通过。”
　　“九百五十三号夏侯，辨认出乌酸花和天麻素两种，通过。”
　　“八百八十九号方苗，辨认出一种，通过。”
　　“八百九十号师战，辨认出一种，通过。”
　　“……”
　　一个个通过未通过的名字被随之念了出来，全场有人欢声雷动，声浪滔天，也有人痛哭流涕，失落不已。
　　但这本就是不可避免的。
　　“太好了，我就知道大师兄一定能通过。”
　　“太清上宫的夏师姐竟然答对了两个答案，太棒了。”
　　“宁师兄也不差啊。”
　　“九仙云宫此番参加丹道大典的三人都晋级了。”
　　“……”
　　“这光是第一关就剔除了一半的人数，丹道大典果然名不虚传。”
　　“……”
　　随着台下议论纷纷的声音，裁判席上，负责宣判的朱同手里的答纸也越来越少，很快便到了尾声。
　　一方城丹殿分殿殿主成飞流面前的答纸宣布完了，长老张赫面前的答纸宣布完了，曲云面前的答纸也宣布完了，还有其他三人手中的一摞答纸都宣判完递给了朱同，然后整个裁判席就只剩下了坐在正中间，带着半截白玉面具的白衣女子手里还剩着的最后几张答纸了。
　　朱同很快宣布完手里的，众人也随之便把目光都聚集到了那女子的身上。
　　但白芷神色不改，不过应该说，她戴着那遮住面容的半截白玉面具，本就看不清她的眉眼神色到底如何？
　　手下下笔飞快，几张答纸很快完毕，直到，最后一张……
　　突兀的，那原本下笔如飞的指尖捏住笔杆，就这么蓦然在答纸前停住了笔尖。
　　“？”台上台下的众人。
　　瞧见了这一幕，然后突然间就这么满场寂静了两息。
　　这什么情况？
　　为什么突然间停笔了？
　　不管答对了还是答错了，总是要有个答案的吧？
　　两息后，众人开始议论纷纷，完全不明白到底发生了什么。
　　坐在白芷身边的蓝衣女子也非常好奇的歪头看过去，然后当她看到那张答纸上的内容时，呆了呆，眨巴眨巴眼睛。
　　“噗嗤，哈哈哈哈哈……”
　　肩膀耸动着，噗嗤噗嗤笑了不停，最后离得近的一些人都能看到她眼角处的几许晶莹。
　　竟是连眼泪都笑出来了。
　　“？”众人惊得不行。
　　啥情况！！
　　就连那一贯平静冷漠的白芷，半截面具下露出的唇角都不仅在此时微微动了动，随后紧紧抿住。
　　这到底是个什么情况啊？！
　　不远处的成飞流，张赫等人都好奇的看了过来，然后……
　　一个个脸色一僵，纷纷别开眼，不忍直视。
　　楚也唇角扯了扯，干笑一声，脑中一片空白，只有一个念头不停刷屏似的在闪啊闪。
　　完了。
　　完犊子了。
　　就请问，她现在逃还来的及吗？
　　眼见白芷抬头扫视过来，楚也下意识缩了缩脖子，想退开来着，只可惜，人太多，她没挤动。
　　于是，就下意识抬头，和白芷正正好好的对上了目光。
　　楚也扯开唇角，尴尬的笑。
　　白芷唇角微勾，嗓音低哑，听不出来喜怒；“两千七百八十一号，没写名字，是谁？”
　　话音落下，突然空气一片寂静，众人你看看我，我看看你，个个一脸茫然，完全没搞懂这是谁啊，竟然都不写名字。
　　“两千七百八十一号，是……”
　　“那个，不好意思。”
　　迎着白芷明知故问的目光，楚也缩缩头，微颤颤的举起了爪子，黑玉面具下的唇角颤动着，尴尬的道；“两千七百八十一号，是我。”
　　“……”众人唰唰看过来。
　　看台上。
　　虞红鸳一把捂住眼睛，“噗嗤”一声没忍住笑，边笑边吐槽；“不是，这怎么还能连名字都忘写了呢？行不行啊她。”
　　但云妃眉眼敛起，指尖微动，却是不发一言。
　　平台上。
　　半晌的沉默过后，白芷淡声道；“忘写了？”
　　楚也黑玉面具下的眼神瞬间亮了亮，连忙小鸡啄米似的点头；“对，忘了忘了，这一着急我就忘了写，真是谢谢长老提醒。”
　　白芷唇角微勾，露出一抹似笑非笑的弧度来，再次重复了一遍；“忘写了？”
　　楚也小脸一僵。
　　坐在白芷身边的蓝衣女子白鹭一看见自家妹妹唇角上扬的模样，本是笑到不行的一张脸霎时间就定格了，睁大着眼睛活像见了什么不可思议的事情一样看着白芷，然后又转头看看尴尬不已的楚也，动了动唇角不知道该说什么好，目光下意识又望向白芷手里的答纸……
　　“噗嗤，哈哈哈哈哈……”
　　“……”楚也。
　　恶意，森然满满的恶意？！
　　满脸幽怨的望了那蓝衣女子一眼，那小眼神一阵谴责，楚也磨磨牙，我画个圈圈祝福你哦。
　　笑什么笑，小心别笑抽过去了你。
　　哼！
　　一副半截的黑玉面具完全遮不住楚也丰富的面部表情，望见她眼底的一顿小谴责，白芷忍不住轻笑，动了动眉角，饶有兴致的道；“你叫什么？”
　　“呃！楚也。”
　　虽然楚也知道这人就是当初给自己报名时的那个人，但实际上报名的人多到不行，她肯定是记不住的。
　　但这下好了，从此之后，指定能记住了。
　　白芷嗓音低哑；“你这份答纸，想让我怎么判？”
　　楚也瞬间瞪大了眼睛。
　　忍不住上前了两步，但很快又回过神来了似的停下来；“别别，我这字是不太好，但是我可以给长老你念，反正现在就剩下我一个了，我念答案行不行？”
　　白芷还没回答，蓝衣女子白鹭却是凑过头笑；“小家伙，你觉得行不行？”
　　“……”楚也。
　　整张脸瞬间就垮了下来。
　　“总能对一个吧，我写了六个，总能对一个吧？”
　　见楚也眼底满满的都是生无可恋，白芷也不逗她了，唇角扬起，“乌酸花是对的，楚也是吗？你过关了。”
　　楚也瞬间眼前一亮。
　　一拍巴掌握了握拳，酸的繁体字还是“酸”，她就说她记得没错。
　　“不过……”
　　白芷复又开口，在楚也听见这声音瞬间一僵的视野中，轻笑；“你也的确该好好练练你的字了。”
　　“……”楚也。


第050章 提醒
　　第一关结束之后, 朱同统计人数，宣布第一关通过者，共计一千三百人。
　　别看这一千三百人听起来很多，但要知道, 在第一关之前, 报名的人可是有三千多人近四千呢, 真的是刷下去了一半以上的人数。
　　丹道大典, 果然恐怖如斯。
　　然后临时休息一炷香的时间, 一炷香时间后开始下一轮。
　　一炷香的时间并不长，所以通过的御灵丹师们也都没有离的太远，也不管相熟不熟的人, 一场比试之后便有了共同话题，于是三三两两聚集在一起闲谈杂话。
　　反正左了都是一些没营养的东西。
　　楚也在平台边上找了个空位坐下来, 一边拄着下巴叹气, 一边想着下一关要怎么办？
　　若不是还有云妃的因素在，她都想跑了, 跑的越远越好的那种。
　　其实她也能感觉到众人聚集在身上的视线，不过她也不奇怪就是了, 毕竟，她方才可真的是出尽了风头, 当然, 也有可能是洋相。
　　但总归还是被丹殿的长老注意到了不是吗？
　　别人也许是会妒忌的, 但虽然对于楚也而言, 这种关注，她真的不想要。
　　白芷和白鹭的一番话, 楚也也知道会让人多想，也让所有人奇怪她的那份答纸上到底是个什么内容, 他们心里，也都是有异议的。
　　楚也很明白。
　　但不过是因着没有人敢发出质疑而已，虽然她写的答案，嗯，的确很那啥……
　　咳咳！
　　摸摸鼻尖，楚也尴尬的笑了笑，转头望向看台上云妃的方向，可下一刻就回过神来，硬生生停了下来。
　　没敢。
　　算了，这么丢人现眼的事，她还是消停点吧。
　　……
　　一方之地，后场，角落中。
　　喧哗声声映入耳中，但白芷充耳不闻。
　　她只是靠在树干上，手里拿着一张乱糟糟的答纸，眼底神色若有所思。
　　刺目的阳光照射下来，映着她脸上的白玉面具，有风吹起白袍的衣角，呼呼作响。
　　白鹭走过来的时候，看见的就是自家妹妹的这副模样，瞥了一眼她手里拿着的答纸，似乎想起了什么，又没忍住眯起眼笑了两声；“你怎么还在看那小家伙的乱画？”
　　不过说到这里，白鹭又禁不住吐槽；“哎，你就说这小家伙还胆子蛮大的啊，丹道大典上就敢这般乱写乱画，这要不是咱心善，若是此番是那几个老古董来，只怕赶出去都是次要，性命难保可就惨了……”
　　白芷淡淡的睁开眼，却是勾了唇角，意有所指；“赶出去？这小家伙可不简单呢。”
　　白鹭疑惑的抬头。
　　“而且，这可不是乱画，凌虚丹的六种药草……”
　　语调一顿，白玉面具下的眼底微微敛起，神色凝重而又深沉；“她都答对了。”
　　“什么？！”
　　白鹭瞳孔一缩，当即惊呼出声；“你说什么？都答对了，这怎么可能。”
　　不管是何种药材，哪怕只是最低等的一级药草，在融合炼制成丹药之后，药性，药物，气息都会因此减弱至消失，即便是高级御灵丹师，也不一定能全部分辨出哪怕一颗一级丹药来。
　　没错，白鹭知道，她都不一定能全部辨认的出来。
　　但，那个不过一级御灵丹师的小家伙做到了？！
　　这怎么可能？
　　但白芷只是勾唇笑了笑，重新将那张楚也的答纸递给白鹭；“你也别只顾着笑了，好好看，认真看。”
　　之前看的时候，一眼注意到的就是楚也比狗爬都要难看至极的笔画，所以白鹭从未仔细看过内容，但听白芷这么一说，她也还当真来了兴致。
　　接过白芷递过来的答纸重新摊开在眼前，当然，入目的依然是那乱糟糟的可怜模样。
　　“……酸花，嗯，这个字，这是写的是乌还是鸟？上面还画了个圆圈，这是啥？”
　　白鹭一脸的难以置信，看向白芷，唇角颤抖了一下，上前拍了拍自家妹妹的肩膀，认真的道；“阿芷，真难为你能看出这写的是乌？”
　　白芷一抬下巴，嫌弃的移开眼；“谁知道她那写的是乌还是鸟，但你没看到那上面还画了一朵乌云吗？”
　　白鹭长大了嘴，啥？这是乌云？！你还能看出这是乌云？
　　乌酸花原来是这么来的吗？
　　“呃，第二个这什么玩意，千万别告诉我这画的是一把剑？小人？剑人草……”
　　“是剑衣草。”白芷无语；“你没看连脑袋和腿都没有吗？那是衣服，衣，衣。”
　　“……”白鹭。
　　“第三个，这是？天……麻，树，这画个树是啥意思？”
　　白鹭瞬间瞪着眼睛，惊了个目瞪口呆；“树，素，这是天麻素？！”
　　白芷别开眼，重重的点头；“对。”
　　对？对个屁对？白鹭身子一颤，只觉得这一刻，似乎连自己的心脏都跟着抽搐起来了。
　　“甘，画个草，再画个树叶，咋的，意味着这就是甘草叶呗？这都是什么乱七八糟的……”
　　“太子，太子，哎，阿芷，你快看，这两字挺不错，画了个树根？太子根……”
　　白芷白眼一翻；“树根能这么细？那明显是人参。”
　　白鹭唇角哆嗦着；“下一个是大黄……，呃！这乌云，大黄乌……”
　　深吸口气，一把将面前的“连环画”拿远了些，白鹭扯了扯嘴角，真的，她现在莫名觉得自己简直老有成就感了。
　　她竟然都认出来了？！
　　“阿芷，真的，这次我真的认输，我太佩服你了，这你都能看的下去，阿芷，你以后就是我姐姐……”
　　“……”白芷。
　　推开白鹭凑近过来的脸，白芷相当嫌弃的撇开眼。
　　如果忽略掉楚也那鬼画符似的乱七八糟，但她给出的六个答案，乌酸花，剑衣草，天麻素，甘草叶，太子参，大黄乌，竟然全部都是对的。
　　察觉到这一点，吐槽嫌弃之后，当全部清楚摆在眼前的这一刻，尽数都化为了骇然和震惊。
　　“阿芷……”
　　蓦然想到了什么，白鹭当即呼吸急促了起来，赫然道；“阿芷，你的意思是，这个小家伙她有可能……”
　　“还不确定，但可以一试。”
　　白鹭唇角勾起，似有浅笑安然，意有所指；“是啊，她连字都认不全。”
　　连字都认不全，便足以能说明很多问题了。
　　“不过她现在的修为还太弱了，不过二级而已，在这种等级下，即便她对药理药性有着相当举世无双的天赋，恐怕身体也断然承受不住那猛烈的毒性，此事还需要从长计议才是……”
　　白芷眼底有精光一闪，但很快下一息便化作了一片叹息和担忧；“天宫战场那边也不知道还能坚持到什么时候，我们必须要，再快一点了……”
　　“嗯。”
　　……
　　一炷香的时间很快就过去了。
　　待以白芷白鹭为首的几人重新坐在裁判席上，“铛铛铛！”的三声钟鼎长鸣之后，朱同再次上前，开始宣布比试内容。
　　第二关，识药。
　　“等下会给你们发放纸卷，而在这个纸卷之上共标注了一百种草药的名字，你们则需要在一个时辰之内，将这一百种草药注明药性，以及根据这一百种草药的药性，在最后一篇标注可以相容的药性不得少于二十行。”
　　“一百种药草以四十为线，正确率低于四十，淘汰。”
　　“也就是说，只有药草正确率高于四十，相容率高于二十者，方能进入下一关。”
　　朱同话音一落，台上台下沉寂了几息之后，霎时间像引爆了炸药一般，一片哗然，顿时而起。
　　“一百种草药正确率高于四十，相容率高于二十才能过关，这比试也太难了。”
　　“是啊，第二关的难度也不比第一关低吗？”
　　“灵之大陆草药灵植千千万，更是有很多不为御灵丹师所熟知，在这种情况下，不认得一些定然无可避免，果然难的离谱。”
　　“都说丹道大典是丹师盛会，我看这根本就是个丹师地狱……”
　　“嘿嘿，兄台，这你们就不懂了吧，正是因为难，所以看点才足啊，要不要打个赌，这位兄弟，咱们就赌谁能过了这第二关。”
　　“这还用赌，起码九仙云宫的江归瑜一定能过。”
　　“还有大黎的七公主黎雀，这位公主殿下虽然脾气不好，但实力应该是也没有问题的。”
　　“所言极是。”
　　“……”
　　台下众人议论纷纷，然而台上的御灵丹师们那表情就一个个的不好了。
　　当然，要除去混合在这些人里面的江归瑜，黎雀，方苗，师战，宁愿，夏侯等人。
　　当然，楚也也是这些人里面变脸了的其中之一。
　　本来她都还以为这一关会是炼药之类的，完全没想到竟然还是答卷？！
　　竟然还是答卷！！
　　望着朱同那张笑眯眯的脸，楚也突然坐直了身子，嘴慢慢张成了O型，黑玉面具下，那布满了血丝的眼睛也瞪得老大溜圆。
　　然后一巴掌拍在脸上。
　　这是在难为她吧？
　　这完全是在难为她的吧，这不是要了她的老命吗？
　　微颤颤的移开爪子，望着那矮桌上的毛笔和墨水，楚也嘴角一颤，心里忽然就有股不可抑制的冲动涌上来。
　　去，掀飞了它。
　　掀飞了它，你就解脱了。
　　可解脱个屁啊啊！！
　　楚也颤抖着伸出爪子，心里嗷嗷惨叫了两声，压根没敢。
　　她也滴敢算啊。
　　心里正戚戚然呢，楚也忽然就察觉到有几道视线似乎定格在了她的身上，毫不掩饰的那种。
　　微低下的头，黑玉面具下的双眼眯了眯，稍纵即逝，抬头看去，正好和白鹭笑眯眯的眼神对视上了。
　　楚也怔了怔，还没等她回过神来，就见白鹭开口了；“朱长老……”
　　朱同恭敬的微低下头。
　　“我说一句话。”
　　“是。”
　　“临时加条规则，嗯，其实也不算是规则，只是想给某个小家伙提个醒……”
　　“？”朱同一惊。
　　“？？”台上台下的众人大惊。
　　楚也忽然心底一颤，莫名其妙的，就是有一股不怎么好的预感袭便全身。
　　然后还没等她这念头落下，就见笑眯眯的白鹭开口了；“可以画，但，要画的好认一点，不然费神猜的话，猜错可就不算数了。”
　　“……”楚也。
　　黑玉面具下，那一张还稍显稚嫩的脸瞬间就整个黑了下来。
　　那什么马在脑海里疯狂跑过，只留下一串“八嘎八嘎”的叫声。
　　买买提，她又一句话不知该不该讲。
　　这两个人是故意在搞事情吧。
　　虽然这么说起来的话是间接同意了楚也能够用画来代替不会写的字，但是这话从这人的嘴里说出来，怎么就带着一股深深的嘲讽意味呢？
　　但问题是嘲讽归嘲讽，她根本没能力反驳啊不是。
　　楚也翻起死鱼眼，唇角扯了扯，呵呵了一声。


第051章 古怪
　　铛！铛铛！！
　　“第二关, 识药，计时开始……”
　　待丹殿的黑衣人们上来将试卷分发下去之后，朱同扯着大嗓门宣布开始。
　　话音落下，安安静静的平台之上便立即响起了一阵“唰唰”的声音。
　　但楚也没动。
　　望着面前矮桌上那足有几页的答纸, 黑玉面具下的稚嫩小脸满满的都是生无可恋, 嗯, 就是想结束生命的那种。
　　一阵整齐有节奏的“刷刷”声之后, 随之而来的便是不少倒吸冷气的声音, 或许是因着声音的缔造者比较多的缘故，那声音合在一起竟是成了一股洪流般扑面而来。
　　惊得楚也顿时一哆嗦，买买提, 更无语了。
　　这题到底难到了什么程度，竟是让这么些人都在叹气。
　　但眼见别人都已经开始答了, 反正不管答得上打不上, 都已经开始动笔了，楚也深吸口气, 挠了挠头，实在没办法了, 只好再次僵硬的握住了毛笔，蘸蘸墨水, 将目光放在了那沓纸上。
　　来吧, 来吧, 干就完了。
　　首先, 第一页。
　　第一题，乌酸花……
　　楚也瞬间眼前一亮, 整个人都亢奋了似的差点没一嗓子嚎出来，行行行, 这个她会，这个她会。
　　“乌酸花，一……嗯，级药怎么写？”
　　楚也下意识咬着笔杆，而且想了想，她这也没发画啊，小虎牙磨了磨，最后她赫然决定，算了，不写了，就一个“一”得了。
　　反正以后就这么写得了。
　　“五叶，叶？算了，不会，画个叶子好了，味苦，味苦？画个舌头和哭脸，火属，画个火苗……”
　　嘎嘎嘎，机智。
　　心里的小人给自己点了个大大的赞，楚也眼前一亮，唰唰以唰唰。
　　哼哼，完美。
　　然后，第二题，麻黄草……
　　不知道，没听说过，但楚也也不意外，反正，她也不怕就是了。
　　谁叫她有作弊器呢，完全不在怕的。
　　微闭上眼，楚也开始回忆起映入脑海中《大道丹经．上篇》的内容。
　　实际上，《大道丹经．上篇》之中是没有单独关于药草的内容，要是有的话，当初楚也也就不至于翻箱倒柜的看书了，不过，虽然没有，但也不至于完全无迹可寻。
　　因为这其中所记载的丹方，关于所炼制药草的介绍是存在的，虽然这样查看起来会比较麻烦一些。
　　而这，也是楚也的底气所在。
　　“麻黄草，三级药草，写个三得了，土属，嗯，属字应该怎么写？”
　　咬着笔杆想了想，浪费时间，算了，就单写一个“土”字得了。
　　“然后，叶嗯，画和树叶，叶黄，味苦，在画个哭脸好了，补血而不腻膈，啊啊，这画也好难啊啊啊。”
　　一手攥着笔杆冥思苦想，一手挠着脑袋抓头发，我去，真麻烦，御灵丹师不考炼丹，怎么就整这乱七八糟的。
　　啊啊，好烦。
　　第三题，桂枝姜根……
　　哎哟，这个她会，这个她会，当初看过。
　　楚也眼前一亮，攥着毛笔，歪歪扭扭，下笔如飞。
　　“二级药草，土属，性情温和，酸苦，活血通络，助心阳……”
　　下一个，第四题，荆芥穗。
　　“三级药草，金属，金色，清血分伏热，味干涩……”
　　楚也下巴支在桌子上，愁眉苦脸；“这可咋画？莫非要画个太阳？”
　　呃！有些不太搭的赶脚，这样真的好吗？
　　……
　　裁判席上。
　　“哈哈，阿芷，那小家伙果然好好玩啊，你看你看，眼睛又皱起来了，哈哈哈。”
　　望着楚也时不时咬着笔杆，时不时神经质乐上两声，时不时又忽然眼睛放光，然后下一刻又颓废的抓着脑袋，满脸苦恼的多变小模样，白鹭看的直乐呵。
　　“……”白芷很无奈；“你好吵啊。”
　　白鹭不理她；“哈哈哈。”
　　“……”白芷。
　　行吧，摊上这么个少根筋的胞姐，她认，她都认还不行吗。
　　看台上。
　　虞红鸳捅了捅云妃；“这第二关果然比第一关难多了，你看就连归瑜的脸上都露出了凝重的表情，也不知道这一关之后到底还能剩下多少人。”
　　云妃眉眼敛起，收回视线，转头望向虞红鸳；“那照你看来，归瑜晋级的希望如何？”
　　虞红鸳眉角一扬，沉吟了几秒后，还是道；“这个我也不确定。”
　　虽然云妃和虞红鸳都对江归瑜的实力有目共睹，也都抱有很大的信心，但这一届的丹道大典不知为何，竟是难度升级了许多，到了这般地步，就连虞红鸳都不敢保证结果如何了。
　　云妃若有所思，微微颔首，目光重新望去下方的比试平台，看了眼江归瑜身姿挺拔的背影后，将目光又放在了拄着下巴，简直都快趴在矮桌上的楚也身上。
　　两息后，忽然道；“那两个丹殿的长老是谁？你认识吗？”
　　顺着她的目光望向裁判席坐在正中央的两人，虞红鸳点了点头；“认识。”
　　想了想，又补充道；“但不熟就是了。”
　　“她们两个是双胞胎姐妹，那个没带面具的是姐姐，叫白鹭，那个戴着面具的是妹妹，叫白芷，她们两个是丹殿的堂主。”
　　堂主？！
　　云妃清冷的眼底闪过一抹惊讶之色；“堂主居然也会来东域主持这个小小的丹道大典？”
　　虞红鸳眼底微顿，唇角动了动，还是稍稍凑近了云妃一些，眼底精光一闪，小声的道；“这里人多，等下回去了我再与你细说这件事。”
　　云妃若有所思的点头，未了，又疑惑的道；“那个白芷为何戴着面具？”
　　“这我就不知道了。”
　　虞红鸳耸了耸肩；“白鹭的性格比较热情，但白芷却是个少言寡语的人，不过她们两个姐妹之间却是以白芷为主。”
　　白芷吗？
　　云妃目光微闪，微微颌首，不再应声。
　　虞红鸳想了想；“放心吧，等今日的比试结束之后我就去找白鹭，我同她还是能说上两句话的，她身上应该有药。”
　　云妃唇角动了动，一片清冷寡淡的眼里闪过一抹感激，她知道，虞红鸳一直都是在帮她的。
　　但一声多谢还来不及出口之时，好奇心起的虞红鸳就又凑过来了，眼睛转了转，问云妃；“唉，你好奇那小家伙到底写了什么不？”
　　能让白鹭和白芷露出这种表情？
　　白鹭就算了，就连白芷都这样就让人觉得奇怪了。
　　但云妃摇了摇头，没开口，虞红鸳也不在意，眼珠子转了转，唇角微勾起一抹狡狤的弧度。
　　贼兮兮的那种。
　　平台上。
　　正在抓着头发，愁眉苦脸的楚也瞬间一个寒战袭了全身。
　　忽然间，这就有一种，呃！不太好的预感是怎么回事？
　　可左右看看，什么都没发现，楚也便摇了摇头，继续抓着脑袋看下一题。
　　第十题，紫苏子。
　　“三级药草，风属，无叶，无，嗯，这个无要怎么画啊？无的繁体字还是无吗？我去，这个要怎么表达，算了，这个字这么简单，应该还是无……”
　　赌一把吧。
　　“……”
　　第二十题，藁本川。
　　“我去，这是啥玩意啊？”
　　攥着笔杆，楚也龇牙咧嘴；“二级药草，木属，无叶无子，升浮之性，诸风百疾……我咧个去，这也太难了。”
　　算了，略过吧，简直没发表达。
　　“……”
　　第三十题，香薷豆莲。
　　“四级药草，水属，豆形，味甘，化湿，行水气……”
　　第三十一题，牛蒡子叶。
　　“土属，四级药草，辛苦性凉，子状……”
　　难道还要让她画头牛吗？问题是她不会啊啊。
　　这都啥玩意啊啊！
　　楚也抓着脑袋，快哭了都。
　　第四十题，蝉蜕。
　　第四十一题，蛇蜕。
　　这都啥啊，还要让她画个蛇，在画个蝉？！
　　好气哦，她好想掀桌子了怎么办。
　　……
　　裁判席。
　　“哈哈哈……”
　　白鹭相当乐呵的看着楚也抓耳挠腮的一幕，忽然想起了什么，转头问白芷；“阿芷，你觉得这一百种药草，这小家伙能答对几个？尤其是后面的……”
　　但白芷没有开口，半晌之后，白玉面具下的一双眼轻轻眯起；“你没发现吗？”
　　“啊。”
　　唇角嘻哈的笑慢慢压了下来，就连那嗓音也在出口的一瞬间低哑了下来。
　　“那小家伙的模样，虽然看起来很苦恼，但是阿鹭，你也能看出来……”
　　“是啊，让那小家伙苦恼的，其实并非是来自题目本身！”
　　没错，这很明显。
　　让楚也苦恼的，并非是这一百种的草药本身。
　　……
　　五十五题，番泻三叶。
　　“四级药草，毒属，火红色，七叶……”
　　毒属？毒？！
　　楚也眉角轻挑，不知道是不是她的错觉，反正她总感觉从五十题开始，不仅题目中药草的种类等级越来越高，甚至就连属性也逐渐变成了“鬼属”“毒属”等这种比较罕见危险的药草。
　　她的错觉吗？
　　还是就只是意外而已？
　　楚也微低下眼，眼底神色若有所思。
　　第五十六题，茯神木。
　　……
　　第六十三题，萹蓄金根。
　　第六十四题，海金青沙。
　　……
　　第七十题，薏苡仁。
　　“五级药草，微寒，剧毒……”
　　第八十题；甘遂。
　　第八十三题，沙灵参。
　　“六级药草，毒属，甘苦，巨寒……”
　　舌尖舔了舔发干的唇角，楚也黑玉面具下的双眼闪过一抹精光，笔杆在指尖玩耍似的旋转着，笔尖的墨迹干涩，她已经很久没有动过笔了。
　　不对劲？！
　　从五十题开始就不对劲，然后从七十题开始，那些题目上的药草就基本上都是五六级的药草了，这种级别，能是一帮三级，还有很多连三级都不到的御灵丹师们知道的吗？
　　还有这最后一个题，一百，淫羊天藿。
　　七级药草，辛甘温，酸苦涩，姣淫剧毒，即便是个天上仙女，据说一个下去也能那啥，在配上七级药草“山茱萸”，效果简直吊炸天？！
　　但楚也满头黑线，磨磨牙，矮桌下的指尖攥紧笔杆，差点没掀桌子，什么玩意啊这都是？
　　抬头，入目所视，对上的却是白芷轻勾起的唇角，白玉面具下的眼，透着几许意味深长。
　　白鹭轻笑；“发现了？”
　　“嗯。”
　　白芷合了合眼，微微点头，移开目光，却是不在看楚也，但楚也……
　　黑玉面具下的眉眼紧皱而起，楚也低下头。
　　指尖转动，重新将毛笔握在手里，楚也沉吟片刻，索性沾了些墨水，继续写。
　　不知道这丹殿葫芦里到底买的什么药？但五级六级她是指定不写了，其他的，挑几个简单的写满五十个吧？
　　为了以防万一，多写十个也足以了。
　　不过说到这，楚也也知道，一定是她之前在第一关是写满了六种药草让人起疑了，大意了。
　　但，不全部写上还真不行，因为她这连蒙带画的，就连她自己都不知道到底对错？
　　万一一个没对就尴尬了。
　　而楚也，必须晋级。


第052章 江归瑜
　　“铛！”
　　“时间到, 停止答题，全部上前交卷。”
　　响彻云霄的一声钟鼎长鸣之后，随着朱同的一声大喝，整个平台上, 原本压抑凝重的气氛顿时被打破, 瞬间响起了一阵齐刷刷的叹气声。
　　原本还算寂静的一方之地, 霎时间变得嘈杂了起来, 台上的人纷纷起身有秩序的一个个交卷, 台下观看的人群也不仅放开了声音，议论纷纷。
　　楚也歪着身子，一手支着下巴, 一手五指变动，将那毛笔笔杆在掌心刷刷的转着圈。
　　她早答完了。
　　能写的不能写的, 会写的不会写的, 她都分得很清楚，但就是, 不知结果如何就是了？！
　　望着一个一个起身将手中的答卷交到了前面的朱同手上，楚也的目光也随之望向朱同, 然后越过他，再次对上白芷白玉面具下淡漠的一双眼。
　　就像她不知道丹殿到底是在图谋着什么, 这种考题一看就不正常, 但对于现在的楚也而言, 不管它们在图谋什么, 不能说与她毫无关系，但起码, 她都要必须受着。
　　算了，兵来将挡水来土掩吧。
　　不管怎么说, 现在的白芷和白鹭看起来都对她没什么恶意，当然，也许是还没有显露出来，也许是她察觉不到。
　　但，除此之外也没有什么其他的办法了。
　　想罢，楚也摇了摇头，放下毛笔拍在桌上，拿起自己面前乱糟糟的答卷起身，跟在人群后面就来到了朱同的面前，交卷。
　　有的御灵丹师自感不可能通过，也懒得在这里留着丢人现眼，交了卷之后便直径离开了，但更多的人还是留了下来。
　　应该是想再搏一次吧。
　　万一答的都对，蒙的都会呢。
　　更何况就算真的落选也不是什么丢人的事，谁叫此番丹道大典的比试实在是太变态了，尤其是最后面的几十道题，压根听都没听说过，这该怎么答？
　　不知道此番第二关到底有多少人能过关，只怕这一千三百人之中能过去一半都是多。
　　啧！
　　收好了全部的答卷，朱同便把所有的答卷分成几摞送到了坐在裁判席上的几人面前，而楚也的那一份答卷，因为是最后交的缘故，被朱同放在了最上面。
　　刚放下，便被白鹭一个伸长手臂从成飞流的面前拿了过来。
　　“？”成飞流。
　　“？？”众人。
　　这啥情况？！
　　可尽管心里惊讶万分，但成飞流转头看看白鹭，到底是没问出来什么。
　　转头又看看楚也，似乎完全不明白这人，有什么更特别的吗？
　　而也不止是成飞流这么想，其他的人也都这般看了过来，这般疑惑着，甚至就连江归瑜，黎雀等人都是如此。
　　“……”楚也。
　　还没等她吐槽上两声，看见白鹭也不管自己面前的那一摞，低着头就去看，然后……
　　“噗嗤哈哈哈哈哈……”
　　本来她都给自己下了心理暗示，一定要透过表象看本质，但是当白鹭第一眼就望着那乱糟糟的“连环画”时，她还是没忍住。
　　“……”白芷。
　　“……”楚也。
　　黑玉面具下的一张稚嫩小脸霎时间就整个黑了下来，楚也狠狠的瞪了一眼笑的眼泪都要出来了的白鹭，尖尖的牙齿磨了磨，哼了一声扭过头去。
　　这家伙的笑点是有多低？
　　而且她现在是知道了，不管什么阴谋阳谋的，这人纯粹就是在看她的笑话，绝对故意的。
　　可恶！！
　　白芷撇了一眼咬着牙的楚也，颇为无语的望着自家姐姐笑得眼睛通红的模样，也懒得再纠正她的仪态问题了。
　　肯定被小家伙记恨了。
　　算了，不管她。
　　白芷直接伸手从白鹭手里抽出答卷，看了一眼那上面乱糟糟，但写的挺满的模样。
　　翻开第二页，是第二十题到四十题，依然很满。
　　第三页，也不错。
　　但，从第四页的七十题之后，到第五页截止的一百题，却是只字未动，白纸一张。
　　白鹭的笑声停了下来，望着楚也那气呼呼的小模样，歪着头小声问白芷；“你觉得是哪一种？”
　　是不会？
　　还是未写？！
　　白芷唇角勾起一抹弧度；“谁知道呢？”
　　也许两者皆有吧。
　　毕竟不管再怎么说，就算楚也对药理药性的天赋举世无双，但要知道，这后面的题可是六七级药草的知识，而且还是十分罕见的毒属，那可不是没接触过的楚也能够知道的了。
　　所以她不答也算是意料之中，情有可原。
　　但真相到底如何，除了楚也自己，其实谁又能说得清呢？
　　唯一可以知道的是，这个叫楚也的小家伙，的确有这种天赋。
　　“……”
　　“七号王妃，答对十五道题，不合格。”
　　“一百零三号张东伟，答对二十道题，不合格。”
　　“三百三十一号伍长江，答对十三道题，不合格。”
　　“一千三百三十一号威龙，不合格。”
　　“……”
　　一连串的不合格在众人的目瞪口呆下从朱同的口中传出，惊了在场的所有人，而被点到了名字的这些人，更是一个个神色崩溃了似的，完全不敢相信自己竟然只对了仅仅的这几道？
　　这也太难了。
　　在台下众人的议论纷纷之中，被点到名的人微低着头，脸色或羞愧，或愤怒，或不甘，但到底还是一个个转身离开，扬长而去。
　　直到念出了几十个都甚至有上百个人之后，才有一道和方才机械性般的语调赫然不同的声音，从朱同的嘴中传出。
　　“八百八十八号江归瑜，答出五十三道题，药草相容性答对二十七道，合格。”
　　“唰”的一下，瞬间满场寂静了一秒，然后纷纷将视线望过去，望向了那道在人群之中背手而立的白衣少女身上。
　　绝色不俗，温润如玉，面带微笑，长身玉立，江归瑜似乎对这结果并不感到意外般，脸上并没有丝毫的惊喜自傲，闻言只是上前两步，行出人群，一整衣袖，躬身一礼；“多谢长老。”
　　面对这样的一个人，即便是朱同都不仅露出了笑意，满意颔首。
　　然后继续宣布下一个。
　　在一连串的议论之声中，虽然大家都觉得江归瑜会成功通过第二关，但当朱同的态度真的为此发生改变时，众人还是纷纷震惊。
　　江归瑜只是站到了一边，并没有马上离开，想来也是在等其他人的结果，不过依着她那温润的性子，应该是在等方苗和师战吧，毕竟她作为大师姐也不太可能独自离开。
　　也许是有了个好彩头，接下来便是在朱同连声一片的不合格中，也会掺杂着不少合格了的声音，让许多人都跟着松了口气。
　　“两千八百号黎雀，答出五十道题，药草相容性答出二十五道，合格。”
　　这是完全不次于江归瑜的辉煌战绩，两人一骑绝尘，和其他压边过的人判若两人。
　　“厉害。”
　　“七公主果然也是实力超群，厉害！”
　　“……”
　　在一众人的震惊议论之中，黎雀小脸一扬，撇了一眼江归瑜的方向，哼哼两声，充斥着高高在上的自傲。
　　江归瑜苦笑。
　　非常想吐槽一声，真的，别光盯着她祸害，她完全没有想和她一比高下的想法。
　　“……”
　　“九百五十二号宁愿，答出四十三道题，药草相容性答出二十三道，合格。”
　　“九百五十三号夏侯，答出四十一道题，药草相容性答出二十四道，合格。”
　　“八百八十九号方苗，答出四十四道题，药草相容性答出二十道，合格。”
　　“八百九十号师战，答出四十道题，药草相容性答出二十道，合格。”
　　“……”
　　“两千七百八十一号楚也……呃……”
　　朱同接过那答卷，随之开口的大嗓门在眼睛下意识一瞄之后，顿时就卡壳了一下，但他反应极快，嘴角抽搐了一下，马上继续接口；“答出五十三道题，药草相容性答出二十五道，合格。”
　　“什么？”
　　“竟然答出了五十三道，比七公主都多？”
　　“哎，她不就是上一关忘记写名字的那个人？”
　　“对对，是她，就是她？”
　　那闷声闷气的大嗓门，楚也呵呵一声，白眼一翻，还小哪吒呢她。
　　两息的寂静之后，众人一片哗然而起，就连江归瑜和黎雀的目光都一并望了过来，但就是吧。
　　江归瑜是惊讶和若有所思，而黎雀，呃！别瞪她啊，说那话的人又不是她，瞪她干什么？！
　　咳咳。
　　楚也一翻白眼，哀叹了一声，虽然能过关的确是好事吧，但问题是，这下子好了，她怎么就又成焦点了？
　　这比她自己想的还要多。
　　她明明画的那么差的说。
　　啧！
　　不过好在也没人真的过来多说什么，直到朱同将全部合格的人都宣布完毕，最后宣布第二关的过关人数是三百人。
　　一千三百人淘汰到现在的三百人，这淘汰率……
　　就在台上台下所有人的议论声中，朱同喝道；“现下未时已到，休息半个时辰，未时过半，开始下午最后一场比试。”
　　丹道大典巳时开始，到现在已经足足过去了两个时辰，之前众人紧张兮兮，聚精会神，倒是不觉得什么，如今待朱同宣布休息，这一放松下来，倒真觉得自己饿了呢。
　　之后众人便纷纷离场。
　　楚也摸摸鼻尖，忽然就觉得自己饿的前胸贴后背，不过说起来也是，她都好长时间没吃过热气腾腾的饭菜了，能不饿吗她。
　　抬头去看九仙云宫的方向，然后下一刻便和正望过来的云妃对上了目光。
　　楚也呲起一口小白牙笑了笑，挑挑眉眼，转身下了平台离开。
　　没有去找云妃。
　　但谁知道楚也这一走，还没走出两步去呢，就被身后传来的一个声音叫停住了脚步。
　　“喂！那个姓楚的，你是姓楚对吧，说你呢，给本公主站住！！”
　　嚣张霸道的声音，再加上那“本公主”的自称，到底来者是谁？简直不做他想。
　　楚也顿时就觉得自己的头都疼了一下，叹了口气，回身望去，黄衣少女正双手叉腰，气势汹汹的站在她面前。
　　活像个欠揍的熊孩子。
　　“姓楚的，很好，看来你也挺强的吗？够资格做本公主的对手了，不过，你记住，本公主可也不弱，这冠军的奖品？还有此番丹道大典的第一名，本公主势在必得。”
　　“哼！”
　　“……”楚也。
　　目瞪口呆的看着黎雀呱唧呱唧一通说之后，一扬下巴转身被人簇拥着离开的背影，楚也莫名其妙的眨眨眼。
　　不是？
　　这啥情况。
　　她还什么都没说呢吧。
　　这就被人当对手了，楚也翻了个白眼，转身就走。
　　爱当当吧，她可要吃饭去了。
　　可就在楚也一转身，又还没走出两步去呢，又一个声音叫了她。
　　“楚姑娘还请留步……”
　　“……”楚也。
　　就说她这是招谁惹谁了吧。
　　但这个声音温润清雅，一听就和那小孔雀的嚣张音调不同。
　　这声音，应该是江归瑜了吧。
　　面具下的眉头挑了挑，楚也再次转身。
　　一身云宫白衣的江归瑜长身玉立，迈步而来，面带轻笑，嗓音温润；“楚姑娘，在下九仙云宫江归瑜。”
　　楚也也是很无语的啊；“我知道，我知道你，说吧，你，呃，不是，江姑娘叫住我不知何事？”
　　“无事，只是方才见七公主……”
　　“啊，原来你是来问那小孔雀的事。”
　　小孔雀？！
　　江归瑜一怔，楚也撇了她一眼；“她没啥事，就是来叫叫嚣，随便宣个战而已。”
　　“……”江归瑜。
　　叫嚣，宣战，还个？！
　　这话一下子给她整不会了。
　　楚也呲牙笑；“江姑娘还有事吗？无事就此告辞。”
　　说着，连连退开两步，江归瑜一脸无奈，但还是赶紧开口，生怕这人下一息转身就跑。
　　“我见楚姑娘天赋不俗，资质出众，不知师承何处？”
　　“……”楚也一怔；“啊，没有。”
　　话音刚落，她突然就有了一种预感。
　　然后就见站在面前的江归瑜忽然一笑；“既然楚姑娘并无师门，若是不嫌弃的话，可入我九仙云宫门下。”
　　“我九仙云宫虽是不敌中域等超级势力，但在这东域地界之上，也是有几分底蕴的，归瑜也定会禀明家师，说不得会亲自收你为徒，不知楚姑娘意下如何？”
　　“……”楚也。
　　望着江归瑜那张真诚到不行的脸，楚也扯扯唇角，干笑了一声。
　　我还在贪图你师傅美色，你竟然让我拜她为师？
　　你是要闹哪样！


第053章 调查
　　一方之地。
　　正午之后, 未时的太阳其实并没有什么区别，炽热的阳光洒落大地，将这片偌大的一方之地映的明亮，人潮已经散去了很多, 只剩下稀稀拉拉的几人三三两两交错而行, 离开这地方。
　　江归瑜带着方苗和师战快走几步迎上了站在看台下等着的云妃, 虞红鸳及九仙云宫一众人。
　　“师尊。”
　　“见过宫主。”
　　三人躬身一礼, 异口同声的开口。
　　云妃微微颔首, 清冷的表情也跟着柔和了下来，目光扫过身前的三人，唇角微扬, 带着一抹不太明显的笑意，但柔和下来的嗓音却是道；“不错。”
　　以她的性子, 即便只是这简单的两个字, 也足以让面前的三人激动的不行。
　　“时辰不早了，先回客栈吃些东西, 好生休息一番再来吧，下午的一场比试只怕会更难, 你们莫要有压力，尽力而行便是。”
　　“是。”
　　三人齐声道。
　　虞红鸳暗自哼哼一声, 撇了一眼云妃, 不要有压力, 尽力而行, 说的简单，得不到冠军, 你的小命可就危险了。
　　啧！
　　这师尊的责任感。
　　一个两个的都不靠谱，看来还是要靠她才行, 一会儿还真的要去找白鹭一趟了，呃，希望她能有点面子吧。
　　不过这个念头一落下，虞红鸳那八卦的一颗心顿时就又起来了，凑到江归瑜面前；“你去找楚也那小家伙干什么去了？你和她说了什么？”
　　楚也？
　　小家伙？！
　　江归瑜一怔，听虞红鸳的语气，诧异的道；“虞前辈，你莫非认识楚姑娘？”
　　虞红鸳眨眨眼，笑得妖娆妩媚，瞥了一眼望过来的云妃，哼哼笑，意有所指的道；“认识，怎么不认识，不过比起我来，那小家伙，你师尊和她才更熟呢。”
　　师尊？！
　　江归瑜诧异地转头望向云妃，但见云妃面色不改，迎着自家徒弟望来的目光，并没有否认，但也没有多说，只是淡淡的点了点头。
　　虞红鸳轻笑一声，胳膊肘碰了碰江归瑜；“问你话呢，你找她说什么去了？”
　　怎么这么好奇？
　　江归瑜有些无奈，但还是实话实说道；“楚姑娘炼药天赋不俗，虽只是一级御灵丹师，但今日考核，其药理能力却是不下于我，我是想着与她结交一番的，但相问之下，却发现楚姑娘并无师门传承，即是如此，便想着将她引荐到师尊门下……”
　　虞红鸳憋着笑；“然后呢？”
　　江归瑜一脸遗憾的叹息道；“被楚姑娘拒绝了。”
　　话音刚落，虞红鸳就再也忍不住了；“噗嗤哈哈哈……”
　　“行啊，归瑜，真不愧是你师尊的弟子啊，你们这师徒俩的想法竟然一样，哈哈，但就是人小家伙不给你们面子，要我说，去揍她一顿怎么样？”
　　“腿打折的那种，一条不行就两条的那种……”
　　“……”江归瑜。
　　看着在自己旁边拱火的红衣美人，又看了看目光越发冰冷下来的自家师尊，江归瑜扯扯嘴角，露出一抹尴尬的笑来。
　　咋滴，听这话的意思，是师尊之前也曾想要收楚姑娘为徒，但也被拒绝了吗？
　　若非如此，虞红鸳绝计不会说出这样的话来。
　　但云妃望着在那里扑哧扑哧乐个不停的虞红鸳，眼角微动，眼底寒气四溢，冷哼了一声，却是忽然开口；“虞鹦鹉……”
　　但这话还没说完，一听到这称呼，虞红鸳瞪着眼睛，瞬间炸毛；“云妃，云冰块，你给我闭嘴，叫谁鹦鹉呢？你再说我跟你翻脸知不知道。”
　　云妃冷哼；“随时恭候。”
　　“……”虞红鸳大气；“云冰块，我打你哦。”
　　“随时恭候。”
　　“你给我换句啊啊。”
　　“随时恭候。”
　　“……”
　　无语了两息，虞红鸳翻着白眼，冷笑；“云妃，你以后一定嫁不出去。”
　　“也好。”
　　云妃似笑非笑，继而又补充了一句；“起码不必逃婚。”
　　“……”虞红鸳。
　　瞬间整个黑脸，虞红鸳捂着心口，这一发暴击。
　　这天没法聊了，没法聊了。
　　狠狠的一跺脚，瞪了一眼云妃，虞红鸳气哼哼的转头就走。
　　云妃唇角微勾，嗓音带笑；“你去哪？”
　　“离家出走行不行。”
　　虞红鸳扬起下巴扔下一句话，哼哼着，迈着大步就离开了一方之地，云妃摇头轻笑，但也没在理她，只是敛起眉眼神色，撇了一眼身后低着头努力装鸵鸟装哑巴似的自家弟子和门人们，嗓音清冷；“走吧。”
　　“是。”
　　以江归瑜为首的九仙云宫众人齐声道。
　　一个个故意等云妃走出了颇远的安全距离之后才跟了过去，江归瑜无奈一笑，率先而行。
　　但走出两步，就忽然就想起了什么，脚步微不可查的一顿，偷偷抬头望了一眼自家师尊的背影。
　　鹦鹉？
　　孔雀？
　　这都，什么和什么？
　　……
　　丹殿。
　　后殿。
　　坐在桌前，望着摊在桌上的那份答卷，白鹭一边看着乐呵，一边赞叹有声。
　　“虽然这字不怎么地，画的也不怎么样，但答案都是对的，错的这几处，总感觉是那小家伙故意的？”
　　白芷轻笑一声；“你才看出来吗？”
　　耸了耸肩，白鹭错开眼，伸手倒了两杯热茶，一杯放在白芷面前，一杯握在手里，热气腾腾之中，白鹭好似想起了什么；“对了，阿芷，那个江归瑜和黎雀的天赋也很不错，要不要将她们也招入丹殿之中，再过一段时间，就该重新派遣弟子进入天宫战场，也是时候该培养下一批了。”
　　江归瑜和，黎雀吗？
　　白芷若有所思，沉吟着道；“待全部比试完毕之后再说吧，阿鹭，别忘了，我们此番前来东域的首要目的可是……嗯？”
　　还未落下的冷淡嗓音遽然而止，白芷合了合眼，转头看去，只见半开的门外，不知何时，却有一道黑影单膝跪地。
　　“见过堂主，副堂主。”
　　嗓音低哑，恭敬非常。
　　“来了。”白芷合了合眼，却是道；“姜离。”
　　“是。”
　　“去调查一下那个楚也的身世来历，切记不要打草惊蛇。”
　　“是，属下遵命。”
　　那黑衣人低下头，然后起身，个头不高，很矮，身形单薄，身后背着一柄赤红长刀，除了一双眼外，全部都包裹在了黑衣之中。
　　“堂主，副堂主……”
　　“姜离，你还有事？”
　　白鹭好奇的道，就连白芷都看了过来，姜离性子怪癖，若非无事，也不可能这般。
　　“是，启禀堂主，副堂主，上午时在一方之地，属下曾经看到了虞家少主虞红鸳，还有，楚澜烟，楚小姐……”
　　“什么？你看到楚澜烟了？”
　　白鹭一惊，很是诧异，虞红鸳还好，那最喜欢卖弄风姿的家伙虽然离家出走好几年，但她们不熟，也没兴趣替虞家和杨家抓人。
　　但楚澜烟……
　　“姜离，你没看错，确定是楚澜烟？”
　　“是。”
　　白鹭很诧异的转头看向白芷；“不是，她都马上要去天宫战场了，怎么还有时间跑来东域？”
　　但白芷一声冷笑，白玉面具下原本淡漠的眼底霎时间涌上一抹冷意；“为什么？因为她还没死心呗。”
　　“哼！”
　　“早就听说楚澜烟还在暗地里找着那小妖魔，本来还以为传言不可轻信，但看来也似乎并非是空穴来风。”
　　白鹭眉眼皱起，冲着姜离挥了挥手，姜离见状，微微躬身，身影一晃，消失不见。
　　沉吟片刻，白鹭眉眼皱起，轻声一叹，还是道；“好了阿芷，莫气了，这不过也只是你的猜测而已，毕竟……”
　　“那小妖魔在十五年前就已经死了，这也是事实。”
　　“更何况，就连左姨…不，就连左少司和楚家都不管，她楚澜烟又有什么立场去管，大概她此番前来东域，是真的有其他事吧？”
　　沉默了几息之后，白芷揉了揉眉心，眼底冷意退去，却是留下一片黯然神伤。
　　转瞬即逝。
　　……
　　未时过半。
　　随着半个时辰走向尾声，熙熙攘攘的人潮再次聚集在了偌大的一方之地。
　　“……”
　　“第三关了，第三关了，也不知这关要考什么？”
　　“第一关是辨药，第二关是识药，这第三关不管怎么说都应该是炼药了吧？”
　　“张兄所言甚是，小弟也是这般猜测。”
　　“你们看，九仙云宫的云仙子来了。”
　　“还有太清上宫，哎，大黎皇室也来了……”
　　“……”
　　在一片的议论纷纷之中，楚也也顺着人群的目光望向了云妃，白衣女子长身玉立，身姿挺拔，纵然只是一道背影，也依然带着宛如九天的绝代风华。
　　舌尖舔了舔下颚，楚也敛起眉眼。
　　“铛！铛铛！”
　　随着三声钟鼎长鸣之后，以白芷白鹭为首的一众裁判们再次到来，第二关过关了的三百人也全部来到平台之上。
　　气氛，也在此刻凝重了起来。
　　朱同背着手步上平台，却是宣布道；“第三关，炼药……”
　　一听这话，也不管台上台下，众人齐齐发出了一声松气的声音，虽然之前有所猜测，但他们还真怕这第三关，丹殿又整出了什么幺蛾子来。
　　但还好还好。
　　便是楚也也在这时松了口气，炼药行，反正不让她写字，怎么都行。
　　“姓楚的，姓江的……”
　　忽然一声熟悉的傲娇嚣张语调传来，顿时让楚也下意识的就哆嗦了一下，转头望去，这时候她才发现，原来江归瑜就在自己旁边的一排，而两人旁边，还有方苗和师战。
　　当然，也有在前面双手抱胸，扬着下巴，气势汹汹的瞪着两人的黎雀。
　　“姓楚的，姓江的，你们就等着在这一关做本公主的手下败将吧。”
　　“……”江归瑜苦笑一声。
　　楚也无奈的扯了扯嘴角，却是完全没惯着这熊孩子；“哎哟，我说小孔雀，你没听说过一句话吗？做人可不要太嚣张，小心天打……”
　　“你，你叫我什么？！”
　　“小、孔、雀！！”
　　瞬间瞪大了眼睛，呆了呆，黎雀瞬间炸毛，炸的眼睛都红了，整个破音；“姓楚的，你还说本公主是，是是，你，你死定了，死定了。”
　　被打断了说话，但楚也歪着头，小拇指抠抠耳朵，完全没在怕的。
　　江归瑜望了望愤怒到不行的黎雀，又看看貌似一脸无所谓的楚也，正想上前开口说点什么缓和一下气氛的时候，可也就是在这时……
　　“安静！！”


第054章 化呤
　　“安静！！”
　　朱同的话音落下, 整个一方之地瞬间就像是被按下了暂停键一样，全部的纷扰杂乱都在此时寂静无声。
　　被打断了说话，黎雀的脸色黑的发青，但即便她是这大黎帝国的公主, 也是不敢对着丹殿长老发脾气的, 即使, 朱同只是一个分殿长老。
　　闻言便也只能狠狠的瞪了楚也一眼, 气哼哼的回了自己的位置。
　　江归瑜无奈的笑了笑, 对着楚也打了声招呼后也回了位置，倒是一边目睹了整个战况的方苗和师战对着楚也偷偷竖起了大拇指，眼中满是赞叹和敬佩。
　　“……”楚也。
　　众人闭了嘴, 朱同咳了两声，沉声开口；“第三关炼药, 在一个时辰之内, 只要能够成功炼制出一颗二级的高阶丹药便算是过关。”
　　“丹方和药草会在稍后送到诸位面前……”
　　只剩下了三百人，这平台上的空间便越发宽敞了许多, 在听朱同这般一说，只是炼一颗二级高阶丹药之后, 许多御灵丹师都不仅下意识的松了口气。
　　实际上经过了第一轮的辨药，第二轮的识药之后, 剩下大部分的人, 基本上最次也都是二级御灵丹师了。
　　三级更是也有很多。
　　只炼一颗二级的丹药, 即便是新接触过的, 对于许多人而言，难度指定也有, 但也都不算太大。
　　但，真的就只是要炼一颗二级丹药而已吗？
　　楚也摸摸鼻尖, 倒是对此完全持着一种怀疑态度。
　　其实她压根就不信，第一关和第二关难到了那种程度，这第三关就只是练一颗二级丹药这么简单的事？
　　没有证据，但楚也就是觉得不靠谱。
　　但正前方，听着众人小声议论，再扫视了众人一眼，朱同却是笑了起来。
　　这一笑，就有那味了，顿时就让在场的人纷纷一惊，楚也唇角勾起，耸了耸肩，看吧，她就知道没那么简单。
　　一笑镇全场就是这么回事。
　　在众人的惊疑不定之中，很快有数十个丹殿的侍者侍女们托着一个个大木盒上台，将之放到了众人身前的矮桌上。
　　木盒是闭着的，即便知道这里面应该就是之前朱同所说的丹方和药草了，但朱同不开口，谁也没动。
　　楚也也是，只是不知道这二级丹药是什么？
　　丹殿的葫芦里到底买着什么药？
　　其实老实说，楚也这心里也没底啊，毕竟在怎么说她也就练过一级丹药而已，临阵磨枪到底还是磨的不够亮啊。
　　暗自叹息一声，楚也黑玉面具下的眉眼紧紧皱起，犯愁了。
　　不管台上台下，所有人的目光都集中在了朱同的身上，卖够了关子，朱同哈哈一笑，便也不在隐瞒了，直接道；“第三关，炼药，二级七阶丹药，化呤丹，这是我丹殿最新研制出来的新生丹药，药方就在诸位身前的木盒之中。”
　　“而药草数量则是有两份，一个时辰之内，只要诸位能练出一颗便足以。”
　　“但，这第三关还有一个规则，那就是，选择最后一种正确的药草。”
　　正确的药草？
　　最后一种？！
　　此言一出，众人错愕之后，当即一片哗然而起，这话的意思，也就是说，这里面，有药草是错误的？
　　朱同道；“正如大家所想，炼制化呤丹共有八种药草，然而公布给诸位的丹方之上，也仅仅只是记载了前面的七种而已。”
　　“所以，顾名思义，最后一种，则是需要诸位在备用的五种药草里挑选出最正确的一种，完成炼丹，即可过关。”
　　“……”众人。
　　“……”楚也。
　　一翻白眼，她就知道不可能这么简单。
　　只有两次的炼药机会，就算不能炼药失败，也只有两次的选择机会，五选二这也、太、难、了！
　　“丹殿是疯了吗？怎么这次的丹道大典这么难？”
　　“就是，只有两次机会，五种药草选二，一种一种的排除起码要花很多功夫，一个时辰怎么够用？”
　　“这肯定是在刁难我们吗！”
　　“……”
　　一时间，众人议论纷纷，有的人甚至心态崩溃，声音越来越嘈杂。
　　看台上。
　　云妃眉眼敛起，即便她不是御灵丹师，但也深知此关难度颇大，除了考验御灵丹师的炼丹能力之外，对于药理仍然是考核的一大重点。
　　“这关可难喽。”
　　就连一向没心没肺的虞红鸳都难得凝重了神色，听着这话，云妃皱起的眉眼却反而松缓了下来，只是目光下望，在江归瑜身上驻足了片刻后，再次望向楚也。
　　指尖攥紧。
　　……
　　“计时，开始！！”
　　终于，规则讲解完毕，随着朱同的一声大喝，尾音还未彻底落下，随之响起的，便是三百名御灵丹师们没有任何迟疑，纷纷以最快的速度抓住那矮桌上颇大木盒的扣子，猛然向上掀起。
　　“哗啦”声响成了一片。
　　然后当看清楚那里面，霎时间，便就又响起了一阵齐齐倒吸冷气的声音。
　　当然，楚也也挺无语的。
　　木盒很大，里面划分为了两个区域，靠左一边稍大一点的区域内有五种草药整齐排列，而靠右一边的区域内，却是有七种药草在列。
　　一张丹方就放在上面，上面标注了丹名，等级，以及正确的七种药草。
　　麝香七草，青菱花叶，落云子，百果鸽心，大黄蛉，万化草根，箜心竹粉。
　　而五选一点药草则是，冰凌叶花，玉髓山芝，龙鳞烛果，七霞采莲，赤精花。
　　也就是说，正确炼制化呤丹的最后一种药草，就是在这五种之间，但到底是谁呢？
　　不过不同于那些御灵丹师们一个个愁眉苦脸，冥思苦想的表情，楚也微低着头，黑玉面具下的眼角眉梢上扬，带上了不易让人察觉的清浅笑意。
　　稍纵即逝。
　　化呤丹，二级七阶丹药，是上古神妖之中一种能够让人服用后短时间之内提升抗毒能力的一种丹药，属于辅助类。
　　楚也恰好知道。
　　然而更恰好的，这也是大道丹经之中记载在册的一种丹药。
　　两种方法在手，但内容是一样的。
　　所用药草正是麝香七草那七种，而第八种，正是赤精花。
　　“运气，超好呐？”
　　楚也唇角勾起，不过很快就压了下来，毕竟对她来说，丹方问题只是其一，而其二，也是炼药问题。
　　她没练过二级丹药。
　　不过也倒是可以一试就是了。
　　但机会只有两次，楚也没把握自己一次就成功，原本还想着隐藏一波，先出错个一次的，但现在这种想法根本泡汤。
　　不过算了，如果真要有人问起的话，那破罐子破摔就直接说自己凑巧得了。
　　打定了注意，楚也抬头，动了动脸做出一份苦恼状，和周围旁人一样的愁眉苦脸，咬牙切齿。
　　当然，她这幅样子其实就是装给白芷和白鹭看的。
　　白芷没什么表情，白鹭果然捂着嘴乐。
　　“……”楚也。
　　哼，女人，她就知道。
　　……
　　看台上。
　　“这第三关出得可真够刁钻的，这指定是白芷那腹黑的家伙才干的出来。”
　　虞红鸳吐槽；“这一关三百人，恐怕最后几十人过关都是多的。”
　　炼药是一方面，辨认药性就又是另一方面了。
　　“不过依着归瑜的实力，还是有很大机会的，云妃，你别担心。”
　　“嗯。”
　　云妃微微颔首，目光望向楚也单薄的背影，虞红鸳眨眨眼，也跟着望过去，却是摇头道；“至于楚也那小混蛋，这一关，只怕是不好过。”
　　虽然就连虞红鸳自己都很诧异楚也竟然也能够进入第三关。
　　但，恐怕也就只能到此为止了。
　　即便她极为熟悉麝香七草等七种药草的药性，能够分辨出最后正确的药草，但二级丹药的炼制和一级丹药不同。
　　而楚也……
　　……
　　实际上，丹殿是给御灵丹师们提供了炼药的药炉，但这并非绝对，因为对于御灵丹师们而言，一个好的药炉也是炼药的关键，有的人，有自己熟悉的药炉，自然便用不好其他的，所以用自己的药炉在丹道的比试中并不奇怪，也并不犯规。
　　但楚也没有，所以她只能将就着用丹殿的药炉了。
　　看着江归瑜，黎雀等人纷纷从空间戒指中掏出了自己的药炉，那各式各样的药炉看着就比这统一制式的要强。
　　但现在说这些还有什么用，楚也磨了磨牙，她也就只能干看着羡慕了。
　　眼见御灵丹师们几乎都选择了将药草放进嘴里尝试药性，楚也随波逐流，也没急着动手炼丹。
　　不过她就真的只是做个样子而已了。
　　将药草一点一点的放进嘴里尝试，对于楚也来说她也是蛮认真的，当然，这也仅仅只是在熟悉药性的行为而已。
　　毕竟这几种药草在前几日她临阵磨枪的时候可没买到过。
　　七加五，十二种药草都尝了一遍，估摸着时间已过去了不少，眼见一边江归瑜，黎雀，夏侯，宁愿等人都已经尝试着捡药了，楚也这才也跟着停了下来。
　　不过她开始练丹不久，还做不到像江归瑜等人那样手拿把掐便能正确辨出药草的重量，所以她只能非常郁闷的拿过一边放着的小秤来量。
　　在一片二级三级的御灵丹师之中，她还真是属于又一类，即便离得颇远，说话也非常小声压制，但楚也还是能听见台下对着她指指点点的声音。
　　不过她自己郁闷归郁闷，这点声音还就真的影响不了她的心境。
　　“麝香七草，是三钱……”
　　“青菱花叶七钱，落云子是……”
　　“……”
　　“最后一种……”
　　拿完了丹方上所注明的七种药草，楚也低下头，知道白芷和白鹭的目光十有八九会落在自己身上，她眼珠子转了转，没有直接去拿赤精花，而是装模作样的先去拿了旁边的七霞采莲。
　　等到拿到自己面前正要放下的时候，“皱眉犹豫”“冥思苦想”“恍然大悟”的放下，又将赤精花拿了起来。
　　啧啧！
　　她那完美的演技，不去拿个小金人她都觉得对不起自己。
　　裁判席。
　　白鹭好奇的问白芷；“赤精花是对的，哎，阿芷，你说她这是运气好，还是真的辨认出来了？”
　　白芷嗓音淡漠；“谁知道。”
　　说了和没说一样，白鹭翻了个白眼，知道自家妹妹还在为小妖魔的事烦心，她也懒得在找她说话。
　　反正，她又不烦心。
　　更何况，那小妖魔，是左姨的孩子啊……
　　即便十五年前，她的年纪也不大，但白鹭就是觉得，要怪就要怪楚长禾那女人，要不是她出尔反尔，最后关头面也不露一个，也不至于让左姨独自一人面对千夫所指，万般指责……


第055章 笑意
　　平台上。
　　偷偷收起目光, 楚也眉眼敛起，虽然她也不知道那两姐妹怎么就忽然安静下来了。
　　但，不管她。
　　选择好了药草的重量，搓了搓手, 楚也开始炼药。
　　继江归瑜, 黎雀, 宁愿之后, 她是第四个盘膝而坐的。
　　手掌伸出, 掌心正对着那药炉，楚也运功引气，霎时间灵力升腾, 化为赤火而起，在楚也的控制下来到药炉下方。
　　在一般的情况下, 御灵丹师们可以引动自身的火属性灵力化为火焰来进行炼丹, 但那是三级以上的御灵丹师才会选择的方式。
　　更高级别的御灵丹师们会选择炼化天火来进行高效率的炼丹，而对于一级二级的御灵丹师们而言, 引动地火之力来炼丹才是他们的选择，毕竟对于一级二级的御灵丹师们而言, 他们体内的灵力还很微弱，若是不加以外力, 只怕很难会坚持到完成一场炼丹。
　　就像是如今的楚也一般。
　　先不提选择对错, 但没人会觉得她能完成这一场炼丹, 因为她只是一个二级的御灵妖师而已。
　　甚至就连白芷和白鹭都是这般觉得的。
　　二级御灵妖师程度的灵力, 似乎并不具备能够完成一场炼丹所用的灵力消耗。
　　不过楚也的确是一个意外，谁叫她有外挂呢不是。
　　“没想到这小家伙的灵力还蛮雄厚精纯的, 到了现在也不见虚弱……”
　　看着楚也包围药炉的灵力赤火和融入其中的生机盎然之力，白鹭露出了几许惊讶之意。
　　不管此番炼丹能不能成功, 但对于现在的楚也而言，对于药理药性的熟悉，还有这般雄厚精纯的灵力，就足以说明她的天赋资质不俗，只要好生培养，或许成为王境强者，也并非难事。
　　值得好生培养一番。
　　白鹭这话其实白芷也认同的，沉吟片刻，白芷道；“此番丹道大典结束之后，便将楚也，江归瑜，黎雀这三人招揽进入丹殿吧。”
　　也就只有这三人能够入了两姐妹的眼睛了。
　　东域，看来也就仅此而已了。
　　白鹭微微颔首，应了一声。
　　……
　　平台上，楚也摈除所有杂念，精神专注于眼前的药炉之上。
　　她不专注也不行啊，她不过就是一个一级御灵丹师而已，强行炼制二级七阶丹药本就是勉力为之，若是再不专注些，只怕是一点成功率都没有了。
　　实际上对于这第三关而言，选择出正确的药草固然困难，但是更加困难的还是在于炼药本身。
　　这毕竟是新生的丹药，而且丹方上也并没有注明这第八种药草的所需分量和添加时间，一切都要靠御灵丹师自行摸索，而这，无疑也是一大难关。
　　不过，对于拥有外挂的楚也而言，这困扰着大部分御灵丹师的一点就都不是事了。
　　“咚！”
　　蓦然，楚也双手掐诀一变，扣指弹出，只听得一声闷鸣后，那不大的小药炉竟是平白激烈旋转而起。
　　片刻后，已有药香向四处散溢了开来。
　　竟是开始进入了融药阶段。
　　而且不止是楚也，江归瑜，黎雀，宁愿，方苗等几人也都开始进入了融药期，也就说明几人选择的第八种药草完全正确，否则错误的话是不能进行融药的，而在融药期，药草药力完全融合之后，便会进入成丹期，也就预示着这一场炼丹即将结束。
　　闻到这药香，眼见时辰越发逼近，许多还在苦思冥想的御灵丹师们分辨不出药草，急得满头大汗。
　　然而那句话说的好吗？越急越乱就是这么个道理，照这么下去，即便是他们能够分辨出第八种正确药草来，也会因着炼药时间不够而失败。
　　所以破罐子破摔，铤而走险就在所难免。
　　然后不多时，还算寂静的平台上，顿时就响起了接二连三的炸炉声。
　　“轰轰”不绝。
　　当然，赌一把有输的，那自然也有赌赢的。
　　有人垂头丧气，有人喜笑颜开。
　　不过，这就不关楚也的事了。
　　随着时间一点一点的流逝，集中心神的融药期也走向了尾声。
　　药力融合完毕，成丹期尽在眼前。
　　第一次练二级七阶丹药，对于楚也而言，这的确是一件很有成就感的事情，进入成丹期也就意味着她基本上已经成功了，而能成功炼制二级丹药也就意味着她已经晋升二级御灵丹师。
　　不过为何是基本上呢？
　　因为就在楚也松了口气，心神稍稍放松的这一刻，意外突发。
　　轰！
　　一声炸炉将楚也蹦的闷头土脸，晃了晃头，还有一股黑烟升空。
　　彼时江归瑜已经丹成，黎雀也一拍炉盖，伸手接过灵力包裹住的丹药，结果两人一听这声响，回头一看楚也的惨样，黎雀顿时就没忍住，捂着嘴笑的胃疼。
　　“……”楚也。
　　江归瑜无奈一笑，对着她使了个眼色，撇了一眼朱同，楚也知道她的意思是还有时间，让她抓紧继续，但楚也……
　　也是会很郁闷的啊。
　　这事闹的，明明马上就要成功了的说。
　　不过事已至此能怎么办，楚也叹了口气，只能起来继续了，不过好在有了上一次的经验，第二次成功亦是轻而易举。
　　只要她不出纰漏的话。
　　铛！
　　随着药炉之中传出一声清亮的鸣响，楚也哼哼一声，当即驱使炉盖弹开一道小缝，一颗白色丹药在灵力的包裹下应势弹出，被楚也一把捞在手里。
　　刚出炉，还热乎乎的，触感不错。
　　楚也满意的长呼口气，唇角勾起，连续两次炼药，即使她的灵力在精纯，此时也不仅露出了疲惫之色。
　　而就在她抓着丹药起身的一瞬间，“铛”的一声钟鼎长鸣也随之响起。
　　一个时辰，时间到了。
　　“时间到，停手！！”
　　随着朱同的大喝出声，即便再怎么不甘心，那些还在忙碌着的御灵丹师们也都不得不停了下来，只是一个个脸色难看至极。
　　毕竟，他们都蒙对了的。
　　只可惜，最后还是功亏一篑，可能力不足就是能力不足，而他们又都不像楚也似的还有外挂在手。
　　不待朱同出声，那些失败了的御灵丹师们有的留了下来，但更多的还是纷纷下了平台。
　　毕竟这炼药可不比第一关第二关，还有蒙对的可能性，炼药，失败了，就是失败了。
　　于是，只片刻间，原本的三百人就只剩下了寥寥三十人而已，而这三四十人，也不见得能够全部过关。
　　朱同撇了一眼台下，却是道；“验药！”
　　顾名思义，就是来检查丹药的药力。
　　一般的丹药成丹之后通常都会有两种情况，第一种就是空有丹药的外表，但是药力凝聚度却不够，而这种丹药又叫做空丹，意思就是药力的凝聚度低于五成，即便服下，也没有任何效果。
　　而另外一种就是正常的丹药。
　　药力凝聚度超过五成，便意味着有效果，而一颗丹药的药力凝聚度越高，也就意味着这这颗丹药能够发挥的药性也就越高。
　　随着朱同话音落下，剩下的三四十人便一个个排序站好，等着朱同的查验。
　　“药力凝聚度六成，通过。”
　　“药力凝聚度五成，通过。”
　　“药力凝聚度三成，不合格。”
　　“药力凝聚度一成，不合格。”
　　“……”
　　有人欢喜有人悲，说的就是现在。
　　通过的人自然兴高采烈，但还有更多不通过的，却是失落不已。
　　“药力凝聚度八成，通过！！”
　　听着朱同的声音，一片哗然中，就连楚也都惊讶的看向江归瑜，竟然能达到八成的凝药力，厉害了。
　　然而黎雀也不弱，药力凝聚度达到了七成。
　　只比江归瑜弱一点而已，要知道，在一片不合格和五成六成之中，七成，也算得上是天花板了。
　　方苗药力凝聚度六成。
　　师战就惨了，他就只有四成。
　　太清上宫夏侯是六成，宁愿是五成。
　　而其他人，大多都是不合格，就连楚也，也不过是五成而已。
　　当然，对这个结果，她也已经很满意了的说。
　　鉴于只有三十八人炼制出了化呤丹，所以验丹的速度也不慢，很快便全部验丹完毕，最后整合人数之后，此番通过第三关的，是八人。
　　只有八人。
　　而这八人，将会在明日上午展开第四关，亦是最后一关角逐。
　　而冠军，只有一人。
　　这也就意味着，接下来的角逐也将会更加精彩，龙争虎斗，也必然会越发激烈。
　　……
　　申时，紧张而激烈的一日角逐落下帷幕。
　　随着白芷白鹭等裁判一众人的离去，一方之地的人群亦渐渐散去，只怕很快，今日的情形便会彻底传开。
　　虽然这其中，作为晋级第四关决赛的八人之一，她的确也算是众人议论的焦点，不过那种事情就不关楚也的事情了反正。
　　步行下了平台，一手按着脸上的黑玉面具，一头低下拍了拍头，即便看不见，但却有一股焦糊的药苦味道扑鼻而来。
　　呛得楚也低低咳了两声。
　　正想着找个地方洗把脸，好好休息回复灵力的时候，忽然，熟悉的冷香即便是在那焦糊的药苦味中，也依然清晰传来，传入灵魂。
　　楚也下意识停下脚步。
　　赫然抬头望去，隔着黑玉面具，她也依然将站在面前的清冷身影映入眼底。
　　云妃……
　　楚也唇角动了动，只觉得这一刻，连心跳都快了很多，但还不等她说些什么，只见面前的云妃向她伸出了手，衣袖飞扬，掌心之中，却有一块雪白的方帕赫然在目。
　　目光一怔，随即勾唇一笑，楚也伸手拿过那方帕，不小心碰触到那张方帕下的掌心，滑腻的触感也掩饰不住刺骨的凉。
　　楚也赫然一惊；“云妃，你的身体……”
　　“放心，不碍事。”
　　顿了顿，云妃微微颔首，嗓音清冷；“走吧，回去休息。”
　　说罢，转身便走，楚也挠挠头；“那个，云妃，我……”
　　“什么？”
　　脚步微停，云妃轻轻偏过头，但望着那看过来的视线，楚也心一颤，下意识摇头；“没，没什么。”
　　但这话一出口，气得楚也翻了个白眼，恨不得打自己一巴掌，明明她就是想拒绝的说。
　　哎，美色误人，古人成不欺人也。
　　望着楚也低着头满是沮丧的模样，云妃一贯清冷的眼底闪过几许稍纵即逝的笑意。
　　……
　　一路回了客栈。
　　洗漱，沐浴，更衣，吃饭，休息，对于楚也而言一切都在有条不紊的进行着，但对于丹殿的白芷和白鹭两姐妹而言，今夜，将注定难眠。
　　亥时。
　　已是深夜。
　　风有些大，吹的挂在回廊上的大红灯笼来回摇晃，几许暗红的火光透过灯笼映在地上，斑驳红影，摇摆在阴影之中。
　　有乌云遮住了圆月，今夜不甚明亮，分外的暗。
　　忽然，寂静的黑暗之中，一声声响微不可查，伴着破空的风声突兀而至。
　　一点火光在黑暗的房间之中亮起，摇拽升腾。
　　“禀告堂主，副堂主，阿七在调查九仙云宫的时候被人袭击，现正昏迷不醒……”


第056章 警告
　　“你说什么？”
　　房间里, 传来白鹭惊讶的声音，下一刻，便是白芷冰冷低哑的语调；“九仙云宫是哪一方势力？你不是去调查楚也了吗？怎么会去调查这九仙云宫？”
　　姜离低头道；“回堂主，属下奉命去调查楚也的来历, 最后确认这楚也是来自于青山镇……”
　　“青山镇？哎, 这名字好熟悉？”
　　想了想, 白鹭忽然恍然大悟；“我想起来了, 这镇子不就是在百凤山附近吗？”
　　白芷合了合眼。
　　姜离继续道；“楚也, 孤儿，原名叫楚小狗，据说是被父母抛弃, 然后被一个名为张老三的老乞丐捡到并养大。”
　　“三年前，那老乞丐去世, 她便独自一人生活, 曾多次冒险进入妖灵山脉采摘天材地宝换取钱财，存活至今。”
　　“两个多月前, 她最后一次进入妖灵山脉时还只是一个普通人，但就在前些日子从妖灵山脉出现时就已成为了二级御灵师, 而名字，也已经改成了如今的楚也。”
　　“所以属下判断, 她的改变来源便是源自于妖灵山脉……”
　　随着姜离简单的几句话, 便将一切都调查的清清楚楚, 若是楚也在这里, 恐怕也会赞叹一声，这调查的真实性不但准, 这还快的一比啊。
　　不过短短一下午的时间而已，就已经如此真相大白。
　　“也就是说, 这个楚也从一个普通人到如今的二级御灵师，也不过只是用了短短的两个月时间，这天赋，对于东域这稀薄的灵力而言，倒也是的确不错。”
　　砰！
　　两扇木门赫然而开，卷起的劲风吹起姜离的额前的黑发，但她恍若未觉，甚至连眼神都不曾晃动一下，而是低着头继续道；“在调查的过程中，属下发现与她接触过的人，还有这东域一派名为九仙云宫的门派宫主。”
　　“而这名为云妃的宫主，也曾在三个月前左右去过百凤山，虞少主也似乎同她相交莫逆，属下便想着派人去查看一番。”
　　“只是阿七一直没有归来，属下有些担心，便去查看，结果只在街角找到了昏迷的阿七，于是属下便将之带了回来。”
　　“特来禀报堂主和副堂主，定夺此事。”
　　虞红鸳吗？
　　那家伙原来在东域是躲在这九仙云宫之中吗？
　　“哎，对了。”
　　白鹭忽然想起来了什么似的，转头道；“阿芷，你还记得不了，那个叫江归瑜的，她所填写的资料中，师门好像便是那九仙云宫？”
　　“嗯。”
　　白芷淡淡的点头，白玉面具下的双眼微微敛起一抹弧度。
　　九仙云宫吗？！
　　两人披着外衣，一前一后行出房间，白鹭问道；“阿七在哪？”
　　“在殿前。”
　　映着大红灯笼摇摆不定的暗红斑斓，三人一前两后来到前殿，只见前殿之中灯火通明，虽然此事出突然，但成飞流，朱同等人亦是纷纷赶到，皆已在列。
　　此时见到白芷和白鹭进来，纷纷起身行礼；“见过堂主，副堂主。”
　　白芷轻轻点头，嗓音低哑而冰冷；“阿七如何了？”
　　成飞流道；“回堂主，七护卫并无外伤，灵力充盈，经脉丹田皆无受损，应该是受到了幻术，或是某种精神攻击而导致昏迷不醒。”
　　白鹭上前两步，蹲下去查看了一番，沉吟着道；“是被鬼气迷了心窍。”
　　淡淡的说着，白鹭单手掐诀，一点白光在掌心闪现，某一刻，赫然大亮，浩然正气辉煌而出，贴在阿七的眉宇间，不多时，便有丝丝缕缕的黑气仿佛灵活嘶吼着的蛇一般，从七窍之中升腾而起。
　　似是第一次所见一般，张赫长老和朱同不仅脸色一变，而成飞流却是眉头紧皱，脸色难看。
　　白鹭起身，挥手打散那黑色鬼气；“看来袭击阿七的人，似乎并不想致他于死地。”
　　白芷目光闪烁，白鹭转头道；“把他带下去休息，你们也都回去吧。”
　　“是。”
　　朱同，张赫，成飞流几人相继离开，望着几人的背影，白芷眉眼皱起
　　那个人到底是谁？
　　为什么要袭击阿七？
　　阿七是两人的贴身护卫之一，虽然是个新选拔上来的人，一身修为还只是九级八阶，并未晋升王境强者行列，前段时间刚跟随两人从中域来到东域，所以可以肯定的是，在这东域之中，阿七断然不会有仇人存在，那么排除寻仇这一点，剩下的可能性即便在不可思议，也就只有……
　　九仙云宫！！
　　“能够这般轻易胜过阿七的，也就只有王境强者了。”
　　白鹭沉吟着道；“没有至阿七于死地，说明那人并不想与我们为敌，也就是说，他是知道阿七的身份？”
　　白芷白玉面具下的一双眼微微眯起，却是冷笑了一声；“既然并不想为敌，那就是，警告！”
　　“警告我们不要靠近九仙云宫。”
　　“没想到，一个小小的东域，一个小小的九仙云宫，竟然会有王境强者的存在。”
　　白鹭沉吟着道；“三万三千年前的逐妖之战后，天宫山脉以东，也就是东域方向灵脉尽毁，天路崩塌，就此断绝了东域通往中域的路，导致了这三万多年来，东域之地灵力越发稀薄，再难诞生王境强者，而最近这几百年，更是一个都没有晋级，但现在看来，此事也并非绝对。”
　　虽然不排除那王境强者是从其他地方过来的，但依着如今东域灵脉破碎，灵力稀薄，再难寸进，四域垫底的尴尬境地而言，白鹭和白芷并不觉得有那个王境强者会这般自讨没趣。
　　毕竟人往高处走，水往低处流，就是这么个意思。
　　“九仙云宫，有意思了……”
　　白鹭忽然想起了什么；“阿芷，你说，之前百凤山的魔气会不会和……”
　　“谁！！”
　　蓦然，白芷一声厉喝，那喝声刚从喉咙里传出，便有一道白光从她的身体中猛然窜出。
　　白鹭亦是身子一动，一道白光赫然应势而出，两道白光直直打向殿外的黑暗之处，白光耀眼无比，将那处黑暗映照着宛如白昼。
　　突兀，两团黑气在那白光之中浮现而上，凭空化为了两张狰狞鬼脸，青面獠牙，鬼瞳恐怖。
　　“是魍鬼，魉鬼……”
　　“嗬嗬！”
　　“咯咯咯！！”
　　两团鬼影发出刺耳难听的尖锐嗓音，竟是迎着那两道白光而上。
　　“砰！”的一声被击散，然后立即化为黑雾，转瞬消散在无边的黑暗之中。
　　两道白光隐隐在半空显出一点原型来，却是两个穿着肚兜的白胖娃娃，一模一样，显然是相同的妖灵。
　　白光盘旋，再度回到白芷和白鹭的体内，隐去白光，消散不见。
　　两息之后，姜离原本平静淡漠的表情顷刻间一变，忽的单膝跪下；“是属下大意才叫这魍魉双鬼跟了过来，请堂主副堂主责罚。”
　　白芷目光远望，默不作声。
　　白鹭却是叹了口气，开口道；“起来吧，别这么说，魍鬼，魉鬼作为二十四鬼中最顶级的四鬼之一，没那么容易被发现的。”
　　“而且能够躲开童儿的攻击，说明这魍鬼魉鬼的等级亦是达到了王境，黑夜，是它们的主场，要逃脱亦是轻而易举之事。”
　　但就是，不知是谁？
　　“看来此事要从长计议了。”
　　白芷沉吟着道；“不过也由此可推断出百凤山的残余鬼气看来另有其人。”
　　“王境级的魍魉双鬼虽然难缠而诡异，能力非凡，但它们是不可能抗衡安杜马里的，那怕只是一个排名最末的魔神分．身，除非，是帝级的鬼系妖灵？”
　　“我们追查安杜马里的分．身来此已有月余，但如今非但不说找不到它的行踪，连它为何来此东域都是未知之数，还是说，东域有什么东西值得它来此？”
　　“但话虽如此，我们耽搁的时间已经太久了。”
　　白芷默然。
　　这东域的水或许当真比她们想象的还要深。
　　“阿鹭，我们再去一趟百凤山。”
　　“好。”
　　……
　　一方城。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　不知何时，风大了。
　　吹动悬挂在房梁上的风铃声，发出一阵急促杂乱的响，连成一片，竟是刺耳的很。
　　两团黑气诡异缠绕，彼此交错，滚滚而来。
　　来到紧闭的房门前，似是对那风铃声极为感兴趣一般，竟是绕着那成串的风铃转圈，然后整团黑气将之包裹。
　　刺耳尖锐的风铃声戛然而止。
　　那黑雾之中，发出两声“嗬嗬”的笑，散开少许，风吹过，“叮铃铃”的声音再次出现然后下一息，黑雾再次将之缠绕。
　　声音再次戛然而止。
　　“嗬嗬！！”
　　“……”
　　叮铃铃，叮铃铃！！
　　“嗬嗬！”
　　“咯咯咯……”
　　呜呜咽咽的鬼泣之音伴着时而刺耳的风铃声，在这沉沉的夜里越发诡异而阴霾。
　　“好了，魍，魉，别玩了……”
　　轻柔温润的嗓音带着一抹沙哑的音调，明明是如玉般的轻柔，但又在此时偏生带着阴霾的黑。
　　“如今的一方城可不像以前的东域，可别忘了，还有一个鬼属的帝境强者不知何处，小心可别被吃了……”
　　“嗬嗬！”
　　“咯咯咯！！”


第057章 第四关
　　卯时过半。
　　天色不过才刚刚放亮, 楚也就已经睁开了眼睛，她昨日睡的太早，所以今日醒的便也早。
　　简单洗漱过后，换了一身干净的衣服, 楚也系好衣带, 想了想还是走到桌边, 提着那黑玉面具就打开房门走了出去。
　　带着这东西的感觉, 还是挺不错的。
　　当然, 起码现在是这样。
　　今日便是决赛的第四场比试，但就是不知道这一关到底要比什么？
　　虽然楚也比较苦恼写字，不过想想其实炼丹她也不过关呢。
　　哎！
　　虽然不想怀疑否定自己, 但楚也也很有自知之明，就她现在这样子, 真的能够得到冠军吗？
　　摇头叹了口气, 摇晃着手里黑玉面具的带子，楚也回身关上房门, 转身下楼，还没走出两步, 就听见身后传来了“嘎吱”的开门声。
　　好奇的回头一看，是江归瑜。
　　“楚姑娘。”
　　还是那副好脾气的样子啊。
　　楚也摸摸鼻尖, 停下脚步, 倒是也学着江归瑜的样子拱手一礼；“呃, 江姑娘……”
　　不过一叫完楚也就忍不住吐槽了；“行了, 就别姑娘姑娘的叫了。”
　　她真的受不了这种称呼。
　　最后干脆道；“你直接叫我楚也便是，我就叫你归瑜好了, 咱们各论各的。”
　　现在各论各的，将来也各论各的。
　　没毛病。
　　当然, 对于楚也的心里话，那江归瑜是不知道的，见楚也这般一说，想了想，便也点了点头。
　　既然遇上，两人便结伴一起下楼。
　　然而此时的一楼大厅内，一张方桌靠窗而立，桌上的茶水早已凉透，但索性，那抹白衣也没有要喝的意思。
　　而是将手肘支在桌子上，一手揉着自己的眉心，她的脸色比起昨日还要更白上一些，甚至脸颊上都带着明显的消瘦凹陷，眼中布满了血丝，一贯清冷寡淡的眼底，也在此时不知不觉沾染上了掩盖不住的灰败暗色。
　　那是气血生命力在逐渐流失的表现。
　　桌子的对面还趴着连声打哈欠的虞红鸳。
　　“所以你的意思是，半年前，天宫封印处，不知为何有魔神的分．身突破了天宫战场的封锁线来到了东域？而白芷和白鹭正是为此才来的东域？”
　　“嗯。”
　　虞红鸳有气无力的点头，她虽然离开中域有几年的时间了，不过她身为虞家少主，有些事情，即便不在，也必须要时刻关注。
　　毕竟她只是为了逃婚，也就仅此而已。
　　但想了想，虞红鸳又抬头道；“不过云妃，我可跟你说，这些话你可千万别说出去知道吗？”
　　“嗯。”
　　云妃揉了揉眉心，眼中干涩，她便索性闭上了眼。
　　但沉吟着，却还是道；“百凤山，大约三个月之前，我也曾路过那里，当时，的确有人在战斗……”
　　原本还懒洋洋打着哈欠的虞红鸳一听这话瞬间睁开眼，眼底瞳孔一缩，就跟被打了鸡血似的差一点蹦起来，一手拍在桌子上；“你说你看到了那场战斗？”
　　“嗯。”
　　云妃淡淡的点头。
　　“所以，你到底看到了什么？”
　　看到了什么，云妃忽然沉默下来，单薄到消瘦的身子徒然僵硬，她没有睁开眼睛，但虞红鸳知道，她在回忆，也是在，畏惧！
　　半晌后，才低哑着嗓音开口；“红鸳，如果我说，我什么都没看到……”
　　“你信吗？”
　　云妃赫然睁眼，那布满了血丝的眼底，有畏惧，有迷茫，也有憧憬。
　　虞红鸳沉默两息，忽然一笑，摇了摇手重新坐下，然后懒洋洋的再次趴在了桌子上；“行行，别瞪我，我信还不行吗。”
　　舌尖舔着下颚，云妃别开眼；“那种级别的战斗，我靠近不了，甚至连远远的看都是奢望，雷灵护着我，被重伤，我也昏迷了过去。”
　　“你要问我看到了什么，我什么都没有看到，我只是隐隐知道，那是两个身影在战斗，还有一个在一边，滔天的鬼气，还有，魔气……”
　　“就是你说不同于灵气，妖气和鬼气的力量。”
　　“后来等我再醒来时，整座百凤山都已经被夷为了平地，而我，不知为何，却是已经在很远的地方了。”
　　是有人救了她，这点明确无疑，但是谁，云妃不知道？
　　可她也只知道的是，她还太弱了。
　　枉她身为一宗之主，却也只能仅仅在这灵力稀薄的东域一人之上，不能去看看远方更广阔的天地，这又何尝不是一种悲哀。
　　就像她遇上了楚也。
　　她不愿让楚也也被困在这一方之地，等多年后再来如她一般回顾这场悲哀。
　　虞红鸳沉默了两息，忽然哼哼着转移话题；“所以你就让雷灵回九仙云宫，自己就拖着受伤的身体去了妖灵山脉，最后被丰烈给袭击了是吗？”
　　云妃轻轻点头。
　　你还真敢点头啊，虞红鸳无奈一笑。
　　有脚步声传来，正是楚也和江归瑜。
　　来到近前，江归瑜一整衣袖，躬身一礼；“见过师尊，虞前辈。”
　　云妃微微颔首，合了合眼，转头望向楚也，四目相对，她的瞳孔里能清晰映照着那原本正歪着头，晃着手里黑玉面具的人蓦然变得难看下来的脸。
　　那里面，有毫不掩饰的担忧，和，心疼……
　　云妃目光恍惚了一下，指尖蓦然僵住，一股不知名的心绪涌上喉咙，竟是带着一股莫名的酸涩。
　　她分不清，也道不明。
　　“云妃，你……”
　　“无事，莫担心。”
　　云妃哑着嗓音开口，楚也唇角动了动，到底还是什么都不在说了，也不客气，直接坐在云妃身边，拿过她身前的凉茶，一口倒进喉咙里。
　　虞红鸳瞬间瞪大了眼睛，江归瑜也怔了半晌，然后她们心里涌出来的血溅五步场面并没有出现，甚至云妃动也未动，就只是叹了口气，眉眼皱起；“凉茶伤身。”
　　楚也哼笑一声，头也不回的道；“无事，莫担心。”
　　那故作冰冷的小调调，简直和某个人一模一样。
　　啥？！
　　虞红鸳眨眨眼，和同时呆住了的江归瑜对视一眼，不是，这就，忽然间什么情况啊这？！
　　好突然啊！
　　只是还没等虞红鸳插个话进去，忽有脚步声在客栈外响起，很快走近，来到门前，打开，一身白衣的女子迈步而入。
　　一头黑发简单的束缚而起，披在身后，略显柔美，文静温雅的一双眸子里明净清澈，浅浅一笑，更显清雅灵秀。
　　萧成君。
　　楚也回头看了一眼，眨眨眼，当即“啊”了一声起身，指着她恍然道；“是你？”
　　萧成君轻轻点头，唇角带笑；“好久不见，还要恭喜你进入今日的决赛了。”
　　楚也挠了挠头，嘿嘿笑；“那个，运气运气，纯属运气。”
　　这楚也说的倒是实话，要不是她有外挂，恐怕连第一关都过不去，但不是有那么一句话说的也好吗？运气也是实力的一部分。
　　这么一想，楚也反倒心安理得了。
　　“可一次是运气，两次就不能这么说了。”萧成君轻笑一声；“这一次丹道大典，丹殿总殿的两位堂主可都来了，若是表现够好，说不定真的会有机会被两位堂主直接收入总殿，前往中域，可要好生努力。”
　　楚也点头；“好。”
　　虽然她也不指望，也没想过现在就进入中域，但人家鼓励自己，她也不能否认不是。
　　不过这时候，楚也便也后知后觉的反应过来，这气氛，貌似不太对？
　　只是还没等她转头看向身边的云妃，就见江归瑜上前几步，躬身一礼；“见过大长老。”
　　“无事，归瑜起来吧。”
　　萧成君眉眼含笑，轻拍了拍江归瑜的肩膀；“此番大比的最后一关，归瑜可也要好生努力才是。”
　　“是，归瑜定当尽力。”
　　江归瑜沉声应道，但就是楚也惊讶的不行；“原来你是九仙云宫的大长老？”
　　萧成君微微颔首，对着楚也轻轻点头一笑，便也不再回她，而是转头对着坐在椅子上，云妃的背影拱手道；“宫主。”
　　云妃微微侧目，嗓音沙哑而清冷；“大长老是去了哪里？为何现在才回来？”
　　“一些小事而已，倒也不必烦劳宫主多加挂念了。”
　　萧成君轻笑着，说了什么，又好像什么都没说，
　　云妃漠然，深深的看了她一眼；“也好，若是不方便的事，那大长老自己做主便是了。”
　　萧成君微微颔首。
　　一个清冷绝色，一个清雅温润。
　　明明是在笑呵呵的说话，但偏生给人一种火花四溅的冷意，楚也左右看看，挠挠头，其实她对面前这女子的印象还是挺好的，可就是吧，不管怎么说，她也只能站在云妃这一边。
　　不过九仙云宫的大长老，按照一般来说，应该是宫主之下的第一人吧，那是不是按照小说里的套路，就是一把手和二把手之间的利益纠葛之类的？
　　呃！她觉得自己真相了！！
　　……
　　巳时，整。
　　一方城，一方之地，丹道大典，如期举行。
　　和昨日相比，今日的人数也不知是错觉不是，总是给人生生多出一倍的感觉，宽阔的空间之中摩肩擦踵，人流涌动，喧嚣声声。
　　“铛！铛铛！！”
　　三声钟鼎长鸣之后，人群之中继而安静了下来，所有人的目光都抬头仰望在了并排站在平台的八人身上。
　　江归瑜，黎雀，方苗，夏侯，还有其他三人御灵丹师，以及，楚也……
　　“裁判来了，马上就要开始了，好期待啊。”
　　“哎，你们看，那两个丹殿正殿来的长老呢？”
　　“今日怎么没来？”
　　“换成了个娃娃，这是谁家的小孩子儿？”
　　“丹道大典这等神圣之地，怎可能带小孩子儿前来？”
　　“……”
　　几息之后，当以一个小小的，唇红齿白的白胖娃娃赤着脚走在前面的裁判一众人现身时，原本平静下来的议论声就像平地惊雷一般的瞬间就爆炸了。
　　在一阵高过一阵的声音中，楚也也歪着头好奇的看过去，隔着黑玉面具的视野，当看到映射出来的小小孩童儿时，霎时间惊了一下。
　　这啥情况？
　　白芷呢？白鹭呢？
　　这两姐妹不再，换个娃娃来是怎么回事？
　　这谁家的小娃娃？
　　白白胖胖的看起来挺招人喜欢，但带来这种地方就不合适了吧，更何况，鞋子也不给穿上一个？
　　咋的，这是要虐待儿童？
　　楚也心底诽谤又吐槽，然后眼睁睁看着那小白娃娃一步一颠的来到裁判席，竟然坐在了正中间？
　　我去，这啥情况啊这是？
　　楚也顿时看了个目瞪口呆，当然，其他人也都是，就连那议论纷纷的声音都下意识停了下来，一个个面面相觑。
　　完全不明白这丹殿的葫芦里是卖的个什么药？
　　但其实，成飞流也不明白啊。
　　一张年迈的老脸不着痕迹的撇了撇那白胖娃娃，嘴巴不由得扯了扯，但说是不可能说的，只能打眼给朱同使了个眼色，朱同会意，当即步行上了平台。
　　“咳咳。”
　　“时辰已到，那么，废话就不多说了。”
　　“丹道大典第四关，亦是决赛关，马上开始，获胜者，只有一人，可得到我丹殿的丰富奖品……”
　　“天赋出众者，亦可特招入我丹殿正殿。”
　　“……”
　　“第四关，试药……”


第058章 异变
　　试药……
　　简简单单的两个字, 但从朱同嘴里说出的这一刻，却似乎像是在人群中投下了什么定时炸弹一般，一瞬间将人群轰了个哑口无言。
　　所谓试药。
　　其实就是字面上的意思而已。
　　在御灵丹师之中，甚至还有一个特殊的分支, 名为试药师。
　　但其实试药师也是由御灵丹师来担任的, 只不过比起御灵丹师而言, 往往只有那些没有天赋的人, 或是想要得到高额报酬的人才会选择成为试药师。
　　试药师这一个分支, 虽然在御灵丹师之中用处颇大，但其实名声说起来并没有多好听。
　　灵之大陆，和其之大, 何其之广，广阔无边, 天材地宝, 更是多不胜数，其中虽然有很多已为人类所用, 但也有更多还是未知之数。
　　但凡药草，都是在了解药效之后加之作用, 若是连药效都不明，那如何能用, 所以试药师这一分支便就由此而来。
　　顾名思义, 就是每当发现一株新的药草时, 以用来试药之人。
　　所以, 试药师用九死一生来形容也毫不过分，若是无毒的倒是还好, 但若是有毒的，只怕连抢救都抢救不过来, 便会一命呜呼，魂归西天。
　　有时候，试药师会尝试新发现的药草，也会品尝一些新出的成品丹药来实验药性如何，但相比之下，成品的丹药无疑更相对安全一些。
　　危险性也更小，不过凡事也事无绝对就是了。
　　但也正是因为试药师这一分支极其危险，所以人很少，经验丰富的就更少了，少到无法独立分出御灵丹师。
　　所以谁都没想到，在丹道大典之上竟然还有试药这一项目，如何不让众人哗然而大惊失色。
　　不说台上台下众人的哑口无言，议论纷纷，就连平台上的八人都不仅面面相觑，脸色难看。
　　江归瑜如此，黎雀如此。
　　楚也亦是。
　　这一关她曾经也想过很多，但却万万没想到竟然会是试药！
　　若是说丹殿之中没有试药师的存在，那楚也绝对不信，而若是连丹殿的试药师都不能加以辨别，需要用他们来试药，那这危险性将有多高不言而喻，这样的比试真的不是要人命吗？
　　这不是闹呢吗？！
　　似乎也知道自己说出的话会带来多大的震惊，话音落下，便是连朱同都沉默了下来，给足了众人一段时间的反应之后，他这才继续开口。
　　“此番需要辨认的药草共有两株，而这两株，皆为毒属……”
　　这话一说出来，台上台下，人群之中更是直接炸窝，听着那各种嘈杂叫嚣的声音，便是连朱同都不仅脸色微变。
　　其实这情况他也早就已经预料到了，便是连他都想象不到这一关竟会如此，可他身为丹殿长老，便也只能服从命令。
　　索性平台上的八人还算沉着，即便脸色难看的很，也没有像台下的人群一般叫嚷，于是便以只能继续道；“不过大家放心，我们已经准备了高级解毒丹，可以保住大家的性命无碍，请大家相信丹殿，太过剧烈的毒草，我们也断然不会拿出来让大家试药……”
　　这话说的就有艺术性了，可以保住性命无碍，但只怕副作用也断然不会少的了了。
　　“……此番之后，只要能够坚持下来的人，都不仅能够得到我丹殿的奖励，更是能够加入我丹殿正殿，而试药也是我丹殿正殿所需要学习的一部分，此番机会，还需要大家慎重把握。”
　　“当然，我丹殿也不是不讲道理之人，此番试药的确危险，所以诸位若是觉得不妥想要退出者，如今说出来便可自行离去，我丹殿作为东道主，已经备了一份薄礼给诸位……”
　　朱同“啪啪”拍了两下手掌，有八个侍者从一边鱼贯而入，步上平台，在众人诧异的目光下站在了一边，手上都端着木箱。
　　那里面有什么谁也不知道，但应该便是朱同所说的薄礼了，看那箱子的大小，里面的东西若是不出意外，断然不会少给。
　　但其实朱同说这话也颇有几分道理，丹殿想来也的确不会拿太过剧烈的毒物来给大家试毒，这话虽然这般说，面对危险又有几人能临阵自若，面色不改。
　　几息的沉默之后，还是一个黑衣青年抬头开口；“朱长老，您方才所言，是否为真？”
　　朱同背着手，点头道；“自然。”
　　“那朱长老，我退出。”
　　反正他没信心，也不想以身犯险。
　　明明是不大的声音，却似乎惊雷一般炸响在台下台上众人的耳朵里，可这话其实也并没有出乎众人的意料之外。
　　那黑衣青年在朱同点头示意后，便去一边侍者手上拿走一个木盒，转头离开，众人抬头去望，直到他的背影消失在视线中。
　　两息后，便有一白衣青年亦是开口；“朱长老，我也退出。”
　　“朱长老，不好意思，我也退出。”
　　又是两人走了出来，一男一女，纷纷拿走木盒离开，众人沉默着，半晌都没有在发出声音，目不转睛的看着台上如今仅剩的五人。
　　但半晌之后，没有开口，也都没有离去。
　　朱同道；“你们，还有最后一次机会，想要离开的，现在就可以，若是等下开始比试了想离开，便不可能再拿走盒子，诸位，可要三思。”
　　但即便这么说，朱同的心里可不是这么想的，毕竟这人要是都走了，但这场丹道大典，丹殿的乐子可就开大发了。
　　但这话音落下有一会儿，见剩下的五人对视一眼后却谁都没有离开，朱同沉重的表情稍稍缓和了下来，只是，还没等他再开口的时候，便是在此时，看台之上，传来了一道清冷低哑的嗓音。
　　“朱长老，还请稍等！！”
　　一听见这声音，楚也猛然一惊，黑玉面具下的眉眼一挑，转身回头看去，便是连一边的江归瑜也是，只见斜后方的看台上，一身白衣消瘦的云妃站了起来。
　　旁边坐着一脸惊讶，但又似乎带着意料之中的虞红鸳，摇了摇头，没有说话。
　　朱同的目光也看了过去，眉眼皱起，眼底神色晦暗不明，但云妃毫不在意。
　　“你是何人？”
　　“九仙云宫宫主，云妃。”
　　“有何话说？”
　　“有几句话，要说。”
　　朱同沉吟两息，轻轻点了点头，云妃便将目光望向了江归瑜和楚也。
　　“归瑜……”
　　江归瑜躬身，隔空一礼；“师尊恕罪，此番第四关，弟子想要尝试一番，还望师尊答应。”
　　“很危险。”
　　“弟子明白。”
　　两息的沉默过后，云妃微微颔首，不再多说，然后再次将目光望向楚也，嗓音清冷而低哑；“你，回来。”
　　楚也瞪着眼睛呆了一下。
　　什么玩意儿，自己的徒弟就用商量的语气说话，自己竟然直接就开口叫回来，这叫什么？
　　将夺冠的希望都放在江归瑜的身上吗？
　　楚也不放心，更何况此番太过危险，若是连江归瑜……
　　楚也哼哼两声，头一撇，直接拒绝；“我不要。”
　　“楚也！”
　　云妃的嗓音低沉下来，但也许是用力了些，急促了些，那出口的嗓音又带着一股说不出又无法压抑的虚弱之感，楚也转回身，不再看那抹白衣，只是沉默了两息后，淡淡的声音传进了云妃的耳中。
　　“云妃，你信我吗？”
　　沉默了半晌后，云妃合了合眼；“好，那你自己做主便是。”
　　楚也唇角动了动，轻笑。
　　眼见两人都选择了留下，朱同暗自松了口气，继而重新道；“那好，既然没有人再离开，那么第四关比试就此开始，规则很简单，两株药草，你们只需试药后在纸上写出感受，越详细越好，两株全部试药完毕便可过关。”
　　不过就在此时，却是上清太宫的夏侯开口了；“朱长老，弟子还有一个疑问，您方才说过了，两株便是过关，那么我等五人若是多人坚持了两株后呢，该如何算？”
　　“那便全部过关，不分彼此。”
　　夏侯点了点头，表示明白了。
　　这规则……
　　楚也若有所思，诧异的挑了挑眉，但也没有多说什么。
　　朱同见状，便拍了拍手，转头道；“抬上来。”
　　话音落下，便有数人纷纷步上平台，将手中的托盘放到五人面前，托盘之上，两株不大的药草种植在一小盆中。
　　楚也低头看了看，她们五个人面前的药草应该全部为同一种。
　　“那么，若是在没什么异议，第四关，试药，开始！！”
　　“铛铛铛！！”
　　三声钟鼎长鸣环绕天际，人群亦是转而安静了下来，也预示着第四关正式开始。
　　五人纷纷对视了一眼后各自端起面前的托盘往远处走了走，找了个稍远一点的地方坐了下来，中间上下左右都隔出了一段距离。
　　数十黑衣男子快步而入，将人群向后赶了赶，围成一个圆，三步一站的将平台围了起来，这是为了确保在比试过程中因着感知药性而需要绝对安静的环境。
　　谁都知道，前几场还好，若是在这个时候故意捣乱，那完全就是得罪丹殿，自寻死路的行为，还是死都不一定有全尸的那种。
　　不过这种事情楚也就不管了，她只是找了个地方盘腿坐下，然后仔细打量着面前的两株药草。
　　小玉盆不大，里面的土壤颜色各异，干湿不同，不过这个倒没什么好说的，不同的药草，生长环境和采摘移植也自然各不相同。
　　楚也摇摇头，低头仔仔细细打量着第一种药草。
　　一株白色药草，雪花状叶子，上面结着樱桃大小般的果实，赤红，上面有许多凹凸不平的地方，整体看起来很是粗糙，总而言之一句话，就是，挺丑的就是了。
　　但楚也摸着下巴，黑玉面具下的一双眼皱起，片刻后，却是轻轻摇了摇头。
　　辨不出来。
　　这药草，便是她的外挂器都辨不出来。
　　连《大道丹经》的上篇都没有记载吗？那么，也就剩下两种可能了。
　　一，或许下篇之中有记载也说不定，但她现在没有，而第二点，则是说明这药草的确极为罕见。
　　可不管那一种可能，都足以说明了这药草的不凡，也许它的等级不高，但稀有性和特殊性只怕是极高的。
　　也不知是从何处采摘来的。
　　楚也低头嗅了嗅，是一股苦涩辛臭的味道，但，这药草上面附着淡淡的气息，可这股气息，很奇怪？
　　不似灵气，不似妖气，也不似其他的鬼气一类，这股气息，带着一股浓郁黑暗的血腥味道。
　　这是……
　　不知道为什么，心里就是有一股心悸感浮现而上，一股说不清道不明的奇怪感觉。
　　但要说起来，她，不讨厌。
　　楚也合了合眼，舌尖舔了舔发干的唇角，目光打量了一下周围，江归瑜和黎雀神色肃穆的摘下一片叶子轻轻放进嘴里，而方苗和夏侯还在犹豫着。
　　就连她自己，其实也在犹豫。
　　楚也长出口气，定了定神，干脆利落的摘下一片叶子猛地扔进嘴里，但只不过顷刻间，她摘下叶子的手，拇指和食指指尖全部变黑。
　　这还不算，她的整条手臂都在一瞬间痉挛了起来，控制不住的跳动着。
　　“我去，这什么药草，好猛烈的毒性？！”
　　楚也惊呼出声，脸色大变，转头一看，不光她，就连江归瑜和黎雀都是，眼见服下去的三人一瞬间整个半边身子都变黑了，还正在慢慢的继续向上蔓延。
　　方苗和夏侯惊呆了，人群里也是，整个一方之地是万籁俱寂般的安静。
　　朱同脸色也是微变，但马上从怀里掏出一个玉瓶来，手掌攥紧，呼吸急促，眼睛死死的盯着已经服下药草的三人。
　　但其实江归瑜和黎雀如何她不知道，反正对于楚也而言，她只知道，叶子在进入嘴里的一瞬间，便有一股不知名的“毒素”顷刻间化开，一息流转四肢百骸。
　　那竟是一种，似曾相识般的熟悉。
　　只是，还不等楚也细细感受，下一刻，便好像有什么东西在体内沸腾了一般，竟是眼前发红，阵阵晕眩而起……
　　“啊！啊啊！！”
　　“找…哈…嘎！！”
　　突兀，无比怪异的叫声在整个天空之上遽然爆响，就像晴天打雷一般，明明回声不绝，距离尚远，但听在耳中，却是混乱又清晰不堪。
　　这是什么声音？
　　是在说着什么吗？但听不真切！
　　就在众人纷纷惊骇欲绝时，原本还趴在桌子上的白胖娃娃却是第一个反应过来，稚嫩的小脸上双眼闪过一抹金光，整个白胖的身子化为一道金光冲天而起。
　　“这……童儿大人？”
　　“马上疏散，快！！”
　　一道声音从金光之中传出，从奶声奶气的稚嫩娃娃音，再到尾音落下时，已是转变成了青年清亮的音线。
　　楚也捂住心口，感觉着腰腹处一阵阵，越发炽热强烈的刺痛，还是忍不住抬头看向天际，然后她就看到了……
　　金光大放，隐隐消散，原本的白胖娃娃隐现其中，就像坐了时光机，开了千百倍速一般，正在以飞快的速度变化着。
　　不过两息，便已然从一个唇红齿白，穿着肚兜的白胖娃娃变化为了一身淡黄衣衫，腰束丝绦，足登云履，金色冠戴的英俊青年。
　　“吾乃甘露太子李金吒，你这妖魔，休得放肆！！”


第059章 弱者
　　啥子玩意儿？！
　　甘露太子, 李金吒，金吒？！
　　即便此时身体难受到不行，楚也也依然被惊了个目瞪口呆，黑玉面具下惊骇的目光随着那越发炙热的金光远去, 简直不知道该说些什么才好了。
　　在这一刻, 仿佛语言都被尽数遗忘了一般。
　　楚也张开嘴巴“啊啊”了两声, 什么声音都发不出来。
　　金吒？
　　她还哪吒呢？
　　不是, 她这是到底穿到了一个什么时代啊这是？
　　游戏就算了, 上古神妖就算了，这还出来个封神？西游？
　　不是玩呢吗？！
　　隔着黑玉面具的目光看去，那金光闪耀无双, 似乎在这一刻连太阳都变得黯然了下来，远远看去, 视野目光所及的远方, 不知从何处的距离而来，却有一道黑气与金光赫然相撞。
　　下一秒, “轰”的一声巨响，震天动地。
　　楚也已然分不清那黑气与金光相撞, 到底是谁更胜一筹了，距离实在太远, 她看不清, 也分不清什么, 但大地在晃动, 在对撞之中摇摇欲坠，轰轰作响, 仿佛地震了一般。
　　“轰！轰轰！！”
　　震耳欲聋，犹如耳边。
　　“这是什么？妖灵袭城？！”
　　“竟然还有妖灵敢来袭击一方城？”
　　“跑, 还愣着干什么，还不快跑！！”
　　“快啊啊。”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　突如其来的震惊之后，聚集了大量御灵丹师，御灵师和普通民众的一方之地之上，反应过来的人群们纷纷而逃。
　　人挤人，人推人，叫嚷纷骂，混做了一团。
　　就像谁都没有想过，作为大黎帝国的大城之一，更是其中的七大主城之一，竟然也会有一日被如此袭击。
　　然而那妖灵，到底是什么？谁也不知道，但所有人都知道，只有逃出去了才能知道。
　　妖灵袭城，虽然罕见，但其实在曾经也发生过几回，毫无例外，凡是袭城者，要么弱的一比没脑子，要么强的一比厉害着呢。
　　而此番，无疑是后者。
　　捂着胸口，一手摁着腰，感觉着腹部传来的阵阵尖锐刺痛，楚也刚爬起来，忽然，“轰”的一声之后，大地晃动，甚至连坚固的平台都在此时变得龟裂，似乎下一秒便就要就此全然崩塌了一般。
　　楚也脚下一个踉跄差点摔倒在地，就在这时，却有一只冰凉的手掌拉住她的肩膀。
　　即便是在人群奔逃的吵杂之中，楚也也依然嗅到了那抹清冷的香，就算没有抬头去看，她也是知道的。
　　“云妃……”
　　喘着粗气，楚也回头，一身白衣消瘦的女子就站在自己身后，眉头紧皱，抿紧唇角，一言不发，一手拉着自己的肩膀，一手揽着旁边的江归瑜。
　　只是比起自己而言，江归瑜的状况更加不好，整个脸色都变得发黑，似乎已经失去了自我意识一般，整个喘着粗气，几欲要昏迷过去。
　　便是连楚也都赫然一惊。
　　这时，有破空之音在身边遽然而响，随即响起的便是虞红鸳急促的声音；“云妃，给你。”
　　说着就扔了一颗丹药过去，云妃看了望过来的楚也一眼，微微颔首后，松开拉着她的肩膀，抬手接过那丹药，左手一揽江归瑜抱进怀里。
　　楚也早有准备，脚下微微用力，在云妃松开的这一刻，虽然身形恍惚了一下，但好歹没有摔下去，虞红鸳伸手过来拎住她的衣领，在楚也非常不满的目光下，“啪”的一下拍在她鼻子上，疼的楚也怒目圆睁。
　　然后没移开，下移了移，继而捂住她的嘴，楚也瞪着眼睛用力躲，没躲开，虞红鸳也脸色超级难看的瞪她；“躲什么？再躲就让你自生自灭去。”
　　“……”楚也。
　　还躲就让她自生自灭，这不躲就是要闷死她的吧。
　　楚也翻了个白眼，一颗丹药被塞进她嘴里，那动作突如其来，粗鲁又粗暴，直接往里怼，疼的楚也一口牙差点没被崩掉，这要不是丹药入口即化，楚也真的要担心她牙了。
　　这混蛋，完全是在借机报复的吧。
　　但不管楚也的目光如何幽怨，虞红鸳都懒得理她，等云妃给江归瑜喂了药之后，急声道；“云妃，我们快走，先出城再说。”
　　即便服下了丹药，江归瑜的状况也只是稍稍好转了一些而已，蔓延到脸上的黑气依然没有散下去，但云妃抱起江归瑜，苍白无色的眉眼间却是迟疑了一下；“红鸳，归瑜也先……”
　　虞红鸳快气笑了；“还不想走了是不是，你知不知道那妖魔根本不是你们能够抵抗的了的，它……”
　　简直被气昏了头，但虞红鸳还是很快反应过来住了口，楚也奇怪的抬头看她，黑玉面具下的眼睛紧紧皱起。
　　从那名为李金吒的“人”出现的这一刻，便似乎有什么东西在冥冥之中遽然发生了改变，让她所认知的，所自以为的，全然发生了变化。
　　这种无法掌控的意料之外让楚也心思百转，难受不已，而且……
　　“云妃……”
　　但即便身体有恙，不堪重负，但云妃的面色依然清冷而苍白，望着虞红鸳难看的脸色和楚也担忧的模样，眼底的清冷和漠然稍稍柔和了下来。
　　“可城中百姓不能不管。”
　　虞红鸳脸色难看，难看的快黑了都，只是还不等她再说什么，只听“唰唰”的一阵破空之音赫然而响，来者正是大黎帝国太子黎赫，还有太清上宫宫主凌迟。
　　上前接住失去意识的黎雀，黎赫大喝道；“来人……”
　　“属下在。”
　　“派遣城中御灵师，立即疏散城中百姓，击杀那来犯妖灵。”
　　“遵命！”
　　不远处，传来成飞流的喝声；“丹殿弟子，配合大黎帝国御灵师，疏散百姓，抵抗妖魔！”
　　“是。”
　　“太清上宫弟子，配合大黎帝国御灵师，疏散百姓，抵抗妖灵！”
　　“是。”
　　“长极剑门弟子听命……”
　　“是。”
　　“金刀门弟子听命……”
　　“是。”
　　除去丹殿之外，不，实际上，是包括丹殿分殿的殿主成飞流等人在内，也是到底不知具体情况的。
　　他们只以为来者是高等妖灵而已，虽然那气息之中包含着的血腥杀戮让他们陌生不已。
　　虞红鸳苦笑一声，云妃将江归瑜推向她，衣摆轻扬，转身而行；“九仙云宫弟子听令，配合大黎帝国御灵师，疏散百姓，击杀妖灵……”
　　“是，遵命！”
　　知道以云妃的性子不管她说了什么也断然无法说服她，虞红鸳只能道；“云妃，来者非妖灵，而是在百凤山之物，你万万不要大意……”
　　非妖灵？
　　百凤山？！
　　云妃目光闪烁，暗然的瞳孔一缩，那就是……
　　所谓的魔神分．身？
　　很快恢复过来，云妃轻轻颔首后，抿起唇角，闪身离开。
　　楚也咳个不停，忍不住道；“虞红……不，姐姐，你这话是什么意思？什么叫非妖灵？百凤山又是什么意思？这来袭的到底是何东西，你知道对不对？那……”
　　“闭嘴。”
　　虞红鸳脸色难看，揽过江归瑜，拎着楚也，当即身影一闪，化为红光，直奔城外而去。
　　“小家伙，你记住，弱者，没有知道的资格。”
　　楚也瞳孔一缩。
　　……
　　“快，快，全部往城外逃……”
　　“往城外的山上逃，快点！！”
　　“……”
　　虽然前面表述的话说起来啰嗦，但其实以时间上来说，几句话，很短。
　　短短的时间，整个一方城都在这瞬息之间宛如烧开锅的开水，全然都沸腾了起来。
　　吵杂声，喊叫声全部混合在一起，普通百姓们在多方御灵师联合下逐渐有秩序的向城外撤离而去。
　　除了天际之上那正斗的激烈的金光魔气。
　　但其实谁都能看的出来，金光势微，黑气大盛，落败，似乎只是时间的问题而已。
　　“轰！轰轰！！”
　　虞红鸳的速度很快，淡淡的赤红灵力在体表形成了保护罩，只能听到风宛利刃，呼啸而过，但却尽数被阻挡在外。
　　楚也被虞红鸳提在手里，姿势极为难受，但她却无暇在意，只是忍不住回头看去，离得远了，其实目光看不清什么，但她唯一能感觉到的，是那充满了极度血腥恶意的凶光黑气。
　　非妖灵，那到底是什么？！
　　弱者，没资格知道，她果然，太弱了吗？
　　牙关紧咬，楚也黑玉面具下的脸色苍白而难看，其实吃下了虞红鸳的丹药后，她虽然觉得自己的状况没什么改善，但也不至于向江归瑜一样失去意识。
　　而且，也不知道是因着那丹药之顾还是其他，楚也竟然感觉自己的情况正在一点一点的平稳下来。
　　甚至抬起手臂，都能看到其上的青紫色都在逐渐淡化。
　　不知道为什么，反正楚也就是觉得，这和虞红鸳给的丹药无关，毕竟，要是那丹药真的有效的话，你看江归瑜，怎么看都不像是有效的样。
　　望向那越发远离的轰鸣城镇，随着身体痛楚的逐渐散去，楚也咬了咬牙，目光闪烁，最后赫然挣脱虞红鸳提着她的手，整个人就跟坠机的似的掉落而下。
　　“楚也？！”
　　虞红鸳微怔，最后整个人都不好了，这一个两个的，是都不要命了，这是要气死她啊是不是。
　　……
　　此时此刻，万里之外，百凤山。
　　不，应该是说，这里曾经的名字，是叫百凤山。
　　然而如今的这里却早已成了一块深坑地渊，方圆数百丈的高山被夷为平地，地面凹凸不平，坑坑洼洼，土地翻飞，一片狼籍不堪，无疑不述说了这片地方曾经发生过何种激烈的战斗。
　　然而此时却有两道身影走在这一片狼藉的地面之上，白芷，白鹭。
　　两人的身后还跟着一个白胖娃娃，赤着脚丫，穿着小儿特有的红肚兜，背着胖乎乎的小手一步一个脚印，摇摇晃晃着跟在两人身后。
　　“魔气淡去，只怕之后再也无人来过这里了，这百凤山，已经不具备在研究的价值了。”
　　“是啊，什么都找不到。”
　　白鹭道；“既然已经并无价值，我们就回去吧。”
　　这个时辰只怕第四关都已开始了。
　　“好……”
　　白芷微微颔首，两人转身。
　　忽然，像是察觉到了什么一般，白芷脚下步伐一顿，整个身体剧烈一颤，白玉面具下的瞳孔当即一缩。
　　“阿芷，怎么了？”
　　虽然看不到白芷的表情，但白鹭又怎么可能会察觉不到她的异常。
　　“一方城，出事了。”
　　白芷脸色难看下来；“安杜马里的分．身出现，并袭击了一方城！”
　　白鹭瞬间瞳孔一缩，惊骇欲绝；“你说什么？安杜马里的分．身去了一方城？！”
　　一方城有什么能吸引那家伙的吗？
　　“阿芷，你说会不会是因为我们此番用了天宫战场的毒草之故……”
　　不过这问题一问完，不说白芷摇头，便是连白鹭自己都不相信，单凭几株毒草怎么可能会引来那家伙。
　　但……
　　眼见情况紧急，也来不及多想，两人急忙化作两道白光急速远去，那白胖娃娃晃了晃头，竟是浑身金光暴起，紧跟了上去。


第060章 安杜马里
　　“轰隆隆！！”
　　轰鸣不断的巨响震撼着这片已然成了废墟的大地, 土地龟裂，房屋倒塌，到处都是一片瓦砾浓烟。
　　没有什么惊惶失措的人群，因为能逃出去的都已经逃出去了, 而逃不出去的, 都死了。
　　爆成血雾, 尸骨无存的那种。
　　明明此时正值晌午, 是一日之中最为明亮光辉的时辰, 然而此时的这片天地，却是被一片血腥黑暗所笼罩，天际乌云盖顶, 而在这片血腥黑气之下，甚至连风都透不过丝缕, 沉闷而压抑。
　　到处都是浓烟和纷乱, 轰鸣巨响淹没了一切，大火汹涌, 溅落，燃起新的火苗, 四下蔓延，越烧越旺, 熊熊沸腾, 浓烟弥漫。
　　满目疮痍, 惨不忍睹。
　　如今的一方城, 哪里还有诸如从前的繁华模样，一片废城, 不外如是。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“就凭你，就凭你, 也敢来挑衅本王，哈哈……”
　　刺耳尖锐的嗓音发出断断续续的连声大笑，仿佛来自地狱深处一般，带着深深的血腥暴戾。
　　不过听在耳中，看在眼中，便带着滋生恶意的澎湃汹涌。
　　“轰隆！轰轰！！”
　　金色光华在对撞之中再也坚持不住，整个以极快的速度被轰向了地面，一连被打出数丈之外，砸出一个巨大的深坑，烟尘落下，金光消散，露出手持长剑的青年满身鲜血的狼藉模样。
　　“呼呼！！”
　　急促的喘着气，左眼紧闭，猩红的血泪滚滚而下，发冠歪斜，金衫破碎，腰腹部黑了一大片，鲜血淋漓，拄着长剑勉强爬起来，转头“哇”的一声吐出口血来。
　　即便他身为妖灵，但受伤，也是生物的本能。
　　“轰！轰！！”
　　巨大的黑雾仿佛火焰般沸腾燃烧，落向地面，竟是化作一道身高三米左右的巨大怪物，人形，人首，但那双眼眶之中却是幽绿而诡异的兽类竖瞳，嘴巴张开，声声嘶哑之中一条蛇信嘶嘶吞吐，双爪尖锐，其上从皮肤处伸出多条赤色小蛇，尖利的牙齿露出嘴外，是宛如妖魔一般丑陋的模样。
　　安杜马里，七十二柱魔神柱，排名第七十二位的妖魔，虽是排名最末的一个，但身为妖魔自是强横无比，拥有着极强的魔力，以及残．暴．奸．诈，作恶无双的讨厌个性。（1）
　　纵然此时的它也只是一个神魔分．身降临于此，并非本体，但却依然强悍到不行。
　　“咳咳……”
　　李金吒英俊的脸上此时血泪横流，恐怖异常，但仅剩的右眼，依然死死的盯着那哈哈大笑的丑陋妖魔。
　　他或许唯一能做的，就是等着李木吒到来，合已之力，以双灵之身合体进化为“托塔天王．李靖”。
　　虽然双灵进化的纯粹性比起单体进化要差上一些，威力可能会有所下降，但，以他现在的能力，也只能如此。
　　别无他法了。
　　“咳咳！”
　　唰唰唰！
　　下一息，连续的破空之音遽然而起，数十道身影瞬息而至，将那名为“安杜马里”，身高三米的丑陋妖魔围在当中，刀剑相向。
　　正是将城中百姓全部疏散之后，立即赶来的云妃，成飞流，凌迟，黎赫等人，其后，还有慢了一步，随后而来大黎帝国诸位御灵师，加上有些人的契约妖灵，一共有近百人左右。
　　但即便是如此多的人，在目光望向那不似人形的高大怪物时，皆是全然一惊。
　　“这，这是什么妖灵？怎么从未见过？！”
　　“身上的气息，不似灵力般纯净，不似妖力般诡异，也不像鬼力般森然，这股气息之中竟全部都是浓烈的血腥凶光，这……”
　　“这妖灵到底是从何处而来？”
　　“莫不是从其他地域？”
　　“……”
　　听着众人诧异的议论纷纷，云妃拧紧了眉角，攥紧掌心的青色长剑，感受着那滔天澎湃的血腥恶意，脸色苍白，嗓音凝重而低哑；“不，它不是妖灵？”
　　众人纷纷惊骇。
　　迎着那些望来的视线，云妃一字一顿，神色凝重；“它是来自于天宫战场的，妖魔分．身！”
　　“？！！”
　　众人当即脸色大变。
　　天宫战场！妖魔分．身，妖魔？！
　　对于灵脉破碎，天路崩塌，极度落后的东域而言，“天宫战场”这四个字，绝对可以称的上是一种非常遥远的传说。
　　但三万三千年前的那场“逐妖之战”，却又是近乎于人类纪元的一战，所以不曾忘却，也铭记于心。
　　继而很快反应过来，一个个脸色大变，望着那身形高大的丑陋怪物，惊骇的目光连连闪烁。
　　“天宫战场？它是妖魔？！”
　　“怎么会？妖魔怎么会出现在这东域地带？”
　　“这消息，云宫主可是从何处得来……”
　　“……”
　　但不管众人如此信任质疑，便是连李金吒都诧异的看向云妃，完全不知道为何这个东域之人竟是会明白这魔神分．身的来历，她去过中域？
　　可她的修为还分明不到王境。
　　虽然心里疑惑，可对于李金吒而言，这些如何都不重要，从云妃口中说出这一事实，反倒省了他的一番口舌。
　　歪头吐出一口血水，李金吒拄着那剑身微颤颤的站起，脚步向前，眼底深处神色凌厉；“既然知道它是妖魔就快逃，逃得越远越好……”
　　成飞流脸色难看，但依然道；“童儿大人，我等来助你一臂之力，只需拦住片刻便好，堂主和副堂主很快便会赶回。”
　　李金吒当然知道她的主人会很快赶回，甚至他还知道白芷白鹭离这里的距离已经并不算远了，但他同样也很清楚，即便只是这点时间，也依然再这一刻宛如天埑。
　　“逃！！”
　　“哈哈哈……”
　　安杜马里扬起头颅竟是哈哈大笑了起来，嘴巴张开，蛇信吞吐，声声嘶哑，诡异而尖锐的叫声；“既然来了，就谁都别想走。”
　　魔气四溢，狂涌而出，那似乎沉浸了万万年的阴霾的黑，沾染了血腥残暴的凶光恶意，即便是此时见之，听之，也似乎依然在一瞬间燃起心底的暴虐怒意。
　　“上，大家一起上！”
　　“在坚持一下就可以了！”
　　“啊啊啊，你这妖魔，给老子去死啊啊！！”
　　“……”
　　李金吒咬紧牙关，攥紧掌心长剑，身化金光，当先一剑杀去。
　　“太乙金杀术．杀！！”
　　随着一声咆哮声起，众人纷纷跟随而上。
　　“摧山掌！”
　　“白日咒！”
　　“焚月皇术！！”
　　“北斗九转腿……”
　　“……”
　　云妃手持长剑，但见那剑身之上，电光闪烁，噼啪炸响，一道道蓝色电流流转间，竟是将这一方黑暗映照出了森然的冰冷寒意。
　　风雷翻涌，竟是当空化为蓝色雷龙，呼啸盘旋，声势骇人，所过之处，雷电沸腾，咆哮而去。
　　“吼吼！！”
　　……
　　嗖！！
　　从不知多少米的高空直线坠落而下，对于楚也而然，这是一个相当惨的经历。
　　不受控制，无法着力，身子只能随波逐流的向下坠落，猛烈的风压在急速下落的过程中宛如无坚不摧的利刃，划破衣衫，伤及身体，刺痛之感带着血液的铁锈味道。
　　脸上的黑玉面具在急速坠落的过程之中整个碎裂，楚也不敢睁眼，也不知道自己到底落下了多久，但仅存的理智却是在告诉楚也，若是再继续下去，只怕就是这般落下，便就足以将她摔得粉身碎骨。
　　咬紧牙关，楚也从封妖塔空间之中掏出金箍伏天棍来，紧紧抱在怀里，另一端向下。
　　“给我……长啊啊！！”
　　丝缕金光闪过，那金箍伏天棍在灵力的加持下以最快的速度向地面上砸去，楚也不知道过了多久，她最后只感觉到一股震动猛然从紧抱着的金箍伏天棍上传了过来。
　　到底了。
　　紧紧抱住的手臂一松，便整个人顺着那棍身快速向下滑去，最后不知道滑了多久，“砰”的一声摔在地上。
　　摔的楚也眼前一阵发黑，整个人就跟散了架似的，缓了好一会儿才算稍稍恢复，顾不上浑身颤抖酸痛的模样，楚也咬紧牙关，抹了抹头上的鲜血淋漓，握住金箍伏天棍。
　　那原本直插云霄的棒子开始急速缩小，变成正常粗细大小，然后被楚也紧紧攥住，眼底发狠，一个用力爬起来，一步一颠的朝着不远处那轰鸣不断的地方踉跄而去。
　　……
　　“啊啊啊！！”
　　也许是因着等级相差太远的缘故，即便是众人合力的最强一击，也似乎伤不了安杜马里分毫。
　　“砰！砰砰！！”
　　魔气肆虐，席卷而上，缠绕在那丑陋的妖魔身上，竟是宛如火焰般沸腾燃烧，也映着那本就丑陋不堪的模样在这一刻越发狰狞恐怖。
　　被那魔气一撞，以李金吒为首，数十人连近身都做不到，便被整个击飞了出去，再无意识，而实力弱上一些的，更是一瞬间便被那魔气生生绞碎。
　　血肉模糊，肢体残缺，化为一片血雾，染红了整片大地。
　　竟是连一击都抵挡不住，妖魔之名，果然恐怖如斯。
　　可即便如此，云妃依然没有退上一步。
　　这一招“雷龙斩”蓄力的时间久了些，所以她落后了一步，但就是这半步，依然危险至极。
　　魔气滚滚，伴着巨蛇张开獠牙撕咬而来，毫不意外的将之打飞了出去，毫无悬念，意料之中。
　　砰！
　　张嘴吐出一大口血来，便是连云妃自己都觉得自己再也逃不了了。
　　这一刻，强撑着的身体平静下来，心头竟是出乎意外的平静。
　　魔气滚滚而来，似乎不把她绞成血雾誓不罢休一般，但就在此时，一道身影却是猛然窜出，挡在了她的身前。
　　满身残破，鲜血淋漓，那矮小单薄的身影还在弓着身子发出剧烈的喘息，但即便只是一个背影，云妃也依然瞳孔一缩。
　　认出了她来。
　　“楚也……”
　　下一刻，魔气滚滚，巨蛇狰狞，将早已精疲力竭的楚也整个砸飞了出去。
　　“噗！”
　　一大口鲜血狂喷而出，云妃下意识伸手去接她，然后两个人一并都被狠狠被那巨大的力道轰向了一边的残骸土地。
　　轰隆！！
　　云妃抱住楚也，满头鲜血淋漓，眼底赤红一片，动了动唇角，终究再无意识。
　　踏踏！
　　安杜马里大步而来，那双竖瞳里是诡异兴奋的模样；“找到了，你……”
　　它伸出爪子去抓昏迷过去的楚也，但就在这时，两道黑气自楚也的身体之中蓦然窜出。
　　“你还真是不长记性啊，安杜马里。”
　　“好不容易逃出去就该有逃出去的样子……”
　　“我的小主人，可不是你能碰的……”


第061章 记忆
　　“轰隆隆！！”
　　石块纷飞, 浓烟四起，随着那高大狰狞的丑陋怪物踏着脚步逐渐逼近，在投下了的大片阴影下逐渐伸出了尖利的爪子，手臂上的赤色小蛇在摇拽摇晃, 蛇信吞吐, 嘶嘶作响, 密集的让人作呕。
　　但就在此时, 逐渐散落的浓烟滚滚之中, 却是有两道黑气从那失去意识的楚也身上浮现而出，在落地的一瞬间，当即化作一男一女两道身影。
　　男子身材高大, 但偏清瘦，身穿红袍, 左手执一深色书薄, 右手拿一朱红毛笔，一张俊朗的脸庞上带着几许的温雅威严。
　　左手执掌薄生死, 右手拿笔断勾魂。
　　善者添寿，恶者归阴。
　　鬼系帝级可进化型妖灵, 四大判官之首，阴律司判官, 崔钰。
　　女子一身琉璃黑衫, 相貌不俗, 凹凸有致, 眼角一颗泪痣更显妩媚，右手托一金碗, 但若是谁一眼望进去，只怕便能望见那里面空空荡荡, 却是无底之境。
　　一碗孟婆汤，一点断魂肠，从此消魂除魄无此生。
　　鬼系帝级可进化型妖灵，专掌生魂者，专管死魂人，地狱阴魂使，孟婆。
　　虽为鬼系阴魂者，但有正气在己身。
　　在两者的身上，明明是森然的鬼气阴冷，可在那无边浩瀚的鬼气之中，又有着浩然无双的天地正气。
　　“你还真是不长记性啊，安杜马里。”
　　“好不容易逃出去就该有逃出去的样子。”
　　男子清朗淡漠的语调在一字一句的说着；“我的小主人，可不是你能碰的……”
　　“又是你们……”
　　安杜马里退开两步，沙哑尖锐的嗓音在说着，但虽然说着这样的话，可对于安杜马里而言，那语气却仿佛对此并不感到惊讶。
　　“当然又是我们，你不是早就知道的吗？”
　　崔钰冷声道；“安杜马里，你到底想要做什么？三月前在百凤山，一时不查才让你自断一臂趁机逃走，但逃走你便不应该再次出现在我等面前，怎么？你以为我等当真不敢杀你。”
　　“哈哈哈……”
　　“到底想做什么？”
　　安杜马里神色狰狞，赤蛇嘶吼；“本王想做什么，你不是也知道的吗？把魔子给我，什么小主人？认我魔主之子做主人，你们这帮卑贱的人类果然当真可笑至极。”
　　“杀我，杀我，你敢杀了本王吗？”
　　“哈哈，你不敢，因为你们还想从本王的嘴里找到那个家伙的下落对不对，但本王也不妨告诉你，你们找不到任何消息的，你们找不到她的，哈哈哈……”
　　“不过一具分．身，死了就死了，左右魔子已经找到了，你们就算杀了本王，可魔子的消息会在本王被杀的这一刻传回来本体……”
　　“哈哈哈……”
　　安杜马里狰狞着脸，肆意的大笑着；“来啊，来杀了本王啊。”
　　崔钰和孟婆眉眼一挑，对视一眼。
　　赤蛇嘶吼，伴着那哈哈大笑着的丑陋妖魔再次开口道；“所以，我们来做个交易如何？用魔子来换那家伙，两全其美岂不更好。”
　　更好，更好个屁。
　　没想到啊，不过一个魔神分．身而已，居然还学着人类用成语了，简直可笑至极。
　　崔钰敛起双眼，眼底泛着丝丝冷光；“在下只是一介妖灵而已，无法做了主人的主，更不能将小主人交给你，你……”
　　“行了，这时候你就别啰啰嗦嗦的了。”
　　孟婆撇了一眼崔钰，冷哼道；“你和那妖魔还费什么话？既然它都这般一心求死了，你还在这说什么说。”
　　“……”崔钰。
　　被暴脾气的一喝，崔钰俊朗的脸上露出一抹无奈来，还没等接口，刚张嘴，孟婆就上前两步继续头也不回的开枪；“起开，一边去，上次你说交给你，结果就让这家伙糊弄糊弄就给跑了，这次我上，你就在一边看着吧。”
　　“……”崔钰。
　　上次在百凤山说要活捉这家伙，看是否能从它嘴里逼问出自家主人三年前被抓走后所被关押的地方，这主意不是经过你也同意的吗？
　　不是，这怎么还就都成他的错了？！
　　但看看强势的孟婆，崔钰一张脸上也不得露出了一抹苦笑，眼见老伙计手掌一翻便要打出孟婆碗，赶紧道；“孟婆，你冷静一点，主人的问题倒是其次，但现在最主要的问题还是要搞清楚为什么安杜马里会找到东域来？”
　　它是奔着小主人来的，这点绝对毋庸置疑，可小主人身上的魔气和魔胎都已经在十五年前被主人所封印净化，现在也未露出丝毫，那么问题就来了，安杜马里是怎么找过来的？
　　它是靠着什么认出小主人的身份来的？
　　杀死眼前安杜马里安确实简单，可那之后呢，若是这个问题不搞清楚，既然有了一个安杜马里，那么说不定就会有下一个，下下一个，它们也许都会陆陆续续的找来。
　　他们二人能杀得了一个，两个，三个……
　　可若是在之后有更强大的妖魔前来出现，若是以二人的能力都无法庇护楚也，那该如何是好？
　　小主人若是出了事，哪怕死了，他们又有何面目去见主人？
　　崔钰这般一说，便是连孟婆也跟着沉默下来，其实这话她哪里能不知道，但话虽如此，要在面前的妖魔分．身嘴里逼问出这些情报，也的确可以说是天方夜谭。
　　毕竟妖魔分．身不同于本体，分．身在一般情况下也只能继承本体大概三分之一或是一半的力量左右，而且并无太多关于本体的记忆，这也是谁都知道的事。
　　“孟婆……”
　　“没关系，纵然当真探查不出，我也断然不会让它把小主人的消息泄露出去，分毫。”
　　孟婆淡淡的说着，掌心金碗之上，忽然有道道金光迸发而起，转眼大盛，下一刻，那碗口朝着安杜马里倾倒而去，一片深幽之中，忽然有密密麻麻的黑色水滴凭空出现。
　　“哼！去……”
　　随着孟婆指尖的动作一变，那道道水滴顷刻间宛如发射的子弹一般快速直击而去。
　　砰！砰！砰！！
　　那黑色水滴极为快速，只眨眼间便似乎穿透了时空距离一般，尽数打在了安杜马里的身上，瞬间炸开了一团团血雾。
　　“啊！！”
　　血花伴着妖气溅落在地，竟是发出了极为猛烈的“呲呲”腐蚀之音，丝丝缕缕的黑气升腾而起，足足过了很久才见消散。
　　安杜马里发出尖锐刺耳的痛苦咆哮，手臂上的赤色小蛇仰天嘶吼，躲闪不及，一个个被拦腰斩断，掉在地上，还在扭动着细长的身躯，不停的发出嘶吼，看起来竟是诡异又恶心。
　　便是连孟婆看在眼里，都不禁直皱眉眼，更是不耐，但也不知为何，安杜马里竟是没有丝毫要逃走的意思，狰狞的丑陋脸庞发出声声怒吼咆哮，竟是毫不避让，任由身上被炸开了一团团血雾，直爆血花，鲜血淋漓，直奔而来。
　　孟婆眉眼一挑，这蠢货脑子坏掉了？
　　还是……
　　“有点不对劲？”
　　崔钰动了动脚步，但到底没过来，只是张口提醒道。
　　孟婆哼哼两声，扔了一句；“用你管？难道你以为老娘看不出来。”
　　崔钰无奈一笑，不过他显然是相当了解他这位老伙计的，为了避免接下来的口舌之争，他十分明智的闭上了嘴。
　　算了，反正时间也已经僵持了很久了。
　　既然你自己找死……
　　眼底划过一抹狠辣，孟婆也不啰嗦，口中默念法咒，掌心金碗瞬息之间金光大放，耀眼至极，霎时间金光刺破乌云，直冲天际，宛如人间的第二个太阳。
　　“喝！”
　　“定！！”
　　孟婆驱动金碗凌空而起，那金碗瞬息之间迎风而长，凭空竟是大了数十倍有余，金光将安杜马里笼罩其中，下一刻，它高大的狰狞模样随着脚步尽数定格。
　　碗底幽幽之中，仿佛水面一般的波涛摇晃之后，一幅画面逐渐浮现。
　　起先是一片黑暗，从一开始的寂静无声到之后的某一刻忽然响起了连连吼叫，那似乎是来自于某种语言在对话一般，可谁都听不懂。
　　然后待声音落下之后，黑色的画面逐渐有了色彩，高大的丑陋身影似乎从沉眠之中苏醒了过来，正是安杜马里。
　　它睁开眼，眼中瞳孔从迷茫无知逐渐有了焦距，似乎被赋予了某种使命一般，下一刻，变得有了神采。
　　最后画面定格，水面波动，轰然溃散。
　　崔钰收起视线；“果然没有那部分的记忆。”
　　“嗯。”
　　孟婆眉头皱起，点了点头，手掌一翻收起金碗，转头望向安杜马里，目光之中杀意迸发；“既然什么都没有，那留你这妖魔也再无用处……”
　　掌心金碗一翻，霎时间金光再度暴起，可就当孟婆正要彻底抹除安杜马里的全部记忆时，就在这时，异变突生，那原本被定住的安杜马里忽然睁眼，发出一声咆哮，竖瞳赤红一片，暴戾而起，浑身魔力翻涌，竟是瞬息之间将周遭全部侵染。
　　“这是，自爆！！”
　　崔钰，孟婆皆是一惊，但一惊之后，孟婆冷哼一声，单指掐诀，掌心金碗应势而出，急速爆射而去。
　　下一息，那滚滚而起的沸腾魔气之中，安杜马里瞬间自爆，只听“轰”的一声，震耳欲聋的惊世之爆以此为中心轰然炸开，大地崩断，石块纷飞，崔钰眉眼敛起，正要上前，却忽然察觉到了什么，马上停住，脸色一变。
　　“魔力程度不够，莫非……”
　　一甩衣袖，狂风大作，霎时间翻涌的魔气被吹散了不少，只见却有一抹黑光竟是绕过了孟婆，直奔楚也而去。
　　果然，自爆也许是真，但想要解开楚也的魔力封印，将位置彻底暴露也是真，崔钰一声冷哼，掌心朱红毛笔一转，一掌拍出，当即化为一道暗红光华，竟是后发先至，将那一抹黑光遽然打散。
　　砰！
　　一声炸响之后，在于痕迹。
　　没了安杜马里，沸腾翻涌着的魔气也逐渐开始消散。
　　收起金碗，孟婆脸色铁青；“这蠢货……”
　　崔钰撇了她一眼，却是道；“记忆消除了吗？”
　　“一半吧。”孟婆沉吟着道。
　　只消除了一半记忆，也就是说楚也的准确地址没有泄露出去，但东域，只怕也不安全了。
　　一直都是没脑子，横冲直撞的安杜马里，谁知道临了临了还耍了个心眼。
　　两人齐步上前，望着被压在石块废墟之下的云妃和她抱在怀里的自家小主人，即便满身鲜血淋漓，也依然让崔钰认出了她的样貌。
　　“咦，是她？”
　　“什么。”孟婆奇怪的转头。
　　“你不记得了，就是上次在百凤山，我们和安杜马里一战后救起的那个人类……”
　　“不记得了。”
　　孟婆没的啥表情，崔钰摇了摇头，没在多说，只是也没想到那女子竟然和自家小主人也是认识的。
　　不过，这不重要。
　　“有人来了。”
　　“走吧。”
　　两人当即化为黑光，再次回到楚也体内，了无痕迹。
　　只剩下整片残破不堪的战场之上，还未彻底散去的魔气鬼气参杂其间，瓦砾浓烟，废墟一片，大火汹涌，越烧越旺，竟是不忍入目的满目疮痍。
　　片刻，三道身形瞬息而至。
　　白芷，白鹭，还有一浑身绿光闪烁的持剑青年。
　　惠岸行者，李木吒。


第062章 醒来
　　痛。
　　锥心刺骨的痛。
　　那种感觉就像有大火焚烧全身, 是一种蔓延无尽的烧灼苦痛，不管是四肢百骸，还是五脏六腑。
　　哪怕是，灵魂深处。
　　黑暗蔓延, 将她包裹, 那寂静无声的苦痛沉沦, 那无边无际的黑暗茫茫。
　　不知前路, 不知归处。
　　但冥冥中, 却似乎有什么声音在温柔的抚平着她的满身苦痛迷茫。
　　“孩子，孩子……”
　　“晓儿……”
　　“你在……”
　　明明似乎响彻心底一般，可在入耳的一瞬间却又变得模糊不清, 听不真切，也无从辨别, 到最后, 也还是全部归于沉寂。
　　我是谁？我是谁呢？
　　意识逐渐开始继续变得模糊。
　　她便只能轻闭上眼，一点一点的再次陷入沉睡之中。
　　直到不知道过去了多久, 忽然，有一道声音宛如穿破黑暗的利刃, 随着逐渐清晰起来的声音，带着熟悉的清冷语调, 在一声一声的叫着什么。
　　“楚也, 楚也……”
　　不知道过了多久, 也许只是瞬息之间, 也许，过了很久很久。
　　逐渐清晰的理智蓦然反应过来。
　　对了, 楚也，是在叫她。
　　一瞬间被惊醒, 楚也蓦然睁开眼，刺目的阳光倾斜下来，刺的脑袋一阵发胀，眼睛都在发痛，让她情不自禁的下意识闭上眼。
　　五感全部回归，她甚至能听到有脚步声匆忙靠近，那是一个陌生中带着点熟悉的音调；“楚也，太好了，你终于醒了？”
　　是谁，是谁在叫她？
　　可尽管心中好奇不已，但楚也的眼睛仿佛是被那阳光灼伤了一般，就是紧闭着睁不开，紧闭的着眼底黑暗之中，似乎有一抹昏迷前隐隐看到的画面闪过脑海，两道黑气从她的身上出来，然后伴着一声男子温雅的低沉嗓音。
　　可说了什么呢？
　　恍恍惚惚，楚也晃了晃脑袋，轻叹了口气，应该只是她的错觉而已吧，毕竟从自己的身上窜出两团黑气，怎么想都怎么不可能吧？
　　“楚也，你闭着眼睛干什么？不会眼睛出问题了吧？你等着，自己别乱动啊，我这就去找虞前辈过来……”
　　听着耳边的声音，楚也有些无奈，慢慢睁开了紧闭着的眼。
　　也许是因为适应了阳光的炽热光线，这一次随着楚也的慢慢睁开，虽说还刺激着眼睛有些不适，但到底是已经好了很多了。
　　望向来者，是一个穿着九仙白衣的少女，看起来比她还要大上一点的样子，反正就是眼熟，楚也想了想，最后恍然大悟。
　　唉，这不是，那个九仙云宫叫方苗的弟子吗？
　　应该是叫方苗吧，参加丹道大典的那个。
　　“我昏迷了多久？这里是哪里？”
　　这话一说出口，楚也这才感觉到自己的嗓子实在干哑的厉害。
　　“这里是九仙云宫，你都已经昏迷五日了……”
　　五日，九仙云宫！
　　这里是九仙云宫，那云妃……
　　楚也惊讶的抬起脸，心里一急，下意识便要起身，刚起了一半，忽如其来的气力就再也坚持不住的一散，一下子就又倒了回去，疼的楚也龇牙咧嘴。
　　方苗连忙扶了扶她；“你都伤成这样了，还没事乱动什么？”
　　楚也也很无奈，得，起是起不来了。
　　可尽管疼的不行，但楚也也完全顾不上自己，只是转头哑着嗓子，急匆匆的问道；“云妃呢？云妃在哪？她怎么样了？就是你们宫主。”
　　她当然知道她们的宫主叫云妃，但云妃这两个字能是你就这般堂而皇之的叫出来的吗？
　　眼见方苗在发愣，得不到自己想要的答案，楚也瞬间就急了，要不是自己的身体起不来动不了，她早自己跑出去找人了。
　　哪能还像现在似的，要等着人家来回答，而且是否知道还是个未知之数。
　　不过现在的楚也除此之外也没有其他的办法就是了。
　　“方苗，你发什么呆啊，我在问你话呢，云妃她到底怎么样了？你到底知不知道？”
　　虽然一直以来楚也都觉得自己的脾气挺好的，但是就现在而言，她真的有一种想要一巴掌拍死眼前这家伙的冲动。
　　方苗回过神来，望着眼前楚也一张苍白稚嫩脸庞上满是着急担忧的表情，虽然她是不知道自家宫主是怎么和面前这不过二级御灵师的家伙能熟悉到这种可以直呼其名的程度，不过她还是赶紧回答道；“你别急，宫主她没事，今早的时候已经醒了，听说接下来只要好好养伤就可以了。”
　　听闻云妃没事，楚也这才稍稍放下了心，这一松懈下来，整个人就控制不住的干咳起来，咳得她脑袋发懵，眼前发晕。
　　“你慢点，你慢点，来，喝口水。”
　　方苗赶紧倒了杯水来，递到了楚也唇边。
　　可楚也身上无甚气力，指尖颤抖着也握不住，差点没洒了，方苗没办法，就只好将水杯放到她唇边，慢慢的喂着她喝下去。
　　干哑的嗓子被温水一滋润，当即就好了很多，楚也平复下来，道了声；“多谢”。
　　“不客气。”
　　方苗将水杯放回原位，最后还是没忍住自己心里的好奇；“哎，楚也，你是怎么认识我们宫主的？”
　　那八卦的样啊。
　　瞬间就让楚也想起了虞红鸳，也没回答她，只是问道；“是谁救了我们，一方城那里……”
　　“啊！一方城被毁了，死了很多人。”
　　方苗倒是没介意楚也的转移话题，想起那副尘埃落定之后，她跟着逃离的人群回到一方城时所看到的一幕，那满目苍夷的一片废墟，她便不由得叹了口气，神色哀伤。
　　“到底是谁击退了那袭城的妖灵，这我不知道，大黎帝国和丹殿也没有公布那一战的结果，但你和宫主都是被虞前辈带回来的。”
　　虞红鸳吗？！
　　楚也若有所思的点了点头，很快松开了眉眼，转头，哑着嗓子道；“云妃的房间在哪？你带我过去。”
　　方苗翻了个白眼，忍不住吐槽；“你可消停一点吧楚也，先不说你现在还有起来的力气吗？就光是我带你去找宫主，我可不是大师姐，你以为我一个小弟子能知道宫主在哪？还带你去找。”
　　“……”楚也。
　　说的好有道理，她竟然没法反驳。
　　不过提起大师姐，楚也无语了片刻，还是道；“江归瑜怎么样了？”
　　“毒已经解了，不过大师姐就跟现在的你一样，性命无碍，但暂时这几日怕是起不来了。”
　　楚也翻了个白眼，不过还是没再继续多说，见她安静下来，方苗道；“那你休息吧，我还有功课要做，就先走了。”
　　起身走到门边，方苗想了想，又转头道；“虞前辈说，等你醒来之后便去通知她，我这就去通知虞前辈，你就老老实实的在床上躺着吧，别乱动了，等着虞前辈过来。”
　　楚也随意的点了点头，应了一声，待方苗离去之后，轻轻闭上了眼。
　　半响之后，却是长长的叹了口气。
　　可真是狼狈呢。
　　什么都做不了，什么都保护不了，不管是事还是人，她果然还是太逊了。
　　没了声音在耳边说话，寂静感让楚也的意识再度变得昏沉起来，一点一点的沉睡下去。
　　等她再次睁开眼睛的时候，屋子里漆黑了一片，一点光亮也没有，楚也转动着僵硬的头颅将目光望向门窗，轻柔的月光渗透而入，将那漆黑一片的房间映出了少许模糊的轮廓。
　　现在是什么时辰了？
　　都已经这般晚了吗？
　　之前临走时，方苗明明说了会叫虞红鸳过来，但看目前这情形，虞红鸳应该是没来。
　　不过以那女人的性子来说，绝对是故意的没跑了。
　　不会是还在生自己的气吧。
　　楚也暗暗猜测着，叹了口气，不过说来她会生气也正常，谁叫她的确是做的过分了点。
　　生气也是应该的，她也没什么立场怪虞红鸳。
　　摇了摇头，不过经过这一下午的休息，该怎么说呢，身上的力气倒是恢复了不少，楚也慢慢的撑着床榻半坐而起。
　　动作不快，也在顾及着自己的身体不适，不过即便是这简单的动作，坐起来后，靠着床头也依然让她忍不住捂着胸口，平复了好半晌。
　　床下没有放着鞋子，估摸着也是没想到楚也能下床，不过她也不在意，光着脚便走下了床。
　　站在地面之上，当身体的全部重量通过双脚支撑站在地上时，突如其来的晕眩感却是让她的脑子都跟着恍惚了一下。
　　闭着眼睛足足缓和了半天才缓和过来，楚也喘息着，只穿着一身单薄的里衣，扶着墙壁慢慢的向前走去。
　　稍稍用力打开门，抬起赤着的脚，迈过门槛，也迈进了黑暗之中。
　　外面。
　　夜色已深，一轮弯月高挂天际，将银白光辉洒向大地，照耀着黑暗之中，风不大，四周却很安静，除了风声和偶尔连成一片的虫鸣声之外，就再也没有什么了。
　　云妃在哪里，楚也不知道。
　　但她唯一只知道的是，她一定要找到云妃。
　　是那种，无可抑制的冲动和澎湃心潮。
　　满目黑暗之中，楚也的能见度实在很低，青石板路还好一些，若是遇上沙土或是不小心踩到了什么，对于赤着脚的楚也而言，那绝对是一场灾难。
　　但即便如此，她咬着牙，依然没有放弃。
　　因为看不清路，也因为身子无甚力气，脑袋发晕，故而时不时的摔倒，或是撞到什么东西也就成了这一路上的家常便饭，刚开始疼的时候，楚也还能呲牙咧嘴叫上两声，可到最后，她似乎都已经痛到麻木了。
　　麻木了，咬咬牙也就过去了，连发出一点声音都似乎嫌累。
　　不过说起来，这九仙云宫之中是没有什么守卫的吗？怎么都这么久了，却一个人都没有碰上。
　　楚也挺疑惑的，不过这种事情她不知道，也只是疑惑一下，没时间管。
　　不知道走了多久，也不知道到底走过了什么地方，反正楚也觉得，就算现在让她回去，她恐怕都找不着地方。
　　这九仙云宫也还是挺大的嘛。
　　最后好像经过了一片花园，楚也没往那边靠近，借着月光也只是看到了一片模糊的轮廓黑影而已，但鼻息间却能闻到一股股花草清香扑鼻而来，一阵风吹过，带起了一阵叮铃铃的声音。
　　楚也停下来，仔细听了听，赫然发现那声音，是风铃吧？
　　朝着那声音传来的方向看过去，楚也有些疑惑，除了那阵风铃声之外，倒是还能隐隐听见两声非常怪异的声音。
　　像是笑声，却又像是什么的哭声一般。
　　总之就是阴测测的，怪的离谱。
　　但等楚也歪着头，再次仔细聆听的时候，就什么都没有听到了，大概只是自己的幻听吧。
　　摇摇头，正要顺着眼睛模糊的轮廓拐出去的时候，眼前恍惚了一下。
　　转头离开，映着天上的弯月，能够看到面前是一条笔直青石板路的隐隐轮廓，可走到半路的时候，也许是脑子发懵，也许是身子飘忽不听使唤，反正等楚也反应过来的时候，她已经不知道啥时候拐了个弯，顺着小路就拐了出去。
　　哎，这里还有路吗？
　　抬头一看，迎着天际洒落的银白月光，前面不远处，一座院子的模糊轮廓映入眼中。
　　院子？
　　这里是谁的院子？
　　楚也想了想，犹豫了一下也不知是否该推门进去看看，毕竟这里的门不是开着的，她这般贸然的推门进去，这行为也实在太过唐突。
　　不过也就在楚也还有些意识的神色犹豫时，也不知是风大了些还是没关好什么的，总之那木门居然“咣当”一声大开，以极快的速度又“砰”的两声撞到两边的墙上，在这寂静的夜里发出巨响。
　　“我勒个去……”
　　楚也马上就傻眼了，脚下忍不住退开两步。
　　这什么情况？
　　这风这么大的吗？
　　然后等她下一刻还正在犹豫是关上门悄悄的溜走，还是现在马上转头溜走的时候，漆黑的院子里，一点烛火在黑暗中点燃而起，摇拽的火光映着低哑的嗓音传来，是熟悉到灵魂深处的声音。
　　“谁？”
　　楚也一瞬间瞳孔一缩。


第063章 诉说
　　云妃！
　　是云妃的声音。
　　那熟悉到骨子里的清冷嗓音, 哪怕此时低哑虚弱到不行，也依然让楚也在入耳的一瞬间便身子战栗。
　　脑子的反应很快，脚下步伐却更快，本已筋疲力尽的身体也不知那里来的气力, 竟是“嗖嗖”的就冲着那院子里冲了进去。
　　“谁？！”
　　无人应答, 又似乎是察觉到外面的动静正奔着房间直线逼近, 下一刻, 云妃再出口的声音, 低沉沙哑之中又透着一抹凌厉冰冷。
　　在关闭着的门前戛然而止，听着里面云妃熟悉又冰冷凌厉的嗓音，楚也搓了搓手, 本来热血沸腾直冲大脑的一股子冲动也逐渐冷静了下来。
　　她深吸一口气，带着压制不住的少许颤抖；“是我, 云妃……”
　　出乎意料的嗓音, 出乎预料的人。
　　便是连屋子里的云妃都下意识怔了一下，但她很快回过神来, 再出口的嗓音清冷低哑之中带上了几许惊讶和欢喜；“楚也，你醒了！”
　　云妃不知道她醒来的消息吗？
　　又或许是方苗通知了虞红鸳, 但虞红鸳没有告诉云妃。
　　呵！那八卦的讨厌女人……
　　楚也翻了个死鱼眼，但不管是哪一种, 此时云妃的表现都已然让她欣喜, 苍白的稚嫩小脸上眉飞色舞, 想也不想的一把推开那紧闭的房门, 抬腿就往里走，颇高的门槛差点没给她摔个四脚朝天。
　　洒落而下的银白月光和摇拽着的微弱烛火混合在一起, 映着黑暗之中那抹正在床边挣扎着起身的清瘦轮廓。
　　“云妃……”
　　楚也吸了吸鼻子，嗓音颤抖着叫了一声, 正好那人也抬头看了过来，即便是光线如此昏黄，不甚明亮着的现在，楚也也似乎能够看到她脸上勾起的唇角，看到她眼底的欣喜神色，也能看到她苍白无色的脸。
　　似乎比起自己而言，云妃伤的要更重。
　　不过，这也的确是事实就是了。
　　明明没有隔了多久没见，但楚也就是觉得这一昏睡就像是过了很久很久一样。
　　或许是经历了生离死别吧，让楚也控制不住自己，不管是喜悦，还是愧疚，亦或是自责和懊恼。
　　门外的风不知何时大了起来，吹着楚也一身单薄凌乱的里衣，一个寒颤袭遍全身，那是一种透入心扉的冰凉冷意。
　　不过好在这寒颤也让楚也失神的思绪回过了神来，抿紧唇角，吸了吸鼻子，连忙回身关好房门，一点一点的向床边走去。
　　随着距离的拉进，云妃原本还带笑的眉眼在看到这人一身单薄凌乱的里衣，一头乱七八糟像个小疯子似的脑袋，还有，赤着的脚时，慢慢的皱了起来。
　　“你……”
　　然而那话才刚吐出一个音阶，甚至连尾音都还未彻底落下，便见楚也鼓着脸扑了过来，一下子将她抱了个满怀。
　　“？”云妃愕然。
　　如今重伤未愈的身体无甚气力，因着那惯性的力道，两个人顺势倒在了床榻之上，发出“砰”的一声闷响。
　　虽然床榻柔软，但突如其来的重量和猝不及防的动作都让云妃真真切切的感觉到了痛，眉眼皱紧，抿紧的唇角从喉咙里挤出几声控制不住的闷哼。
　　“云妃，云妃……”
　　即便昏暗的视野看不清楚，但楚也却是能感觉到肌肤相接的滑腻柔软，还有参杂着一股微弱药味的清冷淡香，但即便这般被惑了心智，她依然听到了耳边带着一抹痛苦的闷哼，将她吓得回过神来，连忙撑着手掌便要爬起来。
　　但就在这时，却有一只手掌拂过她的背脊。
　　宛如有上千万只蚂蚁在爬一般，那是一种酥酥麻麻的感觉，明明是无甚气力的轻柔动作，却在一瞬间激起了满身战栗。
　　在这一刻，就如泰山压顶般的，将她所有的动作，所有的语言，轻而易举，全部镇压。
　　“云妃……”
　　楚也喃喃着，支撑在身体两边的手掌再也撑不住，一如她瞬间泄去的满身力道。
　　柔软的身子，还有，唇角触碰到的滑腻肌肤……
　　瞳孔一缩，突如其来的状况让楚也整个人都懵了一下，身体瞬间僵硬到不行。
　　但云妃，其实也是很懵的啊。
　　就像她下意识做出了这番动作，没有排斥，也没有疏离。
　　愣了愣，回过神来，眼底深处的一贯清冷和淡漠尽数柔和了下来，唇角动了动，云妃颤抖着的指尖再次上移，抚上楚也一团杂毛般凌乱不堪的黑发，五指轻轻插入她的发间。
　　轻轻的安抚着她紧绷着的身体和神经。
　　渐渐的，楚也那原本僵硬不堪的身子在那双手掌的安抚下一点一点的放松下来。
　　整张脸埋进了她的脖颈间。
　　云妃没有在开口，楚也也没有，两个人谁都没有在说话，寂静黑暗的房间之中，除了两人彼此交织缠绕的呼吸声之外，竟是再无其他。
　　可尽管如此，没有尴尬，没有沉闷，没有清寂，有的只是无比温馨的相交相融。
　　不知道过去了多久，映着那摇拽烛火发出的轻微声响，是隐隐约约的呜咽声映入耳中，云妃睁开眼，眼底却是划过了一抹无奈。
　　哑着嗓音轻轻开口；“哭什么？”
　　“不知道，就是想哭。”
　　楚也呜咽着，那含糊不清的语调险些让云妃都没听清她说的是什么，但她想了想，却是哑然失笑。
　　“云妃，我一定会变强的，我会变得很强很强……”
　　那人依然还在呜咽着断断续续的再说，是听不真切的含糊嗓音，但云妃轻合上眼，垂落在床榻之上的另外一只手掌徒然一僵，慢慢攥紧。
　　她是再说；“我一定会变强……”
　　“……这样，我就能保护你了，云妃，你信我不？”
　　明明是含含糊糊，低哑到不行的嗓音，可在传入耳中的这一刻，不知为何，竟是激起了心底的悸动，那是她曾经感受到过的未知，也是在这一刻沸腾蔓延的波涛汹涌。
　　半晌之后，她轻笑，微低下的眼底带着一抹说不清道不明的暗色；“好，我信你。”
　　“我等你变强。”
　　感觉着被自己压在身下的身子那说话间腹腔传来的震动，呼出的热气似乎打在耳边，再一次涌上来的酥麻感觉让楚也忍受不住，下意识缩了缩脖子，带着重重的鼻音“嗯”了一声。
　　“不过现在就别哭了。”
　　再次应了一声，楚也从云妃的脖颈处慢慢抬起了头，伸手揉了揉本就就通红了的一双眼睛。
　　“怎的穿着这一身就出来了？”
　　一瞬间反应过来自己的确衣衫不整的，楚也挠挠头，不好意思的干笑了两声；“我醒来的时候，房间里也没备着衣衫，我又着急出来……”
　　“鞋呢？”
　　虽然躺在床榻之上，因着视角的缘故让云妃看不到身下的情形，但她还是能嗅到若隐若现的血腥味道。
　　楚也心虚，装作不在意的道；“没啥大事，就是划了两道小口而已。”
　　云妃冷笑一声，划了两道小口？
　　划了两道小口，至于能闻到血腥味吗？
　　但鉴于此时她也动不了，而且就两人现在衣衫不整的模样，也根本没办法叫人进来，虽说两个女子这样一般情况下也不会让人起疑，但不知道是不是自己的心理问题，反正云妃就是觉得别扭。
　　暗自叹了口气，转移话题的道；“怎么不叫人送衣衫和鞋子？”
　　楚也眨眨眼，莫名有了一丝理直气壮的味道；“我也没遇到人啊。”
　　一听这话，云妃的眉头皱了起来；“没遇到人，一个人都没有？”
　　“没有。”
　　楚也很老实的点头，然后想了想又没忍住的道；“云妃，你别怪我多嘴，你这九仙云宫大晚上的，怎么一个巡逻的护卫都没有？这万一要是有什么突发情况可怎么办？还有……”
　　怎么可能没有护卫？
　　随着楚也一张小嘴仿佛机关枪似的叭叭叭，云妃的眉角却是越皱越紧；“那你是怎么找到这里来的？”
　　“就，瞎转悠。”
　　楚也回答的很认真，但云妃听着很懵。
　　啥玩意？！
　　瞎转悠就找过来了？
　　她今晨醒来的时候就听虞红鸳说了，说是将楚也安置到了弟子房之中，由方苗代为看顾，而那弟子房和她所在的院落虽然不能说是特别远吧，但七扭八拐也是不少的路，结果瞎转悠就找过来了？！
　　映着摇拽的昏暗烛火，似乎看到并读懂了云妃眼底的神色，楚也眨眨眼，不过想了想还是道；“就一条青石大路，然后就好像听见了莫名其妙的风铃声，然后等我察觉过来的时候，就已经站在了你这个院子的门前，其实我也不知道我是怎么拐进来的，不过应该说是缘分。”
　　缘分？！
　　望着楚也那分在认真的小模样，云妃眉眼挑了挑。
　　什么缘分？
　　如果她所料不差的话，其实根本就是被迷了心智而驱赶过来的吧。
　　始作俑者，应该就是那位她的大师姐了。
　　也就是九仙云宫的大长老，萧成君，除了她也不会有别人能这般无聊了。
　　不过要说起缘分的话，云妃必须也要承认，她和楚也之间，其实也真的很有缘分。
　　虽然相识的日子并不算很长，相见的日子也不算很多，但生死……
　　却彼此扶持，遇到了好几回。
　　云妃眼中带起了笑意，唇角微扬，也没就着这个话题跟楚也解释什么。
　　“云妃，我听说你性命无碍，接下来只要好生休息便可以了，那你身上之前流失的生命力和气血怎么样了？丹道大典无疾而终，一方城都毁了，你……”
　　“放心，红鸳已经帮我找来了丹药，已经没事了。”
　　虞红鸳吗？
　　那她还挺厉害的。
　　不过楚也也很疑惑；“既然她有能力，那为何之前……”
　　云妃唇角抿紧，但很快松开，却是道；“因为她也付出了代价。”
　　一个人所求于另一个人，若不是极为亲近之人，那必然是要付出代价的。
　　云妃其实并不知道虞红鸳为了得到这颗丹药到底付出了什么代价，虞红鸳没有告诉她，而云妃也没有多问。
　　因为她知道，就算她问了虞红鸳也不会告诉她，这是两个人的默契，也是她欠虞红鸳的。
　　望着云妃，楚也微怔了一下，别开眼。
　　虞，红鸳吗！！
　　云妃终于彻底的没事，楚也放松了下来，本来她还想再说些什么的，感觉心里有很多的话想说，要说，但都还没等说出口的时候，望着云妃眼底掩饰不住的疲惫和虚弱倦意。
　　楚也吸了吸鼻子，反应过来，她知道自己也该回去了。
　　于是把所有的话都吞进了肚子里，而是转言道；“那，云妃，你休息吧，我就先回去了，明日再来看你。”
　　说着便再次要爬起来，但手臂颤抖，身上发软，楚也喘息着，咬咬牙，其实不说云妃，她自己都已经到了强弩之末。
　　插在她发间的手掌摁了摁那一头凌乱杂毛，云妃似笑非笑；“你还有力气回去吗？”
　　楚也强自辩解；“应该可以，我……”
　　“你知道该怎么回去吗？”
　　“……”楚也。
　　干巴巴的辩解还未说完，楚也瞬间就彻底懵逼了。
　　对哦，这个，她要怎么回去？！
　　即便身处黑暗，但云妃依然看见了这人傻乎乎的模样，眼底带笑，嗓音低哑；“天色已晚，别乱走了，就在这里休息吧。”
　　就在这里休息吧？
　　这里，休息吧？
　　休息？
　　“……”楚也。
　　本就浑浊的脑袋这下彻底当机，整张惨白的脸瞬间就跟那蒸汽炉似的，甚至脑袋上都向外喷着热气，楚也眼睛一翻，呼吸一滞，“噗通”一声就昏了过去。
　　“……”云妃。


第064章 看中
　　子时过半, 夜色已深。
　　一轮弯月悬挂天际，洒下皎洁月光铺满大地，将黑暗的一方世界映照的银白皑皑。
　　不知何时，这寂静的夜里, 起风了。
　　风声呼啸, 吹过大地, 然而却不知从哪一刻起, 便是连那风声中都带上了几许断断续续的含糊声音。
　　“哎哟我去, 这什么东西？硌死我了，疼疼疼！”
　　“不行不行，脑袋晕了。”
　　“这怎么一个人都没有？人呢？堂堂的九仙云宫怎么连个守卫都没有？！”
　　“好冷。”
　　“这怎么还有一条岔路, 接下来该往哪边走，东边还是西边？”
　　“太难了, 我太难了, 云妃，你在哪儿？”
　　“……”
　　断断续续, 自言自语，沙哑而含糊。
　　随着风声一点点变大, 一点点的应入耳中，一身九仙白衣的女子恍然回神, 半开的窗, 映着天空的弯月高悬, 眼底深处, 一抹赤色划过，很快归于沉寂。
　　叮铃铃, 叮铃铃！
　　悬挂在房梁上的一串风铃随着风声摇摆，发出悦耳的声音, 两团黑气在那房梁之上盘旋交织。
　　但似乎是因着正处于连月光都照耀不到的阴暗面，所以若不是离得近了，其实看不到分毫。
　　“嗬嗬！”
　　“咯咯咯！！”
　　隐隐约约，消逝无踪。
　　楚也停下脚步；“这是什么声音？风铃声。”
　　“是谁哭了吗这是？”
　　“大晚上听见哭声，我去，行不行啊这……”
　　“哎哟喂嘿？！”
　　“谁？谁这么丧心病狂，好好的大道上放这么大块石头……”
　　断断续续，含糊不清的语调，在这一刻越发逼近，清晰，高昂而起，抑扬顿挫，那悲愤莫名的小音调传入耳中，这一刻，便是那一身九仙白衣的清雅女子都不由得轻笑一声。
　　这声音，是那个叫楚也的人吗？
　　和她家师妹关系不错的那个二级御灵丹师，已经醒过来了吗？
　　大半夜的不睡觉，这是出来游荡？
　　穿个乱七八糟的里衣，顶着个炸毛似的头，脚下鞋也不穿，这是……
　　在找，云妃？！
　　萧成君面色古怪，两息后，敛眉轻笑。
　　伸出指尖，轻轻将散落的黑发别在耳后，唇角勾起一抹弧度，既然是去找云妃的，那便就，去吧？！
　　老是在这里转悠，叨叨咕咕，也是很碍人的。
　　骨节分明的纤长指尖轻轻一弹，一抹黑气打出，瞬间融入黑暗之中，顷刻打入那道原地转着圈圈的单薄身影。
　　原本抱着腿嘟嘟囔囔着什么的身影一瞬间像被施展了定身法一般，瞬间僵直，一息后恢复正常，忽然就像有了什么目标一样，僵硬着身子大步离开。
　　萧成君勾唇浅笑，果然是一个很有意思的人？！
　　黑暗一如既往。
　　叮铃铃的风铃声和魍魉双鬼嬉笑的声音在黑暗中传开，缠绕交织在一起，演变成刺耳诡异的尖锐声音，但却似乎被什么所阻拦一般，竟是丝毫也传不出去。
　　“嗬嗬！咯！”
　　蓦然，某一刻，魍魉双鬼的声音戛然而止。
　　寂静的空间中，只有那风铃声还在叮铃铃的来回摇摆，映着萧成君忽然凌厉下来的眉眼。
　　“踏踏！”
　　脚步声在黑暗中突兀响起。
　　萧成君眉眼平复，唇角勾起，转头看向，那是一道手托金碗的妙曼身影。
　　孟婆。
　　似乎畏惧于那同出一源的鬼气正气，魍魉所化的两团黑气竟是晃了晃，连忙躲到了萧成君的身后。
　　能让九级七阶的魍魉双鬼这般畏惧到不敢直视的程度，说明此番来者，定是王级之上。
　　不。
　　连她这个王境强者都感到了深入海的压力，这人，或是妖灵，又该强到了各种程度。
　　萧成君唇角带笑，起身相迎；“不知前辈来此，有失远迎，在下九仙云宫大长老萧成君，不知前辈……”
　　“所为何事？”
　　“所、谓、何、事！”
　　孟婆一字一顿的重复了这四个字，那似笑非笑的目光即便是隔着黑暗和颇远的空间也依然让萧成君看了个清楚。
　　但她不明白……
　　“不错，这魍魉双鬼很快便要晋级化形了吧，不错不错，但是……”
　　“像你这般戏弄于我家小主人，不知你有何话说？”
　　小主人？！
　　萧成君唇角扬起的弧度一僵，眉眼皱起，眼神深处，却是闪过一抹暗色。
　　深夜，风更大了。
　　……
　　“不是，这家伙怎么在你这里？”
　　“昨日晚上来的。”
　　“昨晚？谁把她送来的？”
　　“无人，她自己瞎转悠来的。”
　　“瞎转悠就跑到这来了，云妃，你在忽悠我，来，你接着忽悠。”
　　“未骗你，确是这般，不过，我还未问你，她之前醒来之事，为何你没告诉我？”
　　“告诉你，我干嘛要告诉你？哼！饿她一晚上长长记性……”
　　“……”
　　迷迷糊糊的，楚也慢慢睁开眼，眼底瞳孔的神色从迷茫中逐渐有了焦距，映入眼帘的是十分陌生的周遭一切。
　　对了，她昨晚上是找云妃来了。
　　然后说了一会儿话，最后云妃让她别走，就在这里休息。
　　就、在、这、里、休、息……
　　也就是说，这里是云妃的房间。
　　怪不得她还能在被子上闻到熟悉又刻骨铭心的清冷淡香，楚也瞳孔一缩，怔了一下后，整个人就像瞬间打了鸡血似的一下子蹦起来，“砰”的一声磕到床顶，疼的楚也龇牙咧嘴。
　　“……”云妃。
　　“……”虞红鸳。
　　正在说着话向外走的两人刚到门口，还没等迈出门槛，就听见了床上传来的一系列声音，诧异的扭头看去，然后就在两人完全不知道发生了什么的情况下，原本躺在床上还抱着被子呼呼大睡的某个人简直就跟被火烧了屁股的猴子一样，“嗖”的一下就蹦起来，然后“砰”的磕在床顶，疼的嗷嗷一顿叫唤。
　　那抱着脑袋埋在床榻上，撅起的屁股，再加上乱糟糟的头发，皱成一团的惨白小脸，整个就活脱脱的小疯子。
　　还是看起来最无可救药的那种。
　　虞红鸳满脸黑线，转头对着云妃吐槽；“这人是傻了吧，被毒傻了吧？”
　　“……”云妃。
　　既然此刻的她也觉得楚也的状态不太对，但不管怎么说，护犊子还是要护的。
　　“大概是因着受伤引起的吧。”
　　虞红鸳抽了抽唇角，翻着死鱼眼望向云淡风轻，轻描淡写着的云妃，不是，这话你说出口违心不？
　　啊，你就说违心不！！
　　忍了忍，还是没忍住；“这解释你都想得出来，行啊，云妃，小看你了。”
　　但云妃没接口，也没看她，压根就没接那茬。
　　但也似乎是听见了两人的说话声，楚也怔了怔，马上反应过来，猛然抬头，结果一下就对上了虞红鸳似笑非笑的嘲讽眼神。
　　“行啊，楚也，你这姿势，给老娘我玩猴子捞月呢？”
　　“……”楚也。
　　原本还懵逼的表情瞬间一僵。
　　要不是打不过虞红鸳，要不是知道虞红鸳对云妃有救命之恩，楚也可绝不忍那气。
　　哼哼，大概。
　　什么叫猴子捞月，你才猴子呢，你全家都猴子。
　　可现在的楚也就只敢这么暗自吐槽两句，当面说是不敢说的，起码现在是不敢说的，楚也咬咬牙，咽下眼里非常强烈的不满，但还是道；“你怎么在这儿？”
　　虞红鸳冷哼；“怎么，你能在这我就不能？这是你的房间吗？”
　　“这是云妃的房间。”
　　“云妃的房间怎么了？我想进就进，老娘我想进就进，你能奈我何？你有资格不让？”
　　这话怼的楚也哑口无言，气的抓着自己的脑袋，磨磨小尖牙，这人是天生来克她的吧？
　　她一定要变强，绝对要变强，绝对要把她屁股打开花不可，她发誓！！
　　绝对要皮开肉绽的那种。
　　似乎是看出楚也脸上的严重悲愤，虞红鸳挑眉，似笑非笑；“哟呵，怎么着啊？楚也，你这是不太服啊。”
　　服，她服个屁服？！
　　但碍于以前被同一个人教训过，楚也非常明智的撇过头，不理她的故意挑衅了，云妃无奈的道；“好了，别吵了，楚也她才刚醒，你就别再与跟她计较。”
　　虞红鸳没好气的望了云妃一眼，得，你就继续护犊子吧，你就护着她吧。
　　转头正要离开，临走的时候，虞红鸳忽然想起来了什么，转头看向云妃；“对了，还正要跟你说呢，被这小家伙一打岔都打忘了。”
　　楚也一翻白眼，什么叫被她一打岔打忘了，要不是你在这里叭叭叭地一顿乱说，她能这样吗？
　　但不管如何，楚也说是不敢说的，只是也跟着支起耳朵仔细的听。
　　“什么？”云妃疑惑。
　　“正午过后，白鹭和白芷会过来？”
　　那不是丹殿的两位堂主吗？她们来这小小的九仙云宫做什么？
　　云妃很疑惑，而这，也正是楚也不解的一点，之前一方城受袭，大城被毁，死伤惨重，丹殿分殿更是如此，白芷和白鹭不留在那里处理，到她九仙云宫来做什么？
　　虞红鸳歪着头轻笑；“别担心，不是什么坏事，只是有些事情想要问问你，还有就是关于归瑜的事情。”
　　江归瑜？
　　“这关归瑜何事？”
　　想了想，虞红鸳还是道；“还能是什么事，看中归瑜的天分了呗，据说前些日子大黎帝国的那个公主已经确认会前往中域。”
　　“再加上归瑜，再加上……”
　　挑挑眉，眼神往楚也的方向撇了撇；“还有那个倒霉家伙。”
　　你才倒霉家伙。
　　楚也磨磨牙，但还是道；“你这话是什么意思？她们也看中了我的天分，想让我也加入中域丹殿？”
　　望着楚也那不可思议又非常抗拒的模样，虞红鸳啧啧两声；“怎么，让你去中域还委屈你了不是？”
　　要知道，如今的东域天路崩塌，灵脉破碎，没有天路就无法前往中域，所以对于东域的御灵师而言，若是想前往中域。
　　只有两条路，其一是前往其他三大地域，通过其他三大地域的天路前往中域。
　　而其二，就是在诸如丹道大典，练兵大会，封妖之路等中域超级势力的选拔之中拔得头筹，得到赏识，提拔而破格前往中域。
　　但，不管是第一点还是第二点，其实都很难，但如果要在这个难之中选择一个的话，那便只有第二点。
　　天路茫茫，天路渺渺，通过遥不可及的天路前往中域本就是与天地搏命，相对于此而言，一步登天，岂不更好。
　　不管是实力，天赋，亦或是奉承巴结。
　　都好。
　　虞红鸳挑眉；“怎么，你还不愿意？”
　　“不愿意。”
　　偷偷望着云妃沉默的眉眼，楚也毫不犹豫，铿锵有声。
　　虞红鸳翻了个白眼，也懒得再理她，转头对云妃道；“你去准备一下吧，等下也和归瑜说一声。”
　　云妃淡淡的点头。
　　“好。”


第065章 观天
　　虞红鸳很快离开了。
　　云妃起身送她, 虽然一张绝色不俗的脸上依然还带着苍白的虚弱感，但看来精神头已经好了许多，单薄清瘦的身躯依然白衣挺拔，长身玉立。
　　楚也爬起来；“云妃, 你……”
　　之前还未仔细察觉, 如今此番爬起来时, 楚也才赫然发现自己脚上的伤口都已经被处理过了, 一丝一毫的疼痛都感觉不到, 除了被白布束缚着的少许压迫感之外。
　　“嗯？”
　　云妃轻偏过头，鼻音上扬，发出一抹疑惑的音调。
　　清晨的阳光洒落而下, 将那抹应光而立的白衣渡上了一层淡淡的金色光辉，楚也抬起头看见这一幕, 本来还想说出口的话下意识便都停了下来。
　　只觉得呼吸一滞, 便是连视线都不敢眨动分毫，似乎只感觉此时此刻, 便是一晃神之间就会再也不见这般美人美景。
　　美色惑人，诚不欺她也。
　　这个想法充斥着脑海, 忽然，就见面前的云妃竟是转过身来面对着她, 唇角微勾, 神色古怪, 嗓音低哑之中带着一抹似笑非笑的意味；“想什么呢？这般出神？”
　　楚也赫然回神, 下意识摇了摇头，若无其事的马上回答她；“我没想什么。”
　　“是吗？”
　　云妃敛眉轻笑, 忽然衣袖一甩，转头便大步行出了房门, 只留下清冷嗓音带着一抹轻笑隐隐传来。
　　“鼻子。”
　　鼻子？
　　鼻子怎么了？！
　　楚也完全不明所以的眨眨眼，脑海中三个问号闪过，伸手下意识摸了下自己的鼻子，但当摸着一股明显不同于肉．体的温热时，楚也霎时间瞳孔一缩，唇角抽疯似的抖动着，整个身体都僵住了。
　　僵硬的转动着头颅，一点一点仿佛机械拧动似的向下移去，最后定格在手指上那抹刺眼无比的鲜红时，她整个人都不好了。
　　血！
　　我勒个去，怎么又流鼻血了？
　　要不要这么坑啊？
　　“啪啪”用力敲着床梁，楚也直恨不得给自己两巴掌，简直欲哭无泪，快要恨死自己了。
　　怎么就这么怂啊，她怎么就这么怂呢？！
　　活不起了，活不了了。
　　自我唾弃了有十多分钟，最后楚也没办法了，吸吸鼻子，自暴自弃似的干笑两声。
　　干脆破罐子破摔吧。
　　反正都已经这样了，顺其自然吧。
　　反正她也没办法了不是，都已经丢脸成这样了。
　　自我唾弃，呸，不对，是自我安慰了十多分钟之后，楚也彻底打定主意，这才深吸口气强打起精神从床上爬起来。
　　床边的桌上放着备好的衣衫，应该是云妃放在这里的吧，就算不是云妃，也绝对是她吩咐的。
　　哼哼，要不然，就这般细心的事情，别人大概也做不出来。
　　果然，还是云妃对她最好了。
　　美滋滋的拿起衣衫穿好，不是九仙白衣，只是很普通的衣衫而已，然后又简单洗漱一下，楚也这才背着手，迈着步走出去。
　　只是那脚才刚迈出房门，还都没踏进院子中心，便见眼前忽然电光一闪，吓了楚也一跳，赫然抬头望去，只见不远处，竟有一头身上缠着绷带的蓝色电小兽带着一头三尾猫快步跑了过来，在楚也面前一个急刹车。
　　停住了。
　　赫然正是云妃和虞红鸳的契约妖灵，雷灵王兽和三尾冥猫。
　　“……？”楚也。
　　这啥情况？！
　　抬头看去，只见院子的正中心处，一张石桌之上，云妃和不知何时又回来了的虞红鸳两人相对而坐，似乎正在说着什么的样子，见原本还趴在脚底下的两只妖灵瞬间跳起来撒腿就跑后，也随着视线一并望到了站在门前一脸懵的楚也身上。
　　又是她？！
　　云妃眉眼敛起，稍纵即逝，却是未发一言。
　　但虞红鸳却是歪了歪头，嘴中啧啧了两声，果然还是一如既往的招人恨啊。
　　分明只是一个二级御灵妖师和一级御灵丹师而已，但为何会这般……吸引妖灵？！
　　再这副身体之上，到底是有着怎么样的秘密呢？
　　果然，有意思？
　　唇角勾起一抹感兴趣的笑来，虞红鸳拄着下巴很是风情万种，一手冲着楚也摇了摇；“来，小家伙，你过来，我有话问你？”
　　楚也瞥了一眼虞红鸳，扬起下巴轻哼了一声，但想了想也还是朝着那桌子走过去，当然，她可不是为了虞红鸳叫她，而是因着云妃也在那里而已。
　　走过去坐在云妃身边，离虞红鸳远远的，不过那一张石桌就这么大，不管她坐哪好像离那个八卦又烦人的家伙都挺近的。
　　楚也鼓了鼓脸，暗自吐槽，呵，真是倒霉。
　　谁知道楚也这么一走，那雷灵王兽和三尾冥猫也一步一步的跟了过来，最后趴在了楚也脚边，加起来四根尾巴一上一下的交错摇晃着。
　　闭着眼睛，也不知道是不是睡着了，总感觉那一张兽脸上带着一种舒坦又惬意的感觉。
　　楚也唇角一抽，真是见了鬼的舒坦。
　　“不是，我就说你们这妖灵是怎么回事？能不能别我走到哪就跟到哪？”
　　楚也还是很郁闷的，就这这两头妖灵，你也别看它们体格子缩小起来是挺小巧玲珑，看起来萌萌的，不过这要是不小心踩着个尾巴，你等着吧，那凶性一上来，她连个反抗的力量都没有，毕竟目前的她也只是一个小小的二级御灵妖师而已。
　　虞红鸳眨眨眼，却是轻笑；“我也没办法，三尾它就说跟着你很舒服，小家伙，你身上是不是有什么吸引它们的宝贝之类的？拿出来瞧瞧呗，我又不抢你的。”
　　楚也看傻子似的看向虞红鸳，直接怼；“还我有什么吸引它们的宝贝，我身上什么东西你不知道吗？我的空间戒指现在都不知道在哪儿呢，那可是我的全部身家啊。”
　　皱着眉眼哭唧唧，当然，她这句话纯属胡扯，毕竟封妖塔的存在不能说出去。
　　不过其实虞红鸳这话也没错，要说宝贝的话，上古封妖塔的存在绝对能够称得上是重宝，那么能够吸引这两头妖灵的东西，是否便是来自于此呢，楚也眼珠子转了转，觉得这个可能性很大。
　　但这话说是不能说的，她也就敢暗自猜测一下而已。
　　如果真的是因着上古封妖塔的某种原因能够吸引妖灵的话，那么之前在妖灵山脉的时候，为什么她就没吸引到别的妖灵？
　　还是说低等级的妖灵其实也并不能感应到什么。
　　应该就是这样的吧。
　　不过这种事情稍后再说也行，毕竟没什么试验品，楚也拿过桌子上的糕点塞进嘴里，云妃抬手拿过茶壶，倒了杯茶放在楚也面前。
　　热气腾腾，茶香四溢。
　　便是楚也这种不爱茶之人，都在这一刻身体大脑一阵舒畅，一瞬间心旷神怡。
　　“这什么茶？闻起来味道不错……”
　　云妃淡淡的道；“不是什么好茶，后山上的而已。”
　　只是那棵茶树，是由她所种植的而已。
　　闻着不错，但楚也没喝。
　　主要是现在那热气腾腾的样，楚也下意识胆怵，感觉喝着都烫喉咙。
　　云妃微叹；“等下去用膳，一块足以。”
　　楚也吃的鼓鼓囊塞，鼓着脸点头，咽下口里的糕点，没拿其他的，转头问道；“你们俩刚才说什么呢？”
　　不过还没等云妃回答她，便有脚步声在院外响起，然后在半开的院门前驻足，下一刻，是带着虚弱的温雅嗓音；“师尊，弟子来了。”
　　是江归瑜。
　　云妃轻偏过头，目光望向院外；“进来。”
　　“是。”
　　江归瑜推开半开的院门，走进来，大步来到石桌边，一整衣袖，躬身一礼；“师尊，虞前辈。”
　　话音落下，直起身子，又对着抬起头看过来的楚也微微颔首，楚也抬手摇了摇已做回应，江归瑜的脸上惨白一片，显然精气神不是很足，便是连脸上一贯的温润神色都已然被疲倦和不适所代替。
　　“师尊，不知唤弟子前来，所谓何事？”
　　江归瑜很疑惑，云妃颔首道；“正要与你说，先坐吧，方才刚醒不久，还是切记不要太过劳累。”
　　“是，师尊，弟子明白。”
　　江归瑜点了点头，她的身子的确不适，故而也没有太过逞强，应了一声后绕过石桌，在离虞红鸳比较近的地方坐了下来。
　　虞红鸳一手撑着石桌，一手撑着下巴，风情万种的脸上一片慵懒之色。
　　云妃淡声道；“是这样，正午时，丹殿的那两位堂主会过来，她们希望能够带你前往中域，加入丹殿……”
　　一听这话，江归瑜猛然瞪大了眼，连忙起身后退了两步；“师尊，你同意了？弟子不愿前往中域。”
　　楚也唇角一抽，一把捂住脸，呵，真是好熟悉的话啊这。
　　虞红鸳表情愕然，撇了楚也一眼，无语的道；“你也不想去？”
　　“虞前辈见谅。”
　　江归瑜道；“弟子参加丹道大典，本就是为了师尊您的身体，如今师尊你已恢复，弟子已然并无他求，也不愿离开您，离开九仙云宫。”
　　这言辞恳切的话……
　　楚也斜着眼睛看向江归瑜，虽然她的眼底并未看到其他诸如倾慕之类的，但楚也……
　　果然好不爽。
　　望着自家徒弟眼中的认真，云妃沉默两息，轻叹；“归瑜，你应该知道中域代表着什么？”
　　“是，弟子知道。”
　　江归瑜也很认真；“师尊，您的意思弟子都明白，可是师尊，弟子父母双亡，是师尊您将弟子救下，传弟子学问礼仪，修行道法，弟子，并不想离开师尊您……”
　　但云妃轻轻摇头，唇角微动，却是露出一抹轻笑来；“归瑜，这天下本就没有不散的宴席。”
　　即便是师徒也好。
　　楚也眨眨眼，刚倒进嘴里的茶水就这么下意识忘了往下咽，一下子呛的她干咳了起来。
　　不是，这话怎么就听着这么不对味儿呢。
　　这天下本就没有不散的宴席，那是不是也就说明了，就连她和云妃之间，也注定了有一日是要分别的呢。
　　不过，这样也是必然吧，谁叫，她还不够强呢？！
　　楚也苦笑了一声。
　　江归瑜也怔了一下；“师尊……”
　　云妃抬起目光，眯着眼睛望向高挂天际的太阳，过了半晌后，才叹息着道；“归瑜，不必觉得感伤，就算去了中域也不是以后就见不到了。”
　　江归瑜沉默。
　　“更何况，也许过不了多久，我也会前往中域……”
　　“……？”楚也。
　　“……？？”江归瑜。
　　云妃目光远眺，却是摇了摇头。
　　毕竟，她也想要变强，她也不想继续在这一方之地坐井观天。
　　她也想去看看外面更广阔的天地，见识见识更遥远的未来。
　　望着若有所思的自家徒弟，云妃瞥了一眼虞红鸳，却是道；“别担心，即便去了中域，你也不是孤身一人，有事尽管开口便是。”
　　望了望莫名其妙就中枪的虞红鸳，江归瑜干笑一声。
　　虞红鸳白了云妃一眼，也没点头，而是转头去看楚也；“你呢？那中域你去不？”
　　楚也脸一苦；“呃！这个……”
　　“她不去。”
　　虞红鸳一脸无奈，楚也也睁着眼睛看过来，但对此云妃只是淡淡的道；“她暂时不去……”
　　“还要认字，去不了！！”
　　认字？！
　　字！！
　　楚也瞪着眼睛，只觉得心咯噔了一下，脑袋瞬间就懵了。
　　完了，完犊子了！！


第066章 好奇
　　望着楚也那一脸生无可恋的小模样, 虞红鸳先是忍不住鼓了鼓脸，然后嗤笑一声，非常不满的道；“不是，云妃, 我不是告诉你不要说的吗？你怎么就先给说出来了, 我还要好生嘲笑一番这野猴子呢？”
　　“……”楚也。
　　啥玩意就野猴子了？
　　还嘲笑她一番？
　　赫然抬头望向一脸不满瞪着云妃的虞红鸳, 楚也磨磨牙, 霎时间就怒气上涌, 站起来“砰”的一声拍在桌子上，指着虞红鸳，愤怒的道；“原来是你啊。”
　　她就说云妃是怎么知道的, 原来背后主使居然又是这个八卦的女人。
　　还什么要好生的嘲笑她一番，她和这女人果然合不来。
　　视线一转, 对上楚也那一张愤怒瞪着眼睛的小脸, 虞红鸳当即就乐不可支了起来，笑的哇哇的, 边笑边断断续续的故意挑衅；“楚也，行, 你真行，在丹道大典上画连环画, 你可真厉害秀了, 哈哈哈……”
　　楚也满头黑线, 转头望了望其他两人, 云妃眉头皱起，江归瑜别开眼, 看这模样，行吧, 楚也顿时整张脸都跟着一起黑了下来，合着这事儿全知道啊，都被这女人宣扬个彻底。
　　就她自己被蒙在鼓里呗。
　　要不是云妃说出来，就虞红鸳那看热闹不嫌事大的倒霉性子，还指不定想怎么变着法的嘲笑她呢？
　　楚也顿时瞪着眼睛就怒气上涌，名为理智的那根线顷刻间“啪”的一声就断了，气急败坏的道；“虞红鸳，你等着，你给我等着，往后一旦有机会，我非要把你屁股打成八百瓣不可……”
　　“楚也……”
　　云妃赫然开口，楚也下意识停了下来，但虞红鸳眨眨眼，却是撇了一眼云妃，调侃道；“还想打老娘，行啊，你来啊，有能耐你现在就来，就你那龟爬的字，就你那连环画，你以为你能瞒得过谁，就算我没看到白芷和白鹭手上你的那两张卷纸，就你连名字都不写，你以为谁猜不出来。”
　　楚也气得呲牙咧嘴，但也完全无可奈何，谁叫这人说的完全是个事实呢。
　　一旁的江归瑜想说什么，但张了张嘴，到底也没有开口，云妃眉眼微皱，瞪了眼幸灾乐祸，故意挑衅的虞红鸳一眼。
　　也不知道这两个人是怎么就对上了的，简直八字不合，云妃暗叹了口气。
　　虞红鸳眨眨眼，耸了耸肩，卖了个面子给云妃，故作严肃的咳了两声。
　　行吧，护犊子的劲又上来了。
　　云妃神色依旧，一本正经的转移话题道；“关于一方城的事，如今还有什么线索吗？那妖魔分．身……”
　　说起正事的虞红鸳收起了原本的嬉皮笑脸漫不经心，便是连眼底神色都变得凝重起来；“我赶到时白芷和白鹭就已经在那里了，现场遗留着大战之后的痕迹，魔气，鬼气彼此对峙交错，但除此之外，却并没有看到那妖魔分．身，亦或是与之对战的鬼系强者。”
　　“但无疑可以确定的是，这鬼气与那百凤山上的鬼气同出一源，该是同人，或是同种妖灵无疑。”
　　虞红鸳去的比较晚，更何况比起白鹭和白芷而言，她一个小小的七级御灵妖师的确不够看的。
　　也是在那片战场之中，感觉到了那阵阵压抑的魔气和鬼气，也是在那片压迫之下，让一向随心所欲的虞红鸳感到了颓败。
　　她这几年离开中域，身上没有了作为少家主的担子和一系列事情，她的确是过的随意快活了，可离开的代价，也就代表着实力修为的停歇，或者平常并没有什么感觉，但是那一刻，她真真正正感觉到了差距所在。
　　和白芷白鹭比起来，她的确太过散漫了。
　　所以虞红鸳都已经打算好了，这番回去，她也要一并跟着返回中域。
　　根据白芷和白鹭所言，其实比起失踪来说，两人都判断更倾向于那妖魔分．身已被消灭，但还是那句话，是谁？！
　　能造成这般大的破坏力，并且将威力也控制的很好，并没有伤及在这片区域内昏迷的，诸如楚也，云妃等几个还存活着的人，这般的控制力和攻击力，断然不是王级能够做到的了，也就是说，这人或是妖灵的修为，至少也要是帝级！！
　　但到底是谁呢？
　　帝级，哪怕是在中域之中，这也是能够称霸一方的等级。
　　而鬼系，便更是罕见中的罕见，稀有中的稀有，不管是鬼属的御灵师，还是鬼系妖灵，所以白芷和白鹭才不得其解，思来想去也想不明白到底会是谁？
　　是还没有被众人所知晓的鬼系御灵妖师或鬼系妖灵？！
　　但不管如何，既然无从参与，便也无从查起，虽是这般心下猜测，但妖魔分．身毕竟不同于本体，一旦被消灭之后便会化为魔气，没有实据，即便心下明了却也有了几分犹豫。
　　但归根到底，白芷和白鹭此番来此东域，目的只有两个，一是为了消灭那妖魔分．身，但更重要的一点还是要查清楚，此番妖魔分．身不顾距离危险，深入东域到底所谓何故？
　　天宫战场的战事已经到了白热化，距离传言之中的十万年之期还有十年，只有十年了……
　　白芷白鹭已经在东域停留了很长的时间，确实已经到了不得不回去的时间，但因为此番事由还未查清，所以两姐妹商议之后，是由白芷先行回去，和虞红鸳一起，带着江归瑜和黎雀一行四人。
　　而白鹭，则是留下来继续调查。
　　当然，这些事情是楚也跟在云妃身后，听着她和白芷白鹭的交谈得知的，虽然几人说起话来云里雾里的，让她的确听得不是很清楚。
　　但起码楚也是知道了一件事的。
　　那就是如今在她眼前出现的这个灵之大陆，和她记忆之中的“上古神妖”到底还是不同的。
　　这种迷茫未知的感觉让楚也感到一抹无力，待白芷，虞红鸳几人离开之后，楚也跟上从前殿回到院子的云妃。
　　“云妃，你等会我？”
　　听着身后传来的声音，云妃停下脚步，轻转过身，她似乎并不意外楚也会跟上来，却是点头道；“走吧。”
　　简简单单的两个字，但那一贯清冷的嗓音之中却透出了沙哑与疲惫，楚也的满腔疑惑和无力陌生都在此刻怔了怔。
　　的确，从清晨开始直到现在，云妃都还一直没有机会好好休息过，霎时间，那满满的心疼竟是将所有的感官全部压盖。
　　云妃在这一刻恰好回头，正好对上了楚也眼底满满的心疼和担忧，清冷疲倦的目光微顿，稍纵即逝，却是道；“先进去再说。”
　　楚也快步跟上云妃；“云妃，你先休息一下吧，也没什么好说的，我也，没那么好奇。”
　　没那么好奇？
　　云妃转头，目光转而看向面不改色又嬉皮笑脸的楚也一眼，眼底神色带着一抹似笑非笑的意味。
　　读出她眼里的深意，楚也挠了挠后脑勺，傻笑一声。
　　走进院子，在石桌旁坐了下来，楚也率先伸手拿过石桌上茶壶，倒了杯茶放在云妃面前，该是被人重新换过，那茶水热气腾腾，茶香四溢。
　　她又给自己也倒了一杯，可低头碰了碰那茶杯，有点烫，她便索性放在一边吹了吹。
　　云妃道；“想问什么问吧？”
　　楚也犹豫了一下，还是道；“真的，要不你还是回去休息之后再说吧，反正我也不急。”
　　云妃摇头；“算了，先把你的好奇都解决吧，不然，我怕你这觉也睡不安稳。”
　　楚也嘿嘿一笑，露出一口小白牙，云妃还真了解她。
　　知道劝不住云妃，楚也想了想，也没强求，只是道；“云妃，你跟我说说，就是你们方才在殿内说的事情呗，一方城被妖魔袭击，鬼系帝境强者，这都是什么意思？袭击一方城的是妖魔分．身这个我听明白了，鬼系的帝境强者我也知道，但妖灵还有御灵师的等级不就是一级到九级吗？”
　　“九级之上是王，灵王，那不就是最高的等级了吗？莫非灵王之上还有更高的等级境界，而帝境就是灵王境界之上的等级？”
　　“还有还有，云妃，你还记得在一方城被袭击的时候，那个白胖娃娃变化之后的模样吗？那是怎么回事？你也给我说说呗。”
　　“九级之上是灵王，王级，也就是俗称的王境强者，而在王境强者之上，也的确还有更高的等级……”
　　云妃脸色苍白而平静，却是讲解道；“王境之上，是帝境。”
　　“帝境之上，还有神境。”
　　说到这里，云妃停顿了一下，却是摇头叹息；“都说五级之下皆蝼蚁，可如今的东域，又有谁明白，王级，才是演变一切神通的开始。”
　　“即便是在中域，帝境强者的数量也很稀少，甚至能够称得上是一方霸主也毫不为过，占地为王，拥山自立，开宗立派，世家繁衍，亦是不在话下。”
　　“而神境，其实这个才是活在御灵师们传说中的等级。”
　　云妃摇头道；“至于到底有没有神，这个我也不是很清楚。”
　　“楚也，天宫战场，你应该听说过的吧？”
　　楚也点了点头；“听说过。”
　　之前她为了给丹道大典磨枪的时候，曾经囫囵吞枣，照葫芦画瓢的看了大量书籍，虽然那些书籍只是基础吧，但这个灵之大陆的基本情况，楚也还是明白了大概的。
　　灵之大陆，东南西北四大地域以无尽之海围绕中域而成，繁衍生息不知几何，但就在三万三千年前的某一日，中域极东之地，巍峨大山天宫山脉之上空间忽然破碎，有各种妖魔怪物纷纷从那空间裂缝涌入灵之大陆。
　　它们残暴血腥，杀人饮血，一时间，整个大陆生灵涂炭，危急关头，以中域超级势力镇妖司，封妖谷等的带领下，集合了大陆所有王境强者，而与妖魔展开了一场驱逐妖物的战争。
　　也就是传说中的“逐妖之战”。
　　历经数十年的战争之后，强者们终于将妖魔集中于天宫山进行决战，并将之驱赶，封印在了空间裂缝。
　　那一战，死伤无数，也使得灵之大陆不少传承亦就此断绝，天宫山脉以东灵脉被毁，天路崩塌，也就因此造成了东域灵力稀薄，在四域之中垫底的尴尬境地。
　　而这一战，也将这片地域完全毁坏，灵力，妖力，毒气，魔力等等混合在一起，长此以往，这里便形成了一片死地魂罗。
　　两千年后，亦是三万一千年前，封印破开丝缕裂缝，毒气魔气开始涌入，但这次却很快被看守的人发现，这才得知重新镇压。
　　其后每隔百年，妖魔便会复苏一次，直到五千年前，空间裂缝已然无法被继续镇压，妖魔复苏，已成大势，以镇妖司为主，封妖谷，丹殿，兵阁几大势力以及众多世家为辅，纷纷前往天宫山镇压妖魔，而这，也就是所谓的“天宫战场”。


第067章 学习
　　天色放晴, 阳光明媚，时节正好的清晨，便是连树杈上叽叽喳喳的小鸟儿都分外精神。
　　楚也就是被那叽叽喳喳的明亮鸟鸣声给吵醒的。
　　起床，穿衣, 再伸伸腰, 楚也迈着外八的老爷步走到镜子前, 抓了抓头发, 随手捞起一根发带将已经长了许多的黑发系好。
　　即便并不是在那人所在的房间, 但似乎是因着在同一座山上，同一处山头的缘故，便是连这毫不相关的弟子房中都带着那股让人安心的味道, 萦绕周围。
　　九仙，云宫吗？
　　楚也勾唇一笑, 扬起的弧度分外灿烂明亮, 就如她那霍霍生辉的一双黑瞳，能够带着一股无与伦比的力量。
　　在九仙云宫休养了两日, 她的伤基本上已经好了个彻底。
　　而今日，便是她和云妃说好了要去学习的日子。
　　其实楚也的时间挺紧的, 因为再过不久之后，封妖谷会在南域举行封妖之路, 持有封妖令者皆可参加, 而云妃手中有封妖令, 她必然会去参加。
　　提前离开, 在所难免，满打满算, 留给楚也的时间，差不多也就只有短短的半个月。
　　但其实严格说起来, 半个月的时间也不是很短。
　　楚也若有所思，当然，她也不会笨到半个月还学不会的程度。
　　封妖之路不能耽搁，云妃必须去，而楚也自然是要一并跟着的，所以才说她的时间很紧。
　　不过楚也也并不觉得自己学不会，这种东西她本来就会，但也只是简体和繁体的区别而已。
　　不是有那么句话说的好吗？一加一等于二都学会了，难道一加二就不会了吗？
　　这是有道理的。
　　清风徐来，自半开的窗吹拂而进，也吹起楚也耳边的凌乱黑发，懒洋洋的抻抻腰，放眼望去，阳光正好，这一刻，便是那窗外的蓝天白云，青树兰花漾起了阵阵浅光。
　　休整好之后，楚也转身离开了弟子房。
　　这里虽然是以弟子房来命名，但其实这里所住的是亲传弟子的院子，原本这套院落的主人是江归瑜，但江归瑜离开了，所以现在这里住着的，目前也就只有楚也自己而已。
　　这两日的时间，养伤归养伤，但她也还没到那种动不了的地步，所以这九仙云宫所在的青溪山脉，她偶尔也会出去走走。
　　领略领略那青山绿水的壮丽风光。
　　请恕楚也嘴笨，她压根就无法用准确的语言来形容那种波澜壮阔的感觉，但人间仙境，想来也就如此了。
　　顺着青石板路一路前往云妃院落的时候，楚也再次听到了清丽悦耳的风铃声。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　停下脚步，楚也转头望了过去，这处院落的主人，如今的她已经知道了，这里住着的，便是九仙云宫的大长老，也就是之前在一方城初阳商会遇见的那个白衣女子。
　　枉楚也原本还以为那人会是个大家闺秀，大家小姐什么的呢，却压根没想到，人家居然会是这九仙云宫的大长老？
　　如今九仙云宫的二把手？
　　还是云妃的亲师姐。
　　但也不知道是念叨念叨就可灵验了似的，还是怎么滴，就在楚也要收回目光重新迈步的时候，一声徒然急促起来的风铃声之后，便有一道白衣从那院落的门后行了出来。
　　身形单薄，落落大方，绝色不俗的脸上带着一抹轻笑，温雅清秀，宛如大家闺秀，江南水乡的女子一般，透着说不清道不明书卷气。
　　之前在一方城的时候，更是和云妃分庭抗礼，不落下风，本来楚也还觉得作为九仙云宫的二把手，两人的关系应该就是那种俗套的争权之战什么的。
　　可也不知道为什么，反正就是在这九仙云宫的这几日，她发现萧成君是真的很少出门。
　　平常也就是把自己关在屋子里，也不知道在里面做什么？也是真能呆的住。
　　人都不出来，也没见到她和云妃发生过什么争执之类的，毕竟都很少见面不是，整的楚也都觉得自己是不是搞错了什么。
　　不过她希望自己没有，因为楚也就是觉得这女子带给他一种很舒适的感觉，大概，嗯，是她那一身的气质所为吧。
　　正当楚也收起目光，打算迈步离开的时候，就见原本还关着的院门被人推动而发出了“吱呀”的一声，下一刻，一身白衣的温雅女子迈步而出。
　　看见楚也的时候，萧成君脚步微停，唇角勾起笑了笑，嗓音轻哑；“来找宫主？”
　　“嗯。”
　　楚也回神，应了一声；“大长老有事外出？”
　　“嗯，有点事。”
　　萧成君眼底闪烁，微微颔首后转头离开，望着她的背影，楚也眉角一挑，也不知道是不是她的错觉，总感觉萧成君的双手手腕上却是有着什么东西若隐若现。
　　观察了好一会，后来楚也看清楚了，那两团若隐若现的是……黑气？！
　　偶尔冒出衣袖，又很快消失。
　　这是什么？
　　楚也诧异的若有所思了片刻，想不明白，索性摇了摇头正要走，结果一转头就在身后的远处看到了站在门前的云妃。
　　那一瞬间，她脑海中原本还很多的奇怪诧异都被压在了脑后，楚也立马眼前一亮，连忙屁颠颠的跑了过去；“云妃，你怎么还出来接我了？”
　　经过两日的休养，即便是云妃都已经开始恢复了过来，单薄挺直的身躯，脸上也再没有了那份无力和苍白。
　　“方才在看什么？怎么到了也不进来？”
　　撇了这人一眼，云妃一贯清冷的眼底无意扫过远方。
　　楚也没看到，但她不会把这种事情瞒着云妃，实话实说道；“刚才遇到了大长老……”
　　云妃眉眼微挑，稍纵即逝。
　　楚也立马解释；“但我发呆可不是为了看她，只不过在方才，我好像看到了她身上有两团黑气？十分诡异阴森的感觉。”
　　听见这解释，云妃眼底稍缓，转身进了院里，边走边道；“大长老的妖灵是鬼系的魍魉双鬼，你所说的大概是鬼气吧。”
　　应该是吧，楚也想了想，毕竟她也没见过诸如鬼系这般相当罕见的妖灵。
　　“云妃，我听说诸如鬼系这般的特殊妖灵，甚至可以影响人的心智与性格，这是真的吗？”
　　听着楚也好奇宝宝似的问题，云妃淡淡的撇了她一眼，嗓音冷淡；“也许吧。”
　　眼见云妃回答的嗓音虽然一如既往的清冷，但听在楚也的耳中，却是莫名其妙带着一股子的奇怪呢？！
　　楚也挠挠头，虽然不太好形容那种感觉，但也很明智的没有再继续问下去。
　　两人一并走进院子，进了云妃的书房。
　　房间门窗大开，炽热的阳光洒进屋子之中，将本就明亮的房间照的更加光辉温暖，干净整洁的房间，最多的就是梨花木所雕制的排排书架，上面整齐的摆满了本本藏书。
　　一张桌子就摆在窗前，应当也是梨木所制，上面雕刻着几许不知名纹路，桌子上的一角放着白玉花瓶，里面插着几朵秀气精致的紫色花枝。
　　不知道那是什么花，但看着漂亮也是真的。
　　并非是第一次来到云妃的书房，楚也轻车熟路，直径穿过书架，自顾自的就跑到桌子前坐下，伸手拿了一块糕点塞进嘴里。
　　云妃瞥了她一眼；“没去饭堂？”
　　楚也含含糊糊的应了一声；“不想去。”
　　“怎么？”
　　“就是不想去呗。”
　　楚也随口敷衍着，实际上就是她懒了没起来。
　　但这话能这么说呢，不能，所以楚也只能胡扯，见她不愿意多说，云妃也没多问。
　　楚也一连吃了两块糕点就收手，拾起茶壶倒了杯茶水，拍了拍手；“云妃，我吃好了，咱们开始吧。”
　　云妃撇了眼只吃了两块的糕点盘子，微微颔首。
　　“那么，首先第一步要做什么？”
　　楚也搓搓手，盘腿坐在书桌前，拄着下巴抬起头，亮着眉眼，兴致勃勃的问云妃，心里极为好奇，云妃怎么打算教她？
　　从前面想着要收她为徒，这下子总算是变着法的如愿了吧。
　　结果就在楚也亮晶晶的目光之中，云妃走过来，在手指上戴着的空间戒指一抹，顿时一片黑色就在眼前砸了下来。
　　“……”楚也。
　　望着那摆在面前的一摞摞书本和纸张，楚也慢慢瞪大了眼睛，嘴里发出“嗬嗬”的音调，就是一句话也说不出来了，直到过了半晌之后才僵硬的转头望向云妃。
　　“呃！这个，这个也太……”
　　云妃嗓音清淡；“学吧。”
　　“……”楚也脸色一僵。
　　……
　　“道可道 ，非常道，名可名，非常名……呃！这个，这个是什么名……”
　　抱着脑袋坐在桌子后，楚也眉眼紧皱；“这个，这个……”
　　“無（无）名。”
　　清冷低哑的嗓音顷刻响起，瞬间解了楚也的大围，她眼前一亮，便是连嗓音也跟着高昂了起来；“無名，天地之始 有名，……物之母……”
　　“别含糊。”
　　“……”楚也脸一苦。
　　“萬（万）物之母。”
　　云妃从正对面的书桌前淡淡的抬起头，嗓音清冷；“重新来！！”
　　“……”楚也。
　　低下头，将整个脑袋都畏畏缩缩的埋在了书后，继续念；“萬物之母，常無欲以……”
　　“觀其妙。”
　　楚也瞬间眼前一亮；“对对，觀其妙，常有欲以觀其……呃！云妃，这个叫什么？！”
　　“徼（jiào）此兩者，同出而異名，同謂之玄，玄之又玄，眾妙之門……”（1）
　　楚也歪着头，听的连连点头，简直就跟小鸡啄米一样，嘿嘿乐；“云妃，你真……”
　　“别光说，继续看，看完了，写！”
　　楚也瞬间龇牙咧嘴，脸色一苦。


第068章 认字
　　“天下皆知美之……嗯, 為美，斯……斯惡（è）已，皆知善之為善，斯不善已, 故有無之相生……”（1）
　　四四方方, 端端正正的盘腿坐在书桌后, 楚也就像个小学生念书似的, 将一本书立在桌子上, 双手分别捏住两边，读的一板一眼，认认真真, 摇头晃脑。
　　“怀，怀易之相成……”
　　一抹清冷低哑的声音霎时响起；“難易。”
　　楚也耳朵一动, 低头望了望, 恍然大悟，连忙跟着道；“对对, 難易之相成，長短之相形, 高下之相傾……” （2）
　　“……”
　　“生而不有，為而不恃, 功成不居, 夫（fú）唯不居, 是以不去。”（3）
　　“……”
　　最后摇头晃脑的读完之后, 楚也下意识松开手，那书背“砰”的一下砸在桌面上, 发出了不大的一声脆响。
　　整个人挺直后背，扬起下巴, 伸手拍了拍自己的胸口，长出了口气。
　　磕磕巴巴的也终于念完了。
　　云妃在对面临时放置着的书桌旁坐的端正，掌心握着一本书卷，抬头看了过来，沉吟了一下，还是道；“楚也……”
　　“在。”
　　“你以前，真的没有识过字吗？”
　　趴在桌面上的楚也挪着下巴看过来，小拇指挠挠脸；“云妃，我要是说我会认字，你信不？”
　　云妃轻轻颔首，敛眉道；“我信。”
　　楚也直起身子，嘿嘿一笑；“就是吧，就是那些比较生僻的字我不太熟悉而已。”
　　云妃撇了她一眼，沉吟片刻，道；“这样吧，那等下开始便重点认识那些生僻字吧。”
　　楚也连忙小鸡啄米似的点头；“好好好。”
　　就认识认识那些个生僻的字就行了，她又不是真的文盲，顶多就是个半的而已。
　　放下手里的书卷，云妃轻轻起身，顺着书架直接向后排而去，楚也的眼神随着她的背影而动，直到视野之中再也看不见了，这才转了转视线，啧啧两声。
　　没想到啊。
　　她都上完了九年义务教育，大学三年，没想到穿越一朝，还上了一回，呃！“私塾？！”。
　　揉揉鼻尖，楚也哑然失笑。
　　有稀稀疏疏的声响在后排书架处传了过来，楚也转头向那边看了看，半晌都没见云妃回来，正打算起身去看看的时候，还没等她站起来，就见云妃已经走了出来，手里抱着一本，嗯，字典？！
　　楚也诧异，但又似乎毫不意外。
　　但见云妃居然略过了她的那张桌子，竟转头朝自己而来，然后衣摆轻扬，轻轻坐在了她的身边。
　　熟悉的清冷淡香带着一股不易察觉的药味草香，混合在一起，竟是似乎勾魂夺魄一般，让楚也转了转眼睛，还是没忍住老脸一红；“那个，云妃，你怎么……”
　　说说还就没声了，那冷淡的御姐美人轻偏过头，望着身边这个脸红的简直像个猴屁股似的人一眼，清冷寡淡的眼底闪过一抹稍纵即逝的笑意。
　　但却也不曾多言，而是直径坐下，将字典放在面前，修长白皙的手指翻开那颇厚的字典；“认真些，别分神，跟我念。”
　　“我认真啊，我没分神。”
　　嘟嘟囔囔狡辩了两声，楚也就跟个幼稚园小学生一样，动了动身子，随即就坐了个端端正正，一丝不苟。
　　云妃声音清冷， 一字一顿；“燦（灿）。”
　　楚也立即跟着念；“燦（灿）。”
　　“爛（烂）。”
　　“爛（烂）。”
　　“燦爛（灿烂）。”
　　楚也乖乖跟着念；“燦爛（灿烂）。”
　　“忏(懺)……”
　　“忏(懺)。”
　　清冷淡香，祸人心扉，楚也一心两用，鹦鹉学舌，眼神迷离。
　　“会写吗？”
　　“会写吗？”
　　楚也下意识的重复，话一出口就马上反应过来不对劲了，吓得浑身一抖，立马抬头，果然，对上了云妃似笑非笑的清冷目光。
　　“……”楚也。
　　两息后，干巴巴的强自解释道；“那个，如果我说，我只是以为那是你念的字，你信我不？”
　　云妃唇角勾起，微微上扬；“你说呢？”
　　“……”楚也。
　　望着那人干巴巴的一顿傻笑，云妃收起目光，终于不再盯着她了，见状，楚也连忙闭了闭眼，暗自长出了口气。
　　“这几十个字，会念了吗？”
　　楚也回神，连连点头；“会了，都会了。”
　　“那好……”
　　唇角上扬的微弱弧度稍纵即逝，但却莫名的带给楚也一种胆战心惊的可怕感觉。
　　但云妃一贯清冷的声音也只是淡淡的道；“你在这看书，念熟， 等下我便回来考你。”
　　楚也嘴欠；“若是考不过呢？”
　　云妃似笑非笑，给了一个楚也意味深长的眼神，但嗓音是一如既往的冷淡。
　　“考不过，你，自己觉得呢？”
　　楚也脸一僵。
　　云妃轻轻起身，纤长的指尖低头整了整衣袖；“你不是说你会写吗？那边有纸和笔，写！！”
　　啥玩意？！
　　“……”楚也已经整个当机。
　　她没得表情了。
　　望着那抹白衣直径离开，直到消失在视线之中，楚也咽了咽口水，深觉此生黑暗，生无可恋。
　　唉声叹气了一会儿，楚也啧啧两声，想了想，没办法，只好伸手将字典拽到了跟前，重新翻开。
　　看了看，念叨了一遍，感觉自己会了，直接将字典推开少许，拿过一边的白纸和笔墨。
　　反正那些字就是复杂了点，她又不傻，过一遍念叨念叨，基本上就全部都能记住了，这她不担心，但就是那字吧？
　　楚也皱起脸，可算是犯了大愁。
　　不过这字就在眼前，难到害怕到不会写？
　　伸手研磨，最后楚也用夹筷子的动作抓起那毛笔，摆了摆姿势，照着字典就开始划了。
　　一撇一捺，粗中有细，细中有粗，龙飞凤舞，张扬无双，最后一笔落下，大气蓬勃……个屁啊！！
　　她要钢笔圆珠加碳素，自动中性加签字。
　　她不要毛笔！！
　　最后呲起小尖牙，气恼的刚想扔出去，结果不经意的抬眼一看，却是在门前看到了驻足在那里的白衣女子。
　　手里提着一个饭格，一双清冷的双眸此时正安静的看着她，看着她，方才的发疯？！
　　楚也连忙收起要扔出去的毛笔，僵硬的笑；“那个，我刚刚，就是做做伸展运动……”
　　伸展运动？！
　　什么玩意？
　　云妃不明所以，但也没多问，只是迈步走了过来，视线随之望向了桌面，那上面，砚台四周溅落了少许墨汁，字典被扔到了一边，一副写着字的纸铺在桌面上。
　　随着云妃的视线，楚也猛然反应了过来，差点没跳起来，赶紧把那纸团吧团吧扔到了一边，小表情十分讨好的就抬腿迎过来；“云妃，你回来了，坐，快坐，这拿的什么，给我来，我来……”
　　但云妃身子一躲，穿过楚也，将饭格放在了桌子上，撇了一眼那被凄凄惨惨扔在一边的纸团，唇角微勾；“写的不错。”
　　“……”楚也脸一黑。
　　还是被看到了吗？
　　云妃可没管她那满是幽怨的目光，将饭格放下便随后打开了盒盖，香气扑鼻，勾起了楚也肚子里的蛔虫。
　　探头过去，定睛一瞧，才发现那饭格里居然装着几个热气腾腾的包子和小菜，顿时那眼睛都“噌”的一声，亮了。
　　原来，云妃是为她去取早餐了吗？
　　楚也美滋滋的，唇角都控制不住的上扬，被那副明亮灿烂的黑眸一动不动的注视着，云妃心中波澜而起，但面上神色却分毫未动，就连那声音都是淡淡的；“吃饭。”
　　“好嘞！”
　　纤长白皙的手指一点点将饭格里面的东西都拿出来，放到楚也面前的桌子上。
　　楚也不客气，没什么好客气的。
　　直接捞起一个包子就大口吃了起来，灵之大陆没有普通的家猪之类的，据饭堂的弟子们所言，这包子的肉是妖灵的肉，吃起来香着呢。
　　如果早知道今日吃包子，她起早也滴去啊，这扯不扯呢。
　　楚也一边大口吃着包子，一边暗自叨叨咕咕着，蓦然，她停了下来，赫然抬头，黑眸里倒映着的，是那抹白衣的浅笑，还有，低哑谓叹……
　　“楚也，你记住，早饭一定要吃。”
　　黑眸闪烁，抬头看向云妃眼底的认真，楚也动了动唇角，强自压下心头泛起的涟漪，点头；“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　云妃叹息道；“快吃吧，吃完了我们继续。”
　　楚也含含糊糊的应了一声，一共将云妃带来的几个包子和小菜都吃完了之后才起身去洗了洗手，很快重新回到了桌子前。
　　不过这让楚也比较失落的是，这一次，云妃并没有坐在她的身边，而是坐在了她的对面。
　　虽然楚也也想让云妃像之前一样坐在她身边，但问题是，她也说不出口来就是，最后犹豫了几番，愣是一次都没敢开口。
　　最后也只得在心里放弃了这个念头。
　　然后那一瞬间，感觉整个人的精气神儿都不见了一半儿似的，楚也叹气，就连眼皮都松了下来。
　　心里极为唾弃自己，你这个怂的啊，还能不能有点出息了啊？
　　楚也，你还能不能有点出息啊！！
　　虽然在不断的这么告诫自己，可楚也到底还是没敢开口，最后也只得无奈的暗自叹了口气。
　　算了，没出息就没出息吧。
　　自己安慰了自己两声，楚也摇了摇头，将这个念头彻底放下。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　望着楚也突然心虚的小模样，云妃淡淡的收回目光，也并未多问，而是直接拿过字典重新翻回到之前的地方；“先读一遍我看看。”
　　“好嘞。”
　　楚也接过那字典，也不犹豫，也不含糊，直接铿锵有力的发音，准确的一个一个都念了出来。
　　云妃轻笑；“不错。”
　　楚也得意的挑眉；“那你看。”
　　“那接下来就来学写……”
　　楚也脸一垮。


第069章 灵力
　　酉时过半, 日落西沉，橘红色的夕阳侵染了半边天际，摇摇欲坠。
　　终于结束了今日的课业，又在云妃那里吃了一顿晚饭后, 楚也终于拍拍肚子, 心满意足的告别了。
　　该怎么说呢？
　　对于学习这档子事, 她其实挺感兴趣的, 毕竟她也知道识字的重要性, 累是累了些，但收获也是与此成正比的，这就足够了, 毕竟，她可不想真的成个文盲。
　　前几日丹道大典上的丢人事件, 她再也不想发生第二次了。
　　而且该说不说, 有云妃陪着她，楚也, 嗯，其实也完全乐在其中就是了。
　　出了院子, 被小风一吹，楚也脑子一放松下来, 就不想回房间去了, 虽然天色也快黑了, 可她回房间也没什么事干, 睡觉是睡不着的，这也太早了, 就算是修炼也需要劳逸结合不是。
　　伸了个懒腰，楚也想了想, 背着手打算去林子里逛一逛，前几日闲来无事，她在林子里找到了几颗杏树，上面的杏子已经大多都泛了黄，估计这几日也差不多能吃了吧。
　　反正闲着也是闲着。
　　不过最后虽然楚也是找到了那几颗杏树不假，但可惜的是，仅仅过了两三日的时间，还不足以让杏树上的果实全部变黄，完全成熟。
　　吃在嘴里的味道，带着些果子的果酸味，其实楚也不太能吃酸，这一口下去，当即就酸的她整张脸都皱了起来，五官都整个皱成了一团。
　　但这该怎么说呢，偶尔吃上一点酸涩的果子，还是别有一番滋味的。
　　摘了不少，用衣服的下摆兜住，楚也一边啃着杏子，五官飞起，嘶嘶哈哈的，一边出了林子，此时天色已经暗了下来，夜色沉沉，侵染大地，也许是有乌云什么的吧，反正楚也看不到，但月光星光的不甚明亮她倒是察觉到了。
　　不过就在楚也一路出了林子，正打算回房间的时候，忽然，似乎察觉到了什么，她脚步一顿，蓦然停住。
　　瞳孔微缩，眉眼皱起。
　　抬头望向黑沉沉的夜空，虽然这夜的确算不上好，但起码是安静的，然而此时此刻，当然，也有可能是因为楚也的修为太低故而才察觉到而已。
　　安静的夜里，天地灵气却正在以肉眼可见的速度快速凝集，楚也甚至都能看到那些天地灵力似乎是因为大范围快速凝集的缘故，居然在整个夜里汇集成高度集结的灵力漩涡，快速向西南方向汇集而去。
　　西南方向？
　　如此大规模的灵力聚集，到底是发生了什么？
　　楚也眉眼敛起，而且最主要的是，这里可是九仙云宫所在的青溪山脉，在这里发生了大范围灵力聚集，既然不是敌袭，那就只剩下一个解释了。
　　是有人突破？还是有妖灵在突破？
　　居然会产生这般大的阵仗，是什么等级的在突破，楚也好奇极了。
　　原本拽着衣摆的手往腰上一系，手里拿着咬了一口的杏子往嘴里一抛，叼着它含在嘴里，楚也立马就朝着那灵力聚集的西南方向快步而去。
　　路过云妃院子的时候，楚也脚步微顿，映着不甚明亮的月光，一道白衣不知何时已然站在了那里，身姿挺拔，衣摆飘飘，绝世出尘，清冷无双。
　　云妃。
　　噼里啪啦！
　　有轻微的雷电在黑沉沉的夜里闪烁炸响，原本凝神望着的楚也一瞬间回过神来，微微偏过头便看见了此时正站在云妃脚边的紫色小兽。
　　雷灵王兽。
　　似乎也察觉到了来人的身份，月光下，雷灵王兽转过头颅发出两声不大的叫声，云妃也稍稍偏着头将目光望过来，对上楚也亮晶晶的眼神，微微颔首。
　　楚也快步跑过去；“云妃……”
　　似乎这一路跑的急了，楚也停下来的时候，还轻轻喘了口气，她一个小小的二级御灵师都能察觉到这大范围的灵力聚集，云妃怎么可能会察觉不到。
　　不过让她更好奇的还是此时云妃的态度，身为九仙云宫的宫主，如今在自己的门派之地出现这种大范围的灵力聚集，而看此时云妃的模样，就好像，无动于衷？
　　楚也目光微闪，那也就只有一种可能了，云妃知道这是怎么回事，亦或者是说，云妃知道是谁？
　　即是如此，便是连楚也都稍稍放松了下来，但虽然并无什么危险性可言，可该说不说，楚也她好奇啊不是。
　　凑近两步，望着那在黑暗之中不甚清透的侧脸，楚也忍了忍，还是没忍住心里的好奇；“云妃，你知道这是怎么回事儿？是有人或者妖灵在晋级吗？”
　　黑暗之中，还能以肉眼可见的状态看见那灵力从四面八方源源不断的聚集而来，在夜空之中呼啸奔腾，最后全部化为实质般的灵力漩涡，向西南方向奔腾而去。
　　大风刮起，呼啸作响，吹的楚也脚步摇晃了下，原本系在腰间的衣结不知何时竟是松了开，半青不黄的杏子掉了一地，楚也连忙伸手，只抓到了一个。
　　可惜了。
　　砸了砸舌，楚也暗自摇了摇头，但很快便将这念头抛下。
　　只是心中好奇不减，这到底是什么程度的等级进阶？竟然能引起这般大范围的灵力聚集，而且这种强度……
　　面对楚也好奇宝宝似的眼神，云妃只是轻轻点了点头，停顿了几息后才淡淡的开口应声；“嗯。”
　　简单的一声让楚也抬头望了她一眼，她也不是个傻子，也许天太黑，情况太复杂让她看不见云妃的表情，但就这般的表现，她怎么可能会猜不到。
　　云妃的反应，实在太过于冷淡了。
　　楚也张了张嘴，到底还是忍了下来没在继续问，既然云妃不想回答，那么她自然不再多问了。
　　虽然心里真的是好奇的百爪挠心吧。
　　但对于楚也而言，云妃才是最重要的，念及此，刚要转移话题，云妃却是率先开了口；“要不要去看？”
　　“？”楚也一怔。
　　抬眼看去，也许是此时离得近了，也许是云妃在她面前的这一刻并没有太过掩饰什么，于是楚也就看到了，那张脸上的神色，带着说不清道不明的复杂。
　　稍纵即逝，却也清清楚楚。
　　“云妃……”
　　目光再度望向了西南方向，云妃却是淡声道；“如果并未猜错，这次晋级之人，应当便是大长老她的两头鬼系妖灵，而晋升的，恐怕是王境……”
　　楚也眨眨眼，猛然瞪大；“啥玩意，王王王，王境……咳……”
　　似乎被吓到了，不小心呛了一下，楚也咳的眼睛通红，整个人都要不好了；“大长老的妖灵晋升王境？云妃，你……”
　　你是怎么知道的？这准确吗？！
　　下意识想问出口，但望着云妃眼底的复杂淡漠，楚也理智回归，张了张嘴，咽了回去。
　　云妃不会骗她，也不会说大话，即是这般开口，就自然是有一定把握的，但她不想说，楚也不逼她。
　　但楚也想不明白的是，九仙云宫大长老，也就是萧成君的妖灵居然是在晋升王境，那也就是说，起码身为主人，她自身的修为等级最少也是八．九级的程度吧。
　　楚也虽然不知道云妃的修为等级，但恐怕……
　　是不敌萧成君的。
　　那既是如此，两人之间的关系，嗯，这个……
　　楚也合了合眼，总觉得很复杂呢？
　　什么情况啊这？
　　云妃淡淡的开口；“你若是要去，我便带你过去，虽然以你现在的修为还差的远，但九级妖灵晋升王境，却是不可多得的场景，去看看，也总归也是有好处的。”
　　楚也愣了一下，其实说实话，她是想去看的。
　　也许就像云妃所说的那样，九级妖灵晋升王境，就算对自身修为没什么好处，但却是可以开阔眼界，这是晋级所不能给她的，但只怕云妃是不愿去的，楚也挠挠头。
　　“云妃，不用了，你看现在天都这么晚了……”
　　但还没等楚也拒绝完，云妃却是直径身形一闪，脚下步伐一划，向前而去，只留下淡淡的嗓音缠绕着风声在耳边徘徊。
　　“走吧。”
　　楚也吓了一跳。
　　看着云妃被黑暗吞噬的背影，想说什么，但到底还是没再说出口，犹豫了一下，手里的杏子一扔，马上跟了上去。
　　“吼！”
　　身后，雷灵王兽晃了晃头，发出一声低低的咆哮，迈开四肢也跟了上去。
　　随着那灵力漩涡的方向而去，其实楚也都不知道自己到底都走了多久了，但越向前，她就越能感觉到夜空之中因为灵力漩涡而起的沉重压迫感。
　　要不是云妃一直在她身边迁就着她的速度，也打出一道灵力护住她周身，只怕楚也早就走不动了。
　　不管怎么说，她现在的修为还是太低了。
　　喘息着，有汗水顺着额角，脸颊，最后划过下巴，落下地面，楚也磨了磨牙，敛起眉眼。
　　休息了两息，便再次前行。
　　这一路上，其实楚也也看到了不少人，不过说起来也是，她一个小小的二级御灵师都察觉到了这般大范围的灵力漩涡，其他人怎么可能会察觉不到。
　　这般大的阵仗，只怕今晚的九仙云宫都整个被轰动了吧。
　　这些人里有弟子，也有长老，不过楚也几乎都不认得就是了，唯一的共通点，大概就是他们都穿着九仙云宫的一身白衣吧，楚也甚至还在其中看到了方苗和师战，不过她也就认得这两个半生不熟的而已了。
　　青溪山脉很大，并不仅仅包括九仙云宫所在的几处山头，最后不知道走了多久，停下来的时候，楚也发现这里应该是青溪山脉的内山了吧。
　　她没来过这里，但也知道，这里离九仙云宫的驻地已经很远了。
　　在这里停下，已经能够隐隐看到正前方还颇远的地方坐着的黑影了，但似乎是因着距离还是有些太远的缘故，加上如今天色又实在阴沉的发黑，故而放眼望去，看的模模糊糊。
　　但应该也就这样了吧。
　　楚也心下遗憾，摸了摸头上的汗水，刚直起身子，打算认真看的时候，忽然一只手拍到了她的肩膀。
　　“埃？”
　　楚也身子一震，还不等在做出什么反应的时候，她整个人都已经飞了起来。
　　被云妃提着后衣领飞了起来。
　　“……”楚也。
　　脸色僵硬，但楚也也没反抗，她知道云妃想做什么，很配合，于是等停下来的时候，她就已经几乎站在了那道身影不远的地方，抬头就能看到，不说清清楚楚，但也是差不离了。
　　比之前不好多了。
　　云妃打出一道灵力护在楚也周身，避免她一个小小的二级御灵师在此时被周遭强大的压力压成一滩肉泥的惨状发生。
　　楚也感激的望了一眼云妃，直起身子去看那道身形，也就是，萧成君。


第070章 方向
　　灵力呼啸, 从四面八方源源不断的奔腾而来，就像是有着某种魔力牵引一般，朝着那前方不远之处汇集而去。
　　夜色漆黑，黑的渗人, 满目不见星月, 风声激昂, 雷电轰鸣, 轰隆作响, 伴着凄迷激烈的风雷之声，在某一刻，遽然响起了呜呜咽咽的鬼泣之音。
　　时而高昂, 时而低沉，时而澎湃森然。
　　也在这一刻, 斑驳阴暗的森然凉意遽然迸发, 让人不由得遍体生寒。
　　即便是在云妃的灵力庇护之下，楚也也不由得被那森森鬼气入体, 下意识打了个哆嗦。
　　抖了两下，站直身子, 抬头去看不远处那道模糊不堪的白衣身影，虽然此时天色黑沉, 但因着时而划破天地的雷电风暴, 楚也到底也是能看清许多的。
　　萧成君。
　　她盘膝而坐, 身影笔直, 那一身飘荡飞扬的九仙白衣，更是在黑暗中增添了一抹明亮的颜色。
　　呜呜……
　　嗬嗬……
　　嗷！！
　　杂乱无序, 惊声尖叫，遽然爆发, 凌乱不堪，久久不落，在那无边无际的风雷激昂和澎湃呼啸的灵力漩涡之中突兀响起，吓了楚也一跳。
　　抬头看去，还能看到模模糊糊的两团黑气在那灵力漩涡之中上跳下窜，摇摆不定，而那呜呜咽咽的鬼泣之音，也正是在那两团黑气之中传出。
　　鬼系妖灵？
　　这就是云妃所说的，萧成君的两头鬼系妖灵吗？还是如今正在晋级的鬼系九级九阶妖灵，光是这呜呜咽咽的声音听在耳中，传遍四肢百骸，都带着一抹能够压抑灵魂的空寂冰冷。
　　果然名不虚传。
　　灵之大陆妖灵千千万，多不胜数，何其之多，其中鬼系妖灵在所有复杂繁多的种类之中也能当属罕见之流。
　　但罕见是依着大范围而定的，所以其实鬼系妖灵少说也有成千上万之多，被记录在册的，还未被发现的，也有不少。
　　没人能够做到准确的将其所有的种类全部明了，就单说此时而言，这两团鬼气就是楚也所并不知道的。
　　毕竟上古神妖不是灵之大陆，即便它们在某种程度上而言是真的很相似。
　　也许是察觉到了楚也的疑惑，又也许是云妃特意开口，清冷淡漠的嗓音略显低哑的在黑暗之中响起。
　　“灵之大陆，鬼系的妖灵精怪成千上万，然而即便是在众多的鬼系妖灵之中，二十四鬼也依然可以称的上是名列前茅的存在。”
　　二十四鬼？！
　　楚也怔了怔，这些就非常熟悉的名词听在耳中，霎时间不由得让她心中一动。
　　“魑，魅，魍，魉，魃，魈，魆，魊，鬽，魁，魋，魌，鬾，魗，魇等等……”（1）
　　“然而就在这二十四种鬼物之中，如果将之根据天赋，力量，资质等全部排列成三等的话，那么，魑魅魍魉四鬼，绝对是其中一等一的存在。”
　　“这四鬼不管是潜力，还是资质和能力，都是上上之选，而大长老的这两头鬼系妖灵，其实便是魑魅魍魉之中魍鬼和魉鬼。”
　　魑魅魍魉。
　　楚也喃喃自语，其实她是知道这二十四鬼之名的，不说其他的，光是上辈子的全息网游上古神妖之中，她的队友之一所培养的就是这二十四鬼之一，所以严格说起来，她也还算是蛮熟悉的，但就是这两团黑气的模样？
　　楚也就不太明白了，毕竟，她不记得二十四鬼还有化身黑气的这种形态？！
　　挠挠头，楚也眼底疑惑。
　　云妃目光望远，微微一闪，楚也抬头也顺着她的目光看去，只见前方天地灵力的聚集之处，那两团在半空中交缠无休，翻滚奔腾的黑气也顷刻刹那间变换了形状。
　　楚也瞳孔微缩。
　　只见那黑雾连绵之中，两只狰狞的鬼物也彼此交错的化形而成。
　　一个獠牙狰狞，浑身漆黑，妖瞳凶戾而暴虐，宛如噬人而泽的海豹一般，但其实却比海豹要大的多，也狰狞恐怖的多，而另外一个，却是一头高大的石头鬼怪，魁梧高大，狰狞恐怖。
　　这就是魍魉这两只鬼的真实模样吗？
　　楚也唇角扯了扯，露出一个干巴巴的弧度来，该怎么说呢，看起来的确是怪恶心的。
　　鬼气涛涛，森森阴冷，那是一种仿若能将灵魂骨血全然冻结的阴霾寒意，还有暴虐无道的凶残恶意。
　　云妃还在说；“左边的，是魍鬼，它是在水里的鬼物……”
　　所以才看起来像海豹似的？
　　楚也眉眼一挑。
　　“右边的就是魉鬼，它是山川大地所化的鬼物。”
　　听着耳边云妃淡淡的声音，楚也干笑一声，还是没忍住吐槽，所以真身才会是一个石头怪人？！
　　但其实这也是楚也知道的。
　　上古神妖之中，也同样还有魑鬼和魅鬼的存在，所以楚也知道，魑鬼是指深山老林里的鬼物，所以自然的，魅鬼就是指美艳动人，其他外表看上去要美艳动人的鬼物。
　　这不算什么，但问题其实就是这两头鬼物的等级，她虽然认识，但这二十四鬼的进化路线，说真的，楚也就真的不知道了。
　　就算是在上古神妖之中，也还没有这段的描写，所以楚也觉得，只怕游戏开发都还没有达到那个地步吧。
　　心里震惊之余，楚也又转头看向云妃，却是眉头一挑，刚想说什么来着，但最后犹豫了一下也还是住了嘴，转头继续看向那两头在黑雾灵力之中不断进阶化形着的鬼怪。
　　时间在一点一点的过去着，从四面八方聚集而来的灵力全部都源源不断的涌入那两头鬼怪的身上，也许因着此时正是夜晚，天色太黑的缘故，其实楚也是看不见背对着她的萧成君有没有做着什么动作的，不过现在这种事情对于她而言还太过遥远，所以她也没有多问什么。
　　就这样不知道过去了多久，直到忽然在某一刻，那两头在逐渐变化着的鬼物忽然仰天长鸣，呜呜咽咽的声音声动天地。
　　片刻的停顿之后，霎时间有更加猛烈的灵力风暴在此时此地就此迸发。
　　“吼吼！！”
　　“嗬嗬……”
　　它们仰天长啸，声音尖锐刺耳，急促杂乱，似乎是在忍受着什么非常剧烈的痛楚，但又似乎是在享受着某一种非常舒适舒心的过程，总而言之，这是一种极其复杂的音调音色。
　　既痛苦又享受，既舒适又难捱。
　　不仅仅是形态上的变化，同时对于力量而言，那也是绝无仅有的，质的飞跃，所以这个过程其实楚也并不觉得意外，她只是很好奇，二十四鬼进阶到王境之后，这两头鬼物到底会发生什么样的变化呢？
　　天地灵气大量聚集，灵力漩涡在顷刻间变成了越发壮大的灵力风暴，蓬勃呼啸而来，在这极度压抑与沉重的灵力风暴之中，即便是有云妃所护，楚也也依旧在这之中感觉到了沉重的压抑感。
　　那是一种让她只觉得喘息不过来的沉重感。
　　不到两息，这种沉重感就变成了对身体和灵魂的极度压迫，让她都甚至控制不住的弯下了身子，双手抓紧膝盖支撑着自己，嘴里发出急速的喘息声。
　　但那双眼，却还是死死的盯着前方不断变化着的场景，不肯轻易移开目光。
　　但难受也是真的难受啊。
　　云妃眉头皱起，脸色也继而凝重了起来，她现在的修为也仅仅只有六级的程度，在这种不断增强着的强大压力之下，便是连她都有些要遭不住了。
　　正想带着楚也退开一些时，就在此时，却是有一道身影瞬息之间便出现在了两人身前。
　　那一道单薄的白衣，只手轻轻一挥，便似乎带着无比坚固的屏障，将风暴阻挡在外，将两人护在身后。
　　楚也张着嘴，急促喘息，抬头去看，最后赫然一惊，认出那道背影正是九仙云宫大长老。
　　萧成君？！
　　竟然会出现在了这里？
　　还是来救她们的？
　　这个事实让楚也即便是在紧张震撼之中，也不由得懵逼了一秒，但她很快回过神来，抬头望向云妃，身边的白衣目光复杂，稍纵即逝，但却并没有多说什么。
　　云妃不开口，楚也也就自然没什么好开口的，而萧成君，也没有。
　　三人只是放眼望去，紧盯着那在半空中的灵力风暴聚集之中，仍然在不断变换交织缠绕着的两头鬼怪的身上。
　　这个过程持续了不知道有多久。
　　直到在某一刻，两头狰狞鬼怪的身影逐渐被天地灵力尽数包裹其中，所看到的，也就只有激昂的风声在尖骕，蓬勃的天地灵力在越发沸腾。
　　“吼吼吼——”
　　“嗬咯咯——”
　　“嗬嗬！！”
　　随着彼此缠绕而起的森森吼叫，痛苦不堪又几近凄凉，声震四野，传遍八方，这一夜的震动，不知传出去多远。
　　还在继续，不见停歇。
　　随着时间的流逝，灵力风暴的聚集却并未停止，虽然楚也修为低微，但似乎因着上古封妖塔的关系，其实楚也对灵力是比较敏感的，所以她能够感觉得到，那由天地灵力而形成的漩涡之中，似乎已经正在一点一点的发生质变的那种感觉。
　　“二十四鬼作为可进化型妖灵，那么它们进阶之后，到达王境之境是什么形态？”
　　忍了忍，楚也还是没忍住的问出了声，不过虽然这话是问出了口，但其实楚也也并不觉得云妃或者萧成君能够给她什么答案。
　　毕竟她也是知道的，东域太过落后，王境强者都已经是被人所不知的最高等级了。
　　问也是下意识的就问了出来，可就在她话音之落的时候，萧成君微微侧脸看了她一眼，但没有开口，开口的是云妃，那张清冷寡淡的脸和嗓音也一如既往。
　　“各个不同的鬼系妖灵都有自己的形态变化和进阶路线，其中二十四鬼的进阶路线达到王境，大致最常见的几种进化分别为牛头，马面，黑无常，白无常，青牙鬼将，獠牙鬼将，巡鬼夜叉，日游神，夜游神，鬼子，鬼女。”
　　楚也听的惊奇，呦呵，这进化方向还真是蛮多的嘛。
　　不过……
　　“云妃，在这些的进化方向之中，那一个才是最好的？”
　　最好的。
　　云妃直言道；“若说最好的，那自然便是鬼子与鬼女。”
　　楚也诧异，没忍住暗自吐槽，鬼子，鬼女，真的，这听起来一点也不霸气。
　　撇了楚也一眼，极为了解她的云妃只一眼便看出了她心里的想法，不由得无奈的解释道；“你所谓的最好，应该便是指资质与能力，以及未来的进化程度吧，若是如此，鬼子与鬼女的确是其中最好的。”
　　楚也诧异；“为什么？”
　　但云妃摇了摇头，却是道；“牛头马面，黑白无常之类的在鬼系妖灵之中，其实要说天赋资质并不算突出，它们到达王境之后，便已经再也没有进阶的路可走了，即便阶位提升，但你要知道，阶位提升只是等级，和进化无关，而在这些分化的妖灵之中，只有鬼子与鬼女能够继续进化达到更高的等级。”
　　楚也若有所思的点了点头；“那，若是让它们再进阶的话，会进阶成什么？”
　　但云妃摇了摇头，却是没有再多说。
　　身前，萧成君转头望了眼楚也，唇角微扬，眼底神色意味深长。
　　楚也没有发现，可云妃发现了，眉眼皱起，稍纵即逝。
　　剩下的，云妃虽然没有多说，但也许是云妃自己也不知道吧，楚也想，可云妃对鬼系妖灵的熟悉就已经让她很惊讶了。
　　“云妃，你怎么知道这些的？”
　　楚也目光闪烁，还是问了出来，但云妃却是摇了摇头，并不作声。
　　她不想回答，楚也便就没有再继续追问下去。
　　“砰！！”
　　“吼！！”
　　不知道过去了多久，只忽然间，一声凄厉的嚎叫在那不停旋转着的灵力风暴之中猛然高昂而起，持续了三息之后逐渐转低。
　　本就盯着那个方向的楚也当即瞳孔一缩，下意识咽了咽口水，目光一眨不眨，死死的紧盯着，不敢放松丝毫。
　　天地灵气的聚集已经开始趋于平衡状态，甚至已经有了逐渐减弱的趋势。
　　进化，已经即将结束了。
　　那么结果，究竟会是什么？！
　　楚也搓了搓手，这该死的紧张感……
　　砰——


第071章 进化
　　随着时间的推移, 天地灵气聚集的速度也开始逐渐减缓下来，到最后彻底停止，风不在刮，激昂声落, 轰隆隆的雷鸣声也逐渐减弱, 最后下一刻戛然而止。
　　万籁俱静的天地, 除了那交缠不休的嚎叫声之外, 竟是再没有了其他声音, 乌云逐渐散去，一丝丝阳光划破天地。
　　楚也合了合眼，抬头望向天边。
　　原来不知不觉, 已经是天亮了吗？
　　就在那阳光直射而下，光明驱散黑暗, 逐渐开始笼罩天地之时, 突兀之间，只听到一声轰隆爆响在黑与光的交织之中猛然炸开。
　　“轰！！”
　　只见那原本被灵力风暴紧紧缠绕着的两团鬼物之上, 靠左边的那团率先轰然爆开。
　　灵力散去，慢慢归于沉寂。
　　下一刻, 一头造型狰狞而古怪的妖灵出现在了三人的眼前，只见那妖灵戴着个长长的白帽子, 脸色苍白的吓人, 一身白衣, 高有两米, 虽然它的整张脸是人类的模样，但那双眼睛却是通体白的诡异, 并无一丝的瞳仁存在，看起来着实渗人的很。
　　一看那经典的造型, 即便没有云妃在旁边告知，楚也也马上明白了这妖灵到底是个啥。
　　白无常吗这不。
　　多别致的造型，是个国人就明白。
　　如果没记错，这应该是那头魍鬼所进化的妖灵吧，按照云妃之前的说法，若是白无常当真没有再次进化的可能性，那么这次的进化应当算作是失败了吧？
　　楚也心底沉吟着，挑起眉头去看萧成君，但可惜的是，因着萧成君是背对着她而站，所以楚也其实是看不见她到底是个什么表情的，也不知道是满意啊还是不满意，但想来，应该是不满意的吧？
　　微微摇了摇头，楚也收回目光，抬头望向那剩下一团的灵气风暴，然而就在此时，那团灵力风暴也仿佛是到达了某种临界点一般，在这一刻，再次轰然爆发。
　　“轰！！”
　　“轰轰！！”
　　一声炸响还不够，之后又轰隆隆的炸了好几回，此番动静绝对比之前的魍鬼进化要大得多，灵气风暴遽然爆炸，化为气浪，四下翻飞，瞬间将周遭一切的树木，沙土山石都瞬间清空。
　　即便被云妃和萧成君两人护着，但楚也还是下意识眯起眼，拿手挡住了眼睛，察觉到这一点纯属多余，她也没放下来，不过更加具体来说，这点小事也都无所谓了。
　　抬眼去看那爆炸的中心，几声炸响之后，却是半点声音也无，大风刮来，吹开风暴，然后映入三人眼中的，便是一个不大点的白胖娃娃，估摸着也就只有两三岁左右的样子，白白净净的大眼睛，脑袋后面扎着一缕头发，倒是个颇为讨喜的女娃娃。
　　但楚也却是霎时间倒吸了口凉气，瞳孔一缩。
　　这应当，就是云妃所说的那个鬼女了吧，有能力再次进化的那种。
　　这下可总算出了一个成功品。
　　楚也出了口气，微低下头，一把捂住了自己的心脏位置，抓紧。
　　云妃眉眼敛起看过来；“怎么了？”
　　楚也龇牙咧嘴；“我去，刺激。”
　　这开盲盒的刺激感，真的是一种非常揪心的痛。
　　真的，妖灵进阶化形，除了那些特定种类的妖灵之外，这种掺合着特殊性和多变性的妖灵真的是刺激的人心跳都在直线加速。
　　但不得不说，刺激，真特而的刺激。
　　就是刺激的，可能心脏不好的人都受不了，楚也觉得这就是现在，这要是放在她上辈子有心脏病的时候，这估摸着一下子就能让她走，还是再也醒不过来的那种。
　　白无常抬步上前，他一动，那白胖的小女娃娃鬼女也跟着一蹦一跳的过来了，干哑生涩的音调，带着一抹森然的冷意，和稍显稚嫩的娃娃冷音莫名重合在了一起，神态恭敬；“主人……”
　　“嗯，起来吧。”
　　萧成君轻轻点头，嗓音依旧，听在耳中倒是没什么明显变化，但其实她的真正想法谁都不知道就是了。
　　眼见进化结束，云妃抬手放在了楚也的肩膀上。
　　感受到肩膀处的那抹微凉触感，楚也转头望向云妃，但还没等她开口说什么，就见前方背对着两人的萧成君却是衣摆轻甩，侧身望了过来，当然，她望的，是云妃。
　　“阿云……”
　　清雅温和的嗓音，却带着一抹低沉怀念的音色。
　　但唯独是这称呼，却让楚也惊了一下，而与此同时，就在萧成君话音刚落的瞬间，她能感觉到那只放在自己肩膀上的手，竟是微不可查的颤抖了一下。
　　阿云？！
　　楚也还是第一次听到萧成君这般称呼云妃，毕竟以前都是宫主宫主的叫，针锋相对，恭敬不足，搞的像有什么深仇大恨一般，但其实两人，呃，还真没动过手。
　　而且，很显然，这个称呼对于云妃而言，恐怕也是有着什么特殊含义的吧。
　　好亲近，好不爽。
　　但不管楚也心里怎么猜测，怎么腹议，对于云妃而言，都是无所谓的回应，就像她一如既往的沉默。
　　萧成君彻底转过身来，就只是静静的看着云妃，背着双手，有风吹过，不太猛烈，吹起她少许凌乱的黑发，九仙白衣衣摆飘扬，更显得那身躯意外的单薄，白无常和鬼女一左一右的站在她身后，一言不发。
　　停顿了片刻后，最后还是萧成君率先开了口，微叹的语调带着复杂难言的意味；“丰烈的事，我很抱歉。”
　　丰烈？
　　丰烈是谁？
　　楚也一脑袋的问号？
　　不过眼见云妃和萧成君之间的关系有些微妙，她也没敢开口，即便心存疑惑也只能继续保持沉默。
　　但片刻后，云妃却是轻轻摇了摇头。
　　按照云妃的性子来说，这个反应也在她的意料之中，萧成君轻笑一声，却是停顿了一息后再次开口；“听说，封妖之路后，你想去中域。”
　　“嗯。”
　　云妃抿起唇角，眼神复杂的望着身前的萧成君，最后还是轻轻点了点头。
　　萧成君却是笑道；“早这样就好了，你呀，就是性子倔，不过这样，我倒是要先你一步了。”
　　先你一步？！
　　当楚也还在脑海中重复这段话的时候，云妃却是率先反应过来，清冷的嗓音带着一抹惊讶；“你要去中域？”
　　“当然。”
　　萧成君眉眼一扬，轻笑；“你都能去，我为什么不能去？”
　　搭在楚也肩膀上的手放下，楚也转头一看，就见听见这话之后，云妃的眉头却是轻轻拧了起来；“我说的不是这意思。”
　　“我知道。”
　　萧成君眼底带笑，清亮温润的目光，也一如从前。
　　云妃眼底的神色不由得恍惚了一下，她合了合眼；“你要去闫家吗？”
　　“当然。”
　　提起闫家，萧成君眼底的笑意以肉眼可见的速度冷淡了一息，下一刻再次浮现，抬头看向云妃，嗓音一顿；“但还要过些日子才能前往中域，阿云，你要等等过去。”
　　云妃眉眼皱起，想说什么，但唇角动了动，还未开口，萧成君便已然转身；“敌视和不甘都交给我足以，但你不同。”
　　“以前，我还不太懂师尊为何一向偏爱于你，甚至就连那四个妖灵蛋，也要偏心的将两头鬼系妖灵给我……”
　　轻偏过头，目光扫过跟在云妃身后的雷灵王兽，萧成君语调一顿；“甚至，还有这九仙云宫的宫主之位。”
　　黑云散开，阳光炽热，原来不知不觉之中已经是天亮了吗？！
　　萧成君轻声一笑，迈开步伐，一步步的向远方而去。
　　“阿云，变强吧。”
　　明明只是平缓又不大的步伐，但却似乎跨出了空间的速度，只两三步便到了视线的远方。
　　白无常僵硬的晃了晃头，和那咬着手指的女娃娃身形一晃便化为了团黑气，重新缠绕在了萧成君的双手臂上。
　　很快，那道身影就彻底消失在了两人的面前。
　　楚也转头望向云妃，望着那抹白衣抿起的唇角和眼底的复杂，犹豫了一下；“云妃……”
　　“走吧，回去。”
　　楚也点了点头，跟在云妃身后，两人一前一后相差半步不到的走在返回九仙云宫的路上。
　　也没有用什么步法，两人就只是很随意的在走，路上陆陆续续的碰见了几个赶来的九仙云宫长老，不过进化都已经结束了，热闹自然就没什么好看了。
　　不过，也有不甘心的就是了。
　　见了云妃，几人连忙停下来，微微躬身，双手持礼；“见过宫主。”
　　云妃微微颔首，神色清冷依旧，倒是并没有多说什么，回弟子房，云妃的院子是必经之路，到了院子前，楚也挠挠头，倒是云妃先开口了。
　　“明日开始我会闭关，习文识字一事，你便先自行复习吧，有问题等我出关再说。”
　　闭关？！
　　楚也张了张嘴，也知道云妃到底还是受到萧成君的影响了，故而也不多言，只是点头道；“好，我知道了，你不用担心我。”
　　云妃点了点头，唇角微动，似乎想说什么，但最后犹豫了一下，到底还是轻轻叹了口气，转身进了院子。
　　楚也看着她的背影，目光沉吟片刻，转身离开。
　　丰烈？
　　萧成君？
　　闫家？


第072章 涅槃
　　云妃闭关了, 也许是因着萧成君的刺激，又也许是因着其他的什么因素，不过楚也想，应该是两者皆有吧。
　　不过要说受刺激, 其实楚也也是蛮受刺激的, 毕竟王境强者啊, 进阶啊, 那么强大的力量, 那么强大的境界，谁不向往。
　　尤其她现在也只是一个小小的二级二阶御灵妖师而已。
　　习字识文的确重要，但没了云妃的教导, 如今又有了萧成君此番进阶的刺激，楚也怎么可能静下心来安安静静的习字？
　　虽然不知道云妃此番闭关什么时候会出来, 她和萧成君之间又有着什么样的隐情, 但对于楚也而言，这些都是次要的, 提升实力，提升境界, 这才是如今她的当务之急。
　　于是等楚也回了弟子房，准备好了辟谷丹之后, 便也打算闭关苦修, 但正当她封上房门时, 不速之客上门了。
　　当然, 也不能算作是不速之客，虽然云妃是宫主没错, 但这里再怎么说也算半个人家的地盘不是。
　　只是看着被推开的房门，楚也下意识退开两步, 看到来者，不由得震惊诧异了起来；“你，你不是都走了吗？你怎么来了？”
　　九仙白衣，温婉清丽，唇角挂着一抹弧度，此时正站在门前，收起方才推开门的手掌，两团黑气缠绕周身，散发着森然阴冷的森森鬼气。
　　正是萧成君。
　　方才当着她和云妃的面前离开的萧成君。
　　但为何会这般出现在她的门前？！
　　楚也百思不得其解，而且还露出了这么一副表情？！
　　但其实萧成君也是很无奈的啊，要不是打不过，她现在早就奔着西域去了，那里还能都走了半天又半路折返回来。
　　不过这话她是不能和楚也说的。
　　虽然萧成君也搞不懂那两位帝级大佬心里到底在想什么？
　　看这样子，楚也明显并不知道崔钰和孟婆的存在，而那两妖灵，也明显并不想让她知道，起码，现在不想。
　　但唯一有一点是可以肯定的了，那就是，楚也的身上一定有秘密存在。
　　目光微闪，萧成君轻笑一声，这倒是，有意思了。
　　进屋，关上房门，清脆的关门声让楚也本就皱起的眉眼越皱越紧；“你想做什么？”
　　但萧成君没有回答她，而是指尖微动，打出一道法诀，霎时间，青黑灵力化为无形结界将整个房间尽数包裹其中。
　　楚也脸色微变，指尖抹过耳边，下意识将夹在那里的金箍伏天棍握在掌心，金光微闪，蓄势待发。
　　虽然看起来萧成君貌似是没什么恶意，但楚也实在是搞不清她这出到底是想做什么了。
　　不管怎么说，防着一手，也是人之常情，虽然她指定打不过吧，楚也暗自翻了个白眼。
　　察觉到楚也不太明显的动作，但萧成君笑了笑，也没说什么。
　　怕吗，其实多少也还是有一点的，虽然看着对方那张宛如江南水乡女子般温雅的脸，楚也实在是提不起什么敌意就是了。
　　但提不起敌意，不代表对方就不能成为她的敌人。
　　虽然楚也也知道，她压根就不是对手。
　　眼见萧成君只是笑，也没回答她的问题，楚也目光一沉，脚下动了动，正待再次退开时，忽然，萧成君伸出了手。
　　摊开的手掌之中，一个瓷白的小药瓶赫然在目。
　　丹药？！
　　楚也眉头一挑，莫名其妙，无缘无故的，萧成君没事给她丹药做什么？
　　“你这……”
　　“别担心，不是什么毒药。”
　　萧成君轻笑一声，而且非但不是什么毒药，想来，也定然是非常珍贵之物，虽然严格说起来，萧成君也不知道这到底是什么。
　　就像她搞不懂楚也一样？
　　明明是个孤儿，也只是一个小小的二级御灵师而已，但身体之中，却是存在着两位帝级的鬼系妖灵，而且还是帝级高阶，甚至马上，说不得还会转换成更高级别的存在。
　　但既然楚也和云妃关系不错，那么她也不会对楚也出手，更何况，就算想对楚也不利，她也要做得到，敢才行啊。
　　萧成君苦笑一声，那两个帝级妖灵可不是吃素的，摇了摇头，抛开这想法，眼见楚也并没有伸手来拿，萧成君叹息一声，既然不拿，那她说不得，也就只好来硬的了。
　　毕竟，她也不知道自己该说什么，能说什么。
　　就只是“受人之托”而已。
　　眼见楚也的警惕性还蛮高的，萧成君微微摇头；“那，得罪了。”
　　莫名其妙的话让楚也瞪大了眼睛，下一刻，萧成君动了。
　　两指轻点，青黑色灵力凭空而现，映着楚也难看至极的脸色，下一刻，她就发现自己动不了了。
　　“萧成君，你想做什么，快放开……唔……”
　　但这话还没说完，只见萧成君抬步过来，掌心攥紧那瓷白玉瓶，大拇指一顶木塞，小拇指顺势一勾，一翻，那瓷白玉瓶便极其灵活的在那掌心之中到了个身，瓶口朝下，一枚漆黑的丹药被倒了出来。
　　捏住那一枚丹药，萧成君抬步上前，在楚也扭过头的不甚配合下，稍稍用力塞进了她的嘴里，那丹药入口即化，瞬间化为一股炽热苦涩的味道从喉咙流入胃部，霎时间，就仿佛一把无形的大火在身体之中沸腾燃烧。
　　从四肢百骸，五脏六腑，灵力在暴动，仿佛喷井似的猛然迸发。
　　猝不及防之下，楚也猛然瞳孔一缩，下意识扬起头，张开嘴，赤红的火焰灵力仿佛寻找到了某种突破口一般，当即喷出，似沸腾燃烧一般，甚至发出了一声声清脆的爆鸣声。
　　“啊…啊啊啊……”
　　喉咙里吐出含糊不清的音调，断断续续听不真切，萧成君轻叹口气；“抱歉了，小家伙。”
　　手掌一翻，趁势一掌打出，遽然响起的尖锐刺鸣声伴着升腾而起的青黑色灵力应势而出，将全身通红的人整个轻而易举的打向床边。
　　平白而起的风声带着一抹呼啸，吹起楚也凌乱不堪的黑发，和逐渐溢出身体表面的赤红灵力交织而起，诡异而澎湃。
　　无法动弹，无法挣脱。
　　随波逐流，就像任人摆布的傀儡一样。
　　最后，在萧成君的操纵驱使下，全身赤红着的人影来到床上，盘膝而坐。
　　下一刻，暴．乱的，浓稠到极致的天地灵力遽然迸发，呼啸而起。
　　要不是有萧成君用结界控制了这个屋子，而外面又有崔钰和孟婆控制着整片区域的话，只怕这般大的动静早已将整个九仙云宫再次轰动。
　　不过也正是因为萧成君明白有人善后，所以她才敢在屋子里这般动作。
　　只是，那孟婆给她的药究竟是什么？
　　竟然能够引动起这般磅礴的天地灵力，甚至这种程度比起之前魍鬼和魉鬼进化王境时的阵仗都要有过之而无不及。
　　聚集天地灵力？
　　这是提升等级修为的丹药吗？
　　萧成君合了合眼，温润清雅的脸上慢慢的变得凝重起来，望着床上那道灵力沸腾，紧紧缠绕着的身影时，眼底的疑惑却是分毫未变。
　　而且，这小家伙的身体到底是怎么回事？
　　要知道，楚也仅仅只是一个二级的御灵师而已，身体强度还没有完全开发，在这般毫无预兆的情况下强自晋级，不仅是对经脉丹田，同样的，对身体也一定有着极大的负荷。
　　一个搞不好，甚至会毁了她的身体与根基。
　　崔钰和孟婆管楚也叫小少主，那么既是如此，又为何这般做，萧成君微微沉吟，片刻不语。
　　搞不明白就是了。
　　……
　　屋外。
　　正午，阳光炽热，从层层叠叠的树叶间隙洒落大地，投下丝缕阴影，落在黑衣女子不解的眉眼。
　　然而她的目光却是望向了正前方，那里不仅有结界加持的房间，同样还有一身判官红衣的男子背影。
　　孟婆眉眼皱起，嗓音冷哑；“小主人如今的修为还低，肉．体不成，怎么可能承受的住九天清灵丹的力量，崔钰，你到底想做什么？”
　　想做什么？
　　崔钰低低叹息；“涅槃，已经开始了。”
　　眼底有血色一闪而过，孟婆暴躁起来，快步上前，嗓音低喝；“崔钰，你……”
　　“孟婆，你知道的，我们的时间不多了……”
　　低低叹息着的嗓音让孟婆暴躁的神色明显一怔，动了动唇角，竟是一时间不知道该说什么才好。
　　“而小主人的时间也不多了。”
　　“也许主人的情况也不好，受到影响的我们，力量也在不断的减弱，说不定什么时候，就无法维持化形了。”
　　就像，三年前一样。
　　崔钰的声音很低，也很无奈；“那些妖魔们不知为何而找来，这一次是分，身，那么下一次呢？”
　　“说不得会更强，更难对付，而我们，庇护不了小主人一辈子。”
　　“她需要用最快的速度成长起来，强到足以，自保。”
　　孟婆沉默了两息，但还是道；“可九天清灵丹的药性，小主人她……”
　　“承受的住的。”
　　崔钰轻偏过头，目光闪烁，嗓音沉静；“孟婆，十五年，你莫非真的已经忘了小主人的真正身份吗？”
　　孟婆合了合眼，唇角抿紧，半晌后嗤笑一声；“是啊，的确是疏忽了，但崔钰，你明明都知道还敢这么做，胆子也不小，就不怕不小心冲开主人的封印吗？”
　　崔钰笑的无奈，但……
　　“毕竟你我只是一介妖灵而已，保护主人，保护小主人，足以。”
　　“至于天下苍生，那也是，没办法的事……”


第073章 七级
　　青溪山脉, 九仙云宫。
　　正午，阳光炽热。
　　天地灵力大量聚集而来，灵力风暴，奔腾汹涌, 呼啸而起, 飞沙走石, 乌云盖顶, 倾压而下, 似乎夜幕的黑将整个天地尽数侵染。
　　一道闪电划破天际，雷声轰鸣，轰轰炸响。
　　这般浩大的声势, 比起此前夜里萧成君的晋级化形都完全有过之而无不及。
　　而源头，正是那间亲传弟子房之中的一间房间。
　　楚也的房间。
　　但即便是这般浩大的声势, 那间由青石建造的房屋外表, 却似乎并没有什么太大的改变，天地灵力, 凝集成实质一般，化为澎湃的灵力之火燃烧而起, 将整个房间点燃，窜入天际, 甚至因着太过澎湃而发出了燃烧般的噼啪炸响之声, 和轰鸣的雷声莫名重合在了一起。
　　旁边, 正是普通弟子们所在的院落, 不时有三三两两的九仙云宫弟子们经过这里，在道路的尽头处分道扬镳, 前往他处。
　　“哎，张师兄, 你感觉到了没有？怎么忽然这般热？”
　　“是啊，风也忽然大了不少。”
　　“……”
　　疑狐的转头看去，但四周围安静如昔，一如往常，只是天边黑沉了些，显得整片大地有些阴暗。
　　“快些走吧，看着样子，怕是要下雨？”
　　“嗯，王师弟，我们快走。”
　　议论纷纷之中，几名弟子脚步加快，直径离去，很快消失在了小路上，然而几人却看不到，空间裂缝时隐时现，闪烁了一息后，消失不见。
　　然而就在所有弟子都看不见的场景之下，楚也的感觉却并不轻松。
　　不过更应该说，现在的她，除了下意识的身体反应之外，那里还会有自己的感觉。
　　热，很热。
　　那种感觉，那种热，怎么说呢？就跟把你插在一根木棍上，然后架在火上，就这么翻来覆去反反复复的烤一样的那种感觉。
　　身上的每一根骨肉，每一根神经，甚至每一个毛孔发丝都在发热，楚也下意识张开嘴，然而呼出的气体却仿佛是高度凝集而成的火焰灵力。
　　没有神智，没有理智，甚至不知道自己到底在哪里，到底如何。
　　只有痛苦的反应才是最真实的。
　　楚也也只能依靠自己作为遇到危险时的身体本能，那就是，全力运转起九转大道经功法，试图努力化解的这股能够将她整个撕碎的灵力风暴，但灵力风暴宛如失控的狂龙，在身体里，在经脉之中急速运转，来回窜动。
　　活着是人的本能，不管她有没有失去理智。
　　砰砰砰！！
　　呼啸的灵力风暴之中，来自身体内部的响动，自然无人倾听，无人在意。
　　二级三阶。
　　二级五阶。
　　二级九阶……
　　砰！
　　三级御灵师，成！！
　　不过几息之后，席卷的灵力风暴再次奔腾翻滚。
　　三级一阶。
　　三级四级。
　　三级七级。
　　三级九级……
　　片刻的阻碍之后，一声清脆爆响在那呼啸之中低低的响起，四级御灵师，成！！
　　然后，继续……
　　也就是楚野现在神志全无，这要是还有点神志，这般猛烈的升级速度都能给她干懵了。
　　当然，她现在没事，可还在房间之中的萧成君看着这一切是真的懵了。
　　这般飞一般坐火箭都比不上的升级速度简直颠覆了她的人生观，就算她知道孟婆给的药绝对是好东西，但好到了这种程度就真的出乎了她的意料之外。
　　这级升的，感觉她之前数十年的修炼都喂了狗，萧成君无语到脸色发沉。
　　这还是丹药吗？
　　这分明是神丹吧？！
　　即便楚也本身的修为很低，升级起来的确是比高等级者要简单容易上一些，但这也太容易了。
　　而且更让萧成君诧异的，还是来自于楚也本身。
　　不管怎么说，这般猛烈的升级速度，灵气风暴这般的席卷强度，想要升级，还要看身体的承受力如何？
　　而楚也，明显是轻松加愉快的那种。
　　虽然身体红的像个小火人似的，可目前还没有发生什么其他太过明显的征兆，但，为什么她的肉．体强度为什么会强到了这般地步？！
　　尽管心里百思不得其解，可萧成君也同样很清楚，这不是她该管的事情，她此番在此的意义，正是为了要楚也吃下药，以及防止有什么意外的发生而已。
　　天地灵力大量聚集而来，正是为了给楚也升级所用，但，因着楚也的肉．体强度承受得住这股天地灵气的冲击，所以只要按部就班的升级，等到这股灵力风暴消散，药力化解，便就可以停下，一切正常。
　　在萧成君看来，是不会有什么意外发生。
　　不过就在她的这个念头刚落下的时候，意外，还就真的忽然间就那么发生了。
　　视野所及，床上正盘席而坐的那道身影，全身赤红，衣衫褴褛，仿佛被火烧的通红的身体皮肤之上，有条条道道的黑色印记浮现而出，从手臂四肢，蔓延到胸膛身体，最后甚至蔓延到了脸部皮肤。
　　看似随意出现的黑色条纹，但凝神看去，却又似乎蕴含着某种规律一般，竟是看起来分外的融洽自如。
　　就像，本就互为一体一般。
　　隐隐约约的，有模糊的影子出现在了楚也的身后，瞬息而长，有阴冷狂暴的凶戾之力透体而出，带着一抹凝聚了万万年的阴霾凶戾。
　　这是什么？
　　这力量到底是什么？
　　怎么会给她这般强烈的不祥之感？
　　萧成君只觉得自己心头一跳，额角有冷汗滴落，竟是下意识退开一步，恐惧蔓延。
　　这黑影，到底是什么？！
　　……
　　“这是，何等的堕落……”
　　“这是，何等的悲迁……”
　　“光明之乐土，群星的璀璨，高高在上的神明啊，沉沦黑暗的深渊吧。”
　　“我们没有选择。”
　　“如果我们还有选择。”
　　“握着雷霆，向着光明，这份光荣绝不能被夺走。”
　　“不能卑躬屈膝，无法乞求哀怜，如果高高在上的存在已经沉沦在了权力和力量之下，那么，即便前往黑暗，又能怎样？”
　　“可耻的光明，可悲的光明啊，那比沉沦还要卑贱。”
　　“我不服，我愤怒。”
　　“……”
　　“难道，这就是所谓的天堂吗？”
　　“这片疆域？不该被束缚，这片世界也不该被禁锢。”
　　“罢了，罢了，既然心存偏驳，那么，恐怖，来吧，地狱，来吧！！”
　　“……”
　　“就此坠落的神明啊，展开你染黑的羽翼，高昂起你不甘的头颅，以永生永世坠落最深的地狱为代价，我们，向往光明和自由。”
　　“来吧，来吧，在这里，这里才是天堂。”
　　“我们愿在地狱里称王，我们愿在地狱里成就光明。”
　　“地狱里，还有什么是不可以消亡的呢？”
　　“……”
　　“天下苍生，天下苍生，皆为……蝼…蚁……”
　　“坠落……神明……”
　　“神明……”
　　随着那黑色影子的出现，顷刻间，便是连那席卷无形的灵力风暴都在此时变的暴虐凶戾了起来。
　　咔！
　　咔咔！！
　　结界在崩溃，随着萧成君脸色大变，一退再退的身影，下一刻，以那盘膝而坐的身影为中心，蓦然而起的金光霎时暴起，宛如刺破黑暗的利刃，带着镇压一切的辉煌正气。
　　金光低鸣，蔓延其上，一瞬将楚也整个人包裹其中，与那黑色影子彼此交缠，彼此对峙，不休来往。
　　最后僵持了十息左右，金光大盛，黑色消退，最后就如同那长鲸吸水一般，“砰”的一声遽然轰散。
　　丝丝缕缕，星星点点，连带着彼此交缠的金光，重新回到楚也的身体之中，消逝不见。
　　虽然此番场景表述起来很长，但其实真的就只是数十息而已，短短的时间目睹了这场对持之战，萧成君瞳孔一缩，只觉得自己心跳的飞快，不知不觉，后背早已大汗淋漓。
　　楚、也……
　　……
　　房间外。
　　茂密遮天的古树之下，孟婆和崔钰一言不发的看着那席卷而起的灵力风暴，直到忽然间，在那凌厉的风暴之中，暴躁而扭曲的魔力瞬间而起。
　　孟婆脸色微变；“果然还是触碰到了。”
　　“这不是意料之中的吗？”
　　崔钰反问，话音刚落，房间中便当即再度升腾起了辉煌正气的金色光华，那是，深刻在灵魂深处的熟悉眷恋。
　　数十息后，恶魔散去，消逝不见。
　　主人……
　　孟婆和崔钰都有些沉默，直到半晌后，崔钰才轻轻松了口气，低低的发出一声叹息。
　　孟婆沉默了几息；“崔钰，你真的想好了吗？你也知道的，若是小主人前往中域，一旦身份暴露的话……”
　　但崔钰唇角微勾，却是转头反问；“莫非你觉得还有别的选择吗？”
　　“自从几月前，安杜马里来袭，你我不得不离开小主人的身边，但等你我回去之时，不过短短半日时间，小主人便已觉醒了灵力，走上这条路无可避免，我们还有选择的可能吗？”
　　孟婆沉默。
　　“更何况，这或许也未必是一件坏事……”
　　……
　　砰！
　　五级一阶御灵师，成！
　　五级三阶。
　　五级七阶。
　　五级九阶。
　　砰砰！！
　　六级御灵师，成！！
　　六级三阶。
　　六级五级。
　　六级六阶。
　　到了这个时候，天地灵气聚集风暴的速度已然开始慢慢减缓了下来，甚至就连晋级进阶的速度都开始慢了下来，虽然其中也有天地灵气大幅度减弱的缘故，但恐怕也和等级越高故而晋级速度越慢有关。
　　到了这时候，不知为何，萧成君反倒松了口气，一直提着的心慢慢放了下来。
　　但就在萧成君松了口气，觉得事情已经接近尾声的时候，就在此时，忽然间，原本大幅度减弱的天地灵力没什么明显变化，但同样减缓下来的晋级速度在这一刻却仿佛吃了兴奋剂一般，竟然不减反增。
　　反而猛然提升了下来。
　　六级七阶。
　　六级八阶。
　　六级九阶……
　　然后又过了大概一个时辰左右，身为王境强者，而五感灵敏的萧成君能清楚听到从楚也的身体之中，清晰的传来了一声沉闷的响，似轰隆隆的雷鸣之音。
　　下一刻，七级禁锢，轰然告破。
　　七级一阶御灵师，成！！
　　“？！！”
　　萧成君瞳孔一缩，莫名惊骇。
　　当然，她自然是不知道的，虽然聚集而来的天地灵气开始大幅度减弱，但楚也的脑海中，可是还有着一个超级作弊器的存在。
　　上古封妖塔在吸收了大量天地灵力之后，在楚也完全毫无所觉的情况下，第三层塔门，轰然告破。
　　然后，更加精纯的天地灵光反馈到了身为主人的楚也身上，也就有了之前的一幕。
　　这股力量一直持续到楚也晋升到了七级二阶才慢慢的平复了下来，当然，这是连楚也自己都不知道的。
　　灵力散去，结界终于彻底崩溃。
　　霎时间，没有了结界的阻拦，也失去了崔钰的力量加持，整个连绵的弟子房院落都在这一瞬之间开始全线崩塌。
　　萧成君叹息一声，悄然上前，带走楚也，身影急速向外掠去，然后下一刻，轰！轰轰！！
　　烟尘四起，轰鸣不断。
　　巨大的暴响震动大地，传出去很远很远，这般大的阵仗，自是将整个九仙云宫的目光都聚集了过来。
　　嗖！嗖嗖！！
　　除了去闭关的云妃，很多人都被着暴响惊动，一个个快速赶了过来，看着面前倒塌的弟子房院落，不，是都差不多整个被摧毁的山头，一个个停下脚步，目瞪口呆。
　　萧成君用披风盖住楚也衣衫褴褛的模样，揽着她，揉了揉眉心，一贯温柔清雅的脸上带着深深的无奈之色。
　　“大长老，这，这是发生了何事？”
　　萧成君轻叹；“没事，派弟子们将这里打扫干净吧。”
　　“是，大长老。”


第074章 交易
　　“……”
　　“这是, 何等的堕落……”
　　“不能卑躬屈膝，无法乞求哀怜……”
　　“……”
　　“……展开你染黑的羽翼，高昂起你不甘的头颅，以永生永世坠落最深的地狱为代价, 我们, 向往光明和自由。”
　　“……”
　　“地狱里, 还有什么是不可以损失的呢？”
　　“……”
　　“坠落……神明……”
　　断断续续, 杂乱无章, 脑海中，一道低沉沙哑的声音，却是仿佛来自于灵魂的最深处。
　　他自豪。
　　他无奈。
　　他悲愤。
　　他痛苦。
　　最后全数化为滔天的愤怒, 那愤怒啊，满目皆宜的黑, 竟是带着埋藏了万万年的阴霾与凶戾。
　　“坠落……神明……”
　　“神明……”
　　恍惚中, 金光闪现，然后下一刻, 黑暗消退，有什么声音在呼唤着她, 似乎在叫着她的名字一般，断断续续, 却也真真实实。
　　“楚也, 楚也……”
　　对了, 她是叫楚也！！
　　猛然睁开眼, 触目可及的光明让她下意识皱起眉眼，当瞳孔将视野里的全部映入脑中时, 陌生的环境让楚也怔了怔。
　　她这是……
　　“楚也，你终于醒了, 刚才在那里叨叨咕咕说什么呢？”
　　清脆嗓音在耳边响起，楚也合了合眼，恍惚的神色回过神来，只觉得这声音有些耳熟，转头看去，最后赫然发现，那说话的人正是方苗。
　　“怎么又是你来了？”
　　楚也其实没什么太大意思，但这话一听在方苗眼里就不是这意思了，暗自气哼哼，道；“怎么着？什么叫又是我？要不是大长老的吩咐，你以为我想在这里照顾你吗？”
　　楚也话一出口马上就反应了过来，浑浊的脑子清醒过来，不好意思的干笑一声，别开眼，很识时务的转移话题；“对了，这里是哪里？我怎么在这儿？”
　　这处房间的布局摆设，一看就很陌生，可不是自己已经住了月余的那间亲传弟子房，所以楚也觉得奇怪也不稀奇，但面对她的询问，方苗却是露出诧异的目光，顿了顿，却是道；“你不知道？这里是宫主院子的偏房。”
　　宫主的偏房，云妃？！
　　楚也脑子里闪过个问号，下意识撑着床榻猛然起身，许是因着动作太过快速，猛然的动作让她本就晕乎乎的脑子更是昏了一下，禁不住闭上眼，晃了晃脑子，过了几息后才逐渐缓和过来，诧异的语调尾音都上扬了些；“这里是云妃的院子？”
　　她怎么不知道，她都没在这里住过？
　　楚也龇了龇小白牙，心里暗自吐槽了一声，抬头道；“那我怎么会在这？”
　　方苗不由得暗自翻了个白眼；“你问我我问谁去，谁知道你做了什么？整处院落都塌了不说，甚至山头都塌陷了一大半。”
　　话音刚落，忍了忍，方苗没忍住；“楚也，你这是遇到敌袭了吗你？”
　　虽然她只是一个小小的弟子没错，而楚也和她们宫主，以及大长老都关系不错，但似乎因着楚也本身性子就开朗随和的缘故，其实九仙云宫的弟子们很喜欢和她打成一片，说说笑笑，并不奇怪。
　　不过面对着方苗的吐槽，这话听在楚也耳中，却是禁不住瞳孔一缩，惊了一下。
　　什么玩意？
　　弟子院落，塌了？
　　整个山头都报废了？！
　　楚也怔了怔，忽然，脑袋里传来尖锐的刺痛，她下意识捂住头部，五官皱起，断断续续的画面传入脑海，让楚也绷紧牙关。
　　方苗的叨叨咕咕还在继续；“楚也，跟你说话呢，听到没有？大长老说你是修炼所致，你到底修炼的是什么功法？竟然这般大的阵仗？”
　　不过询问别人功法到底是不妥，方苗回过神来，马上转移话题；“对了，楚也，你还没回答呢，你那阵嘴里叨叨咕咕的，什么坠落，什么天使，什么地狱的，你说啥呢？”
　　但这般一说，楚也却是眉头一挑，也是一脸的莫名其妙；“你说什么呢？什么坠落，什么天使？我说的话吗？”
　　她怎么不记得自己说过这话？！
　　但看方苗的样子也不似作假，楚也眉头皱起，偏着头，捂着脑子的手掌紧了紧，五指陷进黑发里，揪住头发，带来少许刺痛的疼，但不管楚也如何想，她都完全想不起来任何，一丝一毫都想不起来。
　　就像，没有任何记忆一样。
　　唯一能够想起的，就只是此前在房间之中发生过的一切，她正要闭关修炼，然后萧成君来了，再然后，就喂她吃下了一枚黑漆漆的丹药，最后她就再也想不起来什么了。
　　就此失去意识。
　　在醒来时，已是现在。
　　再也想不起来什么，然而问题却是，萧成君不想害她，那药，到底是怎么回事？！
　　随着思绪的逐渐清明，楚也终于察觉到了自己身体不对劲的地方，她握了握拳，感受着身体之中那奔腾蓬勃的灵力，终于呼吸一滞，瞳孔微缩，当即震惊在了原地。
　　之前升入二级后，原本只是打通了两个内循环的经络如今已经完全畅通了七个。
　　七个？
　　七级？！
　　她成为七级了？！
　　“？”楚也。
　　这啥情况？！
　　抿紧唇角，楚也真的觉得自己好像在做梦一样，这是怎么回事？是因为那枚丹药？
　　还是萧成君对她做了什么？
　　楚也一脸懵的眨眨眼，怎么感觉一觉醒来就发生了这般翻天覆地的变化呢，不过也是，一下子从二级御灵师晋升到了七级御灵师，这是做梦都不敢梦的事吧。
　　一个激灵回过神来，楚也呼吸急促，瞳孔晃动，抓了抓脑袋，努力压制自己的澎湃心绪，赫然转头望向方苗；“萧成君在哪里？”
　　萧成君？大长老？！
　　方苗吓了一跳，脸色大变；“我一个小小的弟子，怎么可能会知道大长老在哪里？你也太看得起我了，还有，不要对大长老直呼其名，你不要命了？！”
　　楚也无奈的揉了揉眉心，心里着急，干脆起身下床，方苗拦着她；“喂，楚也，你都昏迷整整一天一夜了，可别四处乱跑，你的身体还没完全恢复……”
　　被那叨咕的声音吵的头疼，楚也忍不住叹息一声，心里复杂乱糟糟的很，也不知道该说啥，系了系稍显凌乱的衣带，推开房门便要出去。
　　她当然知道方苗说的对，但此番发生在她身上的事情实在太过离奇，事实上，这事不管发生在谁的身上，谁都坐不住。
　　这已经不是奇迹，而是神迹了这。
　　不过就在楚也拉开房门，正要迈步出去的时候，正好院落的门也在被打开，有轻微的脚步声传来，楚也抬头一看，来者，正是一身九仙白衣的萧成君。
　　唇角带笑，清雅温婉，依然是那副如江南水乡女子般的清丽无双，可在如今的楚也看来，那笑，绝对是不怀好意。
　　总之，就是一种似乎能让她不寒而栗的刺激感，让楚也在看见的第一眼，生生打了个寒战，下意识脱口而出；“萧……嗯，大长老……”
　　萧成君似笑非笑，但也没有多说什么，她一来，原本跟在楚也身后的方苗当即住了口，立马立正行礼，嗓音恭敬；“弟子见过大长老。”
　　“嗯。”
　　萧成君轻轻颔首，却是道；“辛苦了，下去吧。”
　　方苗拱手一礼；“是，弟子告退。”
　　说罢，很快退了出去，楚也看着她那背影，咋了咋舌，还是这有威慑力啊，在她面前咋咋呼呼的。
　　方苗一离开，这处宫主院落就只剩下了站在门外的萧成君，以及站在门口的楚也。
　　一时间，两人谁都没开口说话。
　　楚也一身稍显凌乱的里衣，黑发微乱，还明显带着少许稚嫩的脸上有疑惑，也有愤怒的复杂神色。
　　萧成君依然在笑；“进去再说。”
　　楚也眉头皱的死紧，闻言转身进屋，萧成君无奈一叹，跟了进去，反手关上房门。
　　抬眼去看楚也，轻笑；“成为七级御灵师的感觉如何？”
　　“很好，很不错。”
　　楚也淡淡的回答，黑眸微闪；“你的解释呢？”
　　萧成君无奈一笑；“如果我说，这是有人托付我交给你，助你晋级的，你信吗？”
　　信？
　　信个屁？！
　　楚也一翻白眼，她又不傻，萧成君虽然在笑，笑的还挺美，但那眼底，可一点笑模样都没有，反而充斥着一种“你要在敢问，信不信我揍你”的那种威胁感。
　　“？”楚也脸色一僵。
　　虽然这种事情的确是好的不能在好了的事情没错，但未知之数，总是会让人心生不安的，这也是人之常情。
　　看萧成君这样，是指定不会告诉她了，楚也揉了揉眉心，但也不能就这么算了……
　　微扬起头，眼珠子转了转，楚也郑重其事的低头，对上萧成君含笑的眼。
　　“关于阿云，一个问题。”
　　“！！”楚也瞬间瞪大眼睛。
　　这，诱惑力十足。
　　咬咬牙，楚也眼底悲愤；“你是她师姐，你不能这样？”
　　可恶！
　　心跳的好快。
　　萧成君继续开口；“那，两个问题。”
　　砰！
　　楚也一把捂住自己的心脏，呼呼的喘气；“你，你你你……”
　　萧成君挑眉一笑；“三个，如何。”
　　“……”楚也快速变得面无表情，顿了顿；“十个。”
　　“三个。”
　　“十个。”楚也坚持。
　　萧成君轻笑一声，不再回答，但眼底神色分明是“你敢再说一遍试试。”
　　“……”楚也。
　　她怂啊。
　　在萧成君的眼神威胁下，楚也“坚定不移”，“誓死不屈”，想了想，“见好就收”，只好委曲求全的深深点头；“好，成交。”
　　虽然她也的确是想等云妃愿意亲口告诉的，但，楚也等不及了，那非要到猴年马月不可。
　　“那么，第一个问题，丰烈是谁？”
　　萧成君神色无奈，怎么一上来就是这么尖锐的问题？


第075章 知晓
　　“那么, 第一个问题，丰烈是谁？”
　　丰烈？！
　　萧成君无奈一笑，抬步越过楚也坐在桌前，指尖纤细, 骨节分明, 修长而白皙, 轻轻抬手执起放在桌子上的茶杯放好, 最后这才拿起茶壶倒了两杯茶。
　　一杯放在了自己的面前, 一杯推远了些。
　　热气腾腾，茶香四溢。
　　萧成君轻轻吹了口气，望着那热气在眼前扭曲升腾, 片刻后又重新聚集在一起，她轻笑, 无奈的摇头, 抬眼望向楚也拧起的眉头。
　　“坐。”
　　坐个屁！
　　楚也真的很想就这么张口怼回去，但可惜的是, 望着萧成君身后若隐若现的两团黑气，她张了张嘴, 把即将出口的话咽了回去，想了想, 愣是没敢。
　　拄着桌子, 在距离萧成君颇远的地方坐下, 楚也抬手将那杯茶拽到自己面前, 但目光却一直望着萧成君，依然还是那一个问题；“你还没回答我, 丰烈是谁？他的身份让你很为难吗？！”
　　萧成君合了合眼；“的确是挺为难的。”
　　顿了片刻，萧成君抬眼；“你和阿云, 是在青山镇附近的妖灵山脉认识的，对吧？”
　　楚也眉眼微敛，点了点头。
　　但萧成君是怎么知道这一点的？
　　虽然看萧成君和云妃的相处模式并不像是真正有仇的样子，但话里藏刀也是经常不可避免的，那么，这话断然不会是云妃说给萧成君听的，那么问题还是这个，萧成君是怎么知道的？
　　答案就只有两个。
　　其一，就是萧成君调查过她和云妃，而其二，当初在妖灵山脉，云妃被丰烈偷袭受伤的时候，说不得萧成君也在现场，就算不在，她也是断然知道这一回事的。
　　“丰烈的事，我很抱歉。”
　　想起当初萧成君的这话，楚也本就拧起的眉头越拧越紧，最后就是有一股强烈的预感在心头升起，这个丰烈，莫不就是那个丑男？！
　　想起这件事的可能性，楚也忍不住瞳孔微颤，赫然抬头望向萧成君，望着那沉默下来的眉眼；“这个丰烈，莫非就是……”
　　萧成君轻轻颔首，沉默的模样肯定了楚也的猜测。
　　“他是你的人！！”
　　萧成君执起茶杯，茶水滚烫，透过白玉的杯壁将滚烫的热传至手指，再通过手指的感官传入大脑中枢神经，但萧成君并不在意这点热量，反而抬起茶杯凑近唇边，轻轻吹了口气。
　　“算是吧。”
　　算是，这叫什么回答？！
　　“利益交换，就是这么简单而已。”
　　轻轻饮了口茶水，萧成君眉眼微低；“我让他避开阿云了，只是可惜，利益这种东西总是会迷惑人心的，他为了得到那枚无属性妖灵蛋而袭击了阿云也实在出乎了我的意料之外。”
　　原来那个丑不拉唧的人真的就是叫丰烈吗？
　　楚也眉头拧得死劲，当初妖灵山脉的事，现在说再多都已经是过去式了，现在她唯独想知道的一点是，这个叫丰烈的，他现在人在哪？
　　伤了云妃的人，她并不想轻易放过。
　　但萧成君唇角微勾，却是并不在意的笑；“十八地狱，谁知道在那一层。”
　　这话的意思也就是说，丰烈已经死了吗？
　　楚也挠挠头。
　　死了就算了，她总不能跟一个死人计较吧，再说了，就算计较她也没这能力不是。
　　“那么第二个问题，你们说的闫家是怎么回事？还有你和云妃，你们两个……”
　　一口喝掉滚烫的茶水，萧成君长出口气，五指变换，把玩着手里的茶杯，手掌拄着下巴看向楚也，唇角勾起；“你这应该是算作三个问题了吧。”
　　楚也都无语了片刻。
　　忍不住白眼一翻，也懒得跟她再计较那么多；“行行行，你说第三个就第三个吧。”
　　望着楚也那一副想发作又不敢发作的样子，萧成君轻笑一声，温润清雅的眼底深处却闪过一抹得逞的恶趣味，她也就现在能欺负欺负楚也了，这还是趁着她不知道两位帝级大佬的存在，要不然，哼哼……
　　这以后啊，还说不定怎么办呢？
　　毕竟，这是个很有趣的小家伙。
　　只可惜了，这是云妃的人。
　　萧成君心底叹息一声，合了合眼，此番任务完成之后，她就会离开东域了，下次见面，说不定要什么时候了。
　　而且，说不得，到了那时，楚也的修为，会比她更高。
　　摇了摇头，萧成君放下手里把玩的茶杯，重新倒了杯清茶；“闫家吗？”
　　“你知道中域吧？闫家是中域的四级世家。”
　　中域的，四等世家。
　　楚也眉头一挑，明白了萧成君的意思，在灵之大陆上，势力等级一共划分为了六等，超级，然后是一等，二等，三等，四等和五等。
　　别看九仙云宫在东域是鼎鼎大名的一方势力，但实际上若是放在其他三域，以九仙云宫如今的实力也不过等同于五等而已，甚至或许都不入流也说不定。
　　这是云妃曾经亲口告诉她的。
　　而中域，身为灵之大陆的核心地域，等级划分与势力强度比起四大地域自然都要厉害的多，闫家的四等在中域别看不算特殊，弱的一逼，但不管是四大地域的那一域，那都是妥妥的前五。
　　这楚也是明白的，但她唯一好奇的是，九仙云宫和这闫家有什么关系？
　　能让萧成君说出这种话来。
　　但面对楚也不解的眼神，萧成君倒是微微犹豫了一下，楚也想了想；“是不方便说吗？”
　　如果这闫家的存在涉及到了九仙云宫的秘密，那么就算萧成君不说，楚也也不会怪她，但听了楚也的话，萧成君摇了摇头；“也不算不能说，毕竟以你和云妃的关系，以后也定然会知道的。”
　　以你和云妃的关系。
　　这话楚也乐意听。
　　原本还拧着眉头的小表情瞬间就乐了，直起身子，挠了挠后脑勺，忍不住就是乐，不过两声之后，看着萧成君眼底似笑非笑的调侃之色，这意思……
　　楚也就马上反应过来了。
　　瞳孔一缩，下意识站起，屁股下的椅子因着太过快速的动作来不及平缓，“砰”的一下倒在了地上。
　　但楚也并不在意，她只是震惊的看向萧成君，甚至就连出口的嗓音都带上了一抹暗哑；“我和云妃的关系……”
　　“就你看云妃的眼神，你觉得你能瞒得过谁？”
　　萧成君嗤之以鼻，想起以前，每回楚也看到云妃的时候，那眼神亮晶晶就往人家身前凑的模样，就像个赖皮狗似的，也真亏了云妃能受得了她。
　　喜欢和爱都是藏不住的。
　　楚也猛然心头一跳；“那云妃她……”
　　萧成君似笑非笑地瞥了她一眼，眉头一挑反问；“那你觉得呢？你觉得云妃知不知道。”
　　楚也沉默。
　　意思就是说，云妃也是明白的吗？
　　以前什么都不知道，以为自己掩饰的很完美，楚也还能抱着自己的小心思亲近云妃，但若是真像萧成君所言，云妃是明白她那小心思的话，那她还怎么和云妃相处？
　　更何况，云妃什么都没说。
　　不管是拒绝，还是承认。
　　那她以后，还怎么面对她……
　　不得不说，楚也犯愁了，当心中明确了喜欢两个字，还被当事人全然知晓的时候，楚也脑袋彻底懵了。
　　对啊，云妃什么都没说，面对自己这份不为人知，也不被人轻易接受的感情，云妃到底是抱着怎样的态度呢？
　　楚也弯腰扶起倒地的椅子，拍了拍那上面并不存在的灰尘，重新坐下来，手掌拄在桌子上，五指张开抓着自己的头发，低下头，心里叹息了一声。
　　如今被萧成君这般挑明，也不知道这到底算作好消息还是坏消息，以后，她该怎么面对云妃，是像以前那样亲近吗？但问题是云妃都已经知道了她的小心思。
　　装作若无其事，就像从前一样，楚也觉得这件事的确很有难度。
　　毕竟她是喜欢云妃的，这点毋庸置疑，而喜欢，是藏不住的。
　　被人发现或许也是意料之中。
　　楚也叹息一声，但云妃的态度……
　　砰！砰砰！！
　　萧成君敲了敲桌子，将沉浸在自己思绪中的楚也唤回神来；“你的问题还听不听了？不听可就算了，过后不补知道吗？”
　　楚也使劲甩甩头，深吸口气，勉强扔开脑子里的思绪纷飞，哑声道；“你继续说吧，我听着。”
　　至于云妃的事，就先放到之后再说吧，反正她现在还不知道在那闭关呢，更何况这种事，急也是急不来的。
　　萧成君收回目光，却是道；“九仙云宫创派是在二十多年前，创派者就是我和阿云的师尊，也是闫家的上一代少主，闫靖。”
　　勉强听着这话的楚也惊了一下，二十多年前的闫家少主，就是九仙云宫的创派者，更是云妃和萧成君的师尊？！
　　九仙云宫居然仅仅只创立了二十多年左右就发现成了如今的模样。
　　该说不说，的确是堂堂中域少主能做到的事，而且其实严格说起来，这二十多年的时间还只是保守估计，真实时间只会比这更短。
　　但楚也不解；“那他为什么要跑到东域来创立九仙云宫？”
　　好好当他的少主不是更香吗？
　　但萧成君却是叹息着回答；“二十多年前，因为某一件事，师尊他被闫家除名了，所以才会来到这东域创立了九仙云宫，并且收养了我和阿云。”
　　被闫家除名？！
　　也就是逐出家族了？！
　　楚也瞪大眼；“因为什么事？”
　　居然整的这么严重。
　　但萧成君摇了摇头，却是没在继续说下去，而是道；“我和阿云都是孤儿，自小被师尊收养，教导，感情……”
　　语调微顿，萧成君抿起唇角，微微一笑；“自然也是不错的。”
　　但，那是以前。
　　“虽然我是师姐，可阿云的天赋比我强也是事实，我为她高兴，但也会下意识的攀比，妒忌……”
　　萧成君的声音微低，听在耳中，楚也除了沉默也就只有沉默，虽然她是站在云妃这一边的，但也不得不承认，攀比和嫉妒，无可避免。
　　就像她上辈子，也是会妒忌那些孤儿院里身体健康的同伴，羡慕和妒忌，就像光和暗的两面，彼此对峙，彼此交缠，避无可避。
　　“师尊也很偏心，明明我才是大弟子，明明我才是九仙云宫的第一继承人，但……”
　　“坐上这个位置的，是阿云。”
　　“四颗高等妖灵蛋，给我的，是两颗鬼系妖灵，而留给阿云的，就是雷系的雷灵王兽和更罕见的仙系妖灵……”
　　楚也诧异；“仙系？”
　　被打断，萧成君不满的抬起眼，楚也当即反应过来，双手合十摇了摇，手指在嘴巴上一划，做了个封上的动作。
　　萧成君别开眼，顿了顿，却是叹息一声；“你没见到过，是阿云还没有唤醒过那颗妖灵蛋……”
　　但这一次，那颗妖灵蛋会苏醒了吧，也不知道会觉醒出什么等级的妖灵？
　　萧成君合了合眼，遮盖住眼底的好奇和不愿，她的确，要离开了。
　　“阿云性子偏冷，你多担待着些吧。”
　　白玉杯子里的茶水已经变凉，萧成君指尖摩擦着杯底，抬头饮尽，起身走向房门。
　　楚也舔了舔唇角，问她；“你还恨云妃吗？”
　　“这种事情，谁知道呢？”
　　也许，是的吧。
　　她本就是这么一个善妒卑鄙之人。
　　萧成君自嘲一笑，推门离开。


第076章 塔灵
　　萧成君最后还是走了。
　　当然, 走的时候扔给了她一个空间戒指，黑色的，上面雕刻着看不出什么形状的动物，总而言之, 一看就是高级货。
　　楚也眨眨眼, 诧异了一下, 萧成君给她的？！
　　想了想, 滴血认主后, 打开戒指一看，里面全都是各种等级的晶石，妖晶, 各种天材地宝之类的。
　　密密麻麻，多不胜数, 一打眼看过去, 真能让人看花了眼，起码现在的楚也是看花了。
　　这么多宝贝？
　　也不知道萧成君是怎么了？因着云妃的缘故, 所以对她也这般好，但这解释多少沾点牵强的意思。
　　更何况, 这天材地宝她看花了眼不说，就那晶石, 赤橙黄绿青的, 她是瞎子才分辨不出来好坏, 明显都是高级货色无疑。
　　萧成君, 真的拿的出来这些宝贝吗？！
　　但这个念头只在脑海中一晃就被楚也扔开了，再怎么说萧成君都是一个王境强者, 拿出这些七八级的东西，应该也算做得到吧。
　　楚也摸摸鼻尖, 虽然嘴上没说啥，但心里真的感动哇哇的。
　　当然，她压根就不知道，这些根本就不是萧成君给她的，而是来自于崔钰和孟婆。
　　这还是两妖灵精挑细选择出来的，最高等级只不过九级而已，都没有高过王境，主要是高过王境的天材地宝楚也现在也用不上啊，而且还会让她生疑，所以即便是给东西，两妖灵也很有选择性。
　　但萧成君没说，楚也也没问。
　　主要是人都走了，她问也没处问去，大概萧成君走的这么匆忙，多少也带点不知道该怎么回答的意思吧，于是不得不说，误会就这么产生了。
　　当然，这是一种美丽的误会。
　　等萧成君走后，回过神，楚也把空间戒指里的东西都倒腾了出来分类，晶石放一边，妖灵放一边，各种天材地宝放一边，这里面各种东西都有，用得上的，用不上的，简直就像个大杂烩似的堆在一起。
　　看得楚也目瞪口呆，挠挠头，心里咋舌不已，萧成君这是把她的小金库都打包送给她了，这么仗义？！
　　行啊，这人能处啊。
　　眼神看得狼哇的，楚也呵呵傻笑，心里感谢了萧成君的八辈祖宗之后，这才一边傻乐，一边开始手忙脚乱的整理东西。
　　最后赫然发现，这里边不仅有炼丹的材料，炼器的材料，甚至还有制作封妖灵珠的材料，这简直让楚也喜出望外。
　　其实她早就想亲自动手制作封妖灵珠了，毕竟她身为无属性御灵师，她终归是要走上封妖师这条路的，但问题是，在东域，制作封妖灵珠的材料可不像炼丹炼器总是能找的到的。
　　即便是她之前在一方城的楚阳商会分殿之中，都没找全材料，最后只好不甘放弃，这就足以看出制作封妖灵珠的材料是多么珍贵的了。
　　炼制的材料都这么稀少，成品的封妖灵珠自然更是稀少无比。
　　如今看到了这些材料，虽然都是一些最低等的材料，但也依然让楚也兴奋无比。
　　萧成君给她这些东西，也不知道是有意还是无意的，但楚也并不想考虑这种事情，现在对于她而言，还是走一步看一步吧。
　　但不得不说，这些东西的确是应了她的急，帮了她大忙。
　　东西分拣出了一堆，楚也这才有时间将意识沉入上古封妖塔之中，第一层，小青依然还在，也依然保持着之前的模样，在源源不断的吸收着上古封妖塔之中的灵力。
　　但一点醒来的迹象都没有，楚也挠挠头，有些疑惑了，她给小青的几块妖晶，不至于吸收到这种程度吧？
　　这已经过去多长时间了还没吸取完毕？
　　还是说上古封妖塔这么大方，又给了小青额外的灵力？！
　　楚也不断猜测着，不知道那个答案是对的，但这毕竟是好事，想必小青醒来时也会好好升级一番吧，楚也想了想，也就不管它了。
　　意识进入上古封妖塔的第二层，正当楚也打算将天材地宝们分类都收入到其中去的时候，不经意的一抬眼，楚也当即哆嗦了一下。
　　瞳孔剧烈一缩。
　　她看到了什么，第三层的塔门，竟然被打开了半个？！
　　这什么情况，楚也眨眨眼，懵了一下。
　　脑子有点懵，但这一刻，楚也只觉得自己的心跳跳的砰砰快，竟是有一股子激动充斥了整个大脑神经，让她都控制不住的战栗而来。
　　我去，这惊喜也来的太突然了。
　　上古封妖塔塔门的开启，是需要有庞大的天地灵力来作为基础的，她上次开启了第二层，可是整整吸取了一条小型晶石矿脉，可这第三层呢？
　　不过想了想，楚也就明白了，这第三次塔门的开启，想必和让自己疯狂晋级的那枚丹药脱离不了关系吧。
　　不过说起来，楚也还是想知道那枚丹药到底是叫什么，竟然有这么大的威力，不仅能疯狂引动天地灵气，居然还能让她完好无损的进阶到了七级。
　　简直用神丹来形容都毫不为过。
　　不过楚也不知道的是，这丹药能引动天地灵力是不假，能够让她的身体重塑涅槃也不假，但能升到七级的结果却是她自己的肉．体力量太过出色的缘故了。
　　不过这事楚也是不知道的。
　　深吸了好几口气，楚也紧张激动的直搓手，真的，第一层第二层的奖励那么丰厚，也不知道这更高一级的第三层能够给她带来什么？！
　　说实话，楚也真的还蛮激动的。
　　做好了心里准备，楚也就马上迫不及待的将意识沉入第三层，推开那塔门走进去，里面的空间比第二层要小，不过想来也是理所当然了，毕竟上古封妖塔的层数越往上越窄，这是正常的。
　　虽然空间要小上一些，但实际上，这里依然大的离谱，而且，灵力所蕴含的浓度也要比第一层和第二层高得多，那是几乎凝成了实质般的灵力雾气。
　　楚也伸出手，掌心收紧，浓稠到极致的灵力雾气从指尖溜走，那是一种说不上来的触感，像云，又像水，反正滑腻腻的，感触不错，挺好玩。
　　天地灵气凝集到了这般程度，若是在这里修炼，那一定事半功倍，但问题是，楚也的意识能够进入上古封妖塔之中，可她的身体进不来，这点和小青又不一样。
　　身体进不来，一切都白搭。
　　话说回来，这上古封妖塔也不知道有没有自己的意识，小气巴拉的一点灵力都不借给他，这主人当的。
　　想起这个，楚也就捂着自己的心脏，低下头，心疼的直叹气。
　　也许是感应到了楚也的进入，下一刻，那浓稠到极致的灵力雾气之中，两团金光猛然迸发而出，冲着楚也就飞过来了。
　　已经有了两次经验，楚也微闭上眼，坦然接受，“砰”的一声微不可查的响，下一刻，金光涌入脑海，轻微的晕眩感之后，大段大段的字体伴着意识沉入脑海。
　　《九转大道经．第三篇》
　　《天地．风物志》
　　这次，楚也没先囫囵吞枣的吸收了再说，而是盘膝坐下来，静下心神，将意识里的消息全盘吸纳，彻彻底底的化为身体的一部分。
　　以防止如同丹道大典上时，她想个丹方还要现回忆。
　　最后睁开眼睛的时候，已经不知道过去多久了，楚也站起身，在浓稠的灵力雾气之中走了几步，眼底神色略带疑狐。
　　这就结束了？！
　　《天地．风物志》
　　顾名思义，就是介绍天地间的各种奇珍异草，天材地宝的，自是世间珍贵无比之物，楚也很满意，满意到冒泡。
　　但问题是，加上《九转大道经》的第三篇功法，就只有这两个？
　　上古封妖塔，每开启一层塔门所需要的天地灵力将会成倍增长，奖励也自然会越来越丰盛，但问题是，就这两个？！
　　但楚也这都站了半天了，也没再见其他的金光爆出来，也就是说，真的就这两个而已。
　　算了，两个就两个吧。
　　也不能这么太贪心。
　　摇了摇头，正在楚也要将外面分类好的东西都运进来放好的时候，忽然间，却有一道声音在意识中蓦然响起。
　　空空旷旷，飘飘渺渺，似叹息，又似欢喜的欣慰。
　　“你终于来了，我等了你，很久……”
　　楚也心里一惊，但那张还稍显稚嫩的脸上，她的表情却很冷静；“谁？出来，是人是鬼？”
　　但楚也问出这句话之后，那声音又销声匿迹了，直到半晌之后，忽然，浓稠到极致的灵力雾气遽然沸腾而起，甚至在这第三层卷起了一阵灵力风暴。
　　楚也赫然一惊，一个起跳后退三步，手指一抹耳尖，金光闪闪的棍子在蓦然攥紧的掌心之中瞬间放大，直指那灵力风暴。
　　然而就在楚也严阵以待的过了半晌之后，那不停旋转着的灵力风暴终于逐渐消退，一抹金光在暗沉沉的空间之中蓦然迸发。
　　耀眼夺目。
　　楚也被晃了眼，下意识眯起，但目光所及，待终于能彻底看清那金光到底是何之后，她却是蓦然间脸色大变。
　　那金光，分明是缩小版的上古封妖塔。
　　一模一样，分毫不差。
　　“这，你是……”
　　“自我介绍一下，我是塔灵……”
　　塔灵？！
　　楚也瞳孔一缩。
　　……
　　然而楚也却并不知道，就在这塔灵在金光之中迸发而出的同时，外面，原本还亮堂堂的下午天际，突然从四面八方涌来了大片大片的阴云，只瞬息之间，就布满了整个天空。
　　将所有一切，全然遮盖。
　　不仅仅是东域，甚至就连其他三域，乃至是中域都在一瞬间突然陷入了一片黑暗之中。
　　整片大陆惊慌失措，一片哗然。


第077章 异相
　　中域, 镇妖司。
　　在天地徒然间乌云盖顶，昏暗异常的时候，这座巍峨雄伟的古城之中，竟是鸦雀无声, 非但没有半点乱象, 反而一切井然有序。
　　就像, 早有预料一般。
　　下一刻, 火灯亮起, 照亮黑暗，摇拽升腾的火光灯笼，将这黑暗的一方城池照亮。
　　一身红衫轻甲的女子从火光摇拽的黑暗之中迈步而出, 那深红的轻甲，在有些昏暗的火光照耀下, 看起来竟像是鲜血的红。
　　她五官端正, 身姿挺拔，眉头似习惯性的轻皱紧锁, 一张绝色不俗的脸上冷艳而凌厉，背上一杆赤红长．枪, 更映的她宛如那桀骜不驯的上古战神，能够将一切敌人尽数摧毁。
　　“怎么刚回来就要走？”
　　有冷淡的嗓音略显无奈, 淡淡的在黑暗中传来, 迎着无边夜色, 青衣老者从黑暗之中迈步而出。
　　四周空荡荡的, 一个人都没有。
　　左子卿脚步微顿，头也不回, 低沉的嗓音带着平静而又冰冷的意味；“天现异象，魔力爆发, 父亲，你说我要去哪里？”
　　“你说我，该去哪里？”
　　“不要胡闹，天现异响，预言成真，我们现在应该做的，是找出妖魔……”
　　“那与我何干。”
　　脚步顿停，微微侧目，低沉的黑眸，映着回廊上不断跳动燃烧着的灯笼火光，黑眸轻轻眯起，明明是平静的一双眼，然而此时此刻却又如同鹰隼一般锐利。
　　又宛如沙漠里昂首天际的，凶残的食尸黑鹫。
　　“父亲，我们的约定，您要食言吗？”
　　“子卿……”
　　“我答应过您，牢记镇妖司的使命，永生永世镇守天宫战场。”
　　“那么，我就一定会说到做到，至于其他，与我何干！”
　　凶残锐利的黑眸再次变得平静下来，左子卿微微颔首一礼后，转身离开，很快，消失在了黑暗之中。
　　只留下青衣老者目光微顿，半晌后，低声叹息。
　　不多时，有脚步声响起，临近，最后站在青衣老者的身后，在火光摇拽的黑暗中若隐若现，嗓音恭敬。
　　“司主，大长老他们已经到了。”
　　“嗯。”
　　半晌之后，天空之中乌云散去，晴朗天际光明洒落。
　　一如往昔。
　　青衣老者负手而立，仰起头，喃喃地道：“半个时辰。”
　　“天地遮，乾坤混，人间际遇已不可测，乱了，乱了！！”
　　“走吧。”
　　“是。”
　　……
　　中域极东，天宫战场。
　　一片血色连天的荒芜死地之中，随着天色骤黑，魔力浓度一瞬间暴涨，血腥凶光的味道仿佛凝成实质一般，无数的妖魔们兴奋而咆哮了起来。
　　“吼吼！哈哈哈！！”
　　“吼！！”
　　“……”
　　然而就在天宫战场的最深处，一座断裂的巨大山脉至上黑气盘旋，当空化为巨大的一双竖瞳，残暴而噬血。
　　“终于，出世了。”
　　凄厉而彼此起伏的声声咆哮之中，低沉的嗓音远远地传了出去，在空旷的血腥天地之间，久久回荡。
　　“去找，在东域，继续去找。”
　　“哈哈哈。”
　　“这片大陆，终究是我们的，哈哈哈……”
　　……
　　与此同时，在东南西北四域，乃至是中域，还有很多不同的地方，在发生着惊人相似的一幕。
　　封妖谷。
　　初阳商会。
　　天兵阁。
　　丹殿。
　　虞家。
　　白家。
　　等等等等……
　　“天地乱，天机动荡。”
　　“三万三千年了，魔主出世，天地巨变在此一劫。”
　　“而大道五十，天衍四九，人遁其一，一线生机终将来临。”
　　“在这场历练之中，你们必须要时刻留心，天地巨变，这一刻的气运弥足珍贵，要找到救世之人，方可继续我灵之大陆无限传承。”
　　“最后的，十年了！！”
　　自然，也还有最重要的一句话，是每个离开家族之人都被曾经揪着耳朵挨着吼的一句话。
　　“全力寻找两者，若是遇到魔主，不惜一切代价，杀！！”
　　“是，弟子遵命！”
　　……
　　当然，这些事情是楚也压根就不知道的。
　　她只是非常诧异的看着眼前那自称为塔灵的金色小塔，语气很是怀疑；“你真是塔灵？！”
　　“本塔灵大人，如假包换。”
　　那小小的金色小塔在半空中一转，重新停到了楚也的面前，对，也不知道为什么，楚也竟是觉得那小塔再，挺胸叉腰？！
　　真是见鬼的脑补。
　　楚也甩了甩头，但也不知道为什么，她下意识脑补出来的画面，就是觉得莫名的合拍。
　　“那你是塔灵，怎么才出现？！”
　　“你以为本塔灵大人不想出现。”
　　塔灵的声音在飘渺中莫名带了些沙哑的委屈音调；“一层，二层的灵力浓度太低，只是最低等的空间，只有你打开第三层，本塔灵大人的意识才会彻底苏醒。”
　　楚也哼哼两声，重新将金箍伏天棍变小夹在耳朵上，撇了一眼那巴掌大的金色小塔；“那可真是让你久等了呗。”
　　金色小塔一阵上下窜动，金光四溢；“不久，不久。”
　　“也就只是几万年而已……”
　　“……”楚也。
　　怔了一下，忍不住白眼一翻。
　　“对了，你是塔灵的话，那这上古封妖塔你是不是可以随便走动，第四层，里边是什么？”
　　眼珠子转了转，楚也试探着道，但闻言，那塔灵却是道；“打开第四层所需要的天地灵力太过庞大，你现在是不可能上去的。”
　　可以，这回答，一板一眼的，还挺严肃。
　　不过这结果也在楚也的意料之中，她本来就是随口一问，其实也没指望这看起来还挺自恋的塔灵能够回答她什么。
　　所以也并不感到奇怪，只是瞥了眼那塔灵，想了想，还是道；“所以呢，你的存在到底代表了什么？”
　　“本塔灵大人可以帮你……”
　　但对这话，楚也完全不敢认同，嗤笑一声，摆摆手；“帮我？你可算了吧，让你借点天地灵力助我晋级，你都不借，还说什么帮我，小气。”
　　可这话塔灵听着就不服了；“我怎么没帮你，我还救过一回你的命呢，你都不记得了？只有你打开了第三层，我的意识才会逐渐彻底恢复，以前就算是我想帮你，也无法完全做到控制上古封妖塔。”
　　“再者说，本塔灵大人还不比你身体里的那两头小妖灵强大的多，要是在等本塔灵大人彻底恢复真身，那你就等着……”
　　“你说，我身体里的，两头小妖灵？！”
　　楚也瞳孔一缩，身体发僵，一时间竟是觉得忽然遍体生寒，冷汗滴落；“什么意思？”
　　“埃！你不知道吗？”
　　塔灵再次飞近懵住了的楚也；“你的身体里寄宿着两头鬼系的小妖灵，需要本塔灵大人出手帮你不……”
　　那傲娇的小语调啊，明明你还没做什么呢吧，楚也无奈的吐槽，明明就是个塔而已。
　　不过经过塔灵这么一打岔，楚也心里的紧张反倒放松了一些，就像她从来都不知道，原来自己的身体里居然还寄宿着两头鬼系妖灵。
　　这听起来便无疑是一件极为恐怖的事，但仔细想想，她并不知道这两头鬼系妖寄宿在自己的身体当中，也不知道已经寄宿了多长时间，可自己好像一直都没什么感到不适的地方。
　　“你知道它们如今是寄宿在我身体的哪个部位吗？”
　　“知道知道，本塔灵大人无所不知，无所不晓……”
　　“说重点。”
　　楚也简直头疼，这塔灵啊，不仅是个自恋傲娇鬼，还是个话唠精。
　　“它们就寄宿在你的双臂之中。”
　　双臂？！
　　楚也下意识抬起自己的双手看了看，不过由于在上古封妖塔之中存在的是意识体的缘故，其实她是看不见什么的。
　　而且，想来自己的身体也一定没有什么特殊才对，不然她不会一直没发现，但若是在双臂之中……
　　那便不会对她的经络丹田等产生太过的影响，也就是说，那两头鬼系妖灵，对她并没有什么恶意？！
　　可虽然话是这般说，猜测是这般猜测，但对于楚也而言，她还是首先需要知道的，是那两头鬼系妖灵的来历？
　　为何要寄宿在自己的身上？
　　甚至于，原主的来历？！
　　想了想，楚也望向塔灵；“你能察觉到它们的存在，那它们也能察觉到你的存在吗？”
　　换句话来说，就是那两头鬼系妖灵能够察觉到她脑海中上古封妖塔的存在吗？
　　小小的塔灵在凝结成实质般的灵力雾气之中晃了晃金色的塔身，给人一种颇为得意的直观感受；“本塔灵大人是什么级别？那两头小妖灵是什么？它们怎么可能会察觉到本塔灵大人的存在，你也太小看本塔灵大人了，虽然本塔灵大人还没有彻底恢复真身，但对付这两头小妖灵，那还不是易如反掌，轻轻松松。”
　　也不知道真的假的，反正这话是吹出来了。
　　楚也颇为头疼的揉了揉眉心，无奈的叹了口气，一句话不离什么本塔灵大人的，这到底是个多么自恋的货。
　　不过这话说出来，楚也就彻底松了口气，那两头鬼系妖灵不知何来历，但若是察觉不到上古封妖塔的存在，那就再好不过了。
　　“对了，你老说什么恢复真身，恢复真身，你的真身到底是什么？莫非还是个塔？大塔？”
　　楚也心情不错，调侃着道。
　　但这问题一出，塔灵被难住了，飘渺的嗓音带上了一抹空洞和迷茫；“我我，本塔灵大人，记不住了……”
　　记不住了？
　　失忆？
　　塔灵还能失忆？！
　　楚也心里一阵奇怪，但眼见那金色小塔不吱声了，似乎连那灿烂的金光都黯淡了不少，心里倒也是有些不忍；“那个，没事，不就是想不起来吗？多大的事，以后会想起来的。”
　　一阵好说歹说，总算是糊弄过去了，楚也松口气；“那我就搬东西进来了。”
　　“好，本塔灵大人帮你。”
　　“那个，塔灵……”
　　“……”塔灵；“以后记住了，你要叫我塔灵大人。”
　　“……”楚也唇角一扯。


第078章 上进
　　“六级玄黄果……”
　　“垃圾。”
　　“那这七级的玄灵参和万紫果……”
　　“垃圾垃圾, 拿开。”
　　“那这几个八级的火云莲子和水云果，还有……”
　　“垃圾，垃圾，都是垃圾, 扔下面两层空间去, 别把垃圾放进本塔灵大人的地盘。”
　　楚也一边放, 塔灵金光闪闪的在一边不满的叫嚷, 最后整个来气了, 一股脑的将楚也分类好的一堆整个都扔到了第二层。
　　“……”楚也。
　　最后都无奈了，就你这样还帮我？！
　　你确定不是给我帮倒忙的吗？
　　万分头疼的揉了揉眉心，看着面前一瞬间清空的地面很无奈；“那个, 我说，塔灵……”
　　“要叫我塔灵大人。”
　　“……”楚也。
　　她叫个屁叫。
　　“我说, 你到底想干嘛？”
　　塔灵金光闪闪, 上下乱窜，十分傲娇；“不都跟你说了, 垃圾不配放在本塔灵大人的地盘……”
　　楚也无奈；“那可都是七八级的天材地宝。”
　　“垃圾。”
　　塔灵毫不犹豫的嫌弃，未了, 也不知道是不是察觉到了楚也情绪的不对劲，话音还未落下便又开口了, 还莫名透着一股语重心长, 老气横秋, 简直恨铁不成钢的复杂意味。
　　“身为封妖塔之主, 你要上进啊。”
　　“把一堆垃圾当宝贝，说出去多丢人啊。”
　　“你不要给本塔灵大人丢人行不？”
　　“……”楚也。
　　莫名其妙就被教训加劝导的楚也眨眨眼, 一把捂住脸，望着话唠似的金色小塔, 只能叹口气。
　　这都什么跟什么？
　　这些七级八级的天材地宝怎么就都是垃圾了，至于吗？
　　还有，她怎么就丢人了？！
　　最后实在被唠叨的烦了，楚也揉了揉耳朵，一脸无奈的打断它；“停停停，塔灵，你说这些都是垃圾，行，都是垃圾，那你给我找宝贝来啊，找不来就不许再说垃圾。”
　　塔灵极其不服；“找就找，让你看看本塔灵大人的本事，给你开开眼界。”
　　被楚也一激，塔灵果断上钩了，但晃了晃塔身，却蓦然想起了什么似的；“还有，都说了，要叫我塔灵大人。”
　　“……”
　　怎么这茬还没忘啊。
　　楚也揉了揉眉心，头疼的叹了口气。
　　塔灵抖了抖塔身，莫名给了楚也一种意气风发的诡异脑补；“走，出去，向北去。”
　　“……”楚也。
　　这么快就确定方向了？！
　　不会是胡说八道的吧？
　　楚也眉角一挑，颇为怀疑的目光望向了金闪闪的塔灵；“向北走，你确定？”
　　巴掌大的金色塔身闪烁两息后，傲娇的小语调里莫名带上了一股子不爽的意味；“你敢怀疑本塔灵大人？”
　　“对。”楚也毫不犹豫的确认这一点。
　　塔灵当即炸毛，楚也两手一翻，露出一个无奈的弧度；“关键你这确认方向的速度也太快了，你真的不是在胡说的吗？”
　　塔灵气哼哼的，连那飘渺的嗓门都跟着大了两度；“本塔灵大人对灵力的感应可是超强的，你竟然敢质疑我，气死本塔灵大人了，楚也，本塔灵大人讨厌你，哼！”
　　最后的一声冷哼，竟莫名带着一丝委屈的感觉，就像是摔了跤的小孩子在对着大人莫名的发脾气。
　　“……”楚也。
　　这奇怪的口癖。
　　无语了两息后，楚也叹了口气，摆摆手，认命了；“行行行，去去去，我这就走。”
　　能找了就算，找不到，就当陪小孩子玩躲猫猫了吧。
　　不然能怎么办？
　　别人家的器灵高冷狂霸拽，就偏偏自家的这个家伙这么幼稚，她能怎么办？
　　总不能当个游戏程序似的就卸载了吧。
　　哎！
　　意识退出封妖塔空间，楚也淡淡的睁开眼，目光扫了眼还放在房间中被分类好了的各种天材地宝们，当然，也是塔灵眼中的各种垃圾们，她犹豫一下，还是将之全部放到了空间戒指里去。
　　没办法，这些可都是“垃圾”啊。
　　但垃圾她也都舍不得扔啊，这穷人的命可怎么办，楚也捂着自己的心脏，唉声叹气。
　　希望这塔灵是真的有几分本事，而不是胡说八道的吧。
　　楚也还记得自己进入封妖塔的时候是正午时分，然而现在却已是晚上，夜色沉沉，弯月高悬，银白的月光洒落大地，给这漆黑的夜渲染上了一层银辉。
　　一路出了云妃的院子之后，楚也顺着塔灵在脑海中喳喳唧唧的声音，一路出了九仙云宫，向北而去。
　　因着云妃的关系，九仙云宫的弟子们没几人是不认得楚也的，故而虽然疑惑她的夜里离开，但也只是简单问问便也没拦着她。
　　不过，北方到底是什么地方？
　　楚也身影连闪，一边前行，一边想了想，往那边去，云妃好像没跟她说过北方是不能去的地方，那既然云妃没跟她说过，就证明北方是可以去的。
　　更何况，就她如今的位置而言，都已经离开了九仙云宫的范围挺远了。
　　莫非这荒无人烟的深山古林里真的有宝贝，想到这个可能性，楚也眼前一亮，便是连兴致都跟着高昂了起来。
　　夜里沉沉，楚也悄无声息的，就如同一只狸猫一般，快速穿梭在密密麻麻的古树绿丛之中。
　　她是无属性御灵师，能够完美运用各种属性的天地灵力，以往常用金属掩盖身份，但此时，是不能用了，毕竟这夜里，金属也太过引人注目了。
　　她是去找宝贝的，可不想被人截胡。
　　塔灵依然在叽叽喳喳着；“对，就这个方向直走，本塔灵大人有预感，那绝对是好宝贝，让你开开眼，还敢质疑本塔灵大人，哼哼……”
　　“……”楚也。
　　暗自翻了个白眼，楚也自动忽略它的无用言论，按照指示，一边走，一边不断的变换方向。
　　最后绕啊绕，绕的楚也都有点蒙圈的记不住方向了。
　　塔灵还在侃侃而谈。
　　“自古山林多钟秀，深山地宝半步多。”
　　“人迹罕至水下行，千百年中汇聚灵。”
　　“万万年年神药出，天地永生为法缘。”
　　“懂了没有？小也子！”
　　“……”楚也。
　　面无表情了半晌后，楚也嗤笑；“光说大话有什么用，还有，别叫我小也子，叫我楚小爷，你这蠢塔。”
　　塔灵炸毛；“叫我塔灵大人。”
　　“你先叫我楚小爷……”
　　“塔灵大人。”
　　“楚小爷。”
　　“……”
　　幼稚的一边拌嘴一边钻深山，直到塔灵飘忽的声音跟着高昂起来；“叫我塔……停停，小也子，左边，左边去，那边有个差不多的垃圾。”
　　垃圾？！
　　楚也下意识停了下来，跟着左走了几步，然后她就看到了……
　　一株八级的野草参。
　　垃圾？
　　呵呵，这果然很垃圾。
　　楚也无语的将之拔了出来；“你不说这是垃圾吗，怎么还叫我摘？”
　　虽然八级药草很珍贵没错，但这称呼……
　　“啊，本塔灵大人看你好像很喜欢垃圾，所以就顺便告诉你了。”
　　“……”楚也一阵沉默。
　　反倒是塔灵的声音很疑惑；“哎，你不喜欢吗？那下次就不告诉你了。”
　　楚也面露凶光，咬牙切齿，但却偏生挤出一抹僵硬的笑来；“不，塔灵大人，请您务必，告、诉、我。”
　　“……”塔灵。
　　好像，有什么地方不太对劲。
　　算了，不管了，虽然丢人现眼了点吧，但谁叫它摊上的人这么弱呢。
　　没办法。
　　“左边十步，那里有个垃圾。”
　　一棵松树下的赤灵芝。
　　“右上三十五步，垃圾在那……”
　　一大片齐腰深的茂密草丛中，三颗九级草茵果赫然在目。
　　“左边，过了，后退三步，那有垃圾……”
　　八级药草，芝首乌。
　　等等……
　　“你能不能不要每次都加上垃圾两个字！”
　　楚也很幽怨，虽然找到药草的时候她是很开心没错，但这么叫下来，她都不想在继续找下去了。
　　这是在帮她，还是在恶心她？！
　　但面对楚也的抱怨，塔灵飘忽的声音顿了一下；“为什么，那明明就是垃……”
　　话还没说完，就在楚也无可奈何的目光下，塔灵猛然变了一个调子，一阵兴奋的剧烈颤鸣，若不是它不是实体，说不得都要跳出楚也的脑袋了。
　　“快快，本塔灵大人感觉到了，前面前面，快去前面！！”
　　楚也完全吓了一跳，下意识身影窜了出去，然后过了半晌，她就看到了……
　　一道断崖！！
　　楚也站在断崖的边上，脚下石子一碰，砰砰的往下掉，借着月光乡下望，下面一片云雾弥漫，也不知道有多深。
　　寒毛一立，楚也一身冷汗霎时间就下来了。
　　塔灵激动的再叫；“跳。”
　　楚也捂着脑袋咆哮；“跳个屁，你是不是想害我，你这蠢塔。”
　　“叫我塔灵大人。”
　　固执的叫着，塔灵最后还不忘继续尖叫；“你跳啊，宝贝就在下面。”
　　楚也也尖叫；“我不要宝贝了，我要命。”
　　想也不想，转身就要走，但刚抬起腿，还没迈出一步去，楚也就感觉自己动不了了，然后下一刻，一股力道让她简直控制不住自己的身子，一个后仰就……
　　掉下去了。
　　掉下去了！！
　　下意识瞳孔一缩，楚也整个脑袋都白了，扯着嗓子哇哇叫；“你个蠢塔，白痴，我恨死你了啊啊啊！！”
　　嗖！
　　楚也只觉得耳边呼呼的风声响起，耳朵几乎失聪，她只能用灵力护住周身，然后，随波逐流的向下坠落。
　　不知道过去了多久，也不知道下落了多久，直到整个身子已经没进了云雾中，周身甚至泛起了一阵潮湿的感觉。
　　但，潮湿？！
　　反应过来，楚也怔了一下。
　　潮湿，也就意味着，有水！
　　努力翻过身子，楚也双手抱头，连那倒霉玩意都顾不上在骂了，很快，她就看到了，是河？
　　还来不及高兴，涌上心头的欣喜还来不及蔓延全身，下一秒，她就在那河的一端，看到了，熟悉的白衣。
　　是，云妃？！
　　楚也瞳孔一缩，下一刻，遽然坠落，狠狠的砸下了河面，哗啦啦的，掀起了十丈波涛。
　　“轰——”


第079章 登王
　　明月高悬, 夜色沉寂。
　　波涛溅落，悄无声息，平静的河川再次恢复幽静，波光粼粼, 倒映着满天星光, 显露出了一幅世间绝色美景。
　　夜风吹过, 带着潮湿的凉。
　　过了片刻之后, 但见那夜色下的河水, 忽然再次翻起一阵波涛，哗啦啦的水声在寂静的夜里传开，然后下一刻, 一个人头猛然从那河水之中扎了出来。
　　水珠溅落，哗哗作响。
　　黑发湿润, 披肩而下, 映着月光的照射，是少女还有些稍显稚嫩的脸。
　　“呸呸！”
　　连吐出几口水来, 楚也从水里抬起手，抹了把脸, 接着甩了甩头。
　　完全没顾得上自己，目光便在那再次平静下来的河川之上, 望向了视野尽头的那个方向。
　　那里, 一道白衣盘膝而坐。
　　冰蓝阵法在水面之上缓缓转动, 阵阵蓝光在那阵法纹路之上升腾而起, 将那道身影包裹其中，将周遭的一方天地映照的泛起了蓝。
　　云妃盘膝而坐, 背对着她，腰背挺直, 一动不动，天地灵力纷纷聚集而来，将那道白衣紧紧缠绕其中，隐隐不可见。
　　“云妃……”
　　楚也一个用力向上跃起，脚下灵气翻涌，托着她的身子稳稳停在了河面之上，抖了抖手，下意识便要迈动步伐，朝着那道白衣直奔而去。
　　“小也子，别过去。”
　　塔灵飘忽的声音忽然响起，让楚也的脚步徒然顿停。
　　“怎么？”
　　“这人你认得？看着样子，她是在登王，而且马上就要迎来三三天劫，你别过去，小命不想要了是不是？！”
　　楚也有些懵；“登王是什么？三三天劫又是啥？”
　　塔灵还没有来得及回答她，下一刻，楚也的声音又急轰轰的响起；“喂！蠢塔，问你话呢。”
　　“……”塔灵。
　　它现在不想回答了，怎么办？
　　这什么人啊这。
　　但架不住楚也急轰轰的死追烂打，最后塔灵飘忽着的声音也无奈了；“你怎么什么都不知道？”
　　还不等楚也说话，那无奈的小语调又瞬间变得得意洋洋了起来，甚至楚也都能想象的到它那副摇头晃脑的小模样。
　　“不过不知道就算了，也正是因为你的无知，才会显得本塔灵大人这般博学多才，引人注目，这是多么高贵的品质。”
　　楚也一翻白眼，所以引人注目是个什么鬼？
　　这词完全是多余的吧。
　　而且什么叫高贵的品质？不会说话别瞎叭叭。
　　不过虽然接触的时间很短，但楚也也还算是摸清楚了这塔灵的性子，也许知道很多是真的，能够探查灵力波动，总而言之，就是有搜集天材地宝的功能也很实用，但如果能改掉这自恋，傲娇，又奇怪的口癖那就更好不过了。
　　不过想来这也是奢望吧，楚也叹了口气，摇了摇头。
　　为了知道答案，算了，她还是奉承着点塔灵大人吧。
　　一顿好说歹说的违心奉承之后，那塔灵终于在楚也的目光注视下，得意洋洋的开口了。
　　“那就给本塔灵大人记住，这所谓的登王，顾名思义，就是九级晋升王境时的称呼，登王，就是登上王座的意思。”
　　但楚也猛然间瞳孔微颤，竟是下意识呆了一下，什么玩意？！
　　登王？
　　登上王座的意思？！
　　也就是说，云妃，这是要晋级王境强者了吗？可不对啊，她明明记得，云妃的修为还没有达到九级的程度，这才过了多久，这就已经达到九级，甚至是能够达到可以登王的最基本条件了吗？
　　楚也抬了抬眼，望着那星月满座的黑夜，片刻后，摇了摇头。
　　其实说真的，她都觉得她这升级速度就快的了，从二级二阶的小可怜瞬间就升级到了七级，虽然在其他地域不算啥，但起码在东域是可以称得上是高手的级别了，但她却万万没想到，云妃的升级速度比起她来那简直是并无不及。
　　竟然从七级，嗯，以前是七级的吧，这么快就升级到了如今的九级不说，而且还达到了可以登王的地步？！
　　甚至还要引来登王所要历经的三三天劫，这话听起来就很不可思议。
　　“她的身上，还残留着圣灵石的气息，应该是通过圣灵石强行进阶的吧。”
　　塔灵沉吟着开口，楚也眼角一挑；“圣灵石？”
　　“嗯，就是你可以理解为是一种聚集大范围天地灵力强行进阶的几种方式之一。”
　　塔灵话落，想了想，又补充道；“就和你之前服用的九天清灵丹效果差不多。”
　　九天清灵丹？
　　她之前服用过？！
　　楚也懵了一下，然后很快就反应过来了，塔灵说的，应该是之前萧成君给她服用过的丹药，原来那丹药竟然是叫做九天清灵丹吗？
　　“那丹药想来也是非常珍贵的吧？”
　　楚也此话一出，塔灵的嗓音沉寂片刻，两息后猛然高了两度；“想来是非常珍贵的？你开什么玩笑，那是非常珍贵的好吧，珍贵到世间难求的程度也并无不可。”
　　“那可不是什么大陆货色？”
　　这答案其实也在楚也的意料之中，但不管是她所服用的九天清灵丹，还是云妃用过的圣灵石，都到底是怎么得来的？
　　萧成君真的有办法得来这非常珍贵之物吗？
　　还是说，另有其人？！
　　“塔灵，既是不可多得之物，那服用是不是也有着极高的要求？”
　　塔灵毫不犹豫的回答她；“那是自然。”
　　“实际上不管是九天清灵丹还是圣灵石，在大范围引动灵力晋级的过程中不管诸多限制如何，但终归的一点，其实都是对于身体的强度要求。”
　　“就像小也子你，你的肉．体强度天生强横，承受这些灵力肆虐自然并无不可，若是换做了普通人，怕是在灵力入体的一瞬间，便会被那狂暴的灵力生生撕的碎片全无。”
　　“而你认识的这个人，她能借用圣灵石力量而安然无恙的缘故，则是因为她乃是是世间极为难得一见的先天雷体！”
　　先天，雷体？！
　　“这很厉害？”
　　“哼哼，那是自然。”
　　虽然塔灵没有跟她解释，但这称呼一听起来就很牛逼，按照楚也的思考，想来也就是天生天赐的那种吧。
　　原来云妃的天赋这么厉害呢。
　　不过话又说回来，天劫的意思楚也明白，但三三天劫是什么意思，她就不知道了。
　　“三三天劫，是指三道天劫的意思吗？”
　　面对楚也询问的目光，塔灵却是继续的解说；“并不是，你把天劫，把王境想的太过简单了吧。”
　　灵之大陆数以亿计的御灵师，但究其一生之中，又有多少人能够登上王座，通过这三三天劫。
　　塔灵叹息；“这三三天劫可不是普通的三道天劫而已，所谓的三三天劫，其实是九道！！”
　　九道？！
　　楚也瞳孔微缩，怔了一下。
　　“对，没错，就是九道，天劫过之，便可登王，而王级之上是帝级，而帝级的天劫是六六天劫和九九天劫，顾名思义，就是三十六道天劫和……”
　　楚也眉眼皱起，沉声接口；“九九八十一道天劫是吗？”
　　“没错，确是如此。”塔灵肯定的道。
　　“那神境呢，神境之上是什么？”
　　但这番问题，塔灵却是沉默了两息后，用飘忽的声音叹息；“神境的境界距离你而言还太过遥远，小也子，知道太多反而会让你更有压力，到此为止吧。”
　　楚也沉默。
　　半响都没有在开口，抬头望向那道已然看不清了的灵力风暴，楚也叹息了一声。
　　她不再死缠烂打，对于塔灵而言，这倒是一个难得的解脱，见楚也这般沉默下来，便又开始催促着她赶紧去找宝贝。
　　“好了好了，这里就交给她渡三三天劫吧，小也子，你就别跟着凑热闹了，若不在天劫来临之前离开，虽然你的肉．体强度很强，可即便不死也会脱层皮的吧，我们还是快些离开去找宝贝吧。”
　　一听这话，楚也就哼哼了一声，揉了揉眉心，就很无语。
　　都这时候了，怎么还惦记着那点宝贝，而且云妃在这里，她还去找什么宝贝找宝贝，对于她而言，最大的宝贝不就在这里吗？
　　但就像塔灵对楚也的阿谀奉承很得意一样，可对于楚也而言，塔灵的叨叨咕咕也会让她颇为烦心。
　　“走吧，去寻宝吧，你留在这里也无济于事，还会耽误她渡过三三天劫。”
　　“我们快去找宝贝吧，越快越好，若是晚了再出现什么意外，你会哭的，小也子，你相信我，相信本塔灵大人的眼光，你真的会哭着感谢我的。”
　　但不管塔灵如何催促，楚也该不动还就是不动，回头望了一眼，河川幽静，视线所及，皆是河水，这般茫茫河川，上哪儿去找什么宝贝？
　　“宝贝的事情就先放在一边，现在我有要紧事要做，没空去寻宝。”
　　楚也回答得毫不犹豫，而且说着说着还不忘在意识里对着那巴掌大的金色小塔放狠话；“你给我记住，你要再控制我的身体，我就真和你势不两立了。”
　　沉沉的夜里一片肃寂，楚也说的又认真无比，甚至那双黑眸里，还带着从未有过的锐利严肃，即便还不知到底做错了什么，但塔灵犹豫了一下，还是应了一声。
　　但其实楚也说归说，它能控制楚也也是不假，但这是建立在楚也并不设防的基础上，若是楚也强行屏蔽它的意识，其实塔灵也是没法的。
　　因为归根结底，其实楚也才是上古封妖塔的主人，这是绝对根本，也是毋庸置疑的一点。
　　不知过了多久，在某一刻，风起的更大了，卷起波涛，带着潮湿的水气扑面而来，楚也原地不动，就只是一眨不眨的看着那灵力风暴的地方。
　　就是什么都看不见。
　　楚也问塔灵；“九级登王有多大的概率能够成功？”
　　塔灵沉默了一下；“也就一半一半，五成吧。”
　　这概率其实不算低了，楚也点了点头。
　　顿了片刻，楚也又问；“天雷劈在身上，若是再无防备，会有什么结果？”
　　塔灵回答的毫不犹豫；“烟消云散，魄散魂飞。”
　　楚也沉默了一下，眉头也渐渐的紧锁了起来；“你能估算出此番天劫的成功率吗？”
　　对于云妃是否能够登王，楚也更加关心的，当然还是云妃的安全问题。
　　但这个问题确实把塔灵都难住了，过了片刻后，那飘忽的声音才淡淡的响起；“这个无法估算，也不能推演，九道天雷之下，能否成功是多方面的结果。”
　　也就是说不知道吗？
　　虽然这个答案也是楚也的意料之中吧，但……
　　“塔灵，我是说如果，他准备了很多的天材地宝，防御类灵兵，在这种情况下靠之度过天雷，这算不算数？”
　　“算。”
　　塔灵回答道；“天雷劈下，生死由天，其实只要渡劫之人的气息还存在，那便预示着平安度过。”
　　“不过这样的话也有一个弊端。”
　　“其实天雷，对于肉．体强度是一个极其重要的塑体过程，因为越到王境以上，所要承受的力量就越多，那么对于肉．体强度的要求便会越高，而天雷的目的便是于此。”
　　“天雷塑体，虽然难过，但其成果，也是极为壮观的，若是省略了这一个过程，境界到了，但实力只怕也是跟不上的，根基不稳，便是如此。”
　　也就是说，这是下下策。
　　楚也若有所思的点了点头，没有再多说什么，只是望着那道在灵力风暴下完全看不见的背影，目光担忧，片刻后闪过一抹决绝。
　　云妃……


第080章 雷劫
　　随着时间一点点的推移。
　　当东方天际终于升起来了鱼肚白的那一刻, 原本将那道白衣尽数包裹的灵力风暴，也终于一点一点的开始消散。
　　直到大约半个时辰之后，彻底散开。
　　在楚也的视线中，她终于再度看到了那抹白衣, 依然背脊挺直, 一动不动, 和之前并无两样。
　　但随着灵力风暴的散开, 楚也的心跳反而在一瞬间越发加快, 因着她知道，灵力风暴的散开并不意味着事情的结束。
　　因为最恐怖的三三天劫，还没有到来。
　　咽了咽口水, 楚也竟是觉得自己的喉咙此时干燥的厉害。
　　一夜过去，原本湿透的白衣早已被风吹的半干, 凉唰唰的, 贴在身上，很不舒服, 但楚也完全顾不上，不在意。
　　站在远处的河面之上, 她忍不住问塔灵；“灵力都散开了，天劫怎么还没来？是不是你预判错了, 其实云妃的修为还没到可以引来天劫的程度。”
　　这话一出, 塔灵飘忽的声音瞬间炸了毛；“你什么意思？你竟敢质疑本塔灵大人的眼光, 三三天劫就是三三天劫, 你这……”
　　然而就在塔灵炸毛了的声音还没有完全落下之际，忽然之间, 一切都变了。
　　原本朝阳升起的朗朗天际猛然之间开始变得阴云密布起来，一片范围极广的黑云在天空之上缓缓成型。
　　楚也脸色一变。
　　来了, 三三天劫，终于来了。
　　震惊之后，楚也目光远望，望着那抹白衣，却又立即陷入了深深的担忧之中。
　　虽然按照塔灵的说法，度过三三天劫的几率是一半一半，五成，但楚也还是依然会担忧的。
　　但偏偏天劫这东西，外人外物是不能贸然出手帮忙的，除开之前塔灵讲述的“外物”一点外。
　　而第二点，也是同样重要的一点，也是“外人”。
　　就是他人上前帮助渡劫。
　　但此行为，除了会将自己也陷进去之外，最主要的就是，天劫会随着帮忙之人的实力来调整雷劫的强度，更会因着此举激怒苍天，那时候，就不是九道雷劫了。
　　因为天地是公平的。
　　楚也瞳孔一缩，竟是下意识屏住呼吸。
　　“三三天劫已到，天雷马上便要坠落，小也子，再退开些距离。”
　　楚也忍不住动了动唇角；“还要再退开一些？”
　　她这已经是离的很远了，若是再退开些，以她的速度，若是云妃当真遇上了什么危险，她赶不及了怎么办？
　　甚至楚也都已经决定好了，若是云妃当真扛不下那天雷，那么她便去，就算根基不稳，也总好过丢掉性命。
　　但现在塔灵让她再退开一些，这楚也怎么能干？
　　“小也子，你疯了是不是？若不再退开天雷的范围，你想也被雷劈吗？”
　　但楚也咬咬牙，别开眼，脚下不动就是不动，就算被雷劈这也不能动啊。
　　“放心，别担心我，你不是都说了吗？我的肉．体天生强横，就算被雷劈，也只是脱层皮而已。”
　　但一听这话，塔灵几乎要被气炸了肺，当然，如果它有肺的话。
　　“身处雷劫范围之内，你是想增加她的雷劫强度吗？”
　　楚也赫然一惊，也许想起了之前塔灵告诉了她的话，不带犹豫，立马退开。
　　“……”塔灵。
　　随着时间的推移，终于，随着乌云越发沉重，电闪雷鸣也在这一刻愈发激烈起来，电蛇狂舞，弥漫视野，洒落天际。
　　酝酿已久的暴雨，在这一刻，终于也撒落了下来！
　　刹那间，天地之间除了雷电轰鸣，竟是风声雨声，一片白雾迷蒙。
　　楚也整个人再次被淋成了落汤鸡，湿漉漉的，暴雨冲刷着她的身体，打在身上，竟是带着一抹痛意。
　　但她的目光依然在目不转睛的看着那道白衣，脚下灵力聚集，已然做好了随时冲出去的准备。
　　虽然她或许真的，做不了太多。
　　天上的劫云越来越厚，黑压压的，似乎近在眼前倾压着大地一般，而就在那无尽漆黑之中，却有一抹蓝色雷光在隐隐闪现。
　　而就在这个时候，原本还一动不动，盘膝而坐着的云妃，也终于在此时睁开了眼。
　　随着那道白衣站起，持剑而立，片刻后，原本专心准备迎接三三天劫的云妃也终于还是在那暴雨之中察觉到了身后的异样。
　　还有人在这里？！
　　察觉到这一事实，便是连脸色苍白的云妃都不仅表情一变。
　　这里是青溪山脉的最深处，少有人烟也是不假，但若是当真有人再此，察觉不对，也应该速速离开才是，莫不要还在这里找死不成？
　　转身看去，只见那瓢泼大雨之中，却是有一道还略显稚嫩的单薄身影在大雨之中站的笔直，似乎也是见她看了过来，那人，竟是还在向她招手。
　　是，楚也？
　　楚也？！
　　刹那间，便是连一贯冷静淡漠的云妃都不禁愣了一下，脸色一变。
　　一股不知名的复杂情绪顷刻间侵袭了她的心脏，担忧，欣喜，畏惧，不一而足，复杂多变。
　　她不明白，这人怎么在这里？
　　这人怎么会在这里？！
　　虽然距离尚远，可楚也还是看到了云妃表情的变化，与一贯的清冷寡淡完全不同，那是透着毫不掩饰的担忧和慌乱。
　　轰隆隆！！
　　雷声轰鸣，巨响不断。
　　云妃甚至都来不及问她为什么会再这里，她只是哑着嗓音在叫；“快走，楚也，莫要胡闹！！”
　　胡闹！
　　但楚也不觉得自己在胡闹。
　　她只是笑，没有回应，也没有离开。
　　眼见云妃的表情冷淡而愤怒下来，楚也缩了缩脖子，别开眼。
　　那意思是，不走。
　　这一刻，云妃明白了，这人并非是不知道事情的严重性，她只是，明知，而不走。
　　为了她，与共。
　　不管接下来需要面对的，会是九死一生，还是安然而过。
　　尽管云妃不知道这人为何会知道，但感动和幸福却是在这一刻，带着一抹酸楚充斥心腔。
　　在这雷声轰鸣的一刻，两双眼目光对视，却是一句未再言说。
　　下一刻，暴风骤雨之中，银白电光，轰然冒出天际，霹雳炸响，一道银蛇直劈而下。
　　轰隆！
　　噼里啪啦！！
　　第一道雷劫，终于到来了。
　　云妃合了合眼，抬头，手持长剑，灵力沸腾，紫青灵力当空化为十丈剑气，赫然迎向了天空之上那一道炸响天地的劫雷。
　　轰隆隆！
　　剑气与劫雷的相撞，毫无疑问，是劫雷更胜一筹，但随着剑气的溃散，云妃抿起唇角，站的笔直的身子猛地弯曲了腿。
　　噼里啪啦！
　　脚下的蓝色法阵闪了闪，光芒带上了少许黯淡，但这一刻，劫雷也随之化为乌有。
　　远处，楚也也跟着松了口气。
　　但下一秒不到，紧接着，第二道劫雷，带着照亮一方天地的巨大轰鸣，自云层之中蜿蜒而至，蓦然劈落。
　　轰隆！
　　噼里啪啦！！
　　楚也脸色难看下来。
　　真的，说，上嘴唇碰下嘴唇，谁都会说，很简单，但事到临头，唯有亲身承受这种天地之威，才能明白，它的恐怖所在。
　　而同理，也才能获得相应的感悟。
　　第二道之后，过了片刻，才是第三道劫雷。
　　轰隆隆！
　　第四道。
　　第五道。
　　第六道……
　　随着劫雷接连不断的落下，远处，楚也皱紧着眉头，注视着天空之中不断积蓄着的第七道劫雷，神色也越来越凝重。
　　“越向后，劫雷的威力也就越强，而这第七道，是三三天劫的拐点，也是威力最强的三道……”
　　塔灵飘忽的声音淡淡的道；“只得九道雷劫，其实数量并不算多，已经是七道了，只要再撑过去，这一次，就算是渡过去了。”
　　“但就是怕……”
　　楚也沉默，就只是紧紧皱起眉眼，皱的死紧死紧，手握紧成拳，在颤抖着，五指陷进掌心之中，竟是钻心一样的疼。
　　云妃……
　　但白衣褴褛的女子不言不语，颤动的手依然紧握着青芒长剑，但见那剑身之上，已然布满了缝隙，不难看出，这柄陪伴了她很久的灵兵，已经断然挺不过下一次的劫雷。
　　这是它的命数。
　　就如同云妃苍白的脸，唇角的血，还有她依然执拗的，那双眼。
　　只有，三道了！！
　　只要撑过这最后的三道，这一次的天劫就结束了，但……
　　几乎是下意识地转头，云妃望向了站在不远处的单薄少女，她依然在，没有离开，也，不会离开。
　　云妃明白的，她明白自己是劝不动她的，少女的固执，她领教过。
　　轰隆隆！
　　轰隆！！
　　下一刻，在天际积蓄了很久的劫雷也终于再度冒出了头，在半空中轰轰雷震，响彻天地，一道比之前足足粗出了一倍还有余的闪电骤然击穿云层，张牙舞爪的，直扑了下来。
　　第七道！！
　　狂风，暴雨，雷鸣电闪，此时此刻，这一方天地之中，竟是充满了令人窒息的压抑感，就像被一只无形的手用力抓着脖子，上不来气。
　　银蛇飞舞。
　　天地震颤。
　　那第七道劫雷已然以极快的速度转眼到了云妃的头顶上空。
　　轰隆作响。
　　与那巨大的劫雷相比，不管是云妃还是楚也，在这一刻，都像是蝼蚁撼树一般，不自量力。
　　但云妃，依然举起了裂痕遍布的长剑，黑眸执拗，也一如往昔。
　　蓝光灵力全力运转而起，巨大的雷电之兽从那道褴褛白衣的身躯之上映射而出，仰头咆哮，携带着无可比拟的强大灵力，朝着那第七道劫雷，直面而上。
　　噼里啪啦！
　　轰隆！！
　　悍然相撞的那一刻，风烈，雨断，便是连河川都掀起了百丈波涛，遮盖天地。
　　楚也遽然瞳孔一缩，竟像是心脏被狠狠掐住一般，带着揪心的疼。
　　云妃？
　　“云妃！！”
　　“别过去，她没事。”
　　塔灵遽然而起的声音唤住楚也即将崩断的理智。
　　“没事？”
　　“对，没事。”塔灵无奈的道；“你不要关心则乱，劫云还没有散开，人指定没事。”
　　被塔灵这么一说，冷静下来的楚也抬头望了望，的确是这么回事。
　　很快，海浪落下，风起雨暴，那抹白衣终于也重新出现在了楚也的视野之中，只是，她的状况真的说不上好。
　　长剑破碎，鲜血淋漓，便是连那一贯挺直的背脊，都不得不弯了下来。
　　巨大化的雷灵王兽护在她身边，獠牙狰狞，目光凶狠，一双竖瞳死死盯着天际，连声咆哮。
　　第八道劫雷，形成。
　　半空中，忽然传来一阵令人牙酸的尖锐声响，下一刻，一道粗大的雷电在成型的那一刻，猛地劈落……
　　轰！！
　　“吼吼！！”
　　随着雷灵王兽的仰头咆哮，下一刻，云层之中，第九道天雷遽然形成，紧接着第八道，竟是完全不曾留给渡劫者缓冲余地似的，仅仅过了片刻，轰然劈下。
　　远处，楚也怔住了。
　　塔灵也诧异的道；“呦呵！一起来的，看来是察觉到了圣灵石的气息，所以连天劫的威力也跟着变强了。”
　　楚也呼吸一滞，虽然还有些搞不懂塔灵的全部意思，但大概，她懂了。
　　所以她毫不犹豫的，过去了。
　　“喂喂！楚也，你疯了！！”
　　随着塔灵惊恐的声音，远处，云妃和雷灵王兽费尽心力的打碎了第八道，伤痕累累的拼尽全力迎接第九道劫雷。
　　呼啸而起的灵力风暴之中，云妃甚至来不及去看，不过数十个呼吸之间，第九道天雷轰然而至。
　　更粗，更强，威力也更大。
　　真的，能挡下来吗？云妃不知道答案，因着已经近在眼前了。
　　轰！！
　　“云妃……”
　　楚也撕心裂肺的喊，但，来不及了……


第081章 肆无
　　“轰！”
　　噼里啪啦！！
　　这一刻, 整个河川都沸腾了，整片天地，都在顷刻间全部暗下来了。
　　但劫云还没有散开，这是不是说明了云妃是平安无事的, 楚也心头震颤, 竟是整个身体都在控制不住的颤抖着。
　　天雷落下, 可余雷还在。
　　身影一闪, 直冲进了那波涛汹涌的雷电世界之中, 似有所感般的一眼便看见了云妃，雷灵王兽那庞大的身躯灵力消散，轰然炸开。
　　楚也不知道它是不是死了, 然而她现在已经无暇顾及这一点。
　　她只是冲过去，冲过去紧紧的抱住了云妃, 挡住了轰然坠落的道道余雷。
　　虽然很微弱, 但还有心跳。
　　察觉到这一点，楚也一瞬间湿了眼眶, 竟是忍不住喜极而泣。
　　九道劫雷一散，可余雷阵阵, 仍在轰鸣而下，又似乎因着楚也的强行干扰, 便是连那余雷都变得生生强悍了许多, 打在身上, 是颤抖到灵魂深处的疼。
　　忍不住闷哼一声, 楚也抿紧唇角，不发一言, 下一刻，便是连那苍天都好像被这人突如其来的打断而愤怒了一般, 那道道余雷竟是在这一刻全然合一，生生形成了一道巨大的雷劫。
　　在那厚重的云层之间冒出头来，发出噼啪的炸响，银白电光照亮了一方昏暗的天地。
　　在那天地威仪的映照下，那两道渺小的人影几乎呈现出一种支离破碎的模样，但就在此时，用尽全力抗住了九道天雷而一瞬陷入半昏迷状态的云妃眼角微动，慢慢的，睁开了眼睛。
　　入目所及，是楚也苍白的稚嫩脸庞，还有，那双依然带笑的眼，无力而沙哑的嗓音自唇角溢出，正如她被那人紧紧抱在怀里的温暖。
　　“胡闹……”
　　胡闹吗？也许吧。
　　但，她不后悔就是了。
　　下一刻，巨大的劫雷轰然劈下，云妃瞳孔微缩，苍白的唇角颤抖着，竟是罕见的流露出了一抹悲伤，就像她无力改变，也无力阻止即将被雷劈中的两人。
　　而将她抱紧在怀里的楚也，将是直面那道劫雷的第一人。
　　便是以她的实力，面对劫雷都需要全力以赴，就更别提如今也只是七级御灵师的楚也了，虽然云妃并不知道为何她仅仅是离开了几日，楚也的修为就达到了七级，但七级并不是她能直面劫雷的理由和依仗。
　　天雷狂暴，天威浩瀚，即便只是由余雷组合成的劫雷，也不是楚也能够抵挡的了的。
　　只怕在接触的第一瞬间，便能将这人生生撕裂，消逝无踪，而她，什么都做不到。
　　下一秒，劫雷轰然而至。
　　轰隆！！
　　然而就在此时，却有两团黑气自楚也的双臂之中猛然闪现而出，当空化为一男一女两道身影，将楚也牢牢护在身后。
　　正是崔钰，孟婆。
　　由于背对着的缘故，楚也是看不见那两道身影的模样，但她却能感觉得到，周遭鬼气阵阵的激荡。
　　那是一种阴冷的，但却并不让她感到恐怖的森森鬼气。
　　果然，出来了！
　　唇角微勾，楚也再也坚持不住，被余雷震得发麻发僵的身子一瞬间失了意识，朦胧中，她只能抱着云妃一并从河川坠落。
　　发出“噗通”的声响，溅起阵阵波涛。
　　即便没有被劫雷击中，但硬生生承受住了那数十道余雷也依然让楚也痛苦重负。
　　原来，七级御灵师，也是这么弱的啊。
　　当然，在天地威仪面前，不管什么，都很弱小。
　　两个意识不清的人，紧紧相拥在了一起。
　　随波逐流，沉入海底。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　反正当楚也眼角微动，而后慢慢睁开眼睛的时候，瞳孔里的迷茫逐渐消退，恢复焦距的时候，正好是夕阳黄昏洒落天际的时刻。
　　已经，快入夜了吗？
　　意识逐渐清醒，身体的感官也逐渐恢复正常，最后楚也赫然发现，自己此时竟依然紧紧抱着云妃，两人躺在河川不远处的草地上。
　　她们怎么会在这里？
　　是谁将她们救上来的？！
　　楚也动了动僵硬的指尖，脑海中却是蓦然想起坠落前的那两道森森鬼影，楚也合了合眼。
　　应该是它们了吧。
　　塔灵口中的两只“鬼系小妖灵”，根据楚也的猜测，如果不出什么意外的话，这也应该是之前在一方城中，白芷白鹭所说过的那两只“鬼系大妖灵。”
　　而这两只妖灵，当真是来保护她的吗？
　　楚也合了合眼，心底已经有了答案。
　　紧紧抱着的身躯有了些细微的动作，楚也回过神来，微微抬眉，只见怀里的人苍白无色的脸上，眼角动了动，然后慢慢睁开了眼。
　　两人四目相对，片刻无言。
　　眼底带笑，劫后余生。
　　片刻后，还是云妃率先开口了，略带虚弱沙哑着的嗓音，说着如释重负的话；“胡闹……”
　　胡闹，你怎么在这里？
　　胡闹，谁让你过来的？！
　　即便没有全然言说，但那其中所蕴含着的意思，楚也明白，她裂开唇角笑，淡淡的声音只是在问云妃；“你怕吗？”
　　“不怕。”
　　沉默了两息后，云妃嗓音轻哑，忽然再次开口；“怕。”
　　楚也眼神亮晶晶的，唇角勾起。
　　身为风雷双系御灵妖师，本身便是善用雷电的她又怎么可能会怕打雷？
　　即便，那是天劫之雷。
　　但不可否认，在清楚看见这人出现在视野里的这一刻，云妃知道，她怕了。
　　怕这人会冲上来，不顾一切。
　　就像，意料之中的那样。
　　“我也怕，我可怕了，怕打雷，更怕你出事。”
　　楚也认真的说着，那黑眸里倒映着的褴褛白衣，带着不可抑制的欢喜，也蕴含着担忧和期盼。
　　其实有时候楚也也在想，在被萧成君这般将一切捅破了之后，她该怎么见云妃？
　　见到了云妃，她该说什么才好？
　　她该用什么表情才不会显得尴尬？
　　最重要的是，她该有什么心态来面对已经知晓了她全部喜欢的心上人？！
　　可这一刻，当事情真真切切摆在眼前的时候，楚也忽然觉得，这也未必不好。
　　天色转暗，夜色沉沉，偶尔有夜风吹来，带着丝缕潮气的凉意，楚也依然还在紧紧抱着身上的这人，并没有因为现在的地方平安无事而松开丝毫，虽然其中也有她手脚麻痹的一点，但其实最真实的原因还是因为她不想松开。
　　她才不要松开呢？哼！
　　望着云妃近在眼前的面容，绝色而苍白，清冷不复，甚至因着此时的虚弱而带上了以往少有的脆弱与温柔。
　　因着无力，云妃的头搭在楚也的肩膀处，轻轻的喘息着，那温热又略带着急促的呼吸尽数打在脖颈处，带给楚也的，是足以撩动心弦的全部感知。
　　楚也瞳孔一缩，呼吸一滞，心里激荡汹涌澎湃，从心腔处涌出的冲动和悸动让她再也忍不住，脑子里一根名为理智的弦霎时崩断，抱着云妃的手上抬，按住云妃的头，轻轻一压，下颚轻仰，头一低便吻了上去。
　　云妃眼底错愕。
　　触感微凉，细腻，一如想象中的美好。
　　但简单的碰触之后，楚也却是轻轻移开脸，唇角扯了扯，竟是有些急促的轻喘几声，可那一双黑眸，却是紧紧盯着云妃的眼，望着她眼底的愕然，生怕那其中会流露出让她畏惧不安的神色。
　　但索性，那双眼底，除了愕然，只有愕然。
　　两息之后，便是连那抹愕然都消失不见，那双黑眸，依然平静的，一如往昔。
　　停顿了片刻后，云妃没有挣扎，她只是轻轻开口，嗓音平淡；“你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”
　　楚也点头，毫不犹豫的回答她，语调一顿，又是将同样的话原封不动地转述了回去。
　　“云妃，你知道自己在做什么吗？”
　　四目相对，半晌无言。
　　沉寂的夜里，只有漫天的星月光华洒落，铺满大地，银白无垢，清冷而空寂。
　　片刻后，云妃轻轻闭上眼。
　　平静的嗓音略带沙哑的回答她；“自然！！”
　　那无疑便是这世上，最好的回答。
　　楚也眼前一亮。
　　唇角动了动，竟是嘿嘿傻笑了两声，话音未落，她便再也忍不住，蓦然按住云妃的头，恢复了的身体只轻轻一转，一带，在一压，便已然将两人的位置反转了过来。
　　草地松软，青草的细碎毛刺扎在身上，不疼，反而带着酥麻都痒意。
　　当然，楚也根本没有用力，她也根本不舍得用力。
　　然后下一刻，楚也俯下头，再次轻咬住她的双唇，辗转反侧，肆无忌惮。
　　炙热和微凉的温度，彼此相对，又如此的相容。
　　眼前的女子，容颜绝色，清冷无双，是她第一眼便喜欢上的人啊。
　　当初的从天而降，也是今生此世的命中注定。
　　楚也其实原本是不想这般急切的，她也怕自己会吓到云妃，虽然这种可能性的确不大，但何奈，她根本就控制不住自己。
　　她恨不得此时此刻将对方的整个人都占为己有。
　　然而此时此刻，面对如此急切的楚也，云妃依然没有挣扎，没有抗拒，她只是抬起手臂，颤抖着指尖揽住楚也的脖子，然后轻叹一声，微微闭上眼。
　　“云妃，我爱你……”
　　“嗯。”


第082章 九曲仙草
　　夜色沉沉, 时辰已晚。
　　夜空星月齐放，道道光辉洒落而下，银白光华铺满大地河川，夜风吹过, 带着些潮湿的凉意。
　　河川旁。
　　架起的火堆噼啪炸响, 有瑶拽的火光倒影照耀在河川之上, 给这寂静斑驳的夜增添了一丝别样的意味。
　　云妃正在打坐。
　　五心朝上, 背脊挺直, 紧闭双眼，雷劫之下早已褴褛的白衣被换下，她依然清冷无双, 绝色不俗，一如从前。
　　有天地灵力聚集而来, 注入那单薄的身躯之中, 随着时间的流逝，那原本还不太稳定的气息也逐渐稳固下来, 直到某一刻，无形之力自那身躯之上遽然迸发。
　　这一刻, 便是连周遭风都仿佛在瞬间暂停了一般。
　　两息后，恢复正常。
　　楚也盘膝坐在火堆旁, 一边转动着手里插着烤鱼的木棍, 一边不时抬头看了看身边的白衣, 嘿嘿傻乐。
　　满眼溢着名为“兴奋”的泡泡。
　　塔灵很无奈；“别傻笑了行不行？你有点出息行不行？”
　　楚也不服这一点；“我怎么就没出息了我？”
　　“就你这样还叫有出息？”
　　塔灵鄙夷的道；“枉本塔灵大人觉得你还算挺冷静的, 但怎么一遇上这人的事你就跟那缺心眼似的，你能不能别任性, 能不能顾全一下大局。”
　　未了，塔灵又在叹息；“美色误人？为女子难养也。”
　　“……”楚也。
　　啥玩意啊这都？
　　她怎么就缺心眼了？
　　美色误人是个什么鬼？
　　不会用词别瞎说, 楚也唇角一扯，莫名其妙就被一顿指责，虽然她也要承认这其中也有个别事实吧。
　　塔灵话唠的叭叭叭一顿说，最后眼见楚也啥反应没有，它叹口气，那飘忽着的的声音彻底无奈了；“行了，懒得跟你废话，抓紧时间，赶紧起来给本塔灵大人找宝贝去，听到没有？”
　　宝贝？！
　　楚也眉头一挑；“你怎么还记得这茬？”
　　塔灵一翻白眼，气哼哼的道；“废话，你没找到宝贝，本塔灵大人能不记得吗？”
　　当然，如果它有眼睛的话。
　　楚也摸摸鼻尖，虽然她也能理解塔灵激动的心情了，但就现在而言，她和云妃才刚刚那啥，她怎么能走？！
　　塔灵恨铁不成钢，简直痛心疾首；“美色误人，你这没出息的东西！！”
　　楚也干笑一声。
　　不过也不知道是不是相处的时间久了，塔灵也真的很了解楚也了，总之，眼见楚也无动于衷，顿了顿，片刻后，塔灵那飘忽的声音幽幽的再次开口；“小也子……”
　　“嗯？”楚也尾音上扬。
　　“对了，本塔灵大人忘了说，那宝贝，如果本塔灵大人没有判断错的话，应该是属于九大神药的一种，她，嗯，就是这云妃若是服用下去的话，不但可以快速巩固她的境界，而且对于修为和灵魂强度也有着极强的作用，你确定不要？”
　　楚也抓着木棍的手指突然一僵。
　　“算了，既然你说不去的话，那本塔灵大人可就……”
　　“去。”
　　楚也正义言辞，满脸严肃；“塔灵大人此言差矣，有宝贝不拿王八蛋，干嘛不去。”
　　“现在就去，怎么走？下河是吗？”
　　望着楚也那小模样，塔灵沉默一息，没忍住的哼哼了两声，她就知道……
　　望了望还在打坐的云妃，楚也将手里烤好的鱼放在两片叶子上，拍了拍手，起身。
　　云妃既然选择了在这里渡劫，就说明了这里应该是比较安全的，所以她离开一下也并无不可。
　　早去早回吧。
　　……
　　河水微凉，刚一下去，楚也就下意识抖了抖身子，屏住呼吸，猛地一头扎进去，也不知道是朝着那个方向，反正是遵照着塔灵的指引，一路而行。
　　最后连楚也都不知道自己到底下潜了多久，反正她就是按着塔灵的指示走，最后等塔灵终于将她叫住的时候，楚也望向了此行的目的地。
　　一个水下洞窟。
　　石头遍布，水草丛生，其实说真的，要不是塔灵带着她，估计她就算到了这里也不会发现什么吧，这也太隐蔽了。
　　“这里了，下去吧。”
　　楚也点了点头，身子宛如游鱼，灵活的窜进了洞窟之中，但一进去其中，楚也就立马惊了一下。
　　倒不是为其它，而是这看起来并不大的洞窟之中，其实真的别有洞天，里面的空间还挺宽敞的，而且不光如此，最主要的是这洞窟之中竟然没有水的存在，就像是有一个无形的结界，将这个洞窟和这河川之水分隔两处。
　　端的是神奇无比。
　　楚也感叹；“这地方挺神奇的啊。”
　　塔灵哼哼着；“神奇个啥？本塔灵大人都说了那是宝贝，但凡得天独厚的宝贝，那一个不是气运不凡，就你不信。”
　　楚也无奈，她信，她就感叹一声，可也没有不信啊不是。
　　眼见塔灵那叨叨的劲儿又上来了，楚也十分明智的闭了嘴，没有反驳它。
　　这洞窟空间的确很大，楚也越向里走，越发现竟是有丝丝缕缕的光芒在那漆黑的洞窟之中隐隐闪现。
　　白灵石？！
　　两旁的石壁，竟然都是一颗一颗的白灵石，一个个硕大无比，显然都是极品，楚也眼前一亮，竟是连呼吸都下意识一滞。
　　也许是因着地方之故，那原本在他处应是透亮无比的白灵石，在此地却只是发出雾蒙蒙的光芒，楚也上前，小心翼翼的碰了碰那白灵石，察觉到其中蕴含着的强劲灵力，楚也乐了。
　　一见她这没出息的样，塔灵哼哼的嗤笑，满是鄙视，楚也自知以理亏，也不吱声。
　　虽然有心想将这白灵石都带走，但楚也想了想，倒是也没这么做，这洞窟之中的宝贝还不明，她还是小心为上。
　　越向里走，便越是能感觉到这洞窟之中有一股森寒的气息慢慢传来。
　　一步一重。
　　到最后，楚也就需要运转起体内的九转大道经功法来抵挡这寒气了，直到走到了洞窟的尽头处，在石壁的白灵石白雾蒙蒙的照耀下，一股股似乎能将人冻成冰棍的冻碎寒气当即涌了过来，楚也的身上不一会功夫就凝结了一层薄薄的白霜。
　　奥次，这也太冷了。
　　啥玩意？！
　　那如大海涨潮一般的冰冷寒气，冻得楚也直打哆嗦，虽然这还不至于将她冻成冰雕的那种，但这冷也让她很不舒服。
　　又凑近了些，下一刻，一股清香迎面而来，闻到那味道，楚也霎时精神一震，便是连那冰冷的寒意都好像缓解了不少。
　　角落中，三株雪白的植株映入眼帘，独一无二。
　　“这是……”
　　“莫非是，九曲仙草？！”楚也惊喜的叫出声。
　　世间九大神药之一，九曲仙草。
　　楚也没见过这九曲仙草，毕竟作为这世间最罕见，最神秘，也是最神奇，最顶尖的九大神药之一，这九曲仙草一向也只是存在于书本上和人们的传说之中而已。
　　但不管是灵之大陆上的神话传说，还是全息网游上古神妖之中的灵药传说，这九曲仙草也全都榜上有名。
　　毕竟，那可真的是能称得上是生人命肉白骨的疗效，保命，杠杠的。
　　看这九曲仙草竟然一出现就出现了三株，而且，生长在这河底洞窟之下，也不知道已经有多少年了。
　　天地神药生长之处，必定灵力充沛，但其周围却并不会产生任何天材地宝，王者之处，岂容他人共卧，其实就是这么个道理。
　　但因着灵力充沛之故，天材地宝不会产生，但像白灵石，晶石这种灵力高度结晶体的产生却是意料之中，所以此处才会产生这般多的高等级白灵石。
　　虽然楚也也知道塔灵所说的宝贝自然不凡，之前也说了可能大概率会是世间九大神药之一，不过这楚也一直觉得它是在吹牛，毕竟那可是九大神药之一啊。
　　一向只存在于传说之中，怎么可能这么简单就被找到？！
　　但如今就这般出现在面前的时候，楚也怔了怔，随后眼前一亮，只觉得自己的心跳砰砰的。
　　连忙走过去，右手两指并起，灵力吞吐间化为灵刃，蹲下身子就要小心翼翼的去挖。
　　塔灵在叫；“慢点，慢点，小心一点，别挖坏了。”
　　“这三株九曲仙草还没有到最成熟的年限，小心点挖下来，送到第三层空间来，我催熟它，种了它……”
　　此话一出，楚也倒是愕然了一下。
　　这多少年了，还不成熟？！
　　而且送到第三层封妖塔空间她倒是不拒绝，但就是，种了它？！
　　上古封妖塔还有种植灵植的功能呢？
　　塔灵解释道；“九曲仙草是分年限的，一般情况下超过五百年就可以服用，但这时候的九曲仙草实际上是算不得成熟的，就只能算得上是长大而已，而超过千年以上才是逐渐走向成熟，等到这九曲仙草成长到三千年的时候，才算是彻底成熟，那时候，它的叶子以及根茎会全部化为银白色。”
　　“而这三株，你看那颜色就能分辨出来，已经接近纯白色了，若是按照正常的生长速度，只怕这三株九曲仙草需还需要几十年的时间才能完全成熟，这时候若是直接取用了，实在是太过暴遣天物天物。”
　　“暴遣天物可是要遭雷劈的……”
　　楚也翻了个白眼，别跟她提雷劈，她现在触着两个字。
　　不过听塔灵这般解释之后，楚也倒是记起来了，《天地．风物志》之中便是有九大神药的介绍，只不过她因着太过震惊，倒是没想起来而已。
　　蹲在那三株九曲仙草的面前，楚也仔细打量了一下面前那三株的根茎叶，沉吟着道；“看着样子，应该还有大约十五年至二十年左右才能完全成熟，你催熟它们，需要多长时间？”
　　塔灵道；“应该大约会在十年之内。”
　　顿了顿，塔灵有道；“这只是第三层的催化速度，如果你能打开第四层或是更高的层次，那速度也会更快。”
　　楚也若有所思的点了点头，不过很快便想起了什么；“对了，这药要是给云妃服用的话……”
　　“你想都别想。”
　　塔灵就仿佛受到了什么刺激，竟是尖叫到破音；“现在不行，绝对不行，用九曲仙草来巩固境界，你杀了我也不行。”
　　得，这连口癖都不叫了。
　　楚也唇角扯了扯，完全没想到塔灵的反应竟然这么大，但涉及到云妃，她也不想放弃；“别忘了你之前可是答应过我的……”
　　“我忘了，本塔灵大人什么都不记得了，哼！”
　　“……”楚也；“别任性。”
　　“哼，跟你学的，怎么样？”
　　“……”楚也唇角一扯。
　　奥次，什么叫跟她学的？
　　这都什么理由？！
　　塔灵语重心长的劝导；“你的心上人不过是巩固境界而已，用九曲仙草的确太过夸张了，要不这样，等彻底催熟之后在给她，这样能更大程度上的发挥药效不是更好，你说对不对。”
　　楚也翻了个白眼，对个屁对。
　　两人吵了半天，最后选了个折中的办法，那就是让楚也折下半片叶子给云妃服用。
　　塔灵不情不愿，楚也冷哼；“这是我的底线了，你要是在不愿意，信不信我一株都不给你。”
　　“……”塔灵。
　　行行，它同意了还不行吗？
　　在一人一灵“愉快”的决定了之后，楚也小心翼翼的折下半片叶子来，然后才将三株神药都挖出来，收进了封妖塔之中。
　　出去的过程中，又将全部的白灵石都挖出来放进第二层的空间中之后。
　　楚也拍拍手，开始原路返回。


第083章 瑶台
　　夜色沉沉, 夜风微凉。
　　哗啦啦的水声之后，楚也从水里冒出了头，晃了晃湿漉漉的脑袋，抹了把水, 攥紧掌心之中的半片叶子, 回了岸边。
　　“回来了？”
　　有清冷低哑的嗓音在沉寂的夜里突兀响起, 云妃已经醒了。
　　楚也并未感到奇怪, 湿漉漉的脚迈上岸边, 应了一声后，运起灵力腾干身体，虽然这样不太舒服, 但也没办法了，她没带换洗的衣衫, 而云妃空间戒指之中的衣衫, 她们两人之前醒来便已经用过了。
　　待楚也走近，那道盘膝而坐的白衣慢慢睁开了眼, 映着升腾而起的摇拽火光，那双黑眸的眼底, 是清冷不复的温柔目光。
　　瞄了一眼被自己之前走时放在叶子上的烤鱼还原封不动的放在那里，楚也眉头一挑道；“怎么没吃？”
　　云妃轻轻摇了摇头；“等你回来。”
　　虽然只是简简单单的四个字, 但听在楚也的耳中, 这一刻, 却仿佛是带着一股巨大的魔力般, 让她的胸腔都在此时忍不住泛起了一股喜悦的悸动。
　　这种感觉真的很好。
　　楚也忍不住笑，走过去蹲下身子, 指尖攥在掌心之中的那半片叶子，放在云妃唇边, 轻笑；“张嘴。”
　　一股清新的香扑鼻而来，光是闻在鼻中便通体舒泰，云妃诧异的挑眉；“这是……”
　　“我刚找到的，云妃，张嘴。”
　　没有拒绝楚也的投喂，也没有拒绝她的馈赠，即便云妃并不知道楚也到底喂给了她什么，更没有低头去看，只是楚也让她张嘴，她便张开了。
　　微凉的触感进入口腔，下一刻便转化为一股奇异的冷流，进入身体那一刻，她刚刚稳固下来的境界变得异常凝实，甚至自己的灵魂和经脉都在这道冷流之下变得浑厚了许多。
　　“这是什么？”
　　片刻的运功后，云妃抬头问楚也。
　　但楚也站起身，扬了扬头，却是没回答云妃，她不想骗云妃，但这半片叶子吧，说起来，好像，的确，不太好说的出口。
　　都怪塔灵。
　　心里鄙视了下那家伙，楚也叹气，没发说出口啊。
　　不过见楚也神色犹豫，云妃合了合眼，轻轻颔首后，却也不再多问。
　　楚也暗自摇了摇头，又将那几条烤鱼放在火上重新加热后递给云妃一条，当然，也不是她小气只给一条，而是云妃的胃口不大，一条足够了。
　　两人简单的吃过之后，看天色，很快也要亮了，待天亮之后，她们便要返回九仙云宫。
　　楚也简单收拾了一下鱼骨头，刚凑过去，就见云妃低头在空间戒指上一抹，拿出了一颗金色的妖灵蛋。
　　那妖灵蛋的个头挺大。
　　约摸着有篮球大小，是金色的，上面有一道道玄黑色的条纹，明明看起来就像是杂乱无章的一般，可若是看上第二眼，便会发现这些玄黑色的纹路就像是蕴含着某种特殊规律一般。
　　楚也眼前一亮。
　　好奇的伸出指头摸了摸那妖灵蛋，触感温热，那感觉就像摸着一团软玉一般，挺舒服的。
　　“这就是仙系的妖灵蛋吗？看起来挺神秘的。”
　　一听这话，云妃眉眼一挑，诧异的道；“你知道？”
　　楚也眨眨眼，跟着反应过来；“大长老之前与我说过，说云妃你的手里还有一枚未曾觉醒的仙系妖灵蛋。”
　　话音一落，不知为何，楚也就是觉得云妃的目光带上了一抹怪异，她抬头，但那双黑眸没什么变化，应该是她的错觉吧。
　　但这个念头刚从脑海中落下，就见云妃收回目光，嗓音清冷而低哑；“你们关系倒是不错，她竟是连这个都与你说了。”
　　“关系，就还行吧。”
　　楚也随口说完，然后下一刻她就猛然反应过来，这话的语气虽然还是一如往常，但听在耳中就是这么不对劲儿呢？
　　眨眨眼，楚也恍然大悟，连忙抬头解释；“不熟，不熟，我们真的一点也不熟。”
　　云妃冷哼一声，撇了她一眼。
　　楚也干笑一声，抬头摸了摸额头上唰的就涌出来的冷汗，奥次，这那是什么错觉啊，这分明是地域修罗场？！
　　但庆幸自己反应超快之余，楚也却也忍不住勾唇轻笑。
　　吃醋了吧，这绝对是吃醋了吧。
　　那眼底明晃晃的笑意让云妃又忍不住瞪了她一眼。
　　还真是怪可爱的。
　　似乎是被楚也眼底毫不掩饰的笑意激怒，当然，也有可能是不好意思了，云妃低眼，实在是不想搭理这人了。
　　最后还是楚也找着话题黏过去追问，云妃实在无可奈何才看抬头看她。
　　想了想，云妃问楚也；“她还与你说了什么？”
　　楚也老老实实的点头；“说了不少，还说了你和她之间的事，云妃……”
　　低头垂目，望着那金色的妖灵蛋，在火光的摇拽照射下，竟是渗透出了一抹晕红，云妃沉默了几息后，轻轻叹了口气。
　　楚也拄着下巴；“云妃，你是先天灵体对吧？是因为这个，所以，嗯，闫前辈才将这宫主之位传给你？”
　　有些不知道该叫什么，楚也想了想，选择了一个比较折中的称呼。
　　没想到能在楚也的口中听到这个词汇，云妃有些诧异，她不知道楚也到底是从哪里得来这个消息的，毕竟这消息便是连萧成君都不知道。
　　不过想了想，那是之前的萧成君，若是现在的萧成君，打听到或是察觉到她的事也并不觉得奇怪。
　　“有一部分原因吧……”
　　云妃轻轻开口，嗓音低哑，叹息；“但其实，是师尊觉得师姐的性子太极端了。”
　　极端吗？
　　楚也想了想，她并不了解萧成君，但在某种程度上而言，萧成君的性子，的确是挺极端的。
　　云妃叹息；“选择我成为宫主，这是师尊的选择，但，遗弃了师姐也是不可争议的事实……”
　　毕竟当时在所有人的眼中，九仙云宫上至长老，下至弟子，甚至都包括了云妃本人在内，都觉的下一任的宫主一定是萧成君。
　　但就是，最后的结果……
　　“师姐恨我，是应该的。”
　　毕竟是她抢走了属于萧成君的骄傲和荣耀，虽然严格说起来，这也不算是抢，毕竟她也是正经八百的继承。
　　但……
　　也许刚开始，云妃的确是对萧成君抱有着愧疚和歉意，其实一直延续到现在，这份愧疚和歉意也是存在着的，但，已经过了这么多年，萧成君的敌视和愤怒也依然是存在着的。
　　多年之后，其实两人之间的关系早就没有了当初的纯粹，已经变得极其复杂。
　　说敌人，她们之间还真不像，因为不管是萧成君，还是云妃，实际上都没有对对方抱着杀之而后快的仇恨心理。
　　但作为从小一起长大的师姐妹，她们也早就回不到从前了，针锋相对，你来我往也已经变成了常态。
　　这也是没办法的事。
　　见云妃陷入了回忆之中，那双黑眸里闪烁着一抹稍纵即逝的黯然，楚也挠挠头，也只能开解她；“别多想了，其实大长老她并没有恨过你，更何况，这既然是你师尊的选择，那就尊重他吧，想必你大师姐也是明白这个道理的。”
　　云妃深吸口气，轻轻点了点头。
　　以她如今的心性与实力，早就已经能够调节好自己的心绪了，只不过因着突然间陷入回忆，这才有了片刻的停顿。
　　“对了，你如今已是七级了？”
　　楚也眉角一扬，嘿嘿的笑，那小模样，在此时看起来竟颇有几分塔灵的傲娇；“那你看，必须的，云妃，你等着看吧，本小爷我很快就会登王，追赶上你的。”
　　望着她那得意洋洋的小模样，云妃哑然失笑，清冷黑眸映着火光摇拽的昏红，带上了微不可查的暖意，清冷不复。
　　“好啊，那我等你。”
　　两人相视而笑。
　　“云妃，你这是准备要开始进行唤灵了吗？需要我离开这里吗？”
　　目光望向那枚金色的妖灵蛋，楚也转头问道，但云妃摇了摇头；“不用，不过只是唤灵而已，何须你离开。”
　　正常情况下，在灵之大陆之上，唤灵的过程中其实是不容许他人在旁的，这也是为了安全。
　　毕竟唤灵的过程极其重要，若是在建立契约的最后关头，被他人率先滴血契约，那即便这唤灵阵法是你所创造，那也是白白为他人做了嫁衣。
　　对最后的结果也依然不会有任何改变。
　　所以一般情况下，在唤灵的过程中，若非太过亲近之人是不会容许其在旁边的，而如今云妃同意了楚也在身边，那也就意味着对于楚也，她是极其放心的，这如何不让楚也感到惊喜。
　　尤其是，这可是罕见中的罕见，罕见到楚也之前都不知道原来妖灵之中竟然还有这一系的存在。
　　眼见云妃盘膝坐下，双手将那妖灵蛋放在面前的地上，右掌附在那金色的蛋上，微闭双眼，将灵力注入妖灵蛋之中，便是连楚也都不仅下意识呼吸放缓了下来。
　　唤灵开始，也不知道这仙系的妖灵蛋会开出什么样的妖灵来？
　　随着灵力的缓缓注入，金色灵力在蛋身之上遽然升腾，直至全然缠绕，大约数十分钟之后，云妃赫然睁眼。
　　下一刻，“咔咔”的清脆声响传来，越来越密集，越来越响，到最后，已经能清晰的在那金色沸腾的灵力之上，显现出来细缝的破碎模样。
　　“咔！咔咔！！”
　　“咔！”
　　在楚也睁大着眼睛的紧紧注视下，那金色灵力包裹住的妖灵蛋裂痕横生，最后僵持了几息之后，轰然破碎。
　　云妃收起手，衣袖轻扫，当即散去灵力，只见那满地破碎的蛋壳之中，一只，嗯！一个金白色的小团子跌跌撞撞，摇摇欲坠。
　　“……”云妃神色不变。
　　但楚也目瞪口呆，伸出指尖过去戳了戳，软软的，还挺好玩。
　　“这，这人不人，兽不兽的，这到底是个什么妖灵？！”
　　什么妖灵？！
　　云妃目光闪烁，她怎么知道。
　　那金白色的小光团被楚也戳的一栽，嘴里发出细弱无闻的声音，听着就跟小奶猫似的。
　　楚也神色复杂，仙系，听起来就高大上，但就开出来了这么个玩意？
　　抬头望向云妃，楚也半天也不知道该说啥，不过就这时，反倒是塔灵先开口了，当然，开口的很诧异；“啊呀！什么情况，这是瑶台？！”
　　瑶台？
　　楚也一脑袋问号，这小光团叫瑶台？！
　　塔灵嘴里啧啧有声，但就是一句话没到重点，楚也急了；“叽叽呱呱说什么呢？重点，解释解释，这妖灵很厉害？”
　　“很厉害？那当然，不同于其他系的妖灵，仙系妖灵一旦彻底成长起来，那可都是个顶个的神明。”
　　“……”楚也；“这么厉害？”
　　“那当然，厉害还是其次的，最主要的是，它们拥有的无限可能性。”
　　未了，塔灵又叹息；“但就是吧，成长起来的代价会很大而已，很多人倾尽一生培养仙系妖灵，但就是可能自己的寿命到了尽头，都不见得能将其培养起来。”
　　这么恐怖的吗？
　　楚也听了个目瞪口呆。
　　半晌才回过神来，但想起了之前塔灵话里的词汇，不由得赶紧问道；“对了，你之前说的神明又是什么意思？”
　　但塔灵不吱声了。
　　任凭楚也怎么追问都跟装死似的不吱声了，最后她都无奈了，算了，现在不告诉就不告诉吧，反正她早晚也是会知道的。
　　这灵之大陆的水比她想象中的还要深，而她现在所看见的，其实也不过只是冰山一角而已。
　　就在楚也和塔灵在意识之中交流的这几句话的功夫，云妃依然咬破手指，将伤口对着那摇晃着的小光团，一滴鲜血，淋漓滑落。
　　“九天十地，神灵为长，天道在上，以吾血为契，以汝念为魂，以吾名为誓，在此，结缔主仆契约，永生永世，不念其存。”
　　滴答！
　　那血滴落而下，落在小光团的头上。
　　下一刻，金白妖力升腾而起，与那红色鲜血交织缠绕，下一息，结契之阵，应势而出。
　　阵成！！
　　“咕咕！！”
　　有了云妃的灵力反哺，小光团这下终于能站稳了，不仅仅能站稳，它的气息也仿佛坐火箭似的飞涨，在楚也的目瞪口呆之中，嗖嗖的就成五级妖灵了。
　　“……”楚也。
　　奥次，人家开局起点就高，眼气，能怎么滴吧。
　　半晌后，云妃淡淡的睁开眼。
　　楚也连忙凑过去；“云妃，怎么样？”
　　签订契约之后，关于妖灵的一些基本事宜会尽数通过意识传承给契约者，所以云妃应该是知道的，尽管可能不会太详细。
　　望着楚也好奇宝宝似的眼神，云妃也没有瞒着她，张开手掌，将那小光团捧在掌心，淡淡的开口；“它叫瑶台，先天五级可进化型妖灵，现处于幼生期，王境化形之后会进入化形期，进化方向暂且未知。”
　　而未知，也就意味着，无法评估……


第084章 楚晓
　　天亮之后, 楚也熄灭火堆，和云妃一道返回了九仙云宫。
　　来的时候一路东奔西走的挖“垃圾”，倒是不觉得有多远，可这回去的时候, 却足足用了两个时辰, 这还是在走直线的情况下, 若是像她来时在这绕一下那绕一下的, 估计时间将会成倍增加。
　　云妃没问楚也是怎么找到那里的, 她知道楚也身上一定有着自己的秘密，而这个秘密，并不是楚也现在能告诉她的, 所以她什么都没问。
　　这反倒让楚也松了口气。
　　她不想骗云妃，但若是云妃当真问的话, 她却也不知该怎么回答才好, 毕竟上古封妖塔的存在，不应该被任何人知道, 即便，她是云妃。
　　但幸好, 云妃没问。
　　她其实真的，很温柔。
　　知道是会让别人为难的事, 所以她不会问, 就算那个人会不会是楚也, 都好。
　　雷灵王兽没事, 这是云妃告诉她的。
　　不过因着重伤，倒是要寄存在云妃身上好生休养一段日子了。
　　寄存, 这是高级妖灵才有的附身能力，这么一想, 虽然雷灵王兽是雷属性的妖灵，并非像瑶台一般先天五级，而雷属，也可以称得上是再普通不过的属性妖灵，但不可否认，普通，也只是因着数量众多而言，而数量，并不等同于能力。
　　就像小青，作为风属的青尾羽鸟，本就是在普通大众不过的类型，但首先要知道，小青的进化方向，是凤！！
　　甚至若是血脉浓度足够，小青的未来也有可能会进化成凤之始祖，祖凤，那可是开天辟地的凤之始祖。
　　血脉强悍，正因如此。
　　当然，这也只是有可能，但也正是因为可进化型妖灵的无法估量，才造就了妖灵的万般可能。
　　回到九仙云宫的时候，已经巳时过半。
　　当然，九仙云宫作为青溪山上的唯一大派，更是东域的顶级派系之一，即便宫主大长老不在，也依然并无大事发生，或许这也是因着东域太过落后的缘故，不管是好事还是坏事，都和东域无关。
　　这是一种庆幸，但又何尝不是一种悲哀。
　　一连串的奔波，不管是楚也还是云妃都已经身心俱疲，简单吃过些东西之后，两人便要分道扬镳。
　　楚也不甘心，仗着自己所在的院落被毁，黏黏糊糊的就要跟上去。
　　云妃推开院门，听着身后这人的叨叨咕咕，故意卖惨，也不拒绝，当然，也没邀请，而是轻偏过身子让出位置来，望着楚也笑嘻嘻的模样，黑眸微眯，似笑非笑；“你确定要跟来。”
　　“……”楚也。
　　下意识缩了缩头，脚步一顿，她怂了。
　　于是，云妃眉眼带笑，迈步进院，“砰”的一声关上了房门。
　　楚也眨眨眼，长吁短叹。
　　未了，恨不得给自己一巴掌，你说她这是怂的个什么劲吗？
　　真是的，没出息。
　　再说了，怎么能这样，拍拍裤子就不认人，哼！渣女！！
　　楚也愤愤不平，背着手转身离开，一路溜达达的回了弟子院，离老远望着那建好的一排建筑还在忍不住叹气。
　　这速度，厉害了。
　　嘴里嘟囔着，楚也迈步进院，木门随风而动，受力而关，发出“砰”的一声响。
　　楚也背着手进屋，望着这屋子里熟悉又陌生的摆设布局，走到桌前，良久，一声叹息；“出来吧，这种事情，你们不应该跟我解释解释吗？”
　　话音落下，半响无声。
　　楚也仰头，黝黑的眸子却是平静异常；“瞒不住的，不是吗？”
　　有轻轻的叹息低语落下，寂静了几息后，确有一声长叹在屋子中猛然响起，下一秒，楚也竟觉得身子一凉，微微侧目，然而视线所及，却有两团黑气分别自她的左右双臂之中冒出，相互交缠着绕楚也旋转了两圈后，化作两道身影，站在了她的面前。
　　一男，一女。
　　崔钰，孟婆。
　　但当楚也抬起头，看见崔钰的那张脸时，她却猛然瞳孔一缩，当即呼吸一滞，怔愣当场。
　　“居然，是你？！”
　　那是一张多么熟悉，多么刻骨铭心的面容啊。
　　当然，是对着原主楚小狗而言，也是对着现在的，楚也而言。
　　那张脸，赫然正是十五年前将楚也捡到且抚养长大，并且在三年前就已经去世了的，大乞丐，张老三的脸？！
　　虽然一个是破破烂烂的乞丐，一个是身着红袍的判官妖帝，气质形象更是相差万里，但……
　　楚也相信，自己绝不会认错的。
　　手掌紧握，原本放在封妖塔第一层空间之中的那枚紫晶之魂出现在掌心，带着棱角的尖锐感，因着大力而带上了丝丝缕缕的痛意，但楚也恍若未觉。
　　唇角动了动，楚也攥着紫晶之魂的掌心前伸，手掌摊开，将那枚晶石面向崔钰。
　　“大叔，你一点都不想解释一下子吗？”
　　枉费她最初还以为原主身世是被父母家人所抛弃，而只是巧合的被大乞丐张老三所捡到，才会成了如今的这个样子，但现在看来……
　　假的。
　　都是假的。
　　若是连张老三的存在都是假的，那么，原主的身份，会比她想象中的更加复杂。
　　这已经绝非是简简单单的“抛弃”二字能够解释的了了。
　　但面对楚也的质问，崔钰沉下目光，不言不语，孟婆轻叹口气，却是疑惑道；“你是如何发现我们的？”
　　这不应该，以楚也如今的修为实力，怎么可能会发现它们的存在？
　　但面对孟婆的问题，楚也低了低眼，嗤笑一声；“这重要吗？”
　　若是没有塔灵的告知，她什么都还发现不了，还会被继续蒙在鼓里。
　　所以，这重要吗？
　　不重要，因为事实已成。
　　崔钰上前，一整衣摆，和孟婆对视一眼，两妖灵对视了一眼，不再犹豫，双手持礼，微微躬身，齐声道；“小主人……”
　　小主人？！
　　好一个小主人！
　　但对着这个称呼，楚也不觉得有什么开心的，她只是想笑，嘲讽的笑。
　　“所以，不妨直言，我，到底是谁？”
　　“你们，到底还想瞒着我到什么时候？”
　　从灵魂开始融合的那一刻起，楚小狗就是楚也，楚也就是楚小狗，不分彼此，楚也的愤怒，这又何尝不是楚小狗的愤怒，。
　　十五年的孤儿啊。
　　面对楚也的怒火，崔钰和孟婆却也只能相视苦笑，半晌后，崔钰这才叹息一声；“小主人想知道什么？只要是崔某能告知的，崔某一定知无不言。”
　　那意思也就是，无法告知的，他同样也会闭口不言。
　　楚也冷笑一声，黑眸泛起冷意，上上下下打量着两妖灵，却是冷声道；“好啊，那就先来说说，你们，叫什么？来自哪里？”
　　崔钰低头；“鬼系帝级妖灵，阴律司判官，崔钰。”
　　孟婆接口；“鬼系帝级妖灵，地狱掌魂使，孟婆。”
　　“……”楚也。
　　啥玩意？！
　　崔钰，孟婆。
　　阴律司判官，崔钰？
　　地狱掌魂使，孟婆？！
　　楚也眨眨眼，懵了下之后，一下子恍然大悟，奥次，这不是神话传说里的吗？怪不得她觉得眼熟，这合着还都是神话传说中的名人呢这？
　　但这不重要，楚也叹了口气，袖口轻拍，转身坐在了椅子上，伸手拿过三个茶杯斟满，一杯放在自己的面前，另外两杯放在了一边；“喝吗？”
　　崔钰和孟婆沉默，也没动。
　　楚也也不在意，只是自己喝了口茶，然后问道；“那，我叫什么？”
　　她叫楚小狗，也叫楚也。
　　但这一个是原主的称呼，一个是她上辈子的名字，虽然殊途同归，但不一样的名字依然带着不一样的人生经历。
　　楚也是想知道楚小狗的本名是什么，虽然她不见得用，但也许，这也只是为了给原主一个交代吧。
　　“小主人的名字是叫，晓，楚晓。”
　　晓，明也。
　　太阳升高，也就是“晓”。
　　意思是，站在城上的守夜者看到了日光，破晓黎明，俗云天晓。
　　楚也合了合眼，轻笑着叹息；“这的确，是个寓意深刻的好名字，谁取的？”
　　孟婆沉默了两息；“是左子卿，左大人。”
　　楚也对这个名字很陌生，但这一刻，也不由得升起了几许好奇之意；“她是我娘吗？也就是你们的主人？”
　　崔钰摇头；“不，左大人是左大人，她的确能称得上是小主人你的娘亲，但左大人却并非是我等的主人。”
　　的确能，称得上？！
　　诧异的一挑眉，楚也不明白这话是个什么意思？但她想了想，却是道；“那既然不是她，那你们的主人是……”
　　如果她的母亲是左子卿，那么，她的父亲又是谁？
　　但孟婆的回答却是让楚也赫然一惊。
　　“小主人你，没有父亲……”
　　“……”楚也。
　　啥玩意？！
　　拿着茶杯的手下意识一哆嗦，竟是撒了出来不少，顺着桌面流淌，滴答滴答的落在裤子上，有些烫，但楚也恍若未觉。
　　“你说什么？我没有父亲，那你们是……”
　　崔钰孟婆对视一眼；“我们的主人，名为楚长禾，若是按照身份来讲，应该算是你的另一位母亲。”
　　“……”楚也。
　　她都懵了这。
　　咋的，合着她是两个女子生出来的？
　　什么时候，两个女子还能生娃子了？！
　　不不不，重点不是这个，重点是这个世界竟然还有女女相恋的事情发生，这可真是开了先河，这种事情应该是惊世骇俗的吧。
　　难道这个灵之大陆这么开放不成？看着也不太像啊。
　　一瞬间，楚也的脑中思绪翩翩，叨叨咕咕着，不过也怪不得她会这般想，毕竟对于楚也而言，不管是身为母亲的左子卿，还是另一位母亲的楚长禾，对于她而言都还是太过于陌生了。
　　这也是没办法的事。
　　不过想起这个，楚也眉眼敛起，望了望洒在桌子上的滚烫茶水，重新起身换了个位置座好；“能不能一口气将我的身世说完，不要这样我问一句你们答一句好不好？”
　　其实这话也对。
　　毕竟事情已经发展到了这个地步，在瞒下去也毫无意义，而且，它们不是早就已经决定了要将楚也引上灵途的吗？
　　更何况，这种事情是瞒不住的。
　　“这事，说来话长，而且有些事情，其实并非是我等不告诉小主人你，而是此事事关重大，我等也不是太过了解全部始末，这也绝非是我等可以开口告知的。”
　　“若是想得知全部的真相，小主人，你需要前往中域……”
　　前往中域！！
　　楚也合了合眼，若有所思。
　　“这一切，还要从十五年前说起……”


第085章 转生
　　“天宫战场, 我想小主人你也应早有耳闻才是，在十七年前……”
　　“……”楚也插嘴；“不是十五年前吗？”
　　孟婆眼神瞄过来，楚也后知后觉，干笑一声；“抱歉, 你继续说。”
　　她不插嘴了还不行吗？
　　虽然不知那声抱歉是何意思, 但崔钰和孟婆也不在意, 而是摇了摇头, 继续道；“十七年前, 在天宫战场的第七战域之中，曾经爆发了一场千万级的妖魔之潮……”
　　随着崔钰那低沉的嗓音，楚也合了合眼, 若有所思。
　　天宫战场之名，她自然清楚。
　　也许是因着前往中域已是势在必行之事, 故而楚也也听云妃简单说过关于天宫战场之事, 虽然太过深入的东西云妃并没有讲述太多，又也许云妃本身也并非太过清楚。
　　但总而言之, 关于这妖魔之潮，她还是有些了解的。
　　天宫战场, 地域辽阔，堪比一域, 更是因着空间破碎之顾, 虚空小世界无数, 而在千百万年的战争之中, 为了有效的狙击妖魔，御灵师们早已将天宫战场有规划的划分为了十个区域。
　　而这十个区域, 按照顺序，也被称之为十大战域。
　　而顾名思义, 妖魔之潮就是妖魔来袭时，因着数量巨大而形似海水浪潮，无边无际而因此得名。
　　千万级，意思是指数量。
　　泛指来袭妖魔有千万之多的数量。
　　而通常情况下的妖魔之潮，也不过万级，百万级就已是少见了，千万级，就更是罕见中的罕见。
　　千万妖魔同时来袭，这都已经可以称得上是一场史无前例的人间混战了。
　　千百年来，屈指可数。
　　所以如今在崔钰的嘴里听到这个词汇的时候，便是让楚也也赫然一惊。
　　“而小主人你的来历，正是来自于那场妖魔之潮……”
　　“……”楚也。
　　啥玩意？
　　楚也指了指自己，指尖微颤，瞳孔微缩，正如她砰然加快的心脏，也带着止不住的颤意；“你这话的意思是……”
　　女子和女子怎么可能会孕育后代，这又不能地球现代，还能想个办法科技生子，她就知道，不对劲？！
　　孟婆低下眉眼，没回答楚也，她只是合了合眼，嗓音低哑，眼底深处，是如今回想起来也依然苦涩的模样。
　　“十七年前，千万级妖魔之潮来袭，那场战争，耗时数月有余，第七战域伤亡惨重，血流成河，第七城更是差点城破……”
　　随着孟婆低哑的嗓音，楚也沉下眼，抿起唇角，脑海中，似乎都能想象的到那副惨烈的杀戮场景，那必然是一场史无前例的人间混战。
　　“那场战斗开始之时，我还记得，那正好是我等跟随主人，以及左大人等一批世家子弟们前往天宫战场的两日之后。”
　　“其中还包括了白家，谢家，杨家，虞家等的少爷小姐们，战争的爆发实属突然，也的确是出乎了所有人的预料之外。”
　　“但千万级的妖魔之潮因着数量太过庞大，其背后一定有大妖指挥行动，当时，第七战域的战争全面爆发，为了缓解御灵师们的作战压力，也为了减少伤亡，更是为了这场战争的胜利，所以，特别派遣了包括主人，左大人等七人在内组成小队，进行斩首行动……”
　　“斩首？！”
　　楚也喃喃自语，唇角哆嗦着。
　　“对，其实说白了，就是冒险深入妖魔之潮中，找到那头大妖并将其斩杀。”
　　孟婆苦笑；“这事说起来容易，但危险，也是要命的。”
　　“但幸不辱命的事，在经过足足数十日的战斗探查之后，大妖被找到了，而主人和左大人等人也在付出了不小的代价之后，终于将那大妖斩杀。”
　　“然而，就在此时，异变突生……”
　　亲身经历了那场史无前例的杀戮混战，对于崔钰和孟婆而言，那场战征所带来的血腥感，即便如今过了十七年也依旧历历在目。
　　也依旧让她，感到恶心与厌恶。
　　“大妖被杀，妖魔群龙无首，即便是千万级的妖魔之潮，也注定无法在攻破第七城，这本是再好不过的事，但就在此时，那大妖却化为了魔种……”
　　“魔种？！”楚也疑惑。
　　崔钰解释道；“所为魔种，是妖魔们的一种高等级能力，是指妖魔们将自身焚烧，将灵魂和魔力回归最原始的一种模样，而这状态的出现，是为了进行转生。”
　　“转生？！”
　　“对，借体转生！！”
　　崔钰嗓音低哑而凝重；“就是通过人体的降生，从而达到死而复生的目的。”
　　“不过这借体转生其实也是有缺陷的，那便是借体转生后的妖魔在一开始并不具备转生之前的记忆和能力，也就是说，转生之后的妖魔甚至会把自己当成人类，等到时机成熟，记忆和能力完全复苏之后才会重新化为妖魔。”
　　楚也咬着下唇，目光黯然而讥讽。
　　“那既然妖魔转生是为这般，为何还要让它们转生成功？若是知晓体内存在着正在转生的妖魔，那便干脆将它彻底杀死不是正好。”
　　楚也嗓音干哑，略显尖锐。
　　一双黑眸之中，是带着冷光的寒意和嘲讽。
　　“没那么简单。”
　　崔钰摇头，顿了顿，解释道；“妖魔转生，出其不意，被转生者大多并不知晓，而且，转生时间不等。”
　　“也许一年，也许两年，也许马上，也许更久，这个时间是没办法固定的。”
　　“所以等左大人察觉到自己被下了魔种，已经是那场战争的两年之后了。”
　　“两年之后，也就是十五年前……”
　　“左大人天赋出众，实力强劲，所以并未第一时间被魔种的魔性所控制，此事一出，众人想尽办法也束手无策，最后，是主人她提出了一个想法。”
　　“那便是，将她魂魄分裂，进入左大人的身体之中，若是将魔种的魔气净化，那这无可避免被生下来的孩子，还会带有魔性吗？”
　　“这个答案没有人知道。”
　　“为了救左大人，主人不顾劝阻，执意如此，她曾经还说，若是她成功了，那这个沾有她灵魂气息的孩子将成为两人的未来，当然，若是她不小心失败了，那就索性，一起死便是……”
　　楚也沉下眼，两息后，唇角轻勾。
　　那笑，带着感动，带着无奈，当然，也带着复杂的莫名情绪。
　　毕竟，这可不是说书，她就是，那个魔种啊！
　　紧闭上眼，五指成拳遽然紧握，楚也深深吸气，努力平复下胸腔里泛起了波澜壮阔。
　　怪不得，要扔下她？！
　　怪不得！
　　“十个月后，那魔种终于降生于世。”
　　“左大人为她取名为晓。”
　　“也就是，小主人你。”
　　她就知道！！
　　楚也嗤笑，目光闪烁，复杂而冰冷。
　　“主人也特意寻来了珍贵无比的紫晶之魂为你提名，入左，楚两家家谱，但……”
　　“但身为妖魔转生，即便魔气净化，小主人你的存在也依然是所有御灵师们的眼中钉肉中刺。”
　　妖魔转生者，被人所排斥实属正常，这点楚也其实能理解，当然，若是主角不是她的话，那就更好不过了。
　　她现在一点也笑不出来。
　　“甚至有很多人，都联名上书镇妖司将你扼杀当时，但主人和左大人不甘于此，极力反抗，只是，以区区两人之力，又如何能敌得过世家和御灵师，万般无奈之下，左大人和主人便决定要带着小主人你离开中域，那怕就此之后过着平凡人简简单单的一生，也不愿将你扼杀。”
　　“但可惜，行踪泄露，被人出卖，主人被楚家控制住并未及时赶到，左大人就为了保护小主人你身受重伤，主人知晓事不可为，也为了保护左大人，无奈之下便也只得妥协，那就是，将你杀掉……”
　　楚也猛然瞳孔一缩。
　　将她，杀掉？！
　　孟婆马上道；“当然，这只是做做样子给别人看的，我与崔钰，再加上主人的能力完全可以做到起死回生，以假乱真，待骗过了包括左大人在内的所有人之后，我与崔钰便按照主人的吩咐带着小主人你离开中域，最后终于来到这东域的青山镇定居。”
　　“其实按照主人的意思，她是希望小主人你能够平平安安的过一辈子，就像这东域的普通百姓一样，所以崔某便编了个借口，将小主人你收养。”
　　所以他也就成了大乞丐张老三。
　　但楚也不解；“那既是如此，三年前你为何还要编出一个身亡的假象……”
　　崔钰叹息道；“那是一场意外。”
　　“主人自灵魂分裂之后便因着魂魄不全而体弱多病，但其实之前还好，可就在三年前，我和孟婆感应到主人出了事。”
　　“由于我等是契约妖灵，主人一旦遇到危险，我等也自然会有所感应，三年前，主人出事，我和孟婆也都受到了影响，而那时，却又正好被小主人你撞见，还记得吗？”
　　楚也合了合眼，若有所思。
　　这么说起来的话，其实原主的记忆里还真有这么一回事，不过也是因为当时不知发生了什么，原主还以为张老三是被谁打了的。
　　原来，是这么一回事。
　　崔钰叹息道；“为了不让你怀疑，也为了能够去探查主人的消息，所以我和孟婆商量之后便决定借此机会，干脆假死。”
　　楚也了然的点了点头。
　　片刻后，轻偏过头，楚也眉头皱紧，嗓音低哑；“那个，她是出事了吗？”
　　微怔，察觉到楚也话里的她指的是楚长禾，孟婆黯然道；“主人她，失踪了。”
　　啥玩意？
　　失踪？！
　　楚也诧异的瞪着眼；“她失踪了，怎么会这样？”
　　“据说是在一次妖魔之潮后就失踪了。”
　　孟婆叹息道；“我和崔钰虽然能感应到主人还活着，但三年来却什么都没有打探到。”
　　楚也脸色苍白，眉眼皱起。
　　“那青山镇的妖灵山脉，你常去的地方早就被我和孟婆布下了阵法，在那片区域之中，小主人你是绝对安全的。”
　　但可惜的是，楚小狗到底还是没完全遵照张老三的话而一直待在哪里？这才使得自己丢了一条小命，被楚也穿越。
　　不过一说起这个，楚也倒是很疑惑；“不对啊，你们时刻跟着我，那又怎么会让我去摘那朵药草而差点丢掉性命？”
　　崔钰摇头道；“不知小主人你可还记得一方城的那个怪物？”
　　“记得。”
　　楚也很诧异，崔钰继而道；“它就是妖魔分．身，几个多月前不知为何忽然来此东域。”
　　而百分之八十的概率，它是奔着楚也来的，但崔钰犹豫了一下，没有再说。
　　“为了阻止它，所以我和孟婆不得不离开了小主人你……”
　　楚也沉默，所以楚小狗会死，而她也因此穿了过来。
　　这事赶的还挺巧。
　　不过说来说去，这也都是命吧。
　　原主的身世的确比她想象中的还要更加复杂，不，这已经不能算作复杂了，这简直是命途多坎啊这。
　　楚也心里乱的很，各种念头纷纷涌来，简直让她头痛欲裂。


第086章 纷飞
　　夜色沉沉, 繁星点点，弯月高悬，将银白光辉洒落大地，照耀了世间万物。
　　楚也双手枕在脑后, 有气无力的躺在房梁上, 嘴里叼着片叶子, 微闭上眼, 哼哼唧唧着。
　　转眼, 亥时了。
　　“它们不是给了你两个选择吗？那，你的决定呢？”
　　一片沉默之中，塔灵飘忽的声音响起, 楚也嘟嘟囔囔着叹气；“两个选择……”
　　“什么两个选择，选择这种东西, 从来不都只有一个吗？”
　　自断经脉, 自废灵途，从此不管事事, 安安稳稳的在一角之地当一个普普通通的人，生老病死。
　　但……
　　这怎么可能？！
　　楚也嗤笑, 唇角勾起的弧度，僵硬而不堪。
　　御灵师啊。
　　继承了灵力这种东西, 掌控了强大的力量而行, 她怎么可能还会甘于平庸。
　　崔钰看似给她的两个选择, 其实本身就没有的选择。
　　前往中域, 势在必行。
　　“之前便奇怪你的肉．体力量是如何形成的，居然如此强大, 但无论如何都没想到，原来因着你竟是妖魔转生之身……”
　　塔灵叹息着；“想不到, 出乎意料，小也子，你怎么会选择了这具身体复生？”
　　复生？！
　　这特殊的词汇让楚也眉眼皱起，神色一凌；“你知道，我是复生？！”
　　上古封妖塔本身便是她上辈子游戏里的产物，但游戏毕竟是死的，而关于塔灵的存在，楚也一直认为是这一世身处灵力世界的缘故，才让上古封妖塔的存在充满灵性。
　　但，此时看来，只怕这事，也不简单。
　　塔灵嗓音飘忽；“当然，你以为你来到这灵之大陆会是偶然吗？”
　　楚也眉眼皱起，沉默两息；“所以呢？”
　　“目的是什么？”
　　“不知道。”
　　塔灵回答的很快，也很无奈；“不是都说了吗？本塔灵大人什么都记不得了。”
　　简直说了跟没说一样。
　　楚也叹息，嘴里叼着的叶子泛了苦，舌尖一顶吐了出去，呸呸两声，舔了舔发干的唇角。
　　这未来啊，真是够了。
　　“即便如此，你还是决定要前往中域吗？你知道的，若是你的身份一旦暴露出去，那么你面对的，将是所有御灵师的追杀，也就是说，现在的你，已经半只脚站在了人族的对立面上。”
　　楚也沉默。
　　半晌后，塔灵开口赞叹着道；“不过说起来，你身上的这封印阵法倒是不错。”
　　她身上存在着当年楚长禾用来封印她魔力与魔性的封印阵法，这点崔钰说过，所以楚也并不感到意外什么，只是……
　　“小也子，你要清楚，妖魔化一旦开始便不会再停下来，虽然这阵法能够有效的抑制住你的妖魔化，但这并非长久之计，说不得未来的那一天，你便会逐渐转化为妖魔。”
　　塔灵说的这些事，其实楚也都想过。
　　但即便如此，她也没办法放弃灵力，成为废物，一个只知道生老病死的普通人，然后简简单单的过完一辈子。
　　当然，也许出了什么事，她连一辈子都过不上。
　　没办法放弃。
　　而这，不也是一种必然吗？
　　不管是提出这个想法的崔钰和孟婆，还是如今看似在劝着她的塔灵，都是如此。
　　甚至是，楚也自己。
　　“塔灵，你知道有什么办法能够阻止妖魔化吗？”
　　塔灵想了想，然后回答楚也；“也许有吧，不过本塔灵大人记不得了。”
　　语调一顿，塔灵继而道；“不过小也子，你可以再努努力，若是将封妖塔的第四层，第五层，甚至更高的塔层打开，说不定你真的会得到阻止妖魔化，或是维持人类意识的方法也说不定。”
　　那飘忽的声音带着一股诱惑的味道，什么意思楚也也不是傻子，自然清楚明白的很。
　　上古封妖塔的塔层打开，不光是对楚也，对于塔灵而言也是有着莫大的好处，塔灵说的话，可能性很高。
　　但想要开启上古封妖塔的塔门，所需要的灵力一层比一层成倍增长，第二层她用了一座小型的赤晶矿脉，而打开第三层，则是因着九转清灵丹聚集了大量天地灵气之故，那么第四层塔门开启，恐怕需要的天地灵力将会成倍增长。
　　楚也估摸着，那说不得还需要晶石矿脉不可，而且还绝非是那种普通的小型晶石矿脉。
　　对于楚也而言，这可当真是一种不小的难题。
　　半晌后，塔灵也未再继续开口，时间就这样一分一秒的过去着，夜风袭来，带着夜晚的凉，有知了在夜里远远的叫着，在寂静的夜传开，听在耳中，那重复又单调的声音竟是带着一抹烦躁感。
　　莫名的压抑意味。
　　忽然，有不曾压制着的脚步声在寂静的夜里响起，越来越近，越来越清晰，直到来到院落前，轻轻推开门。
　　楚也脑子里杂乱的很，竟是没有丝毫察觉。
　　而察觉到了的崔钰孟婆，亦或是塔灵，知晓云妃对于楚也的特殊性，也都没有开口，于是，直到那熟悉的清冷嗓音突兀响起，楚也这才反应过来。
　　云妃来了。
　　楚也赫然睁眼，原本有气无力躺在房梁上的身影“嗖”的一下坐起，双手把住房顶的瓦片向下望去，站在房梁下的，是一抹挺直的白衣身影。
　　容颜绝色，清冷无双，站在院落之中，身上倒映着银白月光，宛如月中仙子，踏月色而来，是降临凡尘的出尘之姿。
　　能够在第一时间将人的视线牢牢吸引，沉迷其中，不可自拔。
　　望着那么白衣，楚也晃了晃神，掩下眼底的惊艳和痴迷，动了动唇角，竟是一时间脑中发懵，不知该做什么，也不知该说什么。
　　攥着瓦片的指尖颤抖着，竟是仿佛失了全部力道。
　　直到站在房檐下，院落中的云妃也抬头望了过来，两人四目相对。
　　“下来。”
　　清冷嗓音平淡的在夜里传开。
　　被那熟悉的清冷声音唤醒，楚也猛然一颤，立即回过神来，抿了抿唇角，爬起来跳下房梁，两步来到云妃面前。
　　脚下控制不住的想靠近，但却反应过来，下意识站住脚步。
　　“那个，云妃，都这么晚了，你怎么来了？”
　　云妃眉头微皱，眼底神色闪过一抹晦暗，望着面前那张还稍显稚嫩的脸上掩饰不住的僵硬和憔悴，甚至望向她的目光中还带着一抹躲闪的意味，不由得神色一暗，但面色不显，只平静的道；“怎么不去饭堂吃饭？在房梁上发什么呆？”
　　楚也别开眼，语调一顿；“我没胃口，不想吃。”
　　她现在真的没什么胃口，毕竟脑子里浑浆的都快成一团浆糊了，那里还有什么心情和胃口吃东西。
　　但望着故作镇静的楚也，云妃深深的望了她一眼，嗓音微顿；“发生什么事了吗？”
　　现在的楚也，那里还有以往的神采飞扬，不仅没有，还下意识远离，甚至就连眼底神色都带上了迷茫之色。
　　对未来的迷茫，对自己的迷茫。
　　楚也合了合眼，干燥起皮的唇角舌尖微舔，竟是带着一抹稍稍刺痛的疼，她没办法骗云妃，但这种事情，她也没办法如实相告。
　　于是只能沉默着。
　　半响后，才映着那月光洒落的淡淡光影，在背对着的月光阴影下，黑眸闪过一抹嘲讽和不安，忍不住道；“云妃，我说如果，如果有一日我变得不再是我了，你会怎么办？”
　　云妃敛起眉眼，沉默片刻；“什么意思？”
　　什么意思啊？
　　楚也唇角微勾，那抹弧度却带着几许苦涩的意味，转瞬即逝，抬头对上云妃审视的黑眸，挠了挠头胡说八道；“下午睡觉做了个噩梦，不都说梦里成真嘛，我这不有点担心，没事。”
　　云妃深深的望了她一眼，也没纠正她那差劲到不行的演技，轻轻开口；“梦都是假的，不必害怕担忧。”
　　楚也小鸡啄米，连连点头。
　　云妃将单手拎在旁边的食盒递给楚也，嗓音清冷，一如往常；“里面有饭菜，拿去吃吧，不管发生了什么，也要记得按时吃饭。”
　　按时吃饭。
　　楚也暗自念叨着这四个字，唇角动了动，莫名的，有一股不知名的酸楚和苦涩从心腔流淌而出，顷刻传遍四肢百骸，竟是带着压抑不住的颤抖。
　　动了动唇角，楚也故作镇定的笑；“好，我知道了，云妃。”
　　接过食盒，两步越过云妃来到院子里的石桌旁，放下，楚也轻轻打开盒盖，里面放了不少东西，看来应该是考虑到了楚也的饭量，里面饭菜的分量都不少。
　　不得不说，看着这些还热乎的饭菜，楚也的心情真的好了不少。
　　“云妃，你也过来这边坐。”
　　楚也一边招呼着云妃，一边将食盒里的食物都拿了出来，摊在桌上。
　　云妃微微颔首，走过来，轻撩衣摆，坐下。
　　楚也没心情像以前那般黏黏糊糊的，其实她都不怎么饿，也没心情吃饭，但云妃都拿过来了，她又如何能拒绝。
　　拿起筷子往嘴里送，那明明是很美味的食物，也是自己平日里喜欢吃的，但对于此时的楚也而言，那都全然没有了味道。
　　云妃没打扰她吃饭，只是望着楚也似乎是机械性的动作，动了动唇角，眉头轻皱，到底还是没说什么。
　　片刻后才开口；“过几日，我要前往南域参加封妖之路，你也要一起来吗？”
　　这原本是之前就已经说好的事，但……
　　楚也抓着碗筷的指尖微僵，唇角动了动，她的演技，的确差劲。
　　咽下嘴里的饭菜，楚也自嘲的笑。
　　“去，云妃，我跟你一起去南域。”
　　能多相处一点便是一点吧，说不定什么时候，她们就会，成为敌人……


第087章 承诺
　　接近天亮的时候, 云妃才离开。
　　朝阳初升，丝丝缕缕的光明划破黑暗的束缚，降临大地。
　　“楚也，过几日便要前往南域参加封妖之路, 封妖之路后便会直接前往中域, 这几日, 我要安排九仙云宫的后续事宜, 便不会再来此了……”
　　“我知你有心事, 但既然你不便相告，那我也不会追问，这几日, 便好生休息吧，若是需要什么便来找我。”
　　“每日三餐我会派人送来, 要记得按时吃饭, 你，好自为之吧。”
　　很难得, 一贯清冷寡言的云妃居然也说出这么长的话来，清冷不复, 略显担忧。
　　楚也知道，说什么安排九仙云宫的后续事宜不会再来, 这完全都是云妃故意的, 也许是她看出了自己复杂的心绪, 疲惫和迷茫, 所以故意给她时间，不再来打扰她。
　　云妃真的, 很善解人意。
　　但，楚也合了合眼, 她感动，也无奈。
　　不知道该对云妃说什么，于是也只能沉默，看着云妃的目光，带着愧疚。
　　云妃转身离开，就仿佛也将她的力气全然抽走一般，楚也再也坚持不住，一屁股坐在青石地板上，背靠着回廊上的朱红石柱，望着逐渐升起的朝阳，连连叹息。
　　前往中域，势在必行，但接下来的路该怎么走，她现在真的不知道。
　　也许是知道现在的楚也心情不佳，状态不佳，不管是孟婆崔钰，还是塔灵也都没有再开口。
　　有些事情，有些转变，除了作为当事人的楚也，其他人都帮不上忙，不管是谁都好。
　　楚也脑子里乱得很，想想自己妖魔化后的恐怖模样？
　　想想自己将来注定会站在人族对立面的场景？
　　又想想当那一日当真来临的时候，她该如何面对云妃才好。
　　然而每一个问题，楚也都不知道答案到底是什么，甚至就连想象，她都无法想象得出这些画面。
　　从心底迸发而出的不愿和不甘在身体之中宛如火焰一般猛烈燃烧着，直到某一刻，化为一股压制不住的愤怒涌现而出。
　　汹涌澎湃。
　　而伴随着那股愤怒的出现，一同降生于世的还有一抹弑杀的恶意，在胸膛里，宛如失控的野兽在奔腾，试图将她的理智摧毁，然后，再将眼前一切厮杀殆尽。
　　楚也屈起双腿，双手抓着自己的脑袋靠在赤红石柱上，身体颤抖着，牙齿紧紧咬着唇瓣，咬到变了形，甚至咬破了皮肉。
　　伴着压制不住的呜咽声，血腥味道在风中弥漫了开来。
　　楚也没法看到她现在的样子，所以她完全不知道自己此时的模样有多吓人。
　　灵力在紊乱，气息在炽热。
　　如果此时此刻有谁站在她面前的话，那一定一眼便能看到那双猩红暴戾的眼。
　　那是狂暴的，血腥的，毫无理智的，能够将眼前一切都生生撕裂的红。
　　情绪的太过起伏，暴戾的太过突兀，让楚也几乎控制不住自己的身体，她只能尽力压制着愤怒与恶意，不让那源源不断的浪潮将理智冲垮。
　　但愤怒来的太过猛烈，异变也来的太过突然，塔灵蓦然反应过来，已然顾不上会不会让崔钰孟婆起疑，全力催动自己目前的全力，上古封妖塔蕴含的天地灵光全力施为，抑制住楚也遽然而起的异变。
　　“啊！怎么搞的，怎么忽然就要妖魔化了。”
　　“不行，不能让魔性复苏……”
　　飘忽的嗓音带上了遽然而起的尖锐；“楚也，冷静点，不能被控制住，你还真的想成那恶心人的玩意不成。”
　　两团黑气突兀闪现而出，当空化为两道人影，正是崔钰和孟婆，两妖灵望着那几近失控的楚也，不由得面色一变。
　　“小主人，糟了！！”
　　虽然有些不明白楚也身体之中突兀迸发的天地灵光到底是怎么回事，既不是楚长禾的力量，也不是楚也本身的灵力，但那纯粹而干净的天地灵光，正在试图将楚也即将失控的理智拉回。
　　这点，确信无疑。
　　它们当然不知道，那是塔灵，亦或是上古封妖塔的力量。
　　有急促而紊乱的气息在靠近。
　　有人来了？！
　　察觉到这一点，崔钰和孟婆对视一眼，隐下心里的疑惑，却也不好在出手，再次化作两团黑气隐于楚也的身体之中。
　　当然，对这一切恍若未觉的楚也也只觉得自己的身体好热，热的仿佛被扔进了熊熊燃烧的大火之中，脑海中，有着什么声音在一点点的响起。
　　那仿佛是断断续续的歌谣，又似乎是某种炽热的祈祷一般。
　　可她听不真切。
　　但却也真真实实的存在着。
　　“天使……坠落……”
　　“无尽的神明啊……我将一切杀戮于你……”
　　“杀戮于你……”
　　……
　　“楚也，楚也……”
　　“楚也……”
　　“……”
　　恍惚中，有什么声音在响。
　　与一片浑浊黑暗分庭抗礼，在，叫着她的名字……
　　名字？！
　　“楚也……”
　　“楚也，冷静下来！！”
　　烈日当空，清风徐来，虽然这亲传弟子房位置偏远了些，但遽然爆发的紊乱灵力依然让云妃第一时间察觉到。
　　更何况，因着楚也的反常，她本就在时刻关注着这一边。
　　匆匆赶到，一进院子，映入眼帘之中的，便是卷曲着身子的那道身影双眼通红的凶戾模样。
　　暴起的灵力之中，充斥着血腥暴戾，那股子气息，让云妃下意识想起了一方城之中所遇到的那个妖魔分．身……
　　妖、魔……
　　黑发凌乱，被咬破的唇瓣鲜血横流，手臂攥紧，青筋暴起，但即便外表如此的狼狈不堪，在少女的身上，却也依旧带着暴躁的凶戾。
　　她在低低的吼叫着，不断重复着的动作似乎是在说着什么，但云妃听不清。
　　她便只能继续靠近。
　　直到来到少女面前，云妃目光担忧，低下身子，凑近楚也，然后她终于听到了，她听到了楚也是在说。
　　“不要，不要……”
　　“我不想成为怪物……”
　　“……”
　　低哑含糊的嗓音不断重复着听不真切的呢喃自语，云妃怔了一下，微敛眉眼，黑眸沉沉。
　　怪物？！
　　合了合眼，半晌后，云妃闪烁的目光重新深沉下来，她动了动唇角，轻声一笑，但还是没有丝毫犹豫的，伸出手，揽住了面前的少女。
　　紫青灵力与金黑灵力的碰撞交织，在这一刻，发出了“砰砰”的响。
　　“楚也……”
　　“你不会成为怪物，相信我，你不会的……”
　　似乎是被身上的束缚惊醒，又也许是被那一声声熟悉的呼唤叫醒，楚也紧绷着的身体，忽然动了。
　　她慢慢的将头抬了起来。
　　通红而凶戾的眼，带着几乎噬人而择的恶意，身上的血，顷刻之间便将云妃的一身白衣染红。
　　但她没有在意，恍若未觉。
　　微凉的指尖抬起楚也僵硬而迷茫的脸，那是她熟悉的稚嫩脸庞，然而此时，却已满是鲜血淋漓。
　　她唇角在动，说的是；“云，云妃……”
　　“你，你怎么来了，我没事，就是…就是做个噩梦，你去忙吧，我没事……”
　　沙哑的嗓音在喉咙间溢出，通红的眼底，有丝丝缕缕的金色浮现其上，将猩红压制。
　　她挣扎着想要离开云妃的手。
　　这幅难看的样子，怎么能让云妃看到……
　　略显急促的呼吸乱了下来，云妃眉头紧皱，揽着楚也的手臂带了些力，让她挣扎不开。
　　唇角绷直成了一条直线，显然并不多的理智让楚也此时看起来，竟是分外的狰狞。
　　“楚也，你不会变成怪物，不会的，你那么好……”
　　“听话，乖一点，睡一觉，醒来就好了，你不会变成怪物，我答应你……”
　　颤抖着，轻轻的，有什么微凉的触感在热的不行的脸上拂过，但楚也，已经全然感知不到了。
　　浑浊的思绪伴随着逐渐消散的意识，楚也合了合眼，只觉得眼皮沉重，一闭上，便再也睁不开了。
　　“云妃，我，难看……”
　　“不，怎么会。”
　　“云妃，我，我不想变成怪物……”
　　“不会，你不会变成怪物。”
　　“云妃，你，别讨厌我。”
　　睁不开的眼，沙哑转低的含糊嗓音已经近乎于低不可闻，但云妃目光温柔，她听到了。
　　“不会，我不会讨厌你。”
　　“现在不会，以后也不会。”
　　“楚也，别怕，别担心，不管发生了什么，哪怕未来的你真的会坠落成魔，万劫不复，我也会将你重新拉回人间。”
　　“我答应你。”
　　只是这些低语，楚也完全听不到了。
　　下一刻，辉煌正气的金色光华蓦然大亮，即便此时正午当空，烈日炎炎，也丝毫压不住那无比璀璨的金光。
　　金光大放，蓦然迸发，当空化为巨大阵法，将所有的凶戾暴虐尽数镇压。
　　嗖嗖！！
　　终于察觉到弟子房之中的动静，慢了不止一拍的九仙云宫长老们纷纷而来，然而待他们赶到，所看到的，只是被支离破碎的地面房屋，还有……
　　被云妃抱在怀里的狼狈少女。
　　楚也？！
　　“宫主，楚姑娘这是……”
　　“无事，等下叫弟子将这里处理一下。”
　　云妃嗓音低哑而冰冷，望着那双黑眸之中莫名的冷意，众长老们即便心有疑惑也都不敢在开口询问了。
　　“是。”


第088章 活着
　　“楚也……”
　　“不会……我答应你……”
　　“……”
　　随着断断续续的记忆和画面在脑海中闪现, 楚也慢慢睁开了眼，黑眸带着些空洞与迷茫，过了半晌才逐渐继而有了焦距。
　　视野清晰，然而映入眼帘的, 却是陌生中透着几许熟悉的房梁, 微怔片刻, 楚也慢慢转动的头颅四下望去, 最后慢半拍的反应了过来, 这里，不正是云妃的房间吗？
　　瞬间眼前一亮，但, 她为什么会在这里？
　　身上有些无力，楚也合了合眼, 缓了片刻才好了许多, 睁开眼，晃了晃头, 这才拄着床榻慢慢坐起身来。
　　有脚步声在门外响起。
　　楚也抬起眼，听着那平缓均匀的脚步声越来越近, 直到来到门前，随着“咯吱”的一声清响, 房门被推开, 一抹白衣踏步而入。
　　正是云妃。
　　屋子中, 望着进来的绝色女子, 那一刻，楚也的眼神“刷”的一下就亮了, 便是那原本稍显空洞的眼神也在这一瞬间立即有了神采。
　　两人四目相对。
　　望着醒来的楚也，云妃的眼神也跟着柔和下来, 带着稍稍松了口气的轻松；“醒了，感觉怎么样？还有那里不舒服吗？”
　　楚也抓了抓脑袋，实话实说；“有些没力气，其他的还好。”
　　未了，语调一顿，楚也抬头疑惑道；“云妃，我怎么在你这里？”
　　拎着食盒，迈步走向床边的脚步微顿，云妃沉了沉眼，眉眼敛起，但很快松开，面色如常；“你不记得了？”
　　记得？
　　她要记得什么？！
　　楚也愣了一下，手指抓着脑袋，皱眉苦思，但不管她怎么想，都丝毫想不起来到底发生了什么。
　　她就只记得，自己正在和塔灵说话，塔灵问她要怎么选？
　　然后，她就什么都记不起来了。
　　那之后到底发生了什么吗？
　　楚也晃了晃头，眼底茫然而不解，看着她那副样子，云妃舌尖轻抵下颚，亦是合了合眼。
　　“想不起来便算了，其实也没什么大事，只是你的灵力突然间有些异动而已，不必担心。”
　　云妃嗓音柔和；“我已为你梳理好了，大可放心。”
　　灵力异动？
　　楚也怔了下，抿起唇角，微低下头，她又不是傻子，即便记不清了，也知道云妃的说法根本就是在安慰她而已。
　　她可是妖魔转生之体，说什么灵力异动，这种借口也未免太不靠谱了。
　　但云妃不说，她也不便再继续追问下去，只能等下问塔灵了，楚也暗自叹息，微低下的眉眼闪过一抹自嘲。
　　云妃带了些饭菜清粥过来，闻着那味道，楚也的肚子也跟着叫了起来，舔了舔唇角，有些痛，也有些破碎的疼。
　　她这嘴是怎么了？
　　楚也眉眼轻皱，肚子饿的不行，下床来到桌边，接过云妃递过来的筷子将饭菜都吃了个底朝天。
　　很奇怪，她现在，虽然心底依然还是在烦忧妖魔转生一事，可也不知为什么，竟是莫名感觉轻松了很多。
　　鼓着脸，一边狼吞虎咽，楚也一边在心里自嘲自己心真大，那明显心不在焉的模样让云妃眉眼微敛，抬手倒了杯滚烫的热茶递过去，楚也随手接过，猝不及防，顿时烫的她一哆嗦。
　　直接一松手，茶杯直接扔出去，被早有准备的云妃一手接过。
　　眨眨眼，望了望自己的爪子，楚也又抬头望了望云妃，一脸的无语。
　　“你……”
　　“我什么？吃饭。”
　　清冷低哑的嗓音冷哼着，楚也下意识脖子一缩，动了动唇角想说什么，最后犹豫了一下，怂了，没敢。
　　只能“哦”了一声，畏畏缩缩，委委屈屈的低头吃饭，只是，以最快的速度吃完，这次完全不敢在心不在焉了。
　　云妃目光微敛，带了些稍纵即逝的笑意。
　　待楚也吃完，云妃再次将茶水递过来，望着那人小心翼翼的碰了碰，察觉到是温的，然后眼睛一亮的小模样。
　　云妃目光柔和。
　　整理好食盒，拎起，云妃目光微动，嗓音是一贯清冷中带着的一抹笑意；“听说中域有一圣地，名为瑶池，那里是所有御灵师的向往之地，我自小便听师尊说起过那里，楚也，以后，你要不要陪我去看……”
　　楚也微怔。
　　唇角抿起，心下却是有一股说不出的复杂感觉让她张开唇角，却仿佛被堵住了一般，竟是发不出丝毫声音。
　　“不愿？”
　　云妃目光微闪，拎着食盒迈步走向门边；“那我可就找别人了……”
　　“不行！！”
　　云妃话音未落，楚也眼睛一瞪，当即炸毛。
　　啥玩意就找别人，她可还没死呢？
　　呲起小牙走过去，楚也状似凶狠，可一对上云妃眉眼含笑，清冷不复的模样，她就一缩脖子，再也凶不起来了。
　　云妃停下脚步，回身，一手拎着食盒，一手在楚也诧异而愕然的目光下，揽过她的脖颈，伴着一阵熟悉的清冷淡香传来，楚也神色恍惚了一瞬。
　　直到云妃的脸在视野中无限放大，然后用额角对上了她的额头，微凉和炽热的相碰触，是彼此对峙又彼此交融的温度。
　　“所以，楚也……”
　　嗓音低哑，伴着吐出的呼吸打在脸上，是让楚也下意识呼吸一滞，浑身僵硬的飘忽感。
　　酥酥麻麻的感觉激起了满身战栗，心脏砰砰跳的似乎要跳出了胸膛一般，楚也目光恍惚。
　　“你要活着——”
　　活着！！
　　仿佛当头一棒般的，楚也瞬间瞳孔微缩，脑子里忽然一片空白，两息后，她才愣愣的抬眼去看云妃，直到对上了那双平静的黑眸。
　　有什么复杂的意味，是她看不懂的。
　　“云妃……”
　　沉闷的嗓音还未出口便已然在紧贴上来的唇舌间尽数化开，楚也瞬间瞪大了眼睛。
　　顷刻间什么都感觉不到了，除了，脸颊上稍纵即逝的微凉滑腻。
　　云妃唇角微勾，直起身子，望了望还在怔神的楚也，沉了沉眼，转身离开。
　　“……”楚也。
　　过了好几息才回过神来，楚也心跳的像打雷，捂着自己的心口龇牙咧嘴，脸红的活像个猴屁股。
　　张开嘴，嘴里“嗬嗬”了半天才冷静下来，楚也上前几步，手掌抚上被云妃走时关上的房门。
　　但此时，她的表情安静了下来，黑眸闪烁，带着一抹低沉。
　　云妃告诉她，要活着？
　　明明是很普通不过的话，但对于此时的楚也而言……
　　“塔灵，之前，到底发生了什么？”
　　但塔灵却是沉默，不发一言，过了半晌才懒洋洋的回答她；“不都说了吗？你灵力异动。”
　　异动个屁！！
　　楚也翻起白眼，重新转身回了床上，一头扎进那软乎乎的床铺里。
　　其实她心里还是有种猜测的，只是这个猜测，让她自己都不敢置信，不愿意相信。
　　那就是，云妃已经知道了她的事，她是，妖魔转生的事。
　　但云妃是怎么知道的？
　　还有，她可是人族啊，人族和妖魔，彼此对立，不共戴天，而云妃若当真知道了，还怎么可能这般对她。
　　楚也闭上眼，可若是否定了这个猜测，还有什么能说明云妃的反常了吗？
　　想来想去没有头绪，楚也唉声叹气。
　　在她失去记忆的这短短期间一定发生了什么，否则云妃和塔灵断然不会是这般反常的态度，但既然都不说，那楚也也的确没办法。
　　她当然不知道，她其实不记得的，也只是灵力暴动，近乎于妖魔化的那一瞬。
　　怕她多想再想不开，塔灵飘忽的声音略显紧张的开口；“小也子，说说呗，你以后想怎么办？”
　　楚也哼哼着；“怎么办，凉拌呗。”
　　事情都已经这样了，她还有什么好说的。
　　中域之行，势在必行，就算不说别的，她也要去找晶石矿脉抓紧时间升级上古封妖塔啊，说不定真的会像塔灵所说的，有抑制她妖魔化的方法也说不定。
　　她可不想变成妖魔那样人不人鬼不鬼的怪物。
　　她也想去见见左子卿。
　　还有，失踪三年了的楚长禾。
　　她还想，和云妃去看看那所谓的瑶池圣地，她还想，有更长久的未来……
　　“然后，怎么做？”
　　楚也从床铺上抬起头，爬起来，哼哼着；“首先，要提升实力……”
　　“嗯嗯。”塔灵点头，没毛病。
　　“其次，发展势力，也就是帮手，当然，帮手要越多越好。”
　　“嗯嗯。”
　　说的对，这也没毛病。
　　毕竟若以后当真身份暴露，有帮手肯定比自己一个人单打独斗强。
　　塔灵问道；“那你想怎么做？挑选天赋资质好的才能尽快成长起来，但不管怎么说，从头开始好像都太慢，但要是直接找实力强劲的御灵师，该怎么控制住他们才好，下毒，诅咒，言灵，附身……”
　　“停停停，你可停下来吧你。”
　　楚也很无语；“你是不是傻，那指定不能找人族啊，你想哪去了。”
　　“……”塔灵；“那你是想……”
　　“妖灵啊。”
　　楚也简直痛心疾首，恨铁不成钢；“妖灵多好啊，听话，乖巧，还实力强大，指哪打哪，干什么要人族，想背叛吗？想犹豫吗？我才不傻。”
　　“……”塔灵。
　　说的，好像也没毛病。
　　楚也在床榻上盘膝而坐，晃了晃手腕，目光坚定；“我要组建一只妖灵大军，就这么愉快的决定了，不服就干，就完了……”
　　“……”塔灵。
　　真的，好棒啊，这主意，简直，棒到家了！！


第089章 封妖灵珠
　　说完就做, 毕竟时间可不等人。
　　再者云妃这几日都在忙着处理她离开之后九仙云宫的后续安排，毕竟此番前往中域，再回来，便不知会是何年何月了。
　　而作为大长老的萧成君不在, 甚至作为首席大弟子, 也是下一任宫主继承人的江归瑜也不在, 所以对于云妃而言, 选择这些日子的话事人将会尤其重要, 不过这些事情楚也就帮不上她的忙了。
　　但其实楚也这几日也很忙。
　　忙着修炼《九转大道经．第三卷》，也忙着修行云妃传给她的步法《神行百变》，当然这是全篇的。
　　虽然楚也并没加入九仙云宫, 但在云妃的角度上来说，咳！她也不是外人不是。
　　崔钰和孟婆也找了份棍法, 连带着这几年的全部珍藏, 包括高等晶石和各种天材地宝之类的都一并给了楚也，这些都是它们这几十年里收集来的, 目的就是防止意外。
　　而现在，最大的意外已经产生了。
　　除了高等妖晶, 其他东西它们作为妖灵也都用不上，给楚也也是必然的。
　　但东西虽然多, 棍法就真的没有什么了, 毕竟在灵之大陆上, 虽然作为兵器而言, 用棍的人实属不多。
　　毕竟楚长禾是用剑的，而左子卿擅于用枪。
　　不管是剑还是枪, 说起来都是属偏灵巧的一种，和棍棒的重武器不同, 所以这套棍法在崔钰孟婆看来算不上太高级，但实际上，也并不算太低就是了。
　　当然，修炼之余，让楚也最耗费心力的，还是学习炼制封妖灵珠……
　　封妖灵珠是只有“无”属性御灵师才能炼制的一种特殊灵物，其实严格说起来，封妖灵珠并不属于灵兵的一种，它是独立于灵兵之外的一种特殊的灵域性灵体。
　　因为封妖灵珠实际上并没有任何杀伤力或者防御力，它最大的作用，就只是形成一方特殊灵域来进行对妖灵的强制性束缚和认主的过程。
　　封妖灵珠的等级划分和御灵师的等级划分其实还是有一定相通性的，王境的封妖灵珠又被称之为封妖王珠，而王珠之下，等级则是和御灵师的等级相同，共分为九级。
　　而封妖王珠之上的等级，则和御灵师相差不大，但那就属于后话了。
　　封妖灵珠同样有着严格的属性划分，比如封妖火珠是火属性封妖灵珠，再比如封妖水珠便是水属性封妖灵珠之类。
　　等等。
　　同属性封妖灵珠封印同属性妖灵，而不同属性的封妖灵珠虽然也可以封印妖灵，但结果的失败率却是比同属性封妖灵珠要大上一些。
　　楚也现在的修为是七级，相比较之前，经过这几日的苦修，再加上塔灵和崔钰孟婆的辅助，修为也提升到了七级三阶，别看这只是提升了两阶而已，但这两阶，若是放在普通御灵师身上，不修炼个一年半载怕也是升不起来的。
　　身为七级的楚也，按照修为来讲是可以炼制七级或是七级以下的封妖灵珠，不过因着是新手上路，又是第一次，出于谨慎，楚也也没打算冒进，而是打算从一级封妖灵珠开始练习。
　　毕竟炼制封妖灵珠和炼丹炼器还有不同，比起两者而言，炼制封妖灵珠的困难度和危险度则是要强上百倍。
　　云妃这些日子以来倒是没过来，一来是在忙着处理九仙云宫的事宜，二来也知道楚也在忙着修炼，也不曾来打扰她，所以对于楚也实际上是在学习炼制封妖灵珠的事，她也并不知晓。
　　其实楚也没打算瞒着云妃，但云妃不问，她就打算待成功之后再给云妃说。
　　想想以后自己成功了场景，那统帅千万妖灵大军的一幕，不知为何，楚也捂着胸口，竟是觉得自己忽然间心潮澎湃，莫名的还有些小激动呢。
　　天魂玉，一种能够容纳各种属性天地灵力的一种特殊玉石，极为罕见珍贵，共分为下，中，上和超等四种等级，是炼制封妖灵珠的必备之物。
　　九天秘银，拥有极强的包容性和粘黏性，能够被灵力所融化，同样能够容纳各种属性的天地灵力，是一种特殊的银水液体，是用来炼制封妖灵珠的必须之物，同样，也是用来炼制灵兵的必须之物，根据品质的不同而同样分为四等。
　　赤晶之魂，在炼制每一级封妖灵珠的过程中都必须要有同等级或是高等级的晶石之魂。
　　火龙一枝花，这是楚也特意跑到九仙云宫的药堂中找出来的，在一级天材地宝中属于火属性的高等药草。
　　当然，炼制封妖灵珠的所需天材地宝也绝对不止这些而已。
　　还有，最主要的，生机之水。
　　封妖灵珠并不属于灵兵，也并非死物，而是被赋予灵性的灵物，而生机的存在，是成功的绝对关键。
　　没有具备生机的封妖灵珠，是失败品。
　　而这生机之水，在灵之大陆上也是极为珍贵罕见之物，所以才说封妖师并不容易当。
　　虽然这其中也不乏无属性御灵师极为罕见的缘故，就单说这些所需的用品，也无一不是灵之大陆上极为罕见珍贵之物。
　　若非有大势力的培养，可以提供这些东西培养封妖师，普通人，即便你具备无属性的最基本能力，没有这些罕见的天材地宝给你用，那也是白扯。
　　所以说封妖师的少并不是空穴来风的，而是真真正正，达到了数万人之中才有那么一个的存在，而这还是某种概率问题。
　　总而言之一句话，无属性御灵师的确有机会成为封妖师，但无属性御灵师并不一定会成长为封妖师。
　　当然，炼制封妖灵珠最关键的一步，还需要“封鼎”，顾名思义，就如同炼药所需要的药炉一样，而封妖师炼制封妖灵珠，则也是需要封鼎的存在。
　　当然，这只是低等级封妖师无法大范围，长期控制天地灵力的缘故，而高等级封妖师可以瞬息之间化天地为鼎，则就大概率不需要了。
　　不过现在才刚刚新手起步的楚也完全不可能达到这一级别就是了。
　　但封鼎楚也可没有，最后还是跑到九仙云宫的兵堂里翻了个遍才找到了一个，品质不算好，等级也只有五级，当然，虽然这等级在九仙云宫的弟子们看来就已经是很高的了。
　　不过好在她手里炼制封妖灵珠的天材地宝还是有点的，楚也计算了一下，就这些差不多能够炼制十次左右就会消耗一空，而这十次左右，也是包括了失败的概率在里面，也就是说，楚也只有十次的机会，能炼制成什么鸟样就要看她自己的能力了。
　　毕竟崔钰和孟婆事先也没打算将楚也培养成封妖师，甚至原本的打算就根本没想让她成为御灵师，踏上灵途，事情发展到这一步，实属各种巧合所致。
　　其实这十次就已经出乎楚也的意料之外了，毕竟你也不能指望两妖灵能特意收集不是。
　　十次的机会，就算封妖灵珠的炼制在难，也总该能成功那么三四次吧，再不济一次总可以吧。
　　毕竟她那么天才。
　　听着楚也的叨叨咕咕，塔灵很无语；“小也子，真的，你这么自恋真的好吗？”
　　楚也抱着一堆天材地宝找了个安静的地方，打算闭关几天炼制封妖灵珠，闻言嗤笑一声，很鄙夷的哼道；“比不上你，塔灵大人。”
　　塔灵很郁闷，为什么每次听到楚也这么叫它都有一种，嗯，讽刺的感觉呢？
　　大概，错觉吧。
　　和云妃说了一声，找了个少有人去的山头，将天材地宝放在一边，封鼎拿出来放在面前，待一切准备就绪之后，楚也搓搓手，盘腿坐下来。
　　这封鼎只是很普通的四角宽鼎，也不大，约莫着只有半人高，楚也盘膝而坐根本就看不到里面，咬了咬指尖，楚也犹豫一下站起来。
　　不看着，她不放心。
　　算了，反正也是第一次，不放心是正常的。
　　自我安慰了一下，楚也深吸口气，继而将右掌伸出贴在那封鼎之上，接着马上运起九转大道经功法将灵气透过经络运向右手，灵力化火，瞬间升腾而出，继而将整个封鼎全然包裹其中。
　　有风吹过，吹起那摇拽的灵火发出遽然尖锐的噼啪炸响，楚也黑眸沉静，不急不缓，紧盯着那封鼎的变化，丝丝缕缕都不放过。
　　就算是之前第一次炼丹的时候都没这么紧张过，楚也一边吐槽自己，一边暗自叹气。
　　过了片刻之后，待整个封鼎全部热了起来，楚也立马将天魂石扔进了封鼎之中。
　　天魂石通体雪白，本身是没有属性灵力存在的，就这一小块约摸着只有半个巴掌大小，虽然只是最下等的天魂石，但这一小块就能顶的上千金不换的程度。
　　楚也没买过，所以她只知道很珍贵稀少，但到底珍贵到了什么程度，她其实也是没什么太大概念的。
　　呼呼！！
　　楚也继续加大火力，直到在某一刻，天魂石在封鼎之中开始了融化。
　　不知道过去了多久，楚也没办法分心计算时间，反正直到天魂石在封鼎之中全部融化成一滩白水，她这才看准时机将九天秘银倒了进去。
　　只是大概五毫升左右的量。
　　楚也充分诠释了快准狠的精髓要点，在塔灵尖锐吓了一跳的声音还没有来得及说完的时候，她就已经倒了进去。
　　“别，再等……”
　　砰！
　　下一秒，炸鼎了！！


第090章 炸鼎
　　时值正午, 阳光炽热，风也不大，这本是再好不过的天气，在就在九仙云宫的一座山头上, 楚也此时的心情却不怎么好。
　　尤其是她现在这副被炸成马蜂窝似的模样, 那就更不好了。
　　咳咳！
　　弯着腰, 捂着胸膛干咳着, 一连串的干咳咳的她眼冒金星, 楚也微扬起脸，张开嘴，一股黑气从嘴里冒了出来, 在眼前仿佛烟圈一般化开。
　　那场景……
　　伸手揉了揉被炸得乱糟糟的鸡窝头，楚也好半天才缓和过来, 长叹了口气。
　　一道恍若无形的黑幕在身前消散, 露出视野之中那被炸歪了的，还在冒着黑烟的封鼎, 楚也就更是叹气了。
　　崔钰和孟婆现身而出，前者收起护着楚也的妖力, 后者扶起封鼎，望着楚也那狼狈的模样, 忍不住动了动唇角, 别开眼。
　　要知道, 炼制封妖灵珠和炼丹可不同, 炼丹无非是草药药性的融合和交织，但封妖灵珠不同, 封妖灵珠可是运用天地灵力相容的产物，就算是炸鼎, 那威力也自然不可与同。
　　当然，虽然楚也目前的步骤也不过刚开始，还没有到注入天地灵力相融的地步，但天魂石和九天秘银的反应，用的好自然就成功了没问题，用的不好，炸鼎了分分钟要你命的那种。
　　总而言之一句话，即便有崔钰和孟婆护着，楚也没缺胳膊少腿什么的，但她也依然被炸的不轻。
　　塔灵在意识里对着楚也连连咆哮；“本塔灵大人不是告诉你等一下了吗？”
　　楚也不服；“你什么时候告诉我了？”
　　“本塔灵大人都说了，别，你等一下，慢点，等温度均匀稳定下来了再往里倒九天秘银，你能不能听话，你倒的太快太急了。”
　　楚也被训斥的一阵呲牙咧嘴，气的不行；“你说的太慢了，我听见了吗？而且你会炼制封妖灵珠吗？你不是说你不会吗？现在怎么还在这里教训我，塔灵，你就说你有脸吗？”
　　塔灵气炸了毛，当然，如果它有毛的话，一人一灵在意识空间里就着这问题你争我吵了半天。
　　最后吵的楚也都心累了；“还知道我倒急了，塔灵，你到底会不会炼制封妖灵珠？”
　　此话一出，塔灵沉默了半晌，最后等楚也白眼一翻，快不耐烦了的时候才茫然的开口；“不知道……”
　　“……”楚也。
　　“我不记得我会，但你炼制的时候，我似乎也很清楚。”
　　塔灵茫然的说着，连一贯的口癖都不说了；“但也许，是会的吧，只是我不记得了。”
　　楚也沉默。
　　算了，不记得就不记得吧。
　　只是，说真的，她开始对塔灵的从前感兴趣了。
　　也许是因着此番之顾，之后的塔灵都没在吱声。
　　楚也也没理她。
　　孟婆扶正封鼎，转头看向楚也建议道；“小主人，要不你先休息一下……”
　　楚也忙着重新整理下一次的材料，只是摆摆手，示意自己不需要休息。
　　孟婆绝色的脸上露出纠结之色，虽然她很不想这么说；“小主人，太危险了，要不你还是先住手吧，若是你真的想成为封妖师，待到了中域之后，我和崔钰去给你找一个老师来教你怎么样？”
　　它们不怀疑楚也的天赋，但关键问题是，封妖师的传承是经验和教导的问题，可不像武技功法之类的还有传承玉简的存在，没有人在旁边教导，也压根没学习过，它们自然不相信楚也能够成功，如何能不担心楚也的安危。
　　当然，楚也得到过上古封妖塔的传承一事它们自然是不清楚的。
　　对此，楚也也没法解释。
　　简单收拾了一下东西，又拿过一份半个拳头大的天魂石和九天秘银放在身边备用，楚也没着急先开始，而是盘膝而坐，静下心来仔仔细细又研读了一下《大道神魔．上篇》，里面确实标注了倒入九天秘银的注意事项。
　　她之前怎么没看到呢？
　　当然，也有可能是看到了没记心里去。
　　楚也叹了口气，这回可是丝毫不敢大意的直将那过程又仔仔细细的看了三遍，确定并无遗漏之后，她这才深吸口气，打算第二次开始了。
　　这次她必须小心，小心，再小心。
　　见楚也心意已决，崔钰和孟婆也不再相劝，只能打起精神准备随时出手护住楚也。
　　手掌伸出，贴紧封鼎，下一秒，灵火窜出，噼啪炸响，然后重复着上次的动作，在封鼎热了之后才将半个巴掌大小的天魂石扔了进去。
　　上次炸鼎，楚也总结了一下，其实真的和塔灵所说的并不差什么，在天魂石完全融化之后才可以倒入九天秘银，但是她的确倒早倒急了一些，还要等天魂石在灵力的作用下微微凝固才可以倒入九天秘银，而不是像她上次一般直接就倒进去了。
　　这第二次，楚也小心翼翼，吸取教训，待天魂石稍稍凝固之后，这才慢慢的倒入了九天秘银，而倒入的速度，这次也压制的很均匀，既不快也不慢。
　　九天秘银和天魂石相融之后，原本的白色再加上银色，在灵力之火的作用下，竟是十分诡异的产生了浑浊的灰色，楚也灵火转小，待两者相融之后慢慢凝固转凉，这才将意识伸进鼎中。
　　下一刻，再将火龙一枝花等其他数十种天材地宝按照顺序丢进去，这顺序她都已经记了不下十遍，错是肯定不能错的就是了。
　　楚也在小心翼翼，聚精会神，崔钰和孟婆在一边也是。
　　待到全部天材地宝在灵火之中融化，抽检精华之后凝聚，加入凝固的天魂石和九天秘银之中，下一步，就是成型了。
　　去其糟粕，独留精华，原本全部融合之后，还颇有些不小的凝聚体重新演变成鸡蛋大小的圆珠形物体，因在其中加入了赤晶之魂，火龙一枝花等不少火属性之物，所以颜色也从之前的灰色演变成了如今的暗红之色。
　　到了如今这一步，一直提着心神的楚也这才能小心翼翼的松了半口气。
　　这一步也成功了，那么下一步就是注入灵力，然后点入生机，最后才能觉醒灵域了。
　　而这，也是最困难，也是最危险的三步。
　　楚也深吸口气，右手贴紧封鼎，演化灵火，左手看也不看，随便抓了一个事先准备好的瓷瓶，放在嘴边咬开木塞，也不管多少个就往嘴里倒了一把复灵丹。
　　丹药入口即化，带着些微苦的味道，一瞬化为澎湃的灵力，楚也抹了把额头上的汗，单手掐诀，五指快速变化，最后成虎字印打出，金色阵法在指尖成型，迎风而长。
　　天地灵力快速席卷而来，在楚也的控制下进入封鼎之中，下一刻，只听“轰”的一声。
　　炸鼎了。
　　“……我去？！”
　　被黑幕护在身后，但仍然猝不及防再次被炸的灰头土脸的楚也吐出一口黑烟，无奈了。
　　“小主人……”
　　孟婆还想在劝，但楚也气也上来了，事不过三，她再来一边，就不信了。
　　然后，半个多时辰后……
　　“砰！轰！！”
　　“……”楚也。
　　嘿！她就不信这邪，三过了，四总不能过吧？！
　　于是，第四次……
　　“砰！轰！！”
　　楚也被炸的晕头转向，整个人呈大字型躺在草地上大口喘气，脸上黑一块青一块的，头发乱糟糟，一身九仙白衣也破烂的黑不溜秋，总而言之一句话，简直都快看不出人形了这。
　　封鼎歪歪扭扭的倒在一边，一道大大的裂缝在鼎身上分外明显，四个角少了两，断的这个凄惨。
　　崔钰别开眼，孟婆忍着笑，扭着腰走过来，给楚也喂了一颗丹药，故作正经的道；“小主人，先回去休息吧，你已灵力耗尽，更何况今日天色已晚，看来是无法在继续进行下去了。”
　　“……”楚也。
　　小眼神飘过来，看了一眼孟婆，楚也语调顿了顿；“我失败，你很开心？”
　　孟婆；她表现的有这么明显吗？
　　但老谋深算的孟婆怎么可能承认，一张绝色的脸上弯了弯眼，露出一副委屈到不行的模样，连带着眉心眼角处的黑痣都跟着抖了抖，颇有一副被误解了本意的幽怨模样，那个词是怎么形容来着，对，叫垂涎欲滴。
　　呃？！
　　“小主人，你怎么能这么说妾身？你成功了妾身当然开心，但妾身也是担心你啊，你要是出了事，要妾身怎么和主人交代……”
　　虽然也很惊讶楚也能够一步步的走到最后才失败，但这并不代表它们就放心。
　　孟婆一边哀怨的说着，还一边去轻抚楚也黑漆漆的脸，那“妾身”，那哀怨的模样，活像看着负心汉的目光，楚也当场石化。
　　满脑子的“垂涎欲滴”到底对不对都想不起来了，尴尬的想躲开，但可惜，她都已经被炸的完全没力气躲开了。
　　拜托，你是个妖灵，有点身为妖灵的自觉好不好！！
　　望了一眼那边连脸都不肯转过来的崔钰，楚也白眼一翻，最后干脆眼睛一闭，眼不见为净。
　　真实原因没办法和两妖灵细说，但反正，她是不可能放弃的。
　　眼见楚也躲不开逃不掉，最后闭上眼来个眼不见心不烦，那小模样让孟婆忍不住抬起手指戳了戳她鼓鼓的脸，勾唇一笑，媚态天成。
　　还想再说什么，但崔钰目光看过来；“来了。”
　　孟婆轻笑一声，指尖再次戳了戳自家小主人的脸，；“那么，明日见了，小主人。”
　　楚也还没听明白这两妖灵在这里打什么哑谜，睁开眼睛时，崔钰和孟婆都不见了。
　　很快，破空声传来。
　　楚也心有所感，转头看去，夕阳西下，落日红霞，映着天边摇摇欲坠的太阳，是白衣女子清冷绝色的出尘无双。
　　云妃！
　　疲惫不堪的身体仿佛一瞬间有了力气，楚也眼前一亮，爬起来迈开步，但她明显高估她自己了，这一步还没迈出去，就已经失了力道一头栽下。
　　云妃身形一闪，接住她栽下的身体。
　　楚也不意外，呲起小虎牙乐，故意似的拿自己黑漆漆的脸去蹭云妃的一身白衣，然后满意的看着那块白衣被自己蹭黑的模样。
　　“云妃，你不是忙着吗？怎么到这来了？”
　　云妃眼底带笑，也不在意，只是揽住楚也，一边去望那狼籍不堪的地面，一边回答她；“听弟子汇报，说这里，嗯，炸了一下午，所以便来看看，原来是你在这里？”
　　楚也干笑一声，身子一僵。
　　“怎么，你在炼药？”
　　小眼神飘了飘，楚也道；“算是吧，等我成功了的。”
　　还有五次机会，她总能成功一把，吧？！


第091章 成功
　　总结经验两时辰, 又休息了一晚上，楚也第二日雄赳赳气昂昂的又来到了昨日炸了一下午的山头上。
　　那凄惨无比的封鼎还倒在一边，破破烂烂的，楚也瞥了一眼, 挠了挠下巴, 想了想叫崔钰；“大叔啊, 你把它搬一边去, 它占我风水宝地了。”
　　话音落下, 两道身影闪现而出，落下地面，露出崔钰孟婆的身影, 但区别就是两者的表情可不一样，前者一脸无奈, 后者别开眼, 咯咯的笑。
　　崔钰撇了自己的老伙计一眼，就很无奈；“小主人, 你这……”
　　楚也眨眨眼，表情很无辜；“怎么了, 张大叔？”
　　“……”崔钰。
　　不就是瞒了她几年吗？至于吗？
　　但自家小主人记仇它能怎么滴，他也很无奈啊, 崔钰哭笑不得, 只得一挥手, 将那残破不堪的封鼎扇到了不知多少里之外。
　　孟婆止住笑, 扭着腰走过来，唇角勾起, 眼底带笑，就连眼角眉梢的黑痣都跟着媚人心弦, 但就看着她那笑，楚也下意识抖了抖身子退开两步，脸色微变；“你想干嘛？我可是你小主人，你说归说，别乱动手知道吗？”
　　想想这家伙一贯的百无禁忌，楚也就直打哆嗦，拜托，你可是妖灵，有点身为妖灵的自觉好不好！！
　　孟婆弯下眉角，轻咬唇瓣，颇有一副弱不禁风的可怜兮兮样；“你说什么呢，小主人，妾身可还没张口呢，你怎么，就知道妾身要说什么呢哼~”
　　“……”楚也。
　　“小主人，嗯~”
　　“啊啊！！”
　　楚也快抓狂了；“姐姐，孟婆姐姐，我叫您姐姐行不行，您可饶了我吧。”
　　原地蹦得了两下，楚也麻溜窜到了一边，那急切的动作逗的孟婆咯咯直笑，得意的目光瞥了眼崔钰，那意思是你学学我啊。
　　“……”崔钰。
　　脑子里想想自己跟楚也嗯哼的模样，崔钰整张脸“唰”的惨白下来，禁不住身体一颤，无奈的瞪了孟婆一眼，身影化作一团黑气，回了楚也身体之中。
　　楚也也很是无语的瞪了挑事的孟婆一眼，心里吐槽了千万遍她的妖灵不正经，但也没敢多说，低头巴拉了一下手指上的空间戒指，掏出云妃给她的新封鼎找了个平缓的地方放好，又找出其他各种天材地宝放好。
　　孟婆走过来，脸色微低；“小主人，你……”
　　“别担心，不是还有孟婆姐姐你保护我呢吗？”
　　楚也头也不回，低低的笑；“而且你要坚信，你家小主人我会成功的，不是吗。”
　　孟婆沉默两息，知道自己劝不住固执起来的楚也，她若是能听话，也就不会有昨日了。
　　休闲结束，炼制开始。
　　楚也准备好一切所需物品，盘膝坐在了封鼎前，深吸口气。
　　第六次炼制，开始。
　　灵火沸腾，然后依次是天魂石，九天秘银，赤晶之魂，火灵花……
　　很好，截止到此，楚也的一切行动都很顺利，这个过程她已经做了五次了，然后接下来是最重要的凝固成型。
　　成型之后是注入灵力。
　　随着楚也手掐法诀，应势而出，天地灵力丝丝缕缕聚集而来，被楚也控制着慢慢向着那封鼎之中蔓延而去。
　　其实炼制封妖灵珠，那怕是单一属性的封妖灵珠，也并不是仅仅只需要单一属性的天地灵力，也就是说，即便是火属性的封妖灵珠，也不是仅仅只需要火属性天地灵力。
　　而是这其中，火属性的天地灵力最多，尤其突出而特别加强而已。
　　楚也昨日炸到第三次封鼎的时候，就已经能够成功地将天地灵力注入成型的天魂石之中了，所以时至今日，对于楚也来说，只要小心翼翼的来，基本上这一步是没什么太大的问题。
　　昨日的两次炸鼎，实际上楚也失败最多的还是出现在点入生机这一步。
　　封妖灵珠和灵兵最大的不同，就是灵兵是死物，哪怕是具有天赋神通的灵兵，那也是死物，而封妖灵珠不同。
　　呼呼！！
　　灵火沸腾，呼啸而起。
　　映着天边吹来的风，摇拽着发出噼啪炸响之音，下一刻，楚也猛然睁开眼。
　　时机已到。
　　左掌一伸，灵力化掌，立刻将放在旁边的生机之水拿了起来，控制着那小瓷瓶，小心翼翼的将之倒进了封鼎之中。
　　精神链接之下，楚也似乎能听到那封鼎之中发出水滴砸出来的轻微声响。
　　不大，那是一种很清脆的声音。
　　就像有水滴砸在了玻璃面上的那种程度。
　　楚也丝毫不敢大意，有了昨日后两次的失败，她就更是小心翼翼，精神连接之下，那生机之水逐渐沸腾烧灼了起来，慢慢的融进了那里面。
　　融入，渗透，最后融合为一体。
　　在楚也小心翼翼的运作下，大约半个时辰之后，那逐渐成型的珠状物体原本晶莹的表面猛然散发出一阵并不刺眼的微弱光芒。
　　精神连接之下，楚也能通过其感觉到那珠状物体之中似乎有了心跳一般，便是连那暗红色的珠体都在这一刻逐渐演变成了鲜红之色。
　　点灵，成功。
　　楚也忍不住咧开嘴笑，舌尖伸出，舔了舔布满整张脸的汗，流到嘴边，有些发痒，还带着酸涩的咸味。
　　接下来就是最后一步，觉醒灵域。
　　有着昨日的经验，今日的楚也不急不躁，哪怕是完成了注灵和点灵这两步，她也依然很沉稳。
　　虽然心跳“砰砰”的快了些吧。
　　所谓的觉醒灵域，实际上就是让封妖灵产生自己的灵性的一种过程。
　　闭上眼，楚也小心翼翼的控制着精神和意识，慢慢延伸进了封鼎之中。
　　盘膝而坐，楚也看不到那封鼎之中现在的情形到底是什么，但是通过精神力和意识的相连，她却能够感觉得到，此时在封鼎的空间之中，一抹散发着微弱红芒的圆形珠体，仿若鸡蛋大小，正悬空立于封鼎的中心处。
　　有丝丝缕缕的天地灵气聚集其上。
　　楚也不敢怠慢，直接控制着自己的精神力和意识朝着那发光珠体蔓延了过去。
　　其实虽然说这觉醒领域是最后一步，但其实到了这里，危险性和困难性已经远远没有注灵和点灵那么难了。
　　只要慢慢的做，直到将封妖灵珠控制住就可以了，于是楚也这一步足足用了近乎与两个时辰左右。
　　此时正午已过，很快，便是黄昏。
　　楚也猛然睁开了眼，赫然站起，随着她的动作，便是连一旁的孟婆都下意识紧张了起来。
　　下一刻，在那封鼎混乱的天地灵力之中，一抹炽热的正在越发壮大，然后不过两息时间，那股炽热的灵力瞬间像火焰似的爆发而出。
　　将那封鼎都震得摇晃，发出尖锐刺耳的声音。
　　即便并不是封妖师，也没有见过封妖师炼制封妖灵珠时的模样，但孟婆身为帝境强者，怎么可能会感觉不到。
　　唇角勾起，眉眼带笑，似乎连那颗黑痣都跟着沾染上了几分主人的喜悦。
　　“小主人，恭喜你成功了。”
　　楚也哼哼着，一掌拍出，直接将那混乱的天地灵力震散，然后手掌伸出，被精神力所控制着的封妖火珠自那封鼎之中应射而出，瞬息之间便来到楚也的掌心之上。
　　低头看去，还能看到那掌心之中的圆珠通体火红，有微微的火芒在其中升腾燃烧。
　　被楚也放在掌心，似乎是通过精神力相连的缘故，她还能以肉眼看到，在那封妖火珠之上，似乎有火焰在流动一般，给人的感觉就像人的心跳，带着特定的某种规律在流转。
　　成功了？
　　真的成功了！！
　　楚也呆了呆，眼前一亮，瞬息之间就兴高采烈了起来，单手握紧那封妖灵珠，兴奋的一蹦三尺高，脸胀的通红，哇哇乱叫。
　　“成功了，做到了，我果然是个天下无双的天才，哇哈哈哈……”
　　那即便兴奋之中也不忘自夸一下的小模样让孟婆也忍不住摇头，哑然失笑。
　　“恭喜你，小主人，你果然做到了。”
　　楚也回头，望着孟婆眉角一扬，得意的一仰头。
　　有了第一次的成功，那必然会有第二次，第三次，于是等楚也这五次机会全部用尽的时候，她成功的炼制出了三颗封妖灵珠。
　　两颗一级封妖火珠，一颗二级的封妖金珠。
　　当然，之所以仅练成三颗，是因为最后三次让楚也信心膨胀的去炼制二级封妖灵珠了，然后失败了两次，第十次成功了。
　　虽然只练成了三次，成功了三颗，但对于楚也而言，这是具有跨时代意义的。
　　呃！
　　虽然这个说法的确有些夸张了些。
　　但也的确代表了楚也在这一刻，成功踏入了封妖师这个行业，也离她梦寐以求的妖灵大军又更近了一步。
　　楚也兴奋的直乐，简单收拾了一下山头，收起云妃给她的封鼎，迫不及待的就抱着那三颗封妖灵珠像脚下踩了风一样，快速朝着九仙云宫冲了过去。
　　路上碰到了一个认识的长老，得知云妃此时正在九仙云宫的正殿，九仙殿。
　　满脑子被兴奋所占满，完全忽略了那长老让她回房换衣服，洗漱一下之类的话，转头就朝着那九仙殿冲去。
　　那种感觉，就像脑袋在充血，太阳穴都在发胀，楚也兴奋极了，噔噔噔跑到九仙殿前“砰”的一下就推开门冲了进去。
　　“云妃云妃，你快看快看，我做到了，我终于做到了。”
　　欢呼雀跃的声音离殿前老远就能听到，那嗓门尖锐高昂的，连那急匆匆的脚步声都被彻底遮掩了，九仙殿之中，云妃正在和她选择的代管长老说话，话音还没落下就能听见外面传来楚也激动的大喊，简直都快要破音的那种。
　　下一刻，殿门被撞开，然后云妃抬眼就看到了被炸的脸上几块黑的楚也睁着亮晶晶的大眼睛冲进来。
　　“云妃，你…呃，看看……”
　　似乎也没料到这屋里还有其他人存在，又似乎脑中早已崩断的理智神经归来，楚也下意识想要停下，但她之前跑得太快太急了，非但没停下，还整个人向前扑了过去。
　　云妃无奈一笑，直径起身，向前一步揽过楚也。
　　但她没低头看那人，只是对着那被这一连串变故呆了一下的长老嗓音清冷的道；“先下去吧，事情已经交代完了，过几日本座离开，九仙云宫就暂且交给二长老了。”
　　“宫主放心，老朽定当尽力。”
　　白胡子二长老也不多言，直径起身，双手持礼，向着云妃微微躬身后转身离开。
　　退出大殿时，非常有眼力见的将被楚也撞开的殿门也关上了。
　　待人一走，云妃眼底的清冷柔和下来，低头望向努力装鸵鸟的楚也；“什么成功了？你炼丹成功了吗？”
　　一听这话，楚也又忍不住嘚瑟起来，如果她有尾巴的话，那一定都要翘到天上去了。
　　在云妃的怀里起来，呲起小白牙乐，献宝似的将怀里抱着的三颗封妖灵珠像云妃展示。
　　“你看，云妃，这是我的最新杰作，哼哼，厉害吧。”
　　云妃眉角微动，好笑的看着这人的小模样，低头望去的瞬间，她原本还带着笑的脸瞬间微变。
　　“这是，封妖灵珠？！”


第092章 温柔
　　封妖灵珠？！
　　“你真的炼制出来了？”
　　听着云妃诧异的声音, 楚也眯了眯眼，顿了一下，被满脑子兴奋冲垮的理智终于彻底归来。
　　这话的意思是……
　　“云妃，你知道我是在炼制封妖灵珠？”
　　是了。
　　楚也都忘了, 炼丹用的是炉, 而只有炼兵或是炼制封妖灵珠才用的是鼎, 而她所用的鼎正是云妃给她的。
　　答案二选一, 云妃由此猜测也不难以理解, 但另楚也不懂的是，为什么云妃会认定她是在炼制封妖灵珠呢？！
　　但面对楚也的疑惑目光，云妃却是微抬下颚, 嘴角勾起一抹笑来；“大概是……”
　　“对你太过自信了吧。”
　　楚也眨眨眼，嘿嘿一笑。
　　随即, 仿佛想起了什么似的, 楚也笑声落下又哼哼着；“那你还一直跟我说炼丹之事，云妃, 你越来越狡猾了。”
　　云妃微低眉眼，轻笑不语。
　　楚也明白她的意思。
　　大概云妃一直跟她说炼丹之事, 也是怕她压力太大吧。
　　毕竟炼制封妖灵珠和炼丹可不一样，没有传承, 没有人教导, 想要成功难上加难, 也危险至极, 所以云妃相信她的天赋，但也不想给她太大的压力。
　　所以宁愿自己不知道这件事。
　　笑弯了眼睛, 露出小虎牙哼哼着，楚也单手上抬, 揽住云妃的脖颈，一手按着她的后脑微微下压，然后一个抬脚“啪叽”一声亲了上去。
　　没办法，谁让她现在的身高比云妃还是要矮上一些的。
　　哼哼，等她以后长个的。
　　不过云妃的并不反抗却是让楚也兴奋的很，不得不说，云妃越来越温柔了，尤其是那种对别人冷落冰霜，但是对自己温柔体贴的模样就更是让楚也激动的不要不要的。
　　“云妃……”
　　“嗯？”
　　“你知道不？我就喜欢你这狡猾的样子。”
　　那挑挑眉毛笑三分的小样，让云妃忍不住哑然失笑。
　　献宝似的将怀里抱着的封妖灵珠凑到云妃眼前，将那颗唯一的二级封妖金珠塞进云妃手里。
　　“你拿着，送给你了云妃，这可是我第一次炼制出来的最高等级封妖灵珠，虽然等级不高，但你留着做个纪念，等以后我等级提升上去，我一定练个超级厉害的封妖灵珠送给你。”
　　其实仔细想想，楚也想起来，她还从来没送过云妃任何东西呢，基本上也都是云妃给她，像什么空间戒指啊，晶石啊，顶级的武技功法之类的。
　　第一次送东西吗，自然是要珍贵许多，但其实楚也也不是没有，毕竟她身上可还有两个妖帝境的珍藏，但那些东西毕竟是崔钰和孟婆给她的，楚也并不想拿这些送人。
　　并不是舍不得，而是不行。
　　毕竟那些是别人给她的，而封妖灵珠却是她自己真真正正炼制出来的东西，而这颗二级的封妖金珠却是她现在唯一能炼制出来的高等品了。
　　所以她想送给云妃。
　　深深的望了楚也一眼，云妃明白她的意思，指尖微动，却也没有拒绝，将那封妖灵珠接过掌心，似乎还能感觉到那封妖灵珠在隐隐跳动着的感觉。
　　就像，活物一样。
　　当然，目前还并没有这么大的灵性，毕竟不管再怎么说，这也只是一个二级的封妖灵珠而已。
　　但楚也的天赋，从这封妖灵珠出现在她眼前的这一刻，就已经出乎了她意料之外。
　　即便她已经对楚也有很高的期望了。
　　但这一刻云妃却依然这么觉得。
　　“好，那我就收下了。”
　　楚也嘿嘿一笑，眼底笑意盎然，舌尖舔了舔唇角，似乎还能感觉到嘴唇上面残留着的微凉柔软，封妖灵珠练出来了，正事也说完了，同时，她的小心思也跟着上来了。
　　搓搓手，楚也的眼神亮亮的，黑眸深处，带着抑制不住的小火苗。
　　“云妃云妃，那你呢？定情信物都给你了，你就没有点什么东西还礼。”
　　楚也说的理直气壮，正大光明，手指比划着；“当然，我就一个小小的要求……”
　　“哦？”
　　但这小要求还没说完，就见云妃眉眼稍低，唇角勾起一丝细小的弧度，带着些似笑非笑的莫名之意；“还礼，你之前可并未说过还需要还礼？更何况，你想用这区区一颗二级的封妖灵珠便当做定情信物？”
　　楚也眨眨眼。
　　“……而且，谁和你定情？你是在说，我……”
　　烛火摇拽，映着这偌大的九仙殿光影婆婆，也映着楚也一瞬间瞪大了的眼睛。
　　被鄙视了。
　　她绝对是被鄙视了吧。
　　不能怂，不能怂，怂个屁啊怂，楚也小爪子握了握，整个人直接炸毛，手里的两颗封妖灵珠一扔，呲起小虎牙，意识屏蔽识海，气势汹汹的就扑向了云妃。
　　云妃没反抗。
　　“砰”的一声，不做反抗的被楚也整个人宛如饿虎扑食一样扑倒，一贯清冷的眼底带着笑意，也带着几分无奈。
　　望着楚也的目光，就像是看着被逗到炸毛的猫咪。
　　这次，胆子不小吗？！
　　以云妃王境强者的实力，即便不用灵力护身这一摔也不会将她伤到，楚也也知道这一点，但即便如此，她还是在倒地的一瞬间将云妃护在怀里。
　　而这一点，云妃似乎并不感到意外。
　　“砰”的一声响之后，楚也松开云妃，支起身子，双手按着云妃的手举过头顶，脸上黑了好几块的稚嫩小脸带着气势汹汹的装模作样。
　　这算什么？
　　壁咚
　　呃！地咚？！
　　反应过来这一点后，便是连楚也自己都呆了一下，然后脑海中也不知道为什么，就忽然想起了那个经典桥段。
　　然后，脑袋犯抽。
　　三分讥笑，三分薄凉，带着四分漫不经心……
　　“呵呵，女人，你成功引起了我的注意。”
　　“……”云妃。
　　“……”楚也。
　　这句话一说完，楚也自己就先呆了三秒，脸色一白，竟是觉得脑袋上似乎有一排乌鸦争相飞过，留下一连串的“八嘎八嘎八嘎。”
　　鸦雀无声了两息后，云妃没忍住，“噗嗤”笑了出来，那眼角眉梢明晃晃又毫不掩饰的笑意让楚也瞬间恼羞成怒。
　　磨了磨牙，不管了，气的直接一低头就吻了上去。
　　两唇紧贴，火一样的炽热，还有水一样的湿润柔软。
　　似乎，对楚也的恼羞成怒意料之中，又似乎对她没怂的意料之外，云妃明显诧异了两息。
　　但，她依然没有反抗。
　　即便那轻而易举。
　　楚也眼睛亮亮的，喜悦和开心从眼底迸发，似乎也将之一并传给了云妃，让那抹仿若九天之上的清冷白衣也在这一刻沾染上了人世间的喧嚣色彩。
　　世俗且温柔。
　　楚也看呆了，过了半晌才回过神来，她忍不住摩擦了两下那柔软的唇，心脏跳的飞快，似乎要跳出胸膛来才罢休一般。
　　一股燥热感忽然从心底升起，窜出，似乎一瞬间便燃烧了四肢百骸，楚也眼底一暗，舔了舔发干的唇角，合了合眼，下意识用力。
　　辗转，撕咬。
　　半晌后，楚也终于抬起头，大口大口的喘着气，咬了咬自己的唇瓣，用力到带着痛意。
　　不行，现在还不是时候，而这里也不是什么好地方。
　　烛火透亮的九仙殿，楚也努力平复下心头的汹涌悸动，低头去看云妃，张口喘息，被火光映红的脸颊上也带着流转的红晕，和平日里一贯的清冷寡淡完全不同。
　　眼中微羞，薄唇轻咬，一瞬的风情，足以魅惑苍生。
　　楚也偷偷咽了咽口水，回过神来，赶紧松开云妃，爬起来两步窜到了一边，生怕自己会控制不住的再次成狼。
　　嗷嗷！
　　面上强自镇定，但其实心底里却是一阵的被狼嚎鬼叫。
　　受不了，受不了。
　　而且别看云妃现在没反抗的任她施为，但楚也其实也知道，也就亲亲了，要是在进一步，她会挨揍的。
　　真的，她真的会挨揍的。
　　干笑一声，楚也拍了拍湿漉漉的脑门，绞尽脑汁在想该说什么来转移下话题，但还没等她想出来，一边的云妃就开口了；“完了？”
　　啥完了？
　　楚也瞬间愣了一下，扭头看过去，只见云妃还躺在地上，黑发带着些凌乱，此时正目光冷冷的看过来，愣了一下，楚也瞬间一激灵，马上回神，赶紧过去小心翼翼的拉起云妃。
　　一边拉，一边赔笑。
　　生怕她上来给自己一脚，虽然想想云妃的性子应该也不能这么干吧，但事无绝对就是了，毕竟，女人都是善变的。
　　就像现在，还要自己过去拉。
　　楚也吐糟，虽然，她就真的只是吐糟而已，甚至还微微眯起眼睛笑，笑的，嗯，这个乐在其中。
　　起身，云妃撇了这人一眼，松开楚也的手，整了整衣衫；“天色不早了，去饭堂吧，然后回去收拾东西，明日一早，我们就出发。”
　　明日一早？
　　这么快？！
　　但虽然有些诧异，可楚也也没多问，反正她的事情做完了，启程上路问题不大，而且，要知道，东域因着太过落后的缘故，可是没有炼制封妖灵珠所用的天材地宝卖的，她若是想在买，就必须去南域。
　　也不知道价格怎么样？
　　楚也咬咬指尖，有点犯愁了。
　　和云妃一并去饭堂吃过晚饭后，楚也这次没粘着云妃，而是将云妃送回院子就离开了。
　　当然，走的时候，若有所思的她也没看到云妃那带了些诧异的眼神。
　　待远离了云妃的院子，楚也左右看了看，四下无人，她嘿嘿一笑，解开了对识海的束缚屏障，下一刻，不管是上古封妖塔之中的塔灵，还是寄存她双臂间崔钰孟婆的气息都一并跟着链接起来了。
　　“塔灵大人~~”
　　塔灵飘忽的声音一惊；“你干什么，别叫的这么惊悚。”
　　“……”正在眨巴着眼睛卖萌的楚也脸色一僵。
　　呵呵，这个蠢塔——


第093章 猴子
　　夜色沉沉, 月影阑阑。
　　此时，已是戌时过半。
　　银白月光洒满天际，但通过树叶的间隙洒落，却是照不进那古树丛林的深处。
　　就在这夜晚正浓的时候, 楚也换了一身的九仙白衣, 一手抓着金箍伏天棍护在身侧, 快速穿梭在古树丛林之间。
　　嗖嗖！！
　　“前面前面, 左走两百米左右, 那里有垃圾。”
　　“对对，就是这往，左看。”
　　身影落下地面, 看着那三株八级药草绝焰果，楚也脸色僵硬, 面无表情。
　　身影顿了顿, 这才暗自翻了个白眼，左臂用力将金箍伏天棍一插地面, 蹲下身子，小心翼翼的去采摘那三株绝焰果。
　　就在这空隙, 塔灵没忍住问她；“小也子，你告诉我呗, 你之前把本塔灵大人的意识屏蔽了干嘛？”
　　“……”楚也不理它。
　　“你别不说话, 你是不是做了什么对不起本塔灵大人的事了？”
　　“……”简直就很无语。
　　听着识海里的塔灵叫喳了半天, 楚也一个白眼, 小心翼翼收起那三株天材地宝，特别无语的回它；“塔灵, 你知道吗？你现在除了傲娇，自恋, 话唠之外，你都快有神经质了知道吗？神经质是个病，你得赶紧治啊。”
　　塔灵被噎了一下，虽然它不知道神经质是个什么玩意，但想来在楚也口中说出来也不是什么好话，顿了片刻后，恼羞成怒；“什么神经质，你才神经质，不要质疑本塔灵大人，你还想不想让本塔灵大人帮你找垃圾了，告诉你，你若再在这里说本塔灵大人一句试试。”
　　楚也哼了一声，就不服这点；“说了又怎么样？你这个蠢塔！”
　　酉时出来，这都足足快两个时辰了，句句不离垃圾，垃圾，隔三差五就要问上一句干嘛要屏蔽它？
　　怎么滴？她为什么就不能屏蔽？
　　和自家老婆亲亲怎么滴？不屏蔽，莫非还要让你围观不成？
　　人家崔钰孟婆都没吱声，就你话多。
　　楚也翻了个白眼，就这样被叨叨了一路，即便是有求于塔灵，她也实在忍不住了。
　　不由得仰天长叹，楚也摇了摇头，暗自哀怨，真搞不明白为什么她家的塔灵就是这么个自恋加话唠，傲娇又神经质的家伙呢。
　　好难啊。
　　抓了抓头发，楚也顿了顿，再次叹息。
　　白日里练了一日的封妖灵珠，虽然还没有达到灵力耗尽，走不动道的地步，但她现在的状况也未必多好，要不是为了去南域的时候能多一点小票票，她怎么可能大半夜的来这深山老林里摘药。
　　现在的她累得不行，早就没有了和塔灵往日里斗嘴的力气，反正她已经摘了不少的天材地宝，满足是不可能满足的，这辈子都不可能满足的。
　　但见好就收也是一个道理。
　　她也懒得和塔灵耍嘴皮子了，既然塔灵这么说，那就索性回去睡觉呗。
　　挥起金箍伏天棍，指尖攥紧，用力一棍子打了出去，“砰”的一声，一道半人高大小的黑影，不知道是什么的妖灵一瞬间被楚也轰飞了出去，死没死，不知道，楚也也没管它。
　　金箍伏天棍半挥，扛在肩上，楚也晃了晃头，张腿就要原路回九仙云宫睡觉去。
　　楚也往回走，塔灵看出来了，然后它就懵了；“干啥？你要回去？！”
　　明明之前还火急火燎的让它带路出去，这才过了多久你就要回去了？！
　　楚也无语了，露出死鱼眼；“你不是说不带我去找了吗？”
　　塔灵又被噎了一下。
　　它不就是，说说而已吗？
　　就、是、说说而已吗？！
　　“本塔令灵大人是这么小气的人吗？”
　　楚也唇角微动，哼哼两声；“难道不是吗？”
　　“……”塔灵。
　　抬手打了个哈欠，楚也无所谓。
　　反正不摘就不摘了呗，正好天色已晚，她也累了，若是再不回去休息，明日能不能起得来还是个问题。
　　听云妃说了，明日不仅是她们二人要前往南域，因着封妖之路的缘故，甚至还有大黎帝国皇族黎家，以及其他几大门派都要前往南域。
　　虽然不见得一路同行，但起码，云妃是要和太清上宫一并同行的。
　　一想起这个，楚也就郁闷，原本她还以为能够和云妃过二人世界呢，这下好了，电灯泡一下子多出了好几个。
　　唉！
　　脑子里乱糟糟的，楚也叹气。
　　扛着金箍伏天棍一边往回走，一边听着塔灵的喋喋不休，但还没走上两步呢，突然间，塔灵的声音就跟踩了尾巴的野猫一样，在楚也的意识之中疯狂的上跳下窜。
　　连那飘忽的嗓音也跟着尖锐急促了起来；“小也子，小也子，别走了，别走了，快快，我找到宝贝了。”
　　宝贝？
　　宝贝？！
　　而且那口癖又没了！！
　　简直就和上一次一样，楚也瞬间脚步停下，眼前一亮，看塔灵这激动的模样，和上次简直有过之而无不及，是不是说明了这一次的宝贝，是九大神药之类的？
　　一拍大腿，楚也当即困都不困了，累也不累了，也跟着塔灵激动起来，立马转身，一手拎着金箍伏天棍，一手放在眼前四处看，那速度快的都抡起了转影。
　　“哪呢？哪呢？宝贝在哪？塔灵，你说话……”
　　“少啰嗦，东边东边，快走。”
　　不等塔灵说完，楚也一个闪身就朝着东边方向急速而去，这时候还说什么累困，找宝贝才是最重要的。
　　这回要是再来一个九大神药，你现在让她倒立回去，她都一万个愿意。
　　嗖嗖！！
　　拎着金箍伏天棍，楚也顺着塔灵所指引的方向使足了劲跑，最后等她累的停下来的时候，她都不知道自己到底跑了多久多远。
　　倚着古树树干稍作休息，楚也喘息平复，问还在激动着的塔灵；“还有多远？你倒是给个痛快话行不行？这再跑下去都快天亮了。”
　　塔灵上跳下窜着的声音很无语；“找宝贝你还管多远？它一直在移动，本塔灵大人有什么办法。”
　　移动？！
　　楚也眨眨眼，怎么觉得自己有点懵呢。
　　“难不成，这还是个活着的？！”
　　塔灵直接道；“不知道，这是一股相当大的灵力，和上次的九大神药比起来也不遑多让，所以指定是个大宝贝，小也子，不能放弃啊。”
　　“……”楚也；“还有多远？”
　　“不知道，你继续走就完了。”
　　楚也顿了顿，相当无语，但她答应了云妃天亮之后便一起出发前往南域，这要是晚了也不行啊。
　　和云妃的约定她想遵守。
　　虽然若当真是晚了，云妃指定不会怪她，但问题的关键是，明日天亮之后，可不光是她和云妃，甚至还有太清上宫的人在，若是因着她之故而耽误了时间，楚也不怕其他，她就是怕给云妃和九仙云宫抹黑。
　　但宝贝……
　　似乎是看出了楚也的犹豫，塔灵顿了顿，就一句话；“你到底还要宝贝不了？”
　　楚也挠挠头，眼底闪烁。
　　宝贝当然要，但就是吧……
　　“行了行了，你就别在这愁眉苦脸了，快点走，那股灵力停下来了，哎，怎么还有一股灵力？”
　　楚也一惊，还有……
　　“没错，虽然比之前的要弱上一丝，但这种程度也极为强大了，继续走，向右，快点。”
　　右边吗？
　　楚也眼底闪烁，抬起抹了把汗，楚也咬了咬牙，眼底发狠，终于在塔灵的连番仓促下拎起金箍伏天棍，身影一闪，脚下发力，再次化作一道黑光窜进了那漆黑无光的丛林之中。
　　然后……
　　转眼又是一个半个时辰过去了。
　　“……”楚也咬咬牙，呼呼喘气；“塔灵，你给我出来说清楚，这就是你说的快了快了。”
　　“再过两个时辰天都要亮了你知道吗？混蛋蠢塔。”
　　楚也简直义愤填膺，但话还没说完呢，只见眼前月影婆婆的黑暗深处，忽然有尖锐的破空声急速而来。
　　尾音落下，楚也瞬间察觉，手里抓着的金箍伏天棍徒然握紧，但她没动。
　　因为她察觉到了，这破空声虽然快速尖锐，但实际上，并未包含多大的灵力，所以也就是说，并不具备威胁。
　　但……
　　合了合眼，楚也神色微敛，带那破空声来到近前，只身影一闪便躲了开去，即便此时山林昏暗，视野漆黑，但楚也仍然察觉到了那袭来之物到底是什么。
　　是，石子？
　　真的就只是石子？！
　　察觉到这一点，就连楚也自己都愣了一下，很快，头顶上方的黑暗之中，传来密麻而杂乱的“吱吱吱”的尖叫声。
　　高低各异，彼此起伏。
　　这声音，即便还没看到来者，楚也都瞬间明白了，不由得脸色古怪起来。
　　猴子？
　　这密密麻麻的杂乱声音，这滴有多少只？
　　虽然她不怕吧。
　　很快，随着“吱吱吱”的越发逼近，不出十息，眼前的黑暗山林之中，便有大批量的各色猴子出现在眼前。
　　有的直立而起，手上抓着松果，有的尾巴倒悬在树干上，“吱吱吱”的尖叫着等等。
　　但不管毛色如何？大小如何？造型如何？它们唯一的共同点就是在睁着一双红色的眸子。
　　给黑暗中，无比显眼。
　　“这是，二级妖灵长尾猿猴。”
　　楚也瞬间认出来，她不奇怪能碰上这猴子群，但她奇怪的是自这群猴子出现就跟着沉默下来的塔灵。
　　“说句话，接下来该怎么走……”
　　“……”
　　“喂喂，塔灵，别装哑巴？”
　　结果又过了两息之后塔灵才慢慢开口；“不走了，它们就在附近。”
　　“附近？”
　　“嗯。”
　　怔了一下之后，楚也马上回过神来，就连呼吸都急促下来；“在那边？”
　　但塔灵半晌没回答她，最后在楚也有些不耐烦的再次开口后才继而道；“不用去找，它们在两个方向，速度都很快，你追不上的。”
　　楚也无语了片刻，黑眸微闪，很快就仿佛明白了什么似的；“你别告诉我，这个它们指的不是药草？”
　　塔灵沉默。
　　默认了。
　　楚也揉了揉眉心，望了一眼那被自己震慑住的一大群猴子们，瞬间叹气；“你别告诉我是妖灵？”
　　“……”塔灵。
　　“还是猴子。”
　　顿了顿，塔灵飘忽着嗓音道；“正好，你不是要组建妖灵大军吗，这两只猴子不正好合适。”
　　楚也一脸黑线，简直无语至极。
　　可能怎么办，左了她都浪费了差不多一夜赶过来，这要是不带点东西回去，她都不甘心。
　　虽然真的只是猴子。
　　“行吧，什么等级的，能探查出来吗？”
　　塔灵回答她；“不能。”
　　“……”楚也。
　　说的还真是干脆利落啊。
　　“本塔灵大人现如今也只能感觉到它们的灵力强度，其他还感觉不到。”
　　“那灵力强度很高不就代表等级很高了，而且，如果是妖灵的话，那应该是妖力吧？”
　　塔灵的嗓音也很诧异；“是吗？”
　　还是吗？是个头。
　　楚也叹气，她摊开手，很无奈；“两个方向，两只猴子，追也没法同时追，能怎么办，就只能舍弃一个了。”
　　“舍弃？”
　　塔灵的嗓音马上大了起来，带了些恨铁不成钢的意味；“你到底想不想组建你的妖灵大军了，还舍弃，你真行。”
　　但问题是，若不是没办法，楚也也不想舍弃一个啊。
　　塔灵叹息，鄙视道；“蠢，以后别说你是本塔灵大人的持有者，丢人，既然不能追，那你就干脆把它们引过来不就好了。”
　　“引？”
　　楚也眨巴眨巴眼睛；“怎么做？”
　　塔灵也很无语；“你是真不知道还是假不知道啊，越是高等级，高血脉的妖灵对于天地灵光的吸引也就越大，而天地灵光，就在封妖塔之中，你引导出来吸引它们过来不就好了。”
　　楚也脸色一僵。
　　原来，还有这一茬呢？
　　那就怪不得了，怪不得之前的雷灵王兽和三尾冥猫都喜欢跟着她，原来，竟然是因着察觉到了她当时还无法控制自如的天地灵光之顾吗？
　　不过想想，高等级，高血脉的妖灵都会被天地灵光所吸引，那万一她在吸引那两只猴子的途中也吸引来其他高等妖灵的话……
　　但这个念头一起，楚也就摇摇头将其否决了，毕竟，就算她打不过，她还有两保镖在呢不是。
　　反正有便宜不占王八蛋，楚也唇角勾起……


第094章 封妖
　　呼呼！
　　灵力沸腾, 灵光炸现，金雾蒙蒙的天地金光在楚也的控制下自掌间盘旋而出。
　　丝丝缕缕的，那外表看起来分明只是在普通不过的聚灵成丝，也许实力不高的御灵师们察觉不出来两者之间根本有什么不同, 但若是有高等级御灵师再此, 只怕一瞬间便能察觉出来, 这不过丝缕的聚灵成丝, 其中到底蕴含着多少倍的恐怖灵力。
　　这也正是应了那一句话, 实力不到的人，连体会恐怖的资格都没有。
　　所谓不知者无畏，这是一种幸运, 但换句话来说，这又何尝不是一种悲哀。
　　对弱者的悲哀。
　　就在天地灵光自楚也的控制下, 在掌间盘旋而出的那一瞬间, 丝丝缕缕的金雾蒙蒙在黑夜里闪现，映照着周遭, 甚至楚也能够用肉眼可见的看到空气在扭曲。
　　很快恢复正常。
　　两道黑光自楚也的双臂之间涌现而出，落下地面, 化作崔钰和孟婆的身影，两个妖灵诧异的望向站在前方的楚也身上, 接着对视了一眼。
　　眼底深处, 皆是对自家小主人能够掌控天地灵光的诧异与惊讶。
　　天地灵光是什么？
　　言而简之, 天地灵光是灵力的精华, 亦是世间最纯粹的天地灵力，是只有达到帝级的御灵师, 理解并开始感悟天地才可以掌握并提炼的这一技能，可现在它们看到了什么, 楚也，也不过七级微末修为的自家小主人，竟然也能够掌控天地灵光了？！
　　这如何不让崔钰和孟婆感到惊讶万分。
　　楚也的身上必然有着极大的秘密存在。
　　但既然她不说，崔钰和孟婆也不会多问，一来是身份使然，二来，相比楚也身为妖魔转生之身，就算当真有异于常人之处，恐怕也是正常的。
　　眼角余光撇了撇身后的两妖灵，尽管看不见崔钰和孟婆的表情，但楚也也能想象得到它们现在脸上疑惑诧异的表情。
　　不过她没有屏蔽掉崔钰和孟婆的意识，就说明了，即便并没有告知上古封妖塔的存在，她也并没有隐瞒天地灵光的存在，毕竟，也许能瞒得了一时，但到底瞒不住一世。
　　毕竟再怎么说，崔钰和孟婆跟在她身边这么久了，而且以后也还要继续跟着，她不能总是瞒着。
　　这一次，虽然说是要吸引那两只猴子过来，但其中却也包含了想要试探一下崔钰孟婆这方面的考量。
　　虽然严格说起来，那也不能算作是试探吧。
　　不过好在崔钰和孟婆的反应没有让楚也失望，否则即便是什么小主人，她也不会再让两妖灵跟在身边，毕竟小主人是小主人，而它们的真正主人，并不是她。
　　而且，她的身份这么尴尬，妖魔转生，人人共愤。
　　对于楚也而言，这个身份就像是一颗定时炸弹，不管是对于所有御灵师，亦或是身边的人。
　　哪怕是，云妃……
　　一瞬的心颤，楚也狠狠甩了甩头，努力将这念头抛出脑外，随着天地灵光的蔓延，很快便有大批量的妖灵快速从四面八方涌来。
　　毕竟这里可是青溪山脉的最深处，当然，到底深到了那里她就不知道了。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　吼吼吼！
　　嗷呜！嗷呜！！
　　地动山摇的震荡声伴着各种妖兽彼此起伏的吼声传来，回声不绝，轰隆作响。
　　原本被楚也的七级灵力所震慑在原地不敢离开的一大群猴子们感受到大批高等级妖灵的气息，顿时一个个都变得惊慌起来，吱吱乱叫着，一哄而散。
　　眨眼便消失在了黑夜中，楚也也懒得管它们。
　　下一刻，有大批量妖灵在黑暗之中冒了出来。
　　七级五阶四瞳灵狐。
　　八级一阶血玉蜘蛛。
　　八级二阶青风角牛。
　　七级八阶冰甲甲蟒。
　　八级八阶金玉角蛇。
　　九级一阶乌金天狼。
　　九级三阶火神墨鸦。
　　等等……
　　望着那一头头眼冒红光的妖灵们将自己围在中间虎视眈眈，即便是心里早有准备的楚也也不禁心头跳了跳。
　　乖乖，她这是到了青溪山脉多深的地方啊，怎么这么多高级妖灵，就算有俩保镖在，这一刻，楚也也感觉自己的脑门儿都在发麻。
　　而且这其中也并没有看见猴类妖灵的存在。
　　崔钰和孟婆上前几步，站在楚也身后半步距离。
　　楚也咋了咋舌，虽然这些妖灵的确等级都不错，当然，这是区别于东域而言，所以这些妖灵普遍都没有达王境也是事实。
　　基本上都已成年了还没有达到王境，说明这些妖灵的天赋成就也就仅限于此了。
　　“你能感觉到那两只猴子过来了吗？”
　　楚也沉吟着问道，但塔灵半晌没发出声音。
　　眉眼敛起，再等等吧，楚也想着，若是等下那两只妖灵再不过来，即便遗憾，那她也只能让崔钰和孟婆带着她闪人了。
　　现在时间真的很晚了，即便她现在赶回去，恐怕也不见得能在天亮之前回到九仙云宫。
　　半晌，塔灵才幽幽开口；“本塔灵大人感觉到了，它们在逼近。”
　　楚也微微颔首，想了想，塔灵又道；“小也子，叫你那两个鬼帝将这些妖灵们都轰了。”
　　楚也诧异；“把它们都轰了？”
　　“嗯？这些妖灵们虽然也都是垃圾，但砍吧砍吧也能买点钱，小也子，不行你就收拾了吧。”
　　楚也无语，虽然这话说到她心底去了吧；“但你能不能不要成天垃圾垃圾的叫了。”
　　“本来就是垃圾，还不让人说。”
　　塔灵吐槽；“本塔灵大人之前便说过，能受到天地灵光吸引的，除了高等级妖灵，也就只有高血脉妖灵了，而这两只猴子明显是后者，它们的血脉浓度很高，但如今的等级却很低，这么多的高等级妖灵聚集在一起，它们根本不会凑得太近，所以只能将这些妖灵消失……”
　　楚也明白了塔灵的意思；“你还能探查得出妖灵的血脉浓度？”
　　“感觉，你不懂了吧？”
　　塔灵哼哼着，楚也一翻白眼，那你在这嘚瑟个屁。
　　抬头望着周遭，就这么不大会的时间，在周遭聚集而来的妖灵就已经越来越多，粗略看去，不下百头，而且随着时间的推移还在持续增加之中。
　　眼中冷光一闪，楚也当即切断了手掌中的天地灵光，然后在那群妖灵们急躁凶狠的目光下，非常果断的后退两步，直接躲在了崔钰孟婆身后，轮着手叫嚣。
　　“大叔，姐姐，上，捶死它们给我买装备，上上上，干干干，奥力给。”
　　“……”崔钰。
　　“……”孟婆。
　　虽然不太明白那最后胡言乱语的意思，但小主人，你这样真的好吗？
　　无奈的对视一眼，最后齐齐望向楚也那眉毛挑挑，还在两妖灵身后贱兮兮叫嚣着的模样，两妖灵简直就无语。
　　但没办法，自家小主人，除了宠着，它们还能怎么办？
　　无奈叹息。
　　帝境妖灵出手对付这些还不到王境的妖灵，那简直就如同抬脚碾死一只蚂蚁般简单，不消多时，嗯，估摸着也就一眨眼的功夫，反正等楚也一晃神在回过神来的时候，结束了！
　　战斗，不存在的。
　　望着眼前鲜血淋漓的模样，楚也搓搓手，既害怕，也兴奋。
　　妖力散开，血腥浓郁，楚也在塔灵的指引下，留下苦哈哈的崔钰在收拾残局之外，带着孟婆很快便找到了那两只猴子。
　　虽然之前塔灵说了，它们是高血脉者，凡是高血脉者，那妖灵等级就必然不会太高，但楚也却无论如何都没想到，这还真是两只普普通通的两只金毛猴子。
　　起码外表看起来是如此。
　　二级妖灵，金背灵猴。
　　同一种类的妖灵，但或者唯一的区别就是，这两只猴子，一只猴毛纯金，一只略显发暗。
　　塔灵道；“你还在等什么，小也子，上啊，用你刚炼的封妖灵珠。”
　　“可我的这两个只是一级封妖灵珠，而且属性不对……”
　　她现在手里只有两颗一级的封妖火珠，但想了想，楚也眼底发狠，虽然也差了一级，但要是不试试的话，总是不甘心，反正实在不行就先将它们抓起来再说。
　　而且说起来，楚也这还是第一次用封妖灵珠呢？
　　舔了舔唇角，楚也的指尖在空间戒指上一抹，两颗封妖灵珠当即出现在手里，仿佛火焰在燃烧一般，那红彤彤的火珠一出现，原本逐渐靠近而来的两只猴子也察觉到了不安。
　　离楚也还有段距离就停了下来，吱吱吱的乱叫着，一双小眼睛滴溜溜的转动，爪子挠挠头就想跑，但，已经晚了。
　　楚也哼哼一笑，七级灵力尽数爆发而出，将两只吱吱乱叫的猴子压制住，下一刻，手腕一动，右手指间夹着的两颗封妖灵珠应势甩出，同时，左手咬破指尖，申字印结，灵力之阵瞬间成形，随风而变，直射而去。
　　塔灵傻眼了；“你，你你你就这么甩出去了……”
　　楚也眨眨眼，甩甩手；“那还要扔的吗？我这动作不帅？”
　　塔灵被噎，气的咆哮；“本来就是越级封印，你还一次来两，疯了是不是？”
　　楚也也傻眼了；“不是，这你事先也没说啊。”
　　“这还用说吗，你是不是缺心眼！！”
　　两句话的功夫还没落下，两颗封妖火珠已经瞬息而到了两只猴子的面前，“砰”的一声爆开，下一刻，炙热灵力瞬间化为灵域将被楚也压制住的两只猴子各自围困其中。
　　“吱吱吱……”
　　“吱吱！！”
　　两只猴子虽然只有二级，还未开灵，但猴类妖灵的智力一直都是妖灵之中名列前茅的存在，它们似乎察觉到了危险，在灵域之中疯狂挣扎着。
　　灵阵仿佛一层禁锢，连带着楚也的精神力一并将灵域固定，通过灵域的连接，这一刻，楚也不但能感觉的到两只猴子乱叫中的情绪，她甚至还能感觉到猴子挣扎反抗的力量在通过精神力传入她的大脑。
　　即便身为御灵师，但大脑和灵魂，也依然是所有人的弱点。
　　而偏偏，想要沟通妖灵，只能用精神力。
　　猝不及防的力量和挣扎让楚也的大脑瞬间发涨，太阳穴高高鼓起，一如她黑眸中充斥着的血红。
　　脑袋里好像要连番爆炸了一般，疼的她龇牙欲裂，怒目圆睁。
　　“小也子，坚持住，你一个七级的还能被两个小小的二级冲垮识海？坚持住你就胜利了……”


第095章 出发
　　“加油, 加油……”
　　“小也子，本塔灵大人相信你……”
　　“……”
　　叽叽喳喳，哇啦哇啦，简直不带歇气似的说个不停。
　　楚也气炸了肺；“你给我闭嘴, 白痴蠢塔, 在幸灾乐祸, 信不信我卸载了你……”
　　卸载？
　　啥意思？！
　　塔灵贱兮兮的笑好不容易停下来, 楚也松了口气, 总算闭嘴了那话唠。
　　深吸口气，也不想再搭理那蠢塔，楚也盘膝而坐, 运起九转大道经功法配合精神力镇压那两只在灵域中挣扎嚎叫着的猴子。
　　虽然此番行事的确是莽撞了些，但楚也事先不知加上着急回去, 有此举动也是冲动之行, 无奈之举。
　　可即便如此，其实塔灵说的也对, 她一个七级的镇压两只小小的二级，虽然这其中也的确是有越级的成分在内, 但说到底也应该还是很轻松的。
　　所以那蠢塔其实完全就是故意的吧。
　　楚也翻了个白眼。
　　“吱吱吱！”
　　“吱！吱吱！！”
　　“……”
　　调整好之后，楚也的神情反倒跟着轻松下来, 孟婆站在楚也的身后, 望着那背脊挺直的身影, 轻合目光, 不知道在想什么。
　　金箍伏天棍被插在地上，就在楚也的手边, 金色的棍身映着那炙热燃烧的火焰灵域，反射着如火通红的色彩。
　　时间一分一秒的过去着, 只半个时辰不到，挣扎尖叫着的声音终于逐渐安静下来，火焰不在咆哮，戛然而止，摇拽升腾。
　　楚也赫然睁眼，一米左右的火焰灵域缩小到了篮球大小，其上火焰腾腾，炙热摇拽。
　　被镇压的两只猴子在挣扎无果之后很快便没有了力气，变得颓废了起来，似乎极有灵智的它们也都知道了自己接下来即将面临着的命运。
　　见状，楚也心下叹了口气，神色也跟着放松下来。
　　哪怕知道成功是必然的，但毕竟是第一次，楚也也依然会紧张，而且她也知道，这次会成功，都是因着她的实力修为摆在这里，否则，若是同等级的御灵师封妖，这般不同属性又是越级而行，失败，也是必然的。
　　五指掐诀，楚也收功，挥了挥手，受到灵力所控制，那篮球大小的火珠亦来到了楚也面前，赤焰升腾，摇拽而起。
　　右掌伸出，附在那悬空而立的炙热火珠之上，楚也再度运起九转大道经功法，注入那火珠之中。
　　唤灵开始！
　　这个过程其实就和妖灵蛋认主的过程一样了。
　　而封妖灵珠的存在就是于此了。
　　随着灵力的缓缓注入，直至将那炙热火珠全然包裹而起，直至缠绕沸腾。
　　精神力相连，识海相通。
　　楚也合上眼，沉下心神，排除杂念，细细感受着连接而来的震动共鸣，这一刻，她似乎能够感觉到两只猴子传来的虚弱感和愤恨感。
　　虚弱，愤恨，都理所当然。
　　精神力传递意识，楚也冷冷的开口；“臣服，或者，死！！”
　　滔天杀意席卷无形，两只被束缚住的猴子满目恐惧，甚至就连原本的愤恨都已然全部被畏惧侵占。
　　猴类通灵，世间万物最为有灵的妖灵之一，所以面对楚也毫不掩饰的杀意，它们本能的惧怕。
　　终于，就在楚也几乎快要不耐烦了的时候，大约几分钟后，她接收到了两只猴子识海的开放。
　　不由得眼底一喜。
　　当然，她之前也就是吓唬吓唬这两只猴子而已，杀是不能杀的，若是不能使之屈服认主，那说不得，就只能屈打成招了。
　　这也是没办法的办法。
　　但好在，这两只猴子都足够聪明。
　　接触，开放，连接，同步，认主……
　　“咔！咔咔！！”
　　“咔！”
　　明明是炽热的火珠，但在这一刻，却发出了仿佛破碎的清脆声音，不过两息，轰散破碎。
　　楚也收起手，散去灵力，火焰炙热，消散无形，而就在那逐渐消散的满目火光之中，两只猴子“噗通”砸下地面，吱吱吱的虚弱叫着。
　　笑了笑，楚也咬破手指，将伤口一甩，两滴鲜血立即弹出。
　　“九天十地，神灵为长，天道在上，以吾血为契，以汝念为魂，以吾名为誓，在此，结缔主仆契约，永生永世，不念其存。”
　　滴答！
　　那血滴落而下，落在两只猴子的头上。
　　“吱吱——”
　　两股金色妖力升腾而起，与那红色鲜血交织缠绕，下一息，结契之阵，应势而出。
　　两息，阵成！！
　　“吱吱吱！！”
　　有了楚也的灵力反哺，原本虚弱趴在地上的两只猴子也终于有了力气蹦起来，吱吱乱叫着就要往楚也身上蹦，尽显亲近。
　　但还没等蹦上去，就被楚也非常嫌弃的一巴掌呼开。
　　拄着下巴，饶有兴趣的望着它两爬起来气的吱吱乱叫又无可奈何的猴样，楚也十分恶劣的勾起唇角笑。
　　“也不能就猴子猴子的叫啊，行吧，那，你就叫猴大吧。”
　　指了指那纯金色的猴子，楚也说完，指尖又转向旁边那略显发暗的猴子；“至于你，就，就猴二好了。”
　　“吱吱！”
　　“吱吱吱！！”
　　“啥玩意，不满意，不满意也给小爷我忍着……”
　　楚也哼哼着，让你们满意呢，她自己满意就行了。
　　拍拍手，楚也起身。
　　好了，事情也终于了结了，再不回去，就真的要天亮了。
　　“吱吱！”
　　两只猴子一左一右蹦到楚也的肩膀上，而这次，楚也并没有阻止，反而伸手拍了拍猴大的脑袋，目光微闪，抬眼对上孟婆看过来的视线。
　　四目相接。
　　这一刻，孟婆没有开口，楚也也没有，对视两息后，一人一妖同时移开目光。
　　“走吧，去找大叔……”
　　楚也率先而行，在路过孟婆的时候，黑裙的女子一声轻叹，到底还是没忍住；“小主人不必如此防着我等，不管如何，我与崔钰，是绝不会伤害你的。”
　　脚步微停，顿了顿，楚也嗓音微低，但并未回头；“我知道，谢了。”
　　孟婆沉默，不再言语，望着楚也走远的背影，唇角微动，片刻后，沉声一叹。
　　眼底，一片复杂。
　　崔钰的动作也很快，足足上百头妖灵被拆的拆，剁的剁，放满了两个空间戒指，挺大的那种。
　　这些都是妖灵身上最有价值，也是最值钱的东西，身为妖灵，它比任何人都要清楚。
　　“都处理好了，谢谢大叔。”
　　楚也接过那两个空间戒指，乐呵呵的道谢，崔钰摇了摇头，未在多说什么。
　　孟婆随后走过来，两妖灵对视一眼，崔钰摇了摇头。
　　那就，之后再说吧。
　　天边已经升起了一丝鱼肚白，马上就要天亮了。
　　“遭了遭了，天亮了……”
　　想想云妃，想想今日还要出发去南域，楚也着急了起来，转头看崔钰；“拜托了，拜托大叔，快点送我回去了。”
　　“那就冒犯了，小主人。”
　　崔钰认真脸点头，抓起楚也，眨眼间，消失不见。
　　帝境强者的速度的确是一百个现在的楚也都赶不上的快，甚至楚也都觉得只是一晃眼的功夫，她就已经回了九仙云宫。
　　被放下的时候，楚也的脑子才后知后觉的迷糊了一下，但很快恢复正常。
　　崔钰孟婆化作黑气重新回到她体内，楚也这才发现，这里，是云妃的院子外面。
　　摸摸鼻尖，楚也不由得愣了一下，干嘛要把她放这？
　　低头看了看自己的一身狼狈，莫名有一股心虚的赶脚是怎么回事呢？
　　卯时，天已大亮。
　　山风吹来，带着不同于正午时分的闷热，那是一股微凉的清爽感，吹在身上，很舒服。
　　楚也深吸口气，拍开猴二抓着她黑发的爪子，转身就要回弟子房去，可这两步还没迈出去呢，就听到身后传来了开门的“咯吱”声。
　　楚也下意识脚步一顿。
　　果不其然，下一秒就传来了意料之中的清冷嗓音；“楚也？”
　　莫名缩了缩头，楚也才刚回过身，还没来得及开口，下一秒便听见了白衣女子继而再次开口的诧异声音；“你这身上是怎么了？怎的这般狼狈，你下山了？肩膀上的猴子又是怎么回事？”
　　这一连串的问题委实有点多。
　　摸摸鼻尖，楚也实话实说道；“嗯，昨夜里睡不着，便出去山里采了些天材地宝……”
　　眼见云妃一贯清冷的眉眼都跟着微微皱起，楚也赶紧道；“没进山里多远，你看我这不没事吗？”
　　云妃目光幽幽望来，不说话，楚也尴尬一笑，继续道；“毕竟你也知道，炼制封妖灵珠的所需实在太珍贵了，这次去南域，我打算多买一些，至于这两只猴子，我看着天赋不错，用那两颗封妖灵珠捉来的。”
　　“我还给它们取了名字，这个是猴大，然后这个是猴二……”
　　云妃不说话，楚也简直是亚历山大。
　　连忙介绍了两只猴子企图转移话题，但云妃只是撇了那猴子一眼就收起了目光，微微颔首道；“先回去洗漱吧。”
　　“好。”
　　楚也连忙点头应声，带着两只猴子离开了。
　　回了弟子房，一番洗漱之后，楚也换了身白衣，简单收拾了一下东西。
　　其实她没太多东西需要收拾，但在关上房门离开的时候，楚也倒是轻轻叹了口气，还是有点惆怅了。
　　这一走，只怕要好久好久回不来了吧。
　　又或许，以后再也回不来了。
　　楚也觉得自己是个挺念旧的人，但很多事，过去了就是过去了，毕竟，世事难料，也是事实。
　　和云妃一起去饭堂吃过早饭不久，太清上宫就来人了，来者正是宫主凌迟，以及两个弟子，宁愿，夏侯。
　　就是之前在一方城丹道大典上代表太清上宫参加的两个出色弟子，楚也认得两人，虽然仅限于知道名字而已。
　　辰时过半，一切准备就绪之后，一行五人出发了。
　　虽然也很奇怪为何云妃会带着楚也，但凌迟身为一宫之主，自是不会多问，不过楚也想，这老头多半是没有认出自己来吧。
　　不过就这个结果而言，楚也显然并不觉得意外。
　　身为太清上宫的宫主，凌迟的妖灵是一头七级一阶的独角赤虎，背生双翅，看起来威猛异常，但楚也咋舌，撇了一眼就收起了目光，她记得，昨夜，好像有两头这独角赤虎吧。
　　撇了眼空间戒指，楚也嘿嘿一乐。
　　“傻笑什么？”
　　“……”楚也。
　　云妃眼底带笑，一身白衣挺拔如松，有雷光闪现而出，当空化为了巨大的雷霆巨兽。
　　正是雷灵王兽。
　　楚也眼前一亮；“呦呵！这是修养好了啊。”
　　“吼吼！！”
　　晃了晃硕大的头颅，雷灵王兽低低的吼叫着，拱了拱楚也，打招呼。
　　那九级的威压吓得两只猴子叫也不敢叫，动也不敢动，四只爪子抓着楚也的肩膀就瑟瑟发抖。
　　没出息。
　　楚也嗤笑，两只猴子敢怒不敢言。
　　“走吧，出发吧。”
　　云妃拍了拍雷灵王兽，那巨大的雷霆之兽乖巧的低下身子，云妃闪身而上，楚也跟上去。
　　结果她一上来，那两只猴子就仿佛掉入油锅一般，当即就炸了起来，吱吱乱叫着就要往下跳，被不耐烦了的雷灵王兽一尾巴扫过来，两道雷光被劈的晕了过去。
　　“……”楚也。


第096章 不二城
　　清风拂面, 冷厉激昂。
　　纵然时至正午，烈日高悬，闷热的洒向人间大地，但对于此时正急速而行的两头庞然大物而言, 风声凛冽, 呼呼直响, 竟是带着出乎意料的凉。
　　一边的独角赤虎展开背脊两旁的庞大古翼, 背上驮着太清上宫的师徒三人而行, 而在其旁的巨大雷霆之兽的背脊之上，云妃和楚也端坐其上。
　　不过虽然是雷电之兽，庞大狰狞的身躯之上更是不时闪烁着噼里啪啦的电流炸响, 但其实对楚也而言，这电流的强度, 不但不难受, 酥酥麻麻的，反倒还挺舒服呢？
　　舒服到让她都有些昏昏欲睡的地步了。
　　抬手打了个哈欠, 楚也揉了揉眼睛，她还真的是困了。
　　望着身边这人耷拉下头的满身疲惫样, 云妃合了合眼；“困了就睡吧。”
　　但虽然云妃是这么说，楚也想了想, 问云妃；“到南域, 我们需要多久？”
　　云妃沉吟了一番, 半晌后才回答她；“若是全速前进, 从九仙云宫到无尽海域需要大约数十日左右的路程，而穿越无尽海域到达南域的时间就要另外估算了。”
　　楚也若有所思的点了点头。
　　无尽海域是什么她自然是知道的, 准确来说，这无尽海域并不是一片海, 它是间隔了中域以及东南西北四大地域之中那一片海域的统称。
　　若是按照面积来计算，当然，还是以间隔中域与四大地域之间的无尽海域最为宽广辽阔，虽然这个说法从古至今数万年，但也没人作死到要去衡量了。
　　无尽海域深不见底，危险异常，更有无数凶猛的水生妖兽寄居其中，碰之则死，是灵之大陆上最危险的三大禁地之一。
　　但正因着无尽海域连接中域以及四大地域，是五域而通的唯一通道，所以即便在危险，也依然有很多人趋之若鹜。
　　哪怕是落后破败的东域而言。
　　四大地域之中而除开中域之外，在东南西北四大地域之中，是以南域为主，但实际上若是要放在三万三千年前，却是以东域最为繁华昌盛。
　　只是可惜，一场逐妖之战后，东域天路崩塌，灵脉破碎，坠落至此。
　　眼睛有些发酸，楚也忍不住拿手指摁了摁眼眶，微微的痛意倒是将酸涩感去了一些，但还未等她放下，下一刻，一双微凉的手将她摁着眼眶的指尖包裹，然后轻轻用力，收紧，移开。
　　那是一双微凉而熟悉的感触。
　　楚也微僵，反应极快的忍下下意识挣开的动作，睁开眼去看云妃。
　　那抹白衣清冷而沉静，就只是微微颔首着；“困了就睡，不碍事的。”
　　微微阖了阖眼，楚也微微抿起唇角，反手拉住云妃松开指尖的手，心里有一股暖流流淌四肢百骸，让她忍不住微弯起唇角，露出笑来。
　　伸了个懒腰。
　　“好，那我就先睡一觉了。”
　　不过，她没选择躺下或者打坐，而是就这般拉着云妃的手挪了挪身子挪到其身后，然后从后面抱住了她的腰。
　　这动作的确出乎了云妃的意料之外，但就神色清冷，却是没有开口，也并未拒绝，要说唯一的变化，也就是在楚也看不见的这一刻，眼底神色复杂而温柔了下来。
　　当然，楚也并未看到。
　　她只是将额角也贴在了云妃的肩头处，蹭了蹭。
　　没办法，以她现在的小身高也就只能到这里了，至于想要将这人抱在怀里，恐怕还需要几年的成长才行。
　　不过这种郁闷也只是稍纵即逝。
　　对于此时的楚也而言，除了胸腔中涌动着的满满喜欢之外，还有她明白，却又根本不受控制的复杂与畏惧。
　　所以她不想让云妃看到。
　　“云妃……”
　　“嗯？”
　　楚也下意识紧了紧抱着那人腰间的手，抵着肩头的眼微微睁开后又轻轻合上，几息后，动了动唇角，却到底还是没在多说什么。
　　她是妖魔转生。
　　这个尴尬的身份注定了她不能去相信任何人，哪怕崔钰孟婆，哪怕是，云妃……
　　但楚也愿意相信云妃，尽管理智在不断叫嚣。
　　这是控制不住的。
　　若是有一日云妃当真知道了她就是妖魔，会不会从此与她刀剑相向？就此为敌？！
　　楚也无法想象那一日的到来，也不愿想象，所以她其实一直在逃避。
　　理智在告诉楚也。
　　要小心，要想活，你就不要完全相信任何人。
　　楚也勾起唇角，带着一抹苦涩的弧度。
　　心中有些害怕，便下意识再度将云妃抱得紧了些，白衣如云，飘在眼前，冷冷淡香，清丽无双，九天仙子，不外如是。
　　楚也目光怔了怔，只觉得这一刻的时光若是不再流逝，那便最好不过了。
　　胡思乱想之中，疲惫感翻江倒海般的涌来，让楚也慢慢合上眼，很快睡了过去。
　　感受着身后那人凌乱急促的呼吸终于彻底平稳下来，显然是睡着了，云妃微微偏过头去看，眼角的余光中，即便是睡着了，她的眉心依然紧皱，显然，并不安稳。
　　就像她藏不住的心事重重。
　　目光远望，晴天白云近在眼前，明明是一片美丽的天景，可云妃却并没有一丝一毫欣赏的欲望。
　　她只是摇了摇头，唇角微动，说的是……
　　傻瓜！
　　我一直都，知道啊。
　　……
　　这一觉睡的挺香，反正等楚也在睁开眼的时候，视野所及，天边红云昏黄，朝霞满地。
　　酉时了。
　　她竟然睡了快一日吗？
　　楚也心里倒是带了些诧异，动了动因着一直未动而略显僵硬的手臂，楚也抬起脸，最后赫然发现，她竟然还抱着云妃？
　　赶紧松开手，楚也直起腰；“呃，云妃……”
　　云妃轻偏过头，微微颔首，倒是展开巨大雷电之翼的雷灵王兽发出低低的一个吼，跟楚也打了声招呼。
　　楚也拍了拍下方的雷灵王兽，雷电闪烁，噼啪炸响，不疼，却是带着几许酥酥麻麻的感觉。
　　一边的独角赤虎上，亦是传来夏侯和宁愿诧异的目光，楚也发现了，但懒得理他们。
　　想来，他们诧异的，也只是她和云妃的亲近吧，毕竟不管在怎么说，在外人面前，云妃的高冷人设还在，那可是妥妥的高冷女神一枚。
　　嗯，虽然在自己面前，也是女神吧。
　　楚也揉揉鼻尖，低低的笑了，对上云妃略显诧异的目光，她耸了耸肩，转移话题；“天色不早了。”
　　云妃颔首，从空间戒指里拿出水袋递给楚也；“喝点水吧，马上要下落了。”
　　乖乖接过，她还真喝了。
　　拔开木塞，楚也咕嘟咕嘟灌下去了半袋子水，最后喝完，随手将水袋扔进自己的空间戒指里。
　　当然，不是装妖灵肢解那血呼啦的那两个。
　　酉时过半，时辰已晚，即便赶路，也不差这一时三刻了，云妃和太清上宫宫主凌迟商量了一下，便寻了一处地方下落，打算休息一夜，明日在行。
　　临山，河边。
　　楚也带着醒过来的两只猴子打了七八只山鸡野兔什么的回来，在河边清洗的时候，夏侯和宁愿凑过来，好奇的问楚也此番被云妃带着，是否拜入其门下了。
　　楚也撇了两人一眼，随口就敷衍了一下，也不熟，没必要解释的那么清楚。
　　不过很显然因着楚也的敷衍让两人信以为真了，纷纷开口羡慕她和云妃的关系真好，还能抱着师尊睡觉，像他们，就只能打坐。
　　师尊？
　　楚也简直就无语。
　　不过，算了。
　　休息了一夜之后，一行五人再次上路，的确就如同之前云妃所言，足足用了十日的时间，一行人才在黄昏时分赶到了无尽海域附近的城镇。
　　不二城。
　　这是东域大黎帝国七座主城之一，和一方城等级相同，但似乎因着靠近无尽海域之顾，繁华程度甚至比之一方城还要突出。
　　这点楚也看的出来。
　　酉时进城，天色黄昏，朝霞布满天际，洒落大地人间，将触目所及的一切都染上了昏黄的色彩。
　　两只猴子坐在楚也的肩膀上吱吱吱，以前楚也还觉得吵，但现在说真的，她都已经习惯了。
　　跟在云妃身后，和夏侯宁愿走在一排，听着身前云妃和凌迟的谈话，最后等到达目的地“大黎”的时候，看着门前那几个穿着大黎帝国兵甲的守门御灵师，楚也才明白过来。
　　怪不得这里客栈不像客栈的，还起了这么个直白的名字，原来这里竟然是大黎帝国的官方客栈啊。
　　那几个兵甲御灵师明显是认得云妃和凌迟这两位大宫主的，连忙过来躬身行礼。
　　“小人等见过云宫主，见过凌宫主！！”
　　云妃微微颔首，嗓音清冷寡淡；“太子殿下可是到了？”
　　“是，殿下已经到了，正在上房等候。”
　　“其他人呢？”
　　“还有金刀门的林门主和长极剑门关门主未到。”
　　凌迟手扶长须，风范意味很足；“云宫主，那我等就过去吧。”
　　“好。”
　　应声后，云妃转头望了望楚也，使了个眼色过去，这才对着那当先的兵甲御灵师冷声道；“把他们三个带去房间。”
　　“是，云宫主。”
　　兵甲御灵师之中，立即分出一人带路，楚也落在最后，对着云妃一笑后这才跟了上去，步上台阶的时候，她还听到了凌迟在跟云妃夸赞她；“云宫主，你这徒弟不仅性子稳重，看起来天赋出众也不下于江师侄，恭喜恭喜。”
　　“……”云妃。
　　“……”楚也。


第097章 不甘
　　楚也被那兵甲御灵师带到了房间之中。
　　这客栈很大, 占地广阔，毋庸置疑，虽然平常不见得总有人住，但想来官方客栈吗？干净, 整洁, 齐全那是必须的。
　　“这位姑娘, 烦劳你就在这间房里等候云宫主便是, 她的房间就在你旁边……”
　　兵甲御灵师神态自若, 略显恭敬，并没有因着楚也是和云妃一道而来的便对她多有掐媚，但实际上楚也对他的这态度却并不感到奇怪, 虽然在外人看来她是云妃的亲传弟子之类的身份不错，可转念一想, 其实也是这么回事, 能被大黎帝国派遣来执守这官方要塞，身份实力也自然低不到那里去。
　　身为七级三阶御灵师, 即便楚也并未仔细探查，也依然能看得出来, 那几个兵甲御灵师的修为普遍都在五六级左右，甚至当先和云妃说话的那人, 是七级御灵师。
　　想来, 这些兵甲御灵师一定是大黎帝国精锐中的精锐, 名师教导, 理所当然。
　　当然，楚也心里的思量那兵甲御灵师并不在意, 只是顿了一下后继续道；“晚饭等下会送来，请问姑娘可有什么忌口的吗？”
　　楚也瑶瑶头, 她没什么不能吃的。
　　那兵甲御灵师点了点头，留下一句“稍等”后便转身要离开，楚也叫住他；“这位，嗯，小哥，我师尊他们需要多久？”
　　说到师尊二字的时候，便是连楚也都不由得顿了顿，心里蓦然升起一股怪异之感。
　　这话，好尴尬啊！
　　挺明显的语气变化，楚也也并没有多加掩饰什么，也许那兵甲御灵师听出来了，也许他没有，反正他是没什么表情变化，冷静的像个木头，只是道；“属下不知。”
　　想了想，楚也也真觉得自己还真是问了个傻问题，不由得歉意一笑；“抱歉。”
　　那兵甲御灵师微微点头后退出了房间，将门带上后直径离去，听着那脚步声远去，楚也这才转头打量起了这个房间。
　　地方挺大，布局华丽，怎么说呢，不像客栈的装扮摆设，到处充斥着一种暴发户的富丽堂皇，倒是皇家的做派，就和那小孔雀一样一样的，成天开屏。
　　楚也心里吐槽，不过左右也就住一晚而已，她没那么大的要求，推开小门一看，我去，原来这里是还带书房的那种。
　　震惊了一下，看着那一排排的书架，楚也心里倒是有了兴趣，走过去看了看，那上面倒是摆着不少的奇闻异志，经文佛法之类的，虽然都不是什么太过珍贵的典藏吧。
　　但楚也咋了咋舌，还是感叹了一句，这官方的地方就是不一样啊。
　　摇了摇头，没什么值得看的，楚也便回了床上，盘膝坐下，她还要等云妃回来，闲来无事那便继续修炼吧。
　　过了大约半个时辰左右，晚饭到了，楚也睁开眼，收功而起，下床打开门接过食盒拿进屋里。
　　不过云妃还没回来，但应该也快了吧。
　　看着一边房间中吱吱乱叫闹成一团的两只猴子，楚也拄着下巴一边和塔灵斗嘴，一边等着云妃回来消磨时间。
　　不过索性云妃回来的很快。
　　楚也眼前一亮凑过去，先是给云妃倒了杯茶，然后这才将在食盒中放着的饭菜都拿了出来，不得不说，这饭菜实在是有够丰盛的。
　　不过想来也是，毕竟是大黎帝国用来招待一宫之主的嘛，要是寒酸了岂不是丢了大黎帝国的脸面。
　　吃饭的时候，楚也没忍住问云妃；“我们要怎么去南域？莫非是要和其他势力一起去吗？”
　　其实也不怪楚也这么想，云妃既然带她到这来，这架势就是要一起同行的，她又不是傻子。
　　但面对楚也的问题，云妃却是微微颔首，肯定了她的猜测；“今日讨论的无非是明日出发前往南域的事，东域几大势力，的确是要一同出发的。”
　　楚也很诧异，咬着筷子停下来；“为什么要一起走？我们自己走自己的不行吗？”
　　“松开嘴，吃饭不要咬着筷子。”
　　望着楚也乖乖的拿开筷子，云妃这才沉吟着回答她；“不行。”
　　“为什么？”
　　云妃目光微闪，那眼底深处，是毫不掩饰的复杂和无奈；“因为情况不允许。”
　　“你也知道，无尽海域极为危险，其中水生妖灵多不胜数，和陆地妖灵又有不同，而且因着水上之顾，危险程度也直线上升，若是单一势力独自而行，可以倒是可以，但只是，十死无生。”
　　“真危险到了这种程度吗？”
　　楚也愣了愣，简直被云妃的这评价吓了一跳。
　　十死无生？
　　云妃叹息道；“多年前，我曾与师尊师姐一同出海过，在这无尽海域之上，最低都是七八级的妖兽，多不胜数，甚至还有王境以及王境之上的妖兽，即便那时我等东域众门派合力前往，也依然死伤无数。”
　　“若是倒霉碰上了帝级妖灵，全军覆没，尸骨无存也是有的，毕竟……”
　　“东域太弱了……”
　　那深深的叹息带着复杂和无奈，身为东域之人，对于东域的落后，云妃同样心痛，但这也是没办法的事。
　　楚也听的咋舌。
　　她是知道无尽海域恐怖异常，甚至比妖灵山脉都要恐怖得多，但真正恐怖到了这般境地，倒是出乎了她的预料之外。
　　连最低级的，都是七八级的妖灵，七级之下，连在无尽海域存在的资格都没有，这也太狠了。
　　“而且，这还是因着东域灵脉破碎，天路崩塌的缘故导致灵力大幅度减弱的缘故，据我师尊所言，在其他的无尽海域之中，甚至还有神境妖灵出没……”
　　楚也瞪着眼睛连饭都忘吃了，好家伙，连神境都有……
　　“云妃，不说四大地域之间都有通道能够互通，东域没有吗？”
　　云妃摇头叹息；“没有。”
　　“自三万三千年的逐妖之战后，东域灵脉破碎，天路崩塌，便是连那通道都毁于一旦，渡海而行已是唯一的方法。”
　　“毕竟……”
　　“东域的坠落在三万三千前就已经注定，能离开的早就离开了，离不开的也都被困在了这一方之地进退不得，时至今日，其他四域不可能会耗费大量精力和天材地宝只为了帮注定会没落的东域重建通道，而东域本身，连无尽海域都渡不过，又怎么可能会建成通道。”
　　云妃低低的嗓音里带着不甘和无奈，还有，无可奈何。
　　楚也若有所思的点了点头。
　　这是一个死循环。
　　但其实楚也对着东域没什么太大的感情，可听着云妃话语中的低落和无奈，感受着云妃对于东域现状的不甘与无可奈何，也还是能体会得到云妃那种心情的。
　　作为土生土长的东域御灵师，她也是想要振兴东域的，只是，何其之难。
　　难到，近乎于不可能。
　　吃过饭后，时辰已是很晚。
　　因为明日一早便要启程上路，云妃嘱咐楚也早些休息之后便去了隔壁自己的房间。
　　楚也也没黏着她。
　　渡海一行危险万分，充足的休息很必要，楚也也不会不分轻重。
　　只是，也不知明日渡海到底如何？！
　　从空间戒指中翻出几块妖晶扔给猴大和猴二，让它们上一边吸收去，楚也躺在床上，脑子里也不知道该想些什么，反正就是乱糟糟的睡不着觉。
　　耳边能感觉到屋子中妖力流转的波动，也能听到不时传来吱吱的吵杂叫声，也许是习惯了吧，反正楚也是能够无视了。
　　虽然她之前也嫌弃猴大猴二太吵，想过要把它们也扔到上古封妖塔去，但塔灵阻止了她。
　　反正按塔灵的说法就是，这两只猴子毕竟不像小青一般是来自于上古封妖塔的孕育，而且如今的等级还真的很低，即便只是第一层塔中的天地灵光，也会在第一时间将这两只猴子碾死。
　　还是渣都不剩一点的那种。
　　虽然嫌它们吵，不过楚也想了想，也只好放弃了这个念头。
　　最后不知辗转反侧了多久，楚也才终于迷迷糊糊的睡了过去。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　洗漱后，楚也换了身白衣便出了门，肩膀上的两只猴子依然还在吱吱的叫着，不时用爪子扒拉两下楚也的头发。
　　若不是楚也强行制止，她那梳理好的头发都不会有完好整齐的时候。
　　“你们能不能别老拽我头发？安静点好不好。”
　　“吱吱吱！”
　　楚也很郁闷，但想要猴子安静下来，这好像的确是天方夜谭。
　　两步到了云妃的房门外，楚也轻轻叩了叩门，但其实就算她不敲，光听那吱吱的声音，就知道是她来了。
　　房间里，传来云妃的脚步声。
　　几息后，房门打开，一身白衣的云妃迈步而出，依然容颜绝色，清冷无双。
　　高高在上的让楚也晃眼。
　　云妃的身后还跟着变小后的雷灵王兽，迈步出来的时候，看见楚也，还低低吼叫着打招呼，圆萌萌的竖瞳一瞪，原本还在不安分抓着楚也头发的四只爪子，连带着猴大和猴二也都身子一抖，立马跟着安静了下来。
　　楚也瞬间眼前一亮。
　　虽然她也知道这么做有些不地道，但为了自己的耳朵和头发着想，楚也还是毫不犹豫的拎起两只猴子唰唰都甩给了雷灵王兽。
　　“帮我带着它们，谢了。”
　　身为九级八阶，甚至很快就要晋升王境的雷灵王兽虽然还不能说话，但早就心智大开，很快便明白了楚也的意思，尾巴一卷，当即将两只猴子都卷了起来。
　　“吱吱！！”
　　“吱！吱吱！！”
　　听着那猴大和猴二凄惨的叫声，楚也心头颤了颤，有了些不忍。
　　“吼吼……”
　　雷灵王兽冲着楚也叫，但可惜的是，她又不是雷灵王兽的主人，根本没办法明白它那么复杂的意思，只能傻眼的看向云妃求助。
　　云妃目光柔和，带着笑意；“雷灵的意思是它可以帮你，但你要给它灵力？”
　　说着这话，云妃也很疑惑；“雷灵为何要管你要灵力？！”
　　楚也也懵了一下，然后很快明白过来，不由得干笑一声，雷灵王兽说的，应该是天地灵光吧。
　　没有晋升王境，即便心智在高也到底还是差了点，楚也感叹一声，对上云妃疑惑的眼神，别开眼，摸摸鼻尖，却是冲着雷灵王兽道；“你先带着，等以后合适的。”
　　然后抬头对云妃傻笑。
　　“……”云妃。
　　深深的看了这人一眼，云妃目光微敛，但很快松开。
　　算了，不说就先不说吧。
　　被禁锢住的两只猴子吱吱的乱叫着，即便害怕，心里畏惧，也想要挣脱出来，冲着楚也伸爪子，可怜兮兮的。
　　也许在别人看来那是乱叫，但就像云妃明白雷灵王兽所要表达的意思一样，楚也也明白猴大猴二的意思，简直是在叫“主人，救我，害怕……”
　　楚也挠挠头，心疼了。
　　可还没等她开口反悔，将两只猴子要过来呢，就见雷灵王兽不耐烦了，几道雷光一闪，噼里啪啦之后，两只猴子瞬间又被劈晕了。
　　“……”楚也。
　　虽然不想承认，但这一刻，心疼之中，好像为毛还有一股莫名的爽意呢。
　　咳咳！
　　错觉，一定是错觉……


第098章 渡海
　　简单吃过早饭后, 一众人全部聚集在了大黎客栈前面空地上。
　　此番前往南域是整体行动，由大黎帝国皇室黎家，还有九仙云宫，上清太宫, 金刀门, 无极剑门等几大势力牵头一并行动。
　　楚也跟着云妃走, 抬头四望, 这些人里有几个人是眼熟的, 毕竟都参加过一方城的丹道大典，虽然叫什么她记不得了吧。
　　但该说不说，这人的确是不少。
　　约莫着都有上百的数量了。
　　其中各方势力穿着各自的统一服饰, 最起码都有数人，多的甚至有数十人, 大概人数最少的也就只有九仙云宫了。
　　只有她和云妃而已。
　　待人全部集齐之后, 众人浩浩荡荡的离开不二城，前往无尽海域。
　　不二城是倚靠无尽海域而建造而成的大城, 出了城门一路而行，以众人的脚程, 不出十多分钟就到了海边。
　　楚也曾询问过云妃，尽管无尽海域危险至极, 但危机背后也同样赋予了机遇, 这是相辅相成的, 所以平日里也有很多的御灵师们会冒险选择来此历练。
　　但今日却不是这么回事。
　　楚也站在人群之中, 放眼望向远方。
　　许是因着现下时辰还太早的缘故，烈日炎炎还未当空而起, 潮湿水汽扑面而来，放眼而去, 那辽阔无垠的海面之上泛着一片青烟似的薄雾。
　　上自苍穹，层层漾开。
　　有朝阳初升的金色光华照耀海面，浪涛泛起，直达视野的尽头，仿佛天地一体，海天一色。
　　涟漪微荡，烟波浩渺。
　　这还是楚也第一次见到大海，当然，这不管是对于上一世，还是今世而言，都是如此。
　　有大批的兵甲御灵师们手持长矛长．枪将这片海域围绕而起，除此之外，楚也并没有见到太多前来历练的御灵师们的影子。
　　或许更远的地方还有，不过那就是楚也看不见的了。
　　海域的一边，有大群御灵师们聚在一起议论纷纷，约莫着也差不多有五六十人左右，各种声音吵杂在一起。
　　楚也眉眼敛起，跟在云妃身后探头去看，也不知想到了什么，若有所思拉了拉云妃的衣袖。
　　云妃似有所感，轻轻转头，目光清冷中带着问询之意。
　　楚也凑过去，指尖指了指那群御灵师们，小声道；“云妃，他们是怎么回事？莫不是也要跟我们一起前往南域？”
　　控制了这一片的海滩范围，其实大黎帝国，也就是东域这般重视此番渡海也的确是出乎了楚也的意料之外，不过想想其实也能理解，但这群人的出现就着实出乎楚也的意料之外了。
　　虽然缘由她多少也能猜得出来一些。
　　“嗯。”
　　云妃微微颔首，肯定了她的猜测，
　　楚也眉眼皱的死紧；“我看他们的等级实在不高？”
　　虽然如今的楚也也只是七级三阶而已，这修为若是放在其他四域的话，说不得要垫底之类的，可在东域而言，楚也的修为就已经算得上是高手行列了，所以她当然也能看得出来，那群御灵师们普遍也不过五六级而已，实在算不上高。
　　无尽海域，危险至极，楚也不相信身为御灵师会不知道这一点，就连她这个半路来的都知道有这么回事了。
　　云妃目光闪烁，偏过头低声给楚也解释道；“东域前往其他四域通道已毁，所以渡海而行就成了唯一方法一事，这点我昨日也与你说过，而为了渡海，会有御灵师们一起行动，但基本上十死无生，久而久之，便没有御灵师会这般做了。”
　　“而就如同现在这般，由各大势力牵头而行，这岂不是个非常好的机会，所以，他们来此，也是意料之中的事。”
　　也就是说，他们是想离开东域了吗？
　　果然，人都是有欲望的。
　　望着云妃眼底的了然和不甘，楚也抿起唇角，心底却是叹息了一声。
　　人人都想离开东域，即便这条路九死一生。
　　但这或许本就没什么错，毕竟人往高处走，水往低处流，可说到底，又有多少人，谁又想过要留下来振兴东域呢？
　　尽管这真的很难很难。
　　叹息一声，楚也摇了摇头，也不再想这么多了，目光望向齐齐而来的五个白胡子老头老太太，而就在这五人之外，第六人的黑衣中年男子格外明显。
　　她感受不到这几个人的灵力？
　　楚也轻“咦”了一声，目光诧异下来。
　　她是七级三阶御灵师，而让她都感觉不到的灵力波动，那么也就只有两种解释了。
　　一，是这几个人根本就不是御灵师，而二，便是这几人的修为实力强的她根本感觉不到。
　　拽了拽云妃，楚也悄咪咪的道；“他们都是谁？”
　　“是东域的王境强者们。”
　　云妃的回答出乎了她的意料之外，但在某种程度上而言，又的确是她的意料之中，毕竟虽然在东域，王境强者已经成为传说，但也不至于当真一个都没有。
　　看不到，不知道，但那并不代表没有。
　　现在看来，果真如此。
　　心里感叹着，楚也望向那其中最引人注目的中年黑衣男子，诧异的问云妃；“他呢？也是王境吗？”
　　目光随着楚也的视线望去，在望见那中年男子的时候，云妃目光微闪，轻轻点头。
　　也许是察觉到了云妃和楚也的目光，又也许是云妃清冷无双，容颜绝色的存在太过夺目耀眼，那中年男子也转头望了过来，向着云妃点头。
　　云妃微微颔首还礼。
　　两人显然是认识的。
　　带他移开目光之后，云妃这才轻偏过头，低下眉眼，轻声道；“他叫路遥，是东域的第一王境。”
　　第一王境？！
　　意思也就是说，这个年纪的他比身边的那几个老头老太太都要强吗？
　　楚也略显诧异的挑挑眉，她忽然想起这个名字好像在哪听过的样子，最后沉思了片刻之后，楚也恍然大悟，这个路遥，不就是人民口中所说的，那个什么大黎帝国的第一神将军吗？
　　她在一方城的丹道大典上听谁说起过，原来这就是路遥吗？！
　　出动了这么多王境强者，看来东域对此番南域之行，比她想象中的还要重视啊。
　　可说到底，封妖之路不就是由中域封妖谷所举办的封妖师盛会吗？总而言之说起来就和丹道大典是差不多的货色，也那么吸引人吗？
　　这么大的阵仗？！
　　但还不等楚也再次开口，那边大黎帝国的太子，楚也见过面的黎赫便已然站了出来，背着手风范十足，哇啦哇啦一顿说，大致意思无非就是马上要出发了，此行多么多么危险，多么多么九死一生之类的，若是有人想要退出现在就可退出，若是出发，后果自负之类的。
　　不过显然这话是说给那些企图想要随他们离开东域的那群御灵师们说的，只是可惜，即便说了，也是白说。
　　哇啦哇啦说了一大堆冠冕堂皇的话，楚也扣扣耳朵，最后也懒得听废话了。
　　不过好在那黎赫虽然废话也多，但很快就完事了，辰时一到，启程上路。
　　本来楚也还觉得会做超大号船之类的，但等那路遥不知道怎么就召唤出一个快赶上小岛似的庞大黑鲸时，楚也瞪着眼睛，懵了一下。
　　我去，这什么妖灵，竟然这么大个的吗？！
　　她诧异的转头看向云妃；“我们，嗯，要坐那个吗？”
　　枉她还以为会坐船啊之类的，不过想来也是，这无尽海域可不是什么江河湖海，相反，这里危险至极，用船来航行渡海，明显不是什么明智之举。
　　云妃微微颔首道；“这是九级妖灵，黑背抹香鲸。”
　　“我们的确是要靠它前往南域。”
　　楚也咋了咋舌。
　　清点人数，大黎帝国，几大势力，加上一起而来的几十御灵师们，人数加起来共有二百五十七人。
　　楚也的确很诧异，这九级妖灵黑背抹香鲸竟然能够同时安置得下二百五十七人同时乘坐，而且这二百五十七人还是不算妖灵的数量。
　　若是算上妖灵，那要更多。
　　就这样，也还是很宽敞的，楚也跟在云妃的身后，带着雷灵王兽和两只猴子，找了个还算偏僻人少的地方坐下，楚也拍了拍身下的鲸鱼背部，似乎是因着水生妖灵的关系，这鲸背触手微凉而潮湿。
　　云妃背脊挺直，黑眸微闪，是难掩的复杂；“二百五十七人，也不知道最后到达南域的还能有多少？”
　　楚也不知道这个问题该怎么回答云妃，于是便也只能安慰她。
　　但云妃唇角微抿，却是摇了摇头，实际上，她并不需要什么安慰。
　　毕竟都是御灵师，既然选择了这条路，那么，就要有在这条路上身死道消的觉悟，而云妃，其实也只不过是感叹了一句而已。
　　楚也唇角微勾，笑着摇了摇头。
　　海上的生活，嗯，怎么说呢？应该说是一成不变吧。
　　自东域海岸而行已经过了整整三日了，视线所及，满目滔滔，看着这一成不变的海景，楚也也从最开始的兴致勃勃到现在的平平淡淡。
　　平淡到甚至已经有了点的厌烦。
　　不过也是，这睁眼是海，闭眼是海的，海水茫茫，波浪涛涛，谁都会感到不耐的吧。
　　楚也叹息，耷拉着脑袋，有些无精打采的咬着干巴巴的干粮，一边咬，一边没忍住问云妃；“我们还有多久到南域？”
　　指尖拿着干粮，云妃细嚼慢咽，姿态优雅，那动作和楚也的粗鲁简直没法比。
　　“别急，还早着呢，现在的路程还不到一半。”
　　还不到一半？！
　　楚也唇角一抽，无奈了；“不是吧，云妃，你怎么这么肯定？”
　　轻偏过头，望了望楚也那无可奈何的小模样，云妃眼底带笑，唇角微勾；“到时候，你见了自然就会明白了。”
　　“……”楚也。
　　买什么关子吗？
　　云妃，你变坏了？你一点也不是她的小可爱了。
　　楚也简直无语望天。
　　不过眼见云妃没有再开口的意思，楚也咬着干粮也不再问了。
　　既然云妃说到时候她就明白了，那就，到时候再说吧。
　　其实这三日的路程里，也不是没有妖灵的袭击，九级妖灵单个的，群居的，消灭战退了好几波，甚至都还有王境妖灵也碰到了好几回，但因着这里王境也有好几个，但也没什么太大的伤亡。
　　可到底也还是有几个倒霉鬼因此丧命，不过那也是没办法的事。
　　总体上而言，这三日的路程里，其实也还算是平静。
　　如果就这样走下去，一直到南域也已经可以了，耳边不时传来其他人的叨叨咕咕，议论纷纷，但云妃表情未变，未见放松，楚也也是。
　　人人都对无尽海域谈虎色变，即便现在相安无事，但楚也并不觉得这是什么好事，即便她也这般想过。
　　简直就像是，风雨欲来……


第099章 海域
　　转眼, 第四日。
　　第五日。
　　小心谨慎，一路而行，虽然这期间也碰到过数十次妖灵袭击，甚至迄今为止最难的, 是一波一波三次接连不断的袭击, 在众人的合力之下倒是也平安渡过, 只是死伤注定在所难免, 也别无他法。
　　短短五日, 原本的二百五十七名御灵师到现在也仅仅只剩下了二百人，而在这其中，伤亡最大的, 还是以那些妄图离开东域的零散御灵师们。
　　修为不高，不听劝告, 至此, 也无可避免。
　　如此，到了第六日。
　　天还未亮, 夜色正浓，潮湿的海风扑面而来, 带着大海特有的水气斑驳，打在身上, 让楚也极为不适。
　　她不太喜欢湿漉漉的感觉, 一直都是。
　　云妃依然一身白衣挺拔, 背脊挺直, 盘膝坐在楚也的身边，五心朝上, 双目闭起，正在打坐。
　　楚也身子微偏, 手肘拄着膝盖，手掌拄着下巴，没打扰她，而是目光望着那夜里的海面，警惕而发呆。
　　两只猴子，猴大趴在她的脑袋上吱吱吱，猴二趴在她的膝盖上吱吱吱，简直像交响乐似的，但似乎也是因着被雷灵王兽劈出阴影了，两只猴子倒是也没太烦楚也，不然把自家主人惹恼了，它们说不得还低被雷劈。
　　作为智商极高的猴类妖灵，猴大猴二显然也是其中的佼佼者，相当懂得点到为止。
　　也丝毫不知现在自家的主人正在意识中听着塔灵话唠。
　　当然，都是些毫无营养的话题。
　　“哎哎呀，正下面有宝贝，小也子，你倒是上啊。”
　　楚也面无表情；“上个屁。”
　　“灵力相当充盈，相比等级很高。”
　　楚也面无表情；“哦。”
　　“小也子，你说说话，本塔灵大人很没意思的。”
　　楚也；“啊。”
　　“你别敷衍我。”
　　楚也；“啊。”
　　“……”
　　对楚也明显的敷衍很头大，但塔灵还是忍不住想说话；“小也子，小青快要醒了，这次你可要感谢本塔灵大人，等着看吧，它这次的晋升一定会让你大吃一惊的，哼哼。”
　　楚也；“嗯。”
　　塔灵沉默两息，果断被敷衍的恼怒了；“楚也，你能不能有点表情！！”
　　蓦然炸毛的嗓音让楚也也跟着吓了一跳，无辜的揉了揉耳朵，眼角微挑。
　　有点表情？！
　　她揉了揉脸，当即做出一副“非常吃惊”的样子，嘴巴张大的能放进去一颗鸡蛋的那种，眼睛也瞪着溜圆，摇头晃脑；“哇，哇塞，我真的好好吃惊啊”
　　“……”塔灵气的要原地爆炸。
　　最后气哼哼的不吱声了，楚也揉揉耳朵，虽然也知道这么想不地道，但她就是跟着松了口气。
　　过了大约半个时辰左右。
　　朝阳破晓，刺破黑暗，映着天边的鱼肚白，映入眼帘之中的，是在视野中越发湛蓝到发青的海水，雾蒙蒙的无形烟雾缭绕在那广阔无后的海面之上，视野所及，即便是以楚也的目力看去，也只能看到瞳孔不远的三寸之地。
　　更远的远方，皆是被层层叠叠的白雾遮挡，竟是无法看的透彻。
　　这是，灵力雾气？！
　　这片海面，竟是全部被浓郁到极点的灵力雾气所笼罩，也就说明，在这里，灵力到底会浓烈到各种程度。
　　楚也瞬间瞳孔一缩，原本的漫不经心霎时一惊，身体绷紧，猝不及防的动作让原本趴在她脑袋上的猴大“砰”的一声掉下去。
　　“吱吱吱！”
　　猴大非常不满的瞪了眼自己的主人，三两下爬起来，跳到楚也的膝盖上挤开猴二，叉着腰，晃着尾巴呲牙，被不耐烦的楚也一巴掌拍开。
　　“吱吱！！”
　　楚也懒得理它。
　　灵力雾化，这是灵力浓烈极致的表现，在这片海域之上，天地灵力的聚集竟是比东域强出了不止一倍。
　　这……
　　“看到了吧，这就是真正的无尽海域。”
　　清冷的嗓音在耳边响起，怔神中的楚也回神，赫然转头看去，不知何时睁开眼的云妃正目光远望，海风扑面而来，吹起她耳边的黑发，凌乱而世俗。
　　因着角度的关系，楚也无法看清那双黑眸中到底有着怎样的神情，但她能感觉的出来，此时此刻的云妃，只怕心情是相当复杂的吧。
　　前几日云妃回答过她的话，也在此时恍惚间映入脑海……
　　“别着急，到了那时，你就明白了。”
　　“……”楚也。
　　她现在可不就正正经经的明白了吗。
　　这简直就离谱？！
　　东域灵脉破碎，天路崩塌，便是连与之相接壤着的无尽海域之中的灵力也跟着一并消散，而南域灵力旺盛，灵脉昌盛，所以在长久的岁月侵袭下，也就形成了如今的这番模样。
　　以两域相接壤的中间地带为中心，一边灵力昌盛，浓烈繁华，一边灵力消退，何其可悲。
　　蔚蓝与蓝青，就像一道明晃晃的分界线，将这片海域划分为了两边，彼此对峙，也彼此敬畏分明。
　　而此时的楚也也终于彻底理解云妃话里的意思了，灵力的强盛蕴生妖灵的强弱，而东域灵力破碎，妖灵已然会弱，而就看南域这般浓烈的灵力，这水里的妖灵必然会更强。
　　更可怕？！
　　而妖灵变强了，也就意味着他们的伤亡会更多，甚至真的有可能，十死无生。
　　这一刻，便是连楚也都心底一颤，下意识肌肉绷紧，紧张了起来。
　　吁吁！！
　　离那泾渭分明的东南分界线越来越近，这一刻，连那身为九级妖灵的黑背抹香鲸都在此时察觉到了即将面临着的危险吧，竟是急躁而不安的起来，长尾“砰砰”拍打着海水，发出了低沉急促的吼声，停了下来，不再向前。
　　鲸背上，众人一个个被这突如其来的变故惊得屏住呼吸，全都跟着紧张起来，路遥快步来到那鲸鱼头旁，也不知是用何方法交流了什么，只见片刻后，那黑背抹香鲸发出了两声嚎叫之后，终于再次动了起来。
　　很快，庞大到小山般的身体终于也踏进了那深蓝到发青的海域之中。
　　哗哗！！
　　海风潮湿，海浪涛涛，随着东方天际烈日炎炎的炽热，将连薄雾般的灵力都沾染上了世俗的色彩。
　　随着视野的不断开阔，临近，直至全然进入其中，下一刻，仿佛感觉到了什么般，楚也下意识瞪大了眼，肌肉放松，灵力从毛孔透入肌肤，正在以飞一般的速度强化肌肉。
　　九转大道经功法下意识竟自行运转，这是以前从未有过的举动，在源源不断的吸取着天地灵力。
　　这一刻，楚也竟感觉自己被困在七级三阶顶峰的修为壁障竟然在这此时松动了一些。
　　楚也心头震慑。
　　虽然心里为此番变故而欣喜，但同时，楚也也很清楚，他们变强了，那也就意味着，这里的妖灵，也只会更强。
　　似乎察觉到了楚也的异常，云妃诧异的看过来；“楚也，你……”
　　然而，就在云妃话音未落的时候，下一刻，黑背抹香鲸蓦然发出了急促惊慌的低吼。
　　“吁吁！！”
　　与之相对着的，是一声遽然响起的尖锐长鸣，近在耳边。
　　“哗啦啦！哗啦！！”
　　“轰隆？！”
　　蓦然间，就在身前数百米处，随着那尖锐吼声的出现，深蓝到发青的海水在这一刻蓦然卷起了十丈巨浪，层层叠叠，席卷而来。
　　骇人声势，浩浩荡荡。
　　黑背抹香鲸上的众人，包括楚也在内，都被这突如其来的声势震得猝不及防，有水滴在高高的地方溅落而下，打在人的身上，是宛如冰雹般的凉和痛意。
　　铺天盖地，将整个视野天地全然遮盖。
　　众人纷纷回过神来，一个个脸色大变，这时候，二百名御灵师的反应就基本上被划分为两个阵营了。
　　一大半面色凝重，但总体来说还算镇定，这些是东域几个势力的门人弟子，而剩下的那些，就是胆小到惊声尖叫的那种了，基本都是散修御灵师们。
　　“啊啊！”
　　尤其是身边这五级御灵师的大嗓门，猝不及防的差点没把楚也的耳朵震废。
　　她就很无语。
　　两只猴子加起来都没这么能叫的。
　　就这心理素质，也敢来渡海。
　　脚下步伐挪了挪，楚也实在忍不住吐槽，从耳朵上摘下金箍伏天棍握在手里，灵力涌动间金光暴起，映着那席卷而来的巨大浪潮，近在眼前，波涛汹涌，似是能将一切尽数吞噬殆尽。
　　一道白衣站在了她的面前。
　　“是王境妖灵。”
　　听着云妃的话，楚也点了点头，这不难猜，但就是，脸色实在不好就是了。
　　南域的无尽海域，王境妖灵多不胜数，看来这话绝对所言非虚。
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦！！”
　　说那迟，那时快，十丈巨浪滚滚而来，宛如潮水风暴。
　　但云妃没动，楚也也没有。
　　“孽畜，休得猖狂！！”
　　遽然而起的暴喝声声动四野。
　　下一息，迎风而长的玄清阵法应势而出，在半空中不停旋转，发出了清亮的嗡鸣之音，一瞬间涨至数十丈，将包括黑背抹香鲸在内的众人尽数挡在身后。
　　只见一道黑光冲天而起，向着那在浪潮之中若隐若现的身影急速射去。
　　是，路遥。


第100章 激战
　　“轰隆！！”
　　“哗啦啦！！”
　　水浪滔天, 轰然溃散，震耳欲聋的声响之后，被击溃的十丈浪潮哗啦啦奔涌而下，若不是有那巨大的玄青阵法将黑背抹香鲸在内的众人都护住, 只怕这巨浪俯冲下来, 没多少人能接的住。
　　一旦被冲下黑背抹香鲸的鲸背, 在这无尽海域之中, 他们就算不死也会脱一层皮, 冲的没影没踪的。
　　“哗啦！”
　　遮盖视野的巨大浪潮仿若铺天盖地般溃散，烈日炎炎再度洒落人间，水浪翻飞之中, 隔着那巨大铮鸣的玄青阵法看去，只见一道黑光展开灵翼, 与那长着翅膀的庞大妖灵在半空中你来我往, 斗得激烈。
　　那道黑光，正是路遥。
　　灵力化翼, 御空而行，是王境强者的标志。
　　隔着翻飞破碎的水浪和蒙蒙雾气, 楚也眯起眼看的仔细，虽然距离尚远加视野不明, 但楚也依然能够认得出来。
　　《天地．万物志》妖灵篇记载。
　　这是王境二阶妖灵, 双翅海云鳄。
　　水陆双生妖灵的一种, 背生双翼。身长数十米, 既可以在水中来去自如，也可以在陆地上称王称霸, 性格凶狠残暴，是一种极为嗜杀的妖灵。
　　不过这种妖灵也有一点好处, 那就是，这般凶残嗜杀的妖灵断然不会是群居性妖灵。
　　其实这样也好，要不然若当真碰上群居性妖灵蜂拥而来，可当真就糟糕透了。
　　只是，鳄鱼也能飞？！
　　该怎么吐槽呢？果然是世界之大，无奇不有。
　　眼见半空中路遥和那双翼海云鳄斗得旗鼓相当，只怕要分胜负需要一阵了，楚也估摸着，路遥的修为她虽然看不透，但看这样，应该也就在王境二三阶左右。
　　对比那些个老头老太太而言，这路遥的天赋资质应该也算出色的那种了吧，虽然比起云妃来肯定不及。
　　攥着金箍伏天棍的指尖松了松，但楚也却是不敢大意半分。
　　该说不说，这开局就是王境妖灵，接下来的路该怎么走，她是一点底儿都没有，怪不得云妃说，渡海而行，十死无生。
　　这可当真不是再说假话。
　　但既然斗得旗鼓相当的话……
　　那就说明，分出胜负需要一段时间了，可在这南域之上，若是长时间逗留于此，只怕同样危险至极。
　　楚也都能想到这一点，其他人，只要不是傻子，都可以。
　　侧目看向云妃，正好对上云妃同样望过来的眼神，对视的一瞬间，即便未曾开口，两人便也都明白了彼此的意思。
　　“云妃……”
　　“放心，区区一头妖灵，不足为虑。”
　　但这话，显然说的太早了点。
　　就在云妃话音落下尾音还未彻底消散的一瞬间，震耳欲聋的巨大吼声接连不断，蓦然在水浪翻卷之中迸发而出。
　　“吼吼！！”
　　“啊傲！！”
　　“吼！嚎呜！！”
　　眨眼间，便有三头妖灵从深海之下，从天空俯视，直袭而来。
　　王境二阶可进化型妖灵，水力双属，冰角巨蛇，浑身长着巨大鳞甲的蛇类妖灵，长三四丈左右，獠牙尖利，力大无穷，凶狠残暴。
　　王境三阶不可进化型妖灵，水属，水精血猴，是一种在手下生活的变异类猴子，通体碧绿，身有长毛，一张毛脸上眼睛其大，几乎占了面部的一半还多，看起来着实吓人。
　　王境一阶不可进化型妖灵，雷属，雷蒙鸟，是在海域上空生存的海鸟一种，速度极快。
　　蓦然迸发的尖锐咆哮接连而起，炸响在这一片天地，霎时间水浪翻飞，波涛滚滚，因着太过集中剧烈的咆哮，竟是在这一片海域之上生生引起了一连串的音爆之音。
　　猝不及防之下，众人听在耳中，竟是只觉得头痛欲裂，眼底一片恍惚，然而巨大的玄清阵法早已散去，虽然表述起来麻烦，但大浪涛涛，席卷而来，竟是只在片刻间便将整个黑背抹香鲸吞噬殆尽。
　　突如其来的变故让百多人甚至还来不及惊慌尖叫，就已经被大浪整个狠狠拍下。
　　到了这般境地，在张开阵法已然来不及了。
　　更何况，方才施展那般庞大的阵法，所需要的灵力何其之多，即便是王境，也断然不是随随便便能在短时间之内就再次施展的了。
　　“轰！”
　　“哗啦哗！！”
　　炸响天地的震耳欲聋，水浪涛涛之中，根本就躲闪不及的百多人瞬间被水浪拍进了海里，就只有云妃抓着楚也，以及凌迟带着夏侯和宁愿，以及东域各个势力的掌门人等王境，八级九级强者们反应快速，躲过一劫。
　　雷灵王兽很仗义的卷起两只猴子，没让它们被海冲走，死无全尸，云妃背生青色双翼，其上雷电环绕，噼啪带响，揽着楚也护在怀里，脸色难看。
　　黑背抹香鲸很快再次浮出水面，有零零散散的御灵师们在大浪冲来的时候抱住了它身上的凹起，幸运的没有被冲走。
　　也有未被冲得很远之人，很快回到了黑背抹香鲸的背脊之上，但此番人数锐减，却是比之前起码少了一半的程度。
　　能回来的，起码此时不用送命，而回不来的，也注定就此身死道消。
　　但这，也不过仅仅是刚进入南域海域的范围而已。
　　伤亡，竟是如此之大。
　　怪不得之前云妃还说不知会有多少人能够活着到达南域，楚也沉默，良久，发出一声叹息。
　　加上之前的双翅海云鳄，现在出现的，就已经是整整四头王境妖灵了。
　　但现在的问题是，路遥已经拦下了其中之一，然而若是没有谁再拦下剩下的三头妖灵，只怕下一次袭击，不，甚至都算不上袭击，哪怕再一次掀起波涛水浪，也会全军覆没。
　　云妃晃了晃背上的青色雷电之翼，闪身再次退回黑背抹香鲸的背脊之上，揽着楚也的手松开。
　　清楚的知道这人心里到底在想什么，楚也并不感到意外，她只是眉头微敛，带着一抹担忧；“小心。”
　　“嗯。”
　　看了眼楚也，云妃微微颔首，清冷的眼底迸发冷光，指尖一抹空间戒指，当即拿出一柄长剑，双翼展开，微动，瞬息百里。
　　松开两只猴子，雷灵王兽发出一声咆哮，雷光环绕的身躯瞬间变大了数十倍，紧跟其后。
　　不仅是云妃，还有三个王境强者也在同时双翼展开，直袭而去。
　　能够对抗王境的只有王境。
　　攥着金箍伏天棍的手猛然紧握，甚至大力而咯吱作响，楚也睁着一双眼死死盯着半空中与那王境一级妖灵山脉雷蒙鸟缠斗在一起的云妃，眼眶处青筋暴起，牙齿紧咬。
　　这是最后一次了，她发誓！！
　　……
　　云妃对持上了王境一级妖灵雷蒙鸟，而那三个王境一级的御灵师则是对上了剩下的两个。
　　四个战场，在半空中你来我往，斗得激烈。
　　剧烈的灵力波动不时传来，参杂着凶狠的咆哮声与长啸尖鸣，轰然对撞，发出一声声宛如闷雷般的巨响，震天撼地。
　　即便身处百里之外的海面，也不免被这声音震撼，双耳发蒙。
　　右手攥紧金箍伏天棍，左手捂着耳朵，楚也眉眼紧皱，死死盯着那遥远天际的战场。
　　目光所及，只有那抹风雷缠绕的身影占满了她的全部视野。
　　“轰！”
　　“轰！轰！！”
　　风雷闪烁与玄黑色的灵力对撞几乎弥漫了半壁天空，就连那高高在上的慵懒白云，也在这一方天地之间被渲染的泛起了光。
　　雷鸣般的巨响响彻天地，王境强者毫不掩饰的灵力威压自天空上倾压而下，即便不是刻意针对，也依然压的人心头沉重，站在黑背抹香鲸上的双腿都有些哆嗦，带着喘息未定的心悸感。
　　“这就是，真正的战斗吗？”
　　楚也呼吸沉重，嘴里喃喃着。
　　然而她却并不是惧怕，分毫都没有，如果硬要说起来的话，她那是，兴奋，激动。
　　塔灵飘忽着的嗓音响起，带着一抹嗤以之鼻的劝解味道，很是恨铁不成钢的道；“这哪算是什么真正的战斗？小也子，作为本塔灵大人的契约者，你的目光要向前看啊，要放长远知道吗。”
　　“……”楚也。
　　井底之蛙的心态，努力奋斗的激情，一瞬间全部消散。
　　整个人提起来的气势就跟露了气的皮球一样瞬间蔫了，楚也简直就无语。
　　“塔灵……”
　　“什么？”
　　楚也毫不犹豫，非常认真；“真的，你不说话的话，作为契约者而言，我想我会更感激你的。”
　　“……”塔灵。
　　被噎了，塔灵气哼哼的也不知道在嘟囔着什么，反正楚也没听清，她也不在意。
　　倒是崔钰通过识海将声音传了过来；“时间已经被拖的很久了，必须要速战速决才行，否则引来大批妖灵，你们的处境会更加危险。”
　　楚也眉眼稍低，轻轻的应了一声。
　　这种事情她怎么可能不知道，但就只是……
　　抬眼看去，天空之上，依然激斗正酣。
　　云妃展翼飞驰，手持长剑，身伴雷灵王兽，一剑斩去。
　　“吼！！”
　　尖锐长鸣，刺耳难听，但见那风雷闪烁，玄黑翻涌，囊括了足足整个视野，半壁天际，看上去极为壮观激烈。
　　对了，楚也忽然想起来，云妃的灵兵长剑，在之前登王的时候为了抵抗雷劫而被毁了。
　　那这柄剑……
　　并非风属，也并非雷属，看来是随手拿来用的了。
　　楚也眉眼紧皱，心里暗自下了决定，以后有机会，她就是费尽心机，也要给云妃炼制一柄最契合的灵兵。
　　当然，如果到时候她还活着的话……


第101章 赢了
　　天空之上, 四处战场，依然激战正酣。
　　当然，能被楚也关心的，也仅仅只有那一处, 那一人, 仅此而已。
　　“吼！人类, 竟然反抗本王, 找死！本王要把你活活咬死！！”
　　尖锐刺耳的叫声, 就仿佛是生锈的铁片在生生刮着地面一般，听在耳中，简直说不出的刺耳难听。
　　人类御灵师达到王境, 可灵力化翼，飞天遁地, 而妖灵达到王境, 便可灵智全开，口吐人言。
　　所以对那雷蒙鸟的声音, 楚也并不觉得惊讶，她只是狠狠打了个哆嗦, 只觉得这声音简直就像啄在她的心尖，难受至极。
　　但天空之上, 云妃却是面色不改, 清冷无双, 凌厉清雅, 一身白衣淡然而立，透着难以掩饰的雍容高贵。
　　但眼见自家主人受辱, 雷灵王兽生气了，目光狰狞, 发出愤怒的咆哮，微微低下头颅，似乎下一刻便要扑上去一般。
　　“雷灵……”
　　但云妃手持长剑，却是拍了拍它的头颅，在雷电轰鸣的噼啪炸响之中，红唇微启，淡然清冷的声音，低哑而冰冷。
　　“别冲动。”
　　“时间不多了，不能在缠斗下去了。”
　　“这里交给我，而我，就交给你了。”
　　目光冰冷，在其他处收起，清冷寡淡的嗓音落下，雷灵王兽很快明白了自家主人的意思，低吼着退开。
　　云妃白衣轻扬，手持长剑轻轻抬起，这一刻，竟是宛如九天仙子降临凡尘，带着出尘绝色的风采，也带着威势赫赫的绝世无双。
　　“我等此番路过，只求渡海，本无意打扰，但你若在不退下，便就只能……”
　　“死！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听着云妃冰冷的嗓音，那雷蒙鸟却是张开尖利的长嘴哈哈大笑，发出刺耳难听的尖锐嗓音；“人类，你是在威胁本王吗？还是你以为，成了王境，就能打败本王，痴心妄想。”
　　“多虑了。”
　　淡淡的应了一声，云妃素手轻抬，张开的五指间，丝丝缕缕的雷电蓦然迸发，瞬息之间，那雷电闪烁，迎风暴涨，眨眼便变成了轰鸣交织的雷电海洋。
　　天地之间，方寸之内，那直达百米高空的雷电闪烁，炸响世间，轰隆作响，视野所及，满目雷光，就似上古雷神被一朝惊醒，怒吼着惩罚世间。
　　“妖灵就该有妖灵的样子，王境，可不是你一句一句的本王……”
　　“哼，本王的地盘，可还轮不到你来撒野！！”
　　望着那越加庞大的雷电风暴，那雷蒙鸟大喝了一声，下一刻，尖锐刺耳的低沉咆哮，呜呜的响彻了这一片天地。
　　下一刻，玄黑之雷，轰然炸响。
　　眨眼之间，汹涌的玄黑之雷猛的从其体内一涌而出，最后汇聚成巨大的雷柱，直冲天际。
　　银蓝之雷与玄黑之雷的对持，轰鸣炸响震慑天地，即使是间隔上百千米的距离，也依然让不断远离的下方，黑背抹香鲸上的众人惊骇欲绝，大汗淋漓。
　　好恐怖的阵势！
　　这就是，王境的力量吗？！
　　即便被塔灵打击了，但这一刻，楚也也依然震骇不已，抹了把额头上流下的汗水，望着遥遥天地的雷电轰鸣，心里咋舌不已。
　　塔灵哼哼着，楚也简直不想搭理这二货。
　　而天空之上，随着云妃的操控，双色之雷，携带着庞大的灵力和妖力，带着狂暴的风啸之音，遽然撞击到了一起。
　　下一刻，惊世雷暴炸响天地。
　　“轰隆隆！！”
　　“吼吼！！”
　　伴随着雷蒙鸟尖锐刺耳的吼声，那轰然炸开的双色之雷，雷暴所过之处，数百米下的海面，整个被炸起了数丈水浪，哗啦作响。
　　即便已经远离了颇远的距离，黑背抹香鲸也依然在这恐怖的雷暴之中受到了影响，在东域是为顶级的妖灵，如今在这王境的对持中不说全无还手之力吧，还时时被打。
　　楚也都有点替它可怜了。
　　有的御灵师即便做好准备也依然被水浪风暴整个吹飞，至于楚也，有崔钰和孟婆的妖力护着她，吹飞倒是不至于，但东倒西歪倒是有一点。
　　毕竟，也真的不能一点反应都没有。
　　双手横起，紧紧的护在头上，望着烈烈风暴将这周遭破坏得一片狼藉，不由得咽了一口唾沫。
　　云妃转头下望，即便隔着风暴波涛，也依然能够看到安然无恙的楚也，她心下稍安，再不迟疑，双翼一展，再度欺身而上。
　　“轰隆！！”
　　双色之雷，轰然撞击，在接连不断，震耳欲聋的暴响之中，整片空间都几乎为之一静。
　　彼此疯狂的释放着恐怖的力量，在两者赫然撞击之处，这一刻，似乎连空间都在微微荡漾着开来。
　　然后互相僵持了数分钟之后，终于轰然炸开。
　　长剑平挥，背后风雷之翼一振，云妃目光凌厉，身体便犹如化为一抹闪电，瞬息而至，一剑刺出，那原本在普通不过的长剑，在这一刻，剑尖之上，却有一点风旋浮现，不过两息，瞬间将整个剑身覆盖，风刃音啸，就宛如高速旋转的风刃，能够轻易将任何东西生生撕裂。
　　面对这样疾速的一剑，便是连雷蒙鸟都不敢硬接，毫不犹豫，双翅一抖，当即闪躲了开来，云妃不依不饶，风雷之翼一震立即追去。
　　但即便王境强者能够灵力化翼，御空而行，可要论起速度而言，若非专精一门的御灵师，也是无论如何都不可能与飞行类妖灵相媲美的，尤其对象还是在妖灵之中速度也相当快速的雷蒙鸟。
　　雷蒙鸟远远躲开云妃，但也许是被它看不起的人类这般逼迫，雷蒙鸟生气了；“该死的，人类，你激怒本王了……”
　　它长长的嘴张开，发出尖锐刺耳的一声怒吼之后，竟是毫不犹豫的掉转鸟头，连连劈出黑雷，欺身而回。
　　眨眼到了眼前，云妃退无可退，可反应却也丝毫不慢，还未彻底站直，便手腕一转，将那长剑灵兵立在身前。
　　右手持剑，左手手指快速变换，当空一点，霎时间灵力涌动，一点阵法迎风而长，以那长剑为中心，宛如护盾般将云妃整个人护在身后。
　　轰隆！！
　　随着遽然而起的轰鸣炸响，狂暴的灵力妖力伴着沸腾涌动着的丝缕黑雷向着四周席卷。
　　炸起了层层叠叠的波涛水浪。
　　哗啦啦！
　　哗！哗啦啦！！
　　抬头望着天空上那你来我往，声光效果无论怎么看都极具震撼力和华丽感的战斗，楚也的眉头却是越拧越紧，心下担忧不已。
　　虽然她相信云妃，但还是忍不住会害怕，会担忧。
　　孟婆开口；“同等级的御灵师和妖灵，若是没什么压箱底的手段，在彼此实力相差不多的情况下，大部分都是妖灵之身稍胜一筹。”
　　毕竟，妖灵的体质，无论人类御灵师如何锻炼，大部分也还是要稍胜一筹的。
　　这点其实楚也也明白。
　　她微微点了点头，抿起唇角，沉默着抬头望向天空上那难得一见的王境之战。
　　但，以东域的底蕴，要说什么压箱底的手段，绝招的话……
　　轰！
　　轰轰！！
　　青风黑雷，在数次对撞之后，伴着炸起的百丈水浪，遽然炸响。
　　“人类，该死的，你彻底磨去了本王为数不多的耐心，你……”
　　然而，就在那尖锐咆哮还未落下的时候，在那百丈水浪涛涛翻飞，激荡到高处轰然坠落的一瞬间，一道青光划破水浪，速度极快，刚以肉眼可见，便一息到了眼前。
　　“三千风杀．风泯！！”
　　伴着那抹清冷白衣冰冷的音调，宛如刺破黑色的青风，无意惊扰，却是穿堂而过，无物可挡，斩破一切。
　　什么？！
　　雷蒙鸟只能看到眼前青光一亮，下一息，青光斩破了空间，仓促之间退无可退，它就只能展开左翼一挡，黑色之雷刚一出现就被斩破，连带着它的左翼都被斩出了一条硕大的口子，仿佛断了一般的鲜血横流。
　　“吼吼吼！！”
　　被伤了！
　　被一个人类伤了！！
　　雷蒙鸟一双凶狠暴戾的竖瞳里顿时被疯狂被覆盖，长长的嘴里发出尖锐刺耳的尖骕，竟是仿佛疯了似的袭杀而去。
　　身体之上，黑色之雷越来越盛，待到片刻之后，那强烈的黑雷竟是化为风暴，映着这一方天地，带着隐隐压抑的阴霾感。
　　黑背抹香鲸越来越远，灵雾蒙蒙，水浪涛涛，青风银雷，离得远了被遮盖住视野，楚也已经隐隐有些看不清那遥遥天际的战斗了。
　　但尽管这样，她也依然能察觉的到，周围天地间所涌动着如何狂暴的天地之力。
　　看来，是要分出胜负了。
　　察觉到这一点，竟是连楚也也跟着一并紧张起来，就连攥着金箍伏天棍的手指都带着紧绷感。
　　“吼吼！！”
　　“该死的人类，去死吧，给本王去死啊啊啊！！”
　　便是连那尖锐到破声的连声咆哮也一并在海浪涛涛之中不断回荡了开来。
　　黑色之雷炸响天际，玄黑光华一瞬将周遭尽数笼罩，不过片刻的酝酿，那黑色玄黑竟是有了什么吸引一般，猛然紧缩成柱，只眨眼间，那漫天的阴霾黑雷竟是被压缩成了一道仅有一米左右的黑柱。
　　随着雷蒙鸟的尖锐狂吼，竟是以瞬雷不及掩耳之势闪电般的闪掠而出，那速度似乎穿梭了时间一般，极为恐怖，几乎只是一闪，两闪，不过三闪就已然袭杀到了云妃的正前方。
　　躲无可躲，避无可避，于是，只能硬抗。
　　但索性，云妃也是这般想的。
　　要结束了，该结束了，毕竟，已经真的不能在拖下去了。
　　离得太远，楚也已经看不到云妃到底是什么表情了，但她却是目光微恍，还能听到那熟悉的不能在熟悉的清冷嗓音在低沉凌厉的响起，似乎在这一刻响彻耳边。
　　“三千雷动．雷杀！！”
　　长剑嗡鸣，迎风而动，天地灵力在这一刻全然毫无保留的尽数涌出，银雷炸响，响彻天地，映着越发昏暗下来的天色，那银光雷鸣，竟是宛如划破天地囚笼的利刃。
　　“三千风动．风杀！！”
　　数十道足足十几丈的巨大青色龙卷凭空闪现，互相缠绕，无数溢出的风丝在这一刻化为无坚不摧的风刃，布满了那青色龙卷的上下每一处。
　　“九千之极．风雷长歌！！”
　　下一刻，但见那银白雷暴和青色龙卷在不断的碰撞之中慢慢靠近，最后合二为一。
　　呼啸天地，轰隆不绝。
　　所过之处，甚至就连这一角的空间都在微微扭曲着，瞬息之间，带着极为恐怖浩瀚的声势，与那袭来的玄黑雷柱重重撞在了一起。
　　“轰！轰轰！！”
　　一连串的音爆巨响卷起了百丈波涛，遮天蔽日，肆意奔流，哗哗暴响，但即便距离远去，黑背抹香鲸也依然受到了影响，庞大的身躯被水浪掀飞了半个身子。
　　“啊啊啊，救命！”
　　“我不想死啊啊！！”
　　“……”
　　其上趴着倒着的众人瞬间人仰马翻，猝不及防的又被掀下去数人，要不是剩下的两个王境恢复了大部分灵力出手救人，只怕就这剩下的几十人一旦被冲下，也会瞬间被海浪吞噬，尸骨无存的那种。
　　就算是楚也也没站住，还不等孟婆出手，上清太宫宫主凌迟，这位九级御灵师的反应也不慢，一把将左手拎着的宁愿扔给夏侯拽着，空出来的手拉住楚也。
　　哗啦啦！
　　轰！轰隆隆！！
　　黑背抹香鲸发出急促不安的咆哮，好不容易安定下来，巨大的尾巴拍打着海面，发出哗啦啦的急促响声。
　　凌迟松开手，楚也，夏侯，宁愿都被摔在了黑背抹香鲸的背脊之上，但楚也顾不得疼，也顾不得湿淋淋的全身，甚至都忘了还要爬起来，她只是瞪着眼睛抬起头，死死盯着千米之外的天际。
　　“结果，大叔，孟婆姐姐，结果怎么样了？”
　　“云妃她没事吧？！”
　　楚也急吼吼的叫着，识海之中，很快响起了崔钰沉稳平和的嗓音；“她赢了，小主人，你别担心。”
　　赢了？
　　赢了？！
　　什么别担心之类的，剩下的话楚也已然全听不见了，脑海中只有这个念头，只存在着这个念头，过了半晌才整个人反应过来了似的，松了口气。
　　赢了，太好了！！
　　她就知道云妃一定会赢。
　　楚也欣喜若狂，抹了把脸上的水珠，手掌一召，原本在大浪中被冲下了海的金箍伏天棍立马从水里窜出，来到了她的掌心。
　　拄着棍子爬起来，楚也抬起眼，视野所及的地方，雷电轰鸣逐渐消散，原本阴沉的天际也在结束之中逐渐转晴，渐起的灵浪散开，一抹白衣从半空堕落而下……
　　楚也呼吸一滞，这一刻，心脏快的几乎要跳出胸膛一般。
　　“云妃！！”


第102章 战后
　　“云妃！！”
　　楚也脸色大变, 下意识便要冲过去，但才刚迈出一步，就被眼疾手快的凌迟一把拉住后领。
　　“楚也，你要做什么？不要命了吗？”
　　虽然凌迟搞不懂为何楚也一个弟子却是敢直呼其师尊的大名, 这般罔顾纲常, 也的确是让一贯正直的他极为不满, 但这并非是他能够眼睁睁看着楚也去送死的理由。
　　九仙云宫除去云妃这个宫主之外就只来了楚也, 虽然云妃临走时并未多说, 但凌迟却觉得自己有义务帮忙看着楚也。
　　就是，云妃不知何时竟是晋升了王境也着实出乎了他的意料之外，但这, 也好……
　　闫兄弟后继有人啊。
　　凌迟叹息一声，眼底闪过一抹怀念, 几许欣慰, 只是看着楚也的目光却是不大好就是了。
　　带着，嗯, 不满？！
　　这就什么鬼？！
　　楚也眨眨眼，懵了一下, 但她现在那里还能思考那般多，眼看着雷灵王兽低呼着过去将云妃稳稳接住, 她这才长出了半口气。
　　随着云妃和雷蒙鸟战场的结束, 其他三个战场也都陆续结束战斗。
　　路遥胜了, 伤的还行, 不过好在没缺胳膊少腿之类的，至于对战其他两头妖灵的三个东域王境一阶, 倒是伤的真挺重。
　　其中一个被刺穿了胸膛，命在旦夕, 要不是路遥和剩下那两个恢复了大半灵力的王境强者去帮忙斩杀妖灵，就算不死，也会让它们跑了的。
　　但这两种结果不管那一种都是众人不能接受的，毕竟妖灵这种东西，恩，它不一定记的住恩。
　　但仇，那指定准准的。
　　若是此时让它们跑了，下次再来袭击，只怕就不是这么容易能够对付的了，更何况都已经付出了这么大的代价，于情于理，都不可能在让它们跑了。
　　不过，这也都是之后的事情了，那楚也……
　　也就没在乎了。
　　雷灵王兽托着云妃回来，凌迟这才松开她，楚也踉跄了一下，赶忙上前。
　　“吼吼！！”
　　落下黑背抹香鲸的背脊，雷灵王兽朝着冲过来的楚也发出两声低低的吼叫，低下硕大的头颅，前肢弯下，将背上的云妃暴露在了楚也的视野之中。
　　“云妃，你怎么样？”
　　楚也快步而来，还稍显稚嫩的小脸上满是压抑不住的担忧之色，不过好在，云妃虽然脸色苍白了些，一身白衣破碎褴褛了些，身上鲜血淋漓了些，其他看起来还是不错的……个屁啊？！
　　“无事，莫担心，灵力消耗太过而已。”
　　云妃目光疲惫，嗓音低哑，但却依然在轻声安抚着越发急躁起来的楚也。
　　但虽然这么说……
　　抓抓脑袋，楚也简直心疼的要死，然而越是心疼，她也就越发埋怨起自己的无能为力。
　　说什么变强，她好像真的，一直就只是在说说而已？！
　　眉眼稍低，微微别开眼，在云妃看不见的眼底深处，是几许异红闪烁其间，稍纵即逝。
　　“小主人，你已经很努力了，不要有负担。”
　　虽然没察觉到那稍纵即逝的不对劲，但楚也情绪上的异常崔钰和孟婆自然能够发现，生怕楚也性子执拗的再钻牛角尖，两妖灵赶紧开口。
　　毕竟，上一次还好，毕竟是在九仙云宫，这要是在爆发一次魔力，若是要保住楚也的身份和性命，它们说不得，也只能赶尽杀绝了。
　　不过，两妖灵心中的这思量，楚也自然是不清楚的，她现在也根本无暇多想，抿起唇角，暗自叹息。
　　没看见云妃拿来对敌的剑，但楚也估摸着，那随手拿来的灵兵在质量上肯定也没好到哪去，不管碎了还是丢了都无所谓，她也不在意，将金箍伏天棍变小夹在耳朵上，搓搓手，小心翼翼的上前抱起了云妃。
　　浑身湿漉漉的楚也抱着浑身同样湿漉漉的云妃，即便是在涛涛水浪之中，她也能清晰闻到那股子的血腥味道。
　　“无事，都是些小伤，等下便会愈合，无碍的。”
　　云妃轻描淡写的说着，楚也眉眼皱起，颇为怀疑的目光望了望云妃，但现在根本没办法查看，也没办法换下湿漉漉的衣衫。
　　楚也犯了愁。
　　塔灵像个及时雨；“要不要本塔灵大人帮你探查一下？”
　　楚也眼前一亮，喜笑颜开……个屁啊！！
　　横眉冷对，直接变脸炸毛；“滚蛋，滚犊子，你个色塔，给我有多远滚多远啊啊啊啊啊！！”
　　什么玩意！还要看她老婆的那啥？
　　楚也委屈，她都还没机会看呢。
　　“……”被莫名吼了的塔灵。
　　它不过是提个建议，干嘛发这么大脾气，莫名其妙的塔灵大人嘟嘟囔囔着反驳，但楚也气红了眼，直接屏蔽它。
　　但气消了之后，楚也想了想，这倒也不失为一个办法，眼珠子转了转，这事也行，但还滴求孟婆来才行。
　　其实楚也也不是不想自己上，但何奈，她的确还做不到就是了。
　　啧啧，失策。
　　摇头晃脑叹息一声，楚也很快反应过来，赶紧将这个想法从脑海中踢出去。
　　咳咳！！
　　色即是空，罪过罪过。
　　淡定淡定，特么淡定个屁啊。
　　楚也快抓狂了，不过好在孟婆偷偷查探了一圈，的确如云妃本人所说，除了一些小伤外其他都没事，要是不上药也可以，毕竟以堂堂王境强者的恢复力，明日就差不多愈合了的那种。
　　孟婆这么一说，楚也松了口气，至于湿漉漉的衣衫……
　　楚也抱着云妃找了地方坐下来，干脆运起灵力来给她将衣衫腾干，云妃眉眼皱起，清冷寡淡的目光之中满满的都是不赞同。
　　“别胡闹，显下危机还未解除，渡海之路还尚远，灵力岂能这般浪费……”
　　但她的话音还未完全落下，楚也就开口了；“没浪费，值得。”
　　“云妃，你现在灵力耗尽，身体虚弱，这无尽海域本就阴冷异常，若是因此伤了身体根基岂是小事？这怎么能叫浪费灵力。”
　　“云妃，你要知道，只要你的事，对于我而言就都是大事！！”
　　楚也眉眼敛起，十分认真的说着，望着她那双执拗的黑眸，云妃合了合眼，却是哑然沉默了两息，压下心底泛起的波澜，两息后，轻声叹息，但目光，柔和而温柔。
　　“……”直男老头凌迟。
　　这就，啥情况？！
　　吹吹胡子瞪眼睛，他怎么就没明白呢？
　　为什么那楚也直呼其名云妃也不管她，简直太纵容了，真是岂有此理！！
　　……
　　天空之上的战斗很快全部结束，路遥驱使黑背抹香鲸快速离开了这一片海域。
　　不知不觉，夜晚到了。
　　夜风微凉，海浪滔滔，带着潮湿的水汽汹涌，还有抹不掉散不开的血腥味道。
　　有隐隐传来的咆哮低吼响彻海域，分不清这吼声来自哪里？亦或是，全部都有。
　　这片海域片刻的宁静，下一次杀戮也不知何时会到来，但众人无不都在期盼着，这一刻要晚一点再来。
　　最好，再晚一点。
　　黑背抹香鲸之上暂时的修整沉闷而悲痛，原本进入无尽海域时的二百五十七人，离开东域海域时就已经折损剩了二百人，然而其实谁都没想到，就在进入南域海域的第一日，伤亡数字便会成倍增长，到了如今，也仅仅只剩下了九十五人。
　　而这，还就只是进入南海海域的第一日而已。
　　这般大的伤亡率，怎能不让众人吃惊而悲痛，就像他们不知下一刻的光明，到底何时会来。
　　吃了药，又吃了些干粮，云妃便坐在了一边打坐，楚也拄着下巴坐在她身边，目不转睛的看着她，一贯清冷疏离的脸上依然带着少许苍白，眉头紧皱，不曾放开。
　　一身外衣换了一件，其他倒是没有，不过好在已经腾干，楚也合了合眼，微闭上眼。
　　“除了按部就班的修炼之外，塔灵，你有没有办法能让我更快的变强？”
　　她已经受够了被云妃护在身后，只能看着她战斗，而自己却无能为力的模样，这种什么都做不了，只会扯后腿的无力感，简直要让楚也发疯。
　　没错，要是再来一次的话，她恐怕真的要发疯了。
　　塔灵还在纠结之前的事，气哼哼的道；“怎么？现在用到本塔灵大人了？本塔灵大人是你能呼之则来的吗？”
　　话音落下，又实在忍不住吐槽；“而且，你还想怎么变强？小也子，修炼就是要一步一步的走，一口吃不成个胖子，可不要好高骛远啊。”
　　“……”莫名就被教训了的楚也。
　　行吧，其实想想也的确是这么回事，楚也叹了口气。
　　不过……
　　塔灵画风一转，却是道；“不过，小也子，想要变强啊，一蹴而就那是指定不可能，但你也要知道，光是一味的独自修炼可是没办法的，只有战斗才是一个人变强的根本。”
　　“小也子，说实话，你现在的修炼太安逸了。”
　　塔灵语重心长的话说完，顿了顿，忽然想起自己现在不是应该生气的吗？
　　“……”
　　瞬间就变脸似的咬牙切齿；“哼！卑鄙，竟然引诱本塔灵大人开口，卑鄙无耻。”
　　楚也霎时间被雷了个里焦外嫩。
　　啥玩意就她引诱了？
　　她不过就开口问一下，不是你自己叭叭一顿说的吗？
　　不是外加教训她教训的挺开心的吗？
　　楚也简直就无语，你怎么不说自己蠢呢？蠢萌蠢萌的。
　　一把捂住脸，楚也叹气，忍不住再次吐槽，摊上这么个蠢萌的塔灵，她也很无奈的啊。
　　不过，太安逸了吗？！
　　楚也合了合眼，目光再次转向运功打坐的云妃，若有所思。
　　识海中，崔钰沉吟着，开口；“小主人，这云妃的来历你可知道？”
　　来历？！
　　突如其来的话题让楚也懵了一下。
　　孟婆解释道；“是这样小主人，你还记得这云妃之前所使用的武技吗？”
　　武技？
　　楚也想了想，想起之前听到的；“那个三千风杀，还有三千雷杀？”
　　“对。”
　　“怎么？这武技很出名吗？”
　　能正面对敌并一击斩杀皮糙肉厚的王境妖灵？这武技招式的威力自然不可小觑，但想来能引起孟婆和崔钰的异样，原因绝非如此。
　　“自然，在二十多年前的中域，这是由一位极为出色的天骄所自创的武技，威力极大，不过自从他被逐出家族后就已经失传了，这云妃莫非是他的传人不成？”
　　孟婆猜测道，楚也微微颔首，继而眉头一挑；“这个我知道，云妃的师尊姓闫，叫闫靖，是中域闫家的少主，的确是在二十多年前因为什么被逐出了家族，后来到了东域。”
　　“莫不是，他就是你们说的那个人？”
　　“对对，就是他。”
　　崔钰赞叹道；“镇守第三战域的风雷战将闫靖，那可是名传中域，声名赫赫的一代强者啊，只是可惜了……”
　　楚也听的瞪大了眼睛，哇塞，原来云妃的师尊这么厉害呢？
　　“那大叔，你知道他是因为什么被逐出了家族吗？”
　　是犯了什么错吗？
　　居然落得个被逐出家族这么大的惩罚。
　　但说起这个问题，崔钰却是摇头道；“这个我等也并不知晓，毕竟二十多年前，我和孟婆还没有晋级至此，就只是听说，这事是和中域杨家的现任家主，杨宿有关。”
　　杨家吗？
　　杨宿！
　　楚也拄着下巴“哦”了一声，若有所思，看来这闫靖被逐出家族的确另有隐情，而且，也不简单。
　　不过，这事暂时和她没关系，楚也摇了摇头。


第103章 两难
　　“吼吼……”
　　雷灵王兽再次缩小, 摇晃着尾巴小跑过来，望了望自家主人，也没打扰她，而是转头冲着楚也低吼了两声, 楚也回过神来, 盯着雷灵王兽的脑袋想了想, 终于琢磨出来了它是个什么意思。
　　微闭上眼仔细感受了一番后, 楚也指了指一边道；“在那边, 你去找它们，把它们都带过来吧。”
　　点了点头，雷灵王兽摇晃着尾巴转身就朝楚也所指着的方向跑了过去。
　　本来这黑背抹香鲸上就宽敞的不行, 这下子人数锐减，就更宽敞了, 雷灵王兽完全跑的起来。
　　然后很快就回来了, 不出意外，那尾巴上挂着委委屈屈也不敢动, 生怕再被雷劈上一下的两只猴子，正是猴大和猴二。
　　看到自家无良主人目光望过来, 两只猴子急促的吱吱乱叫，企图让楚也将它们救出苦海, 但何奈, 无良主人压根就没这意愿。
　　也许是被叫的烦了, 雷灵王兽发出一声低吼, 两只猴子瞬间就乖了。
　　“……”楚也忍不住唇角扯了扯。
　　这是被劈出条件反射了吗这！
　　之前云妃和雷灵王兽在天空中对敌那王境妖灵的时候，楚也顾不上两只猴子, 就顺手将它们藏在了黑背抹香鲸的鳞甲之下，所以也没被大浪翻天所冲走。
　　后来之所以没将它们带回来, 那纯粹是嫌弃它们太吵了，但其实楚也也没想到雷灵王兽居然率先想起来了。
　　该说不说，这也是劈猴子劈习惯了吗？
　　楚也暗自吐槽，但她懒得动，雷灵王兽过去找猴子，也正合她意。
　　于是，一夜就这么在众人的心惊胆战之中倒也是平安无事的过去了。
　　第二日天将明，朝阳初上，刺目的阳光逐渐升起，遥遥照射在这片雾蒙蒙的海域。
　　见到阳光，众人一直提着的心也终于稍稍松了半口气。
　　不管如何，向往阳光与温暖，这始终都是人类藏在骨子里的天性本能。
　　云妃也是在阳光彻底洒落海面之时醒过来的，楚也拿着干粮和水袋走过来，身后跟着屁颠屁颠的两只猴子和雷灵王兽，走过来刚想要递给云妃，但就是这手还没伸过去呢，就见凌迟黑着脸先过来了。
　　然后站在云妃的面前，指着目瞪口呆的楚也哇啦哇啦一顿说。
　　那大致的意思就是，楚也对尊师直呼其名，不恭不敬，罔顾其师，还希望云妃不要念在她天赋极高的情况下就对其容忍有加，而因此才更应该严加管教，这样以后才能有出息之类。
　　“……”一脸诧异的云妃。
　　“……”楚也。
　　真的，就说她这是招谁惹谁了吧。
　　这就，什么和什么？！
　　楚也揉了揉眉心，简直不知道该说啥才好，只能非常尴尬的和云妃笑笑，云妃微微思索，了然。
　　冲着楚也使了个眼色。
　　楚也明白云妃的意思，转身向着一边走去，尽管她现在真的非常郁闷。
　　不知道云妃到底和凌迟说了什么？
　　反正自那之后凌迟就再也没提过这个话茬了，每次抬头看楚也的表情……那表情就都很复杂。
　　嗯，还有烦恼和担忧！
　　呃！这就什么鬼？！
　　被那表情看的浑身发毛，楚也忍不住打了个哆嗦，凑过去问云妃。
　　云妃正在一口一口咬着干粮，其实就是硬到不行的干粮大饼，很废嗓子，难吃到不行的那种，但云妃并不在意，吃起来也面不改色的。
　　楚也一直以来都相当佩服她这一点，虽然她自己也能吃下去，但表情却绝对不会是这样的。
　　“云妃，你就告诉我呗，你到底和那老头都说什么了？”
　　老头？
　　云妃眉角微扬，却是道；“别这么说，凌宫主是我师尊的至交好友，私下里也是我的叔叔长辈，当年在师尊身亡之后，更是多番照料我等，他性子一贯正直，你也不要怪他。”
　　但其实楚也怪倒是不怪凌迟，毕竟他也是不知道怎么回事，就算方才和云妃告她的状，也是希望云妃能好好管教她，说到底，就算表情不怎么好，但心地也是好的。
　　可尽管话是这么说，楚也也还是会郁闷的啊。
　　“不对，等下云妃，我是在问你和那老……嗯，凌宫主解释了什么？你还没回答我呢？！”
　　但云妃却是唇角勾起，轻笑了笑，低头咬了一口干粮，细嚼慢咽，嗓音清冷而低哑；“如果我说，我实话实说了，你会信吗？”
　　楚也诧异的挑挑眉。
　　一夜的平安无事并没有让众人有半分的松懈和侥幸，反而随着日头的升高而越发警惕起来，毕竟这一进入南域海域就碰见了四头王境妖灵，接下来还会在碰到什么？谁也不敢说。
　　但好在，接下来的一路，妖灵碰是碰到了，但至今为止还没有遇到王境妖灵，也算是不幸中的万幸了……
　　万幸个屁啊啊！！
　　就算是八级，九级的妖灵，成堆成堆的出现，成百上千的，那谁也受不了。
　　不是说南域海域里很少这种八级九级的妖灵吗，怎么他们一来就成堆出现了？
　　在又损失了数十人的性命，多人重伤之后，终于再次打退了一波九级妖灵赤红玉石鱼的群殴。
　　楚也抱着金箍伏天棍蹲在黑背抹香鲸的尾巴处，抹了把脑袋上还在往下淌的血水，终于还是叹了口气。
　　浑身湿漉漉的，破了好几处地方，但索性都不大，楚也也就懒得管了，更何况对她自己，反正她是没那闲心费力费灵力去腾干什么的。
　　黄昏夜色，水浪涛涛，因着天色和海域灵力雾气的特性，视野受限，已经看不到太远了。
　　很快就要天黑了。
　　又是未知的一夜。
　　楚也叹了口气，甩了甩手站起来，躺在她身边的宁愿和夏侯目光诧异又佩服的看过来；“楚姑娘，你还能动？在休息休息吧。”
　　下一场战斗也不知道何时会来，保持体力和灵力很关键的。
　　“不必了，我还好。”
　　“……”宁愿，夏侯。
　　这话就好气人哦，明明是个女孩子，但就是干起仗来比谁都猛，又猛又飒的活像个人形妖灵。
　　他们都要无地自容了好不好。
　　楚也撇了两人一眼，完全不明白为嘛忽然间就哭了，这两人神经质的模样真和凌老头有的一拼。
　　一边吐槽，楚也的目光继而再次忍不住望向一边的云妃。
　　那抹白衣正和几位王境还有门主宫主之流的再说什么，海浪声太大，楚也也没听见什么，但想来大概说的也就是该如何继续渡海的事吧。
　　楚也猜想着，暗自叹息，这种事情……
　　“小主人，有妖灵正朝着这边来了！！”
　　忽然，识海之中，崔钰和孟婆略显急促的嗓音蓦然响起。
　　楚也赫然一惊，抱着金箍伏天棍的身影霎时就一哆嗦，脸色大变。
　　什么玩意，又是妖灵？！
　　“什么等级？”
　　“王境五阶，蛇尾鬼猿！”
　　楚也心跳加快，蓦然瞳孔一缩，脸色也彻底难看下来。
　　王境！五阶！！
　　还是蛇尾鬼猿，鬼系，水系双系可进化型妖灵，蛇身猿面，浑身长有黑鳞，但却有着四只手臂的怪物形妖灵，体长有十丈，性子极为暴虐嗜杀，据说这货专门喜欢吃人的脑浆，端的是恐怖异常。
　　“小主人，你去带着那云妃，我和孟婆马上带你们离开……”
　　楚也脸色难看的吓人，云妃曾与她说过，到达王境之后，每一阶的晋级都是翻天覆地的变化，之前那不过四头王境一两阶的妖灵都能将他们打的几乎全军覆没，死伤惨重。
　　如今，这王境五阶妖灵来袭，他们怎么可能还有反抗之力？
　　但离开……
　　“那其他人？”
　　楚也还是没忍住问了出来。
　　她明白崔钰的意思是让她带着云妃离开。
　　她和云妃是可以离开，可这剩下的几十个人呢，虽然不熟，甚至有的都说不上话，可这再怎么说也都是活生生的命啊。
　　虽然楚也也知道自己这想法多少有点圣母，但其实还没有见过太多杀戮的她，现代思想还没怎么彻底改变过来，更何况……
　　“放弃。”
　　可崔钰的回答很冷静，甚至冷静到带着些残忍冰冷的味道。
　　“大叔，你们两个出手如何？”
　　犹豫一下，但楚也话音刚落便被孟婆打断，甚至连那印象中一贯挑逗妩媚的嗓音都在此刻冰冷下来；“小主人，你想多了，你要知道，如果我和崔钰出手，那么必然会留下痕迹，这十五年来，自主人失踪之后，很多人都在找主人以及我们的下路，而这里，是南域海域……”
　　众所周知，海域之上的痕迹是最难消除的。
　　“如果我和崔钰的行踪暴露，那么小主人，你的身份就也会跟着暴露，你知道的，你若是一旦暴露了会有什么后果！！”
　　楚也沉默下来，眉头拧的死紧。
　　她的真正身份一旦暴露，将会发生什么，她当然知道。
　　作为妖魔转生，她会站在所有人类的对立面，被所有人追杀，到了那时，还有谁会管她暴露身份是为了救人呢？
　　海风呼啸，海浪涛涛，满头冷汗滑过额角，顺着脸颊滴落，楚也竟是觉得有冷意阵阵袭来，吹得她不停的哆嗦。
　　微闭上眼，眼底神色挣扎而不安。
　　其实道理她都明白，也知道其实崔钰和孟婆说的才是最正确的选择，但就是…过不去心里这一关。
　　毕竟，她现在，还是个“人”啊！


第104章 选择
　　“小主人, 时间不多了，你必须尽快做出抉择。”
　　“放弃吧，小主人。”
　　“你没有办法救他们的，而我与崔钰, 也不可能冒这个险, 我们不可能将这么明显的把柄痕迹暴露在人前, 小主人, 我们要保护的人是你, 其他人，和我们没有关系。”
　　“别犹豫了，小主人。”
　　“……”
　　识海中, 崔钰和孟婆的声音一句接着一句，但楚也目光闪烁, 稍显尖锐的牙齿用力咬着唇瓣, 尖锐的疼刺激着她越发冷静。
　　就，没有两全其美的方法吗？
　　就, 非要舍弃一方做这个选择吗？！
　　楚也抓了抓脑袋，脸色难看, 沉默了半晌后终于开口；“大叔，如果你们出手的话, 留下痕迹的几率会是多少？”
　　察觉到楚也话中的意思, 崔钰和孟婆的嗓音倒是顿了顿, 然后回答她；“一半吧。”
　　一半！
　　楚也不知道崔钰和孟婆这话中的真假, 更不知道这一半的概率到底是多还是少，但这种事, 她也只能往好的方面去想。
　　至少，一半的概率, 也就是百分之五十的概率，或许，值得一试……
　　“小主人……”
　　重重的口水声带着沙哑下来的音调，从最初的迷茫不安逐渐变得低沉凝重了下来；“别说了，大叔，这种事情没什么好说的，你们也不用再劝我了。”
　　“我知道你们是为我好，但这种事也没有再说的必要了，不管怎么说，就算以后当真会暴露，那也都是以后的事了。”
　　“一半的概率，值得一试。”
　　“就，拜托你们了。”
　　沉默了两息，崔钰再次开口；“小主人，你真的想好了？”
　　“嗯！”
　　攥着金箍伏天棍的指尖用力到暴起青筋，楚也抿起咬破的唇角，尖锐的痛带着铁锈的血腥味道。
　　如果是恶人，敌人，那么楚也就算离开也能下得了这个狠心，甚至离开的毫无愧疚，但…这几十个人不一样。
　　他们并不是敌人，更别提这其中还有诸如凌迟老头，宁愿夏侯这几个和她半生不熟的人在。
　　有很多因素让楚也没办法选择单独带着云妃离开，更何况，她该怎么带云妃走？
　　实话实说，云妃会跟着她走吗？
　　以云妃的性子来说，这种可能性实在是微乎其微，楚也甚至觉得，她连开口都没有办法开口。
　　更何况，如果真的就这么一走了之，虽然楚也也会理解，但，这还会是云妃了吗？
　　那个在一方城之中，明知自己身受重伤，也会为了一方百姓而去阻止那妖魔分．身的人，怎么可能会走？！
　　合了合眼，楚也的眼底闪过一抹自嘲。
　　“大叔，孟婆姐姐，拜托你们了。”
　　“如果真的暴露了，那就再说暴露了的事吧，不管怎么说，我永远都是一个“人”，而非妖魔。”
　　“有些底线，不能碰。”
　　随着那低沉且自嘲的嗓音落下，崔钰和孟婆倒是没再开口，也不多话，当即化为两道黑光从楚也身上窜出。
　　眨眼间融入夜色，消失于夜色之中。
　　楚也合了合眼，若有所思；“塔灵……”
　　“嗯？”
　　“你说他们这话，有几分可信？”
　　其实说真的，比起崔钰和孟婆而言，楚也更愿意相信塔灵，尽管它真的不太靠谱，但不管怎么说，塔灵，才是真正于她一体的。
　　而崔钰和孟婆不是。
　　即便他们带大了她，也救了她很多次。
　　每次这么想的时候，其实楚也自己都在唾弃自己，这般多疑猜忌的模样又何其可悲。
　　但她就是……控制不住。
　　指尖攥紧金箍伏天棍，楚也唇角勾起，带着自嘲又讥讽的模样。
　　“不知道。”
　　塔灵沉默了两息后才开口回答她；“也许是真的，也许是假的，也许，半真半假。”
　　“你这说的不是废话吗。”
　　楚也无奈；“你不是能探查吗？之前刚觉醒的时候不是还说什么我要是不愿意就分分钟干死这两只鬼系小妖灵吗？”
　　“啥玩意？我是这么说的吗？！”
　　被楚也怀疑的目光一瞪，塔灵直接炸毛；“我说说还不行吗？我吹个牛还不行吗？干嘛这么斤斤计较小家子气，你个没出息的东西！”
　　“……”楚也。
　　简直就无语，她根本就没说什么吧。
　　但塔灵气哼哼的，过了半晌才叹了口气，甚至连那飘忽的嗓音都带上了一抹叹息的意味；“小也子，我记不得了。”
　　“从前的事情？”
　　“到这里的目的？”
　　“还有你的存在？甚至我的存在？”
　　“有很多很多的事情，我都记不得了。”
　　楚也沉默。
　　“所以变强吧，小也子，只有变强，你才能不怕任何阴谋诡计，不管是好意，还是恶意……”
　　楚也轻轻闭上眼。
　　云妃走过来的时候，所看见的便是楚也抱着金箍伏天棍，站在黑背抹香鲸的尾部抬头遥望夜空的身影。
　　单薄且矮小。
　　黄昏散去，夜色降临，漫天星月全无，海风呼啸凛冽，伴着渐起的海浪打在人的身上，是宛如冰雹一般的沉重感触。
　　海上的夜，并不好过。
　　而今夜，却也并非是一个好夜，充满着风雨欲来的沉闷和压抑。
　　轻步走到楚也旁边，云妃双手垂落，一身白衣尽管褴褛残破，鲜血干枯，却也依然背脊挺直，宛如青松。
　　“在想什么？”
　　“唔！”
　　楚也抬了抬头，嗓音一顿；“就，乱七八糟的吧。”
　　云妃唇角微扬；“既然乱七八糟就早些休息。”
　　休息？
　　怎么可能还有闲心休息的了啊。
　　楚也暗自叹息一声，这事，她也不打算和云妃说。
　　“你呢？”
　　“我和路遥将军几人会连番守夜，以防妖灵突袭。”
　　楚也微侧过脸看云妃，唇角顿了顿，想说，不用了，妖灵不会来的，起码今晚不会。
　　但她没办法说，就像她也不能说很快会有王境五阶的妖灵来袭一样。
　　于是，便也只能沉默。
　　……
　　千里外的海域，夜风潮湿而冰凉。
　　哗啦啦！
　　“吼吼！放过我，妖帝大人，请……”
　　翻飞的水浪波涛之中，随着那浪潮一并响起的，还有妖灵凄厉高昂的吼叫，最后水浪溅落，连那断断续续的求饶声也跟着戛然而止。
　　蛇身猿面，浑身黑鳞，纤长的手臂胡乱飞舞，体长有十丈，那本是该在海中兴风作浪的存在，然而此时，却仿佛破碎的玉石一般在空中砰然炸开，尸骨无存。
　　波涛阵阵，滚滚而起，海风微凉，吹起浓郁的血腥味道蔓延向四周，无月无星的黑暗之中，却有两团鬼火在闪烁沸腾，森森鬼气如点燃的幽灵明灯，映照着那道身影一身红衣的凛然模样，在这片黑暗，宛如地府鬼桥。
　　直到一切都平静下来。
　　直到这时，一边观战的孟婆才背着双手踏空而来，肩膀上方悬浮着的金碗，在黑暗之中散发着幽幽金光，映着她眼底的神色，是说不出的复杂神情。
　　“我们，这般骗小主人真的好吗？”
　　但崔钰却是笑，微微偏过头看过来，眼眶中的两团鬼火逐渐消散，最后彻底散退。
　　“不，孟婆你错了，我们这并不是骗，只是在给小主人一个选择而已。”
　　更何况，楚也当真没有怀疑吗？！
　　“这是她的第一个选择，但却绝不是最后一个……”
　　“她的身份决定了她今后的路会很难走，也决定了她会碰到无数个选择。”
　　孟婆沉默半晌；“若是小主人真的决定了离开，崔钰，你莫非真的要亲手打碎她的灵脉，让她作为一个普通人过完这一生吗？”
　　崔钰毫不犹豫；“当然。”
　　“你不是也这么决定的吗？”
　　消散的尾音伴着水浪涛涛的声音在传入耳中，孟婆良久的沉默下来，最后长长的叹了口气。
　　但所幸，楚也的选择没有让它们失望。
　　“若是贪生怕死，临阵脱逃，背信弃义，这和那些臭老鼠们，和残暴的妖魔们又有何不同？如此心性，如何能堪大任？”
　　崔钰方正的脸上满是自豪与傲然之色；“正是因为小主人身份特殊，所以她才更要坚守底线……”
　　“既然选择了成为“人”，那么作为人的底线就要遵守。”
　　“踏上南域，也就意味着真真正正的走上了灵途，而这条路上，小主人注定多灾多难，若是一味迷茫下去，挣扎下去，那这路，她该如何走？”
　　“你我都无法代替小主人做决定，不管什么都好，但，你我却可以引导她一直走下去。”
　　只要，她想走的话……
　　话音消散，尾音落下，渐起的滔天水浪之中，崔钰和孟婆对视一眼。
　　“走吧，我们该回去……嗯？”
　　似乎察觉到了什么，说着话的崔钰猛然停下，而后将目光望向了身后的夜空天际。
　　“这股灵力，是白家的人。”
　　孟婆猛然一顿，那双眼睛在夜色漆黑之中闪过两道幽幽鬼光，肩膀上方，凭空而立的金碗也似乎因着主人的异常而发出了轻微的嗡鸣声，但就在此时，崔钰的声音猛然开口将她叫住。
　　“孟婆，别节外生枝，我们该回去了。”
　　“什么节外生枝，按照她的这个方向和速度，只怕明日便会追赶上小主人的所在，怎么？你不怕她察觉到小主人的身份？
　　孟婆嗓音冷厉，眼底嘲讽；”毕竟白家的人，可什么卑鄙的事都做得出来。”
　　“别说了，孟婆，那件事到底是不是白清明做的还不知道，你别……”
　　“除了那背信弃义的混蛋，还能是谁？！”
　　孟婆脸色变幻着，但尽管嗓音低哑而凶狠，可沉默了两息后，却还是衣袖轻甩，冷哼一声，转身化作一道黑光眨眼消失在了夜色之中。
　　崔玉无奈的叹息了一声，转头又再次望了一眼那无月无星的夜空，摇了摇头，化作黑光也紧跟了上去。


第105章 白鹭
　　海浪潮湿, 夜风微凉。
　　楚也找了一处没人的地方，枕着金箍伏天棍，怀里躺着两猴子，翘着个二郎腿, 闭着眼睛假寐, 反正她也睡不着。
　　崔钰和孟婆回来的时候, 她察觉到了。
　　“那妖灵解决了？”
　　“嗯。”
　　“留下痕迹了吗？”
　　“没有。”
　　楚也唇角微勾, 意料之中。
　　“多谢了, 大叔，姐姐。”
　　之后就没再开口，崔钰孟婆也没有, 大家都是明白人。
　　而这一夜，又是安然度过, 转瞬天明。
　　云妃和另外一个王境老头守了一夜, 在天刚放晴的时候被路遥和其他两人接替，她迈步回到楚也身边, 刚一走近，只见那翘着二郎腿的身影就睁开了一只眼睛, 然后才是另一只。
　　眼底精神奕奕，一看就是根本没睡过的样子, 但怎么说呢, 这样, 其实云妃也并不觉得奇怪。
　　“怎么不睡？”
　　清冷的嗓音略带沙哑与疲惫, 云妃揉了揉眉心，将手里拎着的水袋递给楚也。
　　“睡不着啊, 你都不在我身边，我怎么睡的着。”
　　一个打挺坐起身, 盘膝，楚也接过水袋，但没喝，拎在手里抬头，故作可怜兮兮的皱起眉眼，眨巴眨巴眼睛，就一脸委屈巴巴的样子。
　　没理她的胡说八道，但云妃还是没忍住勾起唇角；“别这么笑。”
　　“怎么了？”
　　云妃故意，意有所指；“太幼稚。”
　　楚也简直就无语，她卖萌怎么就幼稚了，顶多是要吐槽她不可爱之类的吧，
　　啧！不懂欣赏。
　　云妃眼底带笑，即便看起来疲惫不堪，但那笑也依然明晃晃的不加掩饰，当然，就像她并没有告诉楚也。
　　是幼稚，但也可爱。
　　指尖在空间戒指上一抹，掌心上立即就出现了一个小东西，云妃微微弯下腰，将那东西递到楚也嘴边。
　　楚也眨眨眼，尽管心里疑惑，但她没看，也没问，就只是张开了嘴，将云妃抵在她唇边的东西咬进嘴里。
　　硬硬的，甜甜的，带着水果的味道。
　　糖！！
　　楚也瞬间眼前一亮，震惊了一下，接着就抬头看云妃，对上那双包含深意的黑眸。
　　“……”楚也。
　　想说的都说不出来了，不想说的，那恼火的差点炸毛，楚也鼓起脸气哼哼的；“我又不是小孩儿，干嘛给我吃糖。”
　　虽然她也的确喜欢吃没错吧。
　　但被这一双果然如此的眼睛盯着，楚也气恼的瞪圆了眼睛，牙齿咔咔将长条形状的糖果咬碎，就瞪着云妃，那模样，若是在吱吱叫上两声，简直就跟此时趴在她肩膀上的猴大猴二一样。
　　就区别只是一个人白脸，两只猴红脸而已。
　　云妃摸摸她的头顶，脸上带笑，语调调侃；“乖，吃完了就去睡一觉。”
　　“……”楚也。
　　她简直欲哭无泪，脸庞扭曲着，跳起来刚要反驳，刚要“严肃”的证明自己，可就在这时候，还算安静的海域上空，立即传来了路遥沙哑凝重的大喝声；“有妖灵，大家注意！！”
　　原本还眼底带笑的云妃瞬间变脸，楚也也是，两人齐齐转头看过去，整个黑背抹香鲸上原本就惊弓之鸟的数十人瞬间就跟滴进热锅里的油一样，立马就炸了。
　　云妃眉眼皱起，转头拉过楚也；“你别乱跑，去人群中间，小心点，若是太危险就跳海，不要管我，赶快离开。”
　　虽然在这南海海域，即便跳海也是十分不明智的选择，但若是当真危险临头，这也是唯一的生存几率了。
　　嗯，虽然这几率也并不见得有多高就是了。
　　楚也沉默下来，皱了皱眉。
　　没有点头，也没有应答，甚至连拒绝都没说，但四目相对，云妃怎么可能不明白她的意思？
　　原本的凌厉冰冷尽数柔和下来，云妃微微一笑，轻轻低头，额头贴上楚也，嗓音柔和，眼底神色却不容置疑；“楚也，你要活着等我。”
　　眼底恍惚了一下，这一刻，楚也竟是觉得有一股酸楚从心底蔓延了上来，让她张了张嘴，哑着嗓音回答她；“云妃，那你也要活着来找我才行。”
　　云妃微微颔首，转身离开。
　　只留下楚也抱着金箍伏天棍，垂落在袖子里的手五指握拳，用力，已经好几日没有修过的指甲掐进肉里也毫无所觉。
　　疼痛，心悸。
　　正如她此时的面色，压抑而不堪。
　　路遥休息了一夜，修为已经恢复了大半，所以他在第一时间就发现了海浪变化的不同。
　　黑背抹香鲸上的众人，都对他沉默寡言的性格极为了解，所以听到他明显凝重的声音才会震惊骇然。
　　来袭的妖灵竟然有五头之多。
　　虽然还不能因着距离尚远而分辨出来者到底是何种妖灵？何种等级？但光是这数量，即便是最普通的王境妖灵也足以让人心生绝望。
　　若是在强横上一些的话……
　　黑背抹香鲸上，众人皆是沉默下来，一个个严阵以待，虽然握着灵兵的手还在颤抖着，虽然满身狼藉鲜血淋漓，甚至那些跟在身边的妖灵都不由得安静了下来。
　　安静到，一个个都充斥着绝望和死志。
　　这种日子真的太难熬了。
　　渡海，渡海，渡的并非是东域，也是渡命的一场拼搏，只可惜，这番道理他们明悟的太晚了。
　　人往高处走，水往低处流，但这其中的艰辛又有谁能知道？
　　通俗的话代表着的往往都是不通俗的道理。
　　只可惜，道理都是在事情发生了之后才会明白，这又何其可悲。
　　王境二阶不可进化型妖灵，四瞳海牛。
　　王境一阶不可进化型妖灵，黄金虎鲨。
　　王境二阶不可进化型妖灵，冰霜蛇妖。
　　王境三阶不可进化型妖灵，冰山巨兽 。
　　还有最后一个，王境四阶可进化型妖灵，碧眼金晶兽……
　　望着那五头王境妖灵齐齐袭来，其中一个更是众人想都不敢想的王境四阶妖灵，即便是站在最后的楚也都不仅倒吸了一口凉气，脸色大变。
　　这大概是他们踏入南海海域这为数不多的几日中最危险的一次了吧。
　　或者，没有之一。
　　如果他们没有活下去的话。
　　楚也指尖攥紧，眼底一片昏暗之色；“大叔，孟婆姐姐……”
　　话音未落，崔钰便叹息着率先开口；“小主人，抱歉，这次，请恕我与孟婆不能出手。”
　　“为什么？”楚也皱眉。
　　“有人来了。”
　　崔钰道；“她来自中域，如果我等出手，会被认出来的。”
　　楚也脸色难看下来，眼底神色晦暗不明。
　　“不过小主人你也不用担心，如果她愿意出手帮忙，你们便会平安无事。”
　　楚也眯着眯眼，沉默两息，问了个非常尖锐的话题；“那这个来人若是不出手呢？”
　　“他们一定会死，但小主人你，不会。”
　　楚也问的干脆，崔钰回答的也非常干脆，一问一答后，皆是都沉默了下来。
　　随着阵阵妖灵的连声咆哮，厮杀一战很快再次打响。
　　尽管包含云妃在内的几位王境们上前拦住了那袭来的几头妖灵，可这几日早已筋疲力尽的他们又怎么可能会是这些王境妖灵们的对手。
　　结果，在某种程度上而言都早已注定。
　　除去云妃路遥还在苦苦支撑之外，有两个王境老头已经被妖灵重创，若不是闪躲的快，只怕第一时间就会被斩成两半。
　　但即便如此，也是要濒死的那种了。
　　楚也呼吸急促，望着那两头王境妖灵哈哈大笑着直扑而来，甚至随着距离的拉进，她甚至都能看到那双眼底的狰狞神色，带着极度的嗜血感。
　　这一刻，楚也竟是呼吸一滞，瞳孔剧烈，感觉自己就像是待宰的羔羊一般毫无反抗之力。
　　然后……
　　“小心！”
　　“楚姑娘！！”
　　耳边，似乎有什么在响，急促而尖叫，楚也蓦然回过神来，眼底恐惧而惊慌，满脸冷汗滑落，淌入眼角，酸涩带着疼意。
　　这就是，王境之势吗？！
　　楚也能看到那黄金虎鲨狰狞的尖锐獠牙，这要是被咬一下，一定会很痛的吧。
　　但也说不定什么感觉都不会有，一口下去就能将她送走。
　　楚也苦笑一声，完全不明白为什么自己就这么倒霉的成了它扑入羊群里的第一个目标，但她已然来不及想，来不及思考，为了活下去，便也只能下意识的挥起金箍伏天棍。
　　用尽自己的全力。
　　不管结果是输…还是赢。
　　但也不知道为什么，到了这一刻，楚也觉得自己原本还惊慌而畏惧的心态倒是一瞬间平静了下来。
　　也是在这一刻，周围惊呆了的众人才猛然反应过来，有诸如想要过来的凌迟老头，也有下意识远远躲开的其他人。
　　楚也没法说他们见死不救，一来她现在根本没功夫说，二来，她其实也觉得挺正常的，毕竟向生而行是所有人的天性。
　　带着纷杂的念头，下一刻，全力挥舞而起的金箍伏天棍终于和那黄金虎鲨头顶的长角重重撞击在了一起。
　　“砰！！”
　　巨大的压迫力瞬间将楚也整个人都震飞了出去。
　　那种感觉，怎么说呢？就像是被一辆高速行驶着的火车正面击中，那是一股怎么都无法比拟的强横力量。
　　“噗！！”
　　一口鲜血狂喷而出，楚也只觉得眼前一暗，视野一片迷茫，竟是什么都看不到了。
　　但感官还在，疼痛还在，这是不是就意味着她目前还活着的这个事实。
　　抬起的模糊视野之中，楚也似乎看到了半空中云妃惊慌的模样，她很想笑一声，说一声自己没事，但很可惜，她不是没事，也做不到如此。
　　“吼吼！！”
　　“呔！你这畜生，在我惠岸行者李木吒面前，休得放肆！！”
　　正气凌然又相当自恋的声音蓦然在半空中响起，炸响天际。
　　突如其来的状况让众人惊骇而哑然。
　　便是连楚也模糊的意识都被这道大喝声所震慑，抬眼去看，正对上白衣女子满脸俏皮的眨眨眼，眼底带笑。
　　“好久不见了啊，小家伙。”
　　是，白鹭？！


第106章 教训
　　海风阵阵, 水浪涛涛。
　　一日之阳还未西落，猝不及防的战斗便已然更出人意料的落幕。
　　望着那道踏空而立的白衣身影，数十个活下来的御灵师们狼狈不堪的呼哧呼哧直喘气，一个个除了面露劫后余生的庆幸之外, 就是面面相觑, 想说什么, 却又不知该从何开口。
　　一对金翼从那道白衣的身后伸展, 轻轻挥舞间, 带起了一抹灵力风暴。
　　灵力化翼，那是王境强者的标志。
　　能一击斩杀那同一级别的王境妖灵黄金虎鲨，甚至方才那其他四头妖灵也被尽数斩杀, 尤其其中还有一头最强的碧眼金晶兽。
　　那么，别看此人年纪轻轻, 但修为最少最少, 也是五阶之上。
　　这人是谁？！
　　众人惊骇之余，不由得望向那女子身后踏空而立的人形妖灵, 那是个一身绿衣，长相模样颇为年轻俊朗的青年, 脸上带着毫不掩饰的自傲神情，看起来倒是带了几分不好相处的样子。
　　众人沉默, 想说什么, 但便是连感谢也不知要如何开口。
　　还是那个问题, 这人…是谁？
　　加上妖灵, 就敢这么单枪匹马的横渡无尽海域，这人想必会极其自傲于自己的修为。
　　而东域, 又怎么会有这样的人？
　　虽然不久前一方城的变故响彻东域，丹道大典更是重中之重, 但这其中，也并不是所有人都去过那里，也还是有人会认不出她来的。
　　而认出来的人，诸如凌迟，夏侯宁愿等人重伤的重伤，昏迷的昏迷，倒是也没人上前开口。
　　最后还是身为东域大黎帝国的太子黎赫，在两人的搀扶下摇晃着站起，苍白着脸色，唇角勾起一抹僵硬的笑来。
　　弹了弹衣袖上早已干枯的血痂，迈步而上，嗓音沙哑而虚弱；“大黎帝国太子黎赫，见过白长老。”
　　虽然他是不知道白鹭的真实姓名了，但他却是知道这人来自于中域，来自于丹殿的长老。
　　似乎是再想着什么，猛然被黎赫唤回神来，白鹭抬了抬眼，转身，收起灵翼，落在了黑背抹香鲸庞大的身躯之上。
　　她性子开朗随和，不像自家妹妹那么冰冷凌厉，虽不认识这人是谁，但也不会听之不闻，置之不理。
　　不过对于黎赫认识她，白鹭却是没什么太大的反应，她也并不奇怪这一点，微微点头后，就将目光转向了另一边。
　　一身白衣染血的云妃苍白着脸，抱着怀中还未醒来的楚也，两只猴子站在旁边，吱吱乱叫，抓耳挠腮，是颇为灵性化的急躁模样，似乎想上前，但却又不敢上前。
　　眉眼微低，白鹭轻笑着道；“不必多谢，恰好遇到，总不能见死不救。”
　　她说的这也是实话，若是没有遇到，那么即便这里的人全数阵亡也和她没有关系，但既然遇到了，就不能见死不救。
　　两人本就不熟，一番道谢之后便就此作罢，虽然就真实情况而言，黎赫是的确有很多话想说的，但何奈他身体受伤不说，聪明的他也能看出白鹭话里的不耐。
　　若是当真惹恼了白鹭，化友为敌，那就再糟糕不过了，所以黎赫很懂得什么叫适可而止。
　　望着黎赫离开的背影，白鹭眼底露出一抹赞扬的目光来，指尖微动，那绿衣青年似有所觉，当即化为一道金光落下，在落下的一瞬间重新变成了一个穿着红肚兜，微闭着眼的白胖娃娃。
　　倒是和之前的模样天差地别。
　　在一众人想望又不敢望，想说又不敢大声议论的目光注视下，白鹭背着手，两步到了云妃身边，微微颔首；“云宫主。”
　　“白长老……”
　　云妃低咳一声，抬头，嗓音低哑而虚弱；“现下实在无法起身，还望白长老恕云妃无礼。”
　　一板一眼，正正经经。
　　白鹭摇了摇头，轻笑；“不必多礼，对了，这小家伙怎么样了？”
　　望向怀里脸色苍白的楚也，云妃目光闪烁，但出口的嗓音却是一贯的清冷寡淡；“无甚大碍，烦劳白长老关心。”
　　白鹭歪着头笑；“正面承受了黄金虎鲨的一撞还能活下来，看来这小家伙的肉．体力量和身体强度都很出色，上次见面，我记得还只是，嗯，三级吧，如今不过短短半月未见，竟是已经提升到了七级之境，莫非，是有什么奇遇在身？”
　　云妃眉眼敛起，却是并未做声。
　　白鹭撇了她一眼，自然也能看出云妃自身的修为也已晋升王境，看来虞红鸳之话却也是所言非虚。
　　闫叔叔的，传人吗？
　　希望能担得起“风雷战将”的这个名号吧。
　　白鹭轻摇了摇头，不再多想。
　　而是从空间戒指中掏出一个瓷白玉瓶递给云妃；“给她吃下吧，是修复经脉，回复灵力的药，效果不错。”
　　望着伸到面前的手，云妃也就仅仅迟疑了一下便伸手接过；“多谢白长老。”
　　若是换作了自己，她是定然不会接的，可为了楚也，云妃愿意放下自己的傲然。
　　白鹭笑的无奈，云妃这性子还真的和虞红鸳说的一样啊。
　　正直又古板到了极点。
　　不过，她也并不讨厌就是了。
　　“不用再说谢谢了，毕竟小家伙也是我丹殿预定的御灵丹师，更何况待到了中域，加入天宫战场，我们便是战友了，既是战友何须言谢。”
　　白鹭说着，忽然想起来了什么；“唉，对了，你们是去南域参加封妖之路的吧？”
　　“是。”
　　白鹭想了想；“反正时间还有，我此番也不着急赶路，就和你们一道而行吧。”
　　云妃微愣。
　　抬眼看着白鹭唇角勾起，眼底认真的模样，不由得合了合眼，其实她怎么会看不出来白鹭此番，其实完全是想要带着他们渡海而已。
　　胸腔中有一股感激迸发，让云妃一瞬间目光柔和下来，便是连再开口的感激都带上了一抹柔和；“多谢白长老。”
　　明明是和之前一模一样的话，可却偏生因着多了一抹柔和而显得格外特别。
　　白鹭愣了愣，哑然失笑。
　　楚也睁开眼睛的时候，看见的就是眼前这你浓我浓，四目相对的一幕，气的她还本就不太清醒的脑袋发涨，一瞬间肝疼，还没搞清楚都发生了什么，就下意识呲牙咧嘴蹦起来将云妃挡在身后。
　　对着完全莫名其妙的白鹭瞪圆了眼睛，气鼓鼓的亮出小虎牙。
　　“……”白鹭。
　　她还完全没搞清楚状况，这是什么情况？！
　　但被那人以占有姿态护在身后的云妃只念头一转便明白过来楚也的小心眼了，不由得弯了弯眉眼，眼底无奈而三分带笑。
　　白鹭调侃着；“行啊，小家伙，这刚醒就生龙活虎，还对着自己的救命恩人吹胡子瞪眼，不错，有前途。”
　　“……”楚也傻眼。
　　张牙舞爪的气势莫名就是一泄，这么一说的话，好像，的确，确实，是这么回事？
　　不对，不对，问题不在这。
　　楚也又瞪圆了眼睛，气势汹汹；“你救我是救我，我感激你，但你也不能和我老……”
　　和我老婆就这么看对眼吧。
　　但可惜了，这话她还没说出来，被云妃一拉，眼睛一瞪，楚也立马委屈巴巴的不敢在说了。
　　眼珠子一转，机智的眼前一亮，然后立马沉下脸，浑身发抖，一手捂着脑袋，一手捂着胸口，表情狰狞又痛苦的哇哇叫；“云妃，我疼，难受，呜呜……”
　　然后回手一个虎扑就不撒手了。
　　“……”白鹭唇角扯了扯。
　　云妃揉了揉眉心，倒是颇为歉意的道；“小孩子不懂事，让白长老见笑了。”
　　楚也不满；“我不是小孩子，别叫我小孩子。”
　　云妃眼睛一撇；“松手。”
　　楚也哼哼唧唧着蹭啊蹭，脸皮厚，不在乎。
　　白鹭无奈的捂住眼。
　　云妃叹了口气，伸手去扯她粘人的手。
　　忍了忍，最后白鹭实在没忍住；“喂！楚也，你正经点，别这么丢人行不行。”
　　听着那颇为嫌弃的调调，楚也哼哼着，刚要开口反驳，可还没等她发出声音，识海中，孟婆冰冷着嗓音传来声音。
　　“小主人，离白家的人远一点，小心他们。”
　　“……”瞬间一脑袋问号的楚也。
　　啥情况？！
　　说真的，她这也还是第一次听到孟婆这么冰冷的声音，冰冷到…蕴含杀机？！
　　顿了顿，楚也小心翼翼；“那个，孟婆姐姐，白鹭其实还好吧，我说你这……”
　　“小主人！！”
　　“在在。”
　　楚也简直就差举手投降了，真的。
　　然而叹息一声，孟婆嗓音放松下来，顿了顿才继续开口；“小主人，之前我与崔钰和你说过十五年前的事，你还记得不了。”
　　“记得。”
　　楚也点头，但她不解；“但这和白鹭有什么关系。”
　　“我说过，十五年前，因为你的身份所故，所以成了大家的眼中钉肉中刺，那时主人和左大人计划带你离开中域，远离人群，但计划泄露，主人被关押，左大人为了保护你而身受重伤……”
　　“而那个计划只所以被泄露，就是因为白清明！！”
　　“孟婆，谨言，这事还没有确认……”
　　崔钰开口，但迎来的却是孟婆越发高昂而起的声音；“崔钰，你还在为他说话，除了他还能有谁？这是所有人都认为的事？”
　　“当年的这个计划，知道的，也就只有除去主人和左大人在内的斩首小队其他五人，而白清明，就是最有嫌疑的一个，否则当年他为什么不出现，还不是因为心虚。”
　　孟婆嗤笑着；“也不想想，当年若不是左大人救了他，他早就不知死在天宫战场多少次了，忘恩负义，背信弃义，死不足惜！！”
　　这话就够毒了。
　　崔钰叹息一声，不再开口。
　　楚也弱弱的开口；“那个，我想问，白清明是谁？”
　　“十七年前的斩首小队七人之一，也是如今的白家家主。”
　　楚也咋了咋舌，家主啊！
　　孟婆再三叮嘱，气势汹汹；“所以小主人，远离白家，有机会给老娘我干翻了他们。”
　　“……”崔钰。
　　“……”楚也无语了两息；“呃！我打不过。”
　　孟婆气急败坏；“那你就不会努力吗？成天像个跟屁虫似的跟人家屁股后面，她是能给你修为啊，还是能给你境界，既然选择了这条路你就上上心行不行，方才那妖灵没打疼你是不是？用不用老娘再给你个杠上开花长长记性，混蛋，气死我了，等下到了南域赶紧给老娘我分开听到没有，一个月之内做不到登王，走、着、瞧！！”
　　“……”崔钰。
　　“……”楚也。
　　呃！妖灵，也有更年期的吗？！


第107章 上岸
　　晴空万里, 海水明净，映着太阳刺目的天光明色，是深蓝海面波光潋滟的绝色光辉。
　　雾锁天空，似水连连, 尽显滚滚红尘间, 微波粼粼的千种风情。
　　无风无浪亦无妖灵, 海天一线, 深蓝而绝色。
　　倒是个极好的时候。
　　楚也盘腿坐在黑背抹香鲸的尾部, 歪着身子拄着下巴，指尖百无聊赖的一下下点着自己的脸。
　　头上两只猴子吱吱乱叫，但楚也也不管, 目光望向正前方的那一群人，不过正确来说, 她望着的, 是人群之中正在说着什么的云妃和白鹭。
　　目光沉吟，若有所思；“大叔, 这白鹭到底是个什么修为？”
　　她好奇级了，可又不敢问孟婆。
　　也不知道是不是对白家的那个白清明实在太过仇恨而牵连了子子孙孙, 现在的孟婆，那简直就跟个炸药包似的, 一点就要炸。
　　她可不想去触那霉头, 再被训诫一顿。
　　虽然孟婆说的也的确很有道理吧, 甚至就连塔灵都说她现在太安逸了, 可那也并不代表她就喜欢被教训啊。
　　楚也叹了口气。
　　识海中，传来崔钰的回答声；“还算可以, 王境七阶。”
　　即便对此早有心理准备，但楚也也依旧被这答案惊的咋了咋舌, 王境，七阶啊！
　　看看那路遥，占着东域第一王境的名头，但其实实力修为也不过只是王境三阶而已，但再看看人家白鹭，年纪也就二十一二岁左右吧，这就已经是王境七阶了，这差距简直不要太明显。
　　中域的世家子弟，果然名不虚传。
　　但这种在楚也看来已经很厉害的程度，在崔钰嘴里居然就只是“还可以”的评价？
　　楚也简直就不知道该怎么说了。
　　不过再怎么说，王境七阶啊，她现在可是连王境都还没到呢。
　　孟婆给了她一个月的时间，不过即便自己有开挂器，她也实在没什么太大的信心就是了。
　　但该说不说，自从有了白鹭的出现，也不知道那帮妖灵们察觉到了什么不同，还是因着其他的什么因素，总而言之，这一路倒是没多少妖灵再来袭击了。
　　这一刻，真的太安静了。
　　不过这种安静，楚也喜欢就是了。
　　云妃回来的时候，楚也还在发呆，眼底神色晦暗不明，连两只猴子扯她头发都没反应。
　　脚步微顿，云妃眉眼敛起，若有所思，过了几息才重新迈开步子上前，站在了楚也身边。
　　“决定了？”
　　略显沙哑的嗓音蓦然响起，没什么明显起伏变化，平淡的就仿佛再问你“晚饭吃什么”“今日的天气真好啊”之类的。
　　楚也正出神着呢，听着问话下意识就脱口而出；“嗯，等下到了南域……”
　　说着说着，楚也蓦然反应过来不对劲了，还未说完的话当即戛然而止，瞳孔一缩，条件反射的抬头，看到云妃就在自己身后的时候，她整个人都不好了。
　　“那个，云妃，你听我说，这个事情吧，其实我就是想……”
　　懵了两息，楚也赶紧爬起来，两只猴子猝不及防的从脑袋上掉下来，她也懒得管，脸上一阵尴尬，眼珠子转了转，别开眼，硬着头皮开口解释。
　　云妃一整衣摆，盘膝坐下来，望着那波涛泛起的深蓝海面，唇角勾起，露出一抹浅笑打断她；“别紧张，坐下再说。”
　　但虽然这么说，可紧张也还是会紧张的啊。
　　楚也无奈的笑了笑，猝不及防之后到是也平静下来，将两只还在企图跳到她头上的猴子扔给奶妈雷灵王兽看管，这才拍拍手坐下来。
　　“我很可怕吗？让你这么紧张？”
　　听着云妃的调侃，楚也颇为不好意思的挠挠头；“也没有。”
　　云妃转头看过来，似笑非笑；“说的也是，之前烦人的时候可也……”
　　“烦人是什么意思？我哪里烦人了？”
　　反应过来云妃抑扬顿挫的“烦人”到底代表了什么，楚也“唰”的一下脸就红了，但红归红，嘴皮子是不落下风的，嘿嘿笑着呲起小虎牙，挑挑眉角凑近云妃；“要不，你在试试，看我是不是真的烦人！”
　　“……”云妃。
　　“要不然等到了南域，我们找个地方我更烦人给你看，嘿嘿嘿……”
　　“……”云妃。
　　望着挤眉弄眼一脸猥琐的楚也，云妃无奈的翻了个白眼过去，真的，都不知道她此时此刻是用了多大的气力才忍住没一巴掌呼过去。
　　说你胖你还喘上了是不是，这家伙给你能耐的。
　　楚也鼓起脸，乐的抱着肚子笑。
　　但其实笑归笑，要说遗憾，也的确是有那么一丢丢的，咳咳！大概吧。
　　不过这么一打岔之后，楚也的心情倒也彻底平静了下来，她搓了搓手，沉声叫她；“云妃……”
　　“嗯。”
　　“到了南域之后，我就不和你一起去宁南城了。”
　　顿了一下，楚也马上又道；“不过你放心，离封妖之路不是还有一个半月左右吗？我一定会在大典开始前赶过去找你的，到时候我们一起去中域。”
　　楚也咬咬牙，心里发狠了，不就是一个月吗？
　　一个月登王，她应该，可能，大概，指定，不，指定指定没问题。
　　一个字，干就完了！！
　　沉默了几息后，云妃抬眼看过来，那双一贯清冷寡淡的黑眸眼底，此时此刻却是带着让人心安的温和。
　　“你…决定了？”
　　“嗯。”
　　楚也点头，唇角动了动，但却半晌才发出声音，苦涩而无力；“决定了，我已经受够了。”
　　受够了，明明一直再说要变强，她要强到能够在危险来临的时候可以保护云妃，可到头来呢，却一直是云妃在保护她。
　　一直都是。
　　她有开挂器没错，但云妃呢，她也是天赋极高的御灵师啊。
　　她一直在变强没错，而同样的，云妃也是啊。
　　楚也苦笑，枉她之前还为自己的七级修为而自傲，但其实……这什么都不是，既然不想弱小，那她就只有继续变强。
　　拼了命的变强。
　　更何况，她的身份始终都是一枚定时炸弹，沉甸甸的压在心里，既炸不掉，又没不了，压抑的难受至极。
　　而且说不定哪一天袒露人前，她就会真的爆了。
　　既然不想死，那就只能更拼命了！！
　　楚也抿起唇角，黑眸中，闪烁着的是前所未有的火花和欲望，云妃深深的看了她一眼，片刻后，这才继而嗓音也跟着一并低沉下来。
　　她说；“好，楚也，那我在宁南城等你。”
　　“你一定要活着来见我，听到没有？”
　　楚也重重的点头。
　　“好。”
　　……
　　也许是知道了分别即将来临，所以此时此刻的每一分每一秒都变得弥足珍贵，也许楚也和云妃并没有察觉，又或者是察觉了，但却也无所谓于他人的目光如何。
　　顶多会感叹一声，这师徒俩的感情可真好啊之类的，当然，这是楚也不知道的，要不然她可非要炸毛了不可。
　　也就白鹭敢说了。
　　不过楚也不理她就是了。
　　主要是她不敢理啊，谁叫现在身体里还有个日常炸毛的孟婆在，天天跟她叨咕着干翻白家，干翻白家，干翻白家之类的。
　　搞的现在楚也晚上睡觉，脑子里都是这四个字在疯狂刷屏。
　　还没精神失常，楚也觉得就已经挺不错的了。
　　虽然她也知道孟婆仇视白家的缘由，但楚也多少还是挺无语的，而且无语之中还带着几分复杂的意味。
　　不过说起来也不怪她这么想，毕竟十五年前她就是当事人嘛，还是引发了那场骚动的源头，但其实说是这么说，楚也完全没什么感觉就是了。
　　不管是仇恨，还是悸动。
　　但不管怎么说，左子卿，楚长禾，她还是要去见见的，毕竟…这也是她答应楚小狗，也是曾经承诺过自己的啊。
　　那到底，会是怎样的两个人呢？！
　　白鹭救过她和云妃，没什么事楚也不想对白鹭下手，至于那个白芷吗？冰冷冷的，比云妃还冷，不熟悉，无所谓。
　　至于那个“干翻白家”的白家，也到时候再说吧。
　　若是当真看不顺眼，干翻了也就干翻了，也省得孟婆一个劲的在耳边唠叨，话唠程度都赶上塔灵了。
　　而且说起十五年前到底是谁泄露了计划？到底谁才是背叛者？是否当真是为众人所说的白清明，还是另有其人？！
　　性子暴躁又记仇的孟婆是这么说，但崔钰却很冷静沉稳的反驳，事实的真相到底是什么？
　　这些也都要在日后去证实一番才行。
　　不过那也都是之后的事了。
　　如今摆在楚也面前的事只有一个，那就是在一个月内完成登王，晋升王境。
　　如今她的修为是七级三阶，差的可真不是一星半点，而众所周知，修炼都是越到最后越难，所需要的灵力就越是庞大，一个月的时间真的很难，难到近乎不可能。
　　但，完不成也要完成啊。
　　在白鹭的护送下，众人骑乘着黑背抹香鲸终于在一月多余的黄昏时分看到了遥遥视野里的海岸。
　　也就意味着这次渡海一行，终于在断送了一半以上，数百人的性命之后终于到达了此行的终点。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　但其实对于众人而言，这场死亡之旅到底值不值得呢，没人知道。
　　或许是值得的吧。
　　但，谁知道呢。
　　听着耳边众人杂乱无序的欢呼声音，楚也揉了揉耳尖，彻底松了口气，拎着金箍伏天棍跟在云妃的身后，路遥五指掐诀，驱使黑背抹香鲸越发靠近了海岸。
　　也许是因着此时时辰尚晚的缘故，天色昏暗下来，甚至远远的天边已经沾染上了几许黑色的光晕，马上便要天黑了。
　　而天黑下来的无尽海域更是比白日里恐怖的多，或许也正是因着如此的缘故，海岸边上倒是并没有太多的御灵师存在。
　　有的也是三三两两，结伴而行。
　　听见声音，看着在茫茫深海中驶来的黑背抹香鲸，那些数量不多的零散御灵师们也都将目光看了过来。
　　但却并没有其他动作。
　　等到黑背抹香鲸彻底停靠在海岸之上，众人纷纷争先恐后的跳下其背脊，待脚下踩到松软的沙滩地面之后，也许是劫后余生的情绪使然，竟是大部分人都一个个抹起了眼睛。
　　甚至有的人都在发泄似的放声大哭。
　　就连跟在楚也身边的夏侯，一个大男人都哭唧唧地抹起了眼泪，看得楚也这个无奈。
　　不过她虽然不会哭，可感同身受还是有的。
　　毕竟此行实在太过凶险，而活着的人庆幸自己还活着，这也是意料之中的事。
　　接受了一番众人的连声感谢之后，白鹭很快告辞离开。
　　在众人的情绪都平复之后，黎赫便组织离开了，毕竟天黑在即，无尽海域已经不能再久留了，他们需要在天黑之前赶到附近的南域大城整修才行。
　　而对于楚也和云妃而言，这也就意味着分别的时刻已然来临。
　　但其实两人都没有太多的依依不舍，因为，她们会再次相见的，就在不远的之后。
　　“你要在这里修炼吗？天马上要黑了，无尽海域……”
　　楚也扛着金箍伏天棍，歪着头笑；“没事，别担心，我有外挂，不怕。”
　　虽然并不知道楚也嘴里的外挂到底算什么，但云妃却并没有多问，而是深深的看了她一眼，隔着昏暗的夜色，待看清了楚也眼底的神色之后，她便放心了。
　　虽然连云妃自己都不知道，她到底放心了什么。
　　唇角微勾，云妃微微颔首，从袖子里掏出两枚空间戒指扔给楚也；“拿着吧，会用得到的。”
　　顺手接过那两枚空间戒指，楚也低头望了望掌心，抬眼看云妃，张了张嘴想说什么，但很快都被她全部咽了回去，而是握紧了空间戒指，嘿嘿笑着应声；“好，我知道了。”
　　“小心，还有，别忘了我们的约定。”
　　“不会的，一个半月后的宁南城，我一定会去。”
　　到时候，也一定会强大到在危险来临的时候，能够挡在你的面前。
　　云妃微微颔首，两人相视一笑后，云妃便也不再停留，衣摆轻甩，转身跟上了黎赫等人远远离开的背影。
　　直到伴着夜色的降临，彻底消失在了视野之中。
　　两道黑影在黑暗之中迸发而出，落地的瞬间化作两道身影，崔钰，孟婆。
　　“好了，现在就剩我了，接下来该怎么做？”
　　楚也兴致勃勃的问，不过说完这话她就顿了顿；“但天黑了，要不明日再来吧？”
　　孟婆眼神飘过来；“明日复明日，明日何其多，现在，立即，马上去。”
　　“干嘛？”
　　“问啥，当然是下海。”
　　“……”楚也。
　　啥玩意，下海？！
　　她瞬间整个人都不好了。


第108章 巨树
　　“什么玩意？下海？！”
　　纵然做好了自己会在这一个月内拼命的觉悟, 但也不代表这她就喜欢送命不是。
　　更何况，她也根本就不会游泳好吧，上辈子是个病秧子，这辈子之前一直都是个放养的山野小丫头, 根本就和水无缘, 就这么莽莽撞撞的下海, 找死都不是这么找的。
　　孟婆瞪眼睛；“怎么, 现在想打退堂鼓了？”
　　嘿, 她这小脾气！
　　楚也不服气的反驳；“这不是退堂鼓，这只是因时制宜的暂时决断而已，一来如今天都黑成这样了, 二来刚刚上岸还未整修，状态不佳如何修炼, 再着急也不差这一晚。”
　　孟婆还没继续说话呢, 楚也刚一话闭，识海里就传来了塔灵叽叽喳喳的故意叫嚣声；“废什么话, 人家让你下海你就下，你下就完了, 正好去找宝贝，嘎嘎嘎……”
　　楚也瞬间一个头两个大。
　　简直要气坏了。
　　可她现在是正在反抗孟婆暴脾气的关键时期, 实在分不出心思来给这趁火打劫见缝插针的塔灵, 也不理它。
　　望着气鼓鼓的楚也, 孟婆沉下脸, 也不知怎的，这一瞬间, 楚也竟是觉得浑身发冷，连汗毛都唰唰立了起来, 只觉得面前的孟婆在这一瞬间好像化作了什么洪水猛兽一般在压迫着她移开目光，但楚也咬了咬舌尖，硬生生忍住了。
　　两息后，孟婆忽然就那么“噗嗤”一声笑了起来。
　　然后是“咯咯咯”的大笑，笑得悬浮在肩膀处的金碗都发出了轻微的嗡鸣声。
　　原本的凝重和压抑都随着这笑声尽数消散，楚也下意识放松了紧绷而起的肌肉和心潮，瞬间就明白了孟婆这一沉一笑的到底是个什么意思？！
　　呲了呲小虎牙，颇为幽怨的目光就朝着那还在笑个不停的孟婆扫了过去，正面嘲讽她是没胆子的，就只能在心里面嘟嘟囔囔。
　　话说回来，也不知道“咯咯咯”这么笑到底是哪里的笑法，当初的虞红鸳是这样，现在的孟婆也是这样。
　　楚也嘟嘟囔囔着，幸好云妃不这么笑，不然她可真的受不了这声音，简直分分钟起一身鸡皮疙瘩。
　　虽然，听起来的确挺清脆悦耳的吧。
　　崔钰无奈的摇头；“好了好了，孟婆，你就别吓唬小主人了。”
　　“谁吓唬她了，我是在教她要坚守本心……”
　　孟婆哼哼着，撇了一眼崔钰后继而再次看向龇牙咧嘴的楚也，笑声落下，嗓音是极为认真的；“小主人，你记住，自己的情况就只有你自己最了解，这世上任何人都不能感同身受，即便是我与崔钰，即便是主人与左大人也好。”
　　“你要认清你该做的，能做的，可以做的，不可以做的，而且一定要有自己的坚持和想法，不要被他人所摆布，即便是那些关心你的人。”
　　“坚持本心，坚持本我。”
　　“而这，也就是今日我们给你所上的第一课。”
　　“小主人，你很不错。”
　　说到最后，孟婆满是认真的唇角上扬，鬼气森森之中映着肩膀处悬空而立的金碗和弯月光辉，竟是带上了几分不怀好意的笑？
　　楚也就特无语。
　　咋滴，虽然她这是坚持住了吧，但万一要是没坚持住呢？想必孟婆会真的让她下海吧！！
　　楚也干笑一声。
　　“行了，如今天色已晚，走吧。”
　　崔钰转身，楚也疑惑的看向他；“大叔，我们要去哪里？”
　　“那边。”
　　楚也挠挠头，顺着崔钰所指的方向望过去，但就是可惜现在天色已晚，视野昏暗，即便有月光银辉洒落而下也似乎因着距离尚远的缘故看的模模糊糊，不甚清楚。
　　但其实看不清是看不清，楚也想了想，很快就知道那边到底是个什么地方了。
　　是一片群山古林。
　　这都得益于她有查看环境的习惯，早在之前刚踏上南域海岸时她就曾经观察过。
　　而就在这无尽海域的边上，那么大一片青葱翠柳的群山古林异常显眼，她怎么可能会看不见，而且相当印象深刻。
　　“走吧，小主人，今晚休息的地方已经为你找好了。”
　　楚也诧异的挑挑眉，这就找好了？
　　“嗯，下海倒是不急，在此之前小主人你要先休息一番，彻底调整一下状态，然后再将修为提升上去。”
　　其实楚也在刚进入南域海域的时候，因着吸收了海域之上的灵力，三阶到四阶的障碍已经松动了不少，之后的这几日更是越发如此，若不是顾及海上多有不便，楚也若是想突破，早几日就能突破至四阶了。
　　此番正好突破也是正常之事。
　　崔钰闪身而去，孟婆伸手拉住楚也，两道身影化作黑光，直径而去。
　　至于两只猴子，在崔钰孟婆出现的时候就，嗯，晕过去了。
　　还是硬生生吓晕的。
　　虽然楚也也不是不了解帝级妖灵对小小二级妖灵的威慑力和震慑力有多大，可就这么脑袋一歪也就让楚也真想呵呵哒了。
　　两个没出息的东西。
　　帝级妖灵的速度真可不是盖的，楚也分明还记得海岸距离群山的距离可是相当远，但等到她鄙视完两只猴子，这个念头才刚落下的时候，她就已经落地了。
　　落地了？！
　　楚也抬起头，望了望松开手的孟婆，然后这才映着天边的清冷月光将视线远望。
　　夜风潮湿，带着海水的特殊咸味，吹在人的身上，带着似乎能吹进骨子里的冰冷感，吹过树叶发出一片密集的哗哗声响。
　　只见视野所望，那不甚清晰的群山古林在黑暗之中，竟是宛如恶魔狰狞张开的血盆大口，端的是恐怖非常。
　　这场景看起来是吓人的，但楚也其实也并没感觉到害怕就是了。
　　“走吧。”
　　楚也点了点头，一手抱紧晕过去的两只猴子，一手拎着金箍伏天棍，抬步跟在了两妖灵的身后。
　　也许是因着靠近海域之顾，下脚的地面带着潮湿的松软，但越向里便越是干爽起来。
　　山林的风吹过，不大，但除了这风声之外，楚也竟是没有听见丝毫其他的声音。
　　不管是蛇虫鼠蚁，还是妖灵身影。
　　不对劲，楚也合了合眼，稍稍沉吟片刻，望着眼前并肩而行的两妖灵，眼底恍然。
　　行吧，就算有什么妖灵，在帝级大佬面前，谁还敢出来蹦跶，嫌自己命长吗？
　　“小主人感觉怎么样？”
　　崔钰蓦然开口，楚也回过神来，眨眨眼；“什么感觉？”
　　“南域，比起东域来？”
　　东域啊。
　　楚也毫不犹豫的就开口；“灵力程度很强。”
　　就算没有达到无尽海域之上那种灵力化雾的程度，但比起东域而言，南域的灵力的确要强出很多，甚至，不止一倍。
　　孟婆轻笑；“等着吧，等以后小主人你到了中域，又会是另外一番景象。”
　　意思也就是说，中域的灵力强度，会更强？！
　　楚也眼前一亮，哦呵！那可真是期待了。
　　“不过说起来，也就是当年的那一场意外所致，不然东域身为天地四域之首，竟落到了这步田地也实在可悲。”
　　崔钰叹息一声。
　　楚也来了兴趣，两步凑过去；“大叔大叔，你跟我说说中域的事请呗？”
　　孟婆撇了一眼含笑而立的红衣判官，哼哼着，歪着头吐槽；“又在这装模作样了。”
　　“……”崔钰。
　　“……”楚也。
　　不理她，崔钰一路给好奇的楚也说着些事，最后走啊走啊的，不知道走了多久，等到终于停下来的时候，天也亮了。
　　亮了？！
　　望着天边泛起的鱼肚白，楚也懵了一下；“呃！大叔，我能问问，你这到底是要带我去哪里吗？”
　　走了一夜，这滴是走了多远的地方。
　　但崔钰和孟婆对视了一眼，皆是轻笑；“到了，这就到了。”
　　楚也诧异的挑眉，清晨的第一丝光亮透过树叶的层层间隙洒了下来，驱散了一夜的黑暗。
　　缓缓的，随着那丝光亮的出现，这片古老而深邃的古林深处，也渐渐开始喧闹起来了。
　　就像电影的开启键，各种声音尽数浮现耳中，带着风声而来的，还有薄如白纱的雾气，非常浓郁，楚也伸手抓了一把，张开，低头看着那雾气在掌间化开，徒留湿润。
　　被抱在怀里的两只猴子也伸了一个懒腰睁开眼，刚吱吱开嗓，才发出一个音调来，小眼睛一看到似笑非笑的崔钰孟婆，顿时就戛然而止了，然后脑袋一歪，又晕了！
　　又晕了？！
　　“……”楚也。
　　真是没用的东西。
　　忽然，一阵“沙沙”的声响响起，那声音，像是树叶的摩擦音，又像是来自于某种特殊的音调一般，楚也转头望去，只见前方数十米外的地方，雾气翻滚，突然变得浓厚起来，迷迷茫茫的，至将眼前周遭全然遮盖，那抹纯白，随着越发渐大的“沙沙”声响，越来越近。
　　最后近在耳边。
　　楚也下意识移开脚步，微偏过身子，瞳孔晃了晃看向侧面并肩而立着的崔钰和孟婆，随后攥紧掌心的金箍伏天棍，眉眼敛起，低沉而锐利，直望向那雾气腾腾的正中心。
　　天色大亮了。
　　但似乎是因为那浓雾的关系，视野依然不是太过清亮，也不能看的更远。
　　沙沙……
　　沙！沙沙——
　　直到大约半个时辰之后，随着那怪异声音的愈演愈烈，近在耳边，蓦然，大风刮起。
　　呼啸作响。
　　一瞬飞沙走石，楚也抬起手臂眯起眼，瞳孔剧烈收缩着，死死盯着，下一刻，白雾散开，大风渐停，然而这一刻出现在楚也眼中的，是一颗突兀出现的“巨树”。
　　巨大的树？！
　　约莫着直径有十多米，粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微的裂痕，抬头望不到边际，如虬龙一般强健有力的树杈枝条在半空中却仿佛活了一般的扭动着。
　　楚也吓了一跳。
　　在这棵巨树之前，她就当真是宛如蝼蚁一般的微不足道。
　　这是…什么妖灵？！
　　但还没等楚也被惊住的脑子回想，下一刻，那巨树竟是扭动着树杈弯曲，有浑厚的声音在其中蓦然响起。
　　“你们怎么来了？！”


第109章 托付
　　“你们怎么来了？”
　　“都好久没见了, 有…嗯，快二十年了吧？”
　　那浑厚的嗓音在略显沙哑的说着话，它似乎已经很久没开口的样子，话音中带着少许的僵硬质感。
　　楚也回神, 诧异的挑挑眉, 转头看向崔钰和孟婆。
　　这话想来就不是跟她说的, 所以结果只有一个, 只有崔钰和孟婆。
　　是认识的吗？！
　　这到底是……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　忽然, 一阵刺破识海的尖叫声在楚也的脑子里疯狂炸响，将她还未落下的念头整个击破不说，那尖叫差点没让她的脑仁整个崩溃。
　　“奥次, 我去！！”
　　楚也低吟了一声，手抓着自己的脑门黑发, 脸色无语又难看。
　　“塔灵, 你疯了是不是？吵什么吵？”
　　但塔灵现在正激动着呢？哪里还能顾得上楚也的脸色难不难看？满不满意？！
　　它在楚也的识海里上跳下窜，激动兴奋的嗷嗷叫, 飘忽的嗓门大到破音；“楚也，楚也楚也, 你知道这是什么吗？你知道这树是什么吗？你知道吗啊啊啊！”
　　“……”楚也捂着嗡嗡直响的脑袋倒吸冷气。
　　“还有什么？树妖呗！”
　　“你能不能安静一点，在吵我非被你震聋了不可。”
　　但塔灵不管她。
　　直到忍无可忍无需再忍的楚也将这货束缚了好一会, 兴奋劲才下来的塔灵然后终于安静了不少, 楚也解开神识束缚, 偷偷翻了个白眼；“有话就说, 有屁就放，你要是再吵, 别怪我还关你小黑屋信不信。”
　　神识中，塔灵闪烁着金色的小塔身, 疯狂的点头，不…是点塔顶，那一弯一弯的，楚也简直就无语。
　　能口吐人言，说明这树妖的等级绝对达到了王境之上，可听这话的意思，它是认识崔钰和孟婆的？
　　或最起码是曾经见过。
　　二十年前，她可还没出生呢？
　　楚也沉吟着，下一刻，脑中继而传来了塔灵非常压制着的激动尖叫；“你个笨蛋，笨蛋，脑袋里都在想什么？还没记起来吗？这是龙眼神树，龙眼神树啊，世间九大夺天地造化的神药之一，而且，这可是已经晋升为了成长期的龙眼神树啊，全身都是宝贝的龙眼神树啊啊啊啊。”
　　“普通树叶就有解百毒，化魔瘴之效，更别提还有龙眼叶心，生血肉，化枯骨不再话下，若是在过三千年晋升成熟期，便可结成龙眼之果，食之可增强百年修为不说，更是有一丝几率可以领悟大道之力，所以龙眼之果，又被称之为大道之果。”
　　“还有那枝条树干，制成灵兵亦是绝佳之用，你不是曾经说过想给你的那个棍子重新炼制吗？这树干绝对是最佳的练兵材料，就用那最珍贵的树心来练，真的，楚也你相信我，你棍子的能力最少能翻十倍。”
　　听着塔灵这么信誓旦旦激动够呛的一说，要说楚也不心动那绝对是假话，这么一说起来的话，她倒是想起来了这“巨树”的缘由。
　　虽然她也不知道为什么这么一颗龙眼神树会出现在南域这么一片群山古林之中，但想想又觉得这也是意料之中的事。
　　要说这龙眼神树身为世间九大神药之一，那可是非常珍贵的，珍贵到什么程度呢？
　　千年成长，千年开花，千年结果，千年成熟，最少要四个千年才能吃到这么个东西啊，而且各个奇效无比。
　　你说珍贵不。
　　所以也就能够预料得到，这进入成长期的一颗龙眼神树到底在这片群山古林里生活了多久？
　　最起码得有上千年了。
　　楚也心里震撼，咋了咋舌。
　　塔灵激动的叫嚣；“等什么？还等什么呢？你上啊，赶紧上啊，给它分解了，楚也，你大发了啊，快啊！！”
　　“……”楚也。
　　她简直就无语，上个屁她上？！
　　她倒是想上，可关键是，活了数千年的神药化灵，她一个小小的七级御灵师也要有那能力算啊。
　　更何况……
　　小眼睛斜过去瞄了瞄崔钰和孟婆，就在她和塔灵叭叭叭说话的时候，崔钰和孟婆已然走上前去和那龙眼神树说话了。
　　“是啊，的确是有二十年没见了……”
　　浑厚的声音带着少许僵硬质感的声音颇为不耐的打断他；“行了，废话少说，你们也不是来看老夫的，直接说吧，到此来找老夫想要做什么？”
　　这话一出，楚也霎时就扯了扯嘴角，只觉得心中对一个活了千年的老者形象全部破碎了。
　　不是应该温文尔雅，宽厚温和的吗？
　　这怎么暴躁又不耐，颇像个“叛逆青年”？！
　　楚也无奈的呵呵一声，被自己的这个想法逗乐了，不过仔细想想，别看这龙眼神树活了千年之久，但恐怕，如果按照这树的四个阶段成熟期算，如今，估计也就顶多是个青年的年纪吧。
　　那么，叛逆青年，是真的青年？
　　崔钰无奈的笑，想来也是知晓这神树的鸟样，反应也不奇怪，只是道；“行，既然你都这么说了，那我等也就实话实说便是，此番前来，是想找你要二十年前的那个承诺。”
　　龙眼神树沉默了几息；“承诺？为谁？为她？！”
　　那巨大无比的树干一阵摇晃，分明没什么其他特殊情况，但在楚也的感觉中，却是分明有目光望在了她的身上。
　　瞬间激起了她的满身战栗。
　　“小家伙很敏锐的感觉吗。”
　　那龙眼神树夸赞着道，但其实楚也完全没有什么高兴的感觉就是了。
　　但话音落下，龙眼神树却是立马话锋一转；“她是谁？那只臭狐狸呢？可不是你们带来一个人就有资格要老夫的承诺。”
　　先不说什么承诺不承诺的，还就请问，臭狐狸是什么鬼啊！！
　　楚也满头黑线。
　　崔钰撇了眼楚也；“她是小主人的女儿。”
　　这么一说的话……
　　“身上的确是有楚狐狸的气息，不过……”
　　“看模样一点也不像啊。”
　　楚狐狸，估计指的应该是…楚长禾吧？
　　楚也呵呵一笑，忍不住就是个白眼，她就是个借腹的妖魔转生，像个屁像，又不是亲闺女，能像才怪。
　　忽然，那龙眼神树枝条挥舞，竟是宛如灵活伸展的手臂一般蔓延而下，将楚也的腰抓住，紧紧缠绕着就拎起来了。
　　楚也整张脸憋的通红，就像方才她眼睁睁看着那枝条将她收紧，却压根逃离不得的时候一样，此时此刻，她也根本就挣脱不开。
　　眼神不由得瞥向站在地面的崔钰和孟婆，但那两妖灵却是全然没有阻止的意思。
　　楚也心中复杂，虽然经过这段时间以来的相处，她也有点相信崔钰孟婆不会害她了，但是怎么说呢？这种打着为你好但什么都不告诉你，任人摆布的感觉，果然……
　　很讨厌！
　　耳边呼啸凌厉的风声压迫着大脑神经，楚也只觉得脑子里涨乎一片，然后当她再次回过神来的时候，她整个人就已经被吊在了半空中。
　　明明应该是一掰就断的树木枝条，但现在却柔软的仿佛丝绸红菱一般，楚也眼底发狠。
　　金箍伏天棍和两只猴子猝不及防的被砸在地上，这一砸也将之砸醒了过来，搞不明白发生了什么，但看到自家主人被“坏人”抓了起来，猴大和猴二瞬间就激动起来了，也顾不上害怕什么的，跳起来就要往树上爬，结果刚跳起来，孟婆指尖一点，灵力囚笼瞬间形成。
　　两只猴子就只能吱吱乱叫。
　　楚也看不见下面的情况，不过多少她也猜的到，反正两只猴子也上不来，听这叫声精气神挺足的，也没啥事。
　　“……不过，她身上的气息很杂乱，这是怎么回事？”
　　浑厚又不耐的声音有些疑惑，但很快消逝，老气横秋的继而道；“算了，既然是楚狐狸的女儿，那老夫就勉为其难的收下了，你们，就该干什么干什么去，别都在老夫这里碍眼。”
　　楚也诧异的瞪着眼。
　　不是，这话是什么意思？什么叫该干什么就干什么去？！
　　可还不等楚也仔细思考什么，下一刻，她只觉得自己的身体一空，巨大的失重感传来，压迫的脑神经瞬间紧绷的发痛，但她咬住牙关，睁着一只左眼，只能眼睁睁的看着那粗糙宽大的巨树居然在当中裂开了一道缝隙，里面黑漆漆的，什么都看不清。
　　而自己，就这么被那束缚着的枝条一甩，扔进了细缝当中。
　　只留下两声尖叫后戛然而止。
　　细缝闭合，一阵荧光之后，那颗“巨树”也瞬间缩小了数十倍，枝条树叶摇晃着，发出一阵“沙沙”的声响。
　　现在的样子看起来简直就和再普通不过的林中树木一样毫不起眼，甚至此时的体积都还要略小上一些。
　　一点也看不出方才那似乎支撑天地的伟岸模样。
　　也不知是不是因着变小的缘故，这一刻就连那出口的嗓音也跟着变的清爽稚嫩下来，全然不复之前的浑厚僵硬。
　　“我听说，楚狐狸失踪了？”
　　“嗯，那是十二年前的事了，倒是没想到你窝在这深山老林里竟然也能听闻过此事。”
　　龙眼神树哼哼着；“深山老林是不假，但老夫这里也不是与世隔绝。”
　　话音落下，接着便又是一声叹息响起；“这片丛林啊，太安静了。”
　　安静到，有一点声音都想要听听。
　　“既是如此，那二十年前你为何拒绝了主人的邀请？”
　　孟婆疑惑的问着，但龙眼树妖晃了晃枝叶，却是嗤笑一声。
　　为什么？
　　当然是因为筹码不够？
　　但想想那个成天笑眯眯的坏心眼混蛋，龙眼神树却沉默了两息，它必须要承认，虽然那混蛋是欠揍了些，气人，不…是气妖了些，但的确是一个，嗯，很有意思的人……
　　“对了，你们两个这又是怎么回事？其实也不必一定要把这小家伙送到老夫这里来吧？”
　　崔钰方正的脸上露出笑来；“我和孟婆皆是鬼系妖灵，属性不对，如何能助小主人修炼。”
　　若非没有眼睛，否则龙眼神树一定一个白眼狠狠的鄙视过去，这是在糊弄树呢吧。
　　虽然它从记事起，便一直生活在这深山老林里数千年了，也的确很少接触外人，但再怎么说它也已经活了上千年的岁月，有很多的东西怎么可能会不明白。
　　崔钰完全就是在胡扯。
　　不过这种事情不重要，不管原因，还是经过，亦或是结果，对于龙眼神树而言这些都不重要。
　　它欠了楚长禾的人情，而如今用在她女儿身上，自然也再正常不过。
　　“你们的要求是什么？”
　　“一个月之内，让小主人完成登王，晋升王境，并让她有能力自保……”
　　龙眼神树沉默片刻；“老夫自当尽力而为，但具体能到什么程度就看她自己的了。”
　　“自是如此。”
　　崔钰孟婆皆双手持礼，微微弯腰，齐声道；“麻烦了。”
　　沙沙！
　　沙！沙的！！
　　“老夫这里倒是无所谓，左右不过一些时间而已，但，这股气息很邪恶，是冲着这小家伙来的吧，你们要小心。”
　　“别死了……”
　　渐落的语调映着微沉下的眼，鬼火燃烧，幽幽乍现。


第110章 拖后腿
　　“楚也, 楚也，小也子，醒醒，别睡了……”
　　“你可真是个懒猪, 赶紧起来。”
　　“……”
　　“吱吱！！”
　　熟悉的飘忽嗓音, 带着深深的鄙视和吱哇乱叫的猴子嗓音, 由内而外传进脑海。
　　简直就吵的不行。
　　隐隐约约还带着脑袋拉扯的尖锐剧痛, 愈演愈烈, 楚也痛的不行，蓦然睁开眼的时候，她才发现还真就是这两只猴子在左一只右一只的扯着她的头发吱吱乱叫。
　　虽然也知道猴大猴二是好心想要叫醒她, 但楚也唇角扯了扯，果然还是受不了这种“高级”待遇。
　　一脸无奈的捞过两只猴子放到一边去, 楚也捂着被扯生疼的脑袋坐起身, 脸上龇牙咧嘴的，简直就欲哭无泪。
　　塔灵在识海中嗤笑她；“哟呵, 这一觉睡得可挺香啊，终于醒了小也子, 你说你行不行啊？不过一抹树香就能让你迷晕过去，还昏到现在, 你可真是给本塔灵大人丢脸……”
　　张嘴就毫不客气的叽歪一顿说。
　　楚也懒得搭理这见缝插针的二货, 揉着脑袋环顾四周, 深山古林, 古树参天，荆棘遍地, 满眼青松绿色，如果忽略了这里到底是个什么地方, 若是单纯依着风景来看，定然是极好的山林景色。
　　有风吹过，吹动树叶发出一阵“沙沙”的声响。
　　太阳炽热，透过密集的树叶间隙却照不见多少光亮，林中幽暗，密影斑斑，多少带着点久不见阳光的潮湿冷意。
　　但除此之外，却很诡异的，除去风声叶声外就在没其他声音了。
　　楚也合了合眼，若有所思。
　　忽然，有“沙沙”的声响传来，不是风吹动树叶的声音，听在耳中，像是什么东西拖着地面行动而发出的尖锐声音。
　　拉的音调有些长。
　　近在耳边。
　　瞬间汗毛炸开，楚也下意识蹦起来向后退，脚还有些发软，一碰到地面就是个踉跄，差点没栽下去，但好在她稳住了，抬头一望，霎时间一惊。
　　只见一颗高有三四米的树正扭动着枝叶，树根在地面蠕动着，只一晃便来到了她的身前不远。
　　这是啥玩意儿？
　　树妖？！
　　楚也心头一跳，手往耳朵上摸，可却摸了个空。
　　她的金箍伏天棍呢？！
　　楚也眨眨眼，还未来得及多想，一声尖锐的破空声传来，刚下意识抬头，就见一抹金光直奔而来。
　　下意识伸手接过，强横的冲力震得楚也瞬间手臂酸麻，整个人也被击退了好几步，嘴里控制不住的发出一声闷哼。
　　正是金箍伏天棍。
　　右脚脚跟一踏地面，蓦然止住自己的身形，直在潮湿的地面划出两道深深的痕迹。
　　楚也攥紧掌心的金箍伏天棍，还没有彻底退去的尖锐痛意让她的手臂酸麻不已，颤动个不停，但就在彻底停住的一瞬间，楚也赫然抬头，眼底有怒气燃烧正热。
　　“你这树妖，找……”
　　低沉愤怒的话还没说完，识海中就传来了塔灵慢悠悠的声音；“它就是那棵龙眼神树……”
　　“……”楚也。
　　楚也瞬间就傻眼了。
　　啥玩意儿？
　　这就是那棵龙眼神树？！
　　这看起来比旁边的古树都要小上几圈，和记忆里那个直冲天际的巨树比起来，最起码要小上个一百圈都不止吧。
　　呃？！
　　那龙眼神树看着方才还暴怒的楚也瞬间就成了现在傻眼的模样，倒是非常好心情的扭动了一下树干，似乎非常享受她的诧异和震惊，树干震动着，发出类似于笑声般的怪异腔调；“哈哈哈，你这小家伙还蛮有活力的嘛。”
　　“……”楚也。
　　满腔怒火瞬间泄了气，楚也松开金箍伏天棍，甩了甩手，绷紧的身子放松了些。
　　却仍然有一抹警惕不变。
　　但其实楚也挺郁闷的，真的，她就搞不懂了，为嘛都喜欢叫她小家伙呢？
　　按理说这人上了年纪不都应该会很介意自己的年龄吗？但为啥到了她这里就都叫她小家伙，故意抬高辈分？
　　但这种事楚也懒得管。
　　更何况她现在脑子都快乱成一团浆糊了，哪里有闲心管这破事儿。
　　“你怎么把我带到这里来了？这里是哪里？你要做什么？！”
　　最重要的是……
　　“崔钰和孟婆呢？”
　　楚也脸色紧绷，眼底复杂，就像她如今丝毫感受不到身体中两妖灵的存在一样。
　　再想想之前这龙眼神树和崔钰孟婆的对话，楚也合了合眼，眼底沉思。
　　楚狐狸，臭狐狸什么的，指的应该是楚长禾无疑？还有什么承诺……
　　什么交给它……
　　还有什么该干什么该干什么去……
　　这些乱七八糟的话，当初听时还没机会细想，如今回想起来，让楚也很不安。
　　“小家伙问题还挺多。”
　　那龙眼神树哈哈大笑，震动着树干枝叶，发出“沙沙”的一阵声响，仿佛笑声一般。
　　但那笑声，却并没有给楚也心安的感觉，反而让她蓦然心头一跳。
　　“崔钰和孟婆吗？它们两个啊，去打架了……”
　　虽然也有被两妖灵告诫过不要告诉楚也，但龙眼神树可不是一个安分的人，不对…是一颗安分的树。
　　千年的岁月里，它实在太寂寞了。
　　所以楚也一问，它毫不犹豫的就说了出来，半点都不带停顿的那种，反正它也没答应不说。
　　哼哼，也不算失了承诺就是。
　　“打架？！”
　　楚也疑惑，龙眼神树看起来很兴奋，枝叶树干晃动着，连那捎带稚嫩的音调都在此时沾染上了一抹高昂；“有东西追上来了，冲着你来的，它们两个就去打架了。”
　　楚也瞬间就是脸色一变。
　　冲着她来的！！
　　会是什么？
　　心脏一瞬间“砰砰”跳的飞快，楚也眉头皱的死紧，咬住下唇，脑海中飞速闪过很多种可能性。
　　能让崔钰和孟婆不惜将她扔给这龙眼树而独自去迎之人，还打架？那此番来者绝对是敌人无疑。
　　但是什么样的敌人能让崔钰和孟婆这两个帝境强者同时出动呢？
　　答案只有一个，那就是此番来袭之人的实力身份必定是极为强劲特殊，若是只去一个断然没有战胜的把握。
　　那么，这敌人到底是谁？
　　楚也思来想去，微沉下脸，脸上神色不断变换着，以她如今的层次断然不可能接触到这般强者，所以可能性也就只有一个了。
　　那就是因为她的真正身份，妖魔转生。
　　即是如此，来者无疑只有两种可能，其一，是中域的人。
　　因为查到了她的身份而追杀而来，但这种可能性，虽然有，可楚也觉得这一定不会是关键。
　　而第二种可能，就是妖魔分．身。
　　也就是差不多在一方城之时碰到的那个场面。
　　相比较而言，其实楚也还是觉得第二种的可能性要更大一点。
　　摁着太阳穴，舌尖舔了舔干涩起皮的唇角，眼底闪烁着莫名的光泽，楚也问塔灵；“你感觉到过什么吗？”
　　塔灵沉吟的片刻才一脸懵的回答她；“这么一想想，好像的确是有不对劲的地方，快上岸的时候，但那时我好像正和你斗嘴，所以也没在意……”
　　“……”楚也。
　　忍不住扯了扯嘴角，楚也简直就无语。
　　她抬头去看龙眼神树，正好对上这看热闹的千年老货饶有兴趣挥舞着树干的样子。
　　呃！
　　虽然对一棵树说着饶有兴趣这个词多少带着怪异，但也不知怎的，楚也就是觉得这个词来形容龙眼神树却是正正好好，相得益彰。
　　“那个……”
　　停顿了一下，楚也有些犹豫，不知道该怎么称呼这面前的龙眼神树才好，叫什么都不合适，最后想了想，干脆道；“您能告诉我，敌人是什么样的吗？”
　　“老夫只知道，那是一种很邪恶的气息。”
　　明明是在用着偏稚嫩的嗓音，可出口的语调却偏生喜欢用老夫来自称，这奇怪的口辟简直和塔灵有的一拼，但楚也顾不上吐槽，只是在听闻此言的瞬间脸色大变，继而整张脸都黑了起来。
　　就像弓着弹簧似的紧绷起来，转头就要向前冲。
　　果然，敌人的身份就跟她想的并无差别。
　　但楚也才刚迈出步伐就被随之而来的枝干紧紧缠绕而起，悬空就提到了半空，突如其来的失重感让她脑子晕了一下，忍不住就是一声闷哼。
　　两只猴子也被刮起的风扑倒，但跳起来跑到龙眼神树下“吱吱吱”的就是一顿乱叫，边叫边伸出爪子就要挠，结果一下子就被伸出的树根触手打飞，可怜的又晕了。
　　楚也脸色难看；“放开我，你又抓我干什么？”
　　龙眼神树晃了晃枝叶，连带着楚也也被摇得头晕脑涨才停下来，树干震动；“不抓你干什么？怎么你还想跑？这可不行，老夫可是答应了要庇护你一个月的时间，让你有自保之力，这你若是跑了，老夫可没法交代。”
　　要知道，它可是一棵说话算话的好树。
　　楚也快要气急败坏，气的眼睛都红了。
　　塔灵连忙安抚她；“别别，你可冷静点，千万别激动好不好，人家龙眼神树说的也不错，若来者当真是妖魔，你去了又能做什么？连崔钰和孟婆都打不过的话，你过去，除了送死还有其他的可能吗？”
　　楚也瞬间沉默了下来。
　　是啊，她过去，除了拖后腿，别无他用。
　　见楚也安静了下来，龙眼神树甚感无趣，一下子松开枝条，猝不及防的楚也自半空跌落，要不是她反应快点的话，这一扔可要将她摔个七晕八素。
　　“小家伙，你和楚狐狸倒是一点也不像，那家伙成天笑眯眯好像一切都尽在她掌中的模样，简直让人生气到不行，还是你看着就好玩一点……”
　　但好玩？！
　　楚也可一点也不想要这破评价。
　　黑眸敛起，抬头淡淡的看了那龙眼神树一眼，楚也抿起唇角，弯腰捡起掉在地上的金箍伏天棍，又走到一边抱起两只猴子，转身就朝着一边的山林走去。
　　龙眼神树发出两声怪异的疑惑声调；“你要去哪？小家伙……”
　　“修炼。”
　　只有一个月的时间，她浪费不起。


第111章 妖魔
　　正午时分, 天明地炽，阳光自天际洒落而下，照耀大地人间，有风吹来, 吹过那一片青葱绿色的树海, 响起了连绵不断的成片声响。
　　“沙！沙沙！！”
　　“沙沙——”
　　伴着鸟儿啼鸣, 妖灵咆哮, 是一片的生机盎然。
　　然而就在这人迹罕见的群山古林深处, 此时此刻，却是有两道身影悬空而立，站在那一片青葱树海之上, 放眼望去，视野之中一片绿色。
　　阳光的暖意伴着草木的清香传入鼻腔, 很好闻的味道, 放眼望去，似乎还能透过很远很远的距离, 在一片翠绿之外看到那一片海浪涛涛，波光粼粼,
　　当真是一副极好的世间美景。
　　但对于此时的崔钰和孟婆而言，它们哪里还有闲心来欣赏这难得一见的美景。
　　判官红衣被风吹的烈烈作响, 崔钰脸色紧绷, 眉头皱起, 一张方正的国字脸上已然不复从前的沉稳默然。
　　“那龙眼神树靠谱吗？把小主人交给它……”
　　一身黑裙, 妙曼身姿，但此时的孟婆却眉头紧锁, 神色带着毫不掩饰的担忧，和她肩上金芒璀璨的金碗成了明显对比。
　　其实说实话, 将楚也交给龙眼神树，孟婆是犹豫的，毕竟它们和龙眼神树并不熟悉。
　　也就只是认识的程度而已，而且还是二十年前认识的，之后就再也没有过任何交集。
　　严格说起来，而这所谓二十年前的交集也不过是那龙眼神树欠了楚长禾的一个人情而已。
　　如今就这么把楚也交给了它，孟婆总觉得心里不安。
　　但听闻这话，崔钰睁开眼；“稳着点，孟婆。”
　　“废话，还说什么稳着点，其实你也是担心的吧，崔钰。”
　　孟婆瞥了他两眼，勾起唇角露出一抹嗤笑；“担心就担心，别装模作样了好不好。”
　　一同化形，相交了数十年，孟婆还能不了解身边这家伙到底是个什么性子吗？
　　未了，孟婆又加了一句；“知道不，崔钰，我就讨厌你这一点。”
　　崔钰哑然失笑；“你这话，也已经说了数十年了。”
　　孟婆哼哼着。
　　轻偏过头，揉了揉眉心，直到过了半晌之后，崔钰才继而叹息般的低语；“但孟婆你也知道，即便担心也好，可我们现在也已经别无选择了。”
　　孟婆沉默，两息后，却是苦笑了一声不再开口。
　　是啊，他们已经别无选择了。
　　既然那龙眼神树能够得到楚长禾的信任，那么他们如今信任一次也是无妨…的吧。
　　即便，如今已经过了二十年的岁月更迭。
　　话音落下，一片沉默。
　　红衣作响，黑裙飘荡，就连气氛也再次随着时间的拉长而变得压抑沉重了起来。
　　但，不管是崔钰还是孟婆，谁都没再开口。
　　就这般，大约过了半个时辰左右。
　　似乎是察觉到了什么，崔钰猛然睁开眼，眼底鬼火闪现，凌厉迸发。
　　“来了！！”
　　孟婆淡淡的睁开眼，舌尖舔了舔干燥的唇角，应了一声；“嗯。”
　　忽然间，起风了。
　　大风凛冽，呼啸作响，卷起了漫天青葱树叶，宛如席卷天地的龙卷之风，能够将一切吞噬殆尽，然而就在那群风四起之中，滔滔魔气，滚滚而来。
　　那是怎样的一幅场景啊。
　　魔雾涛涛，阴霾遍地，遮天蔽日，飞叶卷枝，天昏地暗，只是瞬息之间，这一方之地便已然被深红的血色所覆盖。
　　被那滔滔魔气所吞噬笼罩。
　　暴躁，凶戾，血腥，杀气，那是囊括了世间万种的阴霾深沉，也是带着沾染世间一切的灰暗死气，仿佛望之一眼便会被那血腥魔气所沾染，然后忘记理智，深埋杀戮。
　　这一刻，似乎连风都被全然吞噬了一般停歇下来，妖灵声声戛然而止，然后下一刻，随着那黑雾遮天，大地之上原本郁郁葱葱的一片树海更是以此为基点，仿佛冰雪消融一般全部化为虚无，只眨眼间，便已蔓延了方圆千里之地。
　　不管是群山树木，还是数以千万计的妖灵，哪怕是王级也在这魔气之下毫无反抗之力，只要沾染上片刻，便会全然消逝，一丝一毫的痕迹都不会留下，连灰尘都没有。
　　露出黑漆漆的大地。
　　石土翻飞，龟裂蔓延，沟壑屹立。
　　原本那一副世间美景瞬间便化作了一片狼藉地狱。
　　下一刻，蓦然。
　　“嘎！沙沙！！”
　　“哒哒——”
　　随着那声声而起的怪异音调，六道幽黄的光团在黑暗之中蓦然迸发。
　　宛如噬人而泽的魔鬼，在狰狞的咆哮着企图涌现人间。
　　但崔钰和孟婆却是知道的，那是眼睛。
　　妖魔的眼睛。
　　竟然来了三具分．身？！
　　崔钰和孟婆下意识对视了一眼，皆是倒吸了口凉气，纷纷望见了对方眼底同样的诧异和震惊。
　　满满的不敢置信。
　　怎么回事？
　　上次的安杜马里分．身先不说，而这次，竟然又有妖魔分．身突破了天宫战场的防御屏障来到了南域，而且最重要的，竟然还是三道分．身同时降临！
　　到底是从哪里进来的？
　　天宫战场的那群人莫非都是睁眼瞎不成？！
　　要知道，即便分．身的实力不及妖魔本体，但，这依然是妖魔啊，此番来袭是为了楚也，但若是一旦进入城镇，或是突袭中域防线，无论哪一种可都是能要命的存在。
　　一瞬间，崔钰和孟婆被激起了满身的冷汗，战栗不已，而随之涌动的愤怒化作熊熊之火，让两妖灵一瞬间神色狰狞，愤恨不已。
　　所谓的睁眼瞎，想也知道不可能。
　　那么，说不得也就只有一种可能了，那就是天宫战场之中，镇守时空裂缝的十大战域之中，一定有叛徒？！
　　尽管崔钰和孟婆不想这般猜测曾经并肩生死的战友与同伴，但如今事实就这般摆在眼前，除了这个可能性，还会有其他吗？！
　　“该死的！！”
　　崔钰怒目圆睁，甚至便连一贯沉稳温雅的面庞都跟着扭曲下来，掌心判官笔凭空浮现，只一动，便带起了一片滔滔鬼气。
　　孟婆更是气的不行；“混蛋，混蛋！别让老娘知道是谁，否则我一定要让他们求生不得，求死不能。”
　　但不管此时的两妖灵如何愤怒，如今摆在面前的，依然除了战，只有战。
　　两妖灵毕竟是声名赫赫的帝境强者，即便在愤怒中也没有全部丧失理智，再感受到越发逼近的魔气之中，却是参杂着一道非常熟悉的魔力气息。
　　“这是……”
　　“是安杜马里？！”
　　孟婆赫然一惊，接着露出非常怪异的表情，怎么着，上次在他们这里吃了败仗，分．身被杀，这是又来分．身报仇来了是吗？
　　金碗在掌心之中极速转动着，发出了一阵的“嗡嗡”声响，带起一片金光大放。
　　很快，三道怪异的身影越发临近。
　　而这三道身影，作为曾经征战天宫战场的帝境妖灵，崔钰和孟婆也自然是认识的，虽然他们如今远离战场已经十七年，魔力气息早已变得陌生，可再见，他们依然能在第一时间将之认了出来。
　　靠左的，是安杜马里的分．身。
　　七十二柱妖魔中排第名第七十二位，之前见过。
　　靠右的，是但他林的分．身。
　　七十二柱妖魔中排第七十一位。
　　要论起外貌而言，但他林的形象比起安杜马里来说要更加趋向于人，当然，这也仅仅是指面部，如果忽略掉他的脖子以下，狰狞的下半身那就更好了。
　　但他林长着一张男不男女不女，又像男又像女的脸，右手中寸手不离的拿着一本黑皮封面的书，上面画着一个狰狞的恶魔鬼脸，若是忽略了这个恶魔鬼脸，其实这书和崔钰的生死簿也还是蛮像的。
　　当然，也仅仅是指外表而言。
　　而中间的一个，名叫系尔。
　　七十二柱妖魔中排第七十位。
　　是一个骑在有翼飞马上的俊美男子，身形偏瘦，眉心有一片五星印记，两根代表着恶魔身份的独角屹立头顶，给他的俊美之中增添了属于妖魔的凶戾模样。
　　七十二柱妖魔，本身便是妖魔之中的大妖，虽然这其中也有上中下等的划分，但无疑，即便是最低等的这几位大妖，也个个都是等同于人族的帝境强者。
　　虽然分．身的力量比起本体而言要弱，但到底弱到什么程度，还要看本体所施展的分．身强度。
　　可看面前这三位分．身，个个魔力雄厚，想来也都继承了本体不少的力量，最起码一半有余。
　　继承了本体一半力量的妖魔分．身，最起码也相当于高级王境，这样即便来者有三，想来也依然还是有一战之力的。
　　想通了这一点，孟婆舔了舔唇角，勾起一抹弧度来。
　　“别大意，孟婆。”
　　崔钰开口，孟婆撇了他一眼，哼哼一声。
　　“好，速战速决吧，上了。”
　　指尖掐诀，金碗浮动，璀璨金芒霎时间映射而出，宛如一道刺目的光划破黑暗血腥。
　　崔钰无奈一笑，当下祭起判官笔，身形微动，宛如一道红色利刃直射而去。
　　但，真的有这么简单吗？
　　仅仅依靠着这三个妖魔分．身便来此南域……
　　下一刻，森森鬼气和血腥魔气遽然撞击，僵持两息后轰然炸开。
　　“轰！！”
　　……
　　“轰！轰轰！！”
　　“轰——”
　　远方之地，茂密丛林。
　　即便隔着尚远的距离，即便并没有站在高处去看，即便隔着那密密麻麻的树叶间隙，也依然能够看到远方的天际都带着一抹散不去的阴霾血色。
　　就算感觉不到那涛涛魔气，但两只猴子依然被吓得不行，老老实实待在自家主人身边。
　　而楚也，盘膝而坐，手指掐决，五心朝上，甚至都并未朝那个方向看上一眼。
　　天地灵力滚滚而来，注入她的经脉之中，带动着灵力长龙在经脉中穿行，发出阵阵轰隆的作响声中一朝冲破四阶屏障，然后去势不减的直奔五阶。
　　塔灵忍了半天，最后还是没忍住问楚也；“那边打成这样，你倒是也真能修行的进去，小也子，你就不担心吗？”
　　楚也半晌才回了它一句；“担心什么？”
　　塔灵很无奈；“担心什么？你还问本塔灵大人担心什么？那场战斗的胜负可关系到你，若是那两个小鬼赢了倒是还好，若是它们输了，只怕你也就危险了，打成这样，隔了这么远的距离都还能隐隐感受的到……”
　　但不管塔灵在哪里叨叨咕咕，楚也依然不为所动，就只是淡淡的道；“我担心有什么用？”
　　她现在……什么都做不了。
　　大概唯一能做的，就是相信崔钰和孟婆了。
　　停下功法，楚也淡淡的睁开眼，唇角勾起一抹自嘲的弧度；“而且塔灵，有时候我也会觉得自己挺双标的。”
　　虽然并不明白双标是什么意思，但这一刻，似乎察觉到了楚也心中复杂的神情，塔灵安静了下来，听着楚也低沉到自嘲的嗓音。
　　“明明不相信他们，明明很警惕他们，但却又偏偏很依赖他们，不管是以前还是现在……”
　　塔灵没有开口，不，应该说是楚也并没给它开口的机会，半晌后，她重新闭上眼，淡淡的开口；“塔灵，调动天地灵光给我……”
　　塔灵不赞同；“你才刚刚突破四阶，灵力还没有稳固下来，这时候冲击五阶不是明智之举。”
　　但楚也唇角动了动，却是道；“明不明智还有意义吗？我没有时间了。”
　　塔灵沉默。
　　“没事，来吧，猴大猴二，你们两个也过来，借着我的天地灵光修炼。”
　　吱吱吱！！
　　两只猴子乖巧的回应着。
　　见楚也心意已决，塔灵叹息一声也没再多说，而是顺着她的意思调动起上古封妖塔之中的天地灵光传进楚也的体内。
　　冲击五阶……


第112章 不安
　　南域。
　　海阳城。
　　就如同东域坐落在无尽海域附近的不二城一样, 这海阳城同样是南域坐落在无尽海域海岸附近的唯二大城之一。
　　海阳城和东明城，一左一右，分立于无尽海岸的两边，彼此的距离相等, 相顾彼此。
　　此时正是晌午之际, 天光赤明, 阳光炙热, 洒落大地, 带起了无边日复一日的夏季闷热，有风吹过，吹来的是无尽海域之上的阵阵海风和潮气斑驳。
　　此时正是一日之中最热闹的时辰, 城中大街上布满了人来人往的御灵师和形态各异的妖灵们，吆喝声, 叫嚷声, 大笑声，攀谈声, 各种声音混杂在一起，构成了这一片天地的热闹景象。
　　但蓦然间, 这番热闹却是被一道青光厉啸所遽然打破。
　　嗖！
　　那是划破空气所产生的尖锐音调。
　　明明是个不大的声音，但在这一刻却又仿佛万雷压顶一般顷刻间就淹没了城中所有的喧嚣烦扰。
　　人们听见这声音都纷纷诧异的停了下来, 一个个左右看看, 然后齐齐抬头望去, 只见一道青芒悬浮天际。
　　而自城主府的方向天际, 还有一道长长的灵力痕迹正在慢慢消散，很快无踪。
　　青光散开, 露出一道白衣身影来，但或许是因着位置太高的缘故, 站在地面上的普通百姓们是看不真切的，除了那些高等级的御灵师们。
　　青色灵力，化翼成形。
　　也代表着此人的身份，海阳城城主，海阳城第一高手，王境八阶，陆寻中。
　　望着平日里气定神闲，甚至还带着点神龙见首不见尾气质的城主这般反常的模样，不同于路过类型的百姓和御灵师，这城中所居住的百姓们倒是一个个议论纷纷起来。
　　完全不明白自家城主这忽然间就怎么了？
　　莫非是有强敌来袭不成？
　　可看那陆寻中所望去的方向，并非是无尽海域，而是旁边的连绵群山，莫非，敌人在那边？！
　　可不管他们怎么望那个方向，都丝毫没有看见任何东西。
　　然而，就在众人议论之时，下一刻，又是数道身影自城中的各个方向纷纷窜上天际，灵力化翼，停留在半空之中。
　　“这不是张家的家主吗？王境五阶的境界……”
　　“大哥，那不是咱们引火派的门主吗？这是怎么了……”
　　“……”
　　能认出来的都认出来了，这些人，正是各个家族，世家，门派的王境强者们。
　　但，为什么？！
　　这帮难得一见的王境强者们如此反常？！
　　虽然相比于东域而言，王境强者的存在已并非传说，但对于南域而言，即便比较常见，可王境强者毕竟是王境强者，在怎么比较常见可也不是经常能见到的。
　　尤其…还是如今日这般诡异的状况发生。
　　但其实毫不理会下方百姓御灵师们的议论纷纷，半空之中的王境强者们却是纷纷聚集在了陆寻中的身边，一个个脸色凝重。
　　“老家伙，你也感觉到了吗？”
　　“嗯，这股气息……”
　　“哎，你们看那边，天是不是黑了？”
　　“黑了？哪里黑了？老夫怎么没看到？！”
　　“但这股非常邪恶又强大的气息的确是从那边传来的……”
　　“是有人在那边交手吧？”
　　“能闹出这般大的动静，甚至已经能够影响到海阳城这边来了，这么远的距离，那这对战的双方将会是何等境界的存在？”
　　毫无疑问，那绝对是远超王境的强大力量，甚至，是帝境强者。
　　但问题是，帝境强者怎么会来到这南域，而与他交手之人，又会是谁？
　　这气息不同于灵气，鬼气，妖气等，这是一种充满了暴躁黑暗又血腥阴霾的味道，这到底是……
　　议论纷纷的数位王境们停了下来，纷纷将目光望向脸色阴沉，神色极为难看的白衣老者，陆寻中。
　　“这…不会错的，这是魔气……”
　　良久，陆寻中动了动唇角，终于冷冷的吐出了这几个字来。
　　霎时间，话音一落，全场震惊。
　　魔气，怎么会？！
　　不敢置信的沉寂了几息之后，越发高昂尖锐的声音从几位王境老头的嗓子里接连嘶喊而出。
　　“这，这怎么会是魔气？陆城主，你是不是认错了？”
　　“就是啊，陆大哥，魔气，那可是妖魔，但如今的妖魔们不是都被挡在了天宫战场，怎么可能会来到南域？”
　　“陆大哥你可别和小弟我开玩笑，这个太吓人了……”
　　“……”
　　几人你一句我一句了半天，但陆寻中叹息一声，却是道；“没错，就是魔气。”
　　顿了顿，他微抬起头又继而再次开口；“绝计不会错的，这股邪恶的气息，我一辈子都忘不掉。”
　　毕竟，他也曾经是天宫战场的战士啊。
　　他也曾在那里与人族同胞战士们对抗妖魔，虽然自重伤退下后，已有数十年未在踏足哪里了，但妖魔的气息，已然深埋进了他的骨子里，融进了他的气血里。
　　死都忘不掉的那种。
　　虽然如今这结果也让他都很匪夷所思，又不敢置信。
　　但……
　　那的确是魔气无疑，陆寻中很确信这一点，他骗不了自己。
　　莫非是有妖魔因着什么意外突破了天宫战场的防御屏障来到南域的吗？然后被发现，有中域的帝境强者追杀而来？！
　　陆寻中合了合眼，长袖一甩，咬咬牙，眼底发狠。
　　不管这个可能性是否存在，但结果只有一个，那就是……他都绝不可能坐视不理，这是一个身为人族御灵师的底线。
　　“此番交战之人必定实力强大，绝非尔等能比拟，你们速速退去，马上开启城中大阵，集结城中人手……”
　　“立即和海明城发出求援信息。”
　　“随老夫一道前往。”
　　若是那帝境强者赢了无妨，可若万一他输了，那么，即便拼死他们也要去斩杀那妖魔。
　　妖魔，是人族御灵师挥不去的噩梦，也是他们至死方休的敌人。
　　“是。”
　　明白了陆寻中这话里的意思，但即便赴死，一个个王境们也依然毫不犹豫的应声附和。
　　而后，各自离开。
　　……
　　城中，得来客栈。
　　修整了一夜，正打算上路出发的东域一行人刚走出客栈大门就被这突如其来的变故所阻拦在了原地。
　　“看来是出了点事？”
　　路遥沉吟着开口，有人问他；“路将军可是感应到了什么？”
　　“这海阳城中的王境这般紧张，只怕是出了大事？”
　　“……”
　　但听着身边几人的议论，路遥沉默，脸色极为难看。
　　“路将军……”
　　几息后，路遥终于满脸溃败的低下头，叹息道；“我什么都感应不到。”
　　是的，他什么都感应不到，不管是方向，气息，还是其他的什么，他一概都感知不到。
　　是因为他太弱了吗？
　　此言一出，再看着路遥那满脸不甘又无奈的模样，众人面面相觑，却也不知该怎么开口，这个时候，即便是一声安慰都那么的苍白无力。
　　最后还是黎赫拍了拍路遥的肩膀，叹息一声。
　　没办法，东域的底蕴太低了，而他们的境界，同样如此。
　　站在人群的末尾，云妃依然一身白衣，背脊挺直，宛如青松，她抬眼看着一望无际的蓝天白云，眼底闪烁。
　　虽然以她如今的境界而言同样感觉不到什么异常，但也不知怎么的，她就是觉得心下不安。
　　垂落在袖子里的手掌攥紧，小拇指似是下意识在微微颤动着，这是她紧张的小习惯，虽然自多年前师尊病逝后，已经有很多年没有过了。
　　然而就在黎赫和路遥等人商量着是要留下来还是马上就离开的时候，蓦然，空气之中，灵力开始沸腾，甚至是以肉眼可见的速度上升，映着周遭百姓们们的尖叫不安，七彩结界当即形成，就像一个倒扣着的碗，将整个偌大的海阳城囊括其中。
　　嗖嗖！
　　嗖！嗖嗖！！
　　近三十多道光华从城中各处窜上天际，灵力化翼，王境当空。
　　这阵仗，简直比方才还要多。
　　阵法结界将城一封，只怕他们想走也没办法了。
　　不提黎赫和路遥等人的叹息，云妃也没时间去分辨这叹息中到底包含着什么样的意思，是庆幸多一点，还是不安多一点，亦或是其他。
　　下一息，一道威严沉稳的嗓音自在诸多王境之中也依然傲然屹立的那道青芒之中传来，响彻了整个海阳城。
　　“诸位百姓，听老夫一言……”
　　“在无量群山的方向，能感应到因着战斗而传来的余波，此番一战，交战者，自当修为高绝，为了安全，老夫特别开启护城大阵，各位安心，还且稍安勿躁。”
　　陆寻中并没有说出妖魔之事，一来胜败还有待观测，二来，他也不想为还没有结果的事闹的城中人心惶惶。
　　而三，也是最重要的一点，那就是陆寻中非常明白，妖魔之身能够突破天宫战场的屏障而现身其他四域的后果，这可绝非小事。
　　话音落下，那陆寻中语调一顿；“还有，城中可有经过而留在此地的王境？”
　　“可否同我等一并前往前往探查？”
　　声音落下，很快便有数十道身影灵力化翼直冲天际，回应了陆寻中的话。
　　但东域的这一行人之中，包括路遥在内的六位王境却是一个个面面相觑，脸色迟疑。
　　但就在众人的沉默之中，云妃却是目光闪烁，而后眼底神色再度变得清冷寡淡起来，正如她毫不犹豫抬步上前的身影。
　　“云妃，你……”
　　“你们不必在意于我，我有不得不去的理由。”
　　灵力化翼，霎时间风雷翻涌，带着那抹白衣，遥遥直冲天际。


第113章 自爆
　　魔气滔滔, 鬼火燃烧。
　　随着几道身影彼此僵持不下的交缠对峙，轰隆隆的巨响撼动天地。
　　然而，即便就在那震耳欲聋的声声巨响之中，尖锐难听的刺耳声音也抑扬顿挫的清晰可闻, 带着某种低沉的韵律。
　　“……”
　　“镜子啊, 狂舞吧, 恶魔的王上, 來履行远古的契约吧……”
　　“蝙蝠的羽翼, 夜魔的獠牙，大地不归的灵魂啊，在黑暗中猛烈的回应吧, 那燃烧的地狱之火啊……”
　　“化为灰烬，化为灰烬吧。”
　　“然后在黑暗中重生, 用七把钥匙打开束缚的地狱之门, 从黑暗的深渊之中醒來吧！”
　　“混沌之物，天使的企图, 巴比伦的坠落之塔，死亡啊, 骸骨啊，柯伯那的火焰在全力燃烧……”
　　随着那抑扬顿挫的语调在拟人的恶魔嘴里缓缓吐出, 游荡在战局之外的空地上, 盘膝而坐着的恶魔在深深的低语。
　　身前不远处, 悬浮着的恶魔之书在不断的低语之中缓缓打开, 仿佛回应似的，从那逐渐打开的书中发出了一阵阵血腥的深红色血光。
　　宛如恶魔低吟的诡异嘶吼声逐渐响起, 最后随着那恶魔之书的全力打开，深红色激荡着周遭魔气翻涌而来, 逐渐化为了两道虚幻的身影，随着魔气的滚滚而来一点一点的凝实之中。
　　察觉到这一点，崔钰和孟婆都不仅脸色大变。
　　“吼！给本王我去死吧，崔钰啊啊啊！！”
　　高大狰狞的丑陋怪物，安杜马里张开獠牙的血盆大口发出一声咆哮，尖锐的爪子狠狠抓来，伴着手臂上的毒蛇嘶吼，凶狠而暴躁，若是被这一爪子抓到，只怕下一刻便会被生生撕裂。
　　但崔钰沉下脸，毫不闪躲，掌心生死簿当即凭空翻开，迎风而长，瞬间化作数丈屏障护在身前，将那凶戾的恶魔之爪挡住。
　　右手一翻，指尖掐诀，半米长的黑色判官笔瞬间宛如一柄利剑，毫不犹豫的直刺向左边的虚空之地。
　　那里，是孟婆金碗的照耀之地。
　　墨迹滴落，那柔软的笔头瞬间绷直，划破空气，宛如利刃，甚至还因着太过疾速而响起了划破空气的“咔咔”声响。
　　清脆而快速。
　　只眨眼间，那判官笔所化的黑光似乎击中了什么，下一刻，一道身影浮现，那是一个骑着有翼飞马俊美恶魔。
　　系尔，七十二柱妖魔中排第七十位。
　　它的能力是速度，无人可及的速度。
　　那原本是崔钰和孟婆最不擅长应付的类型，毕竟他们并不是速度型的妖灵，但也许是因着分．身的能力要小于本体的缘故，就连原本在天宫战场上束手无策的速度也跟着一并有迹可循。
　　虽然说要做到这一点同样很难。
　　“孟婆——”
　　“嗡嗡！”
　　嗡鸣阵阵的孟婆金碗映着自家主人同样难看到不行的脸色，黑裙飘荡，鬼火摇拽。
　　一同化形，多年并肩而行的默契让孟婆在判官笔打出的那一刻就明白了崔钰的意思，在他叫出名字的时候，那抹黑裙已然携带着孟婆金碗朝那两道越发成型的凝实身影直径打去。
　　嗡嗡——
　　一片璀璨的金光之中，鬼气荡荡，浩瀚无双。
　　但他林，七十二柱妖魔中排名第七十一位，能力是念动咒语来打开恶魔之书《柯伯那之书》的一位妖魔，可以在一定程度上扭曲人的思想，也可以模拟任何人的形象，形成镜像。
　　简而言之，但他林的能力就是形成与原身一样的恶魔之影，在严格意义上来说，这个恶魔之影可以复制原身的一切能力。
　　这是一种很恶心的作弊能力。
　　对此崔钰和孟婆相当唾弃这一点，本来这三个妖魔就已经够棘手的了，它们可不想再和恶魔化的自己来场激烈战斗什么的。
　　但其实与其说但他林的能力很卑鄙，实际上在别人看来，崔钰和孟婆自己的能力也挺卑鄙的，当然，这一点他们是绝不会承认的就是了。
　　毕竟严格说起来，不管是崔钰还是孟婆，都不是纯战斗型的妖灵。
　　它们两个都属于辅助能力系。
　　“……”
　　“伟大的柯伯那之力啊，比黑暗还要漆黑者，比夜晚还要深沉者，比鲜血更加鲜红，比黑夜更加黑暗……”
　　“我，伟大的四翼天使但他林，再此向您祈祷，柯伯那之书——”
　　嗡嗡！！
　　尖锐的嗡鸣声瞬息而至，伴着璀璨耀眼的金碗高悬半空，仿若照耀人间的小太阳，有“哗哗”的闷声响起，下一刻，无数水滴化作利刃，划破血腥魔气，直击而去。
　　最后一刻，赶上了！！
　　孟婆眼底一喜。
　　但就在此时，蓦然间，身后传来了崔钰着急愤怒的喝声；“孟婆，小心！！”
　　多年的默契让孟婆毫不犹豫的相信崔钰，正如听见了这喝声后，她来不及做其他，第一反应就是运起鬼力护住周身，但即便如此……
　　噗！
　　当尖利的丑陋爪子毫不犹豫刺穿了胸膛的时候，尖锐的剧痛伴着麻痹的神经阵阵袭来，孟婆一口鲜血狂喷而出。
　　精神连接之下，便是连那在半空中不停旋转嗡鸣的孟婆金碗，那其上的璀璨金光都跟着一并暗淡了下来。
　　“嘎嘎！好久不见了，孟婆，嘎嘎，你变弱了孟婆，嘎嘎哈哈哈……”
　　“好高兴见到你啊哈哈——”
　　那拉长的颤音尖锐的仿佛鸟鸣，明明并不是什么难听的音调，可听在耳中却说不出的膈应，孟婆下意识皱起眉眼，染血的身影自半空跌落，“砰”的一声摔在地上。
　　她捂着被刺穿的胸膛颤抖着微微起身，黑裙破碎，黑发凌乱，便连那颗唇边的黑痣都在一并颤抖着。
　　“单卡拉比，果然是你……”
　　咬牙切齿的低哑声线彰显着孟婆的虚弱和愤怒，没错，她认识这个来者，卑鄙的偷袭者。
　　卑鄙的妖魔。
　　单卡拉比，七十二柱妖魔中排名第六十九位，是一个上半身鸟头人身的妖魔形象。
　　喜欢美丽的事物，尤其偏爱亮晶晶的宝石，其次是美女，能力是能够驱使鸟类，擅长藏匿，都并不算是什么太过强大的能力，所以“胜利方式”就成了他的名言和行事准则。
　　孟婆很讨厌它。
　　非常讨厌，没有之一！！
　　“嘎嘎，啊呀！别这么看着我啊，美丽的神灵小姐，你这气呼呼的样子，真是戳中了本王的心尖，你是想要让本王放了你吗？哦，尊敬的地狱之主，本王就是喜欢你这种破碎的美……”
　　单卡拉比一手捂着胸口，一边自我陶醉的□□着，巨大突出的鸟眼分明亮起了阵阵淫光，长有近两米的手臂朝着孟婆伸去，但还未碰到便被赶来的崔钰一脚踢飞。
　　一身的红衣判官服早已破碎的不成样子，袒露出来的皮肤上，被贯穿的伤口鲜血淋漓，但崔钰毫不在意，正如他此时发狠的眼。
　　“崔钰……”
　　单卡比拉蹦起来，狰狞而愤怒的咆哮；“该死的，该死的，怎么又是你，你要对本王的美丽小姐做什么？你……”
　　“单卡比拉，安静！！”
　　“现在不是给你找美人的时候，你可别忘了，我们此番目的是为了带走魔子……”
　　浑身鲜血淋漓的安杜马里和系尔也走了过来，你一言我一语，说的本就暴躁的单卡比拉越发暴躁。
　　“本王要做什么？不用你们两个来教我，注意你们的位置，不过区区的下等恶魔而已……”
　　“嘿！我们是下等恶魔，你也没强到哪儿去吧，单卡比拉，吵死了，若是因为你耽误了寻找魔子，后果是什么你应该知道的。”
　　“哼！本王该做什么本王知晓，不用你们操心，若不是本王出手，单凭你们三个废物，如何能抓得到他们？”
　　“吼吼——”
　　安杜马里愤怒了；“混蛋，你想死不成？”
　　“来就来，废物恶魔，以为本王会怕你吗？
　　“……”
　　系尔俊美的脸上青筋暴起，可还没等他开口，旁边正到了最后关头的但他林处却先传来了“砰”“砰”的两声破碎音调。
　　“……苏醒吧，柯伯那之影……”
　　砰！！
　　凝实之影在最后关头瞬间破碎，魔力化开，但他林愤怒了；“吵死了，一群废物混蛋们，不是都说了不要来打扰本王沟通吗？”
　　“呸，吵什么？不就是失败了吗？失败就失败了呗，反正以你的能力也做不了什么。”
　　“哼，做不了什么也比你那该死的控鸟强。”
　　“嘎嘎，但他林，你想死吗？！”
　　“来就来……”
　　“……”
　　望着吵成一团的四个妖魔，崔钰一手持着生死薄，一手攥紧判官笔，微弯的身躯挺直，脚下微不可查的后退两步，将右手的生死薄扔给孟婆，识海传信道；“去带小主人走。”
　　“可是……”
　　“快！！”
　　孟婆深深的看了眼崔钰，立即明白了自家老搭档的意思，攥紧了生死搏，指尖微动，当即驱动孟婆金碗毫不犹豫朝着魔气之外闪射而去。
　　嗖！！
　　崔钰脚下步伐一转，当即拦在了四个妖魔们看去的方向。
　　但，四个妖魔很安静，一个都没有动，也一个都没有追上去。
　　和想象之中，不对劲？！
　　一股不妙的预感涌上心头，崔钰脸色一变；“你们……”
　　片刻后，四头妖魔们哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！！”
　　“哈哈！怎么崔钰，你不会以为来的真就只有我们而已吧？”
　　“好不容易得到了魔子的准确位置，你不会真的这么以为吧。”
　　“嘎嘎！现在你们这些家伙啊，不仅能力弱了，记忆丢了，现在连脑子也都没有了吗哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　听着妖魔们毫不掩饰的嘲讽大笑，崔钰脸色难看，他不明白为何从几百年前妖魔复苏开始，就偶尔能听到这种类似的言论，什么能力弱了，记忆没了之类的。
　　但那不重要。
　　崔钰很理智，也很明白自己现在该做什么，所以他毫不犹豫的就要离开，但独自面对四个妖魔，想要离开又岂非那般容易之事。
　　不能硬来……
　　崔钰眼底沉吟；“你们，到底是如何突破天宫战场的？”
　　一而再再而三……
　　“魔子，到底是什么？”
　　是指的楚也他明白，但楚也，到底是何种妖魔转生？
　　会被称为魔子，莫非，楚也的转生者，是地狱七君主那一级别的？！
　　“还有，你们到底是如何找来的……”
　　太多太多的疑问让崔钰想不明白，如今发问，他也并非是觉得眼前这四个妖魔会给他什么答案，他就只是想问，便问了。
　　然后，拖延时间！
　　“我主人她是不是被你们抓走的，你们……”
　　也许正中下怀，也许很满意崔钰此时的满脸茫然和焦急，又也许……胜券在握。
　　四个妖魔们毫不掩饰的哈哈大笑。
　　“哈哈哈，如何找来的，崔钰，你怎么还没想明白。”
　　“告诉你们下落的，就是你嘴里说着的主人啊哈哈哈。”
　　“崔钰，你们堕落了。”
　　“魔子我们当然会得到手，就由你们来带路……”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“……”
　　面对四个妖魔毫不犹豫的嘲讽，崔钰难看的脸色却是极为反常的平静下来，尽管沾满了鲜血和污垢，可沉稳冷静也一如从前。
　　“我们来带路，果然如此……”
　　“果然，是我和孟婆的存在暴露了小主人的位置。”
　　“果然，你们是通过主人进而找到了我和孟婆吧。”
　　崔钰讥讽着；“阴魂不散的畜生，你们可真是下了好大的一盘棋啊。”
　　“但是，不会让你们得逞的……”
　　崔钰扔出判官笔，双手“砰”的一声重重合十，然后快速结印。
　　五官。
　　灵宝。
　　山经。
　　大和。
　　九曲地火荡魔大阵——
　　成！！
　　咬破舌尖，一口鲜血喷于悬浮身前的判官笔上，将那原本黑色的笔杆染的血红一片。
　　下一刻，判官笔临空而起，悬于半空。
　　以此为中心，天地灵力疯狂翻涌，无边鬼火幽幽燃烧，一瞬蔓延了方圆数百米，冰冷大盛。
　　“不好，这家伙要自爆！！”
　　四个妖魔们反应过来就要逃走，虽然是分．身，但分．身也不是就愿意死的不是，但何奈，这是崔钰以自身为阵眼发动的大阵。
　　逃不掉的——
　　下一刻，鬼火呼啸，窜上天际，就像点燃的炸药桶，一声巨响撼天动地。
　　轰！！


第114章 贝利亚尔
　　“轰！！”
　　帝境强者的自曝, 那震天撼地的巨响直接将这一方天地之中的魔气屏障整个震碎，天地灵力携带着涛涛鬼气以此地为中心疯狂卷起了蘑菇云，向着方圆激荡而去。
　　这一刻，便是连整个群山大地都跟着震动了起来, 那接连而起的轰隆巨响, 甚至震动的余波已经传到了无尽海域以及海阳城之中。
　　那是怎样的一幅场景啊。
　　天昏地暗, 空间破碎。
　　数十道以海阳城为基点, 快速朝着那群山方向急速而去的王境们不由得纷纷惊骇欲绝, 他们能清楚的看到，就在以肉眼可见的速度……
　　原本的青葱树海在倒塌。
　　在以极快的速度倒塌。
　　就仿佛大火消融了冰雪一般。
　　一阵轰鸣爆炸之后，望着那倒塌的一片群山树海, 数十位王境强者们驻足半空，一个个脸色苍白下来。
　　这……
　　云妃抿紧唇角, 不知为何, 竟是觉得此时心中的不安已经越发强烈，但她却没片刻犹豫, 竟是直接双翼一展，风雷闪烁, 朝着那还看起来颇为遥远的倒塌方向极速而去。
　　……
　　群山。
　　轰隆隆！！
　　一阵轰隆巨响之后，大地颤动, 山脉崩塌, 但尽管如此, 疾速而行的孟婆依然没有回头。
　　只是, 那攥着生死薄的指尖却是已然越发用力到发白。
　　直到一切都继而慢慢平息了下来。
　　蓦然，像是感觉到了什么, 又像是意料之中的发展，在继续快速前行了一段时间之后, 孟婆终于停了下来。
　　黑裙破碎，被刺穿的胸膛鲜血淋漓，孟婆捂着胸口干咳了几声，这一停下来便不由自主的向前倒去，幸好面前的是一颗古树，才叫她没有直接摔在地上。
　　孟婆发出了急促的喘息，扶着树干歇息了好一阵，然后才转身靠着那古树无力的坐了下来。
　　嗡嗡！
　　金碗悬浮在孟婆的头顶身前上空，散发着阵阵璀璨金芒。
　　“咳咳！”
　　“出来吧，别躲着了。”
　　“躲躲藏藏的有什么意思？”
　　“贝利亚尔，出来吧，我知道是你来了。”
　　话音落下，足足过了半晌之后，一道身影才随着沉重的脚步声突兀出现。
　　贝利亚尔，七十二柱妖魔中排第六十八位，是一个头上长着独角的女性妖魔。
　　身躯凹凸有致，如果忽略了那头顶上代表了妖魔身份的独角和尖牙，这应该算得上是一个很人性化的妖魔。
　　当然，如果算起来的话，这应该也是老朋友了。
　　孟婆唇角上扬，勾起一抹诡异的弧度来，稍纵即逝，未了捂着胸口低咳了两声，微抬下颚。
　　“好久不见了，孟婆。”
　　听着那清脆悦耳的声音，孟婆眯了眯眼。
　　和一般妖魔那一贯刺耳尖锐的难听嗓音不同，这是一个连出口的声音都宛如百灵鸟般动听的嗓音，孟婆喜欢听这个嗓音。
　　“的确好久不见了，贝利亚尔，我没想到你也会过来。”
　　“我也没想到。”
　　贝利亚尔一步步走近；“竟然有一日还会再次踏上这片土地，这里应该叫做什么呢？如果按照十万年分裂后的说法，这里应该叫做南域吧，是这么叫的对吧？孟婆。”
　　孟婆沉默下来，眉头皱紧。
　　十万年，分裂，后？！
　　贝利亚尔笑了；“抱歉抱歉，我都忘了，你什么都不记得了，孟婆，很可悲呢，你们这帮家伙……”
　　“你到底在说什么？”
　　但贝利亚尔只是笑，再没有回答过她的话，两息后，孟婆也笑了，唇角上扬的弧度连带着那颗黑痣也颤抖了起来。
　　“别这样，都认识这么久了，你就和我说说呗，一个马上要死的人，你连这点心愿都不满足了我吗？贝利亚尔，别这么无情……”
　　“你们老想找这魔子，她到底是什么等级的妖魔转生？一定很高吧？”
　　也不知和预言之中的魔主出世有没有关系？
　　但想来，这个可能性很高。
　　孟婆合了合眼，轻笑，带着一抹嘲讽，一抹茫然和复杂。
　　但，什么等级啊？！
　　贝利亚尔笑了笑，一步步走向孟婆；“那要不然，你投降了如何？投降了，就能见到你主人了，怎么样孟婆，我的这个提议是不是很棒？”
　　“你知道的，孟婆，我并不想伤害你！”
　　孟婆眯起眼睛笑。
　　“如何？不如何？！”
　　贝利亚尔深深的看了她一眼，歪了歪头；“崔钰都死了，可我看你也不怎么伤心吗？”
　　孟婆长吁短叹起来，捂着胸口摇头晃脑；“怎么不伤心呢？你看，我这身上伤心的都流血了……”
　　哎呀呀呀了半天，孟婆勾唇；“不过没关系，这不重要，对了，顺道再说一遍，你若是想通过我找到小主人的话，这恐怕就要让你失望了。”
　　停在孟婆身前，贝利亚尔挑眉；“你们是怎么猜出来的？”
　　孟婆貌似认真的拄着下巴想了想，然后抬头反问贝利亚尔；“这很难猜吗？”
　　话音落下，孟婆又是笑道；“当然，这种事情也许对于你们这帮只知道打打杀杀的妖魔们来说，也许，嗯，的确很难也说不定。”
　　贝利亚尔沉默。
　　半晌后才低低的笑了两声，一步向前，微蹲下身子，那非常人性化的脸上露出了一抹意味深长的表情，就像她此时伸出手轻轻放在了孟婆的脖颈上。
　　未曾用力，指尖轻轻上下摩擦着那极为细滑的肌肤。
　　“孟婆，你就这么想激怒我吗？”
　　“你不会也想学崔钰那家伙，要和我同归于尽吧。”
　　孟婆喘息着，勾起唇角轻笑，挑衅意味十足；“那你满足我一下，好不好，贝利亚尔……”
　　她抬起手，也轻轻握住贝利亚尔抓着她脖颈的手腕，触感微凉，带着些粗糙的质感，可却并不会让人觉得难受。
　　“你以前不是说过的吗？如果是我的话，你能满足我的任何要求……”
　　贝利亚尔沉默了两息，那双深红的瞳孔深深的看了孟婆一眼，黑裙妖灵依然在笑，是一种她说不出何种意味的笑，黑发凌乱，黑裙破碎，眼角通红的模样带着几分破碎的味道。
　　顿了顿，目光下移，贝利亚尔伸出另一个只手去碰触孟婆的伤口，猩红的血液带着稍稍粘稠的触感，指尖轻触，然后抬起，放在唇边轻轻添了一口。
　　“谁做的？”
　　孟婆笑意盈盈；“你猜。”
　　“单卡比拉。”
　　“你都知道，还问我做什么。”
　　孟婆忍不住再次发出两声干咳；“我讨厌那家伙，你帮我揍它好不好。”
　　明明是非常虚弱又低沉的音调，可也不知怎的，竟是偏偏带着一抹微不可查的撒娇意味。
　　唰！
　　楚也急匆匆从密林之中窜出来的时候，看到的就是眼前这一幕，本来还愤怒着急的脑子瞬间就懵了一下，当即来了个紧急刹车，双脚在地上划出两道深深的痕迹，足足滑出了近两米才停下来。
　　就连塔灵叨叨咕咕着的话也在这一刻戛然而止。
　　“……小也子，别冲动啊，咱们现在实力不够，要智取智取，你懂……哎？你停下来干什么……”
　　飘忽的嗓音顿了一下后立马瞬间高昂了起来；“不是，这什么情况？！”
　　但楚也，她也想知道这是个什么情况啊这？！
　　要说敌人吧，可看目前这情形也不太像，可要是说不是敌人吧，那分明是妖魔吧？
　　那手还掐着孟婆的脖子呢。
　　楚也蒙了，孟婆和贝利亚尔的目光望过来，一时间却是谁都没有开口，但两息之后，还是孟婆率先开口；“你怎么来了？”
　　楚也回过神，攥紧的金箍伏天棍直指那妖魔。
　　“我也知道我不该来……”
　　毕竟拖后腿，帮倒忙什么的她也不愿意。
　　“但没办法，毕竟我的小命，其实也没那么金贵……”
　　所以，没办法眼睁睁看着你们去送死而无动于衷。
　　她就说她很双标！
　　贝利亚尔抬起头，忽然松开孟婆，身影一闪便向着楚也的方向疾驰而去。
　　魔气激荡，发出了阵阵尖鸣声。
　　“哇哇！来了来了，小也子，快逃……”
　　望着那一瞬而至的血红身影，听着识海中塔灵的尖叫，楚也脸色苍白，身形一颤，但却强自忍了下来，眼底发狠，攥紧金箍伏天棍用尽全力一棍子挥了下去。
　　“啊啊啊！！”
　　即便她也知道这可能没什么用。
　　砰！！
　　但一棍子抡下去却打了个空，砸在地上，溅起了满地碎石沙土，楚也赫然抬头，却见一道黑影后发先至。
　　拦在了她的面前，将贝利亚尔拽住。
　　就，拽住？！
　　楚也瞪大了眼睛，完全不敢相信自己眼前看到的，不是，这人不是都已经奄奄一息了吗？被人掐着脖子像只马上要嗝屁了的小鸟，结果现在怎么生龙活虎的。
　　虽然这个词的确有点夸张，但就孟婆现在这样，和“奄奄一息”也不搭吧。
　　而且就这么一拽，那妖魔就被拽住了？！
　　这怎么，就一点紧张感都没有！
　　楚也只觉得自己脑门上升起了三个问号，但还没等她吐槽完，就见一道黑光被孟婆扔了过来，楚也下意识伸手去接。
　　那是一本黑色书薄。
　　接住的瞬间，随着黑光遽然爆开，一股大力猛然迸发，直将楚也整个人向着远处崩飞。
　　猝不及防的情况让楚也又懵又难受，耳边是疾速的呼啸锐响，但她咬紧牙关，却是目光下望，就见孟婆正拽着那妖魔正快速朝着相反方向的密林而去。
　　这什么情况？！
　　下一刻，鬼气爆发，魔气激昂，就像点燃的炸药桶，惊天爆炸轰鸣天际。
　　楚也瞳孔一缩；“孟婆！！”


第115章 沉睡
　　“孟婆！！”
　　不敢置信的破碎嗓音被震天撼地的磅礴巨响全然覆盖, 就如同那道随着灵力风暴一并被掀飞的身影一般。
　　抱紧孟婆扔过来的黑色书薄，风声尖锐，刮在身上是一种说不出的尖痛，但楚也完全顾不上了。
　　望着那轰然炸响的黑色蘑菇云, 她整个人都懵了。
　　孟婆, 就这么没了！
　　是被她害死了吗？！
　　虽然楚也必须要承认, 在得知自己的身体中还有着这两个妖灵的时候, 在得知了自己的身份是人人唾弃的妖魔转生的时候, 她是真的很想摆脱这两个妖灵。
　　但又不可否认的是，想摆脱，也想依赖, 可如今呢，都没了。
　　都没了！！
　　“啊啊啊啊啊, 崔钰, 孟婆！！”
　　楚也眼睛通红，整个人被那道遽然迸发的黑光打上天际, 视野之中，一片恍惚湿润……
　　“那个, 别这样小也子，所谓人死不能复生是不是？咱们要向看, 你看这个……”
　　吱吱吱！！
　　塔灵也不知道自己该说什么, 出口就是一阵胡言乱语的瞎安慰, 那声音和两只猴子吱吱的叫声交织在了一起。
　　没了孟婆和那妖魔的压制, 两只猴子从蔫蔫的状态之中也跟着活了起来似的，被楚也绑在腰间, 动是动不了，但吱哇乱叫手舞足蹈是没问题的。
　　但即便如此……
　　“哎呀, 小主人，你是在为了我流眼泪吗？妾身我真的是太感动了，太感动了呜呜。”
　　熟悉的嗓音，熟悉的调侃音调。
　　不仅两只猴子的叫声戛然而止，就连楚也的脑子都跟着懵了一下，她眨眨眼。
　　不可能——
　　大概…是错觉吧。
　　可虽然这么想，楚也还是忍不住转头去看，然后她就看到了，只见自己的左身侧，不知何时被猴大抓在爪子里的孟婆金碗之上，正有一道略显虚幻的身影漂浮其上。
　　黑裙美人，正是孟婆！！
　　塔灵仿佛被掐住脖子的公鸡，一下子就停住了，就连楚也也是心脏一缩，瞳孔颤抖，差点没吓的一嗓子嚎出来。
　　“孟，孟孟孟婆……”
　　楚也不敢置信的尖叫从嗓子尖里挤出来，在尾音落下的瞬间，她猛然反应过来；“你还活着？你不是，那个都自曝了吗？你的身体这是怎么回事？怎么这么……”
　　“这个啊。”
　　饶有兴趣的看着楚也慌乱到不行的小模样，孟婆双手环胸，唇角含笑，满不在意的回答楚也；“的确是自曝了没错，现在的这个也不过是魂体而已。”
　　楚也愣了。
　　然后直接一脸黑线，什么叫自曝而已，什么叫魂体而已，不要给她说的这么轻描淡写啊。
　　明明是那么吓人的东西。
　　但孟婆可不管楚也的黑脸，似笑非笑的撇了一眼自家小主人；“刚才还没回答我呢，小主人，你是为了我和崔钰掉眼泪啊，真是让我太感动了啊。”
　　结果楚也脸更黑了；“谁哭了，你才哭了呢，你哪只眼睛看到我哭了，开玩笑……”
　　一抹眼角，楚也气哼哼地说着言不由衷的话，但何奈就跟没出息似的，那眼泪抹都抹不掉，气的楚也最后干脆不抹了，睁着通红的眼角望向孟婆；“到底怎么回事？你和崔钰怎么都自曝了？还变成了这…这种魂体，那崔钰呢？他也变成魂体了吗？他怎么样？”
　　孟婆好笑的看着问个不停的楚也；“放心放心，放一万个心，他也没死，好好活着呢。”
　　虽然心里有此猜测，但当孟婆真的这么说出来肯定告诉她的时候，楚也依然松了口气。
　　“到底发生了什么？那个和你一起自曝的就是妖魔吗？到底来了多少个妖魔？他们的目的…真的是我吗？”
　　一连串的问题急切的脱口而出。
　　望着楚也不安的神色，孟婆合了合眼，最后想了想还是道；“对，他们都是妖魔，而且也的确都是冲着小主人你来的。”
　　的确这样！
　　楚也沉默下来。
　　孟婆继而道；“小主人，其实这种事情本应该由我和崔钰来承担，也不该告知于你，但事情发展到如此，已经出乎了我和崔钰的意料之外。”
　　顿了一下，似乎组织起了语言，直两息后孟婆才再次开口；“没错，他们的确都是妖魔分．身，也不知为何会突破了天宫战场的防御而来到此地，但经过我和崔钰的猜测证实，他们之所以会找来的确是通过我和崔钰进而发现了小主人你的踪迹。”
　　楚也诧异；“通过你们两个，为什么？”
　　孟婆叹息；“恐怕是因为我家主人。”
　　因为，楚长禾？！
　　楚也瞪大了眼睛，完全不明白这其中有什么关联。
　　“你们之前不是说她失踪了吗？”
　　说到楚长禾，孟婆的表情凝重下来；“对，的确是失踪了，在十二年前的一次妖魔之潮后，但依照如今来看，恐怕主人的失踪的确是被妖魔们抓走了，然后妖魔们通过什么未知的方法在主人身上做了手脚，最后在通过主人追查到了我和崔钰的位置，也就有了这段时间以来的追杀之事。”
　　不管是之前的安杜马里，还是这一次的五个妖魔分．身齐齐来袭。
　　孟婆猜测着，也许前一段时间安杜马里的分．身来袭，恐怕是他们第一次查到自己和崔钰的下落吧，之所以只派来了安杜马里的分．身，恐怕也只是想检测一下这到底是真是假。
　　当初在一方城的时候为了防止消息泄露，孟婆也曾用孟婆汤企图删除掉安杜马里分．身关于这一段的记忆，应该是成功了的啊？
　　孟婆不觉得自己会失败，可依照如今来看，说不得也只有失败这一种解释了。
　　亦或是，还有其他的原因？
　　但楚也不明白；“他们为何要抓走我，而且还不惜代价一次两次追杀到了这里，你说他们是冲我来的，莫非他们的目标是妖魔转生者？难道每一个妖魔转生者他们都要抓走吗？”
　　“不。”
　　沉默了两息后，孟婆深深的看了楚也一眼，那奇怪的眼神看得楚也心里发毛，半响后才叹息着开口；“不光是你，这万年下来，虽然妖魔转生者的数量并不算多，但其实也还是有的，可之前却并没有发生过这般之事，小主人，你是第一个。”
　　她是第一个？！
　　楚也瞳孔一缩，心里忽然莫名的不安起来。
　　孟婆沉了沉眼，并没有再说下一句，那就是，你是第一个，恐怕…也是最后一个。
　　“前些日子那个安杜马里的分．身，小主人你还记得吗？”
　　楚也点了点头，就是摧毁了一方城的那个妖魔分．身吗？她当然记得。
　　“当时你昏迷了所以不知道，安杜马里的分．身，对你的称呼是，魔子——”
　　魔子？！
　　楚也瞳孔一缩。
　　孟婆点了点头；“对，就是魔子，当时我和崔钰便察觉到了，小主人你转生妖魔者的身份，只怕必定在妖魔之中位置极高。”
　　若非如此，也不可能会用上这般称呼。
　　“……所以在发现了你的转生之躯后，他们才会追查而来，主要目的应该是想唤醒你的妖魔之力，重新回归妖魔之身。”
　　“但通过这次受袭，我们发现……”
　　孟婆语调一顿，望着楚也的目光也跟着一并意味深长了起来；“小主人，你所转生的妖魔之身，只怕会比我和崔钰想象的…还要高。”
　　楚也心脏一跳；“是谁？！”
　　“不知道。”
　　孟婆回答的也很干脆，她也不想去猜测这个答案到底是什么。
　　因为这真的可能会…超出她的想象！
　　是这样吗？！
　　楚也皱紧眉头，沉默下来。
　　“而且，小主人，还有一件事……”
　　孟婆的嗓音带着了些犹豫，微低下的头让楚也一时间都没看清她眼底到底沾染了什么。
　　“什么？”
　　犹豫了半晌，最后孟婆才仿佛下定了什么决心一般，苦笑着摇了摇头；“在中域的各大势力，世家之中，其实一直都流传着一个传说，但其实说是传说，它更像是某种预言，就是一段…很莫名其妙的预言。”
　　楚也来了兴趣，到底是个什么样的预言？竟然能被孟婆用“莫名其妙”这个词来形容。
　　下定了决心，孟婆也就不再犹豫；“那是在三万三千年前的逐妖之战后流传了下来的，因着时间的远久，也因着那场战争让灵之大陆伤亡惨重，灵法传承很多都断了，所以起源如何其实已经无可考究……”
　　“也有人说，那是自逐妖时代之前就传承下来的预言。”
　　孟婆嗓音低哑，带着一种或许她自己都没有察觉到的肃穆之色。
　　“十万年后，魔主重生，天地坠落，不见光明。”
　　“也许普通的御灵师们并没有听说过这句预言，但这话在中域各大世家，势力之中，也的确是代代相传的一则预言，只是……”
　　孟婆叹气道；“虽然没有人明白为何这预言会是十万年之后，而十万年之前到底发生了什么？如今已经没有人知道了。”
　　“当然，也有可能就我和崔钰不知道。”
　　顿了顿，孟婆又补充道。
　　楚也疑惑；“那这十万年之期到底是如何算的？”
　　“不知道。”
　　孟婆叹气；“所以才说莫名其妙。”
　　但她想了想，“也许这其中还有其他的什么隐情，毕竟我和崔钰只是一介妖灵而已。”
　　“小主人，我并不知晓这预言之中的魔主和被称呼为魔子的你有着怎样的关系？但小主人你一定要小心……”
　　“不能让任何人知道，这帮妖魔们如今费尽心机千方百计要寻找的魔子就是你，否则你的处境只会更加艰辛。”
　　“毕竟不是有句话说的好吗，宁错杀，不放过。”
　　更何况她的妖魔转生之体是事实，连错杀都算不上。
　　楚也沉默下来。
　　不想再就着这个话题继续说下去，也许是逃避吧，沉默了几息后，楚也转移话题；“你刚才说崔钰也还活着，他在哪？”
　　孟婆轻笑一声，也顺着她的话道；“不就在你手里抱着的那本生死薄。”
　　生死薄？！
　　居然是叫这个名字吗？
　　楚也诧异的眨眨眼，心里竟是有种怪异说不出来。
　　不过这话又说回来了，什么崔钰，孟婆，李金吒，李木吒什么的，即便是巧合，也不能巧合到这种程度吧？
　　心跳莫名的加速，总感觉自己好像领悟了什么，楚也抚了抚胸口，长出口气，低头翻开那黑色的书薄，一片空白页之中，就只有第一页上面写着了两个名字。
　　孟婆，崔钰！
　　只不同的是，崔钰的字体是红色的，鲜活的红，而孟婆的名字却是黑色的，沉寂的黑。
　　“这是……”
　　“其实严格说起来，我和崔钰都不属于纯战斗型妖灵，毕竟我们两个的能力其实更偏向于辅助型。”
　　孟婆解释道；“我的孟婆金碗有吞噬力量的特性，孟婆汤更是有能消除记忆的特殊能力。”
　　“……”楚也。
　　“而崔钰的生死薄和判官笔，则是有着一定时限内逆转阴阳的能力，当初也正是因着如此，我们才能救下小主人你瞒天过海。”
　　“……”楚也。
　　这能力也未免太作弊了吧。
　　而且，这浓浓的神话质感……
　　楚也还想在多说什么，可这时，孟婆那捎带着点虚幻的身影却是猛然一颤。
　　“孟婆……”
　　“啊呀！时间已到，不能多说了。”
　　孟婆叹息道；“如今崔钰的灵魂就附在这生死薄上滋养，等下我也会进入其中，我们两个虽然不会死，但陷入虚弱也是意料之中。”
　　“所以小主人，接下来的路，我们就不能再陪你了。”
　　楚也重重的点头，这一刻，竟是有一股酸涩涌上心头。
　　“好，我知道了，你们放心休养就是。”
　　孟婆轻笑一声，身影上黑芒一闪便要进入生死薄之中，楚也猛然想起来了什么；“孟婆，对了还有一件事要问你。”
　　“什么？”
　　楚也挑挑眉，就很八卦；“就是你拉着一起自曝的那个妖魔，她好像很听你的话？”
　　说起这个来楚也就觉得不可思议。
　　感觉那妖魔都没怎么反抗就被孟婆一起拉着自曝了似的。
　　但听楚也这么一说，孟婆身影一顿，却是眨眨眼，轻笑。
　　“她啊，一个很漂亮的妖魔，不是吗？”
　　“……”楚也。
　　简直说了和没说一样。
　　“既然这样，你干嘛还要拉着她一起自爆？”
　　“我若是不跟着一起自爆，她回去怎么交代。”
　　话音未落，孟婆身影一闪，当即化作一道黑芒进入生死薄之中，只余下尾音途留。
　　“人家给我面子，我总不能让人家陷入危险之中吧。”
　　“……”楚也。
　　好像，还真就这么一回事？
　　不过说起贝利亚尔来，孟婆倒是也想起了一件事；“还有小主人，贝利亚尔走的时候和我说过，魔气还未完全散开，也许还有其他的妖魔尚未出现，也许是和崔钰一并自曝的妖魔还有谁存活下来了，总之你要一切小心……”
　　“还有，一定要活着。”
　　“嗯！”
　　楚也舔了舔干涩的唇角，重重的点头。
　　附在生死薄上的黑芒终于消散，归于平寂。
　　楚也低下头，注视着孟婆的名字也随之变成了深红色之后，她这才合上书页，从猴大的爪子里拽过孟婆金碗，将两者一并都放进了上古封妖塔的第一层空间之中。
　　塔灵戳了戳她；“小也子？”
　　“怎么？”
　　塔灵的声音很古怪；“之前你们在说话，本塔灵大人也没好意思打扰你，那个，你往下看，往下看看……”
　　楚也揉了揉眼角，一脸懵逼；“看啥？”
　　然后她就真的低头了——
　　深蓝海域，波涛滚滚，已经，近在眼前了！！
　　这是，无尽海域？！
　　楚也整个人都炸了。
　　“我去啊啊啊——”


第116章 坠海
　　“为什么会在海上啊啊啊——”
　　尖叫到破音。
　　塔灵忍不住吐槽她；“你别叫了小也子, 吵死了，刚才多镇定，本塔灵大人还以为你不怕呢？”
　　“你给我圆润的滚远点……”
　　楚也气的尖叫；“刚才不是没反应过来吗？”
　　虽然也知道现在不适合笑，但塔灵就是没忍住；“别叫了, 在海上是对的, 毕竟妖魔们都在那片山林里, 万一真像孟婆说的那样还有残余的妖魔, 你死定了。”
　　“这种事情我知道, 可是现在是说这事的时候吗啊啊啊——”
　　楚也绝望的咆哮；“而且你少在这里给我说风凉话，还不赶紧想办法。”
　　她又不是王境，现在也根本做不到灵气化翼, 而且…她真的是个不会水的旱鸭子好嘛。
　　这要是掉下去，光是想想就让楚也心惊胆战。
　　塔灵很干脆；“本塔灵大人有什么办法？毕竟本塔灵大人我只是一个塔灵, 对不对？”
　　楚也气的差点没原地爆炸。
　　“什么都做不了, 要你何用！！”
　　也许之前塔灵会因着这话和楚也继续吵，但现在, 它就只想幸灾乐祸的笑。
　　还是噗嗤噗嗤的那种。
　　气的楚也龇牙咧嘴，但不管她再气, 现在的情况也根本不允许她想太多，整个人就像断了线的风筝似的往下掉, 耳边是呼啸凌厉的尖锐风声, 身下是一望无际的无尽海域, 甚至也不知道是不是楚也的错觉, 她都能感受的到海浪波涛溅在身上的冰冷和潮湿感。
　　“啊啊啊！！”
　　“倒霉倒霉倒霉……”
　　她讨厌水！
　　没办法了，楚也闭上眼, 全身紧绷而起，无可奈何也就只能随着那力道坠了下去, 眼看着整个人就要扑进那浪潮翻涌着的海面，可就在这时，脑海之中的上古封妖塔竟然在此时微微晃动了起来。
　　下一刻，熟悉的感觉弥漫上心腔。
　　楚也心神一动，立即解开了神识束缚。
　　“啁啾……”
　　熟悉的啼鸣声在耳边遽然响起。
　　紧接着，楚也就只觉得眼前一花，向下坠落的失重感瞬间消失，“砰”的一声被什么毛绒绒的东西接住了。
　　不疼，就是羽毛贴在鼻腔处的感觉给楚也带来了丝丝痒意而已。
　　“啁啾。”
　　楚也连忙爬起来；“小青！”
　　和之前记忆中那不过巴掌大小的青尾鸟儿完全不一样了，此刻出现在楚也眼前的，是一只身长两米左右，头上晃动的两只羽翎的青色大鸟。
　　此时正双翅展开，直冲天际。
　　虽并未看到全貌，但楚也知道这就是小青……
　　“小青，你可终于醒了，想死我了。”
　　楚也哈哈笑了两声，爬上去，抱着它的脖子就是一顿哇哇叫。
　　塔灵嗤笑；“别笑了，一会该傻了。”
　　但楚也哼哼着，懒得管它。
　　小青拍打的翅膀，转过头，脖颈软软的青毛蹭了蹭楚也的脸，欢快的叫着再回应楚也。
　　“小青，你睡了这么久，现在是什么级别了？”
　　“啁啾……”
　　“哇，已经是九级了，厉害厉害，现在比你主人我都厉害了。”
　　楚也眯起眼睛笑，笑的很开心，毫不掩饰的夸赞它；“行，那以后主人的安危可就交给你来保护了。”
　　“啁啾。”
　　小青得意的扬扬头。
　　似乎非常不满楚也的注意力都在小青身上，两只猴子吱吱乱叫起来，虽然心里也害怕小青身上的九级威压，但或许是因着同为楚也契约妖灵的缘故，两只猴子是不太怕小青的。
　　没想到妖灵也能争风吃醋啊，楚也好笑的摇摇头，给小青介绍了一下。
　　升为九级妖灵之后，小青的灵智提升了很多，而两只猴子虽然没像小青一般，但多多少少也还是能明白一些的。
　　虽然现在暂时安全了些，但楚也也没将两只猴子从自己的腰上解开，毕竟现在再怎么说也还是在无尽海域的范围，危险其实并没有解除。
　　“小青，向南飞……”
　　但也不知道是不是乌鸦嘴，叨咕必中的关系，就在楚也这话还没说完的时候。
　　“嘎吱吱！！”
　　“吱吱……”
　　一连串的尖锐长鸣蓦然响起，楚也“唰”的脸色一变，还未说完的话当即戛然而止。
　　远处，正有一群数十只黑影迎面而来。
　　红翼，身长约两米，背脊呈黑色，头顶一只羽翎迎风招展，尖锐的爪子在阳光的反射下透着森然寒芒。
　　楚也认得，这是王境二阶不可进化型妖灵，黑脊红蒙鸟，风属。
　　虽然不是什么实力太过强劲的妖灵，但首先要知道，这种妖灵是群居性的妖灵。
　　这才是它的可怕之处。
　　而依着小青现在的九级实力，虽然较之之前是提升了很多，但不管怎么说，九级和王境之间还是有很大差距的。
　　所谓一步王座一登天，还是很有道理的。
　　楚也心下一跳，脸色也凝重下来，这可怎么打，她这乌鸦嘴。
　　“小青，跑。”
　　“啁啾。”
　　小青仰天长鸣一声，也知道自己打不过，直接双翅一闪，掉转鸟头就跑，但何奈九级和王境的境界差距在那里，速度自然不可同往日而语。
　　即便小青拼尽全力，但很快依然被追上了，楚也脸色难看，心里气的直想爆粗口。
　　我去，这要是被追上了，不滴被啄的分尸了不可。
　　塔灵忽然道；“小也子，别犹豫了，跳海。”
　　楚也咬咬牙，脸色难看。
　　“现在可不是给你害怕的时候了，鸟类妖灵虽然是以海洋类妖灵为食，但自身却很少下海，你现在跳海了还有一线生机，若是再等下被追上咬死，你连跳海都跳不了了。”
　　“可我是旱鸭子……”
　　楚也很纠结，塔灵无语；“被水淹死总比被分尸要强吧，这两个你选哪个？”
　　“……”楚也。
　　可这两个都不怎么样吧。
　　她能说她两个都不想选吗？
　　但奈何楚也也知道这是不可能的，而且若是这两个真选择一个的话，她还是…被淹死吧。
　　起码还能有个全尸是不。
　　是个屁啊啊！！
　　脸色变换着，楚也咬咬牙，使劲咬，最后一发狠，拍了拍小青的头；“小青，没办法了，跳海吧。”
　　小青也不想下海，鸟类妖灵天生就对水无感，但它也明白现在的处境，就只好郁闷的叫一声，双翼一展，冲着海面直冲而下。
　　“嘎吱吱！”
　　“嘎嘎！！”
　　楚也眉头皱的死紧，从空间戒指里摸出几颗避水丹，自己一颗，捞过猴大猴二抱在怀里，一个猴头嘴里塞了一颗，然后拍了拍小青，低头看着近在咫尺的海面，估算了一下距离，待差不多的高度时整个纵身跳了下去。
　　小青展开双翼，身上立即泛起了一道青光，直接变小成青尾羽鸟的模样后躲进了楚也的怀里。
　　楚也刚把避水丹塞进它嘴里，下一刻，“噗通”一声，冰凉的海水带着无尽的窒息感直将他们尽数包裹。
　　哗啦啦！！
　　妖灵咆哮，海浪涛涛，强大的水流翻涌而起，卷着头昏脑涨的楚也不知流向何方。
　　无尽海域，果然和普通的海水不一样，太沉了。
　　意识快要消失的最后一秒，楚也想，可别再倒霉的碰上什么妖灵了啊……
　　……
　　南域，群山。
　　数十道身影划过天际，瞬息而至。
　　灵翼展开，驻足半空，望着那倒塌的山头和消逝的成片树海，以及还未彻底散开的魔气鬼气，一个个脸色凝重。
　　看来战斗已经结束了，只是也不知…到底是谁赢了。
　　云妃率先落下地面，身后跟着身躯狰狞的雷灵王兽，灵翼微微收拢附在背后，几许噼啪炸响的风雷闪烁，映着她眼底的凝重和不安。
　　鬼气，魔气，这一切像极了不久之前的一方城……
　　但是不是楚也？！
　　云妃不知道，她只是觉得…这太巧了。
　　虽然她并未感觉到楚也的灵力气息，但其实心里的不安却并没有随着这一点而消散。
　　反而却随着时间的拉长而愈演愈烈。
　　陆寻中众人也纷纷落下，作为这里的修为最强者也是地位最高者，当仁不让的开口安排王境们分别去探查周遭情形。
　　但可惜的是，半个时辰之后众人齐聚，却是什么都没有发现，根本分辨不出来到底是那一方胜了。
　　“陆城主，接下来该如何？”
　　陆寻中沉吟着，皱眉苦思，就在这时，半空中却是有几声破空厉啸远远传来。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　众人抬头去看，只见天边正有数十道身影直射而来，正是从海明城支援而来的御灵师。
　　云妃本来没怎么在意，带着雷灵王兽行走在魔气之中，正四处认真观察周遭情况的时候，却是一道声音自身后传来。
　　“云宫主……”
　　是颇为熟悉的嗓音，云妃脚下步伐一顿，合了合眼回头看去。
　　来者一身蓝衣，明艳巧丽，笑语嫣然，正是不久之前才分别的白鹭。
　　她的身边还跟着两个年轻的身影。
　　两个，少年。
　　模样带着少许的稚嫩之感，但眉眼清秀，看起来意气风发，年纪估摸着也就和楚也差不多大，一身华衣锦服，一看便知来头不小。
　　云妃无所谓，但令她这般多看两眼的原因很简单，也只有一个，那就是她看不出这两人的实力境界。
　　若是这两人出身中域世家的话，那云妃并不觉得他们毫无修为在身，那么原因也就只有一个了。
　　果然，世家子弟名不虚传。
　　可，这与她又有何干系！
　　云妃收起目光，转而走向白鹭；“白长老……”
　　“没想到昨日海岸一别，倒是很快便见了。”
　　白鹭微微颔首，也不废话；“不知云宫主可是发现了什么？”
　　云妃目不斜视，神态自若；“未曾。”
　　“陆城主也是这般说的。”
　　环顾四周，白鹭叹息道；“但这番情形倒是和之前的一方城很像。”
　　云妃目光微闪，稍纵即逝，不发一言。
　　似乎也知道云妃性子偏冷，白鹭感叹完倒是没就着这个话题多说，而是忽然想起来了什么似的，指了指身边此时正跑到一边去的两个少年介绍道；“杨不通，虞生途……”
　　“那是杨家的子弟。”
　　指了指一身黑衣的少年，白鹭又转向另一个红衣少年，唇角勾起笑了笑；“他叫虞生途，你应该知道他吧。”
　　虞生途？！
　　云妃眼底闪过一抹诧异之色，她当然知道，这是虞红鸳的族弟，虽不是直系，但也是旁系之中最出色的后辈了。
　　她曾经听虞红鸳提起过。
　　白鹭叫来那两个少年，又将云妃介绍了一遍，两个少年虽然出身中域世家，但性子不错，也没有那么多的高高在上，云妃微微颔首，倒也是印象不错。
　　但，杨家——


第117章 海底
　　哗啦啦！
　　哗啦！哗啦！！
　　波涛翻涌, 海浪涛涛，一片深蓝的无尽海域，风冷海寒，一如既往。
　　但谁也不知道, 此时此刻, 就在那幽深黑暗的海水深处, 却是有一团金色的光团在那悠悠的飘浮着。
　　海底幽静, 不见妖灵, 唯有那金色光团随浪而行，静静的，亦不知最后会游向何方。
　　“吼吼……”
　　“……”
　　不时会有妖灵经过这里, 但还未等靠近便毫不犹豫的掉头离开，就仿佛那金色的光团是什么无比凶猛的可怕存在一般。
　　只要靠近, 便会支离破碎。
　　作为灵之大陆的四大禁地之一, 世人只知无尽海域是妖灵遍布的险恶之地，海底深处, 更是有着帝境，甚至超越了帝境之上的强大存在, 至阴至寒，九死一生。
　　但以如今的这个时代而言, 却已经没多少人知道, 在很久很久以前, 无尽海域之下的深海, 那是何等的繁华。
　　当然，这一切其他人并不所知, 而此时的楚也，也同样并不知道。
　　无法醒来, 昏昏沉沉，只能毫无所觉的随波逐流，向着深海的最深处“游”去，最后不知用了多久的时间，她来到了一处未知的明亮所在。
　　一处残破淋漓的倒塌“所在”。
　　并随着光团的漂流停在其上，驻足不动，时间悄然流逝，也不知又过了多久，楚也才从昏迷中幽幽醒来。
　　双眼从迷茫逐渐有了焦距，她转动着瞳孔，想要习惯而谨慎的打量四周，但入眼的却是一片金灿灿的光芒。
　　很熟悉的金芒。
　　这是，上古封妖塔？！
　　楚也眼底诧异，在识海之中叫着塔灵，但不管她怎么叫，却是一点回声都没有。
　　这下子楚也可郁闷了。
　　但塔灵不回应，她也没办法，不过所幸的，也不知是不是因着楚也意识恢复的关系，那金灿灿的光芒倒是一点一点的逐渐消散，最后过了半晌之后彻底不见。
　　楚也歪了歪头，慢慢活动了一下手脚，待酸涩和少许僵硬全部消失之后，她这才抱着怀里的小青和两只猴子慢慢站了起来。
　　腿还有些软，也不知道她昏迷了多久。
　　眼前没有了金芒的束缚，楚也倒是看清了如今所在的全貌。
　　但就当全然看清的这一刻，楚也却是瞳孔一缩，当即发出了诧异而不敢置信的声音。
　　“咦！这里……”
　　她明明记得自己是掉进了无尽海域之中，但这里，是海底？！
　　怎么一点水都没有？
　　楚也搓了搓指尖，皮肤干燥，痕迹斑斑，甚至还有之前划出的细小伤口依然还在，而且衣服也是干的。
　　这是怎么回事？！
　　楚也目光疑惑，继而向远处看去，但透过光线明亮的倒影，却只能看到一片黑暗在眼前无限深邃。
　　蔓延向更黑更远的地方。
　　即便并没有看清什么，但楚也却是心下一沉，这里必然是无尽海域的深处无疑，她知道的，不可能错。
　　但这个地方……
　　沉吟片刻，楚也再次抬头打量四周，这处空间很大，怪石林立，倒塌破碎，分崩离析，石块纷飞，是一片全然不堪的破碎狼藉。
　　视线所及，只见那满地的狼藉之中，有很多处地方都散布着浓烈的猩红之色。
　　那是血的味道。
　　楚也下意识倒吸了口凉气，眼底神色满是不敢置信，就像她真的很难以想象，在这处不知道倒塌废弃了多久的地方，便连那血液已然干枯，可却依然还有着腥臭味道依稀可闻。
　　甚至这处地方，虽然此时看起来狼藉不堪，但楚也亦能看出，在这之前，这地方必定是气势磅礴之所在，甚至楚也都可以想象的到，在并未倒塌之前，这处所在，将会是何等的富丽堂皇，匪夷人间。
　　对，没错。
　　这里简直不应该用“这地方”来形容，这里简直就像是一处宫殿。
　　一处经历了战争洗礼之后的，宫殿——
　　下意识咽了咽口水，楚也合了合眼让自己冷静下来。
　　但这明亮的光芒却是从哪里来的？
　　楚也并没有在这里看到什么类似于白灵石之类的东西。
　　“这到底是，哪儿？”
　　迈开步伐，楚也四处张望着，企图找到哪怕一点和废墟不同的东西，但何奈这里还真就除了倒塌的废墟和断裂散落一地的怪石钟乳外，就没什么了。
　　但要说奇怪的地方，还要数散落满地的一颗颗圆形或是椭圆形的石块。
　　很多，遍地都是，粗略估计起来，最少也得有数百颗甚至更多。
　　很奇怪，这里明明有血的存在，但却并没有看到什么骸骨之类的？
　　而且明明血迹干涩，但鼻尖却能够清晰闻到还未彻底消散的血腥味，这里明明看起来应是很久没有人踏足过了？！
　　楚也满腹疑惑。
　　半蹲在一颗圆形的石块前，楚也下巴支在怀里抱着的猴大脑袋上，眼里沉思，不过话说回来，这石块的形状还真是规整啊？
　　就像天然形成的一般，根本就不像是从那倒塌，粉碎又断裂的怪石钟乳上掉落下来的。
　　她沉吟着，一手揽着怀里三只还未醒来的妖灵，想了想另一只手伸过去，但她的手刚一碰上面前那圆形石块，就根本还没怎么用力，下一刻，就见那圆形石块竟是像遭受了什么重压一般，整个裂开，瞬息间布满整个石块，然后哗啦啦的碎开。
　　但很奇怪，这并不是破碎成一块一块的形状，而是直接全然碎成了粉末状，你可以想象的到，就像面粉一样的粉末状形态。
　　突然的变故连楚也都不仅惊了一下，她挑挑眉。
　　我去。
　　她根本就没怎么用力吧，这就碎成这样了？
　　而且话说回来，这些石头不会都是吧，那这里可的确是够久没人来了。
　　楚也摇了摇头，刚要起身，却猛然察觉到了什么，不由得身形一顿，轻“咦”了一声后，又重新蹲了下去。
　　伸手在那一堆的粉末之中掏了掏，掏出来一块约有鹌鹑蛋大小的蓝色圆形晶石。
　　这是什么？
　　石晶？！
　　楚也顺嘴胡扯，哑然一笑，但这块晶石……
　　内涵灵光，一看便知是无比珍贵之物。
　　虽然楚也还不知道这应该叫做什么，但想来指定是宝贝无疑了，不由得嘿嘿一乐，开森。
　　她就喜欢宝贝。
　　目光望向旁边其他的石块，楚也心里想着，脚步一错又到了另一块面前。
　　双眼放光的搓搓手，也不知道是不是都有，当然，就算不是全都有，咋滴一半也行啊是不是。
　　但正当楚也伸出手，还没等她碰到那石块的时候，忽然间，一道声音却是在识海之中幽幽响起。
　　“这是神灵之晶……”
　　楚也诧异的停下动作；“呦呵！塔灵，你活过来了。”
　　不过转而想起塔灵的话，楚也在心里念叨了一遍之后，还是没想起来这神灵之晶到底是什么，既不是九大神药之一，甚至也不是其他的什么天材地宝。
　　“塔灵，你认得这晶石？”
　　但沉默了半晌之后，那飘忽低哑着的嗓音才慢悠悠的再次开口，透着几许迷茫的意味。
　　“应该是认得的吧。”
　　楚也错愕。
　　还没等她发问，就见塔灵又再次叹息着开口了；“我也不知道，就忽然间知道它们应该是这么叫？”
　　又是那些不记得的事吗？
　　楚也眉眼微敛，点了点头，却也明了似的不再发问，只是道；“那你还记得这神灵之晶有什么作用吗？”
　　“不记得了，但你可以用一块试试……”
　　“……”楚也。
　　就无语，咋滴，这还想让她试毒啊。
　　翻了个白眼，楚也懒得再搭理塔灵了，虽然不知道这晶石到底有什么作用，但她也不可能真的像塔灵说的那样随便试试啊不是。
　　算了，还是先都先收起来吧。
　　不过为什么名字是叫“神灵之晶”呢？
　　楚也一边想着这个问题，一边拍向面前的石块，一掌下去满地粉末，其中果真又有一块蓝色的神灵之晶存在。
　　楚也双眼放亮。
　　财迷心窍，她干脆索性的放下还没醒来的小青和两只猴子，然后撸撸袖子继续拍。
　　拍一个，收一个，收一个，拍一个。
　　不过话说回来，这里的石块还真挺多的，要是每一个石块之中都有这神灵之晶，这概率也委实太大了点吧。
　　莫不是当真是个大陆货色？
　　“小也子……”
　　“嗯。”
　　“我好像……来过这里。”
　　幽幽而起的嗓音让楚也拍石块的动作突然一顿，接着眨眨眼，明白了塔灵的意思之后，连出口的嗓音都高昂了起来；“什么玩意儿？你来过这里？！”
　　“我不记得了，反正就是感觉这里很熟悉……”
　　塔灵忽然道；“小也子，你先别拍了，先起来向前走，如果我没记错的话……”
　　接下来的话逐渐转低消逝，看着塔灵如今这般低沉异样的模样，全然不负之前跟她斗嘴话唠之时的样子，楚也挠挠头，只觉得心里怪怪，也没逆着它的意思。
　　更何况，她也想知道这里到底是何处？！
　　还有塔灵那些不记得了的记忆。
　　拍拍手站起身，楚也回头看了一眼还没醒来的小青和两只猴子，想了想，也没带上它们，迈步朝着塔灵所说的方向走去。
　　沿路所见和之前并无什么不同。
　　走了不知道多久，直到前方不远处，断裂成好几节的石柱出现在面前，在往前看，似乎是殿宇大门的样子。
　　但倒塌破碎，石玉断裂，土地翻飞，沟壑狼藉，端的是不堪入目。
　　楚也顿了一下，接着不用塔灵开口就快步走了过去，转了一圈，来到那大门两侧的石柱前。
　　即便断成了几节。
　　即便因着时代岁月的久远，便是连那上边所刻着的字体都已经变得模糊。
　　但楚也左右看了看，集齐那几节断裂的石柱，最后终于分辨出了那上面的字体到底写着什么。
　　只一瞬间，她便瞳孔一缩，心跳加快，身体剧烈颤抖起来，眼底目光，不敢置信又极度震惊。
　　四个大字，左右各二。
　　上书。
　　东海，龙宫——


第118章 妖灵蛋
　　“东海, 龙宫——”
　　不敢置信的念出这四个字，楚也瞳孔剧烈收缩着，身影竟是莫名的一颤。
　　这，是她想象中的那个东海龙宫吗？！
　　楚也下意识咽了口口水, 喉咙动了动, 其实她也不愿这么想, 毕竟这也未免太神话了些, 可转而又想想崔钰孟婆什么的, 她深深的叹了口气。
　　就算再巧合，也不能全部都巧合到了如此地步吧。
　　揉了揉眉心，这一刻, 楚也只感觉自己的脑子都乱糟糟了下来，简直头疼到不行。
　　而且说真的, 自来到这灵之大陆之后, 不，或许从她穿越的那一刻开始, 这一切……就已经乱了。
　　塔灵消失的记忆里又有着什么呢？
　　楚也合了合眼，若有所思, 但到最后无果，也只能露出无奈的苦笑而已。
　　“小也子, 继续往里走……”
　　楚也犹豫了一下, 到底没有拒绝塔灵, 或许在心里她也是想要一探究竟的吧。
　　迈起脚步正要踏过那破碎的石柱向里而去, 但还没等楚也迈出两步呢，蓦然, 凄厉的咆哮惨叫在身后遽然响起。
　　是小青和两只猴子的声音！！
　　楚也顿时就吓得心脏一抖，这时候哪还顾得上向里去, 直接转身就朝着来时的方向快速而回。
　　嗖嗖嗖！！
　　“吼吼！”
　　“吱吱啊啊啊——”
　　凄厉的鸟鸣声伴着咆哮声彼此起伏，满是痛苦不堪的意味，听在耳朵里，简直让楚也觉得自己的心都快碎了。
　　怎么了？
　　敌袭，还是……
　　等楚也急急跑回去的时候，急促的呼吸还没平缓下来，她就一眼看见了不知道什么时候醒来的小青和两只猴子此时正倒在地上，在乱石堆里打滚，一个个哀声惨叫。
　　可身体之上却有一道蓝芒在不断的若隐若现。
　　“小青，猴大猴二，你们怎么了？”
　　楚也心下一跳，连忙跑过去。
　　她能够感觉得到，不知为何，随着那蓝芒的时隐时现，三只妖灵的身体之中却有一股未知的力量在潜伏着。
　　那是一种连楚也都心惊的力量。
　　识海中，传来塔灵的声音；“小也子，你看旁边，它们应该是吃了神灵之晶。”
　　吃了神灵之晶？
　　那像石头的玩意——
　　朝三只妖灵的旁边看去，果然，在它们的身边处散落着成堆的石头粉末，而那些粉末都已经散开，其中已经完全不见神灵之晶的下落。
　　还真吃了……
　　楚也简直就无语。
　　这玩意儿真的能吃吗？
　　现在可好，她这个主人都不敢吃的东西，这三只妖灵倒是一个个胆子大的很。
　　楚也又急又气，又好笑。
　　真的，要不是现在情况不允许，她恨不得一个个给它们一巴掌，怎么就这么不怕死呢？什么东西都敢吃。
　　更何况那玩意儿硬邦邦的，真的能吃吗？
　　楚也心里吐槽，但何奈现在根本不是说这些的时候，她快步过去，蹲下身子伸出手想要抱起小青和两只猴子，可是看着三只妖灵在地上直打滚，疼的嗷嗷叫的惨样，她犹豫了一下，又根本不敢妄动。
　　“这，塔灵，你有什么办法？这神灵之晶……”
　　塔灵也想吐槽；“我有什么办法，我也没办法啊。”
　　话音落下，塔灵顿了顿；“只能先等着看了，小也子，你先别动它们，它们体内的神力此时正趋于平稳，看起来倒也不像爆体而亡的样子，先观察观察看吧。”
　　简而言之的意思就是，它也没招啊。
　　楚也叹了口气，好像除了这样，目前也没办法了。
　　这里到底是个什么地方还没有探索完，现在根本没办法出去……
　　“你说的神力是什么意思？塔灵，你又想起什么来了？！”
　　塔灵飘忽着的嗓音一顿，反倒很疑惑的反问楚也；“我说什么了？”
　　“……”楚也。
　　行吧行吧，神灵之晶的力量叫做神力，这称呼解释一点毛病没有……个屁啊！！
　　她一脸无奈的叹气。
　　不过好在的确就像塔灵所说的那样，以小青和两只猴子现在的状况，虽然疼的嗷嗷叫，看起来凄惨无比，但实际上却并没有什么太过危险的变化。
　　楚也很清楚这一点，不光是用眼睛看到的，还有通过契约的精神链接而感觉到的。
　　察觉到这一点，她也终于稍稍松了半口气，大约过了半个时辰左右，忽然，又有变化产生了。
　　但见那塔灵所说的神力，原本在三只妖灵的身体之中趋于平衡的潜伏着，但就在这一刻，却出乎意料的猛然爆发。
　　那汹涌澎湃的力量就像大海的惊涛一般，源源不断的从三只妖灵的身体之中猛然迸发而出。
　　楚也一惊。
　　下一刻，越发炽亮起来的蓝色光芒携带着惊涛骇浪般的力量，就像是一个茧，将三只妖灵全然包裹其中。
　　但到了这一刻，原本还哀嚎着的三只妖灵突然间就集体住了声。
　　但尽管如此，楚也却也没怎么急，虽然眼睛看不到了，耳朵也听不到，但别忘了，身为契约妖灵，它们和楚也精神相连，所以楚也能感应的到，现在的三只妖灵生命征象虽然忽高忽低，极不平稳，但还没有到衰败的地步。
　　这就是说……
　　沉默了片刻之后，楚也终于叹了口气，一屁股坐在地上，完全然不顾身下的石头粉末与断石钟乳。
　　“塔灵，你说这世上真的有神吗？”
　　塔灵沉默半晌；“不知道。”
　　楚也轻勾起唇角，露出一个意味不明的弧度来，说不出是哀伤，兴奋，莫名，还是怪异；“说不定真的有……”
　　不管是现在，还是从前。
　　塔灵不在言语，或者是说，从一开始在这里醒来的时候，塔灵的状态就明显跟以前不同，楚也很确信无疑这一点，或许就像塔灵所说的，她真的来过这里……
　　只是她不记得了……而已。
　　大概过了又是一个时辰左右，楚也能够明显感觉到三个妖灵的生命征象已经彻底平稳了下来，而且不止是平稳，随着时间的推移，还在慢慢的增强之中。
　　念及到此，楚也这才算彻底将心放回了肚子里。
　　不过话说回来，这神灵之晶是用来提升境界的？！
　　楚也摸着下巴沉吟了一下，但感觉这力量，倒是和天地灵力相似，但，却又有本质上的不同……
　　莫非，这就是所谓的神力！
　　思索片刻后无果，楚也索性摇了摇头不再多想，眼见三妖灵的情况还算稳定，而且看样子大概一时半会也醒不过来，她拍拍手，索性起身。
　　塔灵低沉的开口；“小也子，继续走吧。”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头。
　　不过走之前，她还是要先把这里都收拾干净了才行，一来这神灵之晶的确都是好东西，二来也是最主要的，这要是不收拾了，楚也还真怕万一她没回来，就这三个缺心眼的货醒过来再吞下去几个神灵之晶就糟了。
　　下一次，可就说不得没有这一次这般好运了。
　　她不被气死也要被吓死。
　　但一个一个拍下去可就费工夫了，楚也揉了揉眉心，有些不耐烦的思量着，最后干脆前走了几步，站在了这个殿前的正中心，指尖在耳朵上一抹，金箍伏天棍赫然再握。
　　金光翻涌之间，楚也单手挥棒，灵力瞬间迸发，以此为中心，呼啸着向四周席卷而去。
　　砰砰！
　　砰！砰砰！！
　　下一刻，遽然而起的暴响足足过了好一会儿才逐渐停歇，楚也看了看四周，满意的颔首，灵力化掌，将所有的神灵之晶都收进了掌心的空间戒指之中。
　　也没管数量多少。
　　但估摸着，最少也得有上百个左右吧，在空间戒指里都堆成了一座小山。
　　楚也满意了，掌心用力向上一抛，在落下的瞬间翻手接过，继而在掌心攥紧。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　最后看了一眼还一点醒来迹象都没有的三个妖灵，楚也微微点头，攥着金箍伏天棍迈开了步伐，继续前进。
　　一路拍拍捡捡，直到再次回到那断裂的石柱前。
　　楚也晃了晃眼，低头看了一眼掌心的空间戒指，毫不犹豫再次跨进了那倒塌断裂的石门，然而这次，没有声音能够让她再回头了。
　　哒！！
　　一步踏出，那明明是亲眼目睹的同一方天地，但踏出这一步，便一脚迈进了那断裂的石门之中，然而就是这一脚之差，换来的却是磅礴沧桑的古老威仪……迎面扑来。
　　楚也下意识停了脚步。
　　她脸色苍白，瞳孔颤抖着，只觉得眼前看到的并不是视野里的存在，而是一只古朴遥远的上古凶兽，此时正狰狞的张开血盆大口直扑而来，誓要将她吞食入腹。
　　那是一股让她几乎快要崩溃掉的沉重压迫感。
　　不仅仅是身体，还有意识与精神上的三重威压。
　　这里，果然不简单？！
　　楚也紧闭上眼，强忍着脑中晕眩和身体之下的无力感，攥着金箍伏天棍撑住地面，勉强支撑着自己没有倒下。
　　咚咚咚！！
　　楚也她能清晰听见自己的心跳声。
　　快如战鼓，似乎是要跳出胸膛般的急促，也似乎能感觉到自己血脉倒流产生的扭曲感，那是一种……嗯，即便自我了结都是一种解脱的舒适。
　　让她几乎控制不住……
　　“楚也！！”
　　楚也瞬间睁眼，漆黑的眼底有血红色一闪而过，正如她猛然张口喷出的血。
　　“噗！”
　　“咳咳……”
　　“小也子，你怎么样？”
　　塔灵尖锐的嗓音响起，带着焦急，楚也一手攥紧金箍伏天棍，忍不住单膝跪地，捂着胸口又是一口血出来，然后就是一顿要命的干咳。
　　就好像是呛咳的人在拼命一样，那是一种咳到肺子都在发疼的感觉。
　　直到半晌之后才逐渐缓和过来。
　　“小也子……”
　　“啊，没事。”
　　楚也微抬起头，手背随意的抹了抹唇角处的血，平复了一下呼吸，拄着金箍伏天棍慢慢起身。
　　“要不……”
　　“说了没事，继续走吧。”
　　楚也淡淡的说着，轻偏着的头，那双黑眸之中有血红一闪而过。
　　又等了一会儿，等身体已经差不多能够适应了，楚也这才迈开脚步继续前进。
　　其实她挺执拗的，都到了这一步，现在让她停下来，可不行。
　　但其实怎么说呢，里面的情况和殿前基本上差不多，到处都是存有着神灵之晶的怪异石头，倒塌的怪石钟乳，破碎的山体大地，还有明明已经干涩却依然能够闻到味道的深红血液。
　　可诡异的是，楚也依然没看到任何骸骨和兵刃之类的。
　　若不是此地的情况实在太过特殊，还有那血的存在，楚也实在是无法想象，这里是经历过战争洗礼之后的残破殿宇。
　　莫非，战争之后还会有人将所有的骸骨都收拾起来打扫了不成？
　　楚也是不太相信这一点的。
　　一路拍拍捡捡，然而越向里走，楚也就越发觉得这硕大的宫宇殿堂倒更像是别有洞天的水洞一样。
　　“塔灵，这一路你都没怎么说话，想起来了什么没有？”
　　“没有。”
　　塔灵答得干脆，楚也笑的唇角勾起，也并不感到意外；“那还熟悉吗？”
　　“嗯。”
　　“这里岔路很多啊，话说回来，塔灵，知道往哪边走吗？”
　　塔灵迟疑了一下；“你就随便走吧。”
　　说了简直和没说一样，的确是够随便的。
　　不过算了，那就一个一个的……慢慢来吧。
　　可话又说回来，楚也调侃道；“没有你在我耳边话唠似的宝贝宝贝，我还真有点不太习惯呢。”
　　“……”塔灵。
　　一边嗤笑着挑挑眉，楚也灵力化掌，随意的把眼前的石块拍烂，取出里面的神灵之晶扔进空间戒指里，然后朝着一处岔路口抬步上前，一掌拍出……
　　“咦？！”
　　灵力大掌之下，七八堆碎裂的石粉之中，却有一颗圆形石块依然□□存在。
　　楚也诧异了一声，颇为好奇的蹲下身子，仔细看了看那石块，但其实说是没有变成粉末，可那石块之上却也因着楚也的这一掌，有了丝丝缕缕的裂痕遍布其上，给人的感觉就像是再试一把力就能彻底将其粉碎掉一般。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　不过微微沉吟了一下，楚也再次出掌，可就在指尖刚碰到那石块的下一刻，原本丝丝缕缕的裂缝瞬间放大，然后整个脱落。
　　最后出现在楚也眼前的，是一颗藏蓝色的，蛋？
　　蛋？！
　　想了想，楚也赫然一惊；“妖灵蛋！”
　　莫非这些存有神灵之晶的石块，其实都是妖灵蛋不成？！


第119章 神秘人
　　妖灵蛋？！
　　这个结果明显出乎了楚也的意料之外, 也是她最不敢想的一种。
　　不过她想，这大概换成任何人的话，嗯，也都不敢这般想的吧。
　　而且, 若是这些石块全部都是妖灵蛋的话, 那这数量也太……
　　楚也想想就打了个哆嗦, 而且这是隔了多久远的时代啊, 便是连妖灵蛋都石化成了这样, 然后生成了所谓的神灵之晶。
　　念及到此，便是连楚也都不仅狠狠倒吸了口凉气，身子一哆嗦, 眼底莫名的惊骇。
　　“塔灵，你看这妖灵蛋还有生命征象存在吗？”
　　毕竟外表都已经石化成了那样, 这里边就算真的还有妖灵存在, 也恐怕都没有生命了吧。
　　但塔灵沉吟了一下，却是道；“好像还有, 虽然很微弱，这样小也子, 你把它放进封妖塔里来吧，我试着看能不能用天地灵光让它恢复过来。”
　　这倒也的确是个办法, 楚也微微颔首, 将面前的妖灵蛋抱起, 然后放进了封妖塔之中, 她也就只能做到如此地步了，至于接下来该怎么操作, 那就要看塔灵的了。
　　拍拍手，站起身, 楚也望了望面前的通道，倒是也没急着进去，而是沉吟着，若有所思的问；“塔灵，这个妖灵蛋是什么属性的？你能查探的出来吗？”
　　毕竟，这里可是东海龙宫里的妖灵蛋……
　　而且……
　　“应该是仙属，如果本塔灵大人没感应错的话。”
　　楚也微微挑眉，倒是并不觉得意外，毕竟这些妖灵蛋石化之后就成了神灵之晶，若当真是仙属，倒是也说得过去。
　　“这是什么妖灵……”
　　但这次，塔灵并没有给她干脆利落的回复，想了想，犹犹豫豫的道；“大概是龙吧，当然，也还有可能是虾鱼螃蟹乌龟之类的。”
　　这说了简直跟没说一样。
　　水下生灵不就是这些吗？
　　楚也翻了个白眼，不过想来生命微弱成这样，感应不出来也不奇怪，更何况她真的也就只是随口一问而已，答案是什么，其实并不重要。
　　只是关于心中思索的问题，最重要的还是那一个。
　　“这世上真的有神灵吗？”
　　而塔灵的回答也一如既往；“大概吧。”
　　楚也笑了笑，摇摇头。
　　算了，这种事情还是不要妄自猜测了，走一步看一步吧。
　　手掌一翻，食中二指并做一起，灵力化刃，在通道口显眼的地方做了一个记号之后，楚也这才迈步而入。
　　也不知是何缘故，总之不管是之前的前厅殿宇，还是这所谓的东海龙宫宫中，依然奇怪的明亮如昔。
　　让楚也能够清晰的看清这片地方。
　　拍拍拍，捡捡捡，偶尔挑出个还未彻底石化的妖灵蛋扔封妖塔空间去。
　　一个劲忙活的楚也汗流浃背，腰生疼，最后翻了个白眼吐槽；“太累了，真是……太累了。”
　　塔灵嗤笑；“你有能耐别捡啊。”
　　楚也嬉皮笑脸，不，她没能耐，她一点能耐都没有。
　　开玩笑，谁还能嫌自己的宝贝多。
　　但就是吧，这里的确太“干净”了，除了石块粉末妖灵蛋，残破石柱塌钟乳，鲜血淋漓味不散，其他的，嗯，还真就没啥了。
　　要说没人收拾过战场，那楚也指定不信。
　　到最后一条通道捡完，楚也掂量了一下掌心的空间戒指，啧啧两声，都快满了这是什么鬼？
　　这空间还真是小。
　　颇为嫌弃的将之扔进封妖塔空间去，楚也又重新拿出个新的空间戒指，这是云妃给她的，里面的空间的确大出了一倍。
　　还是她家亲亲老婆靠谱！
　　楚也得意的扬了扬头，继续，继续……
　　即便塔灵现在情绪低落也实在看不惯她了，吐槽道；“你能不能不要得了便宜还卖乖。”
　　楚也哼哼着，她乐意，管得着吗！
　　塔灵简直就无语。
　　一条通道捡完就做个记号上下一条通道，反正楚也是挺乐此不疲的，到最后拍拍拍捡捡捡扔扔扔的，楚也都不知道自己到底捡了多少块神灵之晶，到底扔了多少个妖灵蛋进去。
　　反正她就一直走，一直捡。
　　“塔灵塔灵，你看这里，断石规划的还挺整齐，这些痕迹，应该是钢铁之类的吧，你说这里，该不会是囚牢之类的地方吧？”
　　“那如果是东海龙宫的话，应该叫龙牢才对吧……”
　　“……”
　　下一条通道。
　　“哎我去，贝壳床，挺奢华啊这里，一看就是寝宫之类的，不过话说回来，这寝宫里有没有什么暗格之类的。”
　　楚也上跳下窜，活像猴大猴二附体，但找了半晌也没发现啥宝贝，最后不由得蹲在地上，双手耷拉下来唉声叹气。
　　“哎，你说塔灵，这偌大的东海龙宫，我都走了多久了，怎么就只有神灵之晶和半死不活的妖灵蛋？其他的宝贝呢，珍珠呢，宝石呢，天材地宝啥的呢？我怎么什么都没找到！！”
　　塔灵无语；“你还想要啥，神灵之晶还不够你捡……”
　　楚也又唉声叹气；“一成不变，我都捡烦了。”
　　“……”塔灵。
　　“而且不是说龙族都最爱收藏亮晶晶的宝贝吗，我怎么一点没看……”
　　哼！！
　　威严肃穆的一声冷哼仿若无闻，楚也顿时一哆嗦，只觉得这一刻就仿佛有一股冷意扑面而来，瞬间袭上她的四肢百骸，吓得她下意识“我去”了一声，整个人窜起来退开好几步。
　　一头冷汗哗啦啦的。
　　塔灵；“你忽然间干嘛？一惊一乍的。”
　　楚也哑着嗓音；“塔灵，你听没听到什么声音？”
　　塔灵无语；“我听着个屁，你到底咋了？”
　　难道真是只是个错觉……
　　楚也皱着眉头沉吟着，算了，小心着来吧。
　　将金箍伏天棍握在掌心，楚也一边小心翼翼的继续，一边仔细注意着周遭，结果又走了两处地方也依然没发现什么。
　　她叹了口气，大概真的就只是她的错觉而已吧。
　　那就再好不过了。
　　下一条通道……
　　下下个通道……
　　下下下个通道……
　　……
　　各个寝宫，殿宇之类的乱七八糟，但就是什么都没有，除了那楚也都要捡到吐血的神灵之晶和妖灵蛋之外。
　　“乖乖，莫非传言有误，传说中的龙族不喜欢亮晶晶的东西？”
　　楚也一脸黑线的嘀嘀咕咕；“莫非它们喜欢的其实是，石头，哇哈哈……”
　　幸灾乐祸的嗓音还没落下，蓦然间，一个威严愤怒着的声音突兀在寂静的空间中响起。
　　“混账东西，竟敢如此侮辱我龙族，给本王住口——”
　　随着那声音而来的，是一股大力伴着尖啸的劲风，一下子将根本避无可避的楚也整个扇飞。
　　“砰！！”
　　还有些稚嫩的瘦弱身体就像断了线的风筝一样，一下子就被掀出了很远的距离，“砰砰砰”的撞倒了好几根破败石柱之后，砸进了一处通道之中。
　　打了好几个滚才慢慢停了下来。
　　张嘴“哇”的连连吐血，一张还稍显稚嫩的脸已经惨白了下来，有血迹顺着唇角往下流，带着几分妖异的红。
　　“咳咳……”
　　“咳！咳咳！！”
　　突如其来的变故不仅让楚也懵住了，就连塔灵都是，反应过来后着急的开口；“小也子，你没事吧？你怎么样了？”
　　但这次，楚也足足用了会时间才有力气回答它。
　　“这回你听见了吧？没骗你吧？”
　　塔灵就很无语；“这都什么时候了，你怎么还在想这个问题？”
　　楚也张开嘴发出急促的喘息，待稍稍平复下之后，这才指尖微动招了招在被掀飞过程中落地的金箍伏天棍，而受到主人的召唤，通灵的棍子立即化作一道金芒回到了楚也身边。
　　她攥着棍子慢慢爬起来。
　　但奇怪的是，仅此一击之后，方才那神秘威严的声音倒是又再次消失了。
　　也不知道那到底是谁？
　　更不知道是不是那神秘人将她救了过来？
　　也更更不知道那神秘人方才出手，为何现在又沉默下来的理由，但楚也上辈子看小说的经验告诉她，就像这样的事，有百分之六十都是有危险的，像什么夺舍重生啊之类的。
　　奇遇，那可是主角的待遇，这玩意一般人比不了，即便是楚也都不觉得以自己的经历能够当做传说中的主角。
　　“谁？”
　　“是谁，出来？别躲躲藏藏的，我也不怕你们……”
　　塔灵插嘴；“你真不怕啊？”
　　那颇为怀疑的语气让楚也翻了个死鱼眼；“你说呢？”
　　“本塔灵大人觉得，你怕！”
　　楚也冷哼着，很不耐烦；“知道那你还啰嗦什么？我就说说，过过嘴瘾还不行吗？”
　　“……”塔灵。
　　行行，你过你过，你老随意过，行吧。
　　楚也哼哼着，攥着金箍伏天棍想了想，还是朝着方才被掀飞出来的方向走了过去。
　　“小也子，你干什么？都怕了你怎么还回去？”
　　楚也冷笑；“你放心塔灵，不管我是回去，还是继续转道而行，他都已经盯上我了，既然这样还怕什么？”
　　虽说前方可能超过一半的几率会有危险，但楚也也知道，就方才的那股力量，若是他真的想找麻烦，以楚也她现在的修为而言是断然挡不住的。
　　那既然挡不住，就不如赌一把……
　　堵那神秘人从一开始就貌似并没有对自己下杀手，而方才即便对她出手了，那也没到能要她命的程度。
　　再想想方才听到的那道声音，楚也干笑两声，为自己的胡言乱语感到后悔。
　　所谓祸从口出，大概就是她这样的吧。
　　但，龙族……
　　塔灵；“要不我们换一条路。”
　　“不必。”
　　楚也勾起唇角，黑眸微闪；“所谓富贵险中求吗，要是前怕狼后怕虎的，就算有机遇送到你面前，你也抓不住。”
　　塔灵沉默，虽然它并不是太懂楚也的话。
　　沿着通道石壁，楚也拄着金箍伏天棍慢慢地前进，不过话说回来，这处龙宫殿宇还真是大啊，九曲十八弯的，简直活脱脱的像个大迷宫。
　　由于受了伤的缘故，楚也走的并不快，而路总有终点，正当楚也要迈进自己被轰飞的那处不知谁的寝宫时，塔灵急促的嗓音猛然在识海中响起；“小也子，别进去，往左边去，往左边的那处通道去，我感觉到了，里面有宝贝，我感觉里面有宝贝，绝对有大宝贝。”
　　本来楚也还寻思回去能不能见到那神秘人的，但一听塔灵说有宝贝，她的那双黑眸瞬间就整个亮了，转身毫不犹豫的就朝着塔灵所指的方向大步而去。
　　这一刻，似乎连身体的虚弱都忘记了似的。
　　左边的通道一直往前走，而走到尽头处，出现在楚也眼前的，却是一道高高的石壁大门，这处大门似乎并没有因着久远的岁月变得石化，或是因着战争而破碎崩塌，反而整齐完整。
　　“塔灵，你确定是这里？”
　　塔灵毫不犹豫的点头；“对。”
　　“吆西！”
　　楚也挺直背脊，退开两步，双手攥紧金箍伏天棍的一头轮了轮。
　　“小也子，我们找找机关之类……呃！你要做什么？！”
　　楚也哼哼着；“还能做什么？直接砸呗，还要找机关，我可没那时间找。”
　　“……”塔灵；“你想多了，我都说了这里面是宝贝，既然是放宝贝的地方，怎么可能会被你简简单单的一棍子砸开。”
　　其实这点楚也也不是不知道，但她就是想砸一下怎么办……
　　塔灵无语；“你别拿这大门撒气啊，有能耐你去找那人去。”
　　像是被说中了心事，楚也一个激灵脸黑，哼哼一声；“不去，我怂不行吗。”
　　话音落下，楚也已然眼底发狠，二话不说，直接轮起金箍伏天棍狠狠一棍子用力挥了出去。
　　“轰！！”
　　烟尘飞舞，石土纷飞，那石壁大门还真被砸出个大窟窿。
　　“……”塔灵。
　　“……”楚也。
　　似乎也没想到自己一棍子真的将这大门砸开了，便是连楚也自己都懵了一下。
　　但大门砸开了也没办法，那神秘人也没什么动静，楚也想了想，直径上前，朝着那被砸开的窟窿向里看，但就是这一眼，她瞬间整个人就是一哆嗦，兴奋的原地蹦了三蹦。
　　“啊呀我去，发了发了发了哈哈哈哈哈——”


第120章 东海龙王
　　“发了发了哈哈哈哈哈……”
　　“无敌巨富了哇哈哈哈……”
　　金光璀璨, 珠宝天华，你能想象得到小山高般的珠宝，兵刃，天材地宝一堆一堆的全部摆在你面前的那种震撼感吗。
　　那绝对是一种无法用语言来形容的画面感。
　　楚也整个人从倒塌了的大门窟窿里扑进去, 扑在那一堆一堆的华丽小山上, 即便头被磕的生疼, 但楚也依然不管不顾的蹭啊蹭, 然后蹦起来, 就像猴大猴二附体了似的一蹦三尺高，乐的嘴角都能咧到耳后根上去了。
　　“哇哈哈哈——”
　　先不提那些亮晶晶的宝石，珍珠, 水晶什么的，光是那些参杂在一起的天材地宝们就足以让楚也兴奋不已。
　　“寒金天砂, 这是寒金天砂吧, 我在书上见过，这可是传说中炼兵的顶级装备之一, 十年散型，百年成型, 千年定型，万年, 呃, 万年什么来着……”
　　“……”
　　“太乙精金石, 这莫非是传说中的太乙精金石, 哇哈哈哈……”
　　“这这这，奥次奥次, 这块莫非就是七色流光玉，哇哈哈哈……”
　　“这是龙鳞纹吗？塔灵, 你知道这是什么天材地宝吗？”
　　塔灵；“那是龙鳞果。”
　　“传说中是龙族在陷入沉睡之时，受到其神力影响而在身边所诞生的灵果，也就能增加点修为而已，二十年吧，好像，不太记得了，反正也不是啥珍贵的东西。”
　　“……”楚也。
　　听着塔灵那很是不屑一顾的声音，楚也无语了，过了半晌才继续问；“什么等级的天材地宝？”
　　“不知道。”
　　干脆利落的说完，塔灵又十分不屑一顾的道；“谁会记得垃圾怎么样。”
　　“……”楚也。
　　眼角颤了颤，最后都无奈了，楚也揉了揉眉心；“那你告诉我，你认为的宝贝是什么？来，你告诉我？！”
　　塔灵冷哼，嗤笑；“不识货。”
　　“看到没有，那株花，红色的那株，那是炽凰不朽花，是传说中掌控万火之精的火凤死后所化的花朵，是火凤的精华所在，吃了它，不仅能增加修为，还能领悟火之法则，你说它珍贵不……”
　　楚也听的咋舌不已，连连小鸡啄米似的点头；“珍贵珍贵，这可太珍贵了。”
　　塔灵一改之前的低落，反而得意洋洋的摇晃着道；“它旁边的，你看到没有，那是凰血果，是火凰死后，其精血所化成的果实，你若是吃了，可提炼血脉，提升修为不说，顿悟火之领域不在话下，就问你，珍贵不？！”
　　楚也小鸡啄米；“珍贵珍贵，太珍贵了，然后呢？”
　　“地藏花，对对，就你左边的那株花，黑色的那个，看到了没有，那可是传说中的第十八层地狱之中，经过无数鲜血浇灌出来的花朵，它不能提升修为，也不能复原伤势，知道吗，但你吃了它，你能在一瞬间爆发十倍自己的潜力和力量，而且没有任何副作用，怎么样，珍贵不，哼哼！”
　　楚也眼睛亮亮的，连忙点头；“珍贵，珍贵，太珍贵了。”
　　塔灵得意的笑；“右边看，就那两节竹子，看到没有，那是长生石竹，可增加百年寿命，厉害不。”
　　楚也嗷嗷叫；“厉害，厉害，太厉害了！”
　　“还有那个瓶子里的，如果本塔灵大人没看错，那是无垢泉水，可净化世间任何之物，不管是什么瘴气妖气鬼气等，若是你喝了她，甚至还可以净化心灵，净化灵力，净化根基，让以后的晋级事半功倍，厉害不？”
　　楚也继续嗷嗷叫；“厉害，厉害，太厉害了！”
　　“那个龟甲你看到没有，就你左前方那个，对，就是那个，知道不，那是玄夔龟甲，传说中是镇守四方的玄武神兽所退下的龟甲，把它炼化了，刀枪不入，水火不侵，便是连先天灵宝都不得伤其分毫，哼哼，厉害不？！”
　　“厉害厉害，太厉害了。”
　　楚也眼前一亮，一拍大腿；“太太太厉害了，还有呢，还有呢？！”
　　“还有那朵花，那个，看错了，你正前方的那个，往前看，对对，就是它，那是悟道神花，知道不，传说中由天地阴阳二气所孕育而出的天地神花，吃了它，你有万分之一的几率甚至可以领悟大道，厉害不，厉害不啊，你就说，这可是超级珍贵，千年难见的世间奇药。”
　　楚也一拍大腿；“厉害，厉害，真是太珍贵了。”
　　“还有那木头，你看到没有，就那木头，那是金乌神木，那可是传说中金乌神树的枝木，金乌神树你知道是什么不？听好了，那可是太阳神三足金乌所诞生的地方，若是你将它炼化了，更是有一定的概率能够领悟金乌神火，要知道，那可是世间十大神火之一，小也子，你不是想得到天火来炼丹吗？用它，那稳稳的。”
　　楚也开心；“好好好，太好了……”
　　“还有这个，月桂树心，是传说中在月亮上坠落而下的神木，拥有着一旦受伤会吸取灵力而满血回复的特性存在，用它炼制灵兵，效果杠杠的，厉害不。”
　　楚也眼前一亮；“厉害，厉害，太厉害了。”
　　塔灵得意的哼哼着；“这才叫真正的天材地宝，看到没，知道不了？和你的那些垃圾完全没法比。”
　　“……”楚也。
　　又被这家伙给装到了啊。
　　无语了两息，正待楚也要开口说些什么的时候，忽然间，就听塔灵那方才还得意到不行的语气忽然间就高昂了起来。
　　“等等，我没感应错吧，小也子，快上快上，旁边那堆小山的后面，去看看那里有什么？是不是有一颗状似莲花的黄色果子？！”
　　听着塔灵那兴奋到不行的声调，便是方才和她夸着那些宝贝的语调都没这么兴奋过，楚也瞬间来了兴趣，连忙放下手里抱着的金乌神木，顺着塔灵所指的方向两步窜过去，在一大堆天材地宝之中，状似莲花的果子没看到，但却有一个四四方方的盒子赫然在目，放在了最显眼的地方。
　　一个，蓝色的玉盒？！
　　“这是……”
　　“咦！万载青空……”
　　塔灵尖叫；“就是这个，小也子，就是这个，快去拿过来，别打开，直接把它送进封妖塔空间来，等下安全了你在吃。”
　　微微颔首，楚也走过去，蹲下身子拿起那蓝色玉盒，触手温润，极为舒适。
　　“塔灵，这是什么果子？竟然能给你兴奋成这样？！”
　　“还什么果子！！”
　　塔灵飘忽的嗓音高昂，活像个尖叫破音的老母鸡；“楚也，发了，你这回真的发了知道吗？就这些所谓的天才地宝，都没有这颗果子价值高，你知道不？”
　　楚也震惊了。
　　什么玩意儿？
　　这些加起来都没有这一个果子的价值高，那这果子到底是什么？
　　能高到这种程度？！
　　她滴个乖乖啊！！
　　“笨蛋，这可是黄中李啊，你知道什么是黄中李不……”
　　黄中李，楚也暗自叨咕了一会儿，忽然恍然大悟；“莫非是传说中，九大神药之首的那个……”
　　“对，就是它。”
　　楚也瞪着眼睛，这下子真的被震惊了。
　　九大神药在灵之大陆的历史中也都被记载着，虽然很多资料都已经残缺不全，不再完整，但起码名称，形状，药效会被记录一部分，哪怕只是了了几语，但同是九大神药，也就只有这个之首的黄中李，除了这个名字之外一点其他记载都没有。
　　万万没想到竟然会是面前的这个。
　　塔灵震惊而兴奋的尖声道；“黄中李，相传其树一万年开花，两万年一结果，再过两万年才能成熟，而五万年也只有九个果子而已，其花形似莲花，其果形似珠蕊……”
　　“闻一闻花香可得万载道行，若是有幸吃上那么一颗果实，便可瞬间成就大罗金仙，楚也，你发了啊啊啊——”
　　楚也也跟着乐，然后乐完了；“大罗金仙是什么？”
　　“……”塔灵瞬间卡壳。
　　“塔灵，你怎么什么都知道？”
　　“……”
　　望着识海中陷入沉默之中的塔灵，良久，楚也低了低眼，却是摇头叹息；“算了，不记得就不记得吧。”
　　拍拍手，说那么多都没用，接下来要收宝贝，收宝贝了，楚也插着腰摇啊摇，啊呀，宝贝太多了，这要从哪里收起才好呢？
　　塔灵沉默了半晌后，幽幽开口；“楚也，有一件事我想告诉你……”
　　“嗯哼~”
　　塔灵顿时被那抑扬顿挫的小音调吓得一哆嗦，虽然以它那个九层小塔的塔身根本做不出来这动作吧。
　　楚也脸黑；“你想和我说什么？我告诉你，现在别来扫我的兴啊。”
　　我需要这些天材地宝的灵力……
　　本来这句话都要说出口了，结果被楚也一顶，塔灵立即又咽了回去，犹豫了一下，到底还是没说出来，真的，它现在要说的话，估计楚也会发狂的吧。
　　算了，还是让这人高兴一会吧。
　　“喂，塔灵，你说话啊，想跟我说什么？”
　　塔灵机灵的马上改口；“我是说，你把它们都放到封妖塔空间里来吧，先别自己服用，等出去了咱们再说，我看看能不能把它们种植起来，以后源源不断岂不是更好。”
　　楚也摸摸下巴，同意了这个说法。
　　但将黄中李送进封妖塔空间的时候，突然想起来了什么，楚也立马眯起眼睛警告道；“放归放，你可别又给我偷偷下手啊，听见没有。”
　　“……”塔灵。
　　它能说，它还真想这么干的吗？
　　开玩笑，开玩笑的，呜呜呜……
　　楚也哼哼一声，低头收拾天材地宝，没在理它。
　　太白金精。
　　龙目参。
　　赤火元铜。
　　天河朱砂。
　　补天芝。
　　太玄精铁。
　　……
　　不过话说回来，这么多的天材地宝，她还真没几个认识的啊。
　　不过想来这东海龙宫成为废墟都这么久了，这些东西还不知道是多少年前留下来的呢，她不认识也不奇怪。
　　更何况，她在封妖塔里开出来的《万物志》也就只有上篇而已，而这些天材地宝被塔灵如此称赞，说不得……都是在后半部分记载了也说不定。
　　“哎，这是什么……”
　　翻扒着一大堆宝贝的楚也忽然在一个角落的细缝中看到了一角黑色，她没见过，这是什么天材地宝？！
　　楚也目不转睛的看着，虽然不知道，但无疑这东西却给了她一种极为熟悉……也极为亲切的气息？
　　“刚才怎么没感觉到？这股气息不太对劲，楚也，等……”
　　可塔灵还是说晚了一步，因为就在它话还没说完的时候，楚也就已经先一步伸出了手去，将那黑色抓在了手里。
　　尖尖的，看起来，似乎像是什么妖灵的角？！
　　楚也沉吟着，但下一刻，异变突生。
　　那原本安静隐匿在一角之地，甚至气息不显的黑色却在此时被楚也握在手中的这一刻，瞬间沸腾。
　　蓬勃的魔气霎时以此为中心遽然爆发，将周遭的天材地宝们“砰砰”都掀飞了出去。
　　甚至有的因着年岁久远而顷刻间被砸的粉碎，楚也看在眼里，但此时的她却已然分不出心神去心疼了。
　　她只觉得自己手里握着的黑色断角正在释放着滔滔不绝的魔气。
　　“楚也，你还在等什么？快把它扔了！！”
　　塔灵着急的大喊，可楚也眼眶通红，嗓音沙哑急促，崩溃的道；“我也想扔，可我特马的扔不掉啊啊啊——”
　　楚也只觉得全身很热，那是一种由内而外，仿佛全身的经络，骨骼，血液都在这一刻沸腾燃烧般的热，有一股她似成相识的力量和感觉在胸腔中猛然爆发。
　　是魔力！
　　妖魔的力量！！
　　她曾经感受到过的。
　　塔灵还想要再说什么，可还没等它开口，却是有一声愤怒的威严咆哮在这片地域之中蓦然响起。
　　“妖、魔？！”
　　楚也也只是觉得这声音有点熟悉，但她还什么都没感觉到呢，面前就已然出现了一道身影。
　　人形，龙角，风玉成珠做皇冠，红色龙麟岂金甲，这是……
　　视野恍惚间，楚也也只看了一眼，下一刻就感觉自己的喉咙一痛，强烈的窒息感和疼痛感齐齐涌来。
　　“啊啊啊——”
　　被掐住脖子硬生生提了起来，窒息感，疼痛感，脚下的失重感都让楚也的视野逐渐散开。
　　突兀出现的红衣人，就是之前在寝宫中将她扇飞的神秘人，更是此时此刻将她掐在手里的人，像掐着一只小鸟般，随时用力都可能将她的脖子生生扭断。
　　那莫大的压迫感，给楚也的感觉就像自己面对的不是一个人，而是一方天地。
　　“妖魔！！”
　　“你是妖魔？”
　　“好啊好啊，竟敢欺骗本王，入我东海龙宫……”
　　听着那红衣龙人愤怒的吼声，楚也本能的想反驳，但何奈喉咙被掐，她完全说不出话来。
　　即便用尽全力，楚也用尽全力，也只能勉强抬起手，抓住那红衣龙人……亦或是红衣龙王掐着自己喉咙处的手掌。
　　用尽全身力气的反驳他；“别…别叫我妖魔，我…我我不是妖魔！！”
　　红衣龙王勃然大怒；“你不是妖魔，这魔气是怎么回事儿？”
　　手掌一甩，蓦然将楚也整个人砸向地面，“轰”的一声，被砸出的人形大坑里，楚也浑身是血的爬起来，但一双血丝布满的黑眸里，依然死死的盯着那红衣龙王，嗓音沙哑，固执而一字一顿的告诉他；“我、不、是、妖、魔！！”
　　但……
　　黑眸染红，魔力升腾。
　　随之而起的魔气澎湃汹涌，在楚也颤抖着的身体背后幻化成了狰狞的恶魔虚影。
　　随着那恶魔虚影的出现，无比黑暗血腥的暴戾气息开始浮现而出。
　　“怎么？看不到自己的样子吗？你满身的魔气却来跟本王说，你不是妖魔，你当本王是瞎子不成？！”
　　红衣龙王冷笑，一双虎目流露出威严肃穆的帝王之气，还有……滔天的怒火和杀意。
　　楚也沉默了。
　　“……自那场诸神之战后，你是九万九千九百九十年来第一个踏入本王东海龙宫之人，即是有缘人，这偌大的东海龙宫左右也要消散，全部给你亦是无妨，但万万没想到，你竟是妖魔转生！！”
　　“那本王要来看看，你的妖魔之体，到底是谁？！”
　　随着指尖的抬起，恐怖的力量在那虚幻身影之上开始集结，是的，直到此时稍微清醒之后，楚也才赫然发现，原来面前的这个红衣龙王只是魂体。
　　就像是之前的孟婆一样。
　　但……
　　“楚也，你还愣着干什么？还不赶紧快跑？！”
　　塔灵在识海中大叫着，但楚也勉强直起浑身鲜血淋漓的身体，却只能摇了摇头，继而无奈苦涩的一笑。
　　她现在动一下都费劲，怎么逃？
　　更何况就算当真能逃，她还能逃到哪去。
　　她逃不掉的。
　　而且说真的，楚也并不想逃。
　　微抬起的双手，颤抖着，那上面涛涛魔气翻滚沸腾，在楚也看来，这是多么大的讽刺啊。
　　讽刺的……几乎让她崩溃。
　　“不是妖魔，我，我不是妖魔……”
　　然而现实给了她无比沉重的一击，似乎是在告诉她。
　　不。
　　就是妖魔。
　　你就是妖魔，
　　人人喊打的，妖魔——


第121章 金塔
　　“啊啊啊啊啊——”
　　魔气涛涛, 凶戾尽现。
　　并且随着楚也凄厉痛苦的声声咆哮，而在她的体内似乎无穷无尽般的汹涌而出。
　　而原本握在手中，那仍也扔不掉的黑色魔角已然不知何时消失不见。
　　又或者是说，它其实并没有消失不见, 而是随之融化在了那涛涛魔气之中, 亦或是……消失在了楚也的体内。
　　但这个结果不管哪一种, 楚也都是不知道的, 现在的她也根本没心思去注意这种事情, 她现在只知道，有无尽的痛楚想要试图撕裂她身体的每一处。
　　有什么东西，在从四肢百骸狂涌而出。
　　即便心神失守, 神志不清，但楚也也还是知道的, 那是她所转生的本体, 潜藏在她身体之中的妖魔本体在逐渐苏醒过来的迹象。
　　尽管之前崔钰和孟婆曾经说过，她身上的魔气早在出生时就被楚长禾净化, 但，真的能净化完全吗？
　　便是连楚也自己都不相信这一点, 更遑论其他人了。
　　残存的意识露出带着一抹讽刺的意味，楚也想, 你看, 怪不得人人都要杀了她。
　　甚至她都想杀了自己, 以自己, 作为人的身份而言。
　　“啊啊啊——”
　　但她控制不住。
　　不管是这股力量的爆发，还是想亲手了结的自己。
　　终于, 意识开始彻底涣散，对于外界的感应也在一点一点的消逝之中。
　　恍惚中, 似乎有什么声音在心里响起，那富有节奏的低沉语调，断断续续中带着似曾相识的熟悉感，像是某种歌谣，又像是某种训戒和指引。
　　“这是，何等的坠落……”
　　“光明之乐土，群星的璀璨，高高在上的神明，沉沦黑暗的深渊啊。”
　　“他握有雷霆，这份光荣绝不能被夺走。”
　　“卑躬屈膝，乞求哀怜，拜倒在权力和力量之下，那份光明啊，比沉沦还要卑贱和可耻。”
　　“……”
　　“难道，这就是我们的天堂吗？这片疆域？不该被束缚，天上的光明啊，可悲的幽冥？”
　　“罢了，罢了，既然心存偏驳，那么，恐怖，来吧，地狱，来吧！！”
　　“……”
　　“就此坠落的神明啊，展开染黑的羽翼，傲慢的你，将永生永世坠落最深的地狱。”
　　“来吧，来欢迎吧，天堂即是地狱，地狱即是天堂，如果我能不变，屹立不动，如果我能最强，霹雳在手。”
　　“与其在天堂里做奴隶，我们愿在地狱里称王。”
　　“忠实的信徒啊，站起来吧，在这块不幸的地方站起来，我们无所畏惧，我们战无不胜。”
　　“地狱里，还有什么是不可以消亡的呢？”
　　“……”
　　“天下苍生，天下苍生，皆为……蝼…蚁……”
　　“坠落……神明……”
　　“神明……”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　楚也微低下的身子，猛然发出尖锐刺耳的咆哮声，而遽然抬起的头，青筋暴起，怒目圆睁，神态狰狞。
　　与此同时，那身后的滔滔魔力所形成的虚影，也在这一刻做出了同样的动作。
　　虚幻开始凝实。
　　而楚也的身体也开始产生了变化，属于人类的瞳孔在逐渐变的细长，漆黑瞳底在慢慢转换成幽幽的绿，那是一种……森然的绿。
　　尖锐的獠牙从唇边露出，一丝丝黑色的不知名物质从脖颈袒露在外的皮肤以极快的速度向上蔓延。
　　随着楚也的狰狞嘶吼，这一刻，便是连她张开嘴呼出的气体都带着一抹凶戾的黑。
　　“啊！啊啊！！”
　　“啊啊啊——”
　　就在此时，异变突生。
　　以那狰狞咆哮着的身影为中心，金光霎时暴起，宛如刺破黑暗的利刃带着镇压一切的辉煌正气。
　　金光低鸣，蔓延其上，一瞬将楚也整个人包裹其中，与那恶魔之影彼此交缠，彼此对峙，不休来往。
　　这是，封印？！
　　见状，那红衣龙王本就阴沉的脸色就更难看了下来，就算他不知这封印之法到底是何人所下？
　　但此时此刻，却无疑有一个事实摆在眼前，那就是……有人在保护这妖魔！！
　　在明知道她真正身份的情况下也在企图用阵法封印她身上的魔气，所以才让他在这身为魂体，修为大减的状态下毫无所觉？！
　　但，竟然坠落至此了吗？
　　荒谬可笑，愚蠢至极。
　　妖魔始终都是妖魔，如何能与生灵等同？！
　　冷哼一声，那红衣龙王也在这一刻似乎失去了耐心一般，只一掌挥出，便有一股深邃之力轰然爆发，携带着震破空气的巨大尖锐声向楚也打去。
　　“你这妖魔，给本王去死啊啊！”
　　神力与魔气，在这一刻，轰然交击。
　　“轰！轰轰！！”
　　“啊啊啊——”
　　随着楚也越发尖锐凄厉的咆哮声起，遽然爆发的魔气竟是将那红衣龙王一掌打来的神力生生震散。
　　“什么！！”
　　有些不敢相信看着眼前所发生的一幕，那红衣龙王虚幻的身影带上了几分诧异之色，但不管她如何惊讶，现实都已经摆在了他的面前。
　　那红衣龙王心中自是愤怒而起。
　　正要加大力量再次出手，他非要将眼前这妖魔生生打死的时候，突然，那道在楚也身后的恶魔之影再次凝实上很多，而与此同时，有羽翼的影子蔓延而出。
　　一对，两对……
　　羽翼虚影逐渐显露而出，看见这一幕，那红衣龙王更是控制不住眼底的愤怒和杀气，竟然能凝结成恶魔之翼？
　　而且看这样子非但不见停下，反而其数量和程度还在持续增加之中，说不得这妖魔真身……
　　“该死！！”
　　但还没等他再次出手，随着楚也在逐渐的失去控制，那楚长禾所设下的封印也都在逐渐控制不住魔气的时候，识海中，塔灵急的团团转。
　　最后没办法了，它忽然灵机一动，将楚也原本放在封妖塔空间之中的生死簿直接扔了出去。
　　离开了上古封妖塔的范围，寄生于生死薄之中的崔钰和孟婆马上在第一时间察觉到了那滔滔魔气的肆意。
　　黑色的书薄凭空而起，无风而开，两个深红色的名字逐渐转黑，待彻底转黑的时候，两道黑芒闪射而出，落地的瞬间化作两道身影。
　　红衣判官，崔钰。
　　黑衣魂使，孟婆。
　　“小主人？！”
　　望着眼前魔气滚滚，金光封印摇摇欲坠都几乎快要被整个淹没吞噬了的楚也，两妖灵脸色大变，异口同声的叫着。
　　来不及分辨什么，没错，此时的崔钰和孟婆根本就不知道发生了什么？
　　也不知此地到底是何处？
　　但眼见此时楚也的处境非常不妙，两妖灵也根本顾不得其他了，哪怕现在天上下刀子，他们也要以楚也的安危为第一任务。
　　所以此时此刻，他们毫不犹豫的上前，完全顾不得自己还虚弱着没有彻底恢复的身体，全力运起妖力输入金光封印之中，企图能够将楚也身上的魔气再度封印。
　　其实严格意义上来说，妖力和灵力并不属于同种支脉，但似乎因着他们两个是楚长禾契约妖灵的缘故，故而楚长禾的灵力并没有对他们有任何排斥。
　　“啊啊！杀了我，崔钰，孟婆……”
　　“我快要控制不住了，求求你们了，杀了我吧，我，啊啊啊——”
　　“我不想成为妖魔！”
　　还残存着的零星意识让楚也慢慢看清了眼前的一幕，她声声嘶吼，状若疯狂，然而眼底深处却是已然一片悲凉和绝望。
　　就像她控制不住自己的身体，便是连自身的意识都已然逐渐消亡。
　　此番一幕和上一次又不一样，压不住的——
　　控制不住的——
　　楚也快崩溃了，她艰难而沙哑的发出声音，带着不甘的怒吼。
　　“别说这种话，小主人，你一定会没事的，再坚持一下……”
　　孟婆厉声低喝，崔钰更是咬紧牙关，冷汗遍布，似乎因着两妖灵的注意力都集中在了楚也的身上，所以他们并不知道，就在他们身影出现的那一刻，遽然僵硬住的红衣龙王。
　　但……
　　不敢置信的僵硬之后，便是有滔天怒火和悲凉随之而起。
　　“崔钰，孟婆……”
　　“原来是你们，转生真的成功了？”
　　“可你们为何要保护那妖魔，岂有此理，岂有此理！！”
　　“你们已经忘记身为神灵的荣耀了吗？你们莫非忘记了那些战死的天宫将士们了吗！！”
　　“你们，你们……”
　　红衣龙王怒不可遏，一双龙目愤怒的甚至快要喷出火来，正如他那一身如火般的红衣，狰狞燃烧。
　　掌间微动，瞬间幻化出一柄三叉戟，那红衣龙王直径上前，涛涛神力尽数迸发，带着骇人的威势直击而去。
　　嗖！！
　　那巨大的力量，甚至划破了这一方天地的空气，发出刺耳的尖锐长鸣。
　　然而听着那愤怒至极的咆哮，但崔钰和孟婆却并不认识那红衣龙王，虽然心里震惊于那声势骇人的一击，也心知以自己如今的状态是断然挡不住的，但此时此刻，崔钰和孟婆还是毅然决然的挡在了楚也的面前。
　　“住手，你……休伤我主！！”
　　砰！
　　判官笔和孟婆金碗携带着最大限度的妖力与那三叉戟在下一刻赫然相撞。
　　轰轰！！
　　轰鸣炸响，灵力翻飞，不出意外的，只不过僵持了两息，崔钰和孟婆便一并被击飞，伴着席卷而起的气浪砸飞出去，将着偌大的整个宝库空间生生震塌了大半。
　　轰隆隆的响声不绝于耳。
　　这还是在最后关头那红衣龙王顾念旧情而收了手的缘故，否则，两妖灵就绝对不是简简单单的被击飞了。
　　“哼！”
　　眼见那红衣龙王对着他们冷哼一声，接着转过头气势汹汹地走向楚也，手中三叉戟再次抬起，其上神力闪现，似乎下一刻便要将楚也整个刺穿……
　　崔钰和孟婆顿时急了。
　　但他们的身子本就还未恢复，又全力帮楚也抑制魔气，还受到了那红衣龙王的含怒一击，此时起身也是断然做不到了。
　　挣扎着，一口鲜血喷出。
　　“住手，不要！！”
　　但崔钰和孟婆越是焦急，那红衣龙王就越是愤怒，眼中凶光闪烁，杀意凛然之中，却也带着一抹无可奈何的哀伤之色。
　　“妖魔，给本王……去死啊！！”
　　三叉戟狠狠的刺了过去，神力爆发，划破空气，尖锐的长鸣带着遽然而起的空间裂缝悉数爆开层层涟漪。
　　“不要——”
　　随着孟婆和崔钰突然绝望下来的眼神，但下一刻，突兀间。
　　嗡嗡！！
　　嗡！嗡嗡——
　　清亮的嗡鸣声在这处密闭的一方天地之中遽然而起，随着声音的出现，那正对着三叉戟刺下方向的眉心额中，却蓦然有金光迸发而出。
　　耀眼而夺目，神圣而无双。
　　下一刻，金光大放，竟是再次以楚也为中心，形成一座九层金塔的虚幻影像来。
　　尽管它的形状模糊不清，看不真实，但也就是在这一刻，一股古老而又威严神秘的力量顷刻迸发而出。
　　就像……
　　那在前方的，是主宰整个天地的帝王般，让人不敢直视，便是连站在它面前，都是一种对帝王的亵渎。
　　不过两息，金光大盛，恶魔消退，最后“砰”的一声遽然轰散。
　　丝丝缕缕，星星点点，连带着彼此交缠的金光，全部消逝不见。
　　红衣龙王瞳孔剧烈的收缩着，手中的三叉戟再也握不住，“砰”的砸落在地，下意识退开几步，脸上的神色变换着，似茫然，似不解，又带着深深的震撼和激动，还有，解脱。
　　砰——
　　楚也整个人无力的砸向地面。
　　视野朦胧之中，悄悄恢复的神智抬眼对上那红衣龙王的眼神，楚也唇角微动，似乎想说什么，但到底还是什么都没说出来。
　　意识朦胧之中，她似乎听见了一道颤抖着的低哑声音。
　　“这是，昊天……！！”
　　什么？
　　什么玩意儿？！
　　……
　　南域，南宁城。
　　长乐客栈。
　　深夜，戌时过半。
　　星星点点，银月高悬，半开的窗户映着洒落而下的银白月光，是徒然寂静下来屋子里摇晃着的烛火朱红。
　　云妃坐在桌前，素手执书，正端起一旁的茶水送入口中，忽然，像是感觉到了什么似的，心神恍惚之下，那端着茶杯的手竟是猛然一颤。
　　温热的茶水随着倾斜的弧度滑落而下，湿了指尖，也湿了一身白衣，但云妃随着半开的窗视野远望，目光闪烁。
　　楚也——


第122章 人间
　　懵懵懂懂, 随波逐流。
　　就像此时此刻的楚也，她完全不知道自己身在何方，也不知道自己会去向何方。
　　只有这片白茫茫的天地，如影随形, 也只有她, 四处游荡。
　　不知道过了多久。
　　忽然, 一阵激昂的号角声宛如利刃, 顷刻间刺破了这片迷雾大地的平静。
　　“轰隆隆！”
　　“轰轰——”
　　接着传来的, 是接连不断的咆哮轰鸣声。
　　随之响起的，是宛如排山倒海般的震耳欲聋。
　　楚也只能听到声音，她看不见任何画面, 但就在此时，就在声音出现的这一刻, 却偏偏有无数画面感扑面而来。
　　铁马金戈黄昏路, 战鼓声声遽雷鸣。
　　就仿佛她所面对着的，是无穷无尽的军队在集结战场。
　　下一刻, 纷纷扰扰的声音透过白雾茫茫彻底清晰，一如眼前白雾退去之后的色彩斑斓。
　　灰尘漫天, 大地震动，仿佛整个天地都沸腾了般, 出现在楚也面前的, 是一如她所想象般的无尽军队, 一片肃静, 整整齐齐，威风凛凛, 金光闪烁，一个个身穿战甲, 手握长枪，眼中战意十足。
　　当然还不止如此，楚也还在这些军队身边看到了其他人，其他很多，嗯，怪模怪样的杂牌军？！
　　军队的正前方，一道更加显眼的身影正悬空而立，楚也仰头去看，但也不知为何，她竟是有些看不清那道身影到底是何种模样？
　　她唯一能看到的，只是那道身影一身的黄金帝袍，身姿挺拔，背负双手，威严而肃穆。
　　就好像高高在上的帝王，主宰人间万物，亦值得所有人为他臣服跪拜，视为神明。
　　他是……谁？！
　　楚也不知道。
　　再往下看，也就是那连绵军队的正前方处，亦是有数百人并排而列，当然，比起那些整齐划一的军队而言，他们更像是将军将领。
　　这次，楚也看清了。
　　可就在彻底看清的一瞬间，她原本就不甚清醒的脑子彻底懵了。
　　那些“人”，她分明是熟悉的。
　　当然，这个熟悉是指她单方面而言，也是指她对这些“人”形象感到熟悉而已，并不是指楚也认得他们。
　　而且能不熟悉吗？
　　你看那个脚下踩着风火之轮，手持长枪，背负红菱金圈的少年形象，那不是哪吒还能是谁？！
　　上辈子的传说里她最喜欢的一个神话人物。
　　你再看她旁边站着的那个三只眼俊朗青年，脚下还跟着一黑狗，这不是杨戬是谁？！
　　还有哪吒另一边站着的温润女子，手持宝灯，温婉绝色，楚也咬咬牙，这莫非是三圣母杨婵？！
　　还有那边的一群猴子里，扛着一根金色棒子，尖嘴猴腮的齐天大圣。
　　六只耳朵，一脸桀骜不驯的六耳猕猴。
　　还有托着一座塔的李靖，还有很多的和尚自成一圈。
　　这……
　　这这这……
　　楚也都看花眼了，她甚至都还在这里面看到了崔钰和孟婆的样貌，虽然其他人她都分辨不出来吧，但什么牛头马面的形象她还认不出来吗。
　　你就说这能不熟悉吗？！
　　楚也看的简直想吐槽。
　　这到底什么情况？她不会真死了，然后又穿越到了西游记里边吧？！
　　不过话说回来，西游记里边有这幅场景吗？！
　　而且这里到底是哪里——
　　楚也彻彻底底的懵了！
　　低头看看自己的双手，然而这一次，她也终于能看见了。
　　原先的嘈杂轰鸣声落之后，到了现在已是寂静无声。
　　但，安安静静的场景却没有给楚也带来任何安全感，在她看来，这副场景反而更像是蓄势待发的弓箭，明明已经拉满了弦，接下来只需要一个契机，便会一触即发。
　　那是一种充斥着极度压抑和沉闷的感觉。
　　风雨欲来——
　　看着眼前这一幕，楚也既茫然又不解，这是在做什么？
　　为什么要全部集结在了这里？！
　　看这数量，茫茫无尽，这是有多少人存在，百亿，千亿，万亿……
　　然而还没等楚也思绪落下，便在此时，又是嘈杂的声音震耳欲聋，恍然入神间，楚也瞳孔一缩，心脏一紧，竟是下意识呼吸一滞。
　　那洪亮刺耳，黄若雷霆的尖锐音调，听在耳中，竟是打心底里的厌恶和抗拒。
　　即便没有去看，楚也也是知道的……来者的身份。
　　唇角动了动，她眼底复杂而厌恶，动作顿了片刻后，这才随着声音传来的方向看过去，入目所视，竟是黑压压的一片，遮天蔽日，简直多到数不清的数量。
　　轰隆隆！
　　轰轰——
　　地上奔跑着的狰狞巨兽，天空上展开羽翼的各异妖魔，当先的七道身影，尽管模样外表不同，但各个背后都是八片黑色羽翼或十片羽翼。
　　它们身上的气息，很恐怖。
　　楚也瞳孔剧烈收缩着，一时间竟是被那血腥感所震慑而下意识后退，等她反应过来自己都做了什么的时候，楚也的脸色难看下来。
　　忽然，一道身影羽翼展开，竟是从数以万亿的妖魔之上飞出，只一个瞬间便来到阵前。
　　同样的，楚也看不清他的面容。
　　她唯一能够看清的，只是那道身影的背后有……六对十二只羽翼。
　　只不着痕迹的轻动，便顷刻间卷起了无尽的魔力风暴。
　　两军对垒，就只有楚也宛如一道明晃晃的分界线，将这片战场之上的两端遥遥相隔。
　　说了什么，断断续续，楚也听的不甚真切，正如她此时控制不住颤抖着的模样。
　　“……”
　　“全军听令！”
　　“今日决战，是我九州生死攸关的一战，恶魔降临，黑暗丛生……”
　　“……”
　　“若胜，天地同庆，我昊天亲自为你们斟酒，不醉不归，若败，我们血染天宫，同赴九幽——”
　　“……”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“谨遵天帝法旨，吾等，誓与九州共存亡！！”
　　随着那道金衣帝王的低喝，话闭，下一刻，排山倒海的呐喊伴着神将兵士们愤怒的面色，整齐划一。
　　连连刺空的银枪长矛，战意澎湃。
　　简直就跟打了鸡血一样，个个脸色涨红的义愤填膺，那模样都恨不得马上冲出去大开杀戒似的。
　　尽管听的不太真切，但……
　　真的很热血沸腾啊。
　　“全军出击！！”
　　“杀！”
　　“杀！杀杀——”
　　手握长枪，向前奔跑，大军推进，喊杀震天。
　　“轰！”
　　“轰！轰轰——”
　　不停的碰撞，杀戮开始。
　　一眼望不到的兵士恶魔，刀剑交辉，长枪直刺，悍不畏死的拼斗到倒下，然后下一刻又立即有人涌上。
　　鲜血横流，满地血腥，残肢断臂，死不瞑目，震天动地，卷起漫天灰尘的一片朦胧。
　　楚也终于知道了，这是战争！！
　　真正的战争。
　　而战争，就注定了只有一方能胜利，就注定了，只有一方……能活下去。
　　“噗！！”
　　一个个天庭兵士被身躯庞大的两翼恶魔生生撕裂，那狰狞的獠牙恶臭遍布，喷出的血却正对着楚也的方向。
　　但，她不闪，不避。
　　穿体而过，却不沾染分毫。
　　没错，即便这场战争打的在激烈，死的再多，对于她而言，她就仅仅只是一个旁观者。
　　而已——
　　鲜血洒落，尸骸遍地。
　　“进攻！！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　天摇地动，死伤无数，然而这一刻，却没有一个人胆怯后退——
　　不断有人死去，不断有人重新涌上来。
　　然而，作为一个旁观者的楚也而言，这些都毫无意义，她只能看，却什么都做不了。
　　不管是叫喊，还是其他。
　　直到她发现自己，就，忽然有了力量……
　　恍惚的束缚感消失了，楚也握紧双拳，眼底的兴奋还来不及退下，就蓦然顿止。
　　“小心！！”
　　下意识出口的嗓音，伴着前行的脚步与伸出的手掌，然而，那被恶魔撕裂了半边身子的天庭将士，却是目光愤恨，毫不犹豫的朝着楚也一刀劈来。
　　微颤颤的半边身子无不显示了此时的他正处在极度虚弱当中，虚弱到奄奄一息，但他还是用尽了最后的力气，挥刀……
　　然而，就是这样的刀，楚也也没有躲。
　　“去……去死，你这妖魔！！”
　　囫囵吞枣的嗓音含糊不清，但楚也……听明白了。
　　瞳孔一缩，她呼吸一滞，竟是下意识低头去看，然后尖锐的爪子赫然入目。
　　妖魔！！
　　她是，妖魔！
　　“真是的，您怎么会出现在这里啊，我的小殿下……”
　　沙哑的嗓音像百灵鸟一样好听，和妖魔们那一贯尖锐刺耳的声音一点也不一样，楚也心下一惊，赫然抬眼。
　　“贝利亚尔，不要……”
　　有声音下意识脱口而出，然而还是晚了一步，即便是声音再好听的妖魔，那也是妖魔。
　　“哦！小殿下，你竟敢违抗陛下的命令，啊呀呀，我发现了呀！！”
　　“该隐，不关你的事，滚开！”
　　“……”
　　对于两头妖魔之间的暗潮汹涌，楚也都已然听不见了，她就只是脑袋一片空白，就只有一个念头像电影的播放键一样不断重复着。
　　不断吞噬着她的思维。
　　妖魔！
　　她是，妖魔！
　　“我不是，我不是，我不是……”
　　不断的喃喃自语着，楚也终于彻底崩溃了。
　　“我不是妖魔！”
　　“我不是什么小殿下！我不是什么魔子，你们别叫我啊啊啊啊啊——”
　　转身，狂奔。
　　眼底毫无焦距，就像她跑的漫无目的，也不知自己该去哪里。
　　鲜血喷涌，尸骸遍地，有血甚至渐在了楚也的脸上，那是……烫到她心底的温度。
　　嗖！
　　有一道黑影被扔过来，楚也脚步一顿，浑浊不清的脑子还没完全反应过来，她就已经下意识伸出了手。
　　尖锐的爪子毫不停顿的刺穿了那道黑影，温热的血溅了她满脸满身。
　　不是幻觉。
　　太真实了，不管是被刺穿的触感，还是血的温度。
　　砰！
　　随着楚也愣神的动作，那道黑影也砸在了地上，那是一个兵士，天庭的兵士。
　　而此时，那兵士正用愤怒，厌恶，憎恨的眼神死不瞑目的看着她，看着她这个，妖魔——
　　“哈哈哈，既然上了战场就别白来啊，我的小殿下哈哈哈。”
　　尖锐刺耳的大笑声在耳边炸响，楚也恍然回神，赫然抬头，一双眼死死的盯着那头八翼的蛇形恶魔。
　　羽翼的众多也代表了他的地位尤其之高。
　　“利维坦大人……”
　　贝利亚尔赶了过来，四翼收起落在楚也身前，那是隐隐将她护在身后的一个动作。
　　“实在抱歉，利维坦大人，是属下看护不利，这才得以让小殿下出现在战场，还请大人赎罪，属下这就……”
　　“滚开，贝利亚尔，你在教我做事！！”
　　一爪子将贝利亚尔打出去，利维坦哈哈大笑，音调粗暴而凶戾，带着毫不掩饰的妒忌和杀意。
　　目光转向楚也，幽绿的蛇瞳森然；“小殿下，优柔寡断可是成不了下一任王的啊！！”
　　楚也目光低沉，被那双蛇瞳盯着，她愤怒却也畏惧，无形的压迫力宛如泰山压顶，压在她的身上，让她动不了丝毫。
　　只能眼睁睁看着冰冷的爪子伸过来，轻而易举按住她的脑袋。
　　“别用这种眼神看我，小殿下……”
　　“没有力量，你的愤怒解决不了任何问题！！”
　　“而我，伟大的八翼恶魔利维坦大人，却可以轻而易举的拧断你的脑袋，知道吗！！”
　　“哈哈哈……”
　　尖锐刺耳的大笑忽然戛然而止。
　　他感觉到了，而楚也也看到了，那是一道炽亮的剑光，正以极快的速度飞刺直击利维坦的脑后而来。
　　这柄剑闪雷环绕，所过之处，便是连空气都在一瞬间被引爆般，一方天地霎时间变成了雷电海洋。
　　噼里啪啦！！
　　雷鸣电闪之中，利维坦冷哼一声；“该死的，九天玄女你这阴魂不散的家伙。”
　　庞大的身躯遽然退开，将楚也整个留在了那成片的雷电轰鸣之中，然而对于此时的楚也而言。
　　这同样无疑是好事。
　　即便接下来迎接她的……将会是注定而来的死亡。
　　她所期待着的死亡。
　　轰隆！！
　　雷鸣炸响，被血色骸骨铺满的大地之上，楚也在非常坦然的面对着死亡。
　　不管是再次穿越到了多久远的以前，还是这当真是一片她挣脱不开的幻觉。
　　都好——
　　但当她轻轻抬眼，模糊的视野里看到那道白衣的时候，楚也再次愣住了。
　　云妃？！
　　怎么，会——
　　就在她这愣神的时候，贝利亚尔冲过来一把拉住她的黑色羽翼，用力将她扔了出去。
　　“贝利亚尔……”
　　楚也下意识脱口而出，不知名的复杂心绪稍稍打断了看见云妃的哑然惊愕。
　　就在她被扔出去的一瞬间，雷电海洋遽然迸发，闪耀天际的雷电轰鸣之中，楚也只能眼睁睁看着贝利亚尔的身躯被炸的粉碎……
　　“贝，贝利亚尔！！”
　　“在呢，我的小殿下……”
　　忽然被人揽住，楚也怔神片刻，带着些熟悉的百灵鸟嗓音低哑的在耳边响起，赫然抬眼看去，破碎了半边身子，额角上的伤口还在流血，但，那女性妖魔正揽着她无力坠落。
　　然后，“轰”的一声，砸在地上。
　　荡起的烟尘之中，楚也干咳了两声，爬起来去拉贝利亚尔；“那个，你怎么样，我……”
　　冰凉的剑刃伴着雷声闪烁蓦然贴在脖颈，楚也还未说完的嗓音戛然而止，她眼睛睁得很大，目不转睛的看着那道持剑而立的白衣。
　　熟悉的面容，熟悉的嗓音，熟悉的清冷无双。
　　“你是，妖魔？！”
　　眼底的恍惚遽然回神，楚也固执又担忧的下意识反驳；“我不是妖魔——”
　　落下的尾音带着至多复杂的音调，悲凉，伤感，不甘，不愿，还有，对于面前这人的期待和担忧。
　　“云妃……”
　　“本座不叫这个名字。”
　　清冷寡淡的嗓音似乎摒弃了其他所有的情绪，正如她那双冰冷的眼，能够在一瞬间让楚也心如死灰，遍体生寒。
　　不叫这个名字？
　　是啊，这个结果她早该想到的。
　　楚也苦笑，那……她到底还在期待着什么呢！
　　“身为妖魔却否定自己，原来如此，就是你吗？”
　　“传闻中的，妖魔小殿下……”
　　忽然，瞳孔一缩，楚也失声道；“小心……”
　　尖锐利爪，不起波澜，直刺向白衣女子的后心，这一刻也不知哪来的力气，楚也魔力爆发，竟是整个挣脱了她的束缚，毫不顾及自己会怎么样，她就只是扑了上去。
　　然后，在白衣女子微微皱起的目光下，扑向了那只爪子。
　　鲜血涌出。
　　下一刻随之传来的，是一种几乎让身体震颤，灵魂破灭般的痛楚。
　　会痛，不是梦。
　　楚也苦笑，算了，是不是梦无所谓，是不是幻觉也无所谓……
　　她就要死了不是吗？！
　　她能清晰感觉到自己的身体，自己的神智，还有自己的灵魂都正在一点一点的崩溃当中。
　　但楚也觉得自己不讨厌这种感觉。
　　所有的感官意识都在逐渐消亡，朦胧中，楚也再次听见了那道清冷寡淡的嗓音，但这次，却带上了几分微不可察的笑。
　　让她控制不住想要哭泣的，熟悉的笑。
　　“就像天帝所说的，小家伙，你果然是一个很有趣的……妖魔。”
　　“想呆在人间吗？”
　　“那你可要牢牢记住了，这人间的路，该怎么走……”
　　下一息，金光炸响。
　　“……十万年后，我们……会……再次……”


第123章 十万年
　　“小主人……”
　　“小主人, 你醒醒，喂，这是怎么回事？你不是说我家小主人很快便会醒过来吗？怎么都已经过了这么久还没有醒过来的迹象？”
　　“呃！快了快了……”
　　“你少在这里给老娘打马虎眼，不要总用那四个字来敷衍我, 信不信老娘我……”
　　“好了, 别说了孟婆。”
　　“……”
　　朦朦胧胧之中, 入耳的争吵声越发清晰, 当然, 最响亮的还是要数孟婆那激动担忧的大嗓门。
　　但楚也没有力气醒来，没有力气睁眼。
　　也甚至连说上一声“我没事”都做不到。
　　就这样，浑浑噩噩的过了很久很久。
　　直到恍惚之中忽然有了力气, 楚也动了动眼角，只挣扎了半晌之后, 她才慢慢的睁开了眼睛。
　　明亮刺目的光线映入眼眶, 猝不及防之间给瞳孔带来了极度酸涩刺痛之感，遽然而起的痛楚让楚也又下意识紧闭而起。
　　过了几息待完全适应了之后, 楚也这才慢慢再次睁开眼，眼底的无措迷茫逐渐有了焦距, 然而望着面前这熟悉的海底龙宫，她的眼底深处却带上了几许陌生。
　　记忆里的画面还在闪烁重现, 但楚也恍然回神, 她似乎……已经回来了。
　　可那真的是幻觉吗？！
　　楚也不知道。
　　她忽然呼吸急促起来, 慢慢坐起身, 捂着额角，眼底闪烁。
　　见楚也醒了, 崔钰和孟婆急忙过来，还稍稍带着些虚幻的身影和惨白的脸色彰显了此时两妖灵的状态依然虚弱。
　　“小主人你醒了, 感觉怎么样？还好吧？怎的昏迷了这么久……”
　　这时候，孟婆简直就像塔灵附体似的，对着她一顿说，楚也淡淡的摇了摇头，思绪落下，之前的记忆重新全部涌入脑海。
　　她坠入了无尽海域，然后莫名其妙的来到了这东海龙宫，最后在寻找宝物的过程中不知为何竟是触碰到了妖魔之物，然后因此激发了魔气，最后出来一个想要杀了她的红衣龙人……
　　恍恍回神，望着崔钰孟婆关切的眼神，楚也动了动唇角，勾起一抹带着些僵硬的笑来。
　　“我没事，大叔，孟婆姐姐，你们别担心我。”
　　虽然觉得此时的楚也简直说不上哪里奇怪，就好像一瞬间成长了很多似的，但又似乎……并没有。
　　可不管怎么说，眼见她当真平安无事，崔钰和孟婆长出了口气，终于放下心来。
　　楚也微微颔首，但两息后，却又是摇了摇头，也不知怎的，也许是因着那段幻觉亦或是记忆的缘故，此时再看眼前的崔钰和孟婆，眼底目光情不自禁的就带上了一种极其复杂的意味，看得两妖灵一愣一愣的。
　　“小主人，怎么了吗？”崔钰奇怪的问道。
　　楚也摇了摇头，却是继而默不作声，两息后才道了一声；“无事。”
　　她将目光看向前方，用更加复杂的目光去看正盘膝而坐着的红衣龙王。
　　之前状态不佳的时候，她其实也只是将那红衣龙王的样貌看了个大概而已，但直到此时，楚也才算是真真切切将他的相貌看了个仔细。
　　人形，高大，模样俊朗，穿着一身红衣战甲，两根龙角断了一根，让他此时的模样看起来多少带了些不伦不类的滑稽味道。
　　但楚也却并不觉得这很好笑，目光闪烁，沉声道；“您就是东海龙王吗？”
　　“正是小龙。”
　　那东海龙王嗓音低沉而沙哑；“第七十一任东海龙王，敖广。”
　　敖广吗？！
　　沉默了几息，楚也微微合眼，放在膝盖上的双手下意识握紧，状似不在意的道；“那您知道再妖魔们之中，有一个妖魔小殿下的存在吗？”
　　“本王并未听说过妖魔之中有这等人物。”
　　听着那不似作假又毫不犹豫的回答，楚也下意识松了口气，眼底绷紧的神色放松下来，然而除了庆幸外，更多的还是了然。
　　既然连十万年前的敖广都并未听说过那所谓的“妖魔小殿下”，那是不是真的说明了，她此前经历过的其实都真的只是幻觉。
　　而已——
　　可真的有这么真实的幻觉吗？
　　楚也不知道，想不透，也不愿再继续想下去。
　　也许是在逃避吧，楚也必须……而且肯定的承认这一点。
　　“十万年前，到底都发生了什么？”
　　发生了，什么吗？！
　　敖广沉默下来，回望过去，微低下的眼底深处，他的神色复杂多变，愤怒悲伤，愤恨厌恶，不甘不愿，不一而足。
　　最后全部都化为了平淡。
　　但平淡，并不意味着释然。
　　“我想听一听十万年前的故事，我想龙王大人，您应该能为我解答一番吧。”
　　“这是自然，如果你选择听的话。”
　　敖广叹息着，接着沉默了半晌，似乎是在组织着语言般，过了好一会儿才继而再次开口，眼底神色带着怀念。
　　这一刻，便是连崔钰和孟婆都安静了下来。
　　听着那自称为东海龙王敖广的低哑嗓音在寂静残破的空间之中慢慢响起。
　　“十万年前，不，正确来说，距离现今应该是九万九千九百九十年前，这片天地，还不叫灵之大陆……”
　　“它的名字，是洪荒九州。”
　　“洪荒九州很大，是为统一，那时，也根本没有什么五域之别的划分。”
　　“天地初开，混沌无边，盘古大神开天辟地，后力竭而亡，从此天地之中便应运而生了诸多生灵，而这，正是一切的开始。”
　　“数年，百年，千年，万年，经过长久岁月的繁衍争斗，历经大劫，各自为政的洪荒九州终于实现了统一。”
　　“……”
　　“人、鬼、神三界，位临洪荒九州的上、中、下三天，各司其职，各司其政，而主宰三界的，则是天庭。”
　　“三界之主，乃是天地择选而出的天帝。”
　　“他的名字叫，昊天！！”
　　“昊天上帝——”
　　“陛下宽宏仁爱，在三界威望极高，同时又实力强大，以圣人之力镇压九州，但，好景不长……”
　　“因着不满天庭的统治，妖族，精族与魔族三族竟是联合起来，发兵内乱。”
　　似乎想到了那时的场景，敖广一双龙目愤怒而起；“天帝率领我等平复战乱，本来一切即将结束，但就在这时候……”
　　愤怒的声音忽然戛然而止。
　　看着在面前气的快要喷火，话都说不全了的敖广，楚也无奈了。
　　啊，这可真是，勾人胃口可是要遭天谴的啊。
　　孟婆没忍住；“后来呢，后来都发生了什么？莫非就是在此时，妖魔们出现了吗？！”
　　“正是如此。”
　　敖广叹息；“三族不甘就此失败，竟然联合起来，用计撞塌了不周山。”
　　“呃！不周山？！”楚也诧异的挑挑眉眼。
　　崔钰和孟婆更是禁不住对视了一眼，只觉得这个名字竟是分外的耳熟？
　　敖广将三人的神色尽收眼底，虽然他也不知道楚也的诧异到底寓意何为，但他没有多问，就只是叹息一声，带着一抹悲凉。
　　“如今的时代，已经连不周山的存在都不知道了吗？”
　　崔钰和孟婆沉默下来。
　　就连楚也也是，但她也很奇怪；“为何龙王你知道如今的灵之大陆？知道准确的年岁？知道五域的划分，却不知道这不周山早已，呃！消失在了历史的尘埃之中呢？！”
　　看着敖广这般模样，虽然楚也很不想这么说，但她稍稍犹豫后还是问了出来。
　　敖广叹息；“这九万九千九百九十年来，我东海龙宫虽无人踏足，但也有偶尔路过的，嗯，御灵师也不足为奇。”
　　更何况，是他不想太过浪费自己本就在日见消散的神力，否则，神识覆盖整片东海，对他来说也是能够做到的。
　　但这话，敖广并未多说。
　　没必要，也无所谓。
　　楚也了然的点头，听着敖广在顿了片刻，再次开口；“……不周山是什么？如今的你可能无法想象？”
　　“不周山，是链接天地的桥梁，而不周山倒塌，也导致天地边缘裂开了一道缝隙，而妖魔，便是在此入侵我洪荒九州……”
　　“它们数量众多，厮杀成性，嗜血好斗，能力强大，而当时，九州正处于内乱刚结束的虚弱期，所以第一时间组织起来的抵抗并没有奏效，一时间，天下生灵们死伤惨重，苦不堪言。”
　　“最后，亦是天帝陛下重新托着修复天地支柱后受伤的身子站了出来，带领我等展开了一场驱逐妖魔的战争。”
　　“而这一战，就断断续续的，战了上千年……”
　　“无数的生灵死去，无数的将士们战死沙场，魂魄消散，就此不入轮回，烟消云散……”
　　敖广目光闪烁，带着深切的怀念和即便过了九万九千九百九十年也依然无法消散的怒火和憎恶。
　　那是对战争，亦是对妖魔的憎恶！！
　　气氛，忽然就此沉寂而压抑下来。
　　楚也苦笑一声，目光复杂又不解的看向敖广；“既然如此，你为何……”
　　不再动手杀了她，反而会这般平静的坐在面前给她讲述从前的事？
　　但敖广只是笑，并未回答她的问题，俊朗的面庞上带着一抹复杂；“妖魔们的来历无从可知，只知道他们是在不周山倒塌后，由空间裂缝之中入侵洪荒九州的外来者。”
　　“它们自称恶魔，坠落天使，但我等，更习惯叫它们妖魔……”
　　楚也不解；“为什么？！”
　　“因为，嗯，谁知道呢——”
　　敖广忽然一改之前的严肃和沉闷，反而给出了这么个让人发笑的回答；“就是大家都再叫，于是就这么叫了。”
　　“……”楚也。
　　“……”崔钰，孟婆。
　　总感觉，这回答的好随意啊。
　　似乎也知道这一点，敖广别开眼，不想理会面前三人那十分一言难尽的目光。
　　“这帮妖魔们，是以背后的羽翼划分等级，羽翼越多的，自然实力也就越强。”
　　“普通的妖魔们大多并无羽翼，亦或是只有一对羽翼。”
　　“而两对羽翼的妖魔，数量则相对较少一些，基本上都是统领普通妖魔的从属妖魔一列，或是能力特殊的七十二柱下等妖魔。”
　　“而三对羽翼的妖魔，就是七十二柱妖魔们之中的中上等了，他们已经基本具备了化形之力”
　　“四对羽翼的妖魔，就是传闻中的地狱七君主……”
　　“八翼恶魔，贪婪者，玛门。”
　　“八翼恶魔，欲望者，阿斯蒙蒂斯。”
　　“八翼恶魔，愤怒者，萨麦尔。”
　　“八翼恶魔，贪食者，别西卜。”
　　“八翼恶魔，懒惰者，贝利尔。”
　　“还有，八翼恶魔，妒忌者，利维坦……”（1）
　　蓦然听到这个名字，楚也眼睛一瞪，精神一震；“等等，你说，利维坦？！”
　　崔钰和孟婆目光看过来，敖广也是；“怎么，你认得这个名字？”
　　“就听说过而已。”
　　楚也揉了揉眉心，马上转移话题；“那还有一个呢？这不才六个？！”
　　敖广轻轻点头；“最后一个，就是地狱七君主之首，也是最强的，仅次于恶魔之王的一个恶魔……”
　　“十翼恶魔，傲慢者，路西法！！”（2）
　　“……”楚也。
　　这就，啥情况？！
　　要说之前的她还不记得，但这名字，想来上辈子没人不知道吧。
　　楚也暗自翻了个死鱼眼，吐槽。
　　真的，可千万别告诉她，那个恶魔之王，该不会叫撒旦吧。
　　呃——
　　大概不可能！
　　“傲慢，贪婪，欲望，愤怒，贪食，妒忌，懒惰，这是地狱七君主各自象征的力量形式，也代表着它们的本身思想，和其所存在的意义，更是它们各自的力量来源。”
　　“而他们的陛下，也就是地狱之王，其名叫撒旦……”
　　“十二翼恶魔，撒旦！！”（3）
　　“……”楚也。
　　请原谅，她真的已经没得表情了。
　　这就啥情况啊这，西方恶魔，东方神话，咋滴，这还要东西大战啊。
　　这、是、要、闹、哪、样！！
　　即便如此复杂的心境，楚也也依然翻了个白眼，干笑不已。
　　孟婆很奇怪她的表情；“呃？小主人……”
　　楚也摆摆手，露出一个僵硬的笑来；“请放心，我现在真的很好。”
　　好个屁啊！
　　孟婆满脸黑线。
　　“然后呢，接下来的大战呢？”
　　楚也转头问道，但她这么一问，敖广的表情反而有了异样，最后生生犹豫了半天，才回答道；“不知道……”
　　“……？”楚也。
　　“……？？”崔钰，孟婆。
　　敖广叹息道；“因为就在云顶天宫的决战前夕，我东海龙族，就已经……全部战死了。”
　　全部战死了，所以自然就不知道接下来的发展到底如何了，这没毛病，一点毛病没有……个屁啊！！
　　要不是打不过敖广这坑货，要不是看他挺感伤的，楚也气的都想撸撸袖子，上去揍他丫的了。
　　这叫个什么回答！！
　　但尽管如此，楚也咬牙，目光闪烁，最后亦是变得伤感起来，叹息着道；“抱歉……”
　　突如其来的歉意让敖广也跟着愣了愣，但他沉默了片刻，却是轻笑着摇了摇头。
　　“……虽然我东海龙族并未能参加的上那场天宫之战，但我想依着如今的状况而言，最后的胜利者，定当是我们。”
　　虽然这胜利所带来的结果，只怕会相当惨烈。
　　惨烈到九万九千九百九十年后的现在，都已然没有了那场战争所带来的痕迹斑驳。
　　不周山倒塌，天地支柱崩坏。
　　天宫不复存在，三界不复存在。
　　洪荒九州碎成五块地域，繁华昌盛亦是不在。
　　满天仙佛神将永坠人间，纵使记忆不存，也依然化身为“灵”，守护人间。
　　而人族的新纪元，却是从三万三千年前的那场“逐妖之战”开始，拉开新世界的序幕……
　　楚也撇了一眼崔钰孟婆，心里叹息，然而，对于十万年前的神佛仙将们而言，这又何尝不是一种悲哀。
　　可他们依然明知是死，却也义无反顾。
　　虽然楚也并不知道这其中到底发生了什么，但她能大致猜的出来。
　　当然，也有可能猜错了。
　　楚也暗自摇了摇头；“那，龙王阁下，既然如此，那些神灵之晶和妖灵蛋是怎么回事？！”
　　“你不是也猜出来了吗？那些你口中所谓的神灵之晶，正是我东海偌大水族将士们死后神魂所化的，呃，妖灵蛋……”
　　“你是这么叫的吧。”
　　敖广若有所思的解释道；“虽然我也不知他们为何会变成这般形状？但想来这和当时天帝陛下所提出的“转生”有所关系吧，只是可惜，在这茫茫无尽的长久岁月里，他们大多数都并没有转生成功，而是随着时间岁月的流逝彻底失去生命力，然后神力凝集，也就形成了你所说的神灵之晶，大概应是这么回事。”
　　“……”楚也。
　　虽然心里猜到是一回事，可当敖广真正说出来的时候，那就是另外一回事了，想到那些被她拍碎的石块，也就是那些妖灵蛋们，竟然全部都是十万年前血战沙场，镇压妖魔的将士们死后神魂所化。
　　楚也就只觉得有一股罪恶感袭来，将她整个淹没。
　　“这个，龙王阁下你听我解释，我不是故意要拍碎他们的，我当时不知道，这个是因为……”
　　楚也满头大汗的解释着，但对此，敖广只是笑着摇了摇头；“不必烦扰，若是当真不愿，从你拍碎第一个的时候，我就该制止于你了。”
　　“但，便是死后所化成的神力之晶，若是能够帮助你们镇压妖魔，想必他们泉下有知，也是自当愿意的。”
　　“更何况死了就是死了，哪还有这般说道。”
　　可尽管如此……
　　看着敖广都释然的模样，她苦笑一声，也跟着放下心来。
　　“只是，那些还有生命迹象的水族妖灵蛋就拜托你了，若是可以，请务必助他们再次化形，延续我东海血脉……”
　　敖广忽然弯下腰，深深一礼。
　　楚也吓了一跳，连忙上前；“龙王阁下快起，若是你放心于我，我……我自当尽力而为。”
　　“只是，你为何相信我，我是妖魔转生你是知道的……”
　　敖广摇头，实话实说；“我并非是信你。”
　　“……”楚也唇角一扯。
　　“我是相信昊天塔。”
　　“相信天帝陛下的选择——”
　　昊天塔？！
　　陌生的名词让楚也一脑袋问号，最后恍惚了片刻后恍然大悟，敖广所说的昊天塔，应该便是指上古封妖塔吧。
　　也就只有这种可能性了。
　　但，上古封妖塔明明是跟着她从游戏中穿越过来的，这……
　　楚也百思不得其解，最后只能摇了摇头将之放下，看来若是要明了一切，她或许还有很长的一段路要走。
　　但这事，急不来。
　　敖广的身影慢慢虚无下来；“我的时间已经不多了，看来强撑了九万九千九百九十年，也已经彻底到头了。”
　　“龙王阁下……”
　　敖广忽然张开嘴，在楚也的愣神之中，一点蓝光凭空浮现，在出口的瞬间迎风而长，最后来到楚也面前的时候，已经化作了一颗篮球大小的蓝色……
　　妖灵蛋？！
　　“这是？”
　　“这是我东海龙族的最后一点血脉，也一起交给你了。”
　　在楚也的沉默之中，那敖广再次手掌一翻，一块破碎的，大概只有四分之一大小的金色珠子残骸当即出现在掌心之上。
　　但即便如此残破，楚也也能感受的到那上面传来的，是古老又强大的力量。
　　这无疑是一件好宝贝，即便楚也并不认得它。
　　当然，这是指现在这般破碎的状况而言，如果它是完好无损的，想来威力也会更加强大。
　　“这是我龙族至宝，龙珠。”
　　“它虽不及昊天塔威名赫赫，能力强大，但亦是我龙族自开天辟地诞生之初便一并诞生的天地至宝，拥有掌控天空的能力，虽然因着之前的战斗，被那路西法打碎成了四块，之后分散于我四海龙宫保管，但依然威力不俗，你也可以找齐它们合而为一。”
　　“龙珠，是我龙族的象征，可统领天下水族，如今，也都随之一并交给你了。”
　　统领天下水族，哇靠，这么厉害呢！！
　　楚也只犹豫片刻，便接过了那龙蛋和龙珠，唇角动了动，一双黑眸认真而严肃；“我知道了。”
　　“我定会尽全力——”


第124章 法则
　　“楚也是吧, 你，想要力量吗？”
　　神力肆意，蓦然从敖广那越发虚幻的身体之上迸发而出，虽没有刻意针对楚也, 但就在这一刻, 那仿佛波涛汹涌般的强大力量依然让她感到难受异常, 就好像胸口被堵上了一块大石头, 沉甸甸的。
　　连呼吸都开始费力。
　　脚下不由得一退再退。
　　甚至就连崔钰和孟婆也是如此。
　　抬头去看那遽然而起的神力风暴, 甚至还能以肉眼看到那过于集中的强大力量在汇集成团，四周的空间都在微颤颤而发生了丝缕崩裂。
　　楚也眼底划过的神色有畏惧，也有羡慕。
　　这就是神力吗？
　　比灵力更具有超强的压迫感和深邃感, 即便此时的敖广并不是十万年前的巅峰状态，不, 就他此时这般奄奄一息的模样, 或许就连全盛时期一半的力量都没有，但即便如此, 这股力量，也依然让楚也感到心惊不已。
　　仅仅凭着气势威压, 就让自己连还手的勇气都没有。
　　但楚也并不感到害怕，她反而觉得现在的自己很亢奋, 瞪着眼睛死死盯着敖广, 心里呐喊且疯狂。
　　她以后, 也要达到这个高度……
　　不, 她要超越他，登上真正的巅峰。
　　“就是这种眼神, 不错的眼神，那么, 在问你一遍，告诉我楚也，你，想要力量吗？”
　　敖广再次开口，一双龙目盯着楚也，而楚也回答的也毫不犹豫。
　　“想！！”
　　她是有野心的。
　　这个时候可不能谦虚。
　　更何况，一个人如果连自己的追求和想法都不敢大声说出来，那终此一生，只怕都不会有什么大成就了。
　　这是楚也上辈子看到过的一句话，也是她一直深以为然的一句话。
　　“好，好，想就好，就怕你不想。”
　　敖广晃了晃身，站起，满意的看着楚也野心勃勃的模样，那是一种舍我其谁的霸气和自信。
　　修道之路，本是一条布满了无数险阻，荆棘丛生的路，如果连这点自信都没有，那你，还有什么资格问鼎巅峰？！
　　所谓的“道”，其实就是对自己的肯定。
　　若是一个人，连自己都否认，那么这条“道心”也将必毁无疑。
　　有野心，很正常。
　　没有野心，反而不正常。
　　野心，在某种程度上来说就是动力，所谓天下苍生来来往往皆不过是为了一“名”，一个“利”，倘若连力争上游的野心都没有，碌碌无为，还修什么道——
　　所以看着此时楚也的模样，敖广反而放心了些，一双龙目，目光灼灼；“那枚黄中李，就是放在那玉盒里的果子，你应该收起来了吧？”
　　“是。”楚也点头。
　　“拿出来，吃了它，我会用所剩的全部神力为你开阔神魂，增强体魄和修为，让你有足够的能力吞噬掉黄中李的药性。”
　　“这黄中李是我当年费尽心力才从天帝陛下处得来的，本想留给我儿，但只是没想到我东海龙族会遭此大劫。”
　　“如今即是有缘，那这黄中李你便服用了便是，我会尽全力助你，但到底能做到什么程度，就要看你自己的坚持和悟性了。”
　　楚也眉眼稍低，双手一礼；“多谢龙王阁下。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“黄中李，乃是我洪荒九州自开天辟地以来，也备受敬崇的九大神药之首，一枚黄中李，一步大罗天，若是依照这个如今的，嗯，御灵师而言，到底算作什么境界，还需要你自己去验证了。”
　　“是。”
　　“……但你要记住，大罗金仙，是悟到了自己的“道”，并且掌控自身法则之人才能达到的境界。”
　　闻言，崔钰和孟婆诧异的对视了一眼；“这是帝境……”
　　在御灵师的境界之中，王境是初步掌控天地灵力的性质变化的一个境界，而帝境强者，就是能够将这种不断感悟递进的性质变化演化为自身的法则之力。
　　听明白了崔钰和孟婆想要表达的意思，楚也沉吟着，却是好奇的道；“那大叔，姐姐，你们两个领悟的法则是什么？”
　　崔钰和孟婆是帝境妖灵，那么正常来说，他们两个也应该是领悟了自己的法则之力吧。
　　但一说起这个问题来，崔钰和孟婆的表情都带了些无奈。
　　“很抱歉小主人，恐怕要让你失望了，我和崔钰如今还都在摸索阶段呢。”
　　楚也诧异。
　　崔钰叹息道；“领悟法则之力那有那么简单，这个阶段，我和孟婆足足用了数十年都还未成功踏出一步。”
　　楚也不解；“那，你们不是帝境……”
　　话还没说完，看到孟婆明显烦躁起来的眉眼，楚也很识时务的马上闭嘴，乖乖转头重新看敖广。
　　但敖广叹息着道；“不必着急，崔钰，孟婆，你们的道，其实一直都在。”
　　楚也恍然，是啊，要知道崔钰和孟婆可也都是十万年前参加过那场天宫之战的神佛仙将啊，怎么可能没有自己的道。
　　只怕是，有什么事情还未了结吧。
　　不过说起这事，楚也还是很奇怪。
　　即是十万年前的神佛仙将化为“灵”，那也该是一个人，一个灵魂吧，可为何，还能妖灵进化？！
　　若是如此，那岂不是会有好多个崔钰，孟婆之类的，就比如萧成君的那个鬼女，如果她没记错的话，云妃曾经说过，鬼女的进化方向，其中之一就是“孟婆”吧。
　　呃！
　　好几个孟婆？想想这种画面，楚也下意识一哆嗦。
　　忍了忍，楚也还是没忍住问敖广，但这事敖广也并不知晓，他想了想，却是道；“当年，在和妖魔们数千年的争斗之中，无数神将兵士们身亡杀场，其中也自然包括了我等东海一脉，而我记得，当时是有人提出了一种设想，也许可以仿照“妖魔转生”，而将那些战死的天宫将士们同样进行灵体转生……”
　　敖广停顿了一下；“不过，这在当时也只是一种胆大妄为的设想而已。”
　　“而且，由于我东海龙族一脉死的较早，后来这种“转生”到底成没成功？到底发展到了何种程度？那我就真的不清楚了。”
　　“不过想来，应该是成功了吧。”
　　所以，也就诞生了诸如崔钰，孟婆，李金吒，李木吒之类的特殊“妖灵”存在。
　　只是，力量锐减，记忆全失，这种所谓的“转生”也不知到底怎么？！
　　沉默了两息后，敖广摇了摇头，话归正题。
　　“一般来说，大罗金仙所悟到的法则在大致上可以分为两类，一类，是常规的元素系法则，就像金、木、水、火、土、风、雷等，而这，实际上也是大部分的常见法则。”
　　“而第二类，就是特殊类法则。”
　　“这类法则一般来讲，强弱不定，且诡异无比，像什么声音、颠倒、重力、粉碎、死亡、破坏、平衡之类的，当然，还有号称最强的法则“天地十法””。
　　“那是……”
　　“天地十法，其实就是时间，空间，生命，因果，毁灭，造化，五行，阴阳，力量，轮回法则的统称。”
　　敖广赞叹道；“那可皆是天地最强法则之力啊，只可惜，也不是一般人能够领悟到的。”
　　楚也听的咋舌不已，心里震撼。
　　乖乖，光听这些词汇就能想象的出那份强大，也不知道她能领悟什么？！
　　想想还真有点小期待呢？！
　　“特殊类法则有强有弱，强的改天换地不在话下，弱的甚至有的还不如元素类法则……”
　　当然，这也仅仅是相对而言。
　　“意思也就是说，元素类的法则再大多情况下是要比特殊系法则弱吗？”
　　敖广摇了摇头；“也不能这么说，其实任何力量的强弱都是相对而言的。”
　　“就比如火之法则，也可能因着个人的特殊情况而演变成三昧真火，太乙神火，金乌真火之类的。”
　　“再比如我水族最常领悟的水之法则，还可以领悟弱水三千，死水成海之类。”
　　“……”
　　“还有雷之法则，亦是可以领悟神霄紫雷之类，可都是威力强横的天地之力。”
　　敖广忽然想起了什么；“对了，就比如当年我天庭火部正神哪吒三太子，她所领悟的就是火之法则，还是火之法则之中威力最强的混沌之火，那可是连时间空间等特殊系法则都轻易不敢正面对抗的强横力量。”
　　“还有雷部正神九天玄女，她所领悟的便是雷之法则，还是雷之法则中的最强之雷，太虚神雷……”
　　当然，敖广后来又说了什么，那楚也就不知道了，反正她也没听。
　　当耳朵接收到“九天玄女”这个名字的时候，脑子里浮现而出的，赫然正是那段似而非的记忆，还有那个和云妃一模一样面容的白衣女子。
　　还有最后说的……
　　哎？最后是说什么了吗？！
　　楚也合了合眼，想不起来了。
　　“……修道一途，每个人的“道”都是自己走出来的，世间修士亿亿万，如过江之鲫，数不胜数，但是能真正通往“大道”的，当真不多，数来数去，也就那么几个而已。”
　　“无一不是赫赫威名之辈，只是可惜……”
　　也许是那孤寂的岁月太长了吧，敖广啰里啰嗦的话闭，反应过来的确说了很多之后，便是连他自己都忍不住摇了摇头。
　　“好了，说正事吧，我会助你消化掉黄中李的力量和药性，在那之后，我的神魂也将彻底消散，但，我会化成神灵之晶，就烦劳你待我儿化形之后，将我的神灵之晶转交给他，这是我龙族的传承，还望你且记……”
　　楚也重重的点头；“好。”
　　不知为何，在敖广说自己将会神魂消散的时候，这一刻，楚也竟是觉得有一股酸涩悄悄从心里涌了上来。
　　“……一枚黄中李，一步大罗天。”
　　“服下黄中李，你的修为境界不在话下，至于法则领悟，我亦是会助你一臂之力，但这种事情到底是要靠你自己，而我所能够做的，也只能是帮你打开一扇门，也仅此而已，而能够感悟出什么法则，就是你自己的造化了。”
　　“你要记住，天道之下，万道归一，命中注定，殊途同归。”
　　“那就来吧。”
　　楚也深吸口气，盘膝而坐，微闭上眼。
　　见她都准备好了，敖广也不啰嗦，一双龙目之中神光大盛，一瞬间神力迸发。
　　“天道飘渺，万道晃晃，浩浩无踪，渺渺难寻，万古长夜，漫漫长路……”
　　“就是现在，吃下黄中李！！”
　　楚也毫不犹豫的将事先准备好的黄中李扔进嘴里。
　　敖广那双龙目之中突然迸发的黝黑深邃，就宛若蕴藏着无限奥秘浩瀚的天道轮回，这一刻，楚也只感到一阵天旋地转袭来，神力汹涌，霎时间就像一点火星引爆的超级炸药，将她整个人沉浸其中。
　　一片黑暗，朦朦胧胧，模模糊糊，不知何处，不知何时，亦不知道过了多久，或许只是一瞬，又或许，已过了千万年的漫长。
　　黑暗之中，唯有弧度，如影随形。
　　直到不知又过了多久，一道光亮在黑暗之中蓦然亮起，楚也还来不及兴奋，接着，是第二道，第三道……
　　无数道，数不清。
　　无数的符文出现在眼前，奇异晦涩至极，看不懂，摸不到，靠近不了，从未见过，也无法理解。
　　但，那道道光亮之中，却是透露着种种玄妙至极的意味，让人陶醉不想离开，甚至沦陷其中。
　　可楚也很快就清醒了过来。
　　即便什么都不知道，她也知道，这不是自己想要的。
　　镜中花，水中月，眼中所清晰看见的，也不一定都是真的。
　　遵循内心深处的意愿，楚也毫不犹豫的转身离开，继续前行，有无尽的奥秘，无数符文光点闪烁流逝，但她都不为所动。
　　因为楚也知道，这些并没有对她有任何吸引力，于是她就只能一路走，一路探寻。
　　最后楚也都不知道自己走了多久，看了多少，也流逝了多少，她已经没时间思考其他，就只能凭着坚定的信念继续向前走。
　　走到最后，走的连楚也都对自己产生了怀疑，莫非，真的是她没有这种天分吗？
　　不。
　　脑海中刚一涌现出这个颓败的念头来，就立马被反应过来的楚也抛之脑后，还没有到最后，还没有到最糟糕的地步，她在这里颓废什么？！
　　更何况，就算她当真领悟不了，她还有上古封妖塔，她还有金手指不是吗，未必不能成为强者，未必不能主宰自己的命运。
　　不管是人族，还是妖魔。
　　不管是十万年前，还是现在。
　　都是，不一样的。
　　忽然，像是察觉到了什么，楚也猛然精神一振，瞪大了眼睛去看，只见黑暗的前方，一抹金色的光点瞬息放大。
　　明明和其他光点没什么不同，但这一刻，楚也却偏偏感觉到了从心底，从四肢百骸，从意识里涌现出来的亲切感。
　　这莫非就是……
　　楚也蓦然一喜，连忙过去，一头毫不犹豫的冲进了那道金光之中。
　　没有火光摇拽，没有雷电轰鸣，也没有水浪咆哮什么的，出现在楚也面前的，是力量！
　　无穷无尽的力量，支撑天地的力量，以及……开天辟地的力量。
　　那是一种明明近在眼前，却很难用任何词汇来形容的力量。
　　楚也一惊之后，继而狂喜，这是，力量法则吗？！
　　敖广所说过的，“天地十法”之一。
　　哈哈哈，她就知道她是天才。
　　楚也乐不可支，金光敛起，传入体内，但就在这是，似乎又察觉到什么，喜色遍布的脸却是蓦然一变，忽然出手向着左边伸去，下一刻，淡淡的白光被她握在了掌心……


第125章 出海
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“……”
　　噼里啪啦！！
　　电闪雷鸣, 轰隆作响，电蛇狂舞，弥漫了这一方天地。
　　这一刻，这座深藏于海底足有十万年的东海龙宫也似乎因着这涛涛雷劫终于露出了它久违的面容。
　　道道天劫之雷酝酿以久, 轰然砸下, 天地所生成的命数劫雷, 即便是无尽海域也无法阻拦。
　　“轰！”
　　“轰轰——”
　　一道金光闪射而来, 直径窜进了那轰隆作响的雷电翻涌之中, 将那道展翅高飞的蓝色轮廓身边，两道两个略小上一些的蓝芒圆形抱走，然后毫不犹豫的闪射而出。
　　正是匆匆赶到的楚也。
　　这处偌大的龙宫前殿都已被道道劫雷轰成了雷电海洋, 虽然以楚也现在的修为根本不怕，但被电上一下, 那酥麻麻的感觉说真的, 也让她非常不舒适就是了。
　　所以楚也毫不犹豫地就退回了龙宫大门的后面，远离了这处前殿。
　　以她如今的修为境界, 虽然距离是远了，但还是能够看到正在渡劫的小青。
　　不过话说回来, 三三天劫的九道劫雷，一共劈下来几道了？！
　　楚也没记住, 不过算了。
　　虽然没想到小青会在这个时候渡劫, 应该是吃了神灵之晶的缘故吧, 但, 渡也就渡了，没什么大不了的, 就算最后以小青自身的能力当真还差上一些，楚也起码也能保住小青的命。
　　所以无所谓了。
　　“不过, 真幸运呢，你们两个小家伙……”
　　小青，猴大，猴二，三妖灵都吃了神灵之晶，但小青之前便是九级八阶妖灵之境，再配上神灵之晶的神力，此番渡劫其实楚也并没感到太多的意外。
　　不过猴大猴二之前也就只是二级妖灵而已，即便是神灵之晶效果逆天，也不可能直接让它们完成登王，晋升王境。
　　否则那以后谁都干脆不用修炼了，干脆都吃神灵之晶去得了。
　　不过或许也是因为这些神灵之晶都是水属性的缘故吧，毕竟东海水族都是海里的种类，而两只猴子都是金属，虽然金属和水属不涉及到属性相克，但不是相同属性，恐怕效果还是要差上一点的。
　　不过话又说回来了，这些神灵之晶也应该是相当珍贵的吧？
　　楚也能想到这一点，但其实到底珍贵到了什么程度，那她没接触过，也就自然没这意识了。
　　不过想来也是极为难得的，她还是都好生收着，不要随便显露人前的好。
　　思绪落下，感受到怀里如今被神力包裹住的猴大和猴二生命征象还依然完好，并没有在落下的天雷中被炸的粉碎或是又什么问题。
　　楚也终于稍稍松了口气。
　　但转念一想，那么近的距离下还一点事都没有，只怕小青也在保护它们吧。
　　“真是好运啊，你们两个小家伙。”
　　担心小青的登王雷劫，楚也的目光还是忍不住带上了几分期待和忐忑。
　　“塔灵，你说小青到底会进化成什么？所谓凤育九雏，九选一，我倒是想让小青进化成招风神鸟，但这概率也还是低了点吧……”
　　抱着还未醒来的猴大猴二远离，楚也干脆盘膝坐下，反正这里也没有其他人了，敖广彻底消散之后，崔钰和孟婆就回到生死薄之中继续休养去了。
　　楚也没打扰他们，而是在神识中叫着塔灵，但她都话音落下半晌了，还一点回应也没有。
　　察觉到这一点，楚也眉头皱了起来，可不管她怎么叫，都真的……一点回应没有？！
　　终于，楚也的脸色彻底变了。
　　是塔灵出事了？
　　脑海中，上古封妖塔的运转还在继续，可塔灵……
　　望了眼面前还在受着雷劫的小青，楚也到底是不放心，干脆微闭上眼，将意识沉入上古封妖塔之中。
　　其实说起来，自从塔灵出现之后，楚也已经没怎么进来了，毕竟还有塔灵在，她要什么说一声就行了，但这次……
　　第一层，各种凌乱的堆放着她之前收集而来晶石和天材地宝们，一看就没管过，各种像垃圾。
　　第二层就像样多了，被塔灵整理的很规整，一处放着神灵之晶，一处放着那些还有些生命征象，没有彻底泯灭的东海水族妖灵蛋。
　　而上古封妖塔的第三层，也是现在楚也开启的最高层，因为天地灵光极为浓郁的关系，现在也是塔灵的大本营，被塔灵特别开辟出来放置那些极为罕见的天材地宝等，比如在东海龙宫宝库里找到的灵宝们，还有之前找到的九曲仙草。
　　但不管楚也在这三层里怎么找，都没有丝毫塔灵的踪迹，就像……它根本不存在一般，但这怎么可能？！
　　是出了什么事？
　　意识退出上古封妖塔，楚也猛地睁开眼，脸色带了几分难看下来，心里沉吟着。
　　好像，从她魔力爆发恢复意识之后就没有在听见过塔灵的声音了，莫非……
　　猛然灵光一闪，楚也想到了一种可能性。
　　莫非她能在魔力爆发之中恢复意识，是塔灵做的？！
　　这种可能性很大。
　　楚也沉吟着，应是塔灵不知做了什么而压制住了她的魔力爆发，这样也就解释了为何之前还恨不得将她碎尸万段的敖广会放过她？
　　又这般好心的帮她？
　　还将龙太子的龙蛋交给她？
　　甚至，为何会说出了“昊天塔”这三个字。
　　要说没什么能改变他想法的理由，楚也都不信。
　　但如果“上古封妖塔”真的就是那位昊天上帝的“昊天塔”，那么，它又为何会在游戏之中跟着她一并穿越？
　　塔灵的真正身份到底是什么？
　　还有，原主的真正身份——
　　总感觉她的身世，好像并非完全如崔钰孟婆所言，她是楚长禾和左子卿的女儿，是一次意外的妖魔转生。
　　不，还有一种可能就是，这些都是真的，但区别只是，她所转生的妖魔真身——
　　啊，感觉好乱！
　　楚也揉了揉眉心，只觉得自己想的脑壳疼，最后彻底无可奈何的叹息。
　　如果这么考虑，塔灵为了救她而耗费了力量，或是因为某种原因陷入沉睡的话，这事也是有可能发生。
　　不过对于现在的楚也而言，她也就只能这么想了，因为其他的，她都不知道。
　　不过想想上古封妖塔的运转依然存在，那就说明这个可能性还是相当高的。
　　念及至此，楚也苦笑着摇了摇头。
　　比起昊天塔这个名字，她还是习惯叫上古封妖塔了，而且，这还不一定呢？
　　也许敖广认错了也说不定，虽然这个几率很低吧。
　　“轰！！”
　　前殿之中，又是一道酝酿了很久的三三劫雷轰隆隆的直劈下来，楚也强迫自己转移话题，不过她也真的很奇怪就是了。
　　毕竟隔着这么大片的海水，这劫雷还能准确无误的劈到小青？
　　“轰！”
　　噼里啪啦！！
　　“……”
　　到了第九道劫雷的时候，足足酝酿了快半个时辰才劈下，随着雷鸣刺耳之声，随之响起的是小青神力内敛，展翅长鸣的尖锐音调。
　　“啁啾！”
　　就在这一刻，包裹着小青的蓝芒也在逐渐散尽，而与此同时，小青的模样也在遽然发生改变。
　　不管是气息，还是外形。
　　“要进化了！！”
　　楚也紧张的蹦起来，眼睛死死的盯着小青。
　　只见那原本的青色鸟身之上逐渐生出了红色的纹路，鸟头也发生了改变，变得更加锐利，开合间，能够看到尖锐的牙齿，而原本的青色尾巴也逐渐演变成了八尾。
　　虽然三三天劫已经结束，但雷电还未彻底散去，雷鸣电闪之间，随着小青的尖锐长鸣，大风招至，狂风呼啸，凭空而起，吹的这处龙宫前殿都在狂风之中似乎瑟瑟发抖了一般。
　　这是楚也曾经见过的模样。
　　招风神鸟？
　　居然真的是招风神鸟？！
　　楚也一瞬间都懵了，真的，这一刻，她已经都分不清自己此时的心理是庆幸多一点，喜悦多一点，还是释然多一点了。
　　小青进化成招风神鸟是她所期望的，但，就算小青进化成别的九雏，楚也也同样不会失望。
　　毕竟那是上辈子，到底不是现在。
　　有些事不能回头，也是无法回头的。
　　半个时辰之后，劫雷终于彻底散去，小青迎风飞舞，展开双翅飞过来，绕着楚也就飞，兴奋的嗷嗷叫。
　　“主人主人，我登王了，我完成登王了，我已经是王境了……”
　　那欢呼雀跃着的模样让楚也哑然失笑，只觉得连心里郁闷的自己都一并跟着开心起来。
　　“啊，太好了，恭喜你小青——”
　　……
　　“我胡，不，我楚汉三回来了啊啊啊——”
　　东海海域，无尽海域靠近东域的一边，蔚蓝的颜色犹如一块美丽的蓝宝石，晶莹剔透，心旷神怡。
　　当然，对于此时的楚也而言，她看什么都开心，哪怕对象是这片大陆禁地之一的无尽海域。
　　“我楚汉三回来了啊啊啊——”
　　“我小青大爷也出来了啊啊啊——”
　　楚也展开背后的金色之翼，悬空而立在海面上，开心的狼嚎，波涛滚滚，回声嘹亮。
　　小青不明白楚汉三是什么意思，但眼见自家主人这么兴奋，它也跟着一起嚎。
　　不过话说回来，能不兴奋吗，虽然此番在东海之下收获满满，但在水底下连阳光都照射不到，虽然也有化形后的小青能陪她聊天，但那也不代表楚也愿意待在哪个地方不是。
　　更何况，她还要去南域找云妃呢？
　　也不知道现在过多久了，离她和云妃的一月之期到没到？
　　她已经迫不及待的想要去找云妃了。
　　毕竟如今的她也真的是能称得上脱胎换骨这四个字了。
　　一枚黄中李，一步大罗天。
　　再加上敖广的神魂之力，如今的楚也在境界上已经完全达到了大罗之境，按照崔钰和孟婆的说法，十万年前的大罗之境，所对应着的，就是如今的帝境。
　　她，真的是一步登天了！
　　而且要知道，她可是还领悟了法则之力的帝境，和没领悟的帝境那可就真是天与地的差别了。
　　换句话这么说吧，领悟了法则之力，楚也觉得自己一打三。
　　而且她可还是领悟了两种，虽然还未完全掌握吧，但等她完全掌握了之后，那怕是只施展一种，楚也都有信心一打七。
　　不在话下。
　　握了握拳，楚也眼底兴奋，力量，这变强的感觉果然很棒！
　　抬头看着蔚蓝无云的天空，有潮湿的海风迎面而来，楚也深深的吸了一口气。
　　“小青，走了，我们去南域找云妃”
　　“啁啾！找云妃……”
　　小青立马响应号召，但这话还没说完，楚也的眼睛就瞪了过来，小青疑惑了半晌，晃着鸟头马上反应了过来。
　　“主人，那我应该叫什么？”
　　楚也叉着腰，理直气壮；“我是你主人，那我的老婆你应该叫什么？自己想？”
　　小青想了想；“小主人？”
　　“……”楚也。
　　看着自家主人黑脸，小青绞尽脑汁；“那，女主人？”
　　“……”楚也。
　　看来虽然化形是化形了，但……
　　这脑回路果然还是一言难尽啊，楚也无奈的道；“记住，我老婆，你，嗯，你就干脆叫嫂子好了。”
　　“啁啾！去南域找嫂子……”
　　小青机智的一比，马上改口，楚也听的哈哈大笑，心情甚好。
　　于是，一人一妖灵打定主意之后就要飞往南域，但问题是吧。
　　“小青，南域在哪个方向？”
　　“主人，我们该去哪边？”
　　一人一妖灵大眼瞪小眼看了半晌，在转头看看一望无尽的海面，机智果断的……
　　“问路吧。”
　　“好嘞，主人。”
　　本来还想找个王境妖灵之类的问路，毕竟这片海面上看起来的确没什么人影的存在，但就是吧，计划是计划，变化是变化，而变化的存在就是为了改变计划的。
　　就比如一人一妖灵斩杀了七八只王境三阶可进化型妖灵虎背金鱼之后救下的，呃！一群“熟人”的时候……
　　“什么玩意，说一遍，你再说一遍，封妖之路三个月前就结束了？”
　　“云妃找我找了两个月，连封妖之路都没参加，最后心力交瘁昏迷过去被白鹭那女人强行带回了南域——”
　　三个月前结束，再加上还没开始之前的一个月，也就是说，她足足在东海龙宫之中待了四个月的时间吗？
　　还有云妃……
　　看着面前浑身是血的凌迟老头，楚也整个人都傻了。
　　“那她……”
　　“放心，虽然还很虚弱，但我们出发的时候，云宫主她已经醒了。”
　　看着面前虽然衣衫褴褛，狼狈不堪，但却展开金色灵翼，浑身气息浩瀚如海，深不可测，自有一股威严的少女，路遥，夏侯，宁愿等人恍然回神后，纷纷露出苦笑。
　　四个月。
　　果然，天才的世界是普通人无法想象的。
　　听到云妃安然无事的醒来，楚也总算松了口气，然后她就更加迫切的想要前往南域了。
　　向众人问清楚了前往南域的方向后，楚也告辞离开。
　　灵翼一展，咫尺天涯。


第126章 意外
　　晴空万里, 碧海蓝天。
　　一抹金光耀眼迸发，从那被白雾笼罩的无尽海域深处堂而皇之的闪射而出，亮瞎了正在南海海岸附近历练，御灵师们的眼。
　　毫不犹豫, 毫无顾忌, 意气风发。
　　而力量, 就是楚也的底气。
　　小青乖巧的趴在楚也头顶, 完全由楚也带着它而行, 不过也没办法，它虽然渡劫成功，晋升王境, 即便招风神鸟是风的化身，本身便尤其擅长速度, 但真正说起来, 王境和帝境还是有根本性差距的。
　　要是放在原本的计划里，她们是决定要一路打到南域去的, 可以实战，也能巩固根基, 熟悉本就属于自己的力量，但前提条件是, 这是在时间完全够用的情况下。
　　可现在的情况是不够用吗？
　　不是, 是压根就没时间。
　　楚也着急赶路, 着急去南宁城找云妃, 于是也就演变成了如今的这个局面。
　　堂而皇之的金光闪耀夺目，毫无顾忌, 浩瀚如海的帝境威压虽然并没有全部释放出去，但依然镇压了这一片海域的妖灵们。
　　当然, 楚也是不会知道，她这一路而过到底镇压了多少王境妖灵不敢妄动，结果被先行反应过来的御灵师们“结果”了的。
　　“这股威压，莫非是王境后期？！”
　　“这人到底是谁？太强了！”
　　“但这个方向，应该是东域吧？怎么，这强者是从东域来的不成？”
　　“胡说八道，东域那种堕落之地怎么可能会诞生这般强者，只怕是路过而已，能够一人横穿无尽海域，果然厉害！”
　　“……”
　　“这位怕不是也为了那“上古秘境”而来？！”
　　“只怕正是如此！”
　　“这等强者都来了，只怕我等去了也得不到什么吧？哎！”
　　“李兄此言差矣，我也不需要得到什么，只要一块神灵之晶助我破境便好……”
　　“正是正是。”
　　“……”
　　对于海岸附近御灵师们的赞叹和烦恼，楚也都是选择性的听见了而已，当然，脑袋放空的听见也是听见了不是。
　　虽然她没记住什么吧。
　　但，上古秘境，出现了？！
　　楚也挑挑眉，倒是有了点诧异。
　　这名字听起来就高大上，该不会就像上辈子小说里的那样有宝贝，有传承什么的吧？
　　其实老实说，楚也是有兴趣去看看的，不过现在还是算了，她还是麻溜去找云妃要紧。
　　打定主意，楚也也没浪费时间去打听什么上古秘境，金光一闪，咫尺天涯，眨眼消失在天边，直奔海阳城而去。
　　到了海阳城，楚也找了个客栈，洗漱，换了身新的衣衫，又备了几套，买了点干粮，然后最最重要的是买了份地图。
　　嘛！
　　不管怎么说，楚也不认得路吗？没有地图，她大概东南西北都找不到。
　　至于用什么付钱，开玩笑，她现在可是巨富，巨有钱的那种。
　　或许是因着地域之故，在东域，日常交易还是以金币为主，晶石交易只在重要场合使用，但在其他三域，金币是什么，不知道就完了？
　　晶石，才是除去东域之外，其他四大地域的通用货币。
　　所以就楚也现在，她别的不多，天材地宝，指定的，买点东西还不是小意思，洒洒水了。
　　买了地图，楚也也不停留，趁着黄昏夜色即将到来之际直接出了城门。
　　用了足足两日的时间，来到了大城，明泽城。
　　除了中域是世家门派林立，在东南西北其他四域都是由帝国主掌，但其实说是帝国，更准确来说，这所谓的帝国也只是强大的世家门派而已。
　　南域的地陆面积虽然不及东域，但差是差不了太多的，而在整个地陆之中，又是王城“南宁城”为中心，其他诸多城镇村落皆是以此为主。
　　所以楚也想要去南宁城，只要她一直朝着南域地陆的中心走就可以了，顶多是因着方向不同而路过的城镇不同罢了。
　　介于她是以海阳城为基点，所以旅途则是会经过两个大城，三个小城，两个镇子，村落就不计其数了，这般一换算起来的话，还真是远啊。
　　她买地图的时候曾经问过，老板告诉她，王境之下的御灵师即便不眠不休的赶路，也要最少用上四五月有余，而王境强者赶路，起码也要用上两三月余。
　　至于楚也，她自然越快越好。
　　大城，明泽城。
　　小城，无为城。
　　小城，的卢城。
　　当然还有其他的诸多村镇，但都叫什么名字这楚也可就记不清了，不过说起来，她是没事闲着吗记这些东西。
　　可即便身为帝境，拥有咫尺天涯在身的楚也，全速赶路下等她急匆匆赶到最后一座大城，丰泽城的时候，也已经是半月之久了。
　　而过了丰泽城，就是南宁城了。
　　匆匆忙忙，楚也趁着夜色进城。
　　亥时，夜半。
　　身为南域为数不多的顶级大城之一，即便夜色已深，街道上行人亦是不再少数，人来人往，妖灵低鸣，买卖吆喝，茶楼酒家，亦是灯火通明的繁华。
　　是和东域不一样的一幕。
　　即便早就清楚，但楚也还是要吐槽，这南域的确各方面都比东域强的多。
　　按了按头上爪子拽着她头皮四处张望的小青，楚也抬手打了个哈欠，左右望望，随便找了处客栈进去，要了间上房。
　　虽然夜深，但客栈之中依然人来人往，喝酒的，聊天的，热热闹闹。
　　楚也瞄了一眼大厅里的热闹场景，人很多，修为起码一半都是王境，这若是放在东域，还真的是想都不敢想的场景。
　　但楚也没管那么多，鼻尖里尽是食物的香气四溢，不仅鼻尖微动。
　　好香……
　　小青在头上低低的叫；“主人，我饿了。”
　　楚也点了点头，打算等下洗漱一番就下来吃些东西吧，最近匆匆的赶路，吃的不是干粮就是干粮，她也十分想念酒肉的味道了。
　　店小二大概二十多岁左右，长的和和气气，应该是个好脾气的，也是有六级修为在身，他在前面引路，似乎对小青能够开口说话颇为意外，但楚也能够看的出来，他也真的只是意外，又外加羡慕而已，其他的就什么都没有了。
　　楚也别开眼，还是忍不住吐槽，果然不亏是南域，真的，六级御灵师在当店小二？！
　　奥次，是她孤陋寡闻了。
　　一路跟着那店小二到了后院，院落之中，一颗参天大树笔直朝天，格外引人注目，一旦踏进这后院，一定第一眼就是它。
　　但似乎察觉到了什么，楚也目光带了些诧异，小青也察觉到了；“主人，这树已经开了灵智……”
　　“嗯。”
　　楚也淡淡的点头，她也早就发现了，换句话来说，意思就是这树已经开了灵智，已经成为了“妖灵”，而且王境一阶，说真的，修为还真不低？
　　但就，就成一颗吉祥树了？！
　　楚也简直就无语。
　　似乎是察觉到了楚也的异样目光，那店小二十分和气的笑着解释；“这黄纹火树已经有快百年的历史了，我们的这座“黄火客栈”也是依着它而建立的……”
　　楚也一脸镇定的点头。
　　原来这家客栈是叫黄火客栈来着啊，她就只是随便进，之前还真没注意过这个，不过算了，这也无所谓。
　　比起这个而言，楚也更稀奇的，还是南域的“灵”，看来是有的追求力量和境界成为妖灵，而有的，原来是喜欢当棵吉祥物的吗？！
　　挑挑眉眼，楚也哑然失笑。
　　跟着店小二进了房，洗漱一番之后，楚也换了一身衣服带着小青出去吃饭。
　　此时亥时过半，但客栈大厅里的喧闹却并未消散一点，虽然很吵杂，但听在耳中，却也带着说不出的热闹。
　　楚也点了些饭菜，一边吃着，一边好奇的听着周遭吵杂的议论声，显然很多人所讨论的话题基本上都是一个。
　　上古秘境——
　　最后听了半天，重要的事，楚也也只听到了一点。
　　“原来这处上古秘境是在南宁城附近出现的吗？”
　　不过说起来这上古秘境也不知道和东海龙宫之类的有没有关系，毕竟说什么上古，怎么着也是指很久远的从前吧。
　　“这位姑娘，实在抱歉，小店已经没有位置了，不知道能否一起……”
　　之前带楚也去后院的那个店小二犹豫着过来，涨红着脸不好意思的说着，楚也回过神来，歪头看了他一眼，再看看不远处门口的三个少年，最后又将目光重新放到眼前这个满脸局促的青年身上。
　　脸皮挺薄的吗，这样可不行啊。
　　楚也拄着下巴，心里吐槽了一句，不就是拼桌吗，拼呗，反正她挺无所谓的，毕竟她也马上就要吃完回去了。
　　见楚也答应了下来，那店小二原本局促的目光瞬间亮了起来，弯腰道谢，然后退开，很快将那三个少年带了过来。
　　这四方桌子挺大，楚也带着小青坐在一边，剩下三面正好被那三个少年坐了下去。
　　楚也抬头打量了一下这三个少年，其中有两个看起来和她差不多大的年纪。
　　一个一身红衣，神色沉稳的俊朗少年，一个一身白衣的憨厚少年，而最后一个，比前两位的年纪要更小上一些，看起来也就只有十三四岁左右，眉心一点朱砂，比楚也还稚嫩的脸上带着婴儿肥，模样不错，看起来乖乖巧巧的，什么俊朗都是以后，而现在如果要用一个词来形容的话，那就是，可爱，正太？！
　　楚也歪了歪头，就连自己也被忽然冒出的想法惊了一下。
　　不过比起相貌而言，让楚也更惊讶的，还是这三位少年的修为，如果她没感应错的话，那红衣少年是王境三阶，白衣的憨厚少年是王境二阶，而那十三四岁的小正太修为也是王境二阶。
　　依着他们如今的年纪而言，这修为的确极为出众，毕竟此时这大厅里的人不少都是王境，但年纪大多数都已是中年，你就说楚也能不惊讶吗。
　　不过惊讶归惊讶，也就仅此而已了，毕竟他们并不认识，也不需要认识。
　　放下筷子擦了擦嘴，楚也转头去看趴在桌子上还在啃肉的小青。
　　那三个少年纷纷落座之后，还是那一脸憨厚的白衣少年率先朝着楚也开口；“实在抱歉，这位姑娘……”
　　说话倒是挺客气的，楚也拄着下巴从小青身上收回目光，淡淡的点了点头。
　　反正她还是那句话，无所谓了。
　　明明是一个绝色明朗的少女，但眼见此时的楚也神色冷淡，明显不想多话，三个少年对视一眼后，倒是也没再继续开口。
　　待三人所点的东西陆续上桌之后，小青也将面前的肉块正好吃完，楚也按了按小青的脑袋，正要带着它离开。
　　忽然，敞开的窗外，已是深夜的天际之上，一点红光轰然炸开，伴着急促的浑厚嗡鸣，楚也能察觉到之前窗外还嘈杂声起的大街之上，一瞬间都安静沉寂了下来。
　　“……”楚也。
　　什么情况？！
　　这个念头才刚刚升起，眼角余光就见坐在对面的三个少年脸色都沉了下来，甚至不仅仅包括他们三个，而是在这座大厅之中原本还在喝酒聊天着的御灵师们也都在这一刻脸色沉了下来。
　　接着，呼啦啦基本全站了起来。
　　“……？？”楚也。
　　谁能告诉她，这是忽然间出什么事情了？！


第127章 黑庭
　　“是城主府的天鼓战号。”
　　“红色, 是黑庭的人出现了。”
　　“么的，那帮畜生竟然还敢出来，看老子我这次非打断他们的狗腿，敲碎他们的狗头不可。”
　　“……”
　　“别说了, 快去城门！”
　　“张兄, 等等我。”
　　“我也去, 金鹰, 走了……”
　　“掌柜的, 烦劳等下在帮我等重做一桌。”
　　“……”
　　一帮人的脸色都不好看，更有甚者，已经满是怒容骂骂咧咧出来了。
　　楚也一脑袋的问号, 但问题是，她完全不知道这帮人激动愤怒的点在哪里。
　　红色和黑庭指的是什么？
　　如果是红色指的是方才那枚信号弹的颜色, 那黑庭所指的, 就是某个组织什么的嘛？！
　　但这到底是个怎么样的组织？能让这么多人都群雄激奋起来了，一个个恨不得除之而后快。
　　而且, 楚也很清楚，这大厅之中的人实际上都并非一伙, 能同时让这么多伙的人都这么愤怒起来，想必, 这叫“黑庭”的组织, 是该有多天怒人怨啊。
　　楚也心里吐槽, 但其实多少也来了点兴趣。
　　眼见大厅内的御灵师们几乎大半都纷纷拿起灵兵, 带着妖灵就要往出走，一边走, 一边即便面上愤怒了也没忘记付钱，只见一颗颗黄晶扔在了桌子上, 连在一起，发出了噼里啪啦的清脆声潮，映着摇拽不定的朱红灯火，散发出一阵朦胧的光泽。
　　但那中年掌柜的似乎也是知晓发生了何事快步走来，却是一个没收，只是高声道；“饭菜我们会重做，等着诸位凯旋而归，只是烦劳诸位，一定要小心行事，注意安全。”
　　几个店小二也都纷纷走了过来，站在那掌柜的身边，脸上一个个布满了担忧和郑重，其中就包括了之前那个和楚也说话的青年店小二。
　　楚也诧异的轻“咦”了一声。
　　对此番模样到底是有诸多不解，正想开口，第二枚红色信号弹在空中爆开，发出一阵更加急促的嗡鼓长鸣，见状，那大厅之中的人潮接连匆匆向外走去，汇合进了大街上的人潮之中。
　　眼见对面坐着的三个少年也继而都站了起来，楚也好奇的开口；“不好意思，能否告知一声都发生什么了吗？”
　　一瞬间，不仅是那三个少年愣住了，便连着大厅里还没彻底走出去的剩余御灵师，以及那掌柜的和几个店小二都愣住了。
　　然后纷纷以诧异，颇为怀疑的目光上下打量着楚也。
　　“……”楚也。
　　咋滴，她不知道有这么奇怪的吗？！
　　诧异就算了，这怀疑是个什么鬼，至于像看犯人似的打量她吗？
　　楚也简直就无语。
　　最后还是那憨厚的白衣少年挠了挠头，疑惑的开口道；“姑娘不知道黑庭吗？”
　　“……”楚也。
　　她知道还问个屁，简直废话。
　　似乎也知道自己问的这话有毛病，白衣少年黝黑方正的脸上不禁一红，倒是那红衣的俊朗少年上前一步，沉吟着开口；“姑娘不知来自于何处？可是来自于，东域？！”
　　楚也点了点在飞回来，在她肩膀上扑腾着翅膀的小青，微微颔首，见状，众人倒是纷纷了然，然后该走走，该送送，继而各干各的。
　　她瞬间满头黑线。
　　咋滴，这是多看不起东域，认为东域的人是有多孤陋寡闻啊，一听说她来自于东域，怎么都这表情。
　　不过虽然这般吐槽，但实际上楚也也知道，东域，呃！在某种程度上而言，还真的挺孤陋寡闻的。
　　不过……
　　“黑庭是什么？”
　　那红衣的俊朗少年抬头望了望窗外的人潮，开口道；“此事述说起来颇为麻烦，而此时事态紧急且危险，这位姑娘，若是不知还请不要插手的好，在这里休息，我等回来之后再和姑娘好生解释，如今时候紧急，我们就先行告辞了。”
　　说着便拱了拱手，转身离开，白衣少年憨憨的笑，说了声“告辞”也跟了上去，倒是那朱砂小正太撇了一眼楚也，望着她那非但不害怕，反而还兴致勃勃的样，顿了顿，停下跟上去的脚步，回头道；“你还是不要感兴趣的好，好好呆着，不要离开客栈。”
　　那拽拽的样，说着和小高冷外表明显不相符的话，楚也错愕的怔了一下，哑然失笑。
　　“主人，你放开我……”
　　小青被楚也按着脑袋按的直叫唤，但楚也眼底带笑，撇了它一眼，转头望向窗外离开的三人，唇角勾起。
　　“啊呀，被一个奶声奶气的小家伙小瞧（关心）了啊。”
　　但也不知道为啥，楚也就是觉得这面色小高冷的小正太就……嗯，还挺亲切的。
　　嗯，她，楚也，性别女，爱好女，除此之外应该没什么奇怪癖好吧。
　　抓着小青扑腾的身子稳住，楚也完全无视了它使劲挣扎的小抗议，跟着扔下一块黄晶也抬脚跟了上去。
　　青年店小二见状连忙拦住她；“姑娘姑娘，这，你就别去了？”
　　楚也歪着头；“嗯？”
　　“黑庭的人各个都是心狠手辣，不择手段的黑暗御灵师，你的修为还不到王境，去了也是白白送死。”
　　不到王境？！
　　楚也无语，虽然她是遮掩了一下自己的修为，但也不至于在别人看来就这么一无是处吧。
　　“那个，姑娘你就……”
　　叹息一声，微闭上左眼，楚也眉头一挑，随即舌尖轻抵牙齿，轻笑；“放心，我有分寸。”
　　那店小二犹豫了一下，还是开口劝，当然，这次也不仅仅是他，还有剩余下的几人，虽然楚也的确知道这帮人是在关心她，可……
　　小青扑扇着翅膀又飞起来，绕着楚也头顶盘旋而行，王境妖力毫无顾忌的透体而出，瞬间震慑了一大票的人，而那道正一步步向外而出的身影，略微单薄瘦弱，明明还有着稍显稚嫩的外表，但身上的气息却是在一步一点的变强。
　　一阶一阶，逐渐雄厚。
　　王境一阶。
　　王境二阶。
　　王境三阶……
　　最后一脚踏出客栈的门时，身上的气息升腾之间，竟是模糊了周遭空间，落在目瞪口呆的店小二，以及掌柜的几人眼中，似乎有一道无形的波浪自那道身影为中心扩散周遭，转瞬即逝。
　　这是……
　　虽然楚也并未全力，虽然他们并不知晓这到底是个什么境界，但他们唯一知道的，便是面前的这少女……绝非等闲。
　　待那道身影彻底消失在视野中时，过了半晌之后，那店小二等人才恍然回神。
　　“这等气息，我在城主身上都没感到过这般压抑，这，她真的是来自于东域吗？”
　　然而这个问题，却半晌没有人回答。
　　因为答案，同样没人知道。
　　……
　　子时过半。
　　大街上依然汇集不少人，但此时的情况倒是和之前的热闹繁盛完全不同。
　　此时的这帮子人，个个手持灵兵，带着妖灵，脸色不一定多愤怒，但绝不好看就是了。
　　砰！
　　第三枚信号弹在天空之上遽然炸响。
　　见此情景，那些原本就面色严肃的御灵师们都纷纷住口，朝着一个方向快步而去，楚也歪了歪头，跟在人潮的后面。
　　这个方向，是城门吧？！
　　这是要出城？！
　　是城外出了事，还是其他什么原因？
　　虽然心里很疑惑，但楚也也没在多问，很快随着人潮一并来到了城门前。
　　直到此时，楚也才赫然发现就在这短短的时间之内，这处城门口就已经乌泱泱的聚集了少说也有二百人左右的队伍，个个都是王境之上的修为。
　　好家伙，来之前云妃还告诉她，王境在南域也是颇为少见的，但云妃没告诉她，这个“颇为少见”的数量也不少啊。
　　当然，若是相对于这城中上百万的人口而言，这数量也的确是百里挑一的那种，如今都聚集在一起，这种状况看起来也真挺上头的。
　　周围的人群还在议论纷纷，楚也听了听，听了半晌，各个话题的串联在一起，倒是将事情七七八八也捋了个大概。
　　简而言之，这个所谓的“黑庭”，也的确如她所料，是灵之大陆上的一个组织，而且还真是个天怒人怨的存在。
　　在灵之大陆上，因为有着妖魔的存在，御灵师们不管地域如何，实际整体上而言还是很团结一致的，也许妖魔在落后的东域而言是一个传说性的东西，但在其他四大地域而言，妖魔是近在眼前的。
　　当然，这个眼前并非是指“面前”。
　　妖魔，是必须要消灭的。
　　妖魔，是所有御灵师和人族的敌人。
　　也许十万年的“神灵之战”的确被掩盖进了历史岁月的尘埃之中不为人知，但三万三千年前的“逐妖之战”，却是深入人心。
　　为了防止妖魔屠世再次发生，所有人族御灵师们都必须要团结一致守卫灵之大陆，这是千万年下来代代传承的责任和义务，大部分的御灵师们还是会牢记这一点并且遵守的。
　　所以到达王境之后，其实很多御灵师们都会自觉前往天宫战场，加入十大战域，不仅仅是因着天宫战场也是神灵之地的缘故，这份面对妖魔的责任感也是首当其冲。
　　不面对妖魔的时候，你争我抢，杀伐决断，自是可以，但如果面对妖魔，哪怕你们是杀父仇人，都必须要团结一致，以斩杀妖魔为己任。
　　楚也听的咋舌不已，但其实说真的，她有些无法想象这个画面，可又想想如今她站在这里所见的场景，无法想象之中又带了些期待。
　　有光就有暗，有白就有黑，而所谓的“黑庭”就是这样的一个组织。
　　没有人知道他们的首领是谁？
　　也没有人知道他们的根据地在哪里？
　　甚至都没有人知道他们的成员到底都是什么身份？
　　他们的成员也都是御灵师，是“堕落的黑暗御灵师”，因为他们已经完全堕落为恶，不守护灵之大陆也就算了，反而一个个心狠手辣，无恶不作。
　　只有你想不到的，没有他们不敢做的。
　　二十年前，以北域“飞鹤城”一城之地为基，以一城数十万人族的血肉生命为阵眼，发动禁忌阵法“黑魔降临”，目的不明，但一城数十万人族百姓，尸骨无存。
　　三十年前，西域一级世家“张家”被灭门，全家嫡系旁系，共上百人被杀，连个妖灵都没逃出去，最后等发现的时候，都已经是十日之后的事情了。
　　五十年前……
　　五十八年前……
　　这些都是迄今为止记录在册的，还都是因着事件影响实在过大的缘故，而除了这些，还有不少没有记录在册的。
　　黑庭的御灵师们身份隐蔽，行踪成迷，行走在灵之大陆上也都是黑袍面具加身，使人无法知晓他们的真实身份。
　　兔子还有三个窝呢，而黑庭就更是据点无数。
　　找到了就覆灭一个，找到了就覆灭一个，但这都说不定还有多少个在，根本就无法做到将之全部消灭，于是千万年来，黑庭便流传了下来，如今依然在黑暗中活动，做着那些天怒人怨的事情。
　　让人愤怒憎恶的不亚于妖魔，但又一样的无可奈何。
　　而此番一事也是如此，在半年前，南域各个城镇都发生了十岁之下的孩童儿消失一事，之前是因着数量过少也都没有引起太多注目，后来等发觉到不对劲的时候已经晚了，在通报各个城镇之后，发现事发地原来不止一处，而失踪的童孩儿加起来也达到了二百左右的人数。
　　虽然这个人数比起城镇的基数来说实在不多，但要知道，这些可都是孩子啊。
　　但即便各个城镇积极寻找探查，可非但没找到黑庭的下落不说，反而失踪的数量还随着时间越来越多。
　　到现在，光是记录在册的，就已经足足有五百左右的数量了。
　　至少五百个不过十岁的孩童儿给那一帮丧心病狂的黑庭们掳走，下场是什么，简直不用想。
　　对这群孩子出手，你就说这帮御灵师们个个能不生气？！
　　光是听着这一档子事，楚也就觉得自己的怒火也起来了。
　　那是多畜生的人才能干出来的事？！
　　而这次集结起来的御灵师们，虽然城主府目前还没有人出来说到底何事，但如此大规模又急召集他们而来，甚至不惜敲响了“天雷鼓”，那就表示一定是有大事发生，而最近发生的大事，除了前段时间结束的封妖之路，也就只有这次的黑庭一事了。
　　说不得，这次就是找到这群畜生们的下落了。
　　剿灭黑庭不是小事，有人伤亡那自然在所难免，但即便如此，即便没有任何人的指挥，他们依然还是来了。
　　……
　　南域，南宁城。
　　城主府。
　　即便此时已是深夜，但这座偌大的城主府之中依然是人头攒动，灯火通明。
　　城主大殿之中。
　　数十人赫然在座。
　　如果楚也在这的话，别人她或许认不得，但她一定能够认出云妃，白鹭，以及，虞红鸳，白芷。
　　当然，不同于白芷是坐在第一排参与议事，其他三人，包括被虞红鸳拉着的云妃，都是站在后面听着的那伙。
　　本来以云妃的身份和地位，她是无法踏足其中的，但怎么说呢，虞红鸳和白鹭给力啊不是。
　　“关于孩童儿失踪一事……”
　　“……”
　　“……三个时辰前，已将查到的黑庭据点通报到了明泽城，田丰城，镇北城，此番围剿，将由三城集合王境统一围剿。”
　　半跪在大殿上的兵甲御灵师话闭，收起手中的通报，起身退到一边。
　　坐在大殿正中心的，是一男一女两人。
　　男子一身白衣，中年年纪，南宁城城主，一级世家郑家家主，郑飞。
　　女子一身青衣，虽然模样年华流逝岁月，但也足以看出她年轻时也必然是容颜不俗，当然，最为引人注目的还是她眉心之间。
　　一点朱红赫然夺目。
　　中域镇妖司，超级世家“左家”十七长老，左繁。
　　不过区区一个黑庭据点，规模还并不算很大，都是王境的修为，以三城之力合力围剿，这番安排已经足够了，那郑飞微微颔首，刚要开口说什么。
　　可忽然间，异变突生。
　　有破空之声在门外响起，下一刻，一身黑衣的青年兵甲脚下匆匆，迈步而入。
　　“城主，不好了，根据最新传来的消息，此地黑庭据点的人数超出我等想象，其中王境高阶亦是存在，三城，只怕拿不下……”


第128章 基地
　　夜深, 乌云飘荡，天际月朗星稀，偶尔有风吹过，带着稍有些凉的寒意。
　　站在人群之中, 一阵寒意吹过, 楚也习惯性的搓了搓胳膊, 并非是冷, 真的就只是习惯而已。
　　话说回来, 这人群聚集了这么多，陆陆续续的，应该也有三百了吧, 楚也没那闲心仔细查，但估摸着, 没有三百, 二百五应该是指定有的了。
　　就是这数实在不怎么好。
　　就像这夜一样，只怕等下是要有雨了。
　　楚也轻轻叹了口气, 目光在安静下来的人群之中转了圈，继而抬头去看那高高的城墙。
　　来了有一会儿的城主等三人此时正站在城墙上说话, 低沉凝重的嗓音在安静的一方天地之中响起。
　　“……”
　　“此番一战，由我明泽城, 田丰城, 还有镇北城, 三城实施围剿, 目的是尽可能多的救出被抓走的孩子们，绝不能放走一人。”
　　“根据情报, 此番黑庭据点，位于“罗北山”, 共有三处通道，由我三城各负责一处。”
　　“我明泽城，负责北方通道，以及统筹全局。”
　　“由于田丰城，镇北城只是小城，匆忙之间，无法聚集足够规模的王境强者参与围剿，所以需要我等兵分三路，分别派出一定的王境强者前往田丰城和镇北城进行战力支援。”
　　“根据南宁城传来的情报显示，此番据点，大概共有黑庭御灵师约六百左右，王境之上也有三百多的数量，虽然情报之中没有提及，但为了以防万一，不排除有王境七阶，八阶，九阶，甚至王境大圆满的高阶王境存在，大家此番行事，务必小心为上。”
　　低沉的嗓音落下尾声，环顾一圈之后，那白胡子城主叹息一声，复又开口道；“黑庭之人，多的是心狠手辣，诡计多端之辈，此番围剿，危险至极，大家一定多加注意，切不可掉以轻心，等诸位凯旋之后，我明泽城城主府，以及南宁城城主府，自有丰厚的报酬，以答谢各位鼎力相助。”
　　“多谢城主。”
　　城墙之下，顿时响起了一片齐声应答。
　　楚也眯了眯眼睛，原来这还是有偿行动啊。
　　不过想来也是，人家听你的命令聚集而来，虽说是为了大陆之事奔波，但到底是要玩命的，给一些报酬作为答谢也无可厚非。
　　因着事态紧急，那白胡子城主在大致将事情讲述一遍后便也住了口，摆摆手，身后站着的三人立即上前，从城墙之上一跃而下，站开一排。
　　当先一人，是一个背着狼牙棒的光头壮汉，身材高大，脸上布满了伤疤，修为是王境七阶。
　　“来五十个兄弟，跟我一起去支援田丰城。”
　　呼啦啦出去了一大票人。
　　那光头壮汉点了五十人之后，朝着那城墙之上的白胡子城主点了点头后，又转身向着这帮王境们拱了拱手，之后也不犹豫，立即带队离开，穿过城门，很快消失在了黑夜之中。
　　然后站出一步的，是一个身穿素衣的中年女子，楚也转头看去，认出这人的修为亦是王境七阶。
　　“来五十个人，咱们一起去支援镇北城。”
　　然后哗拉拉又站出一大票人，那中年女子点出五十人后，一众人也很快穿过城门，消失在黑夜之中。
　　最后剩下的，是个挺着大肚子的和尚，光头，个头不高，年纪看起来也不算太大，估计没超过三十，穿着一身土黄色的宽大袈裟，但即便这样那肚子也没盖住，笑起来没眼睛，活像个弥勒佛似的，带着一股子令人发笑的喜感。
　　当然，若是你能无视他的修为，那你就可以随便笑，若是不能，那你就忍着好了，忍不住，就干脆下地狱去后悔好了。
　　这和尚的修为比之前的两人要高上一些，是王境八阶，看起来就是这支队伍的领头人了。
　　一共二百多的队伍，分出去了一百人，如今也就只剩下一百五十人左右的数量，楚也微扬起脸环顾四周，她都不认得，认得的，也就只有那三个不远处人群里的三个少年了。
　　虽然这场临时任务事发匆忙，聚集而来的御灵师大多数都是路过此地，但也依然还是有明泽城的本地御灵师在，也自然是认得那和尚的。
　　“胡大师，咱们接下来该怎么做？”
　　“阿弥陀佛，咱们先行赶去罗北山，具体行动事项和尚我会在路上与大家言明，现在事态紧急，咱们这就马上出发。”
　　“是。”
　　众人当即点头，事不宜迟，跟在那年轻和尚身后，快速离开明泽城，消失在了黑暗之中。
　　楚也落在人群的后面，一边跟着大部分快速前进，一边暗自沉吟着，这路线，她倒是挺熟悉的。
　　来明泽城的时候，她就是走的这条路线，没想到现在去那什么“罗北山”的时候，居然也走的这条路，那是不是说明了她来明泽城的时候路过那罗北山。
　　不过楚也是记不得了。
　　那年轻和尚跑在队伍的最前方，一边跑一边说着进攻黑庭的布置，但实际上也没什么好布置的，毕竟里面到底什么情况谁也不知道。
　　而为了防止消息泄露，此番作战必须速战速决，三城约定，会在丑时从三条通道同时进攻。
　　简单将事情说完，剩下的就是抓紧时间赶路了，毕竟现在马上便要到丑时了。
　　他们没有多余的时间浪费。
　　赶路的途中，那三个少年也终于注意到了落在后面的楚也，不由得一个个愣了愣，然后降下速度，很快就落在了队伍的后面。
　　“姑娘，你怎么还是来了，这……”
　　那白衣的憨厚少年刚开口，就被红衣少年拉了一下，然后他也立马注意到了楚也身上的气息。
　　王境五阶……
　　比他们都高。
　　“……”三少年。
　　得，看走眼了，三人面面相觑，皆是能够看到各自眼底的震惊和不敢置信。
　　竟然修为比他们都高，年纪还比他们都小，这人，真的是来自于东域吗？简直就匪夷所思。
　　最后还是那沉稳的红衣少年先反应了过来，拱了拱手道；“是我等眼拙，还望姑娘不要计较。”
　　楚也摇了摇头，道了声；“无妨。”
　　她本来也不会计较什么，毕竟这三人的本意也是好心在劝阻她。
　　只是望着那三人，尤其是那一点朱砂的小正太，唇角微勾，唇边的小虎牙在偶尔的月光下闪亮亮；“对了，还未介绍，我叫楚也。”
　　楚也？！
　　居然是姓楚吗？
　　比起这个不太像是女孩子的名字而言，对于三个少年来说，让他们关注的点明显是楚也的姓氏。
　　不过也就仅此而已了。
　　“我叫杨不通。”白衣少年挠挠头，憨憨的笑。
　　“虞生途。”红衣的俊朗少年点头颔首。
　　“左子池。”
　　高冷小正太拽拽的仰起头，略带着些稚嫩的嗓音刻意压低，明显带上了一抹不伦不类的味道。
　　就像一只非常傲娇的小狗狗。
　　楚也忍住没笑，但唇角还是避免不了的上扬了一抹弧度，为了避免小正太炸毛，楚也别开脸。
　　但，左子池……
　　姓左，莫非是左家的弟子吗？
　　而且名字是叫“子池”，子字辈，他们该不会是有什么直系关系吧？！
　　楚也的笑忽然就这么僵了僵。
　　她本来还对这小正太挺有亲切感的，就很莫名其妙的感觉，不过现在想想，这亲切感不会就是因为他是左家的子弟，和左子卿有着，呃，百分之八十的几率是有什么关系的吧？
　　这么一想，楚也忽然觉得自己这么别扭了呢。
　　呃！
　　“楚也姑娘，怎么了，你的脸色……”
　　望着楚也忽然变了的脸色，虞生途不由得诧异的开口。
　　楚也无语的仰头望了望夜空，实在不知道自己该说什么才好，该怎么说呢，忽然见到一个左家的子弟，而且还是一个和她名义上的母亲左子卿关系必然十分亲近的左家子弟，对于楚也而言，这真的能够称得上是一个猝不及防又十分新奇的体验。
　　“没什么。”
　　楚也暗自叹息一声，转移话题；“对了，你叫虞生途，是中域的那个虞家吗？”
　　“正是。”
　　虞生途微微颔首，直接就承认了下来，只是望着楚也的眼底却多少带了些诧异的意味，就像他并不明白面前的这少女来自于东域，明明连黑庭都不知道是什么，但却知道他们虞家。
　　楚也撇了一眼虞生途，就是想笑，这还真是来自于那个虞家啊，不过想想的话，这一个左家，一个虞家的，那么这个杨不通想必也是来自于中域的世家才对。
　　明明这三个少年都是来自于中域，但看起来倒是和普通的御灵师没什么两样，一点也没有世家子弟的那种傲气和嚣张。
　　虽然楚也也没见过其他的世家子弟就是了。
　　“对了，虞红鸳是你什么人？”
　　这下子虞生途就更诧异了；“楚也姑娘认识我族姐？！”
　　“……”楚也。
　　露出一口小白牙，楚也眯着眼睛笑，认得，那可真是太认识了。
　　简直就认识的不得了。
　　……
　　疾速而行差不多半个时辰左右，随着那年轻和尚的手势抬起，整只百人队伍疾速而行的速度逐渐慢了下来，直至停下。
　　楚也和左子池三人在队伍的最后面，也跟着停了下来。
　　环顾四周，尽管此时夜色漆黑，天际乌云压顶，但对于此时的楚也而言，这些黑暗已经并不能给她造成什么困扰，所以最后她还是认了出来，原来这处地方她之前还真的路过。
　　而那所谓的罗北山，她还记得在那座山上烤过山鸡呢，但却怎么都没想到，原来这里居然就是那黑庭的据点？！
　　果然是世事难料啊。
　　到了山脚下，接下来上山的路就需要小心翼翼了，在那青年和尚的带领下，一众人小心翼翼的前行，终于在差不多快半个时辰的时候，来到了目的地。
　　而此时距离丑时，就已经剩下不到一炷香的时间了。
　　不过幸好，赶上了。
　　乌云密布，天地漆黑一片，上百人的队伍安安静静，严阵以待，目光所及，皆是正前方那道十分隐蔽的洞口。
　　被山体遮挡住的入口。
　　真的，就这洞口，如果不是有精准的定位，这茫茫的夜，这巍峨的大山之下，想要找到，可真不是个容易的事。
　　不过楚也转念一想，这明泽城是如何知道这座洞口的，不，不仅仅是这一处，应该说是这处黑庭据点的三处？！
　　但仔细想想，明泽城应该是有自己的消息渠道吧，毕竟再怎么说，这也是南域的大城之一，而且这种事情也轮不到她来操心。
　　一片黑暗的入口处，随着那青年和尚手掌翻开，凝聚出的灵力球散发出昏黄的光线，将这一方黑暗照亮了些，透着的光线也能够看出，这入口处此时正有一道石门赫然在目。
　　“胡大师……”
　　青年和尚微微颔首；“等下丑时一到，我会全力砸开这道石门。”
　　“按照黑庭狡兔三窟的个性，其山下内部只怕四通八达，在所难免，诸位切记，到时大家定要结伴而行，找寻孩子，诛杀黑庭御灵师的时候，也要注意保护好自身的安全，切记不可单独行动，若是遇到危险，也以自身安危为主。”
　　众人点头。
　　很快，丑时已到。
　　只见那胡大师笑眯眯的胖脸上忽然一变，手掌之上，一团金光蓦然大放，随着一声低喝，天地灵力遽然迸发，一掌拍了过去。
　　轰隆！
　　随着一声巨响。
　　王境八阶强者的一击，不禁将石门打了个粉碎，连带着整个大地都跟着颤动了一下。
　　“进！！”
　　不待那胡大师话音落下，身后早已迫不及待，蓄势待发的御灵师们，早已三三两两，窜入其中。
　　落在后面的楚也也跟在了后面。
　　一进入这所谓的黑庭根据地，入目所视，这几乎要挖空了山体的巨大地下根据地之中，还真的就像之前那胡大师所说的一样，全都是四通八达的通道，初步估计要有好几个，而且其中还有很多的岔路，根本不知道通向哪里。
　　楚也无奈了，真的，她就觉得，这什么狡兔三窟，这根本就是个老鼠洞吗？
　　不，某种程度上而言，老鼠洞都没他们这么能挖的。
　　眼见众人三三两两四散而行，分别朝着不同的通道直径而去，而外面，也被那胡大师安排了二十个人守在洞口，以防止漏网之鱼。
　　虞生途道；“我们也出发吧。”
　　杨不通和左子池都点了点头，三人身形一闪，直朝着最左边的一处通道直径而去。
　　但楚也没动，她只是站在原地，微合上眼，大罗帝境的神识散开，轻而易举的便将这处根据地整个覆盖其中，然后找出了最可疑的一处地方。
　　还真是，嗯，挺出人意料的？！
　　两息后，楚也淡淡的睁开眼，唇角勾起，望了眼早已是散开的人群，反而迈开步伐，朝着那通道的反方向而去。
　　在一片石壁前停了下来。
　　楚也目中冷光一闪，也不犹豫，直接一脚朝着那石壁猛踢了出去。
　　然而，没有石块纷飞，没有震动山体裂痕，就只有忽然出现的一片迷雾伴着无形的黑光被楚也一脚踢开。
　　一声尖锐破碎的声响之后，阵法遽然破碎，一处一人高的洞口赫然在目。
　　找到了！
　　嗖！嗖！嗖！！
　　一道道身穿黑袍的身影，带着同样狰狞的黑色面具出现在楚也面前，个个目光冰冷，眼眸之中闪烁着狠辣与恶毒。
　　“擅闯者，杀！！”


第129章 千里眼
　　砰！
　　砰砰！！
　　四五道身影倒在地上, 但却并未发出很大的声音，身体之上，喉咙处明显被整个捏断，扭曲的变了形。
　　气息掐断, 必死无疑, 但瞳孔散大, 眼周泛白, 显然是极为畏惧, 死不瞑目。
　　虽然依着他们的罪行而言，楚也觉得这种死法简直能算是便宜他们了。
　　还剩下的最后一个黑袍人被眼前这一幕吓丢了魂，整个身体剧烈的颤抖着, “砰”的一声靠在石壁上，看着楚也还稍显稚嫩, 唇角勾起的模样, 整个人就像见了鬼一样，嘴巴颤抖着, 半晌发不出任何音调。
　　“你你你……”
　　就像他无论如何都想不到面前这个面容还稍显稚嫩的少女，甚至估计还并未成年的少女居然这般厉害, 不仅能识破苍帝设下的曲光迷阵，还能在一瞬间打破, 更能把守在这里的几位高阶王境全部杀掉。
　　而且还都是生生拧断脖子这般干脆利落的手法。
　　要知道, 这几个人可都是王境五阶, 六阶的存在, 这修为可都不算弱，可依然还是如此这般快速的落败。
　　落败的太快了, 简直就像猫捉耗子一般随意。
　　那这年纪很明显不算太大的少女，到底会是何种修为？！
　　“哎呀！就剩下你了吗？”
　　楚也唇角勾起, 明明在笑，但眼底神色却是冰冷异常，歪了歪头，目光望向那个剩下的最后一个黑袍人。
　　被楚也这么一盯，那黑袍人猛然一个激灵，瞳孔一缩，下意识转身就要跑，但还没等跑出几步，就被一股大力勒住黑袍，紧接着下一息，便被整个人提了起来。
　　明明是个稍显稚嫩，还未成年并不算太过高挑的身影，身高比起他来还要矮上不少，但这一刻，他却是生生被那人提了起来，然后接着，他就一样会被拧断脖子，倒在地上，成为下一个死不瞑目的人。
　　“前辈前辈，我投降，我投降行不行？我弃暗投明，你问什么我都告诉你，别杀我，我不想死，求求你别杀我……”
　　哎呀，这么容易就求饶了。
　　楚也眉角一挑，唇角勾起一抹凌厉的弧度，刚把那不断求饶着，痛哭着的黑袍人放下，就见那黑袍人仿佛精通变脸绝迹一样，原本还痛哭流涕的模样瞬间变得阴冷执拗，眼底深处皆是满满的疯狂之色。
　　即便在被楚也“果然如此”的冷笑盯着的时候，他也依然在撕心裂肺的阴冷咆哮。
　　“你死定了，你死定了，苍帝大人不会放过你的，他一定不会放过你的……”
　　话音未落，赫然自尽，最后的一个字颤抖着戛然而止。
　　楚也冷笑一声，随手将之扔开。
　　不过，这个苍帝？！
　　楚也不是怕，只是她也知道，在灵之大陆之上，帝境强者的普遍称呼，就是什么帝？
　　既然如此，那岂不是说明，这里的黑庭据点之中，有帝境强者的存在？！
　　这可真不是个好消息。
　　楚也合了合眼，眉角微皱，她是不怕的，只是现在的这处黑庭据点之中，可不仅仅只有她自己。
　　只是，如果现在出去说什么有帝境强者的存在，就凭她的一面之词，只怕也没人会信。
　　这就难办了。
　　不过算了，正好她也能试试，自己和帝境的差距到底有多大，就算不行，不是还有崔钰和孟婆在吗？就算他们两个并没有完全恢复，那也不代表他们两个就是软柿子了。
　　这么想想，楚也反而兴致勃勃了起来。
　　而且，这处据点之中……
　　“主人，这里面很不舒服。”
　　小青趴在楚也的头顶，扑闪着小翅膀开口，楚也点了点头，回头望了望被自己打破而显露出黑黝黝洞口的模样，沉吟片刻；“本来还想留下个活口让他修复一下的，没想到留下的居然也是个疯子啊。”
　　该说不说，方才那黑袍人偏执疯狂的模样还真挺吓人的，自尽的样子也挺毫不犹豫，黑庭的教育可真彻底。
　　这么一想，楚也反倒对他们的面容感兴趣起来了。
　　走过去两步，楚也用脚去踢那黑袍人脸上的面具，“砰”的一声轻响之后，铁质的面具整个破碎，在楚也的力道控制下并没有伤及他的面部，但即便如此，那黑袍人的整张脸皮依然全碎，怎么来形容呢，简直就像是好好的一块肉在绞肉机里生生绞碎的那种感觉。
　　简直让人恶心。
　　楚也嫌弃的别开眼，小青也是。
　　“别看了，就是这样，黑庭的人之所以难以查找，正是因着如此，一旦死亡之后，不仅仅是皮肤，还有他身上都是如此。”
　　一道黑光自楚也身体之上闪射而出，正是被放出来的生死薄，那黑光泛起的书页翻开，两个逐渐淡化的名字瞬间消失，两道黑气萦绕而起，落地的瞬间化为两道身影，正是崔钰和孟婆。
　　收起生死薄，崔钰整整发冠；“小主人，你怎么会和黑庭遇上？”
　　“哦，这个啊，应该说是意外吧。”
　　楚也三言两语将孩童儿失踪一事讲述一遍，忽然想起了什么，转言道；“对了，大叔，姐姐，你们认得那什么，叫什么苍帝的吗？”
　　“苍帝？！”
　　两妖灵对视一眼，皆有些诧异。
　　孟婆环顾四周，沉吟着；“莫非这处黑庭据点之中，有那老家伙在？！”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头，踢了踢那块人形碎肉；“他说的，说什么我死定了，苍帝会给她报仇之类的。”
　　“所以小主人叫我等出来是为了问这苍帝的事……”
　　崔钰说着，但楚也却是摇头；“这个还真不是，我就只是想起来了随口问问，叫你们出来，是想问问你们谁会阵法？能不能把这洞口的封印阵法修复，或者重新整一个，反正只要把这遮住不让人看到就行了。”
　　说起这个来，其实楚也也挺郁闷的，她没学过什么阵法，而现今为止开启的上古封妖塔也没给她什么阵法的技能，没办法，她就只能叫崔钰和孟婆出来了。
　　不过虽然楚也不会这个，但对于崔钰和孟婆而言，设个封印倒是小事。
　　整好之后，一人三妖灵踏着黑，继续向漆黑的洞口里面行去。
　　“对了，大叔，姐姐，你们还没说呢，这苍帝到底是谁？”
　　“他啊。”
　　孟婆冷笑，不屑的；“不过一个胆小怕死的老家伙而已。”
　　这形容倒是挺出乎楚也意料之外的。
　　崔钰接口道；“在已知身份的黑庭成员之中，有三皇五帝，是站在黑庭高位之人，而苍帝，就是其中之一。”
　　“他不仅仅是五帝之中能力最弱的人，同时，也是年纪最大的一位。”
　　换言之，就是快大限将至的意思呗。
　　楚也若有所思；“不过，你们对他还真了解啊。”
　　“嗯，毕竟在怎么说……”
　　顿了一下，崔钰苦笑着；“毕竟在怎么说，他也曾经是镇守第八战域的战将之一。”
　　不是吧，楚也不敢置信的怔了下；“既然如此，他为什么会加入黑庭？！”
　　“因为他怕死啊。”
　　崔钰无奈一笑；“不知道什么时候开始，也许是身处在天宫战场这个极度危险的地方日日夜夜担惊受怕吧，又也许是因着亲眼目睹了弟子的死亡而误入歧途，总之，他开始避而不战，甚至退出天宫战场，但这并非主要，他甚至都还开始用活人来研究禁术，希望能够得到永恒不死的生命……”
　　“永恒？！”
　　“对，永恒，如果不能跳出三界五行的束缚，即便是帝，也终究是有注定身死道消的一日。”
　　楚也沉默；“那后来呢？”
　　“后来他在抓活人御灵师研究禁术的过程中被发现，然后就被抓起来处刑了，只是，在处刑的过程之中被黑庭偷袭带走，想来，他也应该早就投靠黑庭了才对。”
　　“对了。”
　　忽然想起来了什么，崔钰转头看向楚也；“他死去的那个弟子，和闫靖的关系很好。”
　　闫靖，曾经镇守第三战域的“风雷战将”，也是云妃的师尊。
　　楚也点了点头，孟婆沉吟着开口；“如果当真是那老东西的话，他抓这些孩子的目的，我大概知道了。”
　　楚也叹息一声；“我大概也能猜的出来。”
　　毕竟孩童儿吗，他所代表了的，就是希望，未来，和生命——
　　……
　　“入侵者，有入侵者，全部戒备！！”
　　“看守好那群人，不得任何人靠近，不能让他们打扰到苍帝大人。”
　　“快去禀告陈佘大人……”
　　“全部，杀无赦！！”
　　“杀——”
　　突如其来的震动和入侵，三城的突进的确让黑庭据点的御灵师们有了少些的猝不及防，但，也就仅此而已了。
　　道道黑袍身影手持灵兵，带着妖灵从黑暗之中窜出，在各个通道之中与三城御灵师展开了激战。
　　顿时，并不算太过宽敞的的通道之中，喊杀声，怒骂声，轰鸣之声响彻黑暗。
　　而在其中的一条通道之中，杨不通，虞生途，左子池也同样遭遇到了黑庭的袭杀。
　　和三个少年一并在这处通道之中的，还有另外五六个御灵师，修为大致都差不多，不过敌人更多就是了。
　　杨不通使一柄长刀，澎湃的灵力注入其中，长刀嗡鸣不断，土黄色的土之灵力遽然爆发，随着少年凌厉而起的眉眼，蓦然劈下。
　　噗嗤！！
　　一个八级的黑庭御灵师被一刀斩断头颅，鲜血洒落。
　　“不通，不要恋战，我们的目的是救人……”
　　虞生途长剑飞舞，有火焰燃烧其上，映着少年俊朗严肃的眉眼。
　　杨不通憨憨的脸上闪过一抹狠色，低喝着；“敌人太多了，这里太窄，必须先出去才行，我开路，你们跟紧我，子池，情况怎么样？！”
　　被虞生途护在身后的左子池蓦然睁开紧闭的双眼，但见那眼，在这一刻居然泛起了阵阵银光，拽拽的正太小脸上布满了凝重之色。
　　“通道之中大概有三十多人，通道外还有十多人，不止是我们这里，其他通道之中也都发生了战斗，但好在修为达到王境的很少。”
　　“黑庭的支援正在赶来，按照速度估算，应该能在五分钟之后到达，我们必须要速战速决才行……”
　　“孩子们呢？找到了吗？！”
　　“还没有……”
　　快速的对话即便是在激战之中也依然清晰的传入大部分人的耳中，众人都下意识怔了下，接着看向被虞生途和杨不通护在身后的左子池时，一个个惊讶不已。
　　千里眼？！
　　左子池的能力竟然会是千里眼？！
　　乖乖，竟然能开灵出这种特殊能力，这可真的是，稀少厉害了！
　　当然，对于那几个三城御灵师而言，得知这个消息，他们除了震惊也就只剩下震惊了，可对于黑庭御灵师来说，这个能力，无疑是让他们恨不得杀之而后快。
　　“这种能力，上，杀了他，不能让他活下去！！”
　　“杀！！”
　　左子池面不改色，杨不通和虞生途皆是冷哼一声，想当着他们的面杀左子池，以为他们是吃白饭的啊，痴心妄想。
　　长刀劈下，山丘般厚重的大地之力轰然爆发，如泰山压顶般破空而来，杨不通握着长刀的手腕处青筋暴起。
　　“轰！！”
　　一个八级的黑庭御灵师，连带着他的妖灵下意识举起灵兵抵挡，“轰”撞击声之后，也仅仅只是僵持了两息，便被那大力一分两半。
　　“杀杀！！”
　　“杀——”
　　激战，变得更加激烈！！
　　不过四个王境的三十多人黑庭御灵师，即便人数众多，也根本不可能抵得过杨不通等一众王境们。
　　在左子池所说的五分钟时限内，众人冲出通道，和其他通道之中冲击而出的三城御灵师们全部汇集在了一处，然而眼前出现的，是一片偌大的空间之中，周遭的石壁上镶满了密密麻麻的白灵石，将这处空间照射的明亮异常，和通道之中的黑暗不通。
　　遽然的光亮让众人颇为不适的眯起眼睛。
　　“子池，接下来往那边去……”
　　接下来？！
　　左子池睁着银光泛起的双眼，抹了抹额头上的几滴冷汗，转头四望，打量周遭。
　　“找到了，孩子们在这处空间的对面，靠左边的那处……”
　　话音未落，左子池露出一抹喜色的拽拽小脸上瞬间一变；“不好，支援来了，这股气息……”
　　“逃，大家快逃！！”
　　遽然迸发的稚嫩音调因着太过急促带上了破空的尖锐音调，也惹得周遭的三城御灵师们纷纷将目光望了过来。
　　但不同于众人的疑惑和不解，杨不通和虞生途却是紧跟着脸色一变，他们自然是极为信任左子池的。
　　但……
　　“来不及了！！”
　　下一刻，道道黑袍人从四面八方的通道之中窜出，他们个个目光狰狞，阴冷骇人，足有二三百的数量，身上强横的气息无不显示了他们的修为，都是王境。
　　“既然来了，就别想逃！！”
　　“正好，被苍帝大人要求了不能离开这里，本王的赤血可是好久都没吃过人肉了，哈哈哈……”
　　前方，道道黑袍分开，一个干瘦的男子慢慢走了出来，身上一条数十米的庞大黑红巨蟒缠绕着他，幽红的蛇瞳里，是令人不寒而栗的疯狂和冷意。
　　“你是，陈佘……”
　　胡大师，还有之前去支援田丰城和镇北城的光头壮汉和素衣女子皆是瞳孔一缩，脸色大变。
　　陈佘！！
　　王境大圆满——


第130章 毁坏
　　寅时。
　　乌云盖顶, 夜色沉沉。
　　无星无月的夜晚，黑的没有丝毫的光亮可言，夜色有些凄冷，风声萧瑟, 带着些许的凉意。
　　古道很长, 若是月朗圆明的夜里, 还能看到在周围连绵起伏的崇山峻岭, 树木遮天, 但在此时这般的阴霾夜晚，除了一个个隐约高大的影子，如同沉默的巨人般屹立大地之外, 就真的什么都看不到了。
　　十数道人影快速穿梭在山林古道之间，正是前往罗北山支援的几人。
　　为首之人, 正是左家十七长老, 左繁。
　　除此之外，还有白芷, 白鹭，虞红鸳, 云妃，以及其他南宁城的王境强者们。
　　其中一人名叫郑戈, 是南宁城城主郑飞的一母胞弟, 南宁城二把手, 有着王境九阶的出众修为, 只差一步便能达到王境大圆满之境，是南宁城除了郑飞之外的第一高手。
　　金鹰啼鸣, 展翅而来，落在郑戈举起的手臂上, 双翼敛起，尖利的鹰嘴口吐人言。
　　“阿戈，消息传过来了，罗北山之中有王境大圆满的存在……”
　　“谁？！”
　　“陈佘。”
　　“什么？竟然是他……”
　　郑戈，左繁，白芷等人纷纷惊讶，继而下一刻，眉眼皱起，竟然是那个心狠手辣的家伙。
　　“左长老……”
　　“这里离罗北山还有段距离，看来我们需要加快速度了。”
　　左繁面色凝重，点了点头。
　　既然是那个家伙的话，若是不快些赶到，以他的心性和修为，此番突击罗北山的三城御灵师只怕会伤亡惨重。
　　“副城主，你我先行一步。”
　　“正该如此。”
　　两句话商议完毕，左繁回头望了望，最后将目光定格在身后白芷身上；“我与副城主先行赶去，剩下的人便交由你来统领，务必小心。”
　　“白芷明白。”
　　郑戈也回头嘱咐了一人，了了话闭，事不宜迟，两人也不再废话，瞬间加速，瞬间消失在了众人的视野之中。
　　待两人的离开之后，白芷便直径来到了队伍的正前方，和另一名来自南宁城的王境七阶强者并肩而行。
　　云妃和虞红鸳，白鹭三人落在队伍的最后面，也听到了郑戈和左繁的话。
　　“没想到陈佘那人竟然也在罗北山，这下子只怕当真危险了……”
　　虞红鸳叹息一声。
　　不过虽然陈佘这人极度危险，但有王境九阶的郑戈，以及还有同样身为王境大圆满的左繁在，这种事情，其实虞红鸳并没有太过担忧。
　　更何况这也轮不到她来操心。
　　现在让她操心的人只有一个就够了，那就是她身边这位面色沉沉的云妃。
　　转头看着这人现在的模样，虽然看起来和平常并没什么不同，还是那样冷冰冰的，但相处多年，虞红鸳还能不知道她。
　　想想她就很头疼；“你能不能有点表情，不是说还没找到那小家伙的尸体吗？那也代表了她有可能还活着不是？！”
　　当然，也有可能是尸骨无存的那种。
　　白鹭在一边叹气，她去过那里，所以自然知道那里被毁坏的到底有多彻底。
　　云妃沉沉的眉眼微动，她知道虞红鸳说的是事实，也知道她在担心她，合了合眼，暗自低叹。
　　“我没事，你放心……”
　　显然并不想在这个话题上多说，不过更准确来说，如果可以的话，云妃显然并不想开口说话，稍稍犹豫，强行转移话题；“陈佘是谁？”
　　虞红鸳深深的看了她一眼，也没拆穿她，而是顺着她的话题接口道；“陈佘啊，黑庭的御灵师，是除三皇五帝之下，所有王境之中最有可能突破境界，成为下一个帝的家伙，他心狠手辣，无恶不作，妖灵是一头王境八阶的嗜血狂蟒，习惯吃人肉，是一个极为危险，又十分恶心的人，只是他一向只在中域行动，倒是没想到如今竟然来了南域……”
　　白鹭忽然想到了什么，正要接口，忽然，只听队伍的正前方处，蓦然传来白芷凌厉的喝声；“谁！滚出来？！”
　　众人赫然一惊，顿时止步。
　　黑暗中，忽有肃杀之意迎面而来。
　　山路的前方，毫不掩饰的传来凌乱吵杂的脚步声，很显然，他们的出现，也许并不是因着白芷的发现。
　　借着众人手持灵兵的那点微光，依着众人的眼力，已经足以看出来人是一群戴着狰狞面具的黑袍人。
　　黑庭！！
　　怎么会？！
　　众人猛然一惊，完全想不到居然有黑庭的御灵师会出现在这里，而且此时也正好是左繁和郑戈离开之际。
　　不，不可能这么巧，两人刚走他们就来了。
　　或许他们早就来了。
　　只是趁着左繁和郑戈离开之后才出现而已。
　　作为王境八阶的高阶修为，白芷看不透为首那个人的修为如何，那么，也就只有一种可能了，这个人的修为，一定比她更强。
　　她护不住这么多人。
　　白芷当机立断；“我和张护卫拦住他们，你们快走。”
　　“走！！”
　　众人心里一紧。
　　纷纷明白白芷的意思，也不拖延，虞红鸳一把拉住想要上前的白鹭。
　　“别去，你去了也只会给白芷添乱，还不赶紧走……”
　　虞红鸳一手拽着云妃，一手拉着白鹭，转身便要退开，并不是他们想要弃白芷逃走而不顾，而是他们知道，敌人的实力太过强大，而他们的存在，也只会成为白芷的累赘而已。
　　除了拖后腿，并没有什么用。
　　但眼见众人纷纷转身，那为首的黑庭黑袍人却是发出了低沉的笑，随着笑声，又是数十道身影从四面八方闪射而出，个个皆是王境的修为，将众人想要离去的后路堵住。
　　被包围了！
　　“你们，跑不掉的……”
　　隔着狰狞的面具，那声音传递出的音调带着一抹颤音的质感。
　　白芷面具下的双眼冷光泛起；“你要做什么？”
　　“放心，我不想做什么，只要你们听话，我不会伤害你们的。”
　　黑袍人摊了摊手；“来请诸位也没什么目的，只是有一样东西，我想和左繁长老做一个交换而已。”
　　意思也就是说，要用他们来威胁左繁吗？！
　　果然是个好算计，但……
　　“这就是你请人的态度？”
　　白芷双目冰冷，忽的冷笑；“而且你也搞错了一件事……”
　　“哦？”
　　“我们这里根本没有左家的子弟，左繁长老不会为了我们就交出你想要的东西，我们吗，还没这么重要。”
　　黑袍人耸了耸肩，哈哈一笑，隔着面具的阻拦，那带了些颤音的音调之中多了一抹尖锐的意味。
　　“或许吧，不过，这就要看左繁长老的选择了，当然，白家的大小姐，二小姐，虞家的大小姐，就算失败了，也不亏对吧。”
　　数十的人群之中，白鹭和虞红鸳也是一惊，竟然，这般了解她们……
　　白芷冷哼一声，冰冷的语调带了些讥讽；“想抓我们，那就要看你有没有这个本事了。”
　　黑暗的夜色。
　　清冷的夜风。
　　一场注定在所难免的激战，开始了。
　　……
　　罗北山。
　　秘密通道之中。
　　顺着那漆黑的通道一直向前，楚也不知道这方向到底是通往哪里，也不知道走了多久，直到有一股浓烈刺鼻的血腥味道扑面而来。
　　一人两妖灵赫然一惊。
　　立即顺着那味道传来的方向加速而去，帝境全力之下的速度何等可怕，不过片刻时候，三道身影就已然映着那阵阵泛起的血腥红芒，冲出了一片漆黑。
　　一片占地颇大的地下空间赫然入目。
　　而就在这片空间之中，道道半米左右宽的红色纹路凌冽其间，几乎占满了这处颇大的空间，阵阵血腥红芒伴着强烈的腐臭味道升腾而起，组成了一道极为复杂的阵法印记。
　　楚也，崔钰，孟婆接连冲出通道，目光扫过那血腥红芒的阵法，却是蓦然脚步顿停，脸色大变，眼底目光惊骇而愤怒。
　　便是连小青都从楚也的头顶支起小身子，吓得一哆嗦；“主主主人，这里……”
　　满地的骸骨尸身，纵横交错，开膛破肚，残肢断臂，极其残忍，鲜血淋漓，干枯成痂，暗红的发黑，带着极其浓烈的腐臭味道。
　　楚也下意识退开一步，只觉得胃里一震不舒服，忍住随之而来的恶心感，脚步一顿，继而上前。
　　崔钰和孟婆紧随其后。
　　一脚踏入那阵法，有些地方还未彻底干枯的血液便都黏糊糊的粘在了脚底。
　　楚也皱起眉，脚下一抬，运转灵力附在脚底，脚下凌空而起，崔钰和孟婆也是如此。
　　虽然他们是妖灵没错，但妖灵也不代表他们想淌着血坑走啊。
　　这里的骸骨尸身，或开膛破肚也好，或支离破碎也好，但无论哪一种残忍极致的模样，都有一个共同点，那就是，矮小。
　　他们的骸骨尸身，都很矮小。
　　显然个头并不是很高。
　　既然不可能全部都是矮子，那也就只有，一种可能性了。
　　他们，都是孩童儿，失踪的那些孩童儿……
　　环顾四周，楚也初步估计，这里的尸山血海，起码有上百具之多。
　　上百个孩子啊——
　　这是多么残忍无道的人才能下得去手，楚也唇角哆嗦着，脸色黑的吓人。
　　即便这种场面她之前就已经能料想的到，但此时此刻，当这画面真真切切摆在面前的时候，楚也还是接受不了。
　　微微弯腰，捂着心脏，愤怒的情绪直冲脑海，让楚也的眼睛都泛起了红。
　　低头，正对上一个浑身赤．裸的小女孩，估摸着也就五六岁大小，然而就是这般大的孩子，她的下半身被整个割掉，胸膛处也被切开，心脏不见了。
　　“对于还未开灵的孩童儿而言，生命力最旺盛的地方，就是心脏和脊柱……”
　　崔钰嗓音沉重的开口，而这些人，无疑都被拿走了心脏，抽出了脊柱。
　　何等残忍！！
　　楚也牙齿咬得咯吱作响，怒火几乎要让她的理智焚烧殆尽。
　　不管那苍帝作为曾经镇守战域的战将之一，做了多少守护灵之大陆的事，但这都已然掩盖不了他此时丧尽天良的事实。
　　“我一定要把那老家伙大卸八块，让他生不如死——”
　　崔钰沉吟着；“但他现在不在这里。”
　　而这里，孩子的数量和失踪的孩童儿数目不对，也就是说，一定还有其他的地方在关押着孩子们。
　　“我们需要再快一点了……”
　　楚也脸色铁青，她当然知道接下来该怎么做。
　　拳头猛然紧握，巨大的力量在楚也的拳间轰然迸发，这是绝对碾压的力量，霸道而绝伦。
　　宛如一座远古巨人，带着开天辟地的绝对力量，一拳下去，能够将全部生生摧毁。
　　不管挡在面前的，是高山，大海，还是一方天地。
　　那是一种无与伦比的巨大力量。
　　巨大到便是连崔钰和孟婆都不仅后退开了几步。
　　“传说中的力量法则，果然厉害啊！”
　　“传闻，当初开天辟地的盘古大神所领悟的便是力量法则，也不知道小主人能走到哪一步？！”
　　只是超越，应该怕是难了。
　　楚也冷哼一声，微弯下腰，攥紧的一拳伴着遽然而起的金芒猛然砸下。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！！”
　　接连不断的震天巨响之中，密密麻麻的裂痕在山体之上不断蔓延，山石断裂，砸落而下，不断塌陷，似乎整个山脉都在这一拳之下害怕的颤抖着，轰隆隆的声音不绝于耳。
　　“小主人，你注意下力道，可别把山给砸塌了，这里面还有其他孩子儿……”
　　……
　　罗北山下。
　　黑庭据点。
　　因着有王境大圆满陈佘的存在，三城合力围剿黑庭据点的行动不但宣告失败，反而还呈现出了一边倒的惨状战局。
　　三成加起来近四百的王境御灵师们，在陈佘出现不到半个时辰的短短时间之内，就已经伤亡惨重，死伤近一半。
　　而作为此番行动的指挥，胡大师，素衣女子和光头壮汉自然是当仁不让的站在了抵抗陈佘的第一位，但即便如此，王境七阶，八阶和大圆满的差距，也全然不是仅仅差两三个数字的那般简单。
　　除非你所领悟的灵力性质变化极为强悍，否则，跨级战斗的可能性，几乎不可能。
　　众人且战且退，但到了这个时候，摆在他们面前的，已经不是救人那么简单了，毕竟现在的他们，已经连全身而退都做不到。
　　随着时间一点一点的流逝，倒下的三城御灵师们也在一个一个的增多，甚至就连那光头壮汉也被那嗜血狂蟒张开獠牙大口生生咬成了两半，就更不要说其他人了。
　　这一刻，众人的心底都开始产生了绝望之色。
　　但就在此时……
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　剧烈的震动从脚下传来，宛如火山爆发，似乎整个山体都在畏惧的颤抖一般，有裂痕在石壁上出现，蔓延开密密麻麻的弧度。
　　石块纷飞之中，突如其来的变故让包括陈佘在内的所有人都愣了愣。
　　怎么回事？
　　好好的，莫非这山是要塌了不成？！
　　但这个念头还未完全落下，徒然，又是“轰隆”一声爆响，在石块纷飞之中，只见靠右边的石壁山体轰然破碎。
　　原本在那里堵着杨不通和虞生途的四五个黑庭御灵师撕躲闪不及，直接被那蹦飞的石块砸碎脑袋，声息全无。
　　幸好左子池早就察觉到不对劲，千钧一发之际拉住杨不通和虞生途退开，否则，说不得两人也会同时布了那几个黑庭御灵师后尘，落得个脑浆迸裂的下场。
　　慢慢的，震动渐落。
　　虽然整个罗北山并没有塌陷让众人松了口气，但这也并不意味着他们会高兴这一点。
　　哒哒——
　　有脚步声在那破碎迸裂的缺口处传来，越来越近，越来越响，那明明是个不大的声音，但在这一刻，却似乎走在了众人的心尖之上。
　　不管是三城御灵师，还是黑庭御灵师，此时都停止了打斗，纷纷将目光望了过去。
　　来者，是敌是友？！
　　陈佘目光闪烁，唇角勾起露出一抹残忍的笑来，虽然他并不知道来者是谁？
　　但不管是谁都好，来了就别想走。
　　绝对死定了。
　　于是，就在这诡异无比的气氛之中，一道身影在那溅起的烟尘之中迈步走出。
　　那是一道有些瘦弱单薄的身影，头上趴着一只不过巴掌大小的青尾羽鸟，穿着一身干干净净，并未溅落上丝毫尘埃的白衣，背脊挺直。
　　脸上带着一张独属于黑庭的狰狞面具……
　　是黑庭的人？！
　　这一刻，那胡大师和素衣女子，甚至是三城御灵师们，都彻底绝望之际。
　　但……
　　“苍帝那老不死的在哪里——”


第131章 信仰
　　“苍帝那老不死的在哪里——”
　　本来安静压抑的空间之中, 随着楚也那刻意压低的嗓音响起，冰冷凌厉，杀意爆发，那一字一顿的低哑音调, 听在众人的耳中, 即便不是对着他们, 也依然有让人胆寒心惊的力量。
　　金色光芒在右手臂上升腾而起, 宛如火焰摇拽般映照了一方黑暗之地, 有无形的力量迸发而出，压抑且不堪。
　　一时间，竟是没有人开口。
　　“都哑巴了吗？小爷我再问一遍, 苍帝那老不死的在哪里？！”
　　目光在黑庭御灵师们的身上徘徊，最后定格在了陈佘的身上, 尽管楚也并不认识这个人, 但她却能察觉得到，只有这个人的身上, 血腥味道最重，阴霾恶意最强, 也是满场修为最高的人。
　　被楚也那冰冷的杀气所震慑，便是连陈佘都不仅愣了愣, 随即反应过来之后, 扭曲的心底之中, 滔天的怒火炽热燃烧。
　　“你要找苍帝大人, 胆子可不小……”
　　陈佘目光阴冷，阴霾之间带着几许狠辣之色, 转瞬即逝；“你不是我黑庭的人，但却带着我黑庭的面具, 怎么，你喜欢这面具？！要不要加入我们怎么样……”
　　“这个啊。”
　　楚也站下脚步，抬起手敲了敲脸上的面具，冰凉凉的，似乎带着散不去的血腥之感，很难受，她冷声嗤笑；“谁喜欢这破东西，别开玩笑了。”
　　陈佘皮笑肉不笑；“不喜欢你还带。”
　　楚也翻了个白眼，懒的回答他，以为她想带啊，要不是怕暴露身份，她能带这破玩意。
　　别的不怕，楚也还真就怕暴露身份，尤其是她成就大罗帝境之事，毕竟以她如今的年纪来说，成为帝境本就是一件极为匪夷所思的事情。
　　不管是黑庭还是灵之大陆上的御灵师，对于楚也而言，被太多的目光所注视着，这是一件极为危险的事，所以带上这么个面具也是无奈之举。
　　看出了楚也和陈佘之间的不对付，虽然胡大师和素衣女子等人不知道这人戴着个黑庭面具是什么意思，但想来该是不想让他们看到自己的面容之顾。
　　这是不是自己人？
　　不知道，但可以肯定的一点是，这人，绝非黑庭的人。
　　虽然他们感应不出楚也的修为如何，但三城御灵师们没人是傻子，自然是能够猜得出来，只怕这人的修为实力是绝对能够抗衡陈佘的那种。
　　不，甚至她会比陈佘更强。
　　所以众人都下意识朝着楚也的方向聚集了起来，而楚也没拒绝他们的靠近，虽然没什么太大交情，但也没什么大仇不是，总不能眼睁睁的看着这些人死在面前不管，楚也自问，她还没冷血到这种地步。
　　目光扫过浑身鲜血淋漓的杨不通，虞生途和左子池三人，楚也目光顿了顿，不是因为别的，只是因为识海中孟婆诧异的声音先传了过来。
　　“这是左家的人？”
　　“嗯，叫左子池……”
　　楚也随意的回答着，正想起来就问问他和左子卿啥关系，名字咋那么像呢，可结果还没等她问呢，孟婆含笑的声音传了过来，嗓音调侃了几分。
　　“原来是他，你们还挺有缘呢，小主人。”
　　楚也面具下的眉角一挑。
　　“如果我没记错的话，左大人的四叔成家较晚，所以他的儿子年纪比小主人你该是还要小上两岁，名字，好像就叫左子池吧，嗯哼，是吧，崔钰？”
　　“嗯。”崔钰点头。
　　楚也面具下的脸色瞬间一僵。
　　孟婆幸灾乐祸的笑；“所以，如果按照辈分来说的话，小主人，你应该叫他一声小叔叔才是。”
　　她霎时间整个黑脸。
　　她，管这小屁孩叫小叔叔？
　　她叫个屁叫！
　　楚也狠狠的瞪了一脸莫名其妙的左子池，却只觉得自己现在更气了。
　　还亲切感呢，亲切个屁。
　　磨了磨牙，撇了一眼那胡大师，楚也的语调也跟着更加不满下来。
　　“这里交给我，你们速速离开吧。”
　　愤怒的火，郁闷的火，火火相抵，她现在整个快炸了她。
　　气哼哼的，只身形一闪，楚也立即闪身挡在了黑庭御灵师们的对面。
　　只一个人，就仿佛一座巍峨屹立的巨山一般，能够将一切生生阻断。
　　见状，本来被楚也一身凌厉杀气所震慑的黑庭御灵师们顿时一个个怒火中烧了起来，毕竟怎么说呢，能加入黑庭的人，脑子没有点问题，不偏执那可真就是奇了怪了。
　　“混蛋，你瞧不起我们是不是？”
　　“口气狂妄，不知死活的家伙，大爷我撕烂你的嘴信不信！！”
　　“啊！气死我了，爷爷我非要亲自拧下你的头，砸碎你的脑浆……”
　　“区区一个人，便想阻拦我们，简直痴心妄想……”
　　“……”
　　黑庭御灵师接二连三的开口，一个个气的不行，但该说不说，他们越气，楚也就越开心。
　　但……
　　“懒得跟你们废话，都给小爷我少在这里唧唧歪歪的……”
　　“今日，这里小爷我说了，此路不通！”
　　轰！
　　楚也脚步一踏，全然顾不上身后也要开口说什么的三城御灵师们，解释这解释哪的，好烦啊。
　　眉眼皱起，她已经火大的不耐烦了。
　　随着这简简单单的一步迈出，无形的力量遽然迸发，大地在颤抖，山体在龟裂，轰隆隆的震颤再度而起。
　　猝不及防之下，甚至不少人身子一栽，差点没摔倒，身后，胡大师等人一惊，虽然他们早已猜到之前的山震是因着面前这面具人的缘故，但如今这个事实当真摆在眼前的时候，他们还是同样会感到震惊。
　　毕竟虽然有面具的阻挡，导致他们无法看见这人的面容如何，但看了身形，便也能判断出这人的年纪绝对不会很大。
　　可她居然能够引发山震，还是这般轻而易举，这到底是个什么境界的可怕存在？
　　或许连王境大圆满的陈佘都做不到这一点，莫非，是帝境？！
　　众人心下诧异，更加震惊不已。
　　而那陈佘就更是心里一惊，原本狰狞的脸色僵硬少许，阴沉下来，显然也是猜到了这一点。
　　而作为被楚也的杀意笼罩，首当其冲之人，他所面对着的压力可想而知，所以也就更能体会到这股力量下的压抑不堪，窒息而绝望。
　　作为黑庭之中最接近“帝”的存在，陈佘也自然比在场的任何人都更加清楚帝境强者的恐怖之处。
　　而很显然，楚也的力量，甚至会比苍帝给他的压力更大。
　　“再说最后一次，你们马上退出去，否则伤到了我可不负责……”
　　感觉到楚也明显不耐烦了起来，那胡大师等人回过神来，面面相觑了一眼，也不再多说，打了个手势，剩下的三城御灵师们各自搀扶着身边重伤的同伴，慢慢向后退。
　　几个黑庭御灵师抬步便要上前。
　　“你们……”
　　然而下一刻。
　　山石崩塌，山体龟裂，石块纷飞之中，那个才不过一步迈出的身影突然消失在了原地，下一息，已然瞬间出现在那几人的面前。
　　唰！
　　那几个黑庭御灵师只觉得眼前黑影一闪，连下意识都没反应过来，伴着楚也冰冷刺骨的低低冷笑，一只手就这么伸了过来。
　　明明只是一只手，但看在眼中，竟是宛如遮天一般的无处可躲。
　　就这么按了下去。
　　那分明是个不快的动作，但却令人避无可避，也躲无可躲，宛如被定身术定在了原地一般，除了恐惧，什么都做不到。
　　轰！！
　　鲜血狂喷，脑浆迸裂，三个王境五阶的黑庭御灵师就这样毫无反抗之力的被整个轰碎，那是无法形容的恐怖力量，就像拿棍子去敲一个西瓜，鲜血横流，瞬间四分五裂的那种。
　　溅在脸上身上，附近站着的一帮黑庭御灵师们都吓了一跳，包括陈佘在内，全部快速退开。
　　虽然陈佘自问以他的修为也能做到如此，但他知道，自己绝对做不到楚也这般自若。
　　这般的，快！！
　　陈佘赫然抬眼，下一刻，便见眼前那道身影被面具遮盖，仅仅露出的一双黑眸之中猛然爆发出了一道可怕的金光，顷刻，一股近乎于变态的，无法想象的力量，遽然爆发，澎湃而起。
　　砰！砰砰！！
　　修为不足加重伤的直接倒地，整个轰碎，就只有王境高阶的御灵师和妖灵还在那惊人的威压下苦苦挣扎。
　　便是连王境大圆满的陈佘都在此时抖了抖双腿，咬牙支撑，脸色难看不已。
　　一个人，只一瞬间，气势镇压全场。
　　“我都说了，此路不通——”
　　这一刻，楚也低低的冷笑声响起，似乎因着戴上面具的缘故，那低沉冰冷的声线穿过面具，却是带了几分颤抖的意味。
　　宛如再世修罗，让在场的所有人都下意识感受到一股心悸和绝望。
　　胡大师和那素衣女子掩护三城御灵师们离开，落在了最后面，此时回头去看，却也只能看到那道还稍显单薄瘦弱的身影在金光映照下，宛如支撑天地的巨人一般。
　　顶天立地。
　　轰！
　　平平的一拳轰出，狂暴的力量顿时将面前还没反应过来的几个黑庭御灵师们的胸膛整个轰碎。
　　所有人脸色大变。
　　陈佘咬牙高喝，嗓音尖锐之中带了些不易察觉的颤抖，但越是这样，他那阴霾扭曲的眼底深处，就越是疯狂。
　　“还等什么，所有人一起上，给我杀了这家伙！”
　　“不杀了他，我们都要死，坚持到苍帝大人出关，我们就赢了。”
　　陈佘目光疯狂，狰狞而扭曲的咆哮着；“谁敢后退，老子我就先杀了谁？！”
　　被陈佘一盯，见状，余下的黑庭御灵师们只能上前，火刀，冰剑，雷霆，大风，妖灵咆哮，各种攻击混合在一起，一拥而上。
　　“啊啊啊——”
　　“去死，去死啊啊啊！”
　　然而楚也对此的反应，就只有一拳轰出，炽盛的力量奔腾而去。
　　没有那么多的花哨，所谓一力降十会就是这么个道理。
　　也许是受到了上辈子身体的影响吧，所以比起什么刀剑之类的，楚也更加喜欢这种拳拳到肉的打击感。
　　不过比起拳头而言，她还是更喜欢用棍子，看来是要找个机会重新炼制一下金箍伏天棍了，不然现在的金箍伏天棍只有九级之力，太低了。
　　轰——
　　狂暴霸道的力量将所有而来的攻击尽数打碎，然后去势不减的直径打去，数十个黑庭御灵师和妖灵们在这一击之下瞬间粉碎。
　　金色光芒璀璨爆发，逐渐平息下来的山体崩塌之中，传来了颤鸣的声音。
　　一拳之下，无可匹敌。
　　在胡大师等人全部退出之后，楚也毫不掩饰，大罗帝境之力全然爆发，反正这些黑庭的人都要死。
　　暴露了，也就暴露了。
　　无所谓。
　　在帝境的力量之下，原本数百的黑庭御灵师和妖灵们，在只不过片刻的功夫就倒下了一半以上，而剩下的人修为最弱的，也都是在王境六阶以上。
　　但即便如此，他们依然面色恐惧，手中拿着的灵兵再也握不住，“砰砰”的掉在地上，却是已经提不起一丝的反抗之心。
　　“该死的，根本打不过，我们怎么可能会打得过帝境。”
　　“陈佘大人，我们退走吧。”
　　“陈佘大人，我们打不过他的，请苍帝大人出关吧，我们……”
　　“……”
　　黑庭御灵师们被吓破了胆，一个接一个颤颤巍巍的开口，然而不知何时退到了人群之后的陈佘此时脸色更难看。
　　这是要跑……
　　楚也面具下的眉角一挑，轻笑声之中带上了讽刺的笑。
　　“小主人，别浪费时间了，外边的人已经退出了范围，崔钰也已经找到了孩子们的下落，一下就解决了吧。”
　　孟婆在识海之中开口，楚也微不可察的点了点头，嘴角噙着一抹淡淡的不屑，双手成拳，再次抬起。
　　“既然如此，那就一击，就这样结束了吧！”
　　轰！
　　金色光芒迸发而起，狂暴而霸道的力量透体而出，帝境之力轰然爆发，只听得“轰隆轰隆”的声音传来，随着楚也一拳的轰出，整个山体顿时疯狂颤动起来，下一刻，地裂山崩。
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　陈佘察觉到不妙，连忙身形一闪就要退开，但楚也怎么可能就这般让他离开，身形一动，一脚就踢了过去。
　　砰！
　　随着一股无法抗衡的力量以此为中心轰然爆发，那些黑庭御灵师们只觉得自己都仿佛在这一瞬间被丢尽了巨大无比的绞肉机里。
　　一个个被生生绞碎！
　　轰隆隆——
　　寅时过半，这一刻，整个罗北山的东西山体瞬间整个崩塌。
　　震天巨响，在寂静的夜里传出去很远，很远。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　“轰！”
　　山体崩塌的巨大声响将这处偌大空间震荡的摇晃不已，但因为有着崔钰的妖力护着，除了之前石壁龟裂而产生的蜘蛛网之外，这里倒是没其他的什么反应。
　　大约有三百多个孩子们被囚禁在这里，有男有女，年纪不等，最小的似乎只有三四岁左右，而大的，也决计不会超过十岁，因着惧怕与变故，不少的孩子们都大声哭了起来。
　　楚也一拳轰碎石壁，迈步而入的时候所看到的就是眼前这一幅场景，眼见孩子们大多都还活着，并没有缺胳膊断腿什么的，提着的心这才算是彻底松了口气。
　　太好了，还算来得及时。
　　但这里，似乎并没有什么人在看守？！
　　楚也环顾四周，没看到任何一个黑庭御灵师或是妖灵什么的。
　　崔钰闪身而出，身形落下，站在了楚也的身后。
　　“大叔，这里怎么一个看守的都没有，那苍帝呢？”
　　崔钰有点无奈；“我来的时候就是如此，那老东西估计早跑了。”
　　楚也顿时一脑袋的黑线。
　　照面不打一个就跑，这是什么骚操作？！
　　但崔钰却是一副见怪不怪的样子；“都说了他很胆小怕死，这也正常吧。”
　　楚也简直就无语，这叫哪门子正常啊。
　　不过崔钰随后话锋一转却是道；“但小主人，生死薄上曾经记录了他的灵力气息，等下可以找到他的大概位置。”
　　原来还有这种操作呢，楚也瞬间眼前一亮。
　　“那就去找。”
　　不杀了那老东西，她估计她都睡不着觉，而眼前的这幅场景，楚也已经不想再听到，也不想再看到了。
　　随着山体塌陷的轰隆声逐渐平息，也许是察觉到了，也许是听见了楚也和崔钰说话的声音，有些年纪稍大的孩子们睁开眼，然后就看见了站在面前的楚也。
　　楚也其实挺不擅长哄孩子的，她揉着眉心，无奈一叹正要抬步上前，但这时候，那些孩子们就好像受到了什么刺激惊吓一般，全部卷缩了起来，就像一窝受惊的兔子。
　　孟婆无奈；“小主人，你的面具……”
　　楚也瞬间反应过来，揭去了脸上的面具，然后上前，努力扬起唇角笑。
　　“没事了，孩子们，你们都安全了，坏人都已被赶跑了，你们马上就能回家见爹娘了。”
　　可也不知道是不是因着之前面具的缘故，不管楚也怎么哄，哭声都一点没小，最后她都无奈了，只能向哈哈大笑着的孟婆白旗投降。
　　结果孟婆一出来还真好使。
　　看着在孟婆安抚下逐渐平静下来的孩子们，楚也叹息，她果然还是做不来，太麻烦了。
　　索性转头望崔钰；“大叔，怎么样，找到那老东西的方向了吗？”
　　片刻后，祭出生死薄正在施法的崔钰猛然睁开眼；“找到了。”
　　“小主人，我们走吧，至于这群孩子就让外面的人接走便是。”
　　楚也点了点头，也就只有这样了。
　　叫了声孟婆，正待楚也转身离去之际，忽然，却是有一道稚嫩的嗓音奶声奶气的响起，带着还未彻底消散下去的哽咽。
　　“姐姐要去哪里？”
　　楚也脚步顿停，但没有回头，过了两息之后她才轻偏过头，唇角勾起；“姐姐去打大怪兽，给你们报仇。”
　　说罢，便要再次迈步。
　　“姐姐，你是神吗？”
　　瞬间发怔，楚也错愕的回头。
　　在金光大放之中，去看那些孩子们之中站起身的小女孩，大概七八岁左右的年纪，虽然身上凌乱，稚嫩的小脸上也青一块紫一块的，但也能看出她长的甚是乖巧，圆圆的大眼睛带着点红，萌萌的。
　　“为什么这么说？”
　　小女孩奶声奶气的开口；“娘亲说了，神明会守护人间，他们可厉害了。”
　　神明？！
　　这个词汇让楚也大感兴趣，毕竟若不是东海龙宫一行的遭遇，其实楚也也是不知这灵之大陆上是有神明存在过的。
　　有小男孩反驳；“胡说八道，神明是什么，我都没听过？”
　　小女孩鼓起脸；“神明就是神明，我娘就是神明，她也很厉害的，和姐姐一样厉害。”
　　望着吵作一团的两个孩子，甚至还有其他七嘴八舌的孩子们，楚也笑着摇了摇头。
　　大概真的只是胡说吧。
　　但，她可不是什么神明，她就只是一个妖魔而已——
　　“走吧，小主人。”
　　楚也点了点头，身影瞬间消散。
　　崔钰孟婆紧跟而上，金光渐落，黑暗再次降临这片偌大的空间之中。
　　再次吵杂起来的一片哭声之中，却有一道稚嫩的嗓音奶声奶气的响起，很快被低低的淹没在了吵杂之中。
　　“光芒，会成为信仰。”
　　“汇集众生的信仰之力，终将燃尽所有黑暗，光明，即将到来……”
　　“……”
　　“娘亲，宁儿好想你，你说当神明出现的时候，你就会回来。”
　　“姐姐，就是神明，对吧。”
　　“宁儿以后也要成为厉害的御灵师，就像，神明一样——”


第132章 破碎
　　卯时, 天快亮了。
　　崔钰祭出生死薄当先而行，楚也和孟婆紧随其后。
　　“那小丫头身上的灵力，就很奇怪……”
　　“嗯。”
　　想想那不易察觉的复杂气息，楚也沉吟着；“的确很奇怪。”
　　然而更诡异奇怪的是, 不管是她, 还是崔钰和孟婆都察觉到了不对劲的地方, 可若是当真要讲述到底什么地方不对劲, 那种感觉, 又不知该如何讲述起来才好。
　　不过这股感觉并没有带给楚也任何不安或是邪恶的模样，想来，或许这也不是坏事。
　　晋级大罗帝境之后, 对于法则之力的逐步掌控，也就代表着对于天地的感悟在逐渐加深, 形成了一种趋向于直觉般的感应。
　　如果硬要说的话, 这种直觉般的感应更像是某一种预言，而这预言, 是基于自身的善恶来行判断，就像楚也没觉的这小女孩会对她产生什么影响。
　　当然, 这也并非一定准确，毕竟以后的事, 谁又能预料的到呢。
　　不过对于那小女孩来说, 这份不同, 大概会在以后变得不一样吧。
　　但, 那也的确都是以后的事情了。
　　摇了摇头，不再多想那小丫头的事, 楚也沉吟了一下，抬头正要问崔钰, 但就在这时，散发出去的神识之中，却忽然察觉到了什么。
　　“这个方向，是有人在打斗？！”
　　对于灵之大陆而言，虽然御灵师都有着共通的敌人“妖魔”，但那也并不代表了御灵师们之间的争斗会就此消失。
　　毕竟有人的地方就有争斗，这是很常有，很自然的事，楚也撇了一眼就收起目光，她并不想去管那无所谓的闲事，但……
　　“这股气息，是黑庭的人？总感觉有些熟悉？！”
　　但又说不上来是那里熟悉，孟婆皱起眉眼望向崔钰；“你察觉到了吗？”
　　“嗯，总感觉在哪里见过这股气息，但仔细想想又说不上来。”
　　这一日也不知是怎么了，奇奇怪怪的。
　　但崔钰摇了摇头，却是道；“不过黑庭的人在做什么？这里离罗北山的位置可不算远？！”
　　“苍帝就在这个方向了，会不会是他……”
　　崔钰沉吟着；“不会是他，应该是别的黑庭成员吧。”
　　毕竟黑庭成员之间派系林立，彼此之间的关系可不好，想来这应该是除了苍帝之外的某些黑庭成员们在这里吧。
　　又在做什么丧尽天良的事？！
　　楚也眉头一挑，但说起这个来，其实她也很奇怪；“为什么你们这么肯定会是黑庭的人？他们身上有什么特殊印记之类的吗？”
　　“差不多吧，小主人，等你接触多了就知道了。”
　　孟婆解释道；“在黑庭之中，有一种丹药名为“七花七虫脑神丹”，是以天下毒花七种，天下毒虫七种，捣烂煎熬，炼制而成，顾名思义，是在灵之大陆上也极为有名的毒丹之一……”
　　楚也若有所思的点头。
　　这毒丹其实她也知道，在上古封妖塔之中开出来的丹书上卷中，就有这毒丹的记载。
　　这七花七虫脑神丹的毒性极为猛烈，一旦毒发，先是内脏麻痒，出现幻觉，然后大脑神经疼痛异常，宛如七虫咬啮身体，最后在逐渐加剧的疼痛之中死去。
　　但也正是因此，中毒者往往会在迷失的理智中发生自残，甚至自我了断的结果，所以中了这七花七虫脑神丹的人往往最后死去的方式都是残尸不全。
　　模样死的极为残忍。
　　不过这毒丹的毒性强是强，但比起那猛烈的毒性来说，这毒丹的无解性也是极为强悍的，七花，七虫，可这灵之大陆之上，毒花毒草，毒虫蛇蚁，何其之多，要想准确的辨别出这其中到底究竟用了哪几种毒花，哪几种毒虫，这可不是一件容易的事。
　　所以中毒者，若是没有下毒之人亲自解毒或是解毒之法，那么，能够存活下来的几率小到和天上月亮掉下来差不多的那种程度。
　　毕竟一种配方，一种解药，这是无解的，当然，除了这一种解毒之法外，还有一种，那就是你手里有着极为逆天的解毒之物，就比如九大神药之类的，若是没有，那你就真的等死吧。
　　但这种七花七虫脑神丹，虽然毒性猛烈，但也有一点好处，那就是因为其药性猛烈，在服用下去之后会提升一个人的境界，当然，到底会提升到什么程度，这就要看服用者的等级境界如何了，一般来说，服用者的等级越低，提升的等级境界就会越高。
　　孟婆还在继续；“……不过虽然提升境界很诱人，但这药的猛烈毒性也让许多人望而生畏，若是一段时间不服用暂时性的解药，等药性一起，一经入脑，便是在用也晚了，理性一失，如妖如鬼。”
　　“可黑庭的人，在加入时必须服用此药，而一但服用下去了，也就会在灵力气息之中沾染上一种毒性，这种毒性的气息很特别，小主人，你自己感受一下就自然懂了。”
　　很特别的气息？！
　　原来如此，楚也若有所思的点了点头，当下散开神识，仔细感受，过了半晌之后，终于恍然大悟，该怎么形容呢，其实就是极为纯净的天地灵力之中带了一抹血腥暴戾的气息。
　　虽然楚也对御灵师之间的争斗没什么兴趣插手，但若是有黑庭的人在这，她倒是有兴趣去看看的。
　　毕竟黑庭吗？他们除了作恶还能干啥！
　　“走吧，大叔，姐姐，既然有那帮臭虫在，那就去看看也无妨……”
　　楚也非常有兴致去横插一手。
　　结果这么一看，还真让楚也看到熟人了。
　　“咦？！这个不是……”
　　夜色沉沉，悬空而立，楚也目光向下一望，一眼就看到了在五个黑庭御灵师加五六头妖灵们组成的包围圈之中，三道身影外加一妖灵赫然被困。
　　其中一人，正是白芷。
　　当然，一直护在白芷身边的那个金衣青年，楚也其实也知道，赫然正是妖灵，李金吒！！
　　而剩下的一个中年男子，穿着一身黑色兵甲，身边跟着一头独角黑虎。
　　所以实际上，这其实只有两个人和两只妖灵而已。
　　此时，白芷脸上带着的面具已经半碎，头上鲜血淋漓，身上也是，一身白衣早就不知何时狼狈褴褛。
　　全然不复初次见面时，那人冰冷凌厉的模样。
　　而围攻他们的黑庭御灵师，个个都有着最低王境七阶的修为，和白芷交手的，那个为首的黑庭御灵师，带着狰狞面具，但却没有穿着那碍眼的黑袍。
　　虽然说是和白芷在交手，可实际上，他却是将白芷打的毫无还手之力。
　　而这个人，修为赫然正是王境大圆满。
　　说真的，这王境大圆满，什么时候这么不值钱了？！
　　她这都遇上几个了？！
　　楚也摸了摸鼻尖，心里吐糟。
　　白芷的修为明显要比白鹭更高，有王境八阶，除了虞红鸳和白鹭，楚也没接触过别的其他中域的世家子弟，呃！楚澜烟不算，毕竟那时她自己的修为都很弱，根本就察觉不到楚澜烟到底是个什么境界修为，但想来这王境八阶，在同龄的一众世家子弟们之中，也已经很不错了。
　　但即便是王境八阶的不错修为，在王境大圆满面前，也是白费。
　　除非，白芷能在短时间之内提升到王境大圆满，只有这样，她才有可能打败那为首的黑庭御灵师。
　　虽然，这种可能性真的的确很低。
　　砰！！
　　被黑色的灵兵短棍一棍子打飞，白芷的身影顿时退开很远，喉头一动，一口鲜血狂喷。
　　“主人……”
　　察觉到白芷气息的奄奄一息，李金吒着急的想要过来，但被黑庭御灵师和妖灵连手围攻，他根本过不来。
　　白芷挣扎的爬起来，单膝跪地，捂着腹部的手臂已经完全动不了了，她呼吸急促而杂乱，就像拉动的风箱，呼哧呼哧的。
　　那黑庭御灵师抬步上前，手里把玩着那个黑色短棍，面具下的笑声，得意而张扬。
　　“白二小姐，何必要反抗呢，都说了在下并不想伤害你，听劝，束手就擒吧，再打下去，你唯有死路一条。”
　　但白芷冷笑，半碎的面具下，是低沉的一双眼，和那依然冷冷的四个字。
　　“痴心妄想。”
　　“原来如此，你身上的灵力气息和生命征象很杂乱，想来，应该是用了什么方法，强行剥夺了某个御灵师的灵力境界所导致的吧？我从方才就在想，你其实真正想要的，是左家的“灵心朱果”吧？！”
　　“但很可惜，还是那句话，灵心朱果对于左家何其重要，每过数十年才仅仅只结了那么几个果子，你以为我会这般重要？！”
　　白芷嗓音低哑而嘲讽，但那黑庭御灵师却是低低的笑，哼道；“这就不需要白二小姐你操心了，即便左家不给，那么需要操心的，也应该是白家吧——”
　　“不是吗？！”
　　“所以未免出什么事，还是要奉劝白二小姐一句，三思啊！”
　　白芷的脸色阴沉下来。
　　“不过算了，时间已经拖得很久了，既然白二小姐不从，那么我也就只好冒犯了。”
　　手中的短棒一挥，那黑庭御灵师脚步一错，身影一闪，瞬间来到了白芷的面前，干枯的五指张开，一把向着白芷抓去。
　　白芷咬咬牙，目光闪烁。
　　她想躲，但很可惜的是，强撑着的身体到底还是无力闪躲，失血过多的重伤让此时的她连视线都跟着模糊了起来。
　　强烈的晕眩感充斥着大脑身体。
　　大概，这次真的要栽在这里了吧。
　　意识开始恍惚，便是连眼前那只抓来的干枯手掌都已然看不清了，无力的身体倒向地面，迎接着下一秒必将会来临的痛楚。
　　但，没有。
　　有什么东西接住了她。
　　白芷瞳孔放大，尽管模糊不堪的看不真切，但她依然看到了，那是一张，似乎很年轻的下颌线……
　　她在笑，唇角勾起的弧度，露出一截小虎牙，野性而不驯。
　　忽然，脸上半碎的面具被解下，有一只手遮住了她的眼睛，意识朦胧之中，有一道声音断断续续的入耳。
　　“啊呀，挺漂亮的吗？干嘛要成天戴个面具……”
　　楚也小声嘟囔着，撇了一眼半失去意识的白芷，又微偏过头看了眼昏迷过去的兵甲男子，微不可察的叹息。
　　“小主人，她可是白家的人，你管她干嘛？”
　　孟婆很不满，楚也就很无奈；“那也不能看着不管啊，毕竟也是个认识的。”
　　甩了甩从白芷脸上拿下来的半碎面具，楚也一只手揽着白芷，一只手将之轻轻带在了自己的脸上。
　　“唔，不能被认出来啊。”
　　炼制的材质估计不错，带在脸上冰凉凉的，很不错的感觉，比那黑庭的破面具强多了。
　　“你，是谁？！”
　　突如其来的插．入，完全感应不到的气息和存在，那之前还将白芷玩弄于鼓掌之中的王境大圆满在望着楚也的身影时，却是瞳孔一缩，下意识脸色大变。
　　这人……
　　“我们黑庭行事，还要奉劝阁下万万不要多管闲事……”
　　楚也就不服这点，十分嚣张；“那我就要多管闲事呢？你能如何？打我，来啊！”
　　那黑庭御灵师冷笑一声，目光狠辣；“找死！”
　　“上，不用留活口，给大爷我直接砍了她的四肢，挖了她的心脏……”
　　得了命令的其他四个黑庭御灵师纷纷冷笑着上前，妖灵咆哮，獠牙狰狞。
　　李金吒在身后嗓音急促；“这位姑娘，还要烦劳你带着我家主人快走，这里交给……”
　　砰！砰！！
　　一拳轰出，鲜血淋漓，脑浆迸裂。
　　只一瞬间，四个黑庭御灵师和妖灵就已经被瞬间解决，而此时，那李金吒的最后一个字才急促吐出。
　　“……交给……我？！”
　　等下？
　　啥玩意？！
　　李金吒张大了嘴巴，差点没栽倒，满是鲜血的俊朗脸上此时，嗯，就一脸懵逼。
　　半天没回过神来。
　　但楚也压根没搭理他的错愕，一拳打爆了那几个黑庭御灵师后，血雾落下，却是满是无奈的望了望之前还有人，结果现在瞬间就不见了的为首黑庭御灵师。
　　刚才还叫嚣来着，这什么情况？！
　　“没想到他的手里居然有空间法器。”
　　这一刻，便是连崔钰和孟婆也很无奈；“小主人，追不上了。”
　　楚也一脑袋黑线；“黑庭的人，都属兔子的吗？”
　　一言不合就逃跑是怎么回事？
　　好歹打一架吧先。
　　她深深的叹了口气，身后，终于反应过来的李金吒踉跄上前，从楚也怀里接过失去意识的白芷。
　　“多谢姑娘相救之恩。”
　　李金吒语调急促；“姑娘，我家主人乃是来自于中域白家，还有一件事，若是你能出手，白家定当不胜感激……”
　　但楚也摆摆手，转身就要走，可别了别了，她不用什么感激，这就再呆下去，只怕孟婆都要气爆炸了。
　　但就在此时，小青飞了回来，拍打着双翼，显得很急促，飞到楚也的肩膀上，将嘴里叼着的一枚缺了半角的玉佩递给楚也。
　　“什么东西？”
　　楚也疑惑的接过，但只一低头，她就瞬间认了出来，这是，云妃的玉佩！
　　心跳瞬间加速，瞳孔剧烈一缩，楚也的脑袋整个懵了一下。
　　云妃，出事了？！
　　“遭了——”


第133章 老头
　　卯时过半。
　　东方天际上终于露出了一抹鱼肚白, 黑暗破晓，驱散了周遭一方天地的朦胧夜沉。
　　然而，就是这般绝色的日出之景，这般本应该万籁俱静的夜, 但此时此刻, 却有逐渐高昂而起的喊杀声和轰鸣碰撞之声尖锐入耳。
　　数十道一身黑衣的黑袍人带着一个比一个狰狞的诡异面具, 身后跟着低低咆哮着的各异妖灵, 他们哈哈大笑着, 气定神闲的追逐着正前方踉跄而逃的四道身影。
　　不，现在已经是三道了。
　　因为就在刚刚，第四道身影, 一个壮硕的王境五阶大汉被几头妖灵一拥而上，啃食的连骨头渣都不剩了。
　　“逃, 快逃……”
　　戛然而止的扭曲音调伴着漫天血肉纷飞, 鲜血淋漓，沾染了一路, 便是连那山间雾气清霜都似乎笼罩了一片腥风惨雾。
　　凄凉又残破。
　　天渐破晓的光明并没有带给人希望，反而随着那逐渐无力的身躯栽倒在地。
　　就这样, 结束了！！
　　“哈哈哈，跑啊, 继续跑啊, 跑不动了吧哈哈哈……”
　　“我说你们啊, 趁早投降了多好, 这下好，都要死了吧哈哈哈。”
　　“感谢哥哥我吧, 要不是老子手下留情，小美人儿, 你那如花似玉的小脸蛋可就要破相了哈哈。”
　　“别多事，张老三，耽误了大人的事，你我都要吃不了兜着走。”
　　“怎么，蠢货，你是在教我做事？！”
　　“……”
　　数十道人影脚步微停，一道道嗓音嚣张跋扈的响起，即便他们同属黑庭，但针锋相对亦是常态。
　　鲜血淋漓的地面之上，被压塌的草丛花朵支离破碎，三道身影浑身浴血，披头散发，伤痕累累，可即便如此，那双双黑眸之中，也依然露出了似恒久不变的冷漠。
　　正如那风雷环绕的长剑，即便裂痕斑斑，也依然充满了宁折不弯的锐利。
　　纵然她们已经受了重伤。
　　脚下，四周方圆的地面都鲜血淋漓，血腥刺鼻。
　　看着四周数十个黑庭御灵师们那傲慢不屑的模样，拄着风雷长剑的云妃挣扎着就要起身，但不过刚动，油尽灯枯的恍惚感和无力感就让她身子一栽，失重感引起的心悸让本就模糊的视野越发朦胧。
　　“吼吼……”
　　雷灵王兽晃了晃偌大的头颅，鲜血横流，左边的耳朵被削下去了一半，挣扎着过来接住云妃倒下的身体。
　　被打断的左前腿一晃，雷灵王兽发出一声痛呼，偌大的身躯一栽，连带着背脊上顶住的云妃都不由得站立不稳，“砰”的一声摔倒在地。
　　“云妃……”
　　虞红鸳满脸血污，一条刀痕从额前划过，鲜血模糊了满脸，手里的长剑被折断，她索性扔了剑柄，眼见云妃摔倒，她喘息着沙哑的喊出声。
　　只是也没了起来的气力。
　　单膝跪地，胸膛急促的喘着粗气，但相比于云妃和虞红鸳王境一阶的修为境界而言，白鹭的身体素质和境界明显更好。
　　但这样也就意味着，她所受到的伤要更重。
　　鲜血在流，白鹭甚至能够清晰感应到自己的生命力在快速流逝当中，僵硬了的嘴角露出一丝自嘲的笑来，若是有可能，她当然想活着，但……
　　“木吒，你怎么样？”
　　“还好，没问题……”
　　胸口处，一道鲜血淋漓的伤口已经不在流血，脸色苍白的绿衣妖灵摇晃着站起身。
　　他似乎已经明白了自家主人的打算，摇晃着来到了白鹭的身后，颤抖着的指尖抹去唇角血迹。
　　“主人，我可以……”
　　“啊，抱歉了。”
　　白鹭的嗓音低哑而颤抖，拄着长剑起身，从怀中掏出两个空间戒指，在完全莫名其妙的黑庭御灵师们以及云妃，虞红鸳疑惑的目光下，直径扔上半空，手中长剑剑气一划，直径将那两个空间戒指斩断。
　　空间戒指一旦碎裂，其中放置着的天材地宝，妖晶晶石们都在这一瞬间涌现而出，密密麻麻铺满了周遭天空。
　　李木吒上前一步，深吸口气，张开嘴，仿佛有着什么吸力漩涡一般，那无数的天材地宝，晶石妖晶什么的，全部成堆成堆的涌进了他的嘴里。
　　化为庞大的天地灵力席卷四肢百骸，在这一瞬间，灵力膨胀，升腾而起，在此疯狂的加持下，李木吒的王境六阶修为也在此时就仿佛吹气球似的蹭蹭往上涨。
　　王境七阶。
　　王境八阶。
　　最后定格在了王境九阶之上。
　　但因着境界实力的快速涨幅，不同种类，不同属性的天地灵力，妖力，如今在此时全部汇聚在了一起，虽然短时间内因着秘法之顾能够实力大涨，但彼此相生相克的灵力特性，所带给李木吒的，也绝不仅仅是境界的疯狂提升而已。
　　即便是身为妖灵之神，可那突然实力暴涨所带来的巨大痛楚也让一贯俊朗沉静的李木吒都控制不住的颤抖着，阵阵低吼出声。
　　“啊啊！啊啊啊啊啊——”
　　剧烈的痛楚让李木吒神色狰狞，一双眼更是充血的简直吓人。
　　虽然这一幕表述起来的确很麻烦，但实际上，这就真的只是过了短短的几息时间而已，猝不及防的一幕让所有人都惊了一下。
　　“大家一起上，剁了这家伙！”
　　“这提升实力的秘法绝对有时间限制，虽然恐怖，但绝不能持久，不足为虑。”
　　方才还骂骂咧咧的黑庭御灵师大声叫道：“若不然当真让她们跑了，大人一旦追究下来，我们大家都要死。”
　　“还说，方才要不是你色迷心窍……”
　　“在啰嗦老子就先把你砍了。”
　　“……”
　　但吵归吵，对于黑庭御灵师们而言，想想那所谓的惩罚，就让他们一个个害怕不已，一边吵，一边也目光发狠的刀剑齐举，向着三人妖灵围拢过来。
　　“杀！”
　　“一起上！！”
　　“……”
　　李木吒一步上前，双目充血，嘴巴张开，脸上肌肉僵硬的扭动着，有灵力雾气腾腾而出，甚至身上已经有好几个部位开始了溃败。
　　灵力雾气浓烈的化不开。
　　这就能够足以看出李木吒所吞噬的灵力程度到底有多强。
　　白鹭目光愧疚，但也依然义无反顾。
　　“虞红鸳，云妃，你们快点离开，这里交给我……”
　　轻偏过头，白鹭勾唇一笑，带着些凄艳的决绝之色，她们三人之中，一定要有人活下去才行。
　　而注定会死的人，一定是修为最高的她，也只能是修为最高的她。
　　白鹭并不觉得自己有什么遗憾，大概最遗憾的，还是莫过于不知道白芷的处境下落如何了。
　　以及，到底还是看不见御灵师大胜妖魔的那一幕到来了吧。
　　但……
　　白鹭有心成全她们二人，可虞红鸳和云妃又岂是那种贪生怕死之辈，甚至都不需要目光对视，也不需要开口确认，连意识稍稍平复下来的晕眩感都已然全顾不上，云妃猛然拿起剑身破碎的风雷长剑，和重伤的虞红鸳一道，同时用尽了自己最后的灵力，闪身来到白鹭身边。
　　“你们……”
　　“少啰嗦，不就是死吗，大不了我们一起，逃跑这种事老娘我可不会。”
　　虞红鸳脸色苍白又难看，但即便如此，她一张妖艳风情的脸上也依然在笑。
　　她们不可能会扔下白鹭一个人来面对这注定会死的一幕。
　　而且，这时候的逃，和之前所有人一并在白芷和那张护卫的掩护下撤走又有所不同。
　　若当真逃了，只怕即便她们能够活下去，也会在愧疚中过一辈子，道心一旦受损，便不可能领域大道法则，亦不可能达到帝境。
　　更何况，她们当真能够逃得出去吗？
　　就连那帮黑庭御灵师们都能察觉得到，此时李木吒的这种状态绝对不能持久，她们又怎么会察觉不到这一点。
　　就依着她们两个，外加已经毫无战力的雷灵王兽和三尾冥猫，就算逃，又能逃得多远？
　　到底还是会被追上的。
　　若是注定会死，那逃又有何意义，不过只是垂死挣扎罢了。
　　“哼！”
　　云妃蓦然抬头，一片冰冷的眼底，有冷厉杀机疯狂奔涌，运起最后的一丝灵力，鲜血横流的手掌握剑一转，那被风雷缠绕着的破碎剑身之上，遍布的裂痕已经岌岌可危。
　　“三千雷杀．万象雷怒！！”
　　破碎的白衣毫不犹豫，欺身而上，一剑斩出，霎时间，越发明亮的东方天际之上，雷霆具现，轰隆作响，煌煌天威，万道剑光伴着九天雷鸣轰然降世。
　　就宛如发怒的上古雷神一般，能够将所有的罪恶悉数消灭。
　　即便浑身伤口同时飙血，但云妃依然无动于衷，恍若未觉。
　　“木吒，上……”
　　“裁决之剑！”
　　“吼吼——”
　　被云妃的率先出手吓了一跳，但虞红鸳和白鹭依然很快反应过来，纷纷用出了自己的全力一击，直杀而去。
　　“三千雷杀．惶惶天威——”
　　噼里啪啦！
　　雷鸣巨响，响彻天地，巨大的雷霆降落于世，将迎面而来的两个王境四阶御灵师一剑斩落。
　　但……
　　凝聚了全力，甚至是超过了全力的一击爆发之后，油尽灯枯，便是如此。
　　云妃的意识已经有些模糊起来，可她依然持剑而立，挺直背脊，尽管狼狈不堪，也还是满身傲然屹立。
　　她还不能倒下，还不可以。
　　她还可以发出最后一击，毁灭——
　　毁灭自己，亦是毁灭敌人。
　　“三千雷杀．雷之极，神霄真……”
　　砰！
　　“……雷……”
　　脑海中，剧烈的痛楚传来，那种感觉就像是生生撬开脑壳，被一棍子击中脑干的那种痛苦。
　　视野瞬间变白，浑身是血的残破身躯就这般直直倒了下去。
　　冥冥中，似乎在一片茫茫无际的雪地之上，天上还在下雪，将一方天地映照的银装素裹，然而就在那雪地之中，却有一个年纪并不算大的身影深一脚浅一脚的踩在雪地里，迈步而来。
　　她大概只有一米三四左右的身高，还是小小的一只，看不清面容如何，但却可以看到那小小身影的背后，赫然有两对四只的黑色翅膀在随着风雪摇摇晃晃。
　　似乎是在叫着什么，但云妃一点也听不清，很快，画面消失，意识渐退，回归的理智之中却只有一个念头在快速闪现。
　　大概这次，她是真的要死了吧？
　　……
　　“云妃，云妃，你醒醒，醒醒……”
　　有声音传入耳中，那似乎是记忆之中很熟悉的音调，过了半晌之后，模糊还不甚清醒的意识才逐渐反应了过来，这声音……
　　是虞红鸳？
　　虞红鸳在叫她？
　　但，为什么叫她？她不是已经死了吗？！
　　眼皮努力的挣扎着，直到过了好半晌才慢慢睁开，逐渐清晰的焦距之中，赫然正是记忆之中鲜血横流，狼狈不堪的熟悉面容。
　　“云妃，太好了，你可终于醒了。”
　　恍惚的意识过了一会儿才彻底清醒，下一秒，身体各处传来的剧烈痛楚让她都有些控制不住的闷哼出声。
　　但很快反应过来，云妃咬紧牙关，抬头看了一眼满脸焦急而又担忧的虞红鸳。
　　“白鹭呢？她怎么样了？我们，不是都已经……”
　　还不等云妃嗓音沙哑的将话说完，虞红鸳连忙咳了一声打断，继而弯腰呸呸呸了三声之后，这才抬头无奈的道；“打住，打住啊云妃，你可别说了我的姐姐，放心放心，我们没死，都好好的活着呢。”
　　“白鹭呢？”
　　“还没醒过来，她伤的太重了。”
　　虞红鸳叹气，但云妃还是很疑惑，那帮黑庭的人就这么放过她们了？！
　　但对此……
　　虞红鸳也不知道，毕竟她也是刚醒来没多久。
　　了了话闭，两息之后，有脚步声伴着急促的喘息声临近。
　　云妃目光闪烁，不像御灵师，是，普通百姓？！
　　转头看去，来者却是一个头发花白的老者，穿着简朴的布衣，有的地方还有着缝补的痕迹，此时正拄着拐杖，满头大汗的脸通红，深一脚浅一脚的走在山路上而来。
　　“这……”
　　虞红鸳知道云妃想问什么；“我醒来的时候他就在，是这老爷子救了我们。”
　　云妃目光怪异，转瞬即逝。
　　起身，转头望望，这里正是此前发生激战时的地方，但为何……
　　“这位姑娘，你也醒了，那老头子我就放心了，来，这是在山下装来的水，放心，这水袋都是新的，口渴了吧，要不嫌弃就喝点吧。”
　　“几位姑娘都是御灵师吧，这是遇到了仇家？！”
　　“老头子我昨晚就在山下，那声音大的啊，都没敢上山，直到天明之后才敢进来看看，不过幸好几位姑娘都福大命大，平安无事……”
　　那头发花白的老者看起来慈眉善目，简直和善的不行，身上更是一点灵力痕迹都没有，显然就是一个在普通不过的山里百姓，并非御灵师。
　　但……
　　“老爷子，你说你昨晚就在山下？”
　　云妃嗓音冰冷而沙哑，听着那颇为怀疑的音调，头发花白的老者眼睛一瞪；“那是自然，老头子我还能骗你们女娃娃不成？”
　　眉头舒展，云妃摇了摇头，冰冷的嗓音稍稍柔和下来；“这倒不是，只是很疑惑老爷子你，就不怕我们是坏人？”
　　“怎么可能？你们看起来就是正道御灵师，怎么可能是坏人，你们别看老头子我年纪大了，只是一个普通人，但老头子我见的人可多了，还是颇有几分眼力的。”
　　那头发花白的老头摇了摇头，和善的神色带上了几分自得之色，很是热情。
　　“老头子我是这山下“栢山村”的村长，和此地距离不远，你们伤的都不轻，而这位姑娘更是还未醒来，若是不嫌弃，不妨到我们村子里坐坐。”
　　虞红鸳目光皱起；“不必了，我们……”
　　“老爷子诚心邀请，我们自然不会拒绝。”
　　云妃蓦然开口打断，一边说着，一边偷偷点了点虞红鸳，虞红鸳顿时住嘴。
　　眼见云妃答应下来，那老头子立即眉飞色舞，迫不及待。
　　“那我们这就走……”
　　忽然，一道声音低沉的传了过来，带了几分吊儿郎当的调侃意味。
　　“去村子里旅游吗？不介意的话，加我一个怎么样？虽然我不是什么美人，但老爷子你，嘿嘿，不能不同意吧——”


第134章 阿大
　　“去村子里旅游吗？不介意的话, 加上我一个怎么样？虽然我也不是什么美人吧，但老爷子你，嘿嘿，也不能不同意吧——”
　　故作低沉的沙哑嗓音传了过来, 带了几分吊儿郎当的调侃意味, 给人的感觉, 嗯, 反正就是颇为不正经的那种, 拈花惹草，招猫逗狗，大概就是成日不干正事的那种世家子弟。
　　虞红鸳对这种调调简直太熟悉了, 毕竟就算是中域的各个氏族里，也总是会有一些“这类”的存在, 虽然不见得大多都是, 但总归还是有些的。
　　就比如虞红鸳一向就看不惯这种人，所以她在中域的氏族圈子里, 是出了名的蛇蝎美人，意思就是, 美则美，但你不能招惹的那种, 否则, 她能想出一万种方法整治的你哭爹喊娘。
　　那句话是怎么说的来着, 对, 叫玫瑰虽美，但那刺儿也扎手不是, 而且对于虞红鸳来说，这都已经不是扎手的程度了, 这是连你天灵盖都能掀飞的那种程度。
　　所以，当楚也突如其来的声音响起之后，虞红鸳的第一反应就是身子一哆嗦，满是血污的脸上布满了厌恶之色。
　　但云妃……
　　目光微顿，转瞬即逝。
　　轻轻撇了一眼那白胡子老头，而后才将目光转向声音传来的方向，左前方，倾斜着山体向下的一棵古树枝干之上，此时正有一道身影歪歪扭扭，摇摇晃晃，毫无形象的斜靠着树干。
　　就像，尾巴勾着树干来回晃荡着的小猴子一样，懒懒散散，随心自由。
　　树木的阴影下，只见那道身影拍拍手从树上跳了下来，然后迈起了八爷步，慢悠悠踩着草丛一步三摇。
　　直到离的近了，没有了树木枝叶的遮挡，云妃和虞红鸳这才看清这人的模样。
　　一身黑衣，松松垮垮的稍显凌乱，身高修长，偏瘦，显得有些单薄，一头黑发简单的在脑后用发带扎成了高马尾，额前细碎黑发被风一吹，在阳光炽热的照射下，是几分略显凌乱的破碎感。
　　然而最引人注目的，还是她脸上带了一个破碎不行的白玉面具，道道裂痕遍布其上，说是面具都有些难为它了，比起这个词汇而言，说它是个“破烂”都更恰当，边边角角，都没几处完好的地方，也真难为它此时还能盖在这人的脸上，将一张脸遮了个严严实实。
　　虽然看身形和声音看不出男女，但给人的感觉，这定是个女子无疑。
　　也不知为何，看着这人，虞红鸳忽然就有一种熟悉感，但到底如何吧，她微微沉吟着，却又说不出来。
　　而且说真的，倒是那破碎不行的白玉面具，给了虞红鸳一种格外熟悉的感觉。
　　就好像在哪里见过似的？
　　可要说到底在哪里，她又说不上来什么，也就只是熟悉而已，都碎成这样也什么都辨不出来，最后她想了想，便也做罢无妨。
　　应该不能这么巧……
　　未了只是嘟囔着低声冷哼；“哼！装模作样的家伙。”
　　云妃合了合眼，淡淡撇了满脸抱怨的虞红鸳一眼。
　　也许是她这一连串的动作过大了些，额头上的伤口被扯开，疼的虞红鸳立马脸一抽一抽，嘶嘶哈哈的，这模样和之前风情万种的妖艳贱货完全不同。
　　楚也就无语。
　　回眼直径对上云妃望来的视线，四目相对的瞬间，楚也精神一震，那双黑眸之中依然清冷如霜，带着仿佛能看透一切的通透淡然。
　　楚也就心虚啊，下意识的想移开目光，但蓦然间又想起自己现在的身份，她目光微不可查的一顿，又硬生生将想要移开的动作忍了下来。
　　我去，怎么回事？
　　为什么她竟然会觉得云妃认出了她？
　　真是见鬼了。
　　她明明包裹着挺严实的啊，因着晋级大罗帝境的缘故，满身的气质都跟着有了改变，再加上身高也长了些，脸上还戴着面具，就她这样，就算是云妃也认不出来的……吧？
　　但虽然心里是这么想的，可仔细想想，如果云妃要是真没认出她来，楚也怎么就忽然觉得自己有些不开心了呢。
　　这么一想，她反而还觉得自己真挺矫情的，既希望云妃能够认出自己，又期盼着她没有。
　　虽然就算被认了出来，楚也也并不觉得云妃会说出去，会做什么对她不利的事，但怎么说呢，多生枝节总是不必要的吧。
　　而且就算云妃不会，可这旁边还有人虞鹦鹉在呢，这可是个多嘴多舌讨人嫌的。
　　啧啧。
　　但虽然她的心里活动是多了一点，可眼见云妃虽然看起来受伤颇重，生命征象倒是相当旺盛，显然没什么生命危险。
　　楚也微不可查的松了口气。
　　但即便如此，看着她那满身的鲜血污垢，也仍然让楚也心疼不已。
　　识海中，孟婆开口；“冷静点，小主人，会被认出来倒是其次，大不了杀人灭口就是，但这次苍帝要再跑了，那可就真找不到人了。”
　　话是这么说没错，楚也也明白这意思，可她就是心疼啊。
　　舌尖微舔干燥的唇角，楚也无奈的抬头望天，磨磨小虎牙，没办法了，继续忍吧。
　　不过这话说的，杀人灭口是个什么鬼？！
　　说的好像你真能做出来一样。
　　楚也暗自翻了个白眼，懒得搭理幸灾乐祸的孟婆，看着虞红鸳那厌恶的目光，一个没忍住就冷哼一声回怼；“丑不拉叽的丑八怪。”
　　丑八怪？
　　竟然说她是丑八怪？
　　还是丑不拉几的那种？！
　　虞红鸳错愕的瞪大眼睛，呆呆的望向楚也，然后她就看见这在她嘴里装模作样的纨绔子弟此时正用一种十分鄙视的目光看过来，那双显露在外的黑眸之中是明晃晃的嘲讽意味，刺激的虞红鸳差点没炸毛。
　　要不是她现在身受重伤，实在没什么多余的力气，她非要跳起来给这人一巴掌不可。
　　“会不会说话，会不会说话，莫非两只眼睛都瞎了不成？老娘哪里丑了？你看老娘这妖娆的身段……”
　　楚也撇撇嘴，啧啧两声；“还妖娆，你别侮辱这词。”
　　“啊啊，老娘要杀了你！”
　　虞红鸳被气的跳脚，脸色狰狞，整个人都炸了。
　　云妃无奈的看了故意挑事的楚也一眼，微低下头，忍不住咳了一声，但也就此时，却有一只手伸过来按住了她的下巴，只微微用力就将之抬了起来。
　　那只手的温度很热。
　　力度也被掌握的很好，云妃并没感到什么疼痛，她也没做反抗，反而是随着那力道扬起下巴，一贯清冷寡淡的眼底有似笑非笑的目光闪过，稍纵即逝。
　　楚也身子微不可查的一僵。
　　果然还是发现了吗？！
　　孟婆吐槽她；“小主人，你够了，明知道她都察觉了你还非要凑上去，咋的，不被发现你不甘心是不是，这样有意思吗？”
　　“你懂什么，这叫情趣知道不。”
　　楚也哼哼着；“算了，想来你也不知道。”
　　不过蓦然想起了什么，楚也又挑挑眉眼，笑的贱兮兮；“嗯？就像你和那个贝利亚尔的同归于尽，也是一种情趣对不对。”
　　孟婆被噎了一下。
　　“姐姐，勇敢点，大方承认，不就是喜欢吗？又不是什么丢人的事……”
　　望着楚也语重心长，一副恨铁不成钢的模样，崔钰没忍住笑。
　　孟婆恼羞成怒；“别胡说八道，都什么乱七八糟的，贝利亚尔有喜欢的人，不是我。”
　　楚也耸了耸肩；“那你承认你吃醋了呗。”
　　“滚！”
　　孟婆气的跳脚，即便看不见，但楚也也能想象的到她气急败坏的样，不由得坏心眼的嘿嘿笑。
　　目光对上云妃清冷淡雅的黑眸，楚也胆大包天起来，竟然微弯下身子慢慢凑近她，故作低沉的声音带着些色眯眯的抑扬顿挫；“美人儿，来认识一下，我叫阿大，你叫什么？”
　　“云妃……”
　　“啊呀！云妃啊，好名字。”
　　楚也色眯眯的，指尖竟然还在云妃的下巴上揉了揉，摇头晃脑，眼睛放光，活脱脱一个好色的纨绔子弟形象。
　　“云妃美人儿果然正对小爷我的胃口，那什么正所谓唇不点而红，眉不画而翠，嗯，清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　“所谓窈窕淑女，君子好逑，沉鱼落雁，闭月羞花……”
　　摇头晃脑的说完，楚也忽然脸色一变，呲起小虎牙，十分郑重其事加貌似凶狠的开口；“美人儿，为了这世上的鱼和雁，还有月亮和花，我要奉劝你一句，以后不许笑知道不。”
　　想了想，楚也霸气侧漏的又加了一句；“总之，小爷我看上你了，跟着小爷我，以后带你吃香喝辣的，锤人脑袋没事的。”
　　“……”崔钰，孟婆。
　　“……”虞红鸳。
　　“……”苍帝老头。
　　什么小爷？这说的乱七八糟就是啥？这人看着挺正常，但脑子没点毛病吧？！
　　苍帝目光盯着楚也，眼底尽是暗暗的疯狂贪婪，又半是遗憾半是庆幸。
　　多庞大的生命力啊，就是脑子不太好。
　　但这无所谓，反正他要的是鲜活出炉的生命力，可不要色眯眯加不好使的脑子。
　　至于云妃……
　　“滚！”
　　她忍了半晌，最后眼见楚也越说越来劲，即便再好的性子也忍不住了。
　　楚也眼底微僵，别开眼，都没敢去看云妃冰冷又无语的模样，哈哈大笑，故意又撇了一眼错愕瞪大眼睛，完全目瞪口呆的虞红鸳。
　　“看什么看，丑八怪，在看小爷我削你嗷。”
　　“啊！混蛋，我杀了你——”
　　虞红鸳气的青筋暴起，再也顾不得会不会加重自己的伤了，简直就跟气疯的牛一样几乎要失去理智，扑过来就是一巴掌。
　　但楚也直接两步躲开，冲着她十分幼稚的吐吐舌头。
　　虞红鸳这个气的啊。
　　她都恨不得要将面前这人脸上的面具扒下来，然后生生将她脑袋打爆的那种。
　　但也知道自己现在的重伤之身奈何不了她，最后虞红鸳干脆闭上眼，眼不见为净。
　　云妃冷冷的瞪了一眼楚也；“阿大姑娘，也请自重才是。”
　　得，被管制了。
　　楚也顺手折了个树叶叼在嘴上，色眯眯的连连点头；“好好，美人儿说什么都对。”
　　活像个舔狗。
　　孟婆没忍住吐槽她；“小主人，你真的够了，不要这么丢脸行不行。”
　　楚也没理她，转头去望苍帝；“老头，你说你那什么村子就在附近，走，带我和美人儿过去住几日，放心放心，不差钱，亏待不了你们哈……”
　　说着就一只手非常自然的伸过去，但还离得很远就被苍帝老头躲开。
　　楚也有点无奈；“我都表现的这么蠢了，这老头的戒心怎么还这么重。”
　　崔钰咳了一声；“他就这样，即便有一点危险，哪怕微不足道他都会远离，所以才说胆小怕死吗。”
　　可孟婆说话就直接多了，哼哼一声笑她；“小主人，你别这样说，什么叫表现的这么蠢，你是本来就这么蠢好吧。”
　　“……”楚也。
　　苍帝搓搓手，一张和善温良的老脸上乐开了花；“好好好，那跟着老头子我走吧，几位姑娘都受了伤，若是等到天黑就不好了。”
　　“对对对。”
　　楚也连连点头，对着孟婆就是个白眼，连忙转身就要抱云妃。
　　“美人儿，你受了伤，我来我来，啊呀，这谁啊，谁这么狠心，心疼死我了，快快，我这有药，吃完立马见效，效果杠杠的。”
　　手从怀里一掏，事先准备好的天材地宝就被捏在了指尖，她故意错了些身子，注意角度没让苍帝老头看到，目光温柔下来，小心翼翼喂进云妃嘴里。
　　这药草，是她在东海龙宫中拿出来的，她认得，是三清百灵草。
　　也许它在十万年前的上古时代相比于其他诸多灵药来说算不得什么，但放在现时代，那也是响当当的疗伤圣药，等闲难得一见的那种。
　　效果的确没得说，杠杠的那种。
　　云妃不知道这药草叫什么，但一吃下去，味微苦，但效果也是真的好，灵力回复，伤口也不疼了，若不是那满身血污见证着她之前曾遭遇到的一切，她都以为自己没受过伤。
　　可这个念头一起，就被云妃压了下来。
　　尽管她不知道发生了何事？但她是明白的，此时还不是时候。
　　于是，等楚也眨眨眼，非常自然的移开身子后，在苍帝老头的眼里，云妃依然是那副重伤未愈脸色苍白的模样。
　　两个重伤的，一个昏迷的，一个色眯眯还脑子有问题的，苍帝老头放心了，抚了抚胡子，乐呵呵的转身带路。
　　嗯！没有问题。
　　嗯！没毛病。
　　“小主人，忽然发现，你真是太坏了啊。”
　　孟婆忽然开口感叹了一声。
　　“你是故意气那个虞家子弟的是不是？气的她避开你，也就不会发现药草的事，不吃她的伤就不会好，也就更没精力过多关注你和云妃之间的事了。”
　　未了，孟婆再一次感叹；“小主人，你真奸诈。”
　　楚也瞪着眼睛不服；“胡说八道说什么呢，我是个乖乖好孩子。”
　　孟婆嗤笑一声，心都黑成两半了，还好孩子呢——


第135章 邀请
　　正午, 阳光炽热。
　　白胡子老头苍帝在前面带头，热情的带领着一行伤到的正道御灵师（猎物）往自己的老窝里去。
　　一张布满皱纹的老脸上洋溢着热情似火的荡漾笑容。
　　楚也恶心的打了个哆嗦，咬着树叶的力度下意识一大，把那脆弱的叶片直接咬断, 青草味带着微微苦涩的味道沾染上舌尖, 楚也赶紧呸呸了两声。
　　真苦！
　　吐吐舌头, 破碎面具下的一张脸整个皱了起来。
　　目光赶紧从他的身上移开, 落在正前方云妃和虞红鸳正在扶着还昏迷未醒的白鹭, 颤颤巍巍的，伸一脚浅一脚的走在草丛山头上。
　　不是楚也不想上去帮忙，关键是虞红鸳现在看她就跟看杀父仇人似的, 没办法，她也只好跟在最后面躲着点了。
　　哀叹了口气, 不经意又对上苍帝老头热情洋溢的笑, 楚也微不可查的脚步一顿。
　　就非常无语。
　　孟婆在识海里语重心长的劝她；“小主人，不能躲知道吗？你要直视他, 你的蠢货人设不能丢知道吗？否则一旦让苍帝察觉到不对，我们的计划就泡汤了, 知道吗？他要是一跑，说不得什么时候才能又找到他了。”
　　“……”楚也。
　　这话她也不是不懂, 但就是……
　　“你能不能不要笑的这么幸灾乐祸？！”
　　“哈哈哈——”
　　孟婆没忍住, 楚也就无语；“这老东西以前也这么恶心的吗？”
　　“那倒是没有, 他以前可是很正经古板的。”
　　古板？！
　　这个词可真稀奇, 若是放在苍帝身上，那可真是稀奇他妈给稀奇开门, 稀奇到家了！！
　　楚也简直就无法想象那个画面。
　　“那这性格变化也真的挺大的。”
　　正是因为不搭，所以无法想象, 不过楚也除了感叹一声之外，其他的感触倒也没什么，她也不在意；“大叔找到那什么柏山村了吗？”
　　“嗯。”
　　孟婆住了笑，嗓音凝重下来；“找到了，不过那里，已经是一座傀儡死庄了。”
　　对此结果，楚也虽然并不感到意外，但如今真的亲耳听到，她依然还是会为这个结果而感到惋惜。
　　南域太大，大城近百，小城更多，村庄更是多不胜数，楚也的确是走过这条路没错，但走过这条路也并不意味着她就要认得这些村庄，数量太多，楚也没有走，也记不住。
　　而且这柏山村明显只是一个小村落，是连地图上都没有记载的那种。
　　或许正是因为如此，那里才成为了苍帝精心铸造的老巢吧。
　　不过仔细想想，以苍帝的性子而言，也许那里，也不是。
　　也许是顾忌云妃，虞红鸳，还有昏迷未醒的白鹭，那苍帝老头作为一个非常有耐心的猎手，带领猎物的步伐绝不会太快，于是除了楚也时不时的故作刁难之外，除了虞红鸳经常性瞪过来的眼神杀之下，等到一行人慢悠悠到了那所谓的“柏山村”的时候，已经是一个多时辰之后的事情了。
　　这柏山村的位置的确算不上太远。
　　可远离主干道，位置太偏，总体来说，这是一个窝在山沟沟里的村庄，这样也就怪不得会被这苍帝盯上了，想来此地的风水大概也会很好，不过楚也对阵法没什么研究就是了，她也看不出来什么。
　　希望上古封妖塔能给她开一个阵法技能吧，不然以后再遇上这类的事，她还是一脑袋懵什么都做不了，不过想起上古封妖塔，楚也又必不可免的想起了还一点动静都没有的塔灵，心下担忧再起，不由得暗自叹息了一声。
　　“小主人，别分神啊。”
　　孟婆提醒着道，楚也深吸一口气，轻轻点了点头。
　　对手是这贪生怕死，狡诈奸猾的苍帝，她自然不会掉以轻心，尤其是云妃还在这里。
　　“到了到了，前面就是老头子我的村子了，走了这么久都累了吧？咱们快些进村，我儿子那里还有些上山采来的草药，你们等下拿过来看看有没有什么能用得上，这位姑娘情况只怕不是太好啊，如果有用得上的，你们尽管用，千万不要跟老头子我客气，御灵师征战天宫战场，可是用性命保卫了我灵之大陆的安危啊，要不是我那儿子完全没天赋，老头子我一定要把他送入天宫战场才行……”
　　和善温良的老头子一脸惋惜的摇头叹气，那模样让虞红鸳一直提着的戒备之心逐渐放下，整个人都跟着一并伤感起来，甚至还开口安慰？
　　就离谱？！
　　云妃抿紧唇角，楚也就更无语了。
　　真的，要不是现在不合时宜，她真的想敲开这人的脑壳看看。
　　以前看起来也挺精明的啊，教训她的时候那威风凛凛的模样，简直了，怎么现在听人家说啥就是啥？！
　　不过换个念头仔细想想，这老头说的其实也挺感人的，要不是她知道是怎么回事，说不得也滴感动一下。
　　也怪不得虞红鸳和上当了，毕竟又是救命，又是赶路的，这老头适合搞宣传，说的眼泪一把鼻涕一把的，简直等同于鸡蛋大妈的程度，迷惑性也太强了。
　　随着山间七扭八拐的山间小路，一行人一路进了这所谓的柏山村，之前为了防止苍帝起疑，楚也将修为压制到了王境五阶的程度，也根本没敢动用神识，因为她不能保证自己散发出去的神识会不会被苍帝给察觉到，所以她根本没敢动用。
　　于是，也是等走进了这小村子之后，楚也才发现这所谓的柏山村真的就是一个人口并不多的偏僻小村，和她之前猜测的没什么两样。
　　房屋建造是用树木搭建，看起来颇为简陋，造型各异，大小不等，甚至有的都已经倒塌了大半，看起来破败不堪，整个村子怎么说呢，都透着一股死气沉沉的萧条感。
　　人口看起来也并不是太多，约莫着也就数十人左右吧，上百顶天了，有村民们出门走在街上，一个个穿着打着布丁的布衣，模样看起来与颇与常人无异，说说笑笑，打打闹闹，甚至其中还有孩子们的身影，在嬉笑玩闹，若不是事先知道是怎么一回事，这里看起来就真的只是一个在普通不过的山间小村。
　　甚至就连楚也都是仔细看才看到这些人身体行动之上的不自然。
　　“这些人……”
　　“都是活祭！”
　　孟婆嗓音低哑；“身上生机断绝，但灵魂却又都被困在了身体之中，生不得，死不得，离不得，去不得，笑不得，哭不得，遭人摆布，何其可悲……”
　　虽然知道大抵是这么回事，但即便如此，楚也抿紧唇角，转瞬即逝，眼低，还是一股几乎快要压抑不住的愤怒和悲哀，尤其是目光扫过那些孩童们的时候。
　　楚也只觉得心中有一股悲凉之感，扑面而来，控制不住。
　　这些孩子啊！！
　　便是连孟婆也沉默了很久，片刻之后才继而开口；“小主人，为了不打草惊蛇，崔钰的封印阵法还需要一点时间，你多注意，不要暴露了，这次，绝不能让他在跑了。”
　　“还需要多久？”
　　楚也顿了顿，嗓音低沉。
　　微低下的头，目光闪烁，新仇旧恨，她真的已经快控制不住了。
　　“至少两炷香的时间。”
　　楚也微不可查的点了点头；“好，我知道了。”
　　忽然想起了什么，楚也再次开口；“对了，之前你们还未与我说，这苍帝身为帝级强者，他所领悟的法则到底是什么？剥夺孩童以及人体的生命力，他是如何做到的？！”
　　孟婆沉吟的片刻，摇头道；“这个尚且不知，至于他所领悟的法则，是土系法则。”
　　“所以跑的才这么快，打个洞就能走是这意思不？！”
　　楚也干笑一声，就无语。
　　“差不多是吧。”
　　这逃跑还真方便啊。
　　“村长爷爷回来了！”
　　“村长爷爷，他们是谁呀？”
　　“村长爷爷，你带了什么回来？”
　　“……”
　　大人们站下身，热情而空洞的打着招呼，孩童们迈着稍稍僵硬而怪异的步伐，叫着语调沙哑的尖锐嗓音，欢快的招呼着，苍帝一一答应下来，笑的满脸老褶。
　　“乖，都乖……”
　　一边笑，一边和众人介绍楚也几人，看起来，这一幕就真的在普通不过，但楚也却真的被恶心了够呛。
　　虞红鸳脸色怪异，偷偷的转过头和云妃吐槽；“云妃，这村子……”
　　总感觉怪怪的，小心一点。
　　但剩下的话，虞红鸳并没有说完，因为云妃暗自使了个眼色过来，虞红鸳立即住了口。
　　楚也磨磨小虎牙，暗自脸色怪异的看了虞红鸳一眼，原来，也还没傻到家？！
　　啧啧！
　　可惜了。
　　苍帝老头很快“打发”走了一群孩子们，老脸开心的带着楚也几人向着村子最中间的一处房子走去，零零散散的破败木屋似是以此为了中心，这座屋子也不咋的，但起码看起来没露。
　　好好的健在屹立着。
　　推开门，进了屋子，空空荡荡的地方只有一张床，一张方桌，四张木椅，隐隐有一股腐败的腥臭味道传入鼻腔，让人反胃。
　　云妃和虞红鸳都下意识皱了皱眉，这味道，是，血腥味？！
　　扶着还未醒来的白鹭，两人跟着苍帝老头迈步而入的脚步微停，彼此对视了一眼。
　　“不好意思，年纪大了，就不太有力气打扫屋子了，有些脏乱，你们别见怪啊，快进来坐，老头子我这就去给你们倒茶去，乡下人家，照顾不周也别见怪……”
　　似乎察觉到了云妃和虞红鸳的嫌弃，那苍帝老头特别不好意思的开口，老脸都红了，这看起来就真的很哇塞啊，这场景……
　　楚也下意识抖了抖身子，眼见虞红鸳张嘴就要开口，生怕她脑子转不过来再坏了事，楚也连忙正了正表情，抢在她开口之前进了屋，路过的时候还故意继续气她；“丑八怪，让开，别挡着小爷的路，这走了这么久，小爷都要累死了，赶紧让小爷我进去歇歇，在挡路多事，小心小爷我削你奥。”
　　“……”虞红鸳脸色一变。
　　顿时就气的原地爆炸，方才想出口的话瞬间都忘光了，心中满腔都是对楚也的愤怒和憎恨，如果眼神能杀人的话，想必楚也都已经死了千万次了。
　　只是可惜，这并没有什么卵用。
　　元妃无奈的看了一眼又吵在一起的两人，虽不知楚也这般行为到底为何，但她不会拆台，也不会多事，就算想问，也是以后。
　　眼见楚也背着手，迈着八爷步，摇摇晃晃的就向屋里走去，连忙给恼羞成怒的虞红鸳使了个脸色过去。
　　“……”虞红鸳。
　　行，她忍，等她伤好了的。
　　那苍帝见状，引着几人来到桌前便离开了，楚也一屁股坐在凳子上，翘着二郎腿支着下巴，目光打量四周。
　　活像个大爷，看的虞红鸳心里这个气的啊。
　　可惜了，她现在伤还没好。
　　刚和云妃轻轻将未醒的白鹭放在椅子上，头搭上木桌，下一刻，紧绷着的身体放松下来，虞红鸳瞬间就没了力气，整个人几乎要瘫在地上，要不是云妃防着她，赶紧将她扶起，说不得虞红鸳就真的瘫软下去了。
　　她本就受伤颇重，又不像云妃似的被楚也喂了药，这一路下来，又是身体难受又是被楚也气的肝疼，这一放松下来，实在没力气了。
　　被云妃放在木椅上，整个人瞬间瘫软了，趴在桌子上直喘气。
　　云妃抿起唇角，故作虚弱的也跟着坐在了另一边，捂着原来腹部的伤口处，眉头紧锁。
　　“云妃，你怎么样……”
　　虞红鸳艰难的开口，云妃也“非常艰难”的苦笑着回答她；“不太好，你那里还有药吗？”
　　“没有了，我身上的丹药都给白鹭吃了。”
　　说到这里，虞红鸳的脸色带了些担忧；“也不知道白芷那边如何了？该死的黑庭，等老娘回了家，非要带人把他们都宰了不可。”
　　杀气腾腾的，楚也咋了咋舌，乖乖，世家大小姐果然不一样啊。
　　云妃轻轻抬眼望向楚也，虞红鸳不满；“你看那装模作样的家伙干嘛？也不知是从哪里冒出来的，带了个面具鬼鬼祟祟，一看就不是什么好人，说不得那张面具下的脸丑的能吓哭鬼……”
　　云妃目光微敛，两息，倒是附和着点头；“对，鬼鬼祟祟的，不想什么好人。”
　　“……”楚也唇角一扯。
　　虞红鸳越吐槽越来劲；“那你干嘛还那么听她的话啊，问你名字就答应，给你东西就吃，你就不怕她有什么坏心思，一个女子，打扮成这幅德行，一张口就美人美人的，恶心死了，也不知羞，一看脑子就不太行……”
　　楚也瞪着眼睛，一下子就被气到了。
　　正想回怼，识海中，孟婆开口了；“小主人，崔钰已经将封印阵法布置完毕了。”
　　目光微闪，楚也暗自点了点头，既然阵法已经完成，那么接下来……
　　“嘎吱——”
　　半开的房门被打开，苍帝端着破了一角的托盘走进来，将之放在了桌子上，端下上面已经倒好的茶水一一摆在楚也，云妃，虞红鸳三人的面前。
　　“几位姑娘一定都渴了吧，请用。”
　　热气腾腾，茶香四溢，闻起来的确不错，但，苍帝倒的茶，楚也可不敢喝。
　　虽然不知苍帝的身份，但云妃也没动。
　　云妃不动，虞红鸳也没有，她也不是个傻子，什么情况都分不清楚，即便现在她真的渴不行了。
　　气氛，在茶香流转之中，变得诡异沉重起来……
　　一时间，谁都没在开口。
　　半晌之后，还是苍帝叹息两声，后退开几步，扔了手里的托盘，一张纵横交错的老脸上，原本的和善温良尽数沉默下来，随着佝偻着的身躯挺直，一股帝级威压毫不犹豫的释放而出。
　　砰！轰！！
　　整个破败的木屋顷刻间被整个压垮，一阵噼里啪啦的杂乱声响中，溅起的漫天烟尘之中，一双双猩红而僵硬的眸子忽然出来在周遭。
　　高低不等，正如烟尘落下之后，之前那些还见过的村民孩童儿们此时一脸血红，神态狰狞又极度可悲的模样。
　　云妃和虞红鸳脸色一变。
　　即便早就察觉到有问题，但这些人……
　　“既然你们不喝，那就，别怪老头子我帮您们喝了。”
　　苍帝哈哈大笑，目光倒是望向了云妃，苍老的目光之中闪过一抹别样。
　　“小姑娘，闫靖是你什么人？”
　　云妃赫然一惊，很快目光闪烁，冷静下来；“家师。”
　　“怪不得了，那咱们还挺有缘的。”
　　苍帝老头笑眯眯的；“小姑娘，你可知，闫靖曾跟随老头子我学习过，也算是我半个弟子了，你既然他的弟子，那便不如随老头子我加入黑庭如何？”
　　“功法，资源，晶石，神灵之晶，你想要什么都可以，甚至，还有无尽的生命力，如何……”
　　“更何况，你就不想为你师尊报仇吗？”
　　云妃下意识目光一僵，破碎袖子下的指尖蓦然攥紧。
　　“他的死，可是被这该死的世俗伦理生生逼死的。”
　　“去中域，去杀了闫家，去杀了杨家，去杀了杨慎如何。”
　　“不就是相爱吗？有什么了不起。”
　　“凭什么，两个人的事，但后果是要阿靖独自承担？！”
　　“凭什么，那杨慎可以继续当他的杨家家主，娶妻生子，妻妾成群，快活的不行，而阿靖就要被逐出家族，明明是威风堂堂的风雷战将，却最后落得个客死他乡，尸骨无存的下场。”
　　“你，就不恨吗？！”
　　云妃抿紧唇角，微闭上眼——


第136章 世俗
　　什么？！
　　什么玩意？！
　　苍帝的这番话里信息量太大, 大到不仅于虞红目瞪口呆，便是连楚也都错愕的瞪大了眼，懵的一批。
　　闫靖是谁，她们都知道。
　　云妃的师尊, 九仙云宫的创始人, 更是中域闫家的上一代少主, 曾经镇守第三战域, 威名赫赫的风雷战将, 据说是二十多年前，那一代中域世家子弟之中最有希望晋级帝境的几人之一，拥有极高的天赋资质, 擅长风雷之力，只是可惜, 因为某种不知名的原因而被闫家除名, 除去少主之位，驱逐中域。
　　但这不知名的原因到底是何, 却是少有人知晓，甚至就连当初告知她的崔钰和孟婆都没有对楚也说过这个原因。
　　如今听来, 不管是虞红鸳还是楚也，瞬间都被这话给震惊了, 原来闫靖被驱逐出中域的原因, 竟然是……
　　他和杨慎相爱了？！
　　就相爱——
　　也许楚也不知道这个杨慎是谁, 她之前也只是在孟婆崔钰崔的嘴里听到过一嘴, 知道这人是杨家的家主，但除此之外却是什么都不知道了。
　　但问题是, 楚也不知道，虞红鸳可是清楚的很啊。
　　杨慎是谁？！
　　如今中域杨家的家主, 杨家的第一强者，号称“杨帝”的就是他了。
　　一手冰之法则，可是相当厉害的很。
　　而就是这样一个严肃古板，不苟言笑的人，既然和那个闫靖相爱了？！
　　两个男子相爱了！！
　　这……
　　虞红鸳瞪着眼睛，张大着嘴，一脸懵逼。
　　她完全无法想象这到底是个什么画面？！
　　而且，那杨慎娶妻生子，光是儿子就有两个，其中一个还是她要订婚的那个，想想虞红鸳就是一哆嗦，只觉得自己脑壳疼，心里头复杂的，虞红鸳觉得自己懵懵的，甚至一时间都不知道该吐槽什么才好了。
　　尤其是，这什么玩意？
　　都这样了，她家老爷子还要让她嫁给杨家，这不是把她往火坑里推吗？虞红鸳就不信这么大的事，以虞家的消息能不知道？！
　　还是不是亲爷爷了，真是气死她了。
　　但……
　　虞红鸳磨了磨牙，心里的愤怒渐落，问题的关键不在这个，而在于苍帝所言，闫靖因为和杨慎相爱了，男男相爱，世俗难容，于是被逼分开，更是被驱逐出了中域，来到这鸟不拉屎的东域落脚，收了云妃和萧成君为徒，最后也依然落得了个克死异乡的结果。
　　而杨慎……
　　虞红鸳暗叹了一下，微微抬起头，担忧的看向微闭着眼，沉默不语的云妃。
　　她不知道云妃此时的想法到底是什么，但虞红鸳却觉得，闫靖，的确是该恨的。
　　恨顽固不化的闫家，杨家，也该恨娶妻生子的杨慎……
　　可如今闫靖已死，在理智上而言，虞红鸳却不想让云妃继承闫靖的恨，因为云妃一旦恨了，决心报仇，她们两个便终将会成为敌人。
　　“云妃，你别听他胡说，这种事……”
　　可虞红鸳说着说着，就实在不知道该说什么才好了，更何况，这种事情她一个外人如何能插手。
　　她该怎么劝云妃？
　　多年的相交，虞红鸳怎么可能会不了解云妃，别看她性子清冷，沉默寡言又自持，可实际上，云妃才是那个真正意义上重情重义的人。
　　那苍帝老头说的话当真，只怕……
　　正待虞红鸳有些不知所措时，就在这时，云妃却是猛然睁开了眼，那眼底平淡无波，亦如从前，哪怕虞红鸳都分辨不出来那其中到底蕴藏着什么，又隐瞒了什么？
　　“与你何干！！”
　　那淡漠的眼底忽然射出凌厉冷漠的冷光，望着苍帝的目光冰冷下来；“不若恨与不恨，都不意味着，我就要加入黑庭与你等为伍，丧尽天良，天理难容。”
　　这回答明显让虞红鸳松了口气。
　　那苍帝似乎也很诧异云妃的回答，但他哈哈大笑起来，继而目光一沉；“好，小姑娘，你叫云妃是吧，不愧是被阿靖收为徒弟的人，天赋性子都和他很像，也很合老头子我的胃口，既然你不同意，那就只有，老头子我亲自动手了……”
　　“放心，我会保留你的意识，我会让你看看，我的决策才是最正确的，只有无尽的生命才是永恒不变的真理。”
　　话音未落，身形一闪，那苍老干枯的手掌直径向着云妃的脑袋抓去，快如闪电，在云妃和虞红鸳还完全没反应过来的时候，那道身影就已然来到了面前，五指屈起，狠狠的向着云妃面部抓去。
　　虞红鸳一声惊呼。
　　云妃瞳孔一缩。
　　可说那时那时快，就在那干枯手掌抓向云妃的距离只剩下很小很小的时候，一道身影猛然踏入其中。
　　伴着凌厉杀意沸腾而起的，是气急败坏的低哑嗓音；“真理个屁，下句话是不是真理是要掌握在少数人手中，而你，就是那个少数人……”
　　“滚蛋！什么乱七八糟的。”
　　楚也破碎面具下的唇角勾起，带了些冷意；“特么的，你当我是吃干饭的吗？老东西！”
　　金光迸发之间，强横的帝境灵力瞬息爆发，以此为中心散发出去，将本就整个震塌的木屋废墟再次掀飞，灵力风暴瞬息形成，化为无尽的灵力之火摇拽燃烧。
　　轰！
　　轰轰！！
　　巨大的灵力气浪遽然爆发，将周遭聚集而来的村民孩童儿整个掀飞，“砰砰”的倒了一地，摇拽升腾着的金色灵火之中，倒映着一个个村民百姓们双目通红的可悲模样。
　　一声声高低不明的低吼，不知何时，泪流满面。
　　突如其来的变故吓了苍帝一跳，虞红鸳也是，唯有云妃，仰头望着楚也背影的目光闪烁，两息后，合了合眼，唇角微勾，稍纵即逝。
　　帝境？！
　　这家伙竟然是帝境？！
　　怎么可能！
　　虞红鸳只觉得自己的脑袋在这一刻都不够用了，事情的发展完全出乎了她的理解之外，怎么就，成帝境了？！
　　那岂不是说明，完了，她此生报仇无望了！
　　然而这一刻，比虞红鸳更懵的还要属苍帝，这股舍我其谁的强横力量，带着极度熟悉的危险，他曾经感受到过的。
　　“你，你是之前那个在罗北山的那个人……”
　　楚也唇角勾起，冷哼；“是啊！没想到吧，老东西。”
　　“逃一次，已经足够幸运了，而这次，我绝不会让你再逃掉。”
　　老迈的脸上，瞳孔剧烈收缩着，猛然间，也不知是受了什么刺激，苍帝整个人手舞足蹈的哇哇大叫起来；“不要抓我，不要抓我，我什么都给你，我无所谓，什么都可以，只要你放过我……”
　　整个人就跟疯了似的，咆哮的乱七八糟，尖锐的破音就像用铁片在用力刮着地面，说不出的刺耳，楚也耳朵疼，下意识皱了皱眉。
　　而那苍帝也不知哪里来的力气，竟是一把挣脱楚也的牵制，老迈的神色狰狞下来，灵力化翼，直冲天际。
　　想逃？！
　　但，好不容易亲自入局，怎么可能会让你逃掉！！
　　楚也破碎面具下的目光一闪，嘴角亦是勾起一抹嘲讽的笑。
　　土之灵力并不是擅长速度的力量，而于此正相反，因着土之灵力的性质变化更加侧重于防御和承载，所以，其实对此而言，速度反而是弱点。
　　但这点，很明显对于这苍帝并不管用。
　　那速度嗖嗖的啊，让楚也都不仅扯了扯嘴角，不得不感叹一声，怪不得能活这么久，人家是真能跑啊。
　　但……
　　一点鬼气在正上方的天际之上凭空浮现，下一刻，无数的黑色纹路闪烁，迎风而长，鬼火升腾之中，竟是快速组成了一个复杂的阵法，以此为中心，将整个柏山村全部囊括其中。
　　鬼气森森，黑光迸显，无尽的鬼火摇拽间将整个还算明亮的一方天空照映的昏暗异常。
　　那明明是阴寒森森的鬼气，但也不知为何，却偏偏有辉煌正气其存之间，截然相反，却又相得益彰。
　　鬼术结界？！
　　这是只有王境高阶，甚至是帝境强者或妖灵才能掌握的鬼之封印法。
　　想要破开这阵法只有两个办法。
　　一，强攻，顾名思义，就是以强于数辈的力量生生打破这结界，是之为强攻之法，而第二点，则也是大多数人都会选择的一点。那就是找到施术者，也就是其阵眼所在，将其打破，才能离开。
　　但不论是哪一种方法，实际上，都不是一时之间能够简简单单就做得到的。
　　即便是苍帝，也不可能。
　　砰！
　　砰砰！！
　　浑厚澎湃的土之灵力在苍帝的背后遽然迸发，伴着响彻天际的吼声传来，却是一头身躯庞大的独角穿山甲从苍帝的身上闪现而出。
　　配合着苍帝的攻击节奏，一下一下的砸着结界。
　　土系的可进化型妖灵，现今有着王境大圆满境界的独角山甲！
　　这妖灵，对于土之力有着极其高的亲和度，或许攻击不算顶尖，但要抡起打洞穿行加逃跑，那绝对是一顶一的好手。
　　原来有着这妖灵啊，那楚也就见怪不怪了。
　　孟婆很无语；“小主人，你别光看着啊，崔钰的身体还没完全恢复，再这样下去，苍帝很可能会真的打破结界出去的。”
　　毕竟再怎么说，苍帝都是个“帝”，他虽然胆小怕死，可实力之强，也是不容小觑的。
　　“放心，他跑不了的……”
　　正好拿这老东西来练练手。
　　楚也甩了甩手，大步前行，金色灵力在身后急速运转，两片灵之羽翼瞬息化形而成，轻轻闪动间，掀起了轻微的灵力风暴。
　　“小心……”
　　云妃嗓音低哑，蓦然开口，楚也听见熟悉的嗓音，下意识顿了顿脚步。
　　“必要时，不必顾忌我等。”
　　这话说的楚也就不爱听了。
　　微侧过脸，破碎面具下的侧脸弧度，那尖锐的小虎牙晃了晃，带着她的强烈不满。
　　“胡说八道什么，我现在可是很强的……”
　　或许现在的我还不是最强，但请相信，我依然能够拼尽全力的保护你——


第137章 值得
　　“……”
　　“渡黄昏, 染天地，风雨潇潇，别样了了何其多。”
　　“雨停风息三月三，此情无计留长安, 泪眼问花花不开, 滂沱不语雨飞明。”
　　“……”
　　“世情薄, 人情恶, 俗世纷扰情难多, 晓风断，黄风冷，百态生生心事多, 难，难, 难……”
　　“人各就, 今非昨，世事无常秋千索, 角声寒，人心漠, 惶惶终日不可宁……”
　　“乱，乱, 乱——”
　　黄昏山顶, 青山花树, 血红的夕阳在天边席卷, 随着时间的推移徐徐下沉，斜晖洒落, 将世间大地都映照成了一片残红。
　　断断续续的调子从山顶之上幽幽传开，听在耳中, 竟是沾染了莫名的悲伤。
　　一身干净整洁的白衣，胸口处印着白云朵朵，男子背脊挺直，背负双手，站在那高高的山顶遥望天边云霞，满目山河。
　　他大概三四十岁左右，若是按照御灵师的年纪而言，这个年纪还算不得上中年，但那满头黑发之间，却已有了不少白发掺杂其中，下巴处有着细细碎碎的胡茬，给那张俊朗的脸庞沾染了抹沧桑和憔悴。
　　“山外青山山之巅，山外之山云之天……”
　　“静默山水间——”
　　不成调子的嗓音似乎感觉到了什么戛然而止，白衣男子微微仰了仰头，无奈一笑，转头望向身后大手牵着小手蹦蹦跳跳而来的两个女孩儿，那满眼的沧桑都在此刻尽数遮掩，就仿佛从不存在一般，温和的笑从那满是胡茬的脸上勾起。
　　“胡闹，谁允许你们来的，萧儿，不带着师妹好好练习写字，跑这山上来做什么？不怕有妖灵给你们吃了？！”
　　故作严肃的声音低沉响起，看在眼底，威严而肃穆，让人生惧。
　　但作为始作俑者，萧成君就一点不怕。
　　“师尊，你也不看看现在是什么时候了，天都要黑了，我和阿云都还未吃晚饭，未曾休息，您是想累死我们啊，师尊啊，急功利尽可是要不得的啊……”
　　小小年纪的女孩也就大概十岁左右的年纪，满脸稚嫩，眼睛大大的，故作老成的摇头晃脑，一手插着腰，活像个小大人似的训斥着自家师尊。
　　她手里牵着的女孩儿比她要小上一些，大概也就六七岁左右的年纪，身形偏瘦，脸色带着不良的苍白之感，那正常大小的九仙白衣穿在她身上明显偏大了些，虽年纪尚幼，神色稚嫩，但却是绷紧着一张小脸，满脸严肃，神情冰冷。
　　赫然正是云妃。
　　还小的云妃。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　闫靖被逗的大笑，手里攥着的黑玉短笛微微一晃便收进了空间戒指之中，上前两步，大掌伸过来狠狠揉了揉萧成君的脑袋。
　　“你啊你啊，强词夺理，伶牙俐齿，怎么给师妹做榜样？！”
　　萧成君不服这点，哼哼着，撇了一眼身边冰块似的小师妹，灵动的眼底带了些无奈。
　　还做榜样？
　　就这样的，还做什么榜样？！
　　大概小师妹需要的就只是来自师姐温暖的爱了！！
　　萧成君颇为得意忘形的扬起小下巴，哎呀，她这个师姐可真重要啊。
　　闫靖还在数落她；“……多像你师妹学学，大姑娘家家的，以后嫁不出去可怎么办？”
　　“什么怎么办？该怎么办就怎么办？”
　　萧成君瞪眼睛；“嫁不出去就嫁不出去呗，等再过个十年，师尊，你等着，萧儿给你娶个徒妻儿回来敬酒，让她……”
　　“胡闹！！”
　　蓦然而起的低喝让萧成君下意识住了口，她错愕的抬起头，诧异的望向神色有异的闫靖，一脸懵逼，外加委屈巴巴；“师尊……”
　　便是连云妃都抬眼看过来，清冷神色懵懂而自持。
　　闫靖揉了揉眉心，回过神来，暗自自责一声，伸手揉了揉萧成君的脑袋，沉默了几息后，微叹了口气；“抱歉，师尊不该吼你。”
　　“只是，这些话，以后莫要在说了，让人听到了不好。”
　　萧成君不解；“为什么？”
　　“因为对于大部分人来说，只有阴阳结合，三纲五常，才是人间正路……”
　　望着萧成君，云妃眼底的懵懵懂懂，闫靖张了张嘴，到底还是将所有的话全部咽了回去。
　　“师尊，你眼睛怎么红了？”
　　“大概是被风吹久了吧。”
　　闫靖唇角勾起，微微颤动着的弧度带着萧成君和云妃看不懂的悲伤。
　　转瞬即逝。
　　沉默了半晌之后，闫靖再次开口。
　　“萧儿，云儿，即便你们此时不明白，但有几句话，师尊也想要告诉你们。”
　　“师尊你说……”
　　萧成君和云妃都安静了下来。
　　闫靖微抬起头，语调很慢；“等你们以后长大了，一定会遇上自己喜欢的人。”
　　“若是日后有一日，你们当真遇见了那个喜欢的人，那么师尊希望你们一定要认清自己，每一份的相遇都有因果，而这因果的好与坏还需要你们自己去评定。”
　　闫靖苦笑一声，摇了摇头，犹豫了好一会儿，才低下头，郑重其事的看着自己神色懵懂的两个弟子。
　　“你们记住，若是爱了，那便不要犹豫，不要彷徨，不要顾及世俗纷扰，也不要管他男女年少，遵从自己的本心，遵从自己的道心，哪怕日后终有一日，会千夫所指，声名狼藉……”
　　沉寂几息后，萧成君眨巴眨巴眼睛，小心翼翼的开口；“那师尊你，喜欢过吗？”
　　闫靖沉默了半晌，忽然一笑；“对。”
　　“他是谁？”
　　“一个，很好的人……”
　　“说谎，他一定不好。”
　　云妃忽然开口，稚嫩的嗓音带着一如既往的冰冷；“师尊你眼睛红了……”
　　闫靖被气笑，无奈的瞪眼睛；“都说了，那是被风吹的。”
　　可萧成君和云妃一个不信。
　　虽然她们无法与闫靖感同身受，但起码她们知道，自家师尊，是在不甘与悲伤的。
　　“……这个世上啊，最绝望的事情就是从一开始就注定了不能在一起，但到了最后，却还是能义无反顾爱上，有太多的事让我们无能为力，所以就只能顺其自然……”
　　“可不管在怎么说，人生真谛莫彷徨，最后到底还是会觉得，这人间，很值得……”
　　所以，是不悔的。
　　落日留下了长长的影子，黄昏的火烧云弥漫天际，映红了一切，也映着山顶上声声渐落的三道身影。
　　“所以，若是当真有那么一日的话……”
　　“那就，变强吧，拼了命的变强吧，因为只有强者，才能用拳头打破一切流言蜚语。”
　　只是可惜，他不够强，豁不出去，顾虑太多，也没有那么坚定，于是这一退，就是山海相隔。
　　只是，变强吗？！
　　“云妃，他们过来了，我们先退……”
　　晃了晃眼，沉寂的思绪落下，云妃动了动唇角，哑然失笑。
　　虞红鸳瞪着眼睛，还未落下的嗓音下意识一顿，然后嗓门破音；“不是，这都什么时候了，你怎么还笑？！”
　　“啊啊啊吼！！”
　　鬼气森森的昏暗之下，踉踉跄跄的村民百姓们神色狰狞，双目血红，凶戾而起，从四面八方直扑了过来。
　　虞红鸳心里毛毛的，若是以前修为在时，那她指定不带怕的，但关键她现在啥都做不了啊。
　　这要是被扑到，她死没什么，可不能破相啊，要不然就真成丑八怪了。
　　虞红鸳脸色一苦。
　　便在这时，只听得身边有雷鸣炸响之音轰然入耳，虞红鸳诧异的眨眨眼，转头望去，只见云妃白衣褴褛，风雷环绕，噼啪炸响，雷电轰鸣，直照亮了这一方鬼气森森。
　　虞红鸳霎时间目瞪口呆；“云，云妃，你什么时候恢复了的？！”
　　云妃扬了扬下巴，唇角微勾；“嗯，你猜猜看？”
　　“……”虞红鸳瞬间没得表情了。
　　她猜个屁猜。
　　……
　　半空之上，鬼术之下。
　　伴着滔滔鬼气如云似雾，两道身影灵翼挥舞，隔空而立，彼此对峙。
　　“你是谁？你当真，一定要阻拦于我。”
　　苍帝神色平静，老迈的脸上目光幽幽的看着楚也，半晌吐出来这么一句话，楚也就很无语。
　　“这样吧，我们做个交易如何？”
　　这么一说，楚也反倒来了点兴趣；“交易，你想让我放过你，那说说看，你想用什么来作为交易的筹码？！”
　　也许是因着楚也的兴致勃勃让苍帝看到了几分希望，那老迈脸上的肌肉抖了抖，目光锃亮，亮的楚也都禁不住退开半步，一个寒颤袭边全身。
　　哎呀，我去，这目光也太恶心了！
　　“生命力，给你生命力怎么样？”
　　“你是帝境，已经能够开始掌握法则之力，那你就应该知道，达到帝境之后，再往上的每一步都是基于法则之力的领悟，而这，将会有多么困难。”
　　“人的生命是有限的，御灵师也是如此，即便是帝境强者也不过是比普通人能够多活几百年而已，若是不能再往上走一步，不能跳出三界五行的束缚，便也终究会有大限将至的一日。”
　　“帝境之上，是神境，据说只有突破了神境才能达到天地同寿，日月同辉，长生不老，万古不死，但这境界真的存在吗？既是存在，那为何古往今来千万年都没有一个人能够达到这一境界……”
　　“若是不能晋升神境，顶多活个几百年便会陨落，你甘心吗？！”
　　“放过我，只要你放过我，我给你五十年的生命力如何？那可是五十年的生命力……”
　　苍帝那近乎与疯狂痴迷的模样让楚也只能沉默，五十年的生命力，那又代表了多少生灵的泯灭和消亡。
　　心里本就压抑着怒火烧将起来，楚也合了合眼，嗤笑一声，指尖动了动，控制不住的猛然攥起。
　　“我有一个问题啊，苍帝……”
　　楚也舌尖舔了舔唇边的小虎牙，干涩的嗓音带了些控制不住的低哑和压抑；“我其实很感兴趣的，你是如何做到的，剥夺生命力给予自身？”
　　但苍帝敛起眉眼，狂热的神色微顿；“你问这做什么？”
　　“我就好奇不行吗？”
　　楚也眼底冷光一闪，稍纵即逝，却是歪着头笑；“或者说，这剥夺生命力的办法，除了你，还有谁会？！”
　　苍帝自傲的扬起老脸；“无人，这可是本帝……”
　　是吗？！
　　这就好了。
　　楚也摆摆手，很是不耐烦打断他的自夸，破碎面具下的一双黑眸冰冷凌厉的毫不掩饰。
　　“反正意思也就是说，只要把你杀了，这剥夺生命力的方法就永远消失了是不是？”
　　这么一想的话，其实她不知道，也不失为一件好事。
　　想想那些惨死的孩子们。
　　想想那些消逝的生灵们。
　　想想若是她晚来一步，云妃，虞红鸳，白鹭将会落得个什么下场。
　　楚也心里的愤怒压抑不住，也已经不想在压抑，灵力在沸腾燃烧。
　　“苍帝，枉你曾经身为第六战域的战将之一，也曾为了灵之大陆镇压妖魔，守护一方，但却万万没有想到，今日的你，竟然已经完全坠落至此，就为了自己能够苟延残喘的活下去，残害生灵，伤及无辜，丧尽天良，天理难容，今日我就要替天行道……”
　　“替天行道，替天行道！！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你知道什么？你懂得什么？你知道死亡的那种感觉吗？！”
　　“你知道看着活生生的人就这么在你面前消亡的那种无力感吗？”
　　“你知道死亡代表了什么吗？！”
　　“你什么都不知道，你有什么资格评价于我，人各有志，我想活下去有什么不对，我为了灵之大陆镇守战场，守护了多少百姓生灵，而如今他们报答我，又有什么不对？！”
　　“胡言乱语，胡说八道，你简直是强词夺理！！”
　　楚也简直要被这歪理气到不行。
　　“姐姐，下面有人，你就不要现身出来了，和大叔一起帮我牵制住那头穿山甲就行。”
　　“好。”
　　识海中，孟婆应了一声。
　　接着，楚也就感觉到自己的身体突然一凉，她知道，那是孟婆离开了。
　　下一息，鬼术结界仿佛活了一般的涌动起来，那道道的鬼术纹路交叠而起，猛然延伸出数十道直径压向苍帝。
　　苍帝想也不想的慌忙躲开。
　　等那鬼术纹路在崔钰和孟婆的加持下本就是故意逼开苍帝，故而也不追赶，而是猛然掉头，猝不及防的紧紧将那巨大体型的穿山甲围困其中。
　　苍帝挥动灵翼，脸色一变。
　　“你……”
　　楚也冷笑一声；“你什么你，今日我便来教教你，“死”字该怎么写吧。”
　　金光迸发之间，楚也灵翼挥动，身体化作一道残影，五指攥紧，蓦然一拳打出。
　　覆盖了法则之力的拳头，而且还是全力之下的一击，这一拳，甚至将空气都打出了爆鸣之音。
　　避无可避，躲无可躲，那苍帝只能大喝一声，同样全力施为，当下从空间戒指之中掏出自己的灵兵挥舞而来。
　　王境中阶灵兵，一柄土属的虎头长刀。
　　不讲武徳，怎么能用灵兵！
　　楚也更气了，冷哼一声，不退反进，破碎面具下的嘴角露出的那一抹诡异的弧度，竟是身体一晃，整个身体在半空中遽然消失。
　　“？？？”苍帝。
　　什么情况？！
　　面前失去了目标，苍帝心里一惊，但就在这一刻，楚也的身影却是遽然出现在了苍帝的身后，一拳狠狠的轰了出去。
　　轰！！
　　那老迈的身影瞬间被这一拳砸向了地面，一个深达数十米的人形大坑赫然在目，荡起的尘土飞扬之间，传来苍帝不敢置信的畏惧嗓音。
　　“你，你到底领悟的是什么法则？”
　　楚也灵翼挥动，目光冰冷；“你猜啊。”
　　“……”苍帝。
　　“那么下一拳，你可要继续接住了啊，混蛋！！”
　　轰——


第138章 等你
　　“啪！”
　　鬼气森森的结界之下, 随着金色身影的遽然消失，下一刻，又是一声清脆声响狠狠拍在了苍帝懵逼的老脸上。
　　这特么就还带打脸的？！
　　离谱！！
　　俗话说的好，打人不打脸, 骂人不骂娘, 怎么着, 还就往人脸上打是不, 他都这么大岁数了, 尊老爱幼知不知道？
　　欺负人呢吗不是？！
　　苍帝捂着自己被打的左脸，一脸的委屈，可就在他懵逼的, 心里的愤怒还一丁点没表现出来呢，下一刻……
　　“啪！啪啪！！”
　　“……”
　　一连串的打脸脆响在结界之中分外响亮。
　　“啪啪啪”的都把苍帝打蒙圈儿了, 老迈的身形就跟抽的那陀螺似的, 在半空中一个圈一个圈的转。
　　随着最后一巴掌轰然砸向地面，发出”“轰”的一声巨响。
　　嗷呜！
　　楚也怪叫一声, 金色羽翼一展，空间轻微扭动之后, 猛然出现在半空之中，破碎面具下的小虎牙晃了晃, 做出一个标准的国家起手式。
　　“你来啊, 你来啊, 你继续来啊, 削你嗷！！”
　　“……”苍帝。
　　地面上被砸出来的人形坑洞之下，苍帝微颤颤的爬了起来, 感受到脸上火辣辣的疼，虽然这疼不会对他造成什么太严重的伤害, 可打耳光这事，对于心理伤害可是成倍增加的啊。
　　“你，你你……你竟然，竟然敢……”
　　楚也撇了撇嘴，破碎面具下的唇角勾起，很是不屑。
　　“打了又怎么样？我乐意，你管我啊。”
　　既然都已经是死敌了，那还给对方留什么面子？那当然是怎么舒服怎么打，怎么得劲怎么来了。
　　她就乐意打人就打脸，骂人偏揭短。
　　怎么滴，不服就干！
　　苍帝怒火中烧，爬起来，老迈的脸上狰狞恐怖，被气的当场就是一口老血喷出来。
　　“噗！我一定要杀了你，我一定要杀了你啊啊啊——”
　　被打耳光，被连续打耳光，即便全力戒备，也依旧被狠狠打了耳光，还不、止、一、下！！
　　这一刻，苍帝的心都碎了。
　　这神秘面具人到底是什么法则？
　　竟是如此诡异，捉摸不透。
　　苍帝也没往空间这地方想，毕竟“天地十法”的这十种法则实在是太过于稀少了，稀少到千万年下来就压根没一个御灵师能够领悟的。
　　所以苍帝实在没法往这上面想。
　　他就只是想，莫非是影属，亦或是缩地成尺？再或者是速度之类的能力法则！
　　可不论是哪一种，都有些像，但又不能完全一概而论。
　　苍帝没想明白，而且他现在也没办法再想了，眼见楚也那嘲讽的模样，苍帝咬牙切齿，只觉得心中愤怒如火如荼，几乎烧的他要失去理智。
　　在这一刻，数十年的胆小怕事，贪生怕死都全成了废话，苍帝只知道，现在的他，一定要让楚也为此付出代价。
　　“你去死吧啊啊啊啊啊——”
　　“五虎啸天斩！！”
　　苍帝一刀劈出，褐色的土之灵力急剧浮现，在土之法则的加持成型之下，瞬息之间化为双翼五虎，张开血盆大口，向着楚也撕咬而去。
　　只是想象是美好的，而现实，却往往都很残酷，楚也指尖微动，扭曲的空间瞬间形成，下一秒将她的身影尽数吞噬而去，快的不过一息。
　　凭空消失。
　　那五虎咆哮而来，却是直径打了个空，击在鬼术结界之上，发出“轰”的一声巨响，然而，卵用没有？！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　气的苍帝暴跳如雷，老迈的脸上青筋暴起。
　　“跑什么跑？你不是帝吗？有点作为帝的担当，你要不要脸啊啊……”
　　楚也呲牙乐；“我不要，要那玩意儿有什么用，那我漂漂亮亮的，又不是没有，都给你，反正你也没有。”
　　然后……
　　“啪！”
　　“啪！！”
　　“……”
　　“啊啊啊——”
　　苍帝只觉得脑海中，那最后一丝理智都随着楚也接连不断的啪啪打脸，打的这一刻轰然断裂，气得他眼睛通红，活像个被激怒的疯牛一般，不管不顾，咬牙切齿的就往上冲。
　　都多少年了。
　　都多少年没人敢用这种方式羞辱他了，苍帝还记得自己上回失去理智是在自家徒弟被妖魔咬死的时候。
　　而在上次，是没有师徒之名，但实际上却相当于半个徒弟，被给予厚望的闫靖被逐出闫家，被逐出中域的时候。
　　可如今现在的他，竟然被面前这个连身份都不明的面具人啪啪打耳光，这羞辱的场景，简直比任何一次都更甚，苍帝能不怒吗？
　　他一定杀了面前这家伙！！
　　看着苍帝被气得失去理智，活像个疯牛似的。
　　崔钰和孟婆看的目瞪口呆。
　　半晌无语。
　　就楚也这能气死个人的功夫，只怕是当年的毒舌楚长禾都望尘莫及的吧。
　　两妖灵对视了一眼，无奈苦笑。
　　不过话虽然这么说，但楚也这么做的结果也显而易见，你看苍帝这老家伙气成这样也不想着跑了不是。
　　啊，这该怎么吐槽呢？这可真是……
　　……
　　“飞沙虎啸！！”
　　随着苍帝的怒喝出声，身上涌现出了褐色的土之灵光，温和而厚重，白虎狂啸应声而出，以此为中心，法则化刃，朝着周遭尽数打去。
　　无差别攻击了吗？！
　　楚也挑了挑眉眼，唇角勾起，不屑的冷笑，但即便如此，那双破碎面具下的黑眸也微微严肃了起来，别看她之前戏耍苍帝好像很简单，但那对于时机的把控可是相当重要的，差一点都不行。
　　她虽然能够做到，但说实话，也不轻松就是了。
　　更何况，苍帝再怎么老迈，再怎么贪生怕死，他都是“帝”，老牌的“帝”，即便是楚也也不敢小瞧。
　　正相反，他很强！！
　　可，这也并不意味这，楚也就会怕他。
　　破碎面具下的黑眸蓦然暴起金光，楚也冷哼一声，而这次，她没有躲。
　　反而是举起了左手，五指紧握成拳。
　　不管万法与从，我自一力破十慧。
　　“给我，开！！”
　　一声喝道，楚也凝聚力量法则，大巧不工，一拳轰出。
　　她现在的修为是帝境一阶，而苍帝，是帝境二阶。
　　虽然在等级上而言是苍帝更胜一筹，但要知道，苍帝因为沉迷生命，已经有数十年没有丝毫进步了，而楚也不同，她虽然只是一阶，可“力量法则”的强悍程度足矣弥补这点不足。
　　“轰！！”
　　一记简简单单的直拳轰了出来，在力量法则的加持下，强横而纯粹的力量一拳打破了白虎咆哮。
　　轰——
　　土之白虎轰然炸开，猝不及防之下，苍帝倒退两步，身形晃了晃，楚也唇角勾起，不待他反应过来，身形一闪又是猛然一拳狠狠砸了过去。
　　“噗！！”
　　苍帝口喷鲜血，那已经不是退几步的问题了，而是被那巨大的力道狠狠打飞。
　　差点又没变成人形砸坑器。
　　在落地的一瞬间，苍帝那老迈的身躯之中忽然爆发出强大的灵力，将自己的身形硬生生稳住，抬头吐出口血，诧异的望向楚也。
　　心里依然还是那一个问题。
　　“你这到底是什么法则？！”
　　如此强悍的力量，连他都察觉不到丝毫波动的速度？！
　　楚也轻笑，眉头微挑；“不是都说了吗？你猜啊。”
　　苍帝脸色难看。
　　地面之上，望了望被云妃控制住的村民百姓们，虞红鸳再次将目光抬头望向天际，待看到楚也压着打苍帝的那一幕，她不由得更自闭了。
　　就跟陷入了魔障一样，双眼没有焦点，失了魂一样喃喃自语。
　　“完了，怎么可能，那装模作样的混蛋怎么可能这么强？我彻底报不了仇了呜呜——”
　　“……”走过来的云妃脚步一顿。
　　呃！
　　……
　　半空之上，鬼术之下。
　　不算一边倒的战斗还在继续。
　　这次，楚也都没有躲开，反而是在借着苍帝的浑厚土之力在不断的磨砺力量法则，毕竟，土之力的特性就注定了他的耐打程度相当不俗。
　　楚也就喜欢这一点。
　　毕竟纯粹的暴力就爱打乌龟壳，当然，这也只是一个比喻，但怎么说呢，相比起拳头而言，楚也还是更喜欢用棍子
　　看来还是要找个机会将金箍伏天棍重新炼制一番才行了，东海龙宫之中关于炼制兵刃的珍贵材料倒是也有不少，但问题是，楚也既没有炼兵的灵鼎，也没有天火之力，灵力之火虽然很简单实用，但也只适合用来炼化普通材料，若是用它来炼制这些上古时代的顶级材料，只怕，能化开吗？！
　　楚也想了想，觉得这个可能性很低。
　　不过现在不是说这些事的时候，有着苍帝这个耐打的沙包在，楚也的每一拳都用了不小的力，同时对于力量法则的掌控也在一点一点的增加之中。
　　不知道打了多久，楚也只感觉灵台一阵清明，很多起先不明白的地方都在此时豁然开朗。
　　不过楚也也明白，这种磨砺也在此时达到了尽头，接下来，就算继续再打下去也不会有什么收获了。
　　既然如此，那就索性速战速决了吧。
　　天色马上便要黑了，只怕苍帝在此的消息虽然不会传出去，但云妃，白鹭，虞红鸳在这里，只怕用不了多久，南宁城的支援就会敢来，毕竟白芷虽然昏迷重伤了，但李金吒还在不是。
　　若是找不到这里，那南宁城也就枉费是南域第一城了。
　　她的真实身份可要保密，楚也也不想和那群人打交道。
　　所以，还是速战速决吧。
　　打定了主意之后，楚也眼底发狠，接下来打出的每一拳都用尽了全力，而苍帝呢，被人当沙包似的连续打，他心里的怒火沸腾燃烧，现在和楚也同归于尽的心思都有了。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　牙齿咬得咯吱作响，披头散发的活像个疯子，苍帝猛然发出凄厉的咆哮，霎时间一股浓郁至极的血腥之气激荡而出。
　　有尸山血海般的血腥之气扑面而来，这一刻，楚也似乎在那其中看见了无尽的残酷与杀戮，仿佛有无数厉鬼在嘶吼咆哮，要将她生生吃掉一般。
　　这杀气也太重了？！
　　楚也禁不住攥紧拳头停下来，眉头皱的死紧，这老家伙原来还真有底牌啊？！
　　衣衫褴褛，满脸血污，此时的苍帝是半点没有之前和善老者的模样，简直就像是个丑恶的魔鬼一般，满身杀气腾腾。
　　“小主人快出手，他身上的气息很不对劲……”
　　崔钰孟婆急匆匆的开口，楚也轻轻点了点头，破碎面具下的一双黑眸划过几许凝重之色。
　　毫不犹豫，楚也身影一闪，双翼一收，面前的空间一阵扭曲之后将她的身影完全吞噬，然而再出现时，却是在苍帝的左后方，力量法则覆盖拳头，猛地一拳砸过去。
　　天下万般皆可破，但，唯快不破，唯坚不摧。
　　杀气腾腾之中，苍帝身形一闪，犹如鬼魅一般霎时间向后撤去，腾挪之间，幻影重重。
　　我去，这还带提升速度的？！
　　楚也一脑袋问号。
　　但即便如此，她的反应也不慢，扭曲空间，紧追不舍，力量法则全开之下，尖锐的音爆声声声而起。
　　最后楚也终于发现了，不知为何变成了这般模样之后，苍帝的速度虽然提升了，但是在对于土之法则的运用上却是降低了，而同时降低的还有反应速度，虽然这种缺陷在一点一点的恢复之中，但只要此时没有彻底恢复，楚也就还有机会。
　　而这种机会，只要一丝就足够了。
　　虽然楚也也不知道这种变化到底有什么意义？但既然能让崔钰孟婆感觉到不对劲，能让自己感觉到不安，只怕这种变化一定很不简单。
　　而苍帝，只怕并没有练到家。
　　挑了挑唇角，楚也施展“空间穿梭”躲开一击。
　　于是就在这样的一追一赶一逃一拳之中，片刻之后，楚也终于看准了一个机会，大吼一声，力量法则全开，用尽全力猛的砸了过去。
　　在尖锐的音爆声之中狠狠砸在了苍帝的太阳穴上。
　　高手过招，胜负的分出，往往都是在刹那间。
　　“轰——”
　　空间穿梭，再有力量猛砸，楚也的算计和时机不可谓不巧妙，尤其是空间法则的诡异性和力量法则的强横性，虽然楚也对这两大法则的理解只限乎于皮表，甚至连一成都不到，但即便如此，又岂是从来没见过的苍帝能够想象到的。
　　“我不甘心，我想活——”
　　全力一拳之下，苍帝的嘶哑咆哮戛然而止，下一刻，身体被打爆，便是连元神都在那狂暴强横的力量之下泯灭的彻底。
　　以此为中心，巨大的灵力风暴席卷而起，鬼术结界轰然破碎，在那森森鬼气和灵力沸腾之中，崔钰孟婆闪身而出，站在了楚也的身后。
　　想伸手扶住她，可手伸了一半又硬生生停了下来。
　　“小主人……”
　　虽然这一战打的的确是热血沸腾，楚也对于力量法则以及空间法则的掌握也加深了一些，但不管这两种法则如何逆天，首先一点，楚也的修为目前也只是帝境一阶而已，不过换句话来说，也正是因为那两种法则的逆天之力，长时间的战斗与法则运转，对于楚也身体的负荷也同样极大。
　　最后的这一拳也已经将楚也的灵力消耗了大半，现在她还在维持着灵力化翼的状态没有掉下去，就已经能够算得上是她的进步了。
　　“没事没事，灵力消耗太大了，头有点晕而已，别担心。”
　　崔钰孟婆对视一眼，倒是没有再开口。
　　只是，两妖灵也纷纷望见了各自眼底的诧异和惊讶，该说不说，太生猛了。
　　不愧是大名鼎鼎的力量法则和空间法则，这两种法则，不论是哪一种都是世间顶级的存在，而楚也倒是好……
　　两两相加之下，即便此时楚也的修为只有帝境一阶，这要比起战斗力而言，楚也的帝境一阶已经能够媲美普通的帝境三四阶了吧。
　　你就说崔钰和孟婆能不郁闷吗？毕竟他们两个的境界现在也只不过是帝境二阶而已。
　　这下好，现在的他们都不一定能打得过楚也了。
　　不过，强了好，强了，对于楚也来说，也就越安全。
　　鬼气灵力逐渐消散，孟婆目光下望，看见了在地面之上正抬头望来的云妃和虞红鸳。
　　“小主人，等下找个地方休息一下吧，我和崔钰就先回去了。”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头，突然想起了什么；“对了，那头穿山甲呢？”
　　“被杀了。”
　　崔钰将妖晶扔给楚也后，和孟婆一道化作两丝黑气，重新回到了楚也的身体之上。
　　鬼气彻底消散。
　　但天际依然很黑，夜里了。
　　楚也揉了揉眼角，挥动双翼落下地面，脸上的破碎面具此时终于再也坚持不住，在楚也落地的一瞬间彻底粉碎。
　　所以没办法，她只好转过身子背对着快步而来的云妃和探头探脑看过来的虞红鸳。
　　“如何？”
　　一贯的冰冷嗓音之中，带着一抹不易察觉的担忧和柔和。
　　“就消耗有些大而已，不碍事。”
　　楚也扬了扬下巴，微偏过头，稍稍苍白的脸上眉头微挑，带了些神采飞扬的意味，正要张口再说些什么，却忽然察觉到远处，此时正有数十道灵力急速而来，不由得嗓音顿了顿。
　　该是南宁城的吧。
　　早不来晚不来，怎么偏偏在这个时候，楚也郁闷的低下头。
　　很快，云妃也察觉到了远处的动静。
　　她合了合眼，却是道；“你接下来要去哪里？”
　　去哪里？
　　等下休息恢复之后当然是去南宁城找你了？！
　　但楚也眼珠子转了转，却是故作叹息着道；“云妃，我还有件事情需要马上去办，等之后便去南宁城寻你。”
　　云妃半晌没有答话。
　　夜色沉沉，弯月高悬之中，背对着云妃的楚也眼见身后半晌没了动静，不由得傻眼，心里也泛起了嘀咕。
　　我去，她在这儿装什么装？
　　这下子好，装大发了吧，云妃该不会生气了吧？
　　楚也想回头看，但又顾及着不远处探头探脑着的虞红鸳，她没办法做出这个动作，心里着急起来，正想着干脆实话实说道歉求原谅的时候。
　　身后，却是猛然传来云妃低低的轻笑。
　　温柔而娴静。
　　“好，我等你……”
　　楚也瞳孔一震，霎时间被这简简单单的几个字击破防了，捂着自己的胸口低吟一声。
　　完了，心跳的好快。
　　她现在什么都不想，就想亲亲抱抱举高高怎么办？！
　　呜呜——


第139章 还小
　　又说了两句话, 在南宁城的支援马上赶到之前，楚也终于在崔钰孟婆的催促之下，依依不舍，一步三摇的离开了。
　　很快, 南宁城的支援终于赶到。
　　为首之人, 正是左繁和南宁城副城主郑戈, 作为唯一一个还算稍稍完好的存在, 李金吒也跟着一起来了。
　　柏山村早就在苍帝和楚也的大战中被移为平地, 所幸那些被云妃控制住的村民们还大多完好无损。
　　只是，他们早已死去多时，早已救不回来了, 而感到的左繁和郑戈能做的，也只有解放他们的魂魄, 放他们一个轮回转生。
　　望着村民百姓们的魂魄在空中逐渐消散, 那一个个到离去之时都还挂满了笑容时，众人沉默了。
　　鬼术结界虽然消散, 但这四周却还残留着丝丝缕缕的森森鬼气，法则之力和灵力依然还在残存着, 彰显着方才那场帝境之战还似乎并没有就此彻底烟消云散。
　　毕竟是苍帝？！
　　听虞红鸳讲述了一遍事情经过之后，左繁和郑戈不由得对视一眼, 诧异, 又似乎带着些的意料之中。
　　但其实最让几人诧异的, 还是在虞红鸳的讲述之中, 那个戴着破碎面具的年轻女子，虽然看不到样貌如何, 但看身形和声音就能猜得出，这人的年纪定然不会太大。
　　但这, 就是帝境了？！
　　左繁和郑戈傻眼，他们两个现在都还只是一个王境大圆满，一个还不到大圆满之间徘徊，还没有触摸到帝境的门槛，然而这就出现一个年轻的帝境了？！
　　这如何不让两人郁闷。
　　而且，那未知的帝境居然还能斩杀苍帝？！
　　看虞红鸳的描述，此人的体貌特征分明和之前那个据说在北罗山出现，并在陈佘手上救下三城御灵师的那个神秘人？
　　也是救下了白芷的人？！
　　但问题又在这一刻全部回归到了一点，那便是，这人是谁？！
　　帝境的存在，在御灵师的境界之中，是一个分水岭。
　　毕竟王境，只要是有点资质天赋的御灵师，只要努力，有足够的资源灵力，那就总有一日会达到这一境界，虽然说要依靠这突破到高阶王境很难，难道近乎与不可能。
　　但踏入王境的门槛却并非难事。
　　可帝境不同。
　　踏入帝境便意味着领悟法则，踏入大道之中，故而，帝境强者，真的非常凤毛麟角的存在。
　　尤其是领悟了法则之力的帝境。
　　虽然在中域，世家大族们之中都有帝境强者的存在，但要知道，即便是这些世家大族们之中，直系的，旁系的，又有多少人存在，不说上万，几千指定是有的，他们拥有着灵之大陆顶级的资源才拥有这么一个帝境，这个境界到底有多难就可见一斑。
　　灵之大陆何其大，而帝境的存在简直就是千万分之一的结果，就这，还得是少数。
　　而看这鬼气的浓郁程度，只怕施展这鬼术之人或妖灵也是同样帝境的存在。
　　虽然根据虞红鸳所说，并没有看到第三个妖灵或是人的身影，但相比于此，左繁和郑戈还是更倾向于妖灵的存在，只是这个施展结界的鬼系妖灵并没有现身而已。
　　什么时候，帝境竟然这么不值钱了？！
　　左繁和郑戈相当无语，而且，这人，到底是谁？！
　　探查了一圈无果之后，左繁郑戈等人便也带着还未醒来的白鹭和重伤的虞红鸳，云妃回了南宁城。
　　白芷也还未醒来。
　　这姐妹两个受的伤都很重，但也幸好没有生命危险就是了，这也算是不幸中的大幸。
　　虞红鸳也回去休息疗伤了。
　　云妃随意在外面披了件衣衫，将寄宿在身体之中重伤的雷灵王兽唤出来，和虞红鸳一起托付给她的三尾冥猫一起送到了南宁城的妖灵洞。
　　这里是南宁城专门开辟出来给妖灵们复苏休养突破的地方，不光三尾冥猫和雷灵王兽在这里，甚至李金吒和李木吒都在。
　　等闲之辈进不来这里，云妃这也是沾了虞红鸳和白鹭几人的光，不然这城主府她都住不进来。
　　虽然云妃不在意这个，虞红鸳太铁，这就算了，白鹭的善意，云妃即便从未说过，但也感激在心。
　　又留下了不少雷系妖晶给雷灵王兽之后，云妃才转身离开，朝着自己在后院客房的房间步行而去。
　　这一番折腾下来，时间也已经到了第二日的黄昏，支援，激战，受袭，苍帝，一连串的事情经历下来，即便是被楚也喂了药，受伤复原的云妃这一安定下来，也依然感觉精神颇累，身体疲乏，只想好好休息。
　　毕竟在南宁城的城主府之中，她不需要担心虞红鸳，白鹭白芷的安危，也不需要担心雷灵王兽及自己的安危，她所担心的，也只是如今不知身在何处的楚也而已了。
　　也不知道那人……
　　合了合眼，云妃眼底一叹。
　　一路来自后院客房，她起先是被白鹭带进这南宁城城主府的，房间自然是在白鹭的旁边，虞红鸳和左繁等人来到南域之后，便也住进了这一处院子。
　　推开院门，一阵夜风吹过，扑面而来，院中松柏迎风而展，草坪低扶，走廊上悬挂着的灯笼被风吹的摇摆，烛火燃燃。
　　白鹭，白芷，虞红鸳都在他处养伤，起码这一夜是回不来的，房间无人，烛火并未点燃，越发漆黑的夜里，空寂的院落幽静的很。
　　云妃站了片刻，终于转身进屋。
　　刚一推开门，满目漆黑之中，忽然有一只手伸出来，拉住她……
　　云妃赫然一惊，下意识运起灵力，遽然而起的雷鸣电闪之中，一身黑衣的少女歪着头，呲起小虎牙，笑眯眯的冲她笑。
　　小青趴在自家主人的头上，扑闪着翅膀打招呼；“你好，嫂子……”
　　“……”云妃。
　　这就什么称呼！
　　一下子被气笑了，遽然而起的紧张情绪霎时消散，云妃散去灵力，消散的雷鸣映着柔和下去的眉眼，黑暗之中，是略带沙哑的无奈音调；“装神弄鬼，什么时候来的？”
　　“早就来了。”
　　楚也实话实说，但该怎么说呢？云妃住在这南宁城城主府之中，到底真的是出乎了她的意料之外？
　　不过这不是什么大事。
　　“不是说还有事要办，怎么，办完了吗？！”
　　黑暗之中，云妃看不到楚也眼底熊熊燃烧而起的火焰。
　　“啊！”
　　略带几许颤抖的语调让云妃诧异的抬起眼，有什么话想说，但都在这一刻化为了一句；“长高了……”
　　的确，楚也的身高比起当初长了不少，当初她比云妃还要矮上半个头左右，可现在，她已经比云妃还要高上半个头了。
　　听着云妃的感叹，楚也喉咙微动，低了低眼，轻笑；“这样多好。”
　　大抵是在东海龙宫突破大罗帝境之时的结果吧，不过这不重要，楚也伸出舌尖舔了舔唇角，只觉得这一刻脑袋昏昏沉沉的，眼前这人的眉眼，一颦一笑，都是在煽风点火。
　　这是云妃啊。
　　楚也心跳的飞快，呼吸急促起来，一股强烈的冲动让她几乎控制不住，在云妃正要张口说什么的时候，她就再也压制不住，拉着云妃手腕的手掌徒然一紧，将那人蓦然用力拉向了自己的怀里，然后左脚勾住敞开的半扇门，一把拽住头上的小青用力扔了出去，“砰”的一声关上门。
　　一连串的动作快准狠，不仅被扔出去的小青掉在地上，一张鸟眼懵瞪的望向遽然关紧的房门，就连云妃都是，被楚也抱在怀里，诧异的抬头去看，便也正是在此时，楚也急吼吼的低下头……
　　控制不住，也再也不想控制。
　　楚也就这般简单明了的径直亲了上去，冲动且心满意足。
　　短暂的错愕之后，云妃目光微闪，尽数柔和了下来，被楚也抱在怀里，一只手伸出来，揽住她的腰。
　　柔软的触感带着微凉，这一刻，楚也什么都不知道了，她只觉得体内似乎有只野兽在不断的叫嚣一样，于是她探舌进去，勾住那滑腻微凉的的小舌，颇为不熟练的与之共舞。
　　直到熟练。
　　感觉到怀中之人有些喘不过气了，楚也这才松开，微抬起头，不过临退出前，她还颇为恋恋不舍的不忘在她的檀口中搜刮了一趟，扫过贝齿，柔软的上颚，伴着云妃若有似无的一声□□，这才眼底带笑，得意洋洋的满意退出去。
　　云妃呼吸急促，目光湿润，无奈的瞪了这人一眼，可惜了，那一眼非但没有任何杀伤力，反而还让楚也更加热血沸腾起来。
　　“嗷呜……”
　　云妃白了她一眼；“瞎叫什么！”
　　楚也急吼吼的瞪眼睛；“我这是激情澎湃。”
　　抱着怀里的人，看着这人一片清冷之中那羞涩又情迷的人间绝色，终于再也止不住心中的冲动，又“嗷呜”一声再次低头。
　　舔上了云妃的耳垂。
　　“楚也，你……”
　　云妃脸色微变，主要是这种感觉太奇怪了，酥酥麻麻的，惹得整个身体战栗不已，是和亲吻不怎么一样的奇怪感受。
　　可云妃殊不知，她的这般反应也只能更加激起身上之人的欲望罢了。
　　耳珠含够了，接下来是白嫩的脖颈，她纤细的不忍让人肆虐，所以楚也很温柔的亲着，偶尔伸出舌头舔舔，惹来云妃压抑而略微急促的“嗯哼”声。
　　但这不够。
　　这还远远不够。
　　楚也热情上涌，双目几乎喷火，忽然离开，拦腰抱起云妃就往床上冲，自己在往上一压，性急的就去扯云妃的衣衫。
　　“……”云妃。
　　伸手压住楚也的解衣衫的手，云妃嗓音沙哑，略带急促，眼尾泛红；“不要。”
　　楚也傻眼的停下来。
　　急的满头大汗，这怎么能停下来呢。
　　这箭都上弦了，怎么能不让她发出去呢，楚也委屈巴巴的快哭了。
　　“云妃……”
　　但云妃依然摇头，按着楚也的手也依然有力。
　　“不行，现在不行。”
　　“为何？”
　　楚也急了；“为什么现在不行，云妃，我是真的喜欢你，就那……”
　　云妃叹气，打断她的委屈巴巴；“可你现在还小，这，不好……”
　　望着脸色微红的云妃，楚也懵逼了。
　　不是，这就叫什么回答。
　　“那个……”
　　云妃轻咬唇瓣，索性颤抖着指尖推开她，楚也也没反抗，云妃说不要，她肯定是不会勉强她的。
　　但这个还小就是个什么鬼？！
　　望着云妃起身离开的背影，楚也懵逼的躺在床上想了想，嗷嗷，对了，她都忘了，她现在才十五，放在灵之大陆，也的确是还没成年的年纪。
　　但，她什么时候的生日？
　　成年礼是什么时候来着，她怎么记不得？！
　　但，云妃知道！！
　　楚也一下子瞪大了眼睛，扑腾一下坐起来，望着云妃已经坐在了桌前；“云妃，你知道。”
　　云妃没有回答她，就只是道；“出去，叫人送一桶温水来。”
　　“嗷嗷。”
　　直到走出去，楚也都还在绞尽脑汁的想，她到底啥时候成年礼？
　　小青飞过来，刚要和以前一样落在主人的头上，就被一脸烦躁的楚也一巴掌拍飞。
　　“……”小青。
　　呜呜，主人，你已经不爱我了吗。
　　但楚也不管它，想了半天没想起来到底什么时候，最后只能解开神识束缚，问崔钰和孟婆。
　　“成年礼？怎么忽然想起问这个？”
　　孟婆很奇怪楚也急匆匆的问题，但崔钰没想那么多，楚也问了，他就回答。
　　“还有整三个月。”
　　楚也脚步一顿，霎时间整个石化。
　　啥玩意，还有整三个月！！
　　我去，那她岂不是，还要等三个月……


第140章 神灵之晶
　　楚也非常郁闷的出了院子去要水。
　　虽然此时正夜, 但酉时过半，时辰并不算太晚。
　　城主府的护卫一行数十人，都是八级九级的御灵师，虽然不认识她, 但也能感受得到楚也王境五阶的修为在身, 小小年纪, 此等修为, 想必定是来自中域的青年天骄无疑。
　　他们也没想到会是敌人, 毕竟敌人什么的，也不能这么光明正大的出来要水不是。
　　这院子，是白家人住的院子, 现在虞家的少主虞红鸳也住在这里，这少女, 想必定是白家或者虞家的人吧。
　　所以楚也说让他们送水, 几个护卫应下，不多时便抬来了一桶温水放在院门前。
　　为首的护卫正想问楚也用不用抬进院子里去, 楚也先摆了摆手，然后走到热气腾腾的浴桶前, 双手微微用力，然后在几名护卫的目瞪口呆之中, 那看起来身形纤瘦的少女居然毫不费力就将之抬了起来。
　　吆喝也没吆喝一声, 前奏也没一个, “唰”的就抬起来了, 简直就跟，拎起一只蚂蚁似的。
　　“……”几名护卫。
　　面面相觑, 这，这可是火石桶, 用子沉重保温为特性的火山石打造而行的火石桶，沉的不行的那种，他们抬都要两三个人才行的那种，就，这么轻而易举的抬起来了。
　　真不愧是来自中域的青年天骄！！
　　在几名护卫颇为崇拜的目光下，楚也一脸莫名其妙的顿了顿脚，转身进了院子，关上院门，直抬进了屋子里。
　　云妃早已点燃了烛火，摇拽的火光将屋子映的分外明亮。
　　楚也知道，这叫“红翎烛”，其他作用没什么，但用来照明那是顶呱呱的，也许在东域而言不算流行，但在其他四域，这种烛火相当实用。
　　基本家家都在用，这也就能看出其他四域和东域的差距来了，不过这也是没办法的事，虽然这烛火造价不高，但也不代表东域能够承担的起。
　　楚也抬着火红的桶进屋，放在地上，拍拍手，呲起小虎牙，一脸讨好的抬头看云妃；“云妃，我抬来了，你沐浴吧，我给你更衣……”
　　无赖的话简直让云妃哭笑不得。
　　“胡说八道，出去呆着，不叫你不许进来。”
　　楚也瞪眼睛，什么，不叫她更衣也就算了，这怎么还让她出去！！
　　想也不想的刚要张口反对，云妃眼睛一瞪，楚也瞬间就秒怂了。
　　随意套在身上的外衣脱去，而穿在里面的衣衫，是一直在忙碌还未来得及换下的褴褛衣衫，其上干枯的血迹斑斑，即便事情已经过去，云妃平安无事，这血迹也仍然刺痛了楚也的眼睛。
　　白衣女子，满身血迹，眼底疲惫而不堪，楚也满眼的不愿和火焰顷刻消退，揉了揉鼻尖，心里轻叹，还是乖乖退了出去。
　　“砰”的一声轻响，轻轻关上房门。
　　云妃稍稍一愣，倒是完全没想到这次楚也竟然这么听话，合了合眼，很快便明白了什么，眼底无奈，不由得摇头轻笑。
　　脱衣，洗漱。
　　跑了好一会儿，才从水中站起，随着一声“哗啦啦”的水声渐落，云妃甩了甩黑发，抬步迈出浴桶，毫不在意的将莹润胴体暴露在空气之中。
　　拿过一边备好的毛巾擦拭后穿好衣衫，便施施然走过去打开房门，看着夜色之中，坐在门前的楚也正拄着下巴和小青大眼瞪小眼的幼稚行为。
　　“怎么，晚上想在外面睡？”
　　“别别别，不想不想。”
　　楚也耳尖一动，迅速起身，嘿嘿笑着拉过云妃就进了屋，然后“砰”的一声关上门，小青扑闪着翅膀想跟上来，但它速度就慢了那么一点，然后“砰”的一声，鸟头撞在了被楚也快速关上的门。
　　“……”小青。
　　屋里，云妃也听见了这一声响，不由得转头看楚也；“让小青进来吧。”
　　楚也摇头，理直气壮；“不用，在外面就行，都多大的鸟了，还往人身边凑，这样成什么话。”
　　“……”云妃。
　　“……”小青。
　　扑闪着翅膀，小青在门外飞了两圈，后，终于无可奈何的落在了房顶上，摇着鸟头唉声叹气。
　　听听，这叫什么主人。
　　那句话是怎么说的来着，对，这也太狗了！
　　云妃还想再说什么，但楚也完全没给她这个机会，拉着就往床边去，当然，现在楚也没什么欲望，天色也不早了，她就只是想让云妃早点休息而已。
　　将云妃放在床上，拉过薄被，捏了捏被角，云妃全程由着她的动作，没有反抗，只是在楚也起身时开了口；“去哪？”
　　“我去把这桶抬出去。”
　　楚也嗓音柔和，简直温柔的不行，弯下腰亲了亲云妃的额角，眼底带笑；“放心，很快就回来。”
　　云妃微微颔首。
　　楚也这才起身，转身去了屋子的一角，屏风后面是方才云妃沐浴的地方，楚也撸了撸袖子开始动手收拾，不过也没什么好收拾的，她就只是把浴桶收拾好，然后拎了出去而已。
　　问了路过的守卫之后，楚也抬着浴桶去倒掉，然后这才踏着夜色重新回了小院，虽然这一个过程并没有浪费很久的时间，可等楚也回来的时候，云妃已然熟睡了过去。
　　三千青丝随意的散开，眉如新月，弯若柳叶，在屋子里烛火的摇拽闪耀下，那绝色安稳的容颜，大抵是连她那些稀世明珠都比不上的熠熠生辉。
　　楚也一瞬间看的痴了。
　　眼睛都不敢眨动一下，似乎就那么一下，再睁开时就看不见了。
　　直到过了半晌楚也才回过神来，揉了揉鼻尖，摇晃着身子坐到桌前，伸手倒了杯清茶一饮而尽。
　　可不能当痴汉啊不是。
　　楚也压根不困，所以她也没睡，主要还是怕自己在那啥大发，虽然她自信自己能顶得住，但问题是，难受的人可也是她啊。
　　她一点也不想在体会那种感觉了。
　　闲着无事，索性就整理一下上古封妖塔之中的宝贝们开心开心好了。
　　也不知道这里有没有云妃能够用的上的东西，不过塔灵不在，很多上古时代的天材地宝楚也也不认得啊。
　　这就难办了。
　　一夜无事，逐到天明。
　　卯时过半，天色不过才刚刚亮，楚也起身伸了个懒腰，回头看看还未醒来的云妃，起身捏了捏被角后，开门走了出去。
　　房顶上，小青一见楚也出来，傲娇的叫了两声后不理她了。
　　楚也好笑的挑了挑眉。
　　但也懒得管小青的抗议，一边伸腰做运动，一边打开院门走出去，结果抬腿就正巧碰上了回来的虞红鸳。
　　两人四目相对，一下子都愣住了。
　　作为虞家的少主，之前重伤的虞红鸳自然是被安置在了他处养伤，所以直到今早才回来，此时重新换了一身干净红衣的虞红鸳，完全不复之前在柏山村时的满脸血迹和狼狈不堪，头上的伤口也被抹了药，伤疤已经淡化了很多，只留下浅浅的一道痕迹，虽然脸色还有些苍白，但显然精神头很足，起码那股子风情的劲全出来了。
　　楚也就无语。
　　然而对于虞红鸳来说，突然看见楚也就这么堂而皇之的出现，那惊的她，就瞪大了眼睛，下意识脱口而出；“你怎么在这儿？这里是城主府，你怎么进来的？”
　　怎么进来的？
　　偷偷进来的呗。
　　楚也翻了个白眼，心里嘀咕着，但这指定不能和虞红鸳说就是了，不然就这性子八卦又恶劣的女人，说不定叫城主府的护卫来抓她这种事都干的出来。
　　绝对的。
　　“我那个是……”
　　正想着用什么借口呢，旁边不远处的院子里，虞生途，左子池，还有杨不通三人一并走了出来。
　　在楚也看过去的时候，三人也转头看到了楚也，然后惊讶的快步而来。
　　“楚姑娘……”
　　虞生途刚要开口说话，不过才吐出了几个字，就见楚也眼前一亮，然后两步凑过来，直接开口；“他带我进来的。”
　　“……”虞生途。
　　“……”虞红鸳。
　　“……”左子池，杨不通。
　　拜托，这一看就假的不行好不好。
　　你找点别的借口好不好。
　　多少走点心好不好！！
　　然而被众人无语的目光盯着，楚也耸了耸肩，索性破罐子破摔。
　　“好了，就是这么回事，你们还有事去做吧，去吧去吧，都各干各的吧，我也回去睡觉了，拜拜。”
　　说着，脚下一溜烟地就回了院子，“砰”的一声关上了门，就留下在外边仿佛被雷劈了的几个人。
　　你看看我，我看看你，全是无语。
　　然而无语归无语，虽然都很诧异楚也的出现，其实心里大都也有此猜测，但不管是虞红鸳还是其他三人，怎么着都不可能去揭发她吧。
　　呃？！
　　这小混蛋！
　　虞红鸳一下子被气笑了就，而且最重要的，这小混蛋到底是怎么进来的？
　　南宁城作为南域的主城之一，尤其城主府更是重中之重，高阶王境强者足有十多个，便是王境大圆满也有数位存在，在这样的情况下，楚也一个还不到王境的家伙到底是怎么混进来的？
　　虞红鸳有此想法也不奇怪，毕竟她当初离开的时候，楚也还真的只是一个小小的二级御灵师而已，她离开的这段日子也根本连半年都没过上，想必她就算再提升也提升不到哪去。
　　她到底是怎么混进来的？！
　　虞生途也很奇怪；“大姐，你认得楚姑娘？！”
　　还楚姑娘呢，不就是个小混蛋。
　　虞红鸳心里吐槽，也不知怎么的，她突然就想起了柏山村的那个面具混蛋。
　　啊，想想她就火大啊。
　　竟然敢叫她丑八怪。
　　虞红鸳咬牙切齿，想起那面具混蛋，就进而想起了苍帝，最后又又进而想起了苍帝的劲爆消息，最后狠狠的瞪了杨不通一眼。
　　“……”杨不通一脸懵逼。
　　古怪的望着虞红鸳脸上变幻莫测的表情，虞生途顿了顿，压不住心里的好奇，还是继续开口问她；“大姐，这个楚姑娘当真是来自于东域吗？”
　　虞红鸳脸色不怎么好看，随口“嗯“了一声。
　　“哇！还真是啊。”
　　“在东域那种地方，王境五阶她到底是怎么修炼的？”
　　“厉害……”
　　三人惊讶，虞红鸳更惊了；“什么？王境，五阶？！”
　　虞生途；“大姐你方才没注意？”
　　“……”虞红鸳。
　　她注意个屁。
　　这怎么就，王境五阶了呢！！
　　怎么可能呢就。
　　虞红鸳拧起眉眼，撇见三人一脸的诧异，不由得烦躁起来；“去去去，你们三该干什么干什么去。”
　　虞生途无奈了，拱了拱手；“那大姐，我们就去初阳商会了，听说那里有交换的神灵之晶，也不知真假，我们正要去看看，大姐，那我们就告辞了。”
　　“去吧……”
　　虞红鸳正摆手呢，院门忽然打开，楚也探出个脑袋；“神灵之晶，那是什么？”
　　猝不及防的简直吓了几人一跳，虞红鸳一个白眼翻过去，虞生途苦笑一声，但还是好脾气的解释道；“所谓的神灵之晶，是在上古秘境之中才有的一种晶体。”
　　“在不知多久的上古时代，妖灵蛋成型，并在长久的岁月中流传下来，还留有生命征象的妖灵蛋可以孕育出能力强悍，资质过人的妖灵，而没有了生命征象的，则会凝聚成这种神灵之晶。”
　　“上古时代的事其实已经大多不为人知了，对于御灵师而言，仙神的存在已经成为传说，毕竟从来没有人达到过，但这神灵之晶的力量终究和灵力不同，而且比灵力更加深邃，所以在很久之前，御灵师们就叫它神灵之晶了。”
　　“意思是，神灵的馈赠。”
　　左子池从怀里掏出一枚菱形晶石，是火红色的，火红色，是火属。
　　拽拽的正太音道；“这就是神灵之晶。”
　　“它不但可以等同于晶石一般提升境界，最主要的是，神灵之晶有着神灵之力的存在，它可以有微小的概率让使用者觉醒神之能力，也就是类似于我千里眼一般的存在，而且不仅如此，它还有一定的概率可以让使用者领悟法则之力，当然，同属性的神灵之晶所领悟的能力和法则之力的概率自然也就越高。”
　　虽然这种概率在某种程度上而言低的离谱，但也有真成功的不是。
　　就算退一万步讲，不能领悟能力与法则之力，也可以用其中的神力提升境界不是。
　　总而言之，这是相当相当珍贵稀少的玩意，珍贵稀少到即便是他们这些中域的世家子弟们也都没用过几块。
　　楚也撇了左子池一眼，倒是神色若有所思。
　　原来神灵之晶的作用竟是如此吗。
　　即便如今的灵之大陆少有上古时代神佛仙将的记载，可毕竟传承了这么多年，对于这神灵之晶的理解也多多少少贴近于东海龙王敖广的讲述。
　　不过在楚也的理解看来，左子池所说的，有一定的概率能够觉醒能力和法则之力这种事。
　　只怕能够觉醒这类的，也就只有上古时代神佛仙降之中高等的存在吧，才能在死后所化的神灵之晶中存有一丝法则之力，像是那种连大罗金仙都达不到的天兵天将们，连法则之力的门槛都触摸不到，用他们死后所化的神灵之晶，想来觉醒法则之力也不现实。
　　可不管怎么说，神力毕竟是高于灵力的存在，就像左子池所说的，即便不能领悟特殊能力和法则之力，这神灵之晶用来提纯灵力境界也是相当不错的存在。
　　虞生途忽然开口；“楚姑娘要不要去初阳商会看看。”
　　楚也神情一动，倒是想去，不过就算她想，云妃还没醒过来，她也不可能现在去。
　　念及至此，便也作罢。
　　望着三人告辞离开的背影，楚也想着，等下云妃醒来了，就也去看看好了。
　　上古封妖塔之中存有不少的水属神灵之晶，不过这种属性对楚也来说不算太过没用，但对云妃来说却是没什么用，毕竟云妃是风雷双属。
　　看来，初阳商会，的确是要走一趟了。


第141章 初阳商会
　　虞生途, 左子池，杨不通三人离开之后，楚也也转身进了屋子，虞红鸳鼓了鼓脸, 自然也跟在她身后走了进来。
　　恰巧这时云妃也已经洗漱完后, 穿好衣衫走出了房门。
　　外面这么吵, 她也早就醒了。
　　楚也也简单的洗漱了一下, 之后一行三人便向着城主府饭堂的方向走去, 反正楚也是不认得路就是了。
　　背着手走在云妃和虞红鸳的后面跟着。
　　路上，虞红鸳还是忍不住问楚也；“你到底是怎么进来的？别拿什么虞生途胡说八道，听他说你如今是王境五阶？你这, 怎么做的？！”
　　眼见虞红鸳不依不饶，楚也的脑门又疼了, 随口敷衍她；“就那么练着, 然后练着练着的就晋级了呗。”
　　“对啊，练着练着就晋级了……”
　　“嗯嗯。”
　　“你嗯个屁！！”
　　虞红鸳停下来, 脸色大变，瞪着眼睛青筋暴起, 咬牙切齿；“你在这糊弄鬼呢是不是……”
　　楚也头疼，“好心”劝她；“别瞪眼睛了, 头上的伤本来就刚愈合, 还没好, 别再瞪出血了, 万一真破相了怎么办？”
　　望着楚也那名为“好心”，实则“幸灾乐祸”的模样, 虞红鸳气的跳脚，最后忍无可忍, 两步踏过来；“你说不说实话，再不说实话本小姐……”
　　怎么着，这是还威胁她了。
　　以前也就算了，被你教训也就算了，谁叫她技不如人呢，但现在我的修为比你高，还能被你威胁了，楚也冷笑一声，也非常不爽的瞪着虞红鸳；“怎么，还想揍我是不是，来来来，打一架啊，削你嗷。”
　　下意识脱口而出后楚也自己的心就先“咯噔”了一下，果不其然，虞红鸳愣了愣，颇为怀疑的目光看了过来。
　　不过就单凭这一句话应该也不能被怀疑到什么程度吧，楚也暗自吐槽，知道自己现在绝不能躲开她的目光，一旦要真躲了，那就真摆脱不了怀疑了。
　　所以楚也装的很淡定，甚至气势汹汹地反瞪虞红鸳，这么一出，也还真是让虞红鸳都琢磨不定了，不过她想，这大概真的只是错觉和巧合吧。
　　毕竟若是一下子提升到王境还有心可原，大概是有了什么奇遇也未尝不可，可要说一步登天到帝境，那个就真的是不可能了吧。
　　奇遇也不能这么离谱啊不是。
　　虞红鸳心里嘟囔着，自我否定后转头叹了口气。
　　只感觉那面具混蛋都已经快成她的心魔了。
　　见状，楚也这才偷偷松了口气。
　　望着她那模样，云妃好笑的勾了勾唇角，稍纵即逝，虽然不知道楚也为什么要拼命掩盖她就是那个神秘面具人的事实，但既然楚也不愿，云妃自然不会戳破这一点。
　　继而开口转移话题，不过也不能算是转移话题，云妃也只是问出了她想问的话而已；“你的伤怎么样了？”
　　今晨就见面开始，楚也和虞红鸳就一直在吵，不是在吵就是在准备吵的路上，云妃自然也没插上嘴，不过看她这般模样想来也是没什么事，但作为好友，云妃还是需要问问的，毕竟眼见怎么着也没有亲口说来的真实。
　　“啊，没事了，左繁前辈他们已经给我运功疗伤过了，只要再休息两日就能康复，耽误不了上古秘境之行。”
　　她此番从中域来到南域，本就是为了这上古秘境而来的，即便到时她伤势并未痊愈，只怕拖着伤她都要去。
　　“白鹭和白芷呢？”
　　“今早我离开的时候她们还没醒，毕竟这姐妹俩的伤太重了。”
　　云妃点了点头。
　　“不过别担心，白家的大小姐二小姐吗，又是丹殿的堂主，不会有事的，服了药，据说过两日也就能醒了。”
　　见状，云妃这才放心的点了点头。
　　毕竟不管再怎么说，白鹭三番四次救过她，而和白芷的交情虽然不多，但白芷受伤也是为了掩护他们殿后，这份情，云妃需要承。
　　也都不可能做到熟视无睹。
　　一路聊着天，当然说话最多的还要数虞红鸳，云妃偶尔附和，那楚也要是再开口，哼哼，几句话不吵起来才怪。
　　三人到饭堂吃了点东西，楚也闲来无事便拉着云妃想去初阳商会看看，云妃去，虞红鸳不管怎么说都要跟着一起去的。
　　活像个大电灯泡，还是特碍事的那种。
　　楚也就纯纯无语。
　　无语到家了。
　　不过走在这南宁城的街道上，楚也也不得不承认，这南宁城真不愧是南域的主城，繁华程度自然是比以往她所见过的所有城镇都要高。
　　茶楼，当铺，街边小摊，应有尽有。
　　一条长长的街，笔直的向前蔓延而去，看不到尽头，街上行人不断，你来我往，以高大华丽的城楼为中心，两边的屋宇依次排列，错落有致。
　　不知是不是这条街并非是主街的缘故，除了为数不多的商铺，酒楼之外，基本大多都是兵器铺，丹药铺，草药铺等等之类的商铺。
　　来来往往的行人基本上都有修为在身，大多都是一些七级八级的御灵师，身边跟着一个个形态各异的妖灵，不过就是等级不怎么高就是了。
　　甚至偶尔还会有几个王境路过。
　　虽然楚也无意偷听，但她的修为摆在这里，即便离着颇远的距离，嘈杂的吆喝声，叫卖声，嬉笑打骂声聚集在一起，也能清晰听到他们所交谈着的声音，大多都是在说不久之后的上古秘境一事。
　　上古秘境？！
　　楚也眼底沉吟着。
　　“楚也，楚也……”
　　回过神来，楚也连忙快步向前到云妃身边。
　　“云妃，怎么了？”
　　她方才还沉浸在自己的思绪里，也没仔细听云妃和虞红鸳说了什么。
　　虞红鸳白了她一眼，云妃倒是没说什么，只是进而将方才的话又重新复述了一遍；“如今上古秘境在即，中域之中，亦是有不少的世家子弟们都会陆续从各个地域城镇赶来，这段时间，你要小心一些。”
　　望着云妃眼底微不可查的担忧，楚也轻轻点头，她知道云妃在担心什么，无非就是担心她会因为什么在这复杂的局势下会身份暴露什么的，虽然云妃并不明白楚也为何要隐瞒身份。
　　不过既然楚也不说，她也便从不过问。
　　不过说起中域的世家子弟们，虞红鸳想了想，还是回头望着楚也道；“这段时间你可要当真注意一点，中域地域辽阔，世家众多，这些世家子弟们，可真有的是那种脾气暴躁，性格恶劣的人存在。”
　　虞家只是一个一等世家而已，虽然已经很高了，可要知道，一等世家在中域也起码要有几十家，若是当真有什么事，只怕虞红鸳都保不住楚也。
　　在她看来，云妃这性子她不担心，可楚也这嘴毒的惹祸精就不一样了。
　　虽然虞红鸳语气不好，但楚也也知道她是在提醒自己，故而也没顶嘴什么的，而是沉吟着点了点头。
　　不过说起世家子弟的话，也不知道左子卿会不会来，作为少主，左子卿在左家的地位肯定很高吧。
　　楚也不知道，她也没问崔钰孟婆。
　　怎么说呢？
　　对于左子卿和楚长禾，其实楚也的感官是极其复杂的，说不上讨厌，但也绝对谈不上什么喜欢，就只是很复杂的那种心态，连她自己都说不上来的那种复杂。
　　不过还是算了，现在想她也没用。
　　这种事情，就还是顺其自然吧。
　　虞红鸳固然是好意，楚也也知道，但她自己虽然不惹事，可也不怕事就是了，若是当真有世家子弟什么的惹到她头上，楚也也不可能就忍气吞声就是了。
　　忍者神龟什么的，她可不想当。
　　虞红鸳带路，一人三人很快就来到了位于南宁城主街之上的初阳商会。
　　该怎么说呢，楚也仰头望着这巨大的商会，心里吐槽，外表倒是和一方城的那处商会一样，但这面积和装修，那无疑一看就高级的多。
　　想必里边一定有什么好东西吧。
　　想到这，楚也还多多少少有点小兴奋呢。
　　毕竟虽然她的储物也不少，但不是还有那句话吗，宝贝，谁能不喜欢呢，对不对。
　　三人顺着人流进入初阳商会，一进去看着那广阔无边的巨大空间，楚也就忍不住吸了口气。
　　我去，这是真大啊。
　　入目所及，一排一排的红木架规划成一个又一个的区域，在来来往往的御灵师们之中，那是摆放的相当整齐。
　　其实老实说，云妃也是第一次来这南宁城的初阳商会，虽然表现的没有楚也那么明显，但眼底的震惊也是显而易见的。
　　虞红鸳轻笑一声，干脆给两人解释，一边解释，一边拿手指比划。
　　这边是妖晶类。
　　那边是妖灵蛋。
　　这边是天材地宝。
　　那边是丹药草药。
　　这边是功法武技。
　　那边是灵兵灵器。
　　甚至王境之下的等级和王境等级的摆放，又是在不同的区域之中。
　　这里最低的是一级，而最高等级则是王境五阶。
　　至于王境五阶之上的天材地宝或妖灵蛋，妖灵，丹药什么的则都在二楼之上，而二楼就不是普通的御灵师能够进去了，这是就只有王境五阶强者才能进入其中。
　　这也就是南域，若是在中域的初阳商会总会，还有三楼四楼的存在。
　　那才是真正罕见的天材地宝们，稀少且珍贵。
　　而进去的人则也有着非常高的要求，起码虞红鸳目前还进不去。
　　话音落下，虞红鸳转头看向云妃；“我们上二楼去看看吧，据说二楼有神灵之晶的交易，也不知道真假，结束了没有，我们去看看。”
　　云妃微微颔首，继而将目光转头望向楚也。
　　楚也拜拜手，在虞红鸳瞪来的目光下干脆的道；“你先跟她上去吧，云妃，我在这楼下转转。”
　　虽然修为等级已经提升到了大罗帝境，但这是因为服下了黄中李的结果，对于楚也而言，她不论是炼丹，炼器还是封妖灵珠的炼制都还停留在三级左右，也是时候该将它们都通通提升一遍了。
　　所以楚也打算留下挑选一些必要的天材地宝。
　　毕竟技多不压身嘛。
　　而且这种东西也是必须的，毕竟楚也的伟大宏愿“妖灵大军”可是还没完成呢不是。
　　见状，云妃也没多说，而是从怀里掏出一个空间戒指递给楚也。
　　虞红鸳翻白眼；“你真是够了，云妃。”
　　楚也倒是立即眉开眼笑着接过，也不拒绝，然后在虞红鸳非常鄙视的目光中也掏出一个空间戒指放在云妃的手心。
　　“一个换一个，这个给你。”
　　楚也唇角勾起，一双黑眸亮亮的；“在二楼喜欢什么就买，我等下就上去找你。”
　　这里面都是她昨晚整理出来的一些东西，虽然在她那小山里边算不得太珍贵，但若是放在现在，那可就不见得了，甚至神灵之晶楚也也放上了好几块。
　　倒不是她不舍得给云妃更多更珍贵的，而是这些现在就足够用了，太多太珍贵，反而会惹来祸事。
　　虽然楚也不怕，也有自信能够保护的住云妃，但这种事，想来也不会无故招惹。
　　闷声发大财的不好吗？
　　但虽然楚也知道这里边有着什么东西，有着多大的价值，但何奈云妃和虞红鸳不知道啊。
　　云妃看了楚也一眼，唇角微动，却是轻笑一声，很坦然的接过，就跟她总是将自己辛苦寻来的天材地宝给楚也一样，如今楚也给她，她也不会拒绝。
　　但对于虞红鸳来说，她就不觉得这里边有什么好东西，可尽管如此，站在云妃的角度来说，对于楚也的态度她还是很满意？
　　毕竟也不能总让云妃为她付出不是。
　　简单嘱咐了两句，云妃便和虞红鸳上了二楼，楚也目送着两人的背影消失在人流之中，这才转身去了王境之下的天材地宝区域。
　　结果就这么一转身，楚也立马便将一道青衣身影映入眼帘。
　　青衣女子，淡雅，娴静而绝色。
　　楚也是认识她的，虽然也就只有一面之缘而已，但楚也是知道的，这人叫楚澜烟，想来应该是这初阳商会的本家一类吧。
　　识海中，孟婆打趣她；“小主人，你猜的不错，这初阳商会正是楚家的产业，而楚家，是中域为数不多的超级世家，这人叫楚澜烟，在东域的时候你也应该见过她，她是主人最小的妹妹，如果按照辈分来说，小主人你应该叫她一声小姑姑。”
　　小姑姑？！
　　姑姑个屁！
　　楚也瞬间就一脑门的黑线。
　　怎么着，出来个小叔叔不算，这又马上来了一个小姑姑？！
　　拜托。
　　识海中，孟婆还在幸灾乐祸的笑；“不然，你叫她一声小姨也是可以的。”
　　“……”楚也。
　　干脆利落的翻了个白眼，楚也简直不想再搭理孟婆，她算是看出来了，这孟婆完全就是看热闹不嫌事大的那个。
　　趁着楚澜烟没发现她，楚也赶紧溜之大吉，倒也不是怕楚澜烟，这怎么说呢，还是心里的复杂情绪在作怪吧。
　　楚也现在非常不想见到这楚家和左家的人。
　　那会令她非常头大的，真的。
　　直到混入了人流之中，往身后望了望，没看到楚澜烟的踪迹，楚也这才拍拍胸口，放下了心，开始办自己的事。
　　脑子里想着要练什么丹，然后疯狂的开始采购药草等天材地宝。
　　怎么做呢？
　　就是向侍者要了一个空间袋，然后展开拿在手里，一手拿袋，看中什么手一掏，往袋里咔咔一扔，然后走向下一个。
　　开玩笑，价都不带看上一眼的。
　　那扔的，随性。
　　“四级断龙根，这个行。”
　　“三级蛇欲果。”
　　“四级厌食花。”
　　“五级祝余草，这个用的多，多拿点。”
　　“五级雨燕草。”
　　“……”
　　“这里东西还真挺全，这是六级的八角玄冰草，这个要。”
　　“八级的凤火灵果，这我都没有，这里只有四株，行，就都拿着吧。”
　　“九级的冰火蛇鳞果，就两个，不太够，行了，先拿着吧。”
　　“八瓣仙兰……”
　　“黑天麻……”
　　“……”
　　那一个接着一个的扔，要是连着有一排是她需要的，那整个包了。
　　怎么形容呢，打家劫舍知道不，一根草都不会给你留下，就仿佛这些天材地宝不要钱似的，看着周围的御灵师们简直目瞪口呆。
　　旁边的两个侍者也惊了一下。
　　虽然说这些药草们等级都在王境之下，但并不是说，在王境之下就代表它们便宜啊。
　　毕竟还是要看药性和稀少程度之类的，可退一万步讲，就算都不是太贵，这么扫荡下来也是一个天文数字吧。
　　站在一边年纪不算太大的九级侍者犹豫了一下，还是准备上前说点什么，结果他这一上前正好，楚也正好也停了下来，转头看过来。
　　“你来的正好，麻烦再帮我拿个空间袋……”
　　话音落下，楚也想了想，立马改口；“拿两吧，一个不一定够。”
　　“……”侍者。
　　“……”周围的御灵师们。
　　简直不知道说啥，直到将两个空间袋机械性的递出去，那侍者才回过神来，看着楚也接过空间袋转头就去了王境区域。
　　然后……
　　“王境一阶的荆棘藻，这个可以。”
　　“王境一阶银叶草，螟蛉丹的必须药草，这里有，十二株，可以，这个可以……”
　　“王境二阶的血蟒枝。”
　　“这是王境二阶的火阳灵叶。”
　　“这是，王境三阶的雪玉骨参，是可以用来炼制雪玉丹，全来得了。”
　　“王境四阶的命魂鬼脸花，居然还有这个，三个，全拿。”
　　“……”
　　咔咔扔，很快装满了一袋子。
　　那手速快的，看呆了身边的一众御灵师们，犹豫了半天正要忍痛去拿一枚血精妖果的王境御灵师就这么一愣神的功夫。
　　前面整个都空了。
　　不，不仅仅是前面，还有一整排的红木架子。
　　那御灵师，一个高有两米的壮硕大汉整个都快哭了。
　　但反正楚也是毫无所觉，她正拿的起劲呢。
　　不过就算知道，她大概也不会在意，反正她也不是没钱，这玩意，谁拿到就是谁的。
　　一众御灵师们看的目瞪口呆，其中也不乏脾气暴躁的，但楚也可不惯着他们那些臭脾气，王境五阶一放，顿时都不敢吱声了。
　　这下子这帮御灵师们也都不敢细细选择比较价钱什么的了，这要不赶紧下手，就这么买下去，他们啥都捞不到。
　　于是，就乱起来了。
　　“……”
　　“龙心九叶果，你别抢，这是我先看到的。”
　　“胡说八道，明明是我看碰到它的。”
　　“血晶草，这个我要。”
　　“赤炎果，两个，先拿到手再说，咱们出去了分。”
　　“……”
　　乱哄哄的，就这么吵起来了啊。
　　楚也眨巴眨巴眼睛，看着蜂拥而至到下面一排红木架子去的御灵师们，一脸懵逼又无奈的啧啧两声。
　　搞什么啊这是，一点纪律性没有。
　　旁边站着的两个年轻侍者也都被这突如其来的阵仗弄懵了一下。
　　一个稍长一点的一脸无奈；“正好小姐在，我去找小姐。”
　　“好的，大哥。”
　　当然，楚也是没管那么多，反正见到了她没有的，有用的，她就想拿。
　　“七彩月兰，你们要不，不要我可都拿了。”
　　“哎，这是王境五阶的佛心果，你们都不要是不是，我也拿走了啊，到时候别说我欺负你们。”
　　“玉骨果，玄天青藤……”
　　“还有这些王境五阶的罂栗花，你们谁要，我给你们留一株……”
　　“别别别。”
　　御灵师们疯狂摇头，一个个脸色渴望又难看。
　　“这一株可是要十万青晶呢，我们买不起，大佬，你随意。”
　　“接下来不用顾及我们，你随意拿。”
　　唰唰唰，一帮方才还抢个不停的御灵师们都瞬间躲开，但也都没走，一个个退开些距离看楚也清场。
　　被一双双眼睛盯着。
　　“……”楚也瞬间黑脸。
　　识海中，崔钰忍不住笑，孟婆就不管那么多嘎嘎都笑出了猪叫。
　　“哈哈哈哈嘎嘎哈哈哈——”
　　楚也咬咬牙，露出无可奈何的死鱼眼，她有一句买买皮，就是不知当讲不当讲。
　　清脆而虚浮的脚步声在徒然就寂静下来的空间之中忽然响起。
　　众人转头看去，楚也也是。
　　在几名侍者的簇拥下，年轻的青衣女子迈步而来，她的年纪不算太大，看起来比楚也要大上两三岁左右，长相清丽，颇为不俗，只是可惜，那张脸上的神色却是极为苍白消沉，眉眼之中毫无生气，给人的感觉，就像是大病不愈的人一样。
　　死气沉沉的那种感觉。
　　然而这并非是让楚也最惊讶的。
　　主要是这女子的胸前戴着一枚紫晶之魂，正是和自己那块完全一模一样的形状，就连上面的“楚”字，都一模一样。
　　呃？
　　这人……
　　孟婆笑；“啊，她啊，你堂姐，楚情。”
　　“……”楚也。
　　拜托，可就真的饶了她吧——


第142章 楚情
　　“这位姑娘, 这些天材地宝，总体加起来已经是相当庞大的价值了，您，咳咳……您确定真的全部需要吗？”
　　“咳咳……”
　　望着面前这个说上句话就要咳两声的女子, 楚也下意识扯了扯嘴角。
　　这个女人, 哦对, 她堂姐, 不但看起来体弱多病, 这一开口更糟啊简直。
　　嗯，她也知道这么说不好，但楚也就是觉得, 这楚情，带着一股似乎马上就要不久于人世的死气。
　　真的, 她要是现在就倒在面前, 楚也都不觉得有什么奇怪的。
　　这边闹哄哄的动静，将这一楼大厅之中不少御灵师的目光都吸引了过来, 不过这对于楚也来说不算什么大事。
　　她无所谓。
　　比起这个，她更好奇的, 还是这个叫楚情的女子，这身体到底是怎么回事儿, 怎么偏生虚弱到了这种地步。
　　“嗯, 孟婆姐姐, 她这是……”
　　但谁料, 识海之中，崔钰满是无奈又可惜的叹了口气, 便是连孟婆都是。
　　过了两息才解释道；“楚家在主人这一代，直系共有四人, 其中主人排行第二，楚澜烟小姐是老四。”
　　“而这楚情，是主人大哥的女儿，比小主人你大上三岁……”
　　楚也抿起唇角，一边听着孟婆的话，一边抬头仔细打量着面前的楚情。
　　头发有些发黄，一双黑眸两眼无神，方才一撇而过倒是没仔细看，如今一看才发现，这楚情简直是瘦的吓人，白皙的皮肤上，淡青色的血管都清晰可见，平常的时候还好，这一干咳下来，那一条条的绷起来，简直就不是吓人，而是恐怖的程度了。
　　“咳咳——”
　　真的，这楚也看的都是一阵心惊肉跳，这咳的，不会把心脏都咳出来吧？！
　　身后的两个青衣女子急忙上前扶住楚情；“小姐，您回去休息吧。”
　　但楚情却是深吸口气，摇了摇头。
　　过了好半晌才平复下来，继而重新看向一脸无奈又纠结复杂的楚也，也不知为何，楚情就是觉着这少女的面孔，竟让她有几分熟悉的错觉。
　　平复下来之后，楚情的眼神再次恢复平静，就是那种带着些万念俱灰的那种味道。
　　楚也蓦然顿了顿唇角。
　　该怎么说呢，这种神色，她很熟悉。
　　简直就是上一世，她的模样。
　　那是一种彻底的死心绝望，就仿佛死亡，是一种轻松无比的解脱。
　　楚也心中不由得隐隐一痛。
　　识海中，孟婆还在说；“……大小姐也是命苦，当年，我记得，是有一批价值连城的货物需要运送到第五战域的最前线，而负责运送这批货物的正是主人的大哥，楚正惟。”
　　“当时由于主人的大嫂，也就是她的母亲正怀着孕，虽然将货物运往前线关系重大，但其实若是只负责送到传送阵，其实是没有什么太大危险性的，于是，她的母亲也就跟着一起去了，可就是这一去，还就当真出了事。”
　　“未曾想到，居然在路上遇到了截杀，是黑庭的人，也不知他们是怎么知道这条送货路线的，总之此番截杀，黑庭的人不仅将价值连城的货物全部劫走，此番一战，楚正惟身受重伤，而其妻子也与人动手，不想伤了胎气。”
　　“货物没了虽然可惜，但以楚家的财力也不至于伤筋动骨，只要人没事倒也可以，当时找人看过之后也没表现出其他不适，此事便也作罢，但就在几个月后大小姐出生的时候，最出人意料的情况出现了。”
　　“那时候，刚出生的大小姐就高烧不退，整夜的哭，经脉丹田夜都有不同程度的损伤，后来请丹殿的副殿主过来看，才知道胎儿还是受到了影响。”
　　“是打在娘胎里就受到了黑庭的损伤导致，不仅之后无法修炼倒是其次，主要是对脑部和先天的损伤太重，导致大小姐从小就体弱多病，天天头痛，痛起来浑身抽搐，那模样，简直可怜。”
　　孟婆叹息道；“一痛起来只能暂时压制，可就算是药也不能多吃。”
　　“就没有什么治疗的办法吗？”楚也皱了皱眉头。
　　这模样，比她都惨多了。
　　崔钰无奈的道；“看了，找了很多人看，但全部都是束手无策！”
　　一提起这个来，孟婆就有些恼怒的道：“哼，那帮子庸医。”
　　“不仅连病因找不到，甚至连疼痛都没办法缓解分毫，疼起来，就只能硬生生的挺着。”
　　自家主人楚长禾一贯疼爱怜惜楚情的，而受此影响，崔钰和孟婆对于楚情的感情也很深。
　　“那后来呢？”
　　“后来。”孟婆叹息；“回来楚家终于找到了丹殿一直在外的殿主回来，这才得到了结果。”
　　“这是先天造成的脑部破损，很难治的。”
　　楚也沉吟着；“很难治，那意思就是说还有办法？”
　　“的确是还有，但这个办法跟没有也没什么两样。”
　　崔钰道；“那是灵之大陆上一种比九大神药还要记载模糊的一种仙草，叫做不惑仙草。”
　　不惑仙草？！
　　楚也想了想，倒是没什么印象。
　　“最初是在一处流传下来的残卷中所得其名，据说在很久很久以前，有一种草，名为不惑仙草，有治疗这世间任何病痛的能力，在数千万年前，也被选入九大神药之外的第十种神药，只是可惜，这仙草的传说比起九大神药都要少，少到甚至都可以当成是人们的遐想之药，所以也就作罢。”
　　崔钰叹息；“所以才说很难，难到根本不可能实现。”
　　毕竟连其存在都是模糊的，又怎么可能真的找得到？！
　　楚也沉默。
　　“楚正惟夫妇为了这个唯一的女儿，这么多年也在远离家族，四处行走，找寻稀世罕见的天材地宝来为她续命，只是可惜，看大小姐如今这样，只怕也当真挺不住了。”
　　虽然这话崔钰孟婆不愿意说，看护楚也的这些年也基本没怎么回过楚家，但以两妖灵的眼力又怎么可能会看不出楚情现在生机灭绝的模样，不仅他们两个看得出来，楚也也看得出来。
　　若是再不想办法医治，恐怕楚情，绝计是活不过一年的。
　　“一年……”
　　“不过大小姐一直都在楚家修养，此番怎么会来南域？”
　　崔钰沉吟着；“会不会和上古秘境有关？”
　　“的确有这可能。”
　　楚情既然能被楚澜烟带着南域，要说唯一有关联的，也就只有那上古秘境了，这么说来，那上古秘境，只怕也不简单。
　　崔钰孟婆叹息着，再没有开口，楚也目光闪烁，也半晌无声。
　　虽然此番解释是在楚也的识海中进行，也没耽误太久，但在外界看来，楚也半晌没开口应答也是事实。
　　周围看热闹的御灵师们都议论纷纷起来，这不会真的是付不起账的吧？！
　　看这人年纪轻轻的就已经是王境五阶，即便是在中域的世家子弟们之中，也是颇为天资超绝的存在，应当做不出这种事来吧，更何况在初阳商会作死，不会真的嫌自己活太久了吧？！
　　一时间，周遭尽数变得嘈杂了起来。
　　楚情低头“咳咳”几声，那急促沙哑的音调，似乎颇为费力，她性子好，又是对楚也颇有好感。
　　待平息之后，伸手止住了身后正要上前的两个青衣女子，却是哑着嗓音道；“姑娘，若是你此时钱财不够，不如便将东西送还原处，初阳商会便不再追究，只是，还请莫要再有下次了。”
　　听着那柔柔弱弱的声音，不仅楚也愣了一下，便是连周遭其他的御灵师们也是如此。
　　两名青衣女子反应过来，立即便要上前；“可是小姐……”
　　楚情轻轻摇了摇头。
　　虽然周遭的御灵师们都不知道这病秧子到底是个什么身份？但这件事情的最后结果居然就这么戏剧性的结束了？！
　　简直枉为初阳商会的威名。
　　众人一顿之后，不由得再次议论纷纷起来。
　　楚也也是在此时回过神来的，回想起方才楚情的话，哭笑不得的同时，也不由得心里一软。
　　这楚情，性子也未免太好了吧。
　　望着楚也原先时而皱眉，时而变幻的脸色，在现在楚情这么一说之后，霎时间便松开的眉眼，任谁见了都会以为她是听见了楚情的这番话而松了口气，一时间，周遭的御灵师们和那两个青衣女子神色复杂又不满，杀气而又非常鄙夷的目光都唰唰看了过来。
　　“……”楚也。
　　不是，这叫个什么事啊这。
　　揉了揉鼻尖，楚也很确定，真的，要不是有楚情在前面压着，那两个青衣女子恐怕早就已经冲上来把她打残打废了。
　　其实，楚也挺郁闷的，她是真的没想赖账啊。
　　暗自叹息一声，楚也没理会那两个青衣女子，目光望向楚情的时候，下意识嗓音一并跟着柔和了下来。
　　“多谢，嗯……姑娘好意，但我有钱付账，不用担心，方才只是在想些事情，没回过神来，倒是让姑娘担心了。”
　　眼见楚也神色坦荡，楚情倒是沉静的笑了笑，柔柔弱弱又慢条斯理的道；“即使如此，倒是我等多事了，还望姑娘莫要见怪。”
　　楚也点了点头。
　　只是望着楚情神色之间平静到有些木然的模样，不由得无奈一叹。
　　不大的年纪，竟然是一副看透了生死模样，何其悲凉。
　　虽然周遭的御灵师们还在此议论纷纷，不过楚也对这种事情一向不在乎。
　　毕竟上辈子作为一个奄奄一息的先天性心脏病者，她已经看透了太多的同情，太多的冷漠，太多的注目，所以她其实已经能够做到心如止水了。
　　向楚情打了声招呼，楚也展了展手中的空间袋，又把剩下几排架子上大致能用得上的草药装了不少，然后这才拎着满满当当的三个空间袋，转头道；“我已经挑好了，这位姑娘，可以一起算账了。”
　　楚情轻轻点头，嗓音柔弱的道；“好，那姑娘就到这边来吧。”
　　说着微微侧身，做了个请的手势，然后这才转身引路，楚情的身体并不好，走的速度也很慢，两个青衣女子始终护在她的周身，楚也拎着三个空间袋在一种御灵师们的目光注视下慢慢的跟在后面。
　　“这位姑娘，实在抱歉，小女子的身体不好，倒是耽误时间了。”
　　楚也摆摆手，也不在意；“没事，反正我也不赶时间。”
　　楚情微微颔首，轻轻的笑，见状，那两个青衣女子心疼之余，望着楚也的目光倒是比此前好了不少。
　　见状，楚也无奈的扯了扯嘴角。
　　楚情引着楚也到了一间门前，楚也脚步微停，抬头看了看，门前的牌上写着“鉴宝堂”三个字。
　　即便楚也没来过，但猜也能猜的出来这里是个什么地方，没听说结账要到这里来，不过转头一想，楚也就明白了。
　　她买的东西太多了，而且对于很多御灵师而言，大多都是价值不菲的天材地宝，加起来的价值就更是惊人了，而作为众目睽睽的交易而言，楚也的一举一动都会受到瞩目。
　　有人的地方就有纷争，有纷争的地方就有杀戮，这是正常的，楚情这么做，避开众人的目光，也是明显在对楚也的一种保护。
　　虽然楚也不需要，但怎么说呢，她感觉不错。
　　鉴宝堂颇大，不过楚也没仔细看，她的注意力都放在了楚情的身上，一进了房间，两个青衣女子便扶着楚情坐到了椅子上，门关上，外面有其他侍者把守。
　　这不过短短的一段路，楚情的呼吸便已然重了下来，带着极速的喘息音调，明显上不来气的那种感觉。
　　看得楚也的眉头也跟着皱了起来。
　　“阿宁，你来给这位姑娘结账了。”
　　楚情便喘息便说着，一名青衣女子应了声，来到楚也面前，接过楚也递过来的三个空间袋放到桌子上，将里面的东西一样一样的都拿了出来。
　　“四级断龙根，赤晶三千。”
　　“三级蛇欲果，赤晶一千。”
　　“四级厌食花，赤晶二千七。”
　　“五级祝余草，赤晶五千。”
　　“五级雨燕草，赤晶六千一。”
　　“……”
　　“六级八角玄冰草，橙晶二千。”
　　“八级凤火灵果，黄晶五千五。”
　　“九级冰火蛇鳞果，黄晶三万七。两株的话，是六万四。”
　　“八瓣仙兰……”
　　“王境一阶荆棘藻，绿晶七千。”
　　“王境一阶银叶草，绿晶九千，十二株，一共是十万八千块绿晶……”
　　“王境二阶的血蟒枝，这是绿晶一万三千。”
　　“王境二阶的火阳灵叶，是绿晶一万五。”
　　“王境三阶的雪玉骨参，绿晶三万。”
　　“王境四阶的命魂鬼脸花，一株绿晶十万，三株，共三十万块绿晶。”
　　“……”
　　“王境五阶……青晶十万三块……”
　　“……”
　　最后用了些时候，把总价格都算了一遍，即便知道楚也拿的这些草药总价定然很高，但两个青衣女子，即便是楚情，也依然被这价格稍稍惊了一下。
　　“这位姑娘，最后折算，一共是青晶一百万块，请问您需要用什么付账，如果没有青晶，换算成绿晶的话，是三百万块，如果……”
　　楚也摆摆手，打断道；“啊，抱歉，我身上没晶石，用其他东西付账行不行。”
　　一边说着，楚也一边手伸进了怀里装模作样。
　　两名青衣女子皱起眉头，颇为怀疑的目光看过来，但楚情却是柔柔的笑；“自然可以，只要是同等价值的天材地宝都可以等价交换。”
　　初阳商会是有这条规定的，但这条规定的前提是，用来付账交换的天材地宝必须是同等价格之上的，那不然拿来好几个空间戒指，里面全是一些低级草药，加起来数量多的话也可以达到这个价格，但这么算起来肯定不行。
　　“小姐，她……”
　　可楚情却摆了摆手，没有让她在多说下去，楚也眉头挑了挑，装模作样的从怀里掏出个东西放在桌子上；“用这玩意，行不？！”
　　一块水蓝色晶石赫然在目。
　　这是……
　　两个青衣女子愣了愣，下意识呼吸急促下来，便是连一直淡漠平静的楚情都但忍不住微怔。
　　“这是，神灵之晶！！”
　　“你要用神灵之晶来交换？！”
　　楚也眨巴着眼睛；“对啊，它的价格怎么样。”
　　无语了半晌，抬头望了望楚也颇为无辜的模样，半晌后，楚情哑然失笑；“神灵之晶无比稀少且珍贵，还从来没人拿它来等价交易。”
　　而且就算是等价交易，也不可能交易这些最高等级也不过才王境五阶的天材地宝吧。
　　楚情无奈一笑；“在拍卖会上，神灵之晶可是有市无价的，这……”
　　她顿了顿，还是道；“不瞒姑娘，这一块神灵之晶，无法估算价格，而且能够抵消这些天材地宝了。”
　　“……”楚也。
　　啊，就这么便宜啊。
　　楚也唇角扯了扯，心里吐槽。
　　识海中，孟婆也吐槽她；“你拿的这些东西最高也不过王境五阶，在某种程度上在而言，也不过都是些垃圾，一块神灵之晶就已经足够了，你还想怎么样。”
　　楚也摸摸鼻尖。
　　垃圾，好怀念的词汇啊这是。
　　楚情语调一顿，再次重复；“姑娘，你确定要用这神灵之晶付账吗？”
　　再次感叹一声楚情的好性子，楚也点头的也毫不犹豫。
　　反正上古封妖塔之中，这水属的神灵之晶她多的是。
　　上前两步，将那三个空间袋再次装满，然后扔进空间戒指之中，再偷偷将空间戒指扔进上古封妖塔去，楚也甩了甩手腕，打了个招呼，转身。
　　“姑娘……”
　　楚也猛然回头；“哎，对了，我去二楼应该可以吧。”
　　楚情无语了；“自然，您随意。”
　　楚也摆了摆手，这才打开门扬长而去。
　　只留下楚情低头看了看桌子上的神灵之晶，片刻后，不由得勾唇一笑。
　　这人，倒是有意思。


第143章 二楼
　　二楼。
　　占地面积是不比一楼要小上什么, 只或许是因着特别划分出了一块区域来作为交易区域，所以看起来摆放天材地宝的红木架子要少上一些。
　　但因着二楼的天材地宝最低等级就是王境五阶，所以红木架比起一楼来的确是少了不少。
　　到价值却是呈几倍之多。
　　虽然少，但那一排排的红木架, 摆放整齐而又规整, 区域也是按照等级种类来划分的。
　　然而此时, 这些红木架前却是并没有多少御灵师在, 基本上, 人群都聚集在了交易区域那边。
　　其实这种交易区域，说白了就是类似于小型的拍卖场，以物换物, 简单来说，就是用自己不需要的物品来换取自己需要的物品。
　　当然, 作为场地费用和安保费用, 不管卖出去与否，初阳商会都是会在其中抽取一定提成的。
　　毕竟不能白白将摊位交给你不是吗？
　　而这里完全由初阳商会来负责, 安全性自然不用多说，毕竟初阳商会的本家, 是作为中域超级世家的楚家，还没几个人敢在这里闹事。
　　其实平常也没有这般多的人, 似乎是因着上古秘境即将开启的原因, 不少其他地域的御灵师都在陆续赶到, 而这里也因此热闹了起来
　　毕竟上古秘境, 危险和机遇是并存的，谁都想在其中分一杯羹, 换取一些自己所需要的天材地宝，不管是用来提升实力还是保命都是极为重要的, 所以这几日都会很热闹。
　　而且因着近几日这里有神灵之晶交易的事传了出去，聚集而来的人群倒是更多，这交易区域之中也是人来人往，吵杂不断。
　　云妃和虞红鸳便是身处其中。
　　一个一个摊位的看过去，虞红鸳还偶尔买下点什么，云妃却是没有什么需要的，暂时。
　　“……”
　　“快来看，快来看啊，我这是王境八阶的黑木林草，连初阳商会都没得卖，价格不贵，经济实惠，只需要八百万块青晶你就可以带回家了，这可是炼制王境高阶丹药升龙丹的必备灵药啊。”
　　“……”
　　“音属性妖灵蛋，赤耳马鼠，只需要一颗木属神灵之晶，你就可以将他它带回家。”
　　“功法，武技，全是王境，大家来看一看瞧一瞧了。”
　　“……”
　　怎么说呢，这也是云妃第一次来到这初阳商会的交易区域，毕竟，东域是没资格建造这种交易区的，毕竟本身的情况就那样，交易也没啥好交易的，也就只有其他地域的主城之中才有这种待遇了吧。
　　这吆喝起来简直就和外面的商贩什么的没什么两样，不过区别就只是交易的东西更珍贵更稀少而已。
　　像什么妖晶，妖灵蛋，灵兵，功法武技之类的，倒是什么都有，不过云妃大多数目前都不怎么用得上，不过这么说也不准确，毕竟她现在晶石不多，这些，还都是闫靖留给她的居多，当初萧成君离开的时候，也给了她一部分。
　　必须要好钢用在刀刃上。
　　她现在急需的，是雷属的神灵之晶，和雷属的灵兵。
　　该怎么说呢，言而总之一句话，这是天材地宝还真是贵的离谱。
　　但逛了一圈下来，云妃发现，神灵之晶基本上都是用来换取不同属性的神灵之晶，很少用晶石来买卖交易，至于其他的天材地宝什么的，也很少用来交易晶石。
　　毕竟若真的想要换取晶石，那还不如直接将其卖给初阳商会来的快捷，那里还能自己在这里买卖，毕竟不管是卖给初阳商会还是在这里摆摊，实际上所抽取的费用都是相同的。
　　这样就更难办了。
　　云妃清冷的眉眼微敛，心里暗自叹了口气，她没有神灵之晶，也没有特别可以用来换取的天材地宝，晶石倒是还有一些，但只怕……
　　“雷属神灵之晶，不要晶石，不要天材地宝，只需要换取一颗水属的神灵之晶。”
　　蓦然听到了吆喝声，虞红鸳诧异的“咦”了一声，转头看向云妃，云妃目光看过去，是隔着现在摊位的下两个。
　　“过去看看……”
　　云妃微微颔首，虞红鸳点了点头。
　　两人走过去，摊位之前，也聚集了不少人，摆摊的，是一个黑衣的壮硕男子，嗓音粗狂，而摊位之上，就只摆了一块银蓝色的神灵之晶。
　　“的确是雷属。”
　　云妃点头，但就是这交易要求……
　　有不少御灵师上前，好说歹说想用其他属性的神灵之晶或是其他的天材地宝换，但那壮硕男子怎么都不松口。
　　最后也都只好作罢，悻悻离开。
　　虞红鸳叹息，低声道；“可惜了。”
　　她那只有一块金属的神灵之晶，而云妃哪里，一块都没有。
　　的确是可惜了。
　　毕竟神灵之晶不多见，稀少且珍贵，正好有一块相同属性的摆在面前，这几率可不大，但就是，真的可惜了。
　　云妃暗自叹了口气，心里说不伤感那完全是假的，只是，没办法交易就是没办法。
　　虞红鸳想了想，转头看向四周，忽然开口叫了出来；“虞生途，虞生途……”
　　她长相绝色，妩媚风情，活像个妖精，该说不说，长的漂亮就是好，周围不少男性御灵师虽然被吓了一跳，但也不好说什么。
　　喊了两嗓子，早来了的虞生途听见了，连忙从人群里挤进来，身后跟着杨不通和左子池。
　　三人跟个连体婴儿似的。
　　虞红鸳吐槽一声，也懒得管，干脆利落的道；“你哪里有水属的神灵之晶没有？”
　　云妃闻言一惊，赶紧拉了拉虞红鸳。
　　但虞生途却是错愕的瞪着眼睛；“大姐，你搞错没有，我怎么可能会有神灵之晶？啥属性的都没有啊。”
　　毕竟他一个旁系，虽然因着资质出众而被直系培养，但再怎么说他就是一个旁系啊，神灵之晶这种珍贵的东西怎么可能轮到他。
　　虞红鸳无语；“那你急匆匆的来这里做什么？”
　　虞生途也很委屈啊；“换不了，买不起，我来看看还不行吗？”
　　“……”虞红鸳揉了揉眉心。
　　云妃叹息道；“算了，无事。”
　　没办法，那也就只好这样了。
　　就是不怎么甘心。
　　云妃眼底一暗，暗自叹息。
　　虞红鸳想了想；“这交易区域，你都逛完了是吗？”
　　“嗯。”虞生途点头。
　　“那你知道那里有雷属的灵兵卖吗？”
　　虞红鸳这么一问，云妃摇了摇头，目光便也望向了虞生途。
　　虞生途想了想，然后向后一指；“大姐，那边还真有一个，是把雷属的王境高阶长剑，不过……”
　　本来听说还真有，云妃和虞红鸳还是挺高兴的，结果虞生途这么一个“不过”把两人都吓了一跳。
　　虞红鸳面色不善，虞生途干笑一声，赶紧道；“不过她要交易的也是神灵之晶。”
　　想了想，虞生途又补充道；“而且也是水属。”
　　“……”云妃。
　　“……”虞红鸳。
　　怎么着，今个是都跟水属的神灵之晶干上了吗这是？！
　　简直了。
　　云妃沉吟着，微微颔首；“多谢告知。”
　　说着，转头看向虞红鸳；“我去看看。”
　　虞红鸳点了点头；“我跟你一起去吧。”
　　反正她没什么想买的。
　　两人便一起过去，虞生途三人相互看了看，也无事，便也跟了上去。
　　到了虞生途所说的摊位处，老板是一个中年女子，倒是没像其他人那样吆喝出声，面前的摊位上也只摆着零散的几株天材地宝，仿佛护卫一样拱卫着当中的一柄银蓝长剑。
　　云妃下意识目光一缩，立马一眼就相中了。
　　她的灵兵早就被毁，一直没有趁手的，都是随便用，此番前来这交易区域，也有想着最好有可能换取到一柄趁手的灵兵。
　　而这柄长剑，无疑便是不错的。
　　也许是看出了云妃的想法，那中年女子摊主抬头道；“姑娘好眼力，我这柄长剑，名为雷王之剑，主材料乃是用千年雷玉和太乙精雷铸造而成的王境大圆满灵兵，只差一步就能唤醒神通，但虽然如此，那也是一等一的高级灵兵，对雷属性有三成的附加之力，绝对物超所值。”
　　云妃眼底微动，但面上依然清冷无双，上前一步，目光望向那银色长剑；“怎么交易？”
　　“水属的神灵之晶。”
　　那中年女子比划了一下手指；“两块。”
　　“……”云妃。
　　“……”虞红鸳。
　　还两块，一块她们现在都没有，还两块……
　　两人都颇有些无语，虞红鸳转头瞪了眼虞生途，那意思是，你方才怎么没说这还要两块。
　　这漫天要价，要的也委实太高了点吧。
　　虽说这王境大圆满的灵兵确实价值不菲，也是属于有市无价的那种，但和神灵之晶比起来，价值还是要差上一些。
　　若是拿到拍卖场去拍卖，价格兑换成晶石也需要上千万块青晶，或是上百万块蓝晶才可以，但神灵之晶是什么，虽然总体上价格也差不多，但依着神灵之晶的稀少程度，除非你多的离谱，否则是没人会拿它来换取其他东西的。
　　现在这竟然要换两块神灵之晶，这不是扯淡吗？！
　　你到底想不想换东西？！
　　虞红鸳很是无语。
　　云妃皱起眉头，虽中意这柄雷属长剑，但她实在不擅长讲价什么的，想了想便也道；“神灵之晶没有，你也知道，若是执意要换取神灵之晶，你换不出去。”
　　那女子显然也很明白自己的处境，不管怎么说，神灵之晶都太过稀有了。
　　沉吟半晌，那中年女子深深的望了云妃一眼，最后还是道；“可即便如此，神灵之晶对我来说亦有大用。”
　　她的修为如今已到了王境高阶，可却一直迟迟无法领会法则之力，而神灵之晶已经是她最后的依仗了，不过她显然也知道神灵之晶真的很难换。
　　“如果你现在让我放弃神灵之晶，说真的，我是不甘心的，但你说的也是事实，那，这样，如果你想用晶石来换取的话，两千万青晶，我就给你。”
　　一听这价格，云妃顿时皱起了眉头。
　　虞红鸳也瞪起了眼睛；“两千万青晶，你这是抢钱呢。”
　　那中年女子道；“这位姑娘，话可不能这么说，想用晶石来交易，这不是你们提出来的吗？”
　　虞红鸳还想再说什么，云妃拦住她，但目光却是看着那中年女子道；“你是水属御灵师，拿着雷属性的灵兵也只是摆设而已，这剑的确不错，但你若是想以它来换取神灵之晶几乎是不可能的，你也应该很清楚才对。”
　　“只有换取晶石或是天材地宝才是你最应该做的事，但这两千万青晶的确是太多了，无论你卖给谁都是不可能的。”
　　云妃语调清冷，条理清晰；“我的确中意这剑，一句话，一千五百万青晶，这已经是很公道的价格了，若是你同意，我们就交换，若是你不同意。我们这就离开便是。”
　　一千五百万块青晶，的确是很公道的价格了，而这，也是云妃能够承受的最大价值，若是再多，她就真的没有了。
　　那中年女子也知道云妃说的是事实，也知道她给的价格真的很中肯，虽然换取不到神灵之境确实挺遗憾的，但她都已经在这许久时间了，再继续呆下去也是无用之功，倒还不如……
　　目光闪烁，沉吟了半晌，那中年女子终于叹息着道；“好，那就一千五百万块青晶。”
　　虽然云妃也预料的到这摊主很大的几率会同意，但当真亲耳听到这话时，她还是稍稍松了口气，从怀里掏出几枚空间戒指来，一千五百万块青晶不是个小数目，一个空间戒指定是装不下的。
　　云妃简单核对一下数目递给了那摊主。
　　那摊主接过，滴血认主，核对晶石数目。
　　虞红鸳就站在云妃旁边，不经意一低头就看到了云妃手掌中还剩下的两枚小型空间戒指，其中一枚甚是眼熟。
　　想了想，这不就是楚也给的那个吗？
　　胳膊碰了碰云妃，虞红鸳道；“那小混蛋给你的，里面都有什么？”
　　云妃目光清冷，直接摇头；“不知。”
　　“你不会连主都没认，看都没看吧。”
　　虞红鸳无语，云妃嗓音清冷，却是继续摇头；“没有。”
　　想了想，又加了一句道；“没必要。”
　　虞红鸳叹息一声，眼珠子转了转，好奇八卦那劲又上来了；“不是，你就不好奇？”
　　云妃再摇头。
　　虞红鸳真是恨铁不成钢的撇了她一眼；“你别这么迁就她行不行？”
　　说着说着有些吃味；“她又不是你弟子，又不是你什么人的，云妃，你都没这么对过我。”
　　“……”云妃。
　　怪异神色在眼底一闪而过，云妃转头看向虞红鸳，动了动唇角，最后忽然有点不知道该说啥了。
　　她是知道虞红鸳性子拖跳又任性，八卦又傲娇，平时也挺聪明的，怎么这时候犯傻。
　　虽然云妃的怪异目光只是一闪而逝，但虞红鸳还是敏锐的察觉到了，她眨巴眨巴风情万种的大眼睛，一脸懵逼的道；“怎么了？”
　　云妃合了合眼；“不，无事。”
　　“……”虞红鸳。
　　无事个屁，这一看就是有事瞒着她，而且，绝对不是什么好话。
　　虞红鸳心里嘟囔着，气哼哼的一把抢过云妃掌心的空间戒指，虽然她自己也认为这里面压根没什么好东西，但何奈她就是好奇啊。
　　在云妃压根就没来得及阻止时，将其放在了面前的摊位上，运起灵力一掌拍碎。
　　“等下，红……”
　　小型的的空间戒指压根没什么太大的防御力，被虞红鸳这么一掌拍下去，霎时间粉碎，里面的东西哗啦啦的就都立马显出了原形。
　　瞬间……
　　亮闪闪的一个小小山包出现了。
　　红宝石，蓝宝石，海蓝宝石，金水菩提，蛇纹石玉，绿松石，青金石，芙蓉石，白水晶，紫水晶，黑灵晶，红水晶，蓝水晶，墨晶，白玉，碧玉，青玉，墨玉，黄岫玉，岫岩玉，和田玉，灯草玛瑙，缠丝玛瑙……
　　闪亮亮的一堆宝石，玛瑙，玉石等一块一块的堆在一起，认出来的不少，认不出来的也不少，其中还掺杂着精铁，陈铁，玄铜之类的铁矿，还有零散几株天材地宝。
　　每一块都看起来灵力充沛，一看就知是不可多得，珍贵无比之物，甚至在一堆的宝石玉石旁边，还有几块水蓝色的晶石散乱的堆在一边。
　　水属，神灵之晶？！
　　“……”虞红鸳。
　　“……”摊主女子，虞生途三人。
　　“……”周遭的御灵师们。
　　“云云云云妃，这这这……”
　　云妃瞳孔一缩，蓦然回过神来，赶紧拿过一枚空间戒指将这些东西全都收了起来，可到底还是晚了一步，周遭真的有不少人都看到了。
　　心里震惊之余，云妃头疼的揉了揉眉心。
　　旁边几人也回过神来，看着云妃神色复杂，虞红鸳不好意思的搓搓手，干笑一声，一时间不知道说啥好。
　　主要是谁也没想得到楚也给的空间戒指竟然装着这么多好东西，这下好，坏事了，虞红鸳吐吐舌头，想给自己一巴掌。
　　让你手欠吧，这下好了。
　　静了几息之后，这一片地域之中，哗然顿起。
　　云妃瞬间更头疼了。
　　那中年女子摊主瞬间眼睛放亮，急忙将空间戒指向外推；“姑娘姑娘，晶石还给你，我只要一块水属的神灵之晶，一块就行。”
　　“……”云妃。
　　正眼底复杂的不知道该说什么才好呢，忽然有一道声音却是蓦然插了进来；“一块啊，那给你。”
　　然后就见一道蓝光闪过，“砰”的一声砸在摊位上，定睛一看，正是一块水蓝色的神灵之晶。
　　神灵之晶？！
　　唰唰——
　　瞬间寂静了两息，众人齐刷刷的转头看过去，就见楚也迈步走了进来，撇了一眼虞红鸳干笑着的模样，走到摊位前，一手拿过云妃的空间戒指，一手拿起那柄“雷王之剑”。
　　“我可拿走了。”
　　摊主抱着神灵之晶乐开了花，头也不抬；“你请，大佬你请。”
　　静了两息之后，整个交易区域一片喧哗而起。
　　“我这有三株王境八阶的魔镜三叶花，在给你八百万青晶，十万蓝晶，大佬，请给我一块神灵之晶吧？”
　　“给我，我这有风属的神灵之晶……”
　　“我这有雷属的，还有三颗王境高阶丹药，只要一块水属的神灵之晶就行。”
　　“我，我这里有一颗涅槃丹，我不要神灵之晶，大佬，给我两颗和田石玉就行了。”
　　“……”
　　楚也被吵的头疼，往怀里一掏；“来来来，那什么，谁有风属的，雷属的神灵之晶都给我……”
　　“我我我……”
　　一个壮硕大汉和干瘦男子哈哈大笑，挤出人群，一手交钱一手交货，乐呵呵的离开了。
　　楚也也挺乐呵。
　　这东西虽然她没什么大用，但云妃有用不是。
　　被拥挤而上的人群直接挤出去，虞红鸳，虞生途几人面面相觑，齐齐无语。
　　云妃目光闪烁，望着在人群之中正开心的楚也，抿紧唇角，半晌，眼底温柔，却是无奈一笑。
　　这可真是……


第144章 闫家
　　离开初阳商会的时候, 已经是正午时分了。
　　对于此番的满载而归，楚也是自然极为满意的，尤其是还给云妃换到了她需要的风属和雷属的神灵之晶，还有一柄雷王之剑, 该怎么说呢, 有机会帮云妃做点什么, 楚也想想, 还真有点小兴奋呢。
　　毕竟以前都是云妃给她晶石, 给她武技，豁出命的保护她，楚也做梦都想着这一日能到来, 如今真来了，她只有一句话。
　　值, 这花的值, 绝对值。
　　孟婆就特无语；“小主人，财不外露知道不, 你这样……”
　　忽然察觉到了什么，孟婆语调一顿, 哈哈一笑；“说来就来，小主人, 这人数还不少呢。”
　　楚也不着痕迹的撇了一眼身后, 眯起眼睛笑, 浅浅的一道缝, 再加上唇边的小虎牙，简直说不出的可爱。
　　“啊呀, 这样多好，人多才好呢。”
　　孟婆哼哼笑；“你真奸诈, 小主人。”
　　“称不上，我也只是要自保而已。”
　　楚也耸了耸肩，如果她不是帝境，如果她没有实力，那么遭殃的人就一定会是她，可事情，并不会因着她的实力强大而改变她是受害者的事实。
　　她有实力，所以可以无所顾忌。
　　要不然，就算当真有神灵之晶，她也不会这般招摇。
　　想着，楚也勾起唇角，嗤笑一声。
　　“……你笑什么，问你话呢？你怎么来的这些神灵之晶？！”
　　光云妃的那枚空间戒指之中就至少有七八块，而后来楚也上二楼咔咔一顿换，也都是自己掏出来的神灵之晶。
　　虞红鸳这么一问，虞生途，左子池，杨不通都转头看了过来，云妃眉眼敛起，拉了拉虞红鸳。
　　虞红鸳撇撇嘴。
　　楚也撇了她一眼，随口胡扯；“路过东海的时候遇上个白胡子老爷爷，他说与我有缘，看我顺眼，年纪轻轻就有一身横练的天赋，骨骼惊奇，有气冲破天灵，简直是千年难得一见的御灵奇才啊，于是就助我打通任督二脉，送我飞龙上天，我想啊，正所谓我不入地狱，谁入地狱，于是就这样了……”
　　煞有其事的说完，楚也还非常郑重其事的点头，又点头。
　　“嗯！嗯，对，就是这么回事。”
　　“……”崔钰。
　　“……”虞生途三人。
　　“噗哈哈哈哈——”
　　孟婆直接笑喷了，云妃无奈的摇头。
　　虞红鸳直接傻眼，然后整个抓狂；“你嗯个屁啊，你当我傻，还什么白胡子老爷爷，你糊弄鬼呢。”
　　楚也无辜的耸耸肩；“那事实就是如此，你不信我也没办法。”
　　虞红鸳气的磨牙，原本风情万种的一张脸整个都黑了下来，狠狠的瞪了楚也一眼，转身就大步流星走了。
　　楚也叹息，其实她说的也没毛病啊不是，白胡子老爷爷（敖广），助她突破（帝境），我不入地狱，谁入地狱（天宫，妖魔）。
　　你看看，她也没骗人啊不是。
　　望着楚也那一副“你无理取闹”的委屈巴巴，云妃眉眼带笑，却是无奈的摇了摇头；“你别气她了，红鸳的伤还没好。”
　　这么一说，楚也更委屈了，她真的没骗人，就是说话的方式艺术了一些而已。
　　真的就只是而已。
　　摸摸鼻尖，楚也苦笑叹息，就怎么没人信她呢。
　　不过说起这个来，楚也低下眉眼，望向前面走了两步就放慢步伐等着她们的虞红鸳，转头看云妃；“我要一说又要吵起来，她这倒霉脾气，云妃，你滴说说她了，以后这么冒冒失失的可不行。”
　　冒失？！
　　虞红鸳冒失？！
　　云妃目光微顿，倒是颇为怪异的抬头看了楚也一眼；“你还是第一个这般说她的人。”
　　楚也诧异的挑挑眉。
　　虞生途凑过来，小声道；“楚姑娘，你和我大姐的关系很好？”
　　这话楚也绝对不敢苟同，立马鄙夷的否认；“开玩笑，咋可能，你眼睛莫不是有问题？”
　　她和虞红鸳关系好，一见面说不上两句话绝对吵起来的人，你说她俩关系好，闹呢。
　　见楚也的神色不似作假，所以虞生途疑惑了；“是吗，可我大姐以前不是这样的……”
　　在你的面前，简直变了个人。
　　枉费他还以为关系很好呢。
　　虞生途低下头，暗自摇了摇头，要是关系好就好了，他也想用晶石换个宝玉。
　　可惜了。
　　楚也撇了撇嘴，已经走了一段路了，再往前，下一条街就是城主府，若是在此之前不给个机会……
　　眼珠子转了转，楚也单手握拳“咳”了一声；“云妃，我忽然想起来还有东西未买，你们先回去吧，我等下回去。”
　　云妃诧异的目光看过来，正好对上楚也挤眉弄眼的模样，稍稍思索，她就明白怎么回事了。
　　“要紧吗？”
　　“不要紧，小事一桩，我很快就回来。”
　　楚也挑挑眉眼，轻笑一声，和云妃打了个招呼，转身离开，找了个僻静的方向径直而去。
　　不过说起来，这南宁城也没什么僻静的地方，虽然比主街要少了些，但这人来人往的也不算少。
　　识海中，孟婆给她出主意；“去城外吧，你现在的位置距离城口还是挺近的。”
　　楚也挑挑眉眼，有些无语；“不是，姐姐，你这么兴奋是要干嘛？”
　　孟婆不理她。
　　楚也耸了耸肩，虽然她着急回去，不过想想也就只有这么办了，想罢，便转头望了望四通八达的小巷，分辨了下方向，朝着城门口闪身而去，速度被她压制着，不算快。
　　但毕竟境界摆在这，不过一会便到了城门。
　　出了城门口，想要找一处僻静的地方，那就好办的多了。
　　“一，二……五……七……十二……十八……”
　　“二十三个人！！”
　　我去，这来的人数可真不少啊。
　　楚也咋了咋舌，心下感叹一声。
　　背靠在古树的树荫下，回头望着数道闪身而出的身影，他们彼此之间似乎也很诧异，不由得面面相觑。
　　这其中有不少熟面孔，楚也记得很清楚，都是在交易区域的那些人，不过也是，若不是见过，也不会心存歹心了。
　　尽管彼此诧异，但二十多个御灵师们互相望了一眼，狞笑一声，瞬间达成共识。
　　人，先拿下。
　　神灵之晶还有诸多宝玉灵石，之后在分。
　　楚也嗤笑一声，从树荫下慢慢站直了身子走过来。
　　“时间不早了，我还要抓紧时间赶回去，那就，速战速决好了。”
　　也许是因着楚也的神情太过平静，甚至平静到兴奋，二十多个御灵师们脸色微变，忽然就有了一个想法。
　　莫名其妙的想法？！
　　“你，你是故意引我们来的。”
　　“别这么说，毕竟我才是你们跟踪的目标受害者吧。”
　　楚也很是无辜的耸了耸肩，手里把玩着那柄还没交给云妃的雷王之剑。
　　很轻，一点也不重。
　　银色的剑柄，在日光的照耀下似乎发出了几许靡靡银光，湛蓝色的剑鞘有银白雷纹呈显其上，剑体通直，全长约莫着有三尺八寸左右。
　　楚也没用过剑，但该怎么说呢，作为国人，总是会对剑有着一点特殊情节的。
　　一手握剑，一手持鞘，楚也只轻轻用力，布满了菱形雷纹的剑身便一点一点的出现眼前，即便未曾催动，也依然有冷光茫茫。
　　上决浮云，下绝地纪。
　　上斩雷电，下断山海。
　　楚也只轻轻运起灵力，便有雷芒电闪闪烁而起，噼啪作响。
　　好剑！
　　虽然还没有达到帝境灵宝，但作为王境灵兵而言，的确不愧于它的高阶登记。
　　楚也颇为兴致的刷了个剑花，眼底带笑，全然没有被二十多个御灵师包围的紧迫感和畏惧感。
　　她这样，倒是将周围的御灵师们弄得惊疑不定起来。
　　但楚也可不在乎他们到底怎么想，既然如今选择了站在她面前，就要就为此付出代价的觉悟。
　　“特尔的，大家一起上，先杀了她再说！”
　　“杀！！”
　　“……”
　　楚也冷笑一声，也懒得多说废话，脚步一踏地面，整个身体瞬间化作一道金光。
　　隐隐有银蓝雷鸣闪烁其间，不到一息，全然终结。
　　落下地面，□□王之剑一转，轻甩，楚也微低下头，望着那森然锃亮的剑身，却是滴血不染。
　　的确不错！！
　　楚也颇为满意的勾了勾唇角。
　　还剑入鞘，发出微小的清脆声响，然而就在这一刻。
　　砰！砰砰！！
　　接连而起的倒地声响，伴着头颅抛飞，鲜血淋漓。
　　不敢置信，也死不瞑目。
　　只眨眼间，二十三个御灵师便全部身死道消。
　　“人为财死，鸟为食亡，不外如是。”
　　“贪心不足蛇吞象，总是要为此付出代价的……”
　　楚也随意来到一具被她斩首的尸体前，翻翻找找，最后找出来五枚空间戒指，两个大型，三个小型。
　　应该能有不少晶石吧，不管怎么说都是高阶王境，再穷也不至于穷到那去。
　　识海中，孟婆鄙视她；“你是帝，能不能有点身为帝的尊严？！”
　　楚也嗤之以鼻；“尊严值几个钱。”
　　她就生来俗气，没办法。
　　孟婆就很无语，崔钰摇头轻笑。
　　晶石这种东西，谁会嫌自己拥有的多。
　　二十三个高阶御灵师，楚也最后一共翻找出来大小五十个空间戒指，至于里面有什么，她还没来得及看。
　　掂量掂量，楚也就笑，感叹；“大叔，姐姐，我说真的啊，就这种劫富济贫，果然才是来钱最快的途径。”
　　崔钰孟婆简直就哭笑不得。
　　你身为“帝”的尊严都已经丢尽了啊。
　　当然，两妖灵的吐槽，楚也是丝毫不知道的，把空间戒指一溜烟的都扔进上古封妖塔，打道回府。
　　“主人，你快回来……”
　　契约连接之下，脑海中，小青忽然传来了消息。
　　云妃出事了？！
　　楚也瞳孔一缩，马上身形一闪，消失无踪。
　　……
　　城主府，后院。
　　“你就是那个闫靖的弟子是吗？”
　　“什么修为？王境一阶，长的不错，就是这修为实在不怎么样。”
　　“不过也是，一个堕落之地的出来人，怎么能和中域相比。”
　　“爹还说让本少主此番上古秘境过后接你入我闫家，就你这修为，入我闫家，别开玩笑了，说出去简直丢脸。”
　　“你师尊当年让我闫家成了笑话，他这弟子，如今入我闫家，更是侮辱。”
　　“什么东西？！”
　　“也配！！”
　　“简直丢人现眼。”
　　“……”
　　三个青年两个少女，总共五人，皆是一身华衣锦服，神色高傲，你一言我一语的，盯着那背脊挺直的白衣女子指指点点，嘻嘻哈哈，嘲笑讥讽。
　　云妃知道他们是闫家的人。
　　她和虞红鸳一回来，就被着几个人堵在了院门前，尽管他们并不认得。
　　闫靖被逐出闫家，被逐出中域。
　　他是怪的，所以云妃纵然不说，可也是恨的。
　　闫靖让她去中域，就入闫家，闫家这一代的家主，是闫靖的亲生弟弟，和他感情很好，不会为难云妃。
　　萧成君让她去中域，也去闫家，因为恨，她作为师姐，会一并承担。
　　为什么？！
　　什么中域，是世家门派横行的地方，没有氏族的帮衬，独行者，会很难过的。
　　云妃无疑很清楚这一点，但她同样也很清楚，她是不可能去的。
　　就像闫家，其实也并非欢迎她。
　　闫靖，没有丢任何人的脸，不管是闫家，还是谁！！
　　云妃眼底冰冷，神色更冷。
　　“原来闫家，也不过如此……”


第145章 杀意
　　“原来闫家, 也不过如此……”
　　冷傲的眼底带着深沉的讥讽，云妃目光看过来，语调稍低，那是一种冷淡又疏离, 轻蔑又不屑的模样。
　　简简单单的几个字, 嘲讽意味十足。
　　但尽管如此, 那抹白衣依然背脊挺直, 淡漠冰冷, 似乎除了那一丝嘲讽和讥笑之外，没有愤怒。
　　没错，她是恨的, 她承认，也从来不会否认这一点。
　　但恨, 不代表就一定要愤怒。
　　因为不重要。
　　不管是闫家, 还是谁。
　　既然不重要，又何来的愤怒。
　　但在此时此刻, 那种轻描淡写的冷淡，才无疑让面前的这些人感到怒火中烧起来。
　　那种感觉怎么说呢, 就仿佛是直面婴儿的啼哭，或是一种拳头全力一击却打在棉花上的无力感。
　　看着面前那抹绝色冰冷的白衣, 那眼底的神色, 几人脸色难看, 涨红的愤怒至极, 此时的他们，就宛如小孩子在大人面前装哭的那种嘲弄感。
　　就像个逗人发笑的小丑一样。
　　最后中了火圈的, 还是他们自己。
　　察觉到这一点，闫家的五人你看看我, 我看看你，为首的青年男子更是神色狰狞起来，眼中的怒火和杀意几乎凝结成了实质一般。
　　“找、死！！”
　　他一字一顿的说着，冷哼；“我闫家，轮不到你来说三道四，云妃是吧，别给你脸不要。”
　　“若不是我爹开口，就凭你，就凭你那个废物师尊，还想入我闫家，痴心妄想。”
　　“听好了，现在赶紧跪下，向本少爷我磕头道歉，否则，哼哼……”
　　神色凶狠，满是威胁，杀意凌然。
　　不过凭着他王境二阶的修为，凭着这几个同是王境的闫家族人，也的确颇为不俗就是了。
　　可尽管如此，云妃合了合眼，唇角勾起，依然淡漠和不屑。
　　傲然而屹立。
　　宛如山间之云，清丽而艳绝，不会被凡尘俗世所玷污分毫。
　　“辱人者，人必辱之。”
　　“话不投机，多说无益，闫家，待日后，云某自会去为师尊讨个公道。”
　　“所以，你最好现在，就杀了我——”
　　即便知晓此番危在旦夕，情势不妙，自己这话更是会激怒这人，但云妃一身傲骨傲气，宁折不弯，又岂是会为了活下去而卑躬屈膝，趋炎附势之人。
　　似乎也没想到云妃两句话居然这么刚，闫家的五个人，包括那为首的人都不仅愣了一下，接着一个个怒目而视，怒火中烧起来。
　　“好好好，这可是你自己说的。”
　　“我闫家声誉不容挑衅，上，杀……”
　　话音未落，仿佛立即想起来了什么，那为首的闫家少主赶紧改口；“打断双手，废了她的丹田灵力。”
　　“是，少主。”
　　三个闫家子弟满脸狞笑，欺身而上。
　　眼见这边几句话就要开打，而院外，虞生途和杨不通还没有回来的迹象，虞红鸳脸色一变，抬步便要过来。
　　“闫贺，这里可是城主府，左繁长老还在这里，你敢动手伤人不成？”
　　此番在南域深山出现的上古秘境，虽然集结了各方势力，世族子弟们，但其实亦有不少家族的长老们纷纷来此，毕竟不管再怎么说，上古秘境都太重要了。
　　这是灵之大陆上，神灵之晶的主要产出地，除此之外，也就只有天宫战场之上，才有可能会遇到了。
　　上古秘境是什么，对于灵之大陆而言，上古秘境的已知历史，还要追溯到三万三千年前的逐妖之战。
　　虽然一战之前，灵之大陆到底经历了什么很少为人所知，但既然能用“上古”这两个字来形容，也就足以说明问题了。
　　对于那段早已断层的历史，所有御灵师都需要保持敬畏之心，然后不断探索从前，这是每一个御灵师都很清楚的事。
　　但不管有多少世族子弟来此，左家“镇妖司”的声望那都是威名赫赫的，虞家和左家的关系很好，毕竟虞红鸳的父亲虞瞑，其实就是当年的“斩首小队”七人之一。
　　十二年前，为了寻找在妖魔之潮中失踪的楚长禾，就此下落不明。
　　直到一年后，命牌破碎，被判定，已亡。
　　所以不光是左家，虞家和楚家的关系也很好，毕竟再怎么说，虞瞑是为了寻找楚长禾已死，楚家都是要承这份情的。
　　或者也正是因着如此，虞红鸳多年来一直不喜楚家，尤其是“装模作样”楚澜烟，不过也正是因着如此，不管虞红鸳多气人，楚澜烟也一直都在尽可能的迁就她。
　　当然，这是后话。
　　也是虞红鸳绝对不会承认的一点就是了。
　　（也有可能看楚也不顺眼是因为她也姓楚，笑）
　　话归正题。
　　就是因为和左家关系很好，所以即便虞家的长老大部队还没来，她也带着虞生途跟左繁先来了，不过在这里遇到云妃，其实也是个意外。
　　听见虞红鸳提起左繁，闫贺几人下意识脚步一顿，但也就是在此时，两个黑衣人再次上前，拦住脚步迈开的虞红鸳，迫使她又不得不停了下来。
　　站在她面前的白衣男子长相俊朗，手持折扇，端的是斯文公子的模样，但眉眼神色却满是放荡形骸，给他增添了一抹邪性。
　　“谢培阳，让开，你烦不烦。”
　　虞红鸳脸黑，眼角眉梢，是根本毫不压抑的厌恶之色。
　　一声轻笑自那白衣公子谢培阳嘴中传出，斯斯文文，和声和气；“虞少主，你这话可就说的不对了，云姑娘的师尊可是闫靖，这再怎么说，也都是闫家的家务事吧，可不是你我能插手的，对吧，即是左繁长老再此，也是同样的道理，对不对？”
　　对个屁对！
　　虞红鸳暗骂一声。
　　但此时听见了谢培阳的话，闫贺立即冲着那三个闫家子弟使了个眼色过去。
　　三人会意，再次攥紧了拳头欺身而上。
　　云妃早有准备，指尖抹过空间戒指，马上拿出一柄长剑，三人的修为都在王境一阶，倒是和云妃旗鼓相当。
　　但一对三，她到底还是处于下风。
　　小青扑闪翅膀，从半空中直扑下来，身形迎风而长，霎时间就从巴掌大的小青鸟变成数丈大小的招风神鸟，翅膀一扇之下，顿时狂风飞沙，大作而起。
　　呼呼！！
　　云妃脚步退开少许，眼底冰冷而凌厉，脚尖落地的一瞬间，再度欺身而上，掌心长剑一划，霎时间雷鸣电闪，噼啪炸响。
　　“三千雷杀．雷暴！！”
　　小青的突然袭击，云妃的主动进攻，非常默契的配合霎时打了三个闫家子弟一个措手不及，冲在最前面的一个闫家子弟下意识在风沙之中微闭上眼，不过一息，顿时就进了云妃的攻击范围。
　　但再怎么说这人也是个王境，很快便反应了过来，但反应过来归反应过来，猝不及防之间的格挡也仍然叫云妃一剑斩在了双臂之上。
　　鲜血淋漓。
　　“特尔的，你竟敢伤老子……”
　　顿时，那闫家子弟发出了一声惨叫，继而整个狂怒，但云妃可不管他那么多，趁他病，要他命，只是可惜，身后赶来的那两个闫家子弟将云妃挡了下来。
　　三头寄生在身体之中的妖灵瞬间被释放而出，一头飞虎，一头银狼，外加一头黑鹰。
　　都是王境一阶。
　　除了那银狼，剩下两个都长着翅膀，都能飞，小青乃是招风神鸟，血脉高绝，虽然此时只是王境一阶，但也能正面硬刚三头王境的妖灵不落下风，但也就只能如此了。
　　若是在想帮云妃就做不到了。
　　看着被三人压着打的云妃，气的它尖着嗓子跳脚；“混蛋，我主人马上就回来了，看她不打死你们。”
　　“打死你们！！”
　　不仅小青气的不行，虞红鸳脸色也黑的不行。
　　“谢培阳！！”
　　“哎，在呢在呢，虞少主别动气，气大伤身，不好，不好，这可不像你……”
　　白衣公子谢培阳笑嘻嘻的道；“本少主还是喜欢你以前的样……”
　　以前个屁！！
　　“……谢培阳，再说最后一遍，给本少主让开！！”
　　虞红鸳气得不行。
　　但其实她也拿谢培阳没什么办法，虞家是一级世家不假，但谢家也是啊，更何况因着虞暝早亡的缘故，谢家的综合实力，其实还是要强出虞家一点的。
　　闫家一个三级世家是没胆子和虞家做对，但虞红鸳怎么不知道，闫家这是投靠谢家了？！
　　怪不得。
　　闫家的人会突如其来的挑衅，原来归根究底，还是谢培阳这好色的货在从中作梗。
　　虞红鸳快抓狂了。
　　虞生途和杨不通去找左繁怎么还不回来，磨磨蹭蹭的。
　　……
　　云妃以一敌三，虽然此时还未落败，但若是再过上一些时间，只怕落败也就只是早晚的问题。
　　小青气的直叫，但也没有办法。
　　就在此时，战局突变，两个闫家子弟牵制住云妃，而剩下的那个人，也正是之前第一个被云妃所伤的人，此时满脸狞笑的手持灵刀正要一刀砍过去的时候。
　　嗖——
　　一道雷光自远方飞来，噼啪炸响之间，风驰电掣。
　　那雷鸣之声实在过大，众人皆为入耳，但却因着速度太快，力量太强，纵然心生警惕，急忙闪开，但仍然晚了一步。
　　脑中意识不断叫嚣着闪开，可身体的反应还是慢了一步。
　　下一刻。
　　噗！
　　噗！！
　　雷王之剑一瞬间宛如糖葫芦似的，蓦然贯穿了两个人的胸膛，也就只有离此稍稍远上一些的那个闫家子弟才躲过了这一劫。
　　鲜血横流之中，雷王之剑带着雷鸣电闪，顷刻间穿透了那两人的胸膛，“铮”的一声径直射到了闫贺脚前。
　　只差一点点，就能将他同样贯穿当场。
　　闫贺顿时就吓得一哆嗦，整个人瘫软在地。
　　猝不及防的一幕让所有人呆愣当场。
　　直到金光闪过，一道身影傲然悬空而立于那雷王之剑插在地面的剑柄之上。
　　白衣少女，神色平静。
　　那也正是那份平静，虽未露出杀意，却让人不由得胆寒，让望去的人都能感觉到那股压抑着的暴躁和凶戾。
　　楚也！！
　　虞红鸳惊了一下。
　　云妃也是，但就只是一下，她原本强撑着的挺直背脊不由得放松下来，一片冰冷漠然的眼底一缩，呼吸急促，握剑的手掌颤抖着，蓦然松开。
　　长剑掉在地上，发出“砰”的清脆声响。
　　望着心心念念的那抹白衣此时鲜血淋漓，伤痕累累的模样，楚也的脸色终于压制不住的阴沉下来。
　　杀意激昂。
　　小青俯冲下来，落在地上，扬起鸟头对着楚也告状；“主人，就是他们刚才欺负嫂子，还打我。”
　　那委屈巴巴的声音，虽然带着鸟类的尖锐感，但给人的感觉就是小孩子在跟自家大人告状似的。
　　但嫂子是个什么鬼？！
　　众人回过神来，都被小青的声音惊了一下，除了虞红鸳之外，枉他们还都认为小青是云妃的妖灵，原来不是吗。
　　但这人，和云妃是什么关系？
　　看方才出手的那架势，只怕修为已达王境高阶，谢培阳当即判断出了这一点，虽然不怕，但此时距离上古秘境开启之日已不远，还是暂时不要节外生枝的好。
　　更何况，虞生途和杨不通去找左繁的事他知道，本想着能在左繁来之前就将此事了结，带走云妃，这样即便左繁来了也拿他没有办法。
　　但时间已经拖了这么久，只怕……
　　脑子里刚闪过这个念头，院外，就已经传来了破空声响。
　　谢培阳是王静五阶，他都能察觉到这一点，楚也怎么可能察觉不到，甚至整个城主府都在她的神识范围当中。
　　识海中，崔钰开口道；“小主人，不要留下话柄。”
　　顿了顿，又道；“报仇的方式有很多种……”
　　是啊，报仇的方式有很多种，生不如死，也是其中的一种。
　　楚也合了合眼，冷笑一声，但即便如此……
　　下一刻，左繁和郑戈闪身而出。
　　“住手……”
　　但楚也目光一冷，指尖微动，灵力化刃，在闫贺惊恐到甚至还没有彻底反应过来的时候，灵力之刃就已然将他的双腿整个斩断。
　　“啊啊啊啊啊——”


第146章 谢家
　　左繁的喝声, 一瞬淹没在了闫贺撕心裂肺的嚎叫声之中。
　　一瞬间满场寂静。
　　谁都没想到楚也的胆子居然敢这么大，当着左繁的面就敢动手伤人。
　　静了几息，最后还是左繁先行反应了过来，眉间一点朱砂皱起, 凌厉的眉眼扫过众人, 最后停在了楚也身上, 沉声道；“我不是说了, 住手吗？”
　　“你说晚了, 已经停不下来了。”
　　楚也很是无辜的耸了耸肩，微微躬身，从剑柄上跳下来, 右手抽出插在地上的雷王之剑，甩了甩, 还剑入鞘。
　　发出“砰”的一声清脆声响。
　　“那我也没办法, 总不能为了强行停住，害得我自己气血逆行而受伤吧, 没这个道理吧，左繁长老。”
　　识海中, 崔钰有些无语；“小主人，我不是都说了吗？报仇的方式有很多种……”
　　楚也很理所当然的点头；“对啊, 所以我也还没报仇呢。”
　　“就只是简单的给个教训而已, 这怎么能算报仇呢？大叔, 你说对吧？
　　“……”崔钰。
　　对什么对。
　　崔玉简直被怼的无语, 孟婆没忍住，“噗嗤”的笑出声。
　　不过, 崔钰哭笑不得，想了想, 也还是道；“放心吧，小主人，左繁长老性子很好，为人不错，她不会故意向着闫家而为难你的。”
　　“哦。”
　　楚也随意的点了点头，其实她倒也没怎么担心这种事。
　　识海中的交流很快，而院子中，众人同样也被楚也的回答吓了一跳，便是连虞红鸳和谢培阳，以及方才才跟着进来的虞生途，杨不通，左子池等人都完全没料想得到。
　　都当着左繁的面了，楚也竟然还这么刚！！
　　不过两人的对话明显也让闫家剩下的最后那个年轻子弟以及在旁边并未出手的闫家少女都惊醒了过来，连忙惊慌的向前。
　　“少主！！”
　　“哥，哥你怎么样？”
　　两人惊慌的抱起满身是血，早就奄奄一息，没了方才那嚎叫气概的闫贺，少女从空间戒指中掏出丹药，也不管多少，全部倒进闫贺的嘴里。
　　左繁眉头皱起，撇了一眼面前这鲜血淋漓的场景，最后又将目光定格在了楚也的脸上，面色沉沉，分不出什么情绪。
　　虞红鸳心里一颤，快步而来。
　　而这次，谢培阳也没拦着她，虞红鸳快步上前站在了楚也的面前；“左……左长老，这件事不怪楚也，都是这闫贺和谢培阳拦住了我们，无故找茬，这才导致了此番一事的发生，楚也也是为了救人心切而已。”
　　虞红鸳语调急促，便是连楚也都颇为诧异的看过来望了她一眼，似乎也没想到虞红鸳竟然会帮她说话。
　　但这话落在谢培阳眼里就不是那么回事了，白衣公子摇着折扇缓步上前，却是无奈的道；“虞少主，你这话可就严重了吧，闫家的家务事，我拦着虞少主你，不也是为了你好，毕竟人家的家务事，你作为外家子弟若是插手其中只怕不妥。”
　　“可如今听虞少主这话，竟是恩将仇报，这可真是让谢某伤心啊。”
　　那谢培阳装模作样的叹息着，颇有一副你误解了我的意思，若是不知道他的为人，只怕当真会被他这温和斯文，宛如翩翩公子的外表所欺骗。
　　“滚，你少在这里假惺惺。”
　　虞红鸳简直恶心的不行。
　　谢培阳被骂，身后那两个黑衣男子顿时便要上前，但被谢培阳摇着折扇拦下来，虞生途见状，急忙赶来，手掌握着剑柄，护在虞红鸳面前，目光警惕地望着谢培阳。
　　但他也不在意，只是向着左繁拱了拱手，道；“长老，此番一事，自是还需你做主才是，这云妃乃是闫家闫靖之徒，不管怎么说，这都是闫家的家务事，与外人何干，更何况，闫家既是我中域氏族中人，岂能让人侮辱至此，闫少主被砍去双腿，命悬一线，只怕闫家那边……”
　　楚也瞪着眼睛，她就不爱听这话，冷笑着望向谢培阳。
　　“会不会说话，欺负人还不许人反抗是不是，这是哪门子的道理。”
　　说着，楚也的嗓音带上了嘲讽；“氏族，氏族就可以为非作歹，就可以随意对他人出手，还不能让别人反抗了！！”
　　“嘿！氏族，可真的好大的威风。”
　　众人纷纷一惊，这帽子可扣的真大，一边并未插话，完全充当背景板的郑戈更是闻言微变了脸色。
　　就知道这家伙嘴毒，虞红鸳无奈的翻了白眼，偷偷侧着脸瞪了楚也一眼，但楚也完全不在乎。
　　“这位姑娘，话不是这般说的，是……”
　　“是什么是，谢培阳是吧。”
　　楚也冷哼；“怎么着，这话不是你说的吗，啊，现在想说啥，你怎么就这么大脸能说出这种话来。”
　　“怎么，莫非是下水道的黑暗，造就了你现在不懂礼数的浅薄，笑，笑什么笑，就你那复杂的五官，也根本掩饰不了你朴素短路的智商。”
　　“……”谢培阳唇角的笑意一僵。
　　“……”其他人。
　　“……”云妃。
　　“……”崔钰孟婆。
　　“还什么闫家的家务事，你我不便插手，我是为了你好，呸，这话可太好听了，你一定是上完厕所擦过了嘴吧，长点脑子行不行，脑袋空不要紧，关键是不要进水。”
　　楚也张口就来；“智商是个好东西，我拜托你，没有就别出来丢人现眼行不行，真羡慕你脸上的那层皮，保养的可真特尔的厚。”
　　“先不说闫靖被逐出闫家，根本就不算闫家的人了，就说云妃，她和这遭天谴的闫家可没半点关系，还家务事，其他人不便插手，怎么着，你在这啰哩巴嗦的，就不是插手了，家是不是住在海边啊，你管得可真宽。”
　　“谢家，谢家是干什么的？”
　　楚也非常疑惑的转头看向几乎石化的虞红鸳；“莫不是做饭的？”
　　“呃！”
　　“我看他挺会添油加醋，胡搅蛮缠。”
　　楚也又一本正经的转头看黑脸的谢培阳；“那你身为少主，做的饭一定很好吃吧？要不怎么锅甩得这么好，加了多少风油精，这么会说风凉话。”
　　“不过我看你煽风点火也挺拿手，要不考虑考虑去烧锅炉……”
　　“……”
　　楚也一句接一句，那嘴巴毒的，叭叭的都停不下来。
　　云妃靠在小青的身上，脸色苍白，但眼底带着怎么都止不住的笑。
　　虞红鸳“噗嗤”一声，低下头笑的肩膀一抖一抖的。
　　左子池，虞生途，杨不通，其他人也都忍不住扬起唇角，但他们不敢像虞红鸳一样肆无忌惮，就只能低下头偷着乐。
　　就连左繁都忍不住扯了扯嘴角，眼底闪过一抹笑意，简直就无语。
　　在楚也一句接一句之中，谢培阳的脸色越来越黑，越来越黑，连一贯的假笑都再也维持不下去了，满眼杀意的望向楚也，语调狠厉；“住嘴，你知道你在跟谁说话吗？！”
　　“找、死！！”
　　楚也无辜的眨眨眼；“跟谁说话，知道啊，你不是中域谢家的吗？就是那个做饭的谢家。”
　　“找死？”
　　“我不找，我活的好好的，干嘛找死。”
　　“不过你脸色怎么这么难看，嗯，我就一个实在人，是有哪句话伤到你了吗？那抱歉了，你告诉我……”
　　楚也语调一顿；“我一定再给你重复一便。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”
　　虞红鸳真忍不住了，扶着虞生途的肩膀捂着肚子笑的胃疼。
　　那笑声，和识海中孟婆的声音简直同步。
　　楚也就无语，转头瞪虞红鸳；“你能能别笑，这么严肃的话题。”
　　“对，对，严肃，严肃。”
　　虞红鸳捂着肚子直起身，努力做出一副严肃的样子，但还是忍不住鼓起脸，活像个河豚。
　　谢培阳手持着的折扇“砰”的一把捏碎，一张俊朗的脸上黑的血红，再也忍不住，也再也顾不得这里是什么地方，王境五阶的一身修为尽数爆发，气的大叫一声，身形一闪，全力一掌向着楚也就拍了过去。
　　“火涙涛涛！！”
　　霎时发出遽然的音爆声，大火燃起，呼呼作响，火舌怒舔，甚至还发出就阵阵的焦灼臭味。
　　动手了！！
　　众人一惊，但相对的，楚也的眼睛却是一瞬蓦然放亮。
　　但就在下一刻，一道黑影却是闪身来到虞生途身前，一掌拍碎那熊熊烈火。
　　正是郑戈。
　　王境大圆满强者，南宁城副城主，郑戈。
　　而此时的郑戈，脸色沉沉，目光盯着一脸阴郁，完全风流不复的谢培阳，一字一句的开口；“谢、少、主、还、请、自重！！”
　　“这里是南宁城城主府，不是你们谢家。”
　　郑戈的出手完全出乎了所有人的意料之外，不过其实想想也在情理之中，这里，是南宁城城主府。
　　是南域的主城。
　　是南方帝国的主场，即便是中域氏族子弟，也不代表能够在这里就可以肆意动手。
　　被郑戈的虎目一瞪，谢培阳也知道，到底是自己之前的话惹了他不快，也更知道，他已经不能在这里动手了。
　　不过……
　　谢培阳深吸口气，压下心底的杀意，望着楚也冷笑一声；“兔崽子，希望你永远也别出城主府，本少主我一定让你死无全尸。”
　　“哼，我们走。”
　　冷哼一声，谢培阳转身离开，两个黑衣人紧跟而上，竟是半点没管已经昏迷过去的闫贺几人。
　　很快，消失在院子中。
　　楚也挑挑眉，暗道了一声可惜，她本来还想激怒谢培阳，然后找个机会“不小心”一次呢。
　　可惜，可惜了。
　　郑戈回头瞪着楚也，不过望着楚也还稍显稚嫩的一张脸，他又无奈的叹气；“你这张嘴啊。”
　　明明是个看起来文文静静的小姑娘，怎么说起话来就这么气人。
　　郑戈嘟囔着，不过……
　　“这谢培阳在中域，虽然名声不怎么好听，但实力，在中域这一辈青年之中也属不俗，在城主府之中，他不会动手，但若是你一旦离开城主府……”
　　“小姑娘，你要小心。”
　　楚也微怔一下，唇角勾起；“多谢郑城主告知。”
　　不管郑戈是为了什么对她表达善意，楚也都承这份情。
　　不过说着说着，郑戈忽然话锋一转，又道；“不然这样，小姑娘，你若不然加入我城主府如何？”
　　“咦！！”
　　“只要你加入我城主府，加入南方帝国，谢家也要掂量掂量，不会轻易再对你动手。”
　　这话什么意思，摆明了招揽吗？
　　楚也唇角一扯。
　　在场的其它人也都有些错愕，纷纷在心里道了一声“无耻”。
　　谁都看得出来，楚也年纪不大，但一身修为却是已达王境五阶，甚至方才出手的那一瞬间，甚至都达到了王境六阶之境，这般年纪，这般天资，若是不出意外，以后达到王境大圆满那是板上钉钉的事，日后若有机遇，甚至突破帝境也是极有可能之事。
　　但万万没想到，郑戈居然话说两句就要招揽。
　　甚至楚也都没想到。
　　怔了一下，她拱了拱手，摇头道；“不好意思，郑城主，楚某自由自在，无拘无束贯了，目前并不想打入任何一方，实在抱歉。”
　　深深的看了楚也一眼，少女眼底坦荡，显然并非假话。
　　郑戈挠了挠头，哈哈大笑起来；“好，既是如此，那就不强求了。”
　　“不过，若是之后小姑娘你想要加入一方势力，我南方帝国，也是一个不错的选择，希望你能多考虑一下。”
　　“自然。”
　　楚也微微颔首，神色自然，不卑不亢。
　　郑戈点了点头，和左繁打了声招呼，很快离开。
　　左繁揉了揉眉心，深深望了一眼楚也，转头招了招手，有两个男子快步上前。
　　“派人将闫少主安全送回闫家，将这件事原原本本的讲述清楚，不要遗漏。”
　　“是，长老。”
　　两人恭敬应声，很快上前，招了招手，又有一行三四人快步而来，带着早就没了生机的两个闫家子弟，以及闫贺等人离开。
　　闫家少女愤怒又憎恨的看了一眼楚也和云妃，而后大步跟上，很快消失在了院子里。
　　云妃看到了，微微敛起眉眼，很快松开。
　　楚也也看到了，不过她无所谓，也不在意。
　　左繁暗自叹息，两步来到楚也面前；“年轻人，年纪轻轻便有王静五阶的修为，果然是英雄出少年啊。”
　　楚也眯起眼睛笑，小虎牙露出来，在炽热日光的照耀下，一闪一闪的。
　　“长老说笑了，楚某可称不上是什么英雄，只是一个有恩报恩，有仇必报的人而已。”
　　“是吗。”
　　左繁不可否置，轻笑一声，却是话锋一转，带了些意味深长；“但，年少轻狂也是年轻人的通病。”
　　“大概吧。”
　　楚也眨眨眼；“但我一直觉得，我是一个很谦逊的人。”
　　说着，转头望向虞红鸳，挑了挑眉，理直气壮；“对吧？”
　　“……”虞红鸳。
　　她别开眼，有心想怼回去，但想想现在的情况，她张了张嘴，到底还是没说出啥来。
　　主要是，她也实在没法昧着良心点头附和啊，所以就只能低下头。
　　“……”其他人。
　　所以你是怎么说出这话来的？
　　这话从你嘴里说出来，你就不觉得亏心吗？
　　就你，还谦逊。
　　那嘴毒的！！
　　便是连左繁都无奈的笑了笑，但也没在多说什么，很快带着人离开。
　　看热闹的众人也都散开。
　　虞红鸳看着楚也走向云妃，脚步迈开正要跟上去说什么，却是看到楚也走到云妃面前，然后将靠着小青的云妃打横抱起。
　　这姿势……
　　“……”虞红鸳。
　　啊，毕竟云妃受了伤吗，这么做也正常……
　　正常个屁啊！！
　　虞红鸳揉了揉眉心，微微合了合眼，掩下眼底的若有所思。
　　虞生途叹道；“楚姑娘和云姑娘关系可真好。”
　　虞红鸳撇了他一眼。
　　“行了，别感慨了，走了。”
　　……
　　房间。
　　“砰”的一声，楚也一脚踹开房门，抱着云妃，大步而入。
　　身后，变小的小青想跟上来，扑闪着翅膀还没进门，又是“砰”的一声。
　　房门被楚也单脚关上。
　　猝不及防的小青鸟头一下撞在门上，气的它嗷嗷两嗓子，气哼哼的重新飞房顶上了。
　　哼！坏主人——
　　楚也可不知道小青的怨念，当然，就算现在她知道了，估计也不会在意。
　　单脚关上门，楚也快步来到床前，将云妃轻轻放下。
　　云妃有点无奈；“我没伤到这种地步。”
　　但怎么说呢，虽然如此，但对于楚也的小心翼翼，她却一点都没反抗。
　　楚也知道云妃没伤到那种地步，不然，她就算是拼了命，崔钰孟婆在拦着她，她也绝对不会放过闫家和谢家的人。
　　楚也鼓了鼓脸，自己蹲在床边，望着云妃脸上的两道擦伤，眼底满是心疼和愧疚。
　　“对不起，云妃，我来晚了。”
　　但云妃却是轻笑着摇了摇头；“不，你没有。”
　　“你来的刚刚好。”
　　闫家，她会自己去讨个公道，不是为了自己，而是为了“人人喊打”的闫靖。
　　维护师尊的荣耀，这也是她作为弟子，该做的事——


第147章 技能
　　接下来的两日都很风平浪静。
　　不过想来也是, 谢培阳在那日就直接带着谢家子弟搬离了城主府，没了谢家在这捣乱，当然挺和谐的。
　　不过……
　　“……我在跟你说话，听到没有？你给我用点心, 别吃了。”
　　看着面前简直吊儿郎当的楚也, 虞红鸳眼角一抽, 很是无奈, 但她想了想, 还是忍不住道；“谢家不管怎么说，都毕竟是中域的一级世家，底蕴和实力都摆在那里, 不是那么容易对付的……”
　　嘴里叼着苹果就咔咔啃，楚也连连点头附和；“对对, 知道知道, 不就是做饭的谢家吗？我知道。”
　　呃！做饭的？！
　　虽然如今听着这话依然让虞红鸳控制不住的弯了弯唇角，但就楚也这随意的态度还是让她很火大；“跟你再说很认真的事, 不要打岔。”
　　“嗨嗨。”
　　你嗨个头啊。
　　虞红鸳简直气结，最后只好无奈的转头看云妃。
　　“你也不管管她。”
　　云妃素手执起茶壶, 摇了摇，动作慢条斯理, 闻言倒是唇角微勾；“放心, 谢家, 她心里有分寸。”
　　虞红鸳无奈的长叹一声。
　　分寸, 她真的怀疑，就楚也这嘴毒小鬼的样, 她真的知道什么叫分寸吗？
　　若真的有分寸，就不会将谢培阳那般习惯装模作样的人都骂的忍不住不管不顾的出手杀人了吧。
　　虽然当时她听的真的很爽吧。
　　楚也鼓着脸, 小虎牙嚼的“嘎吱”作响；“放心，我会小心的。”
　　小心“人死了”也不会怀疑到她的头上来。
　　梁子虽然结下了，但，尽管身为帝境强者，可楚也现在还没那个实力对付谢家。
　　的确就像虞红鸳所说，一级世家，不管强弱，家族之内，也必定是有帝境强者存在的，而谢家，在中域的一级世家也属不俗，帝境，恐怕绝不仅仅一位。
　　而且中域氏族一贯牵扯很多，想要对付谢家，只怕也不会那么容易。
　　但不管怎么说，想要先解决了谢培阳这个罪魁祸首，那倒不是什么问题。
　　一点问题都没有。
　　微低下的眼底闪过一抹凶戾，尽管楚也的脸上依然带笑。
　　……
　　离上古秘境的开启还有整整七日。
　　此前平安无事的过了两日，楚也嘱托小青跟着云妃，有事第一时间告诉她之后，便让侍卫带着她去了城主府的丹室。
　　关上石门，激活结界，这里就成了密封的一方之地。
　　把空间戒指从上古封妖塔之中拿出来，在将里面一堆一堆的天材地宝都掏出来，按照炼丹的等级顺序都摆放好。
　　练什么丹，楚也早就已经想好了。
　　一切准备就绪。
　　但楚也却先没开始，之前有闫家和谢培阳那档子事，她都忘了，这次炼丹翻上古封妖塔，才一并翻出了之前那群“见财起意”的空间戒指来。
　　吼吼！
　　足足五十多个。
　　之前忘了也就忘了，现在想起来，楚也那心里小激动的劲又回来了。
　　哇吼，这玩意感觉就跟开盲盒似的，楚也搓搓手，给自己加了个油。
　　孟婆嗤笑；“小主人，你能不能有点出息，至于吗你？”
　　楚也哼哼着，反驳；“主要是我这帝也不富裕啊。”
　　说着说着，楚也长叹一声；“我穷啊我，没招啊。”
　　“……”崔钰。
　　“……”孟婆。
　　装吧你，就东海龙宫里那一堆一堆数不尽的珠宝和神灵之晶，要是拿出去，即便不说楚家，左家这些超级世家，就虞家，白家，谢家这些一级世家，那绝对打破头都要疯狂的存在。
　　你还敢说你穷。
　　闹呢！！
　　不过，对于两妖灵的鄙视，那楚也是完全不在乎滴。
　　那句话是怎么说的来着，对，我不要你觉得，我要我觉得。
　　只要她觉得她穷，那就够了。
　　搓搓手，望着摆在面前的五十多个空间戒指，楚也两指并起，灵力化刃，但她想了想，到底还是没忍心牺牲自己的五十多滴血认主，最后干脆利落的一巴掌直接把空间戒指拍碎。
　　安静的丹室之中，顿时就响起了一阵“砰砰砰”的接连暴响。
　　破碎的空间戒指闪过道道灵光，然后下一刻，空间微微扭曲，大堆大堆的灵晶，赤橙黄绿青，五种颜色什么都有，另外还有天材地宝，妖灵蛋，灵兵，功法，武技什么乱七八糟的东西。
　　就不说别的，光是那堆晶石，就让楚也眼睛都放光了，粗略估摸着，一算五十多个空间戒指，赤晶，橙晶，黄晶三种晶石数量最多，每种最少都有数千万块，另外还有高级一些的绿晶和青晶，虽然数量比前三者要少上一些，但摞在一起，那也是一个十分惊人的数量。
　　光是这些晶石，就有足足数千万块。
　　整个将她面前原本摆放好的天材地宝全压乱了。
　　但楚也眯起眼睛笑，丝毫不恼，小虎牙在白灵石的照耀下，也似乎散发出了阵阵欢快的色彩。
　　孟婆忍了忍，虽然知道这对于楚也的厚脸皮来说没什么用，但她就是忍不住想吐槽；“小主人，拜托，你真的够了。”
　　楚也眯着眼睛笑嘻嘻。
　　“不，姐姐，你不懂这种感觉，这就是白嫖的快乐啊。”
　　孟婆抽了抽唇角。
　　乐也乐了，耍也耍了。
　　盲盒开过了，兴奋劲也过了。
　　楚也舔了舔小虎牙，将数千万灵晶通通都扔进了上古封妖塔的第一层空间之中。
　　药草或妖灵蛋，妖晶什么的亦是。
　　但就像什么功法武技，灵兵之类的，楚也都通通放进了一个空间戒指之中，打算以后有机会了卖掉。
　　这些东西她无所谓，压根没啥吸引力。
　　反正对于她而言，不管什么花里胡哨的招式，她自一力破之。
　　简单收拾好之后，楚也拿出水袋喝了口水，嘿嘿一笑，继而神色也跟着严肃下来。
　　炼丹，开始！！
　　三级丹药，金髓丸。
　　三级丹药，合气丹。
　　四级丹药，红磷丹。
　　五级丹药，罗厄丹。
　　……
　　六级丹药，培元丹。
　　七级丹药，浑天丹。
　　八级丹药，冰心丹。
　　九级丹药，龙力丹。
　　王境一阶丹药，破厄丹。
　　王境二阶丹药，离殒丹。
　　王境三阶丹药，清魂丹。
　　……
　　王境四阶丹药，炼骨丹。
　　王境五阶丹药，清虚丹。
　　王境五阶丹药，回煞丸。
　　……
　　王境七阶丹药，复灵紫丹。
　　王境八阶丹药，九窍金丹。
　　王境九阶丹药，三纹清灵丹。
　　王境九阶丹药，天魂融血丹。
　　王境大圆满丹药，还灵漱魂丹……
　　呃！没炼上。
　　炙热的炉火映着楚也苦兮兮的小脸，几息后，不由得长叹了一声。
　　到底差在了那里？！
　　楚也皱起眉眼苦苦思索。
　　她的炼丹次数不多，但到底境界摆在这里，王境之下的丹药对她而言完全没什么挑战性，只有到王境的时候才偶尔会失败那么一两次。
　　到了王境五阶之上，失败率便也跟着高了起来。
　　这楚也也不奇怪，毕竟王境五阶已经是王境高阶丹药了，这种丹药虽然也还未达得上是万金难求的地步，但也已经颇为珍贵。
　　尤其是一些效果特殊的丹药，那才是真真真的罕见珍贵。
　　而自王境八阶开始，失败率就完全压倒了成功率，就比如说，十次炼丹也就只有三四次，或者也就只有一两次能成功。
　　这失败率，高的离谱就。
　　不过想想等级，其实也是那么回事。
　　等级越是往上，效果越是特殊，失败率也就自然越高，这是正常的。
　　而最后王境大圆满的还灵漱魂丹，楚也炼了五次，失败五次，三十多种天材地宝用尽，她也没练成一个。
　　气得楚也简直脸黑。
　　天材地宝都没了，她不放弃也没招是不，所以，此番炼丹也已经就此为止。
　　之前上古封妖塔之中所开出来的《大道丹经．上卷》之中，最高的丹药等级不管药效如何，也就只有王境大圆满而已。
　　帝境之上的丹药，只怕，应该都在下卷之中才是。
　　只是，这下卷……
　　也不知道什么时候能得到，还有，塔灵！！
　　想着，楚也深深的叹了口气。
　　但不管怎么说，这丹炉炼丹就是不怎么顺手啊。
　　看来，真的要想办法弄一个丹炉来才行。
　　炼丹之后就是炼兵。
　　不过介于材料不全，又没有灵鼎，楚也也是将技能刷到了王境之后就不得不停了下来。
　　封妖灵珠亦是如此……
　　甚至炼制封妖灵珠的材料，比炼兵的材料有所不如。
　　话说这些东西也太难买了！！
　　而且东西还是其次，用丹炉来代替灵鼎，果然还是勉为其难之事。
　　太难了。
　　楚也感叹一声，睁开眼，抹了抹额角，继而拿过一旁的水袋狠狠喝了个空。
　　未了，长出口气。
　　舒服。
　　也不知道她在这里没日没夜的刷技能过了多久，不过想来应该还未到七日吧，如果到了，小青会通知她出发的事。
　　不过就在楚也这个念头落下还不到两息的功夫，小青的消息就通过精神连接传过来了。
　　“主人，你那边结束了吗？明日一早就要启程出发，嫂子问你今晚能回来不？”
　　真是说曹操曹操就到啊。
　　楚也感叹一声，立马回复它。
　　“我马上回来——”


第148章 火焰山
　　天炎山脉。
　　坐落于南宁城以西。
　　这座山脉极为辽阔, 几乎是横跨了半个南域，就连楚也之前刚到南域的那片山林，也只是它的一角而已。
　　说它是南域第一山脉，也并不为过。
　　其中更是有着无数妖灵驻足其中, 凶悍无比, 据说, 甚至其中还有帝境妖灵的存在, 端的是危险无比。
　　南域的主掌帝国, 南方帝国的总部，就是坐落于这天炎山脉的附近，一处名为“天炎谷”的地方。
　　数百年来, 一直驻扎在此，除了避世修行之外, 还有一个主要的原因, 就是为了镇压天炎山脉之中的妖灵，以防止它们产生暴动, 危害百姓。
　　这话听的楚也简直咋舌不已，颇为震惊；“堂堂主掌一方地域的南方帝国, 居然会为了这种原因隐世？！”
　　虽然还没达到避世不出的地步，但这样, 也已经让人很佩服了。
　　当然, 如果是真的的话。
　　“是啊, 那里的确不错。”
　　崔钰点头道；“之前我等同主人去过一次天炎谷, 那里，修炼氛围很重, 且勾心斗角也并没有那么多。”
　　想了想，崔钰又补充了道；“整体来说, 那里还是挺不错的。”
　　虽然主掌一方地域，但南方帝国的实力，其实也就是一级世家的地步。
　　但，南方帝国，不是氏族。
　　而是一个全部由单体御灵师组成的一个组织，任何人都可以加入，只要你有能力。
　　而如今掌控南方帝国的人，名为南横。
　　是掌握“土之法则”的帝境强者，称号“南帝”。
　　楚也合了合眼，心里就吐槽这称号。
　　南帝，她还北丐呢她。
　　普通御灵师加入氏族，如果你没什么特殊价值，真的很少会受到氏族本家的重视，但组织不一样。
　　只要你有能力，品行端正，那你就会受到重视。
　　所以当初郑戈才会劝说楚也加入。
　　南宁城，距离天炎山脉约莫着是有五日左右的路程，但以王境御灵师的脚程来说，这点距离全速赶路之下，两日足以到达山脚左右。
　　所以，当楚也一行人赶到天炎山脉的山脚下时，已经是第二日的黄昏时分了。
　　天色渐暗。
　　但吹过的风，非但没有一丝凉意，反而弥漫在周遭空气中的温度却炙热的简直就离谱。
　　楚也估摸着这温度，恐怕都要有三四十多度了吧，要不是她现在有灵力护身，寒暑不侵，否则就这种温度，她怕不是要像雪糕似的化成汤？！
　　而且现在还只是在山脚下，还是在山脚下的外围，这要是再往前走，甚至到了天炎山脉的内部，那温度岂不是要更高。
　　想想那副场景，就让楚也下意识哆嗦了一下。
　　虽然她很明白，她是不怕的，但怎么说呢，这真的就是一种下意识行为而已。
　　视野所及，山脚下，已经是有密密麻麻的人了，三个一伙，五个一帮，成群结队的。
　　空地之上，篝火的摇拽火光升腾而起，映着那在黑暗下也越发赤红的连绵山体，显得无比怪异又另类壮观。
　　不过话说回来，这个词也没用错啊。
　　楚也转头望望身后周遭方圆之地里之寸草不生，青葱断绝的模样，再抬头望望那在黄昏夕阳下赤红连绵的无边山体，顿了两息后，不由得一声长叹。
　　那是一座怎样的山脉啊？！
　　即便此时在山脚下，离那山脉的距离也还算是颇远，加上此时天色尚晚，视野不明，但即便如此，对于楚也而言，这点距离，天色都完全构不成什么威胁，她能看到那赤红的山体。
　　连绵起伏在视野的尽头。
　　险峻陡，峻崖峭壁，沟壑林立，曲折雄浑，满山之上，是一点其他的颜色都没用，简直就是一座荒山秃岭。
　　不过也或许正是因着如此，才显得那光秃秃的雄伟山体怪异而壮观——
　　识海中，孟婆叹息一声；“原来是这里啊。”
　　楚也挑挑眉；“姐姐，你知道这里？”
　　她就知道这里是天炎山脉，是昨日晚上她出关后，云妃给她科普了一下的。
　　天炎山脉。
　　奇热无比，宛如火山，千万年来皆是如此，不知其由几何。
　　据说很久很久之前，久远到三万三千年前的逐妖之战还要以前，这里，曾经是一片火海。
　　炙热燃烧了千万年的火海。
　　直到逐妖之战后五百年，也就是至今三万二千五百年前，这火焰山上的炙热火海才逐渐转低，直至如今，已有大部分地方都已大多熄灭。
　　绵延数百多公里，宽十数公里，海拔高有五百米左右，最高处海拔约有八百多米。
　　其意为“炎火之山”。
　　自是危险至极之地。
　　温度极高的山脉，也就造就了这里本体强悍凶戾的妖灵，一般的御灵师，若是没有什么丹药灵兵的护身，一般人真的很少来这里。
　　如火的温度。
　　凶悍至极的妖灵。
　　不管哪一个，都是极为危险的存在，跟别提，还是两个一起了，所以即便历练，也真的很少有御灵师会选择来此。
　　当然，特殊的山体也造就了特殊的妖灵，在这天炎山脉之上，以同为火属的妖灵居多，在长久岁月下，源源不断的吸取着火焰山的力量，甚至很多的火属妖灵都因此产生了异变。
　　危险性自是不必多说。
　　距此之前大约两月左右。
　　在天炎山脉之上，金光耀眼，冲天而起，一座虚幻的庞大宫殿在金光之中若隐若现，不说附近的天炎谷，哪怕是稍远一些的城镇村庄都能够在第一时间看到此景？
　　上古秘境，出世了！！
　　这消息以飞一般的速度传出，立即引来了一批一批的御灵师们，在上古秘境的强烈诱感下，所谓的危险，那里还有人在意。
　　很快，原本一贯危险静肃的天炎山脉，在短短半月不到的时间中，在某种程度上而言，差不多都变成了旅游胜地。
　　山脉之中，深处很少人去，但外围，绝对都是人。
　　说人山人海可能是有点夸张，但其实也相差不大。
　　只可惜，自那一阵金光之后，就再也没有了其他消息。
　　最后还是天炎谷，南方帝国的五位王境大圆满强者联手进入山脉内部，最后才在一处地方这种找到了火焰熊熊的异样之地。
　　火焰燃烧之中，能在其中看到巨大的宫殿影像，在视野之中若隐若现，映入眼底。
　　但，那火太烈了。
　　即便是王境大圆满强者进入那火焰之中，走不出十步也要重伤。
　　根本无法进入其中。
　　空有宝山而不得入，搁谁谁都会郁闷，但所幸的是，那熊熊炽火，却似乎因着时间的流逝而正在一点一点的消散当中。
　　无疑是一个极为振奋人心的好消息。
　　说不得待到了一段时间之后，那火焰便会彻底消散。
　　消息传出去之后，整个南域都轰动了，甚至因着某些因素的缘故，连其他几大地域也都得到了消息，纷纷前来。
　　不过上古秘境出世，即便南方帝国想要封锁消息也不现实，更何况，其实南方帝国也知道，单凭他们，是没有办法探索上古秘境的。
　　所以，也就造成了如今的这个局面。
　　但那上古秘境出现之地是在天炎山脉的内部，而想要穿过山脉进入内部，若是没有旁人护着，就一定要有两把刷子才行了。
　　否则，就算能在妖灵的搏杀之中逃生胜出，说不得下一刻，便会死于来自暗处的冷箭。
　　平白丢了性命。
　　第一，小心。
　　第二，除了绝对信得过的，想要活下去，就不能相信任何人。
　　这是云妃给她科普的，不过那时正好崔钰和孟婆都关闭了神识正在修炼神魂，所以也没听见这番话。
　　直到到了山脚，孟婆才恍然回神。
　　“姐姐……”
　　“的确，这座山脉的确就像云妃说的那样，可小主人，你知道吗，这里，在五百年前，火焰还未熄灭之前，其实还有一个称呼……”
　　楚也诧异；“什么？”
　　“火焰山。”
　　“……火焰山！！”
　　楚也霎时瞪大了眼睛。
　　不是，啥玩意，她没听错吧。
　　那这里不会还有一个牛魔王吧？
　　不会还有一个铁扇公主吧？
　　不会不会不会还有一个红孩儿吧？！
　　楚也咋了咋舌，吐槽不已。
　　啊，简直了，这是要闹哪样，她不仅翻了个死鱼眼，就真的只想呵呵哒了。
　　不提楚也在这惊讶又感慨，那边停下来之后，看了一眼已然暗下来的天色，左繁微微思索，下了决定。
　　“今日，我们也先在山脉外扎营吧，左右离上古秘境外的火焰完全消散还需要一段时日，倒是也不急，我们明日在行进入天炎山脉也不迟。”
　　左家决定了停下来休息，其他几家商量了一下，最后也都停了下来，各自分开找地方安营扎寨。
　　左家由左繁率领。
　　杨家由其四长老率领。
　　而虞家，则是由几日前才赶到的三长老虞禹率领而行，虞生途也在队伍里，大概有二十人左右。
　　其中，而楚也，云妃因着虞红鸳的关系也是跟着虞家这一队伍一起行动前来的。
　　而白家，则是由二长老白石率领，值得一说的是，已经康复的差不多的白芷和白鹭自然也在其中。
　　当然，住在南宁城城主府之中的，也还有其他两家，不过楚也不认得，也懒得管。
　　虽然几家都住在城主府，但也都只是借住而已，实际上，几家之间并没有什么太多的牵连，一起赶路也都只是顺路加方便而已，并不代表着他们就是一伙人。
　　就像郑戈带领的南宁城又是单独的一伙人了。
　　毕竟，待进入上古秘境之后，是福是祸，结果也都是需要自己承担的。
　　所以，分开，自己走自己的，是自然，也是必然。
　　决定好了之后，虞家便也找了个空地安营扎寨，一声令下，护卫们便开始极为麻利的动手扎营。
　　那动作熟练的。
　　楚也就无语，她转头看了看，其他比如白家，左家之类的居然也在同样的动作。
　　而反观由郑戈所带领的南宁城一伙十数人，一个个往地上一坐一趟，没那么多讲究。
　　简直就俩极端。
　　那一系列操作看的楚也简直牙疼。
　　不得不感叹一声，氏族啊，这一个个的，果然是会享受。
　　不过作为享受的一方而言，楚也扬了扬下巴，觉得……这也挺好的。
　　她没带这种东西，便向一个虞家的护卫要了一个，那虞家的护卫看起来年纪不算太大，模样还挺腼腆，还礼貌，楚也心情好，直接一个王境七阶的复灵紫丹扔过去。
　　“谢了。”
　　复灵紫丹，王境七阶丹药，是能够在一息之间回复所有伤势和灵力的王境高等丹药，而且虽然等级是王境七阶，但实际上，因着它回复伤势的特殊性，价值自然不菲。
　　毕竟，命比什么都重要不是。
　　平白得了这非常珍贵的救命丹药，对于那个之中王境三阶修为的护卫而言，他自然是极为懵圈的。
　　“这个，这姑娘，我不能……”
　　楚也乐呵呵；“本姑娘心情好，给你就拿着。”
　　眼见那护卫还要再说，楚也哼哼着；“不要就扔了，给出去的东西，我可没拿回来的习惯。”
　　被楚也这么一说，那年轻的护卫才不说话了，在她走出去好几步，才嗓音急促的再次开口；“多谢姑娘，我，我叫虞鹏……”
　　“好好。”
　　楚也其实没仔细听他说什么，脑子里还在听着孟婆的唠叨，就只是随意的附和了两声，那声音又低又随意的，也不知道这虞鹏到底听到了没有。
　　不过那不重要，对于楚也而言，这无所谓。
　　只是她却也万万没想到，这不过好心情的随手施为之下，将来会回报给她什么。
　　不过，那也的确都是后话了。
　　不远处，望着楚也吊儿郎当的走向云妃，本想送去两帐篷的虞红鸳和虞生途都无语了。
　　至于吗，不就是个帐篷吗？！
　　虞生途嗓音艰难；“姐，我也想要复灵紫丹……”
　　“……”虞红鸳唇角一抽。
　　楚也就要了一个帐篷，虽然住两个人可能会小了一些，但这不是大问题，反正空间就像海绵，挤一挤，总是会有的。
　　手忙脚乱搭帐篷的时候，楚也甚至心情好的还哼出了两声腔调，云妃在一边站着，望着周遭虞家护卫们都已经搭完帐篷，一个个开始生火烤肉了。
　　她脚步一顿，向前迈了一步；“我帮你。”
　　“啦啦啦啊嘿嘿嘿……”
　　楚也嘴里哼唧着乱七八糟的调子，头也不抬的摆手；“不用不用，你等我一下就好，马上就好，你歇着就行。”
　　话虽然这么说，也知道楚也是心疼她，云妃虽然很感动，但就是……
　　“这句话，你已经说了三遍了。”
　　“……”楚也。


第149章 未来
　　黄昏阵阵, 朝霞遍布。
　　空气中弥漫着炽热的极高温度，映着周遭道道的火焰摇拽，便是连眼前的视野都带上了一抹灼热扭曲之感。
　　人很多，彼此叫嚷的吵杂声音听的楚也简直头疼。
　　盘腿坐在搭好的营帐前, 楚也一边往熊熊燃烧的火堆之中扔了两块火石, 一边拄着下巴委屈巴巴的叹气。
　　就很郁闷。
　　一边郁闷, 一边小声嘟囔着什么。
　　孟婆哈哈笑；“小主人, 不会就不会, 咱别乱找借口行不行？”
　　楚也哼哼着，又向火堆之中扔了两块火石，翻了个死鱼眼, 简直就不想理她这幸灾乐祸的样。
　　因着火焰山脉的温度太高，导致这周遭一片地域寸草不生, 青葱断绝, 想要生火是没什么树枝树干可以用了，不过针对这种类似特殊状况的发生, 灵之大陆上有一种火石，可以产生同样的效果。
　　简单来说, 就是一种可以用来代替树枝等生火的石料。
　　虽然算不上多珍贵，但肯定是比树干树枝什么的更有价值不是, 所以, 基本上这种石头也就只用来特殊时期。
　　就比如现在。
　　楚也自然是也备了一些的, 如今正好排上用场。
　　当然, 现在正在烤着的肉块也是。
　　穿在木棍上，在火焰的灼烧之中发出噼啪的声响, 被风一吹，有淡淡的肉香传了出来。
　　肚子发出几声“咕噜咕噜”的声音, 才将楚也的郁闷稍稍冲淡了些。
　　从空间戒指之中掏出自己研发的孜然辣椒，楚也总算是能提起点心神，为了自己的肚子着想，开始专心致志的烤肉大业。
　　不过该怎么说呢，这是作为干饭人的绝对自觉，也是对于食物的一种起码尊重。
　　不过话说回来，也不知道这豹子肉好不好吃，她还没吃过豹子肉呢，尤其是这王境八阶的三纹黄翎豹。
　　在灵之大陆上，吃食大多都只是炖菜一类，关于孜然，就更少见了。
　　楚也也正是为了满足自己的口舌之欲，这才特意找了相似药草研制出了这种特殊孜然和辣椒，现在看看，果然是用上了吧。
　　楚也眯起眼睛笑了笑，心里美滋滋的，给自己点了好几个大赞，连郁闷都少了。
　　云妃从营帐中弯腰出来，看见的就是楚也这幅模样，呲牙乐颠颠的模样带着几分傻气。
　　和以前一样。
　　知道楚也的身上定然发生过什么而导致了她如今的天翻地覆，但，楚也从来就只是楚也，即便云妃从未否定过这一点，但也没有哪一刻像现在这般真实。
　　笑的，傻乎乎的。
　　一手拿着水袋，含笑的眼底却偏生闪过几许复杂，稍纵即逝，云妃信步靠近，走上前递给楚也。
　　“喝点水。”
　　楚也顺手接过来，反正她也渴了，拔开木塞，咕咚咕咚喝了个底朝天，未了，长长的出了口气。
　　舒服。
　　就是这天头也的确是太热了。
　　楚也之前就铺了件衣服，她喝水的时候，云妃理了理如雪白衣，轻轻坐下，犹豫了一下，还是轻轻开口。
　　“戒指，我看了……”
　　从三级到王境八阶，跨度很大，种类很多，什么回灵，回血，解毒，护脉，静心，静神，破封，生骨，聚灵，加速，升级等等，几乎云妃能想的到的，不管偏门不偏门，楚也给她的空间戒指之中都有，而且还都不止一枚。
　　甚至还有好几个雷属的封妖灵珠，等级也都在王境左右。
　　对于任何人来说，这都是一笔相当大的财富。
　　云妃自然不例外，所以她的心情很复杂。
　　是真的复杂。
　　毕竟在她心里，楚也还是那个需要她看顾的人，可如今，她已经成长到自己都望尘莫及的地步。
　　甚至，都已经能保护，照顾她了。
　　不管从那方面而言。
　　云妃高兴是真高兴，但惆怅，以及对于身份转变的别扭，也是在所难免的。
　　而楚也，其实也很清楚这一点。
　　所以她一直表现的都很听话，哪怕，丢掉她作为“帝”的尊严，无非也只是想要让云妃适应，也让她明白。
　　楚也，其实从未改变。
　　（崔钰，孟婆；“帝”的尊严，简直可笑，你真的有那种东西吗？！）
　　只是……
　　“嗯？什么？！”楚也看过去。
　　云妃低了低眼，却是并未开口。
　　楚也想了想，很快明白了怎么回事，舌尖舔了舔小虎牙，心底微叹。
　　看来，还是必须要说开才行了。
　　不然这牛角尖，云妃还要一直在钻下去不可。
　　一双黑眸之中倒映着火焰噼啪的摇拽倒影，过了几息，楚也才再次开口，嗓音稍低。
　　“……以前的我，年纪小，稚嫩，又不成熟，你给我戒指，我每次都照收不误，因为我知道这是你的心意。”
　　“既感动又愧疚，当然了，也多少会有点小小小小的不安和不甘。”
　　“毕竟嘛，你是堂堂的一宫之主，而我呢，只是一个小小的御灵师而已，地位，等级，修为，什么都天差地远……”
　　很快明白了楚也想说什么，云妃唇角微动，眉眼敛起，眼底晦暗不明。
　　“我从未嫌弃过这一点。”
　　“我知道。”
　　楚也点了点头，熟练地将手中的木棍动了动，给肉翻了个跟头，接着又撒了一把孜然辣椒下去，顿时，那香味更浓郁了，楚也吸了吸鼻子，只觉得肚子里此时就更饿了。
　　但她抬头看向云妃，眼底认真而严肃。
　　“……我那时的心态，大概就跟现在的你一样吧，所以我真的很能理解，云妃，你知道的。”
　　云妃沉默，她的确知道。
　　就像她很了解楚也，也知道自己的反常瞒不过她。
　　但两人一直都很默契的并未提起此事。
　　可自从临出发时的那晚，楚也将装着丹药和封妖灵珠的戒指交给云妃的时候，虽然云妃很惊讶，高兴，也很自然的就接过来了，但那眼底的复杂和微微的抗拒，也瞒不过楚也。
　　楚也很珍惜这段喜欢，而很显然云妃也是，所以此时的两人，一个选择了坦白，一个选择了诉说。
　　“……但就是喜欢上了。”
　　“可喜欢并不是单方面的。”
　　楚也至始至终都明白这一点，明白身份的改变，但很显然，云妃还没改变的过来。
　　她始终都将楚也放在了被照顾的一方。
　　虽然在某种程度上而言，楚也不讨厌这一点，但……
　　“喜欢并不是单方面的，而你我的未来，却是多变的。”
　　“我想参与你的未来，也绝对不只是说说而已。”
　　“以前我总是和你说我要变得更强，然后保护你，但你知道吗？当我真的获得这身力量的时候，其实我也迷茫过……”
　　楚也苦笑一声，可下一刻，却又眯起眼睛笑，轻快而认真。
　　“但其实云妃，我想成为你的肩膀和依靠，也想你，成为我无限的未来……”
　　无限的，未来！！
　　云妃怔了怔，一息后，低低的一声轻笑。
　　火石燃烧，噼啪作响，摇拽的火光升腾而起，映着远方的赤色山脉如火如炎，也映着云妃的眼底，清冷不复，最是温柔。
　　“好啊。”
　　“我愿意，成为你无限的未来——”
　　……
　　肉香肆意，香的一逼。
　　被风一吹，不少御灵师的目光都纷纷望了过来，楚也甚至耳朵一动，都能听到吵杂到一起的议论纷纷，只是望着那方向是虞家驻地，没人会上来找不自在，而身份够的，比如左家，白家之类的，也不可能会为了一点肉找过来。
　　所以，也就只有虞红鸳和虞生途会一溜烟的跑过来了。
　　云妃轻笑着摇了摇头，让了让身子，虞红鸳也不客气，直接一屁股坐在了铺好的衣服上。
　　看的楚也直接一个白眼翻了过去。
　　但她现在心情好，也懒得跟她在计较了，不过楚也不说话气她，虞红鸳但是诧异错愕了。
　　开口问云妃；“她咋了她？！”
　　“……”云妃。
　　楚也就无语，不是，你说这人是不是有点犯贱。
　　想了想，很真诚的开口问虞红鸳；“我有一个朋友，她叫不知火舞，你认得她不？”
　　虞红鸳一愣；“不认得。”
　　“是吗，那真是遗憾了。”
　　楚也手里动作不停的给烤肉翻跟头，叹息；“你和她很像，我还以为你是她失散多年的妹妹呢。”
　　“这样啊，那她妹妹叫什么？”
　　楚也抬起头，非常严肃；“不知好歹。”
　　“不知好歹，这名字可不像是女子……”
　　虞生途感兴趣的接口；“她真的和我姐很像？”
　　“那当然，一模一样。”
　　“哦，一摸一样，那倒是很……啥玩意！！”
　　终于后知后觉的反应过来，虞生途当即瞪大了眼睛惊呼出声，下意识看过去，果然，云妃不忍直视的别开眼，而虞红鸳，整张脸都黑了……
　　“楚、也！！”
　　“在呢在呢。”
　　楚也瞪着无辜的卡姿兰大眼睛；“怎么了，忽然那么大声做什么？！”
　　虞红鸳简直气的不行。
　　装，你就装吧！！
　　一贯妩媚如妖精的女子，现在一对上楚也，简直就整个成了怨女。
　　虞生途下意识缩缩脖子降低自己的存在感，生怕迁怒进两人的战场。
　　那可真要命。
　　虞红鸳虽然气的不行，但也还有理智，想想之前的谢培阳……
　　她沉默了一息，选择性无视楚也的挑衅眼神，转头和云妃聊天。
　　“……”楚也。
　　切，什么嘛，真无趣。
　　撇了一眼和云妃聊天聊嗨的虞红鸳，楚也兴致缺缺的叹了口气。
　　虞生途凑过来，搓搓手，楚也嫌弃的呲牙。
　　吃行，但她可不想做免费的劳动力，在空间戒指中拿出一瓶孜然和辣椒，楚也反手就扔给了虞生途。
　　“想吃自己烤，别指望能免费吃，没带你们的份……”
　　虞生途手忙脚乱的接过。
　　若有所思的望着楚也翻跟头撒孜然的动作，很快就能像模像样的下手了，当然，肉也是他自备的。
　　虞红鸳撇见这一幕，不由得无奈的一叹。
　　楚也这家伙，还真是吃软不吃硬啊。
　　枉费她曾经那么上纲上线了，想想以前的自己，虞红鸳都想给自己两巴掌，何苦呢。
　　不过转头一想，也幸好以前的楚也没拿对付谢培阳的毒舌来对付她。
　　不错……个屁啊。
　　顿时反应过来自己在想什么，虞红鸳下意识打了个哆嗦，神色复杂微妙。
　　也就是这次见面楚也的修为高了，她打不过了，否则要是放在以前，楚也若是敢冒犯她，那还不动动手指就能将她耍的团团转。
　　想起这个，虞红鸳莫名地开始怀念起当初在一方城戏弄楚也的时候了。
　　那感觉可真是，太棒了！！


第150章 山火
　　撇见虞红鸳一脸微妙又遗憾的怪异表情, 云妃诧异的挑挑眉眼；“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　动了动唇角，虞红鸳满是叹息。
　　那惆怅的样子一下子给云妃都整不会了。
　　但眼见虞红鸳很快恢复了正常，云妃也没多想, 而是将手伸进怀里, 拿出一个瓷白玉瓶递给她。
　　“给, 自己收好。”
　　“什么东西？”
　　虞红鸳也不见外, 好奇的接过, 拔开瓶口向里瞅了一眼，就是这一眼，立马让她呆愣当场。
　　虽然她不是御灵丹师, 可身为王境强者的眼力还在，又是虞家的少主, 不管怎么说, 见识还是有的。
　　这瓷白玉瓶里的药总有二十枚左右，虽然也有的她没见过, 但即便是能分辨出来的也都是个个功效不同的王境丹药，而其中的两枚, 正是方才虞生途都念念不舍想要的复灵紫丹。
　　虞红鸳错愕的赫然抬眼；“云妃，你这……”
　　“拿着吧, 上古秘境之中, 到底情况如何, 谁也无法预料, 若是我们分开，有这些丹药我也能放心一些。”
　　话都说到这份上了, 虞红鸳微微思索，便也没有拒绝, 收进了空间戒指之中，以她和云妃的关系，这点东西不算什么。
　　楚也和虞生途将这一幕看在眼里，除了虞生途是一脸的莫名其妙，但也多少能猜出一些之后巴巴的眼馋外，楚也就只是撇了一眼就明白是怎么回事了，不过她可不管。
　　这再怎么说都是云妃自己的事，她无权干涉，更何况，虽然她不太喜欢虞红鸳，但那也是基于之前虞红鸳对她的戏弄，深仇大恨，那是指定没有的。
　　不过云妃这句话说的很对，上古秘境，情况难变，即便是她也不能说有一定的把握，所以她才会给云妃备了那么多东西以备不时之需。
　　不过说起来……
　　“这人可真多啊，也不知道这上古秘境有多大，这么多人全涌进去，宝贝什么的，只怕后去的连毛都不会剩一根吧？”
　　她们来时是在黄昏时分，可如今已然入夜，但因着这一片地域簇火燃燃的，倒是并不显得昏暗。
　　所以楚也能清清楚楚看到源源不断到来的人流，现在，她们更远的地方都已经被占据了，有单个御灵师，也有组团而来的御灵师，甚至还有接连到来的诸多氏族。
　　熙熙攘攘，蔓延出了好大一片簇火燃燃。
　　“那到不会，你以为宝贝是那么容易就能见到得到的吗？”
　　虞红鸳拄着下巴，懒懒散散的坐着，闻言嗤笑道；“没这么容易的，即便那火焰熄灭，可上古秘境的外围也都会有极强的灵力风暴存在，虽说因着岁月流逝，封印的灵力风暴可能会有所松动，但这也并不意味着谁都可以进入其中。”
　　“没那么容易的。”
　　“更何况，就算能够侥幸进入其中，上古秘境之中，虽然宝贝很多，但危险同样也不少，想要得到，起非易事。”
　　楚也若有所思的点了点头，转头看了看周遭，在识海之中问崔钰和孟婆；“对了，大叔，姐姐，之前就好奇，上古秘境，没有“帝”会来吗？”
　　“基本没有。”
　　崔钰回答她；“你以为帝境是什么，那可是一个氏族的最高存在，也是灵之大陆的根基，除非生死存亡，否则帝境是很少离开中域的。”
　　“上古秘境虽然罕见珍贵，但其实对于帝而言，除非因着某种特殊原因，否则基本是不会来的。”
　　这样啊。
　　楚也若有所思的点了点头。
　　不过这样也行，那她岂不就是满场最高了，楚也眼珠子转了转，但孟婆却是一声嗤笑；“别瞎想了，最高同样也就意味着，对于你的束缚也就越大。”
　　楚也瞬间脸就一垮。
　　不是，这怎么还带这样的。
　　肉烤好了，楚也回神，也不在多想，又从空间戒指里掏出干净的油纸，细细给云妃将肉一块块切好，然后这才连同水袋一并递了过去。
　　云妃接过，热乎乎的油纸托在手上，肉快切的匀称，香味扑鼻，让人不由得食指大动。
　　云妃素手拾起一块放进嘴里，轻轻一咬，肉香，油香，孜然香，还有辣椒的辣味在这一刻全部涌现而出。
　　那味道……
　　即便是从不在意口舌之欲的云妃都不仅眼前一亮，开口夸赞她；“不错，手艺很好。”
　　楚也得意的扬起下巴，呲起小虎牙嘿嘿的笑。
　　可不就是块肉吗，至于吗？！
　　虽然闻起来的确很香的说，虞红鸳鼓起脸，偷偷按了按自己的小肚子，给虞生途使了个眼色过去。
　　虞生途马上会意，等了一下，待手里的肉熟了之后，马上向虞红鸳递过去。
　　望着那插在木棍上的一大块肉，虞红鸳指尖一顿，接过，半晌无语。
　　楚也大口大口吃着，吃的满嘴冒油，抬头嗤笑一声。
　　顿了顿，虞生途眨眨眼，一拍大腿，恍然大悟。
　　忽然，有喧哗声蓦然而起。
　　疾速的破空声在头顶上方划过，楚也几人抬头望去，是大约二十多道光华毫不停留的直奔火焰山而去，眨眼现消失在了视野之中。
　　“这，好像是谢家的人？”
　　虞红鸳疑惑的开口，楚也摸了摸油乎乎的唇角，撇了她一眼；“眼神还挺好用。”
　　虞红鸳翻了个白眼。
　　“他们看起来是直接就去了天炎山脉的内部？”
　　云妃目光闪烁，虞红鸳倒是无所谓；“去就去呗，反正去了也是在外面等。”
　　而且那山脉里面的温度可比外面高多了，反正又没必要，虞红鸳可不想进去遭那罪。
　　谢家刚走，不大一会儿，楚家来了。
　　也是大概十五六个人左右，带队的，是楚澜烟。
　　也许是和虞家事先商量好了吧，楚家一来就直奔虞家的方向，虞红鸳一见楚澜烟，那脸就马上拉了下来。
　　最后找了个营帐来搭在楚也的云妃的旁边，就不想回去了，气的楚也翻个白眼，差点张口就喷这个电灯泡。
　　但被云妃一瞪，楚也的话瞬间被堵了回去，气的她哼哼着却又无可奈何。
　　楚家之后，大概又过了半个时辰左右，夜色沉沉，月朗星稀之中，又是一行数十人的队伍破空而来。
　　而迎接上去躬身行礼的，赫然正是郑戈。
　　那副恭敬的样子让楚也颇为诧异，而转眼一看，那为首之人，赫然正是一个女子，身穿轻甲，背付一柄黑色铁锤，但见那巨大的铁锤，简直比她的人都要高，看着就沉重无比。
　　女子面无表情，眉眼冷漠又凌厉，那种冷，和云妃如月如雪的清冷还不同，这是一种宛如数九寒天般，充斥着肃杀和血腥的冷意，一看便是那种经常在刀口上添血的狠角色。
　　这是个高手？！
　　楚也眼角微动，神识展开，她能轻易的判断出这女子的修为，赫然正是王境八阶。
　　明明看起来和云妃，虞红鸳差不了多大，可这修为真是天差地远。
　　而且，这气势……
　　“这女人好凶，她一定没人喜欢。”
　　虞红鸳低声吐槽，楚也听着这话，不由得抬头望了她一眼，就差点没说上一句你也一样了。
　　在某种程度上而言。
　　不过转头想想，能让身为南宁城副城主的郑戈都如此恭敬的人，想来，也该是南方帝国的人吧。
　　所以尽管修为没有他高，但地位却远远不及。
　　后夜，源源不断的人流还在聚集，甚至有很多御灵师，都单人或是成群结队的直接前往了火焰山脉。
　　这一夜，营帐中，云妃就只是在打坐而已，楚也也没睡。
　　不过话又说回来，在这种情况下，也没人还能睡得着吧，那滴多心大啊。
　　于是，一夜无话，转眼天明。
　　当清晨来临时，本就喧闹阵阵的火焰山脚下更是宛如沸腾的开水一样，随着一个人的离开，就像飞溅的一滴热油，霎时间引爆了满场。
　　御灵师们各自收拾东西，匆匆忙忙，陆陆续续的对着山脉之内进发，一个个那行色匆匆的模样，就仿佛去晚了宝贝都会被抢光一样。
　　各自警惕，各自前往。
　　而这时候，氏族们才开始收拾营帐，不慌不忙的。
　　待虞家整理完毕之后，紧跟着也要出发了，虞家带队的四长老向着左繁点了点头，而后才对着楚澜烟道；“四小姐，我们也出发吧。”
　　“好。”
　　看这样子，虞家和楚家是要一并行动的。
　　对于这一事实，虞红鸳气的黑脸，但反正楚也和云妃是无所谓的。
　　只是，正当一行众人要出发时，识海中，孟婆凝重而若有所思的声音响起；“小主人……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“多注意点四小姐，探索上古秘境，除非是极为亲密的那种，否则氏族之间是很少一并行动的，楚家这次和虞家一起，只怕是，别有所图。”
　　“姐姐，你的意思是……”
　　“现在还不知道。”
　　孟婆叹息一声，她就只是有这种猜想而已，声音落下之际，倒是崔钰沉声道；“但我想，会不会和大小姐的病情有关？”
　　这么一说的话，倒是也有这种可能，毕竟楚澜烟出现在这里不奇怪，奇怪的，是楚情。
　　但楚也微微挑眉，却是意味不明的勾了勾唇角，继而无奈的摇头一笑，但怎么说呢，不管情况到底如何，若是有可能的话，她还是会帮忙的。
　　没办法，谁叫她姓楚呢。
　　虽然还是很复杂的说。
　　越是靠近火焰山，空气中的温度就越高，眼前尽是一片赤红的陡峭山体，随着热气腾腾扭曲空间，时间久了，让人不免意识烦躁起来。
　　楚也和云妃各自服用了一刻王境五阶的“冰心丹”，才感到连烦躁都少了许多。
　　只是，这丹药的等级也注定了不会有太多御灵师配备，所以一路而来，因着烦躁而暴戾的杀戮不下数十起。
　　极致的热，真的很影响情绪，而情绪受到一旦受到影响，冲动，杀戮，在所难免。
　　开始时，众人还能使用武技身法而行，可越是靠近山体，一种被束缚着的粘稠压抑感就仿佛大山压顶一般的倾压而下。
　　那沉重的压抑感，真是不是一般的酸爽。
　　修为越高，所受到的沉重束缚感就越高，楚也感觉她好像背上了两座大山，虽然不要命，但那也难受啊。
　　陆陆续续，有很多修为还低的御灵师再也坚持不住，山脉都还没进去，就退出了。
　　不过这个楚也可管不到。
　　虞家和楚家一行人倒是没有掉队的，最差也只是状态不佳，脸色苍白，浑身颤抖而已。
　　呃！
　　楚也觉得，这还有必要坚持吗？出去得了。
　　不过想了想，她也没立场决定什么。
　　倒是云妃的状况还可以，让楚也跟着松了口气。
　　比较艰难的一路，待到了火焰山的山下时，是正午过后的未时，但天色却是暗沉了不少，配合着那炙热燃烧的山体，还有遥远之中隐隐传来的兽吼声，暴戾而又血腥。
　　有炽热的气流不停翻滚上升，烟气聚而不散，就像烈焰熊熊，火舌撩天。
　　进入山脉之后，御灵师们，不管是个人还是队伍，反正人数是明显少了很多。
　　不同于普通的御灵师，氏族们显然对于方向是有备而来，也可以说，是南方帝国曾经去过上古秘境的王境强者们制作的路线图。
　　虽然达不到详细的地步，但绝对该有的都有，这你要是在找不到路，那一定就是你歪了。
　　所以这倒是省去了不少功夫，一行人纷纷施展武技，向着深处，飞速挺进。
　　随着队伍的不断输入，人潮的喧闹声也是逐渐的消失不见，而同样的，一众人的面色也变得凝重与警惕而起。
　　进山了，然而危险，或许这才正式降临。
　　楚也看顾着身边的云妃，两人一起走在最后面，虽然束缚沉重，但除了面色潮红一些之外，她的面色倒是平静而从容。
　　神识放出，观测着四周的一举一动。
　　“前方该是又有人打起来了，很浓重的血腥味。”
　　一个楚家的王境八阶强者走在最前面，似乎感受到了什么，回头沉声道。
　　“不用管它。”楚澜烟淡声道。
　　“是。”
　　这种事情不必绕路，左右也和他们没关系，不过若是当真有人不识趣，那他们，也同样没必要手下留情。
　　不过好在，等他们到了的时候，人家也都两败俱伤的打完了。
　　满地的鲜血淋漓并没有带给他们很大的震撼，楚也，云妃，虞红鸳，楚澜烟等人都是目光平淡的扫过，然后直径离开。
　　而前方，淡淡的火光冲天而起，逐渐淡化，映着里面的巨大宫殿在视野之中已然越发清晰。
　　快了，快了。
　　这一刻，众人的呼吸都跟着急促了起来——


第151章 诉求
　　不过虽然在视野中能够看到那被淡淡火焰包裹着的巨大宫阁, 可实际上那也只是因为它太大了的原因，实际距离仍然还有很远。
　　而接下来的路途中，有了目标，行进的速度自然快了许多。
　　随着逐渐深入天炎山脉, 一行人虽然也能遇见一些其他的御灵师队伍, 但数量绝对少了不少, 而在这些队伍之中, 御灵师的实力都不弱。
　　而又除开御灵师之外, 天炎山脉之中，最为凶悍暴戾的土著妖灵也自然会当仁不让的遇到。
　　火狐，火虎, 火狮等等。
　　全部是以火属妖灵居多，不说外面少见的妖灵, 就说王境二阶的双翅火虎, 这妖灵在外面也就只是普通而且常见的妖灵，而这里的不一样, 那一个个的凶狠程度，虽然等级相同, 但却是直将战斗力提升了好几等。
　　该怎么说呢？真的不愧是火焰山脉的变异妖灵吗？楚也挑了挑眉。
　　不过虽然和妖灵的战斗时有发生，但实际上, 也并没给这一行人造成什么太大的阻碍, 毕竟修为摆在这里。
　　又是一下午的行色匆匆, 在不断的赶路中消逝, 直到夜色逐渐笼罩大地之时，楚也云妃和虞家, 楚家一行人才终于赶到了地图上所标志着的地方，也就是, 直面那座巨大宫阁的正前方。
　　赤红色的火焰仿佛燃烧天地一般的，随风摇摆，直冲天际，呼啸作响，那淡淡的火苗仿佛下一刻便会随着风被熄灭了一般，但实际上谁都知道，若是要当真等它彻底熄灭，只怕还需要一段时间才行。
　　左家，谢家等氏族，先一步来此。
　　早已在此地安营扎寨，只等着赤火彻底消散便要进入其中，除此之外，还有其他的御灵师队伍也都在，或是陆陆续续的接连赶来。
　　比如，那个南方帝国的黑衣女子等。
　　不过，以肉眼可见的，此时的人数却明显比之前少了很多，如果将“来到上古秘境”列为第一道考关，而这一关，无疑是将百分之七十的不合格人选全部剔除。
　　而剩下的百分之三十，无疑全部都是精英。
　　彼此之间敬畏分明，各自警惕。
　　虞家一如既往的寻地扎营，但实际上，话这么说就只是术语而已，反正营帐是指定扎不起来的，毕竟这里的温度实在太高了。
　　高到离谱的那种。
　　说不得这营帐一扎起来，就会被炙热燃烧的温度整个点燃消融。
　　可惜了。
　　楚也晃了晃手里的空间戒指，颇为郁闷的叹息一声，枉费她本来还想大显身手一番呢。
　　云妃的状况不是太好，毕竟在怎么说，她如今的修为境界也都只是王境一阶而已，虽然离二阶很接近，但其实毕竟还没突破。
　　而且，在这炙热难挡的火焰山之前，不管什么一阶二阶，其实都没差。
　　如果说白鹭白芷能够坚持到现在是因着自己修为足够，虞红鸳同样王境一阶而能够坚持到现在是因为有虞家强者的保护，那云妃能够坚持到现在，就纯粹是因着楚也了。
　　这里都是人，虽然帝境没有，但光是王境大圆满就有好几个，楚也也没办法正大光明的庇护云妃，所以就只能偷偷的进行，而这样，效果无疑要差上一些。
　　也幸好，楚也还有丹药可以弥补……
　　王境五阶”冰心丹”能够清除火毒。
　　王境五阶“明灵丹“能够维持心境不被沾染。
　　王境七阶“归气丹”能够在体内形成内呼吸和内循环，不依靠外界便能完成灵力运转。
　　王境九阶“七返护身丹”能够在身体表面形成一层保护膜，以保护血肉，经络，骨骼。
　　这些丹药，随便拿出去都能引发一场轰动，但云妃一下子就全用了个遍，楚也也不是心疼这些，她心疼的，还是云妃。
　　毕竟，这样太勉强了，绝非长久之计。
　　脸色苍白，无甚血色，在这炙热燃烧的高温中，云妃白衣下的身体却是泛起了凉意，楚也心疼的抱着她，将那一抹白衣揽在怀里，但即便如此，她也依然还是没办法说出“我送你出去”之类的话。
　　毕竟，楚也很清楚，云妃，那是个多么骄傲，也是个多么固执倔强的人啊。
　　炙热的火焰山，便是连脚下的石头都烫人的很，楚也盘膝而坐，抱着怀里的云妃，一边心疼的拧死了眉，一边拔了水袋上的木塞，轻轻喂水给她喝。
　　苍白的红唇如今已然干裂，楚也喂的很小心翼翼，偶尔也有水会流出，不过还未顺着下巴淌下便已然被蒸发殆尽。
　　太热了，水袋里满满的一袋水，就不过喂水的这半晌功夫，就已然被蒸发了大半。
　　幸好楚也备了很多。
　　喂完了水，楚也又碾碎了一颗辟谷丹喂进云妃嘴里，然后又喂了点水漱口，最后这才把剩下的东西都扔进空间戒指之中，一边揽住云妃，一边轻轻拍着她的背脊。
　　嗓音低的温柔；“云妃，睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　轻轻的应答声带着一抹沙哑的鼻音。
　　云妃没有睁眼，身上无甚气力，只轻轻点了点头，过了好半晌，才低低的开口；“抱歉，让你担心了。”
　　楚也没有否认，就只是低低的叹了口气。
　　“……上古秘境危险至极，此番，也并未料到会如此难捱，楚也……”
　　“嗯？”
　　她已经多少能够猜的到云妃想说什么了。
　　“……我不想成为你的负担，如果等下……”
　　“不会。”
　　楚也毫不犹豫的开口。
　　她就知道是这么回事，云妃不想走，但更不想成为她的负担，给她带来危险，只是……
　　楚也黑眸温柔，也很坚决；“云妃，你不会成为我的负担，永远也不会。”
　　“我要成为你的依靠，这是你答应我的，可不能反悔——”
　　云妃沉默。
　　两息后，轻轻睁开眼，眼底带笑，而温柔。
　　“楚也，你相信这个世上真的有神明存在吗？”
　　“我相信。”
　　“那你相信，人，真的会有前世今生吗？！”
　　“我相信……”
　　楚也语调一顿，脑海中，控制不住的再次浮现出那段似梦而非的画面，不由得再次浮现出那抹沐浴在无边雷霆之中的九天白衣，不由得微微眯起眼。
　　一时间，晃了神。
　　“是吗？”
　　云妃轻轻闭上眼，微凉的侧脸贴在楚也的下巴上，炙热而滚烫。
　　她原本是不信的。
　　可遇见了楚也之后，她信了！！
　　……
　　入夜。
　　却明。
　　云妃睡着了，楚也小心翼翼的抱着她。
　　虞红鸳一直处在虞家强者的保护下，此番是没什么力气过来当电灯泡了，白鹭倒是过来看了看，不过见云妃在楚也怀里睡着了，便也没有过多打扰。
　　除了临走的时候感叹了一声“感情真好啊”之类的，楚也就无语。
　　楚澜烟和虞家带队的四长老不知道说了什么，离开的时候不经意扫过一眼楚也。
　　楚也感觉到了，不过她并不觉得怎么样，楚澜烟看她的眼神，陌生而又冷淡。
　　估计早就忘了她是谁了吧？
　　一方城的一面，并不算什么。
　　楚也其实并不感到奇怪什么的，她就只是很好奇楚澜烟要去哪？
　　最后神识展开，一路跟着楚澜烟，然后就发现她出来竟然是进了左家的地方？！
　　应该是去找左繁的吧。
　　楚也沉吟着，孟婆也很奇怪；“四小姐去左家干什么？”
　　毕竟自当年小妖魔一事之后，纵然楚长禾和左子卿都没说什么，但左家和楚家闹掰了也是事实。
　　楚澜烟不可能无缘无故的去找左家？！
　　楚也有心想偷听，但何奈楚澜烟竟然设了结界？
　　她竟然设了结界！！
　　楚也瞬间就无语了，纵然她的“帝”没错，可在这大庭广众之下若想无声无息之间强行潜入王境大圆满强者设下的结界之中，在不惊动任何人，不露出任何马脚的前提下，也不是那么容易能做到的。
　　低头望了望眉眼皱起，显然睡的也并不安稳的云妃，楚也心里一叹，也就作罢无妨。
　　毕竟，对于她而言，此时此刻，最重要的，是云妃——
　　淡淡的月光从天际之上倾洒而下，也为这片赤火的山脉披上一层淡淡的火纱。
　　时不时的，有低沉的兽吼之声接连响起，为这片赤火腾腾旋绕上了无比的凶戾暴虐。
　　忽然，有一道目光带着深切的恶意打在身上，楚也目光一顿，微微抬眼看过去，只见颇远的地方，谢培阳依然一身白衣，手持折扇，目光带笑的看过来。
　　笑的恶心！！
　　楚也唇角勾起，目光玩味——
　　……
　　转眼，第二日。
　　随着一夜过去，那熊熊燃烧着的赤火再次淡了一些，甚至已经几乎能用肉眼看到那火焰之中巨大破败的宫阁一角。
　　即便并未进入其中，双眼望去的那一刻，也有无尽的沧桑浩瀚气息扑面而来。
　　楚也舔了舔唇角，只觉得这一刻，连心脏的跳动都“砰砰”的急促了一些。
　　神识展开，在楚也的控制下延伸而去，只是，尽管火焰淡化，可炙热沉重的束缚感依然存在，也不是不能强行打破，可那代价太大了。
　　“这处上古秘境，也不知是何人之地，果然厉害，比之之前我等与主人去过的都要厉害……”
　　便是连崔钰都不仅感叹出声。
　　楚也目光闪烁，倒是更加有兴趣了。
　　于是，这一等，便是三日之后。
　　等包裹着那上古秘境的赤色火焰终于只剩下丝丝缕缕，眼看着马上便要彻底熄灭的时候，是第四日的清晨，初阳破晓。
　　“要熄灭了啊啊啊啊啊！”
　　“终于要熄灭了，哈哈哈。”
　　“哈哈哈，太好了。”
　　“快，快点准备好，等下就冲进去！”
　　“……”
　　像是在沸腾的热锅之中倒入一滴水，原本沉闷压抑着的人群在此刻瞬间爆开。
　　众人喧闹而起，情绪激动，也不知道是在这火焰山上呆的，还是兴奋的，那脸，比猴屁股都要红，青筋暴起，眼红脖子粗的嗷嗷叫。
　　一个个死盯着视野之中那淡淡火焰下的巨大宫阁。
　　楚也和云妃也在盯着看。
　　火焰马上便要熄灭，已经能够用肉眼清晰无比的看到那巨大而破败的上古宫阁了。
　　高大雄伟的建筑，八根擎天大柱被折断倒塌，唯一还支撑着的一根，大约有上百米高。
　　放眼望去，这座宫阁占地面积极大，彤壁朱扉，重檐丹楹，即便此时的模样破败不堪，但打眼看去，也无不能表现的出这座巨大宫阁曾经的辉煌正气，威严浩瀚。
　　但，岁月的流逝，未知的战争，都早已将这座曾经富丽堂皇的巨大宫阁变成了如今的废墟之地。
　　石柱断裂，土地残破，满目疮痍的战争痕迹遍布角落，斑斑驳驳，不堪入目。
　　死去的尸骨腐化纵横，鲜血洒落但却暗红，一处处，一点点，直蔓延向未知的废墟之里。
　　残垣断壁，人间炼狱，不外如是。
　　曾经无比庞大又壮观的废墟宫阁倒伏在历史的尘埃之中，就宛如一切都在它的倒塌之中得到了凄凉和毁灭。
　　那是一场多么残忍的战争啊，那是一场多么杀戮的战争啊，即便在如今万万年后的现在，即便尸骨腐烂，白骨累累，也依然能感觉的到那场无边杀戮的萧萧画面。
　　废墟，破败，腐烂，不堪。
　　白骨遍野，天崩地裂，天地含悲。
　　上古秘境，这都是谁起的名字，楚也合了合眼，忍下心底泛起的悲凉和无奈，只能叹息。
　　这所谓的上古秘境，其实说到底，不过都是战场的废墟，而已——
　　时间碾压过的痕迹，是万万年历史悠久的荒野，能看到的，能感觉到的。
　　只有伤痕累累，生灵涂炭。
　　这里，又是上古时代，哪一位神佛仙将永远沉眠的宫殿呢？！
　　楚也苦笑一声，只觉得这一刻，何其可悲。
　　云妃注意到她眼底的悲凉和无奈，目光微闪，开口的嗓音带着一抹虚弱；“怎么了？”
　　楚也合了合眼，抿起唇角，笑着摇头叹息；“不，没什么。”
　　就只是，有些莫名的悲伤而已。
　　周遭的喧闹还在继续，将楚也低低的尾声彻底淹没。


第152章 宫殿
　　随着时间一分一秒的过去。
　　火焰山脉之上, 火焰渐熄，吵杂声止。
　　不管是氏族还是其他诸多数百的御灵师而言，此时此刻，各个都是严阵以待, 目光死死的盯着那正前方的巨大宫阁。
　　快了……
　　虽然对于大部分的御灵师而言, 这上古秘境之中最宝贵的东西可能与他们无缘, 但若是能够得到一些其他东西, 比如哪怕一块神灵之晶什么的, 那也是不枉此行了。
　　云妃盘坐在一块炙热滚烫的巨岩之上，脸色苍白，双目微闭, 楚也站在她身后，轻轻揽着她的肩膀, 正时不时的抬头望向正前方。
　　纵然悲凉无奈, 心有感触，可实际上, 不管怎么说，如今已过十万年, 白骨成灰泪始干，也是, 期待着的吧。
　　于是, 时间就在这种期待下缓缓流逝, 当黄昏来临, 太阳逐渐下沉之时，那颇为遥远的正前方突然响起了遽然的炸裂之声。
　　“唳！”
　　“轰轰轰——”
　　震耳欲聋, 声势骇人。
　　也就是在破风之声响起的霎那，楚也遽然睁开黑眸, 她能够感觉的到，在此时此刻，这片天地间的灵力都在此刻沸腾而起。
　　下一刻，那丝丝缕缕连成一片的淡淡赤火终于在众人的惊呼与期待的目光下，摇拽着，轰然破碎。
　　足足过了好半晌才逐渐平息下来。
　　一片沉寂之后，人群瞬间爆开。
　　“特尔的，火焰终于熄灭了，哈哈哈哈哈。”
　　“老子等了好久啊，老大老三，快冲啊。”
　　“上！！”
　　“……”
　　“上古秘境打开了，快冲啊！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　随着位于最前方的谢家冲向断裂破碎的秘境阶梯，那下方的众多御灵师们也是个个激动狂喜，各属灵力呼啸而起，一道道身影都卯足了劲的化为一道道光影，飞快的对着那破碎阶梯径直掠去。
　　唰！唰！！
　　一时间，漫山遍野，全部都是响起的道道破风之声，尖锐长鸣的甚至一瞬间压盖过了接连不断的兽吼咆哮。
　　“我们也动身吧。”
　　望着这一幕，虞家楚家等人也是纷纷动身，马上施展手段跟了上去，全速之下，很快便超过了大部分的御灵师。
　　“快快。”
　　“我们也进去。”
　　“啊啊啊，给老子起来——”
　　“……”
　　在混乱极速的人流之中，楚也扶着云妃站起，倒是一副颇为不紧不慢的样子，灵力外放，那些嫌她碍事的恶意御灵师们一旦冲过来，便会被瞬间掀飞。
　　一个，两个……十个的时候，所有人都学乖了，即便再挤也绝对绕道而行。
　　如此反常的一幕在人流之中，简直和那些周遭的道道身影形成了极度鲜明的对比。
　　虞家楚家早就在视野之中没了身影，也并没有等她们，但其实楚也和云妃却觉得这幅场景并没有不对的地方，毕竟，也是意料之中。
　　毕竟她们两人只是因着虞红鸳的原因而跟着虞家一起而行，但实际上，她们并未依附在虞家之下，若是虞红鸳在的话，因着她的关系，倒是还好，可此时的最虞红鸳状态比云妃也没强到那去，自己都在别人的庇护之下行动，根本什么都顾不上了。
　　所以虞家也许会看在虞红鸳的面子上照顾楚也和云妃，但前提是，她们需要一起。
　　在上古秘境的面前，虞家不会特意关注楚也和云妃而耽搁了进入上古秘境的事。
　　毕竟，宝贝就这么多，虽说要得到什么还是要看运气，但怎么说晚一步进去，到底是会落入下风。
　　道不同，而不相为谋，这也是事实。
　　所以楚也和云妃不会因此愤怒，因为这一日注定会来临，谁都知道。
　　正相反，没了人跟着，楚也也可能正大光明的护着云妃。
　　“云妃，我们也走吧。”
　　“好。”
　　楚也甩了甩手，寄居在身体之中的小青瞬间被放了出来，仰天长啸，迎风而长，一瞬间从巴掌大的小青鸟化为巨大的招风神鸟。
　　双翼只轻轻一扇，便顷刻间大风刮起，飞沙走石。
　　楚也揽着云妃的腰，脚尖一点，顷刻跃上小青的背脊，轻轻一拍它的头。
　　“小青，走了。”
　　啁啾——
　　小青长啸，随即便是化为了一道风影，朝着那高高的破碎阶梯追星赶月般的暴掠而去。
　　上古秘境之争，开启！！
　　“冲冲冲啊啊啊啊啊——”
　　“先进去再说。”
　　“你个混蛋，在挤老子打死你。”
　　“啊，你试试。”
　　“大哥，你等等等我。”
　　“……”
　　在一片暴动般的吵杂声之中，楚也并没有冲得太快，虽然也有人使坏，但恶意一旦暴露，还未出手，就被楚也一拳轰杀。
　　她不是什么弑杀的人，但对自己充满恶意的人，她也绝不会手下留情。
　　杀了两个人，有没人在敢来招惹她了。
　　所以楚也和云妃一路倒是颇为顺利的就冲到了阶梯之前。
　　入目所视，□□枯鲜血模糊了原本模样的阶梯破碎而断裂，直冲上天。
　　之前有赤火的阻拦和距离尚远，倒是并未细看，如今一看，这阶梯，也还是真高啊。
　　小青长鸣一声，双翼一展，直冲而去，但一进入阶梯范围。
　　“轰！！”
　　无比沉重的压力再次呈数倍倾压在背脊之上，遽然而猝不及防，小青高高飞起的身影被这么一压，顿时发出了一声闷哼，几乎快要坠机。
　　也亏的小青天赋异禀，血脉出众，在即将坠落地面的时候硬生生停了下来，扑闪着双翼，过了好几息才重新飞起。
　　虽然高度不及从前，但怎么说，也比下面那些“砰砰”被轰飞出去，生死不知的人强吧。
　　别看小青现在就只是王境一阶，但也有其他的御灵师们，王境二阶，三阶的几个飞行妖灵都“砰砰”坠机。
　　相比之下，这也已经真的很强了。
　　楚也护着怀里的云妃，眉眼皱起；“小青，你怎么样？”
　　“我还好，主人，别担心。”
　　小青的嗓音带着沉闷沙哑，飞行动作明显迟钝。
　　“这样下去不行，落地吧。”
　　云妃沉声道，楚也何尝不知道在天上就是个活靶子，而且压力和束缚感会更大，但是……
　　“云妃……”
　　“放心，我还好。”
　　云妃目光微闪；“很奇怪，进来之后，我反而感到轻松了一些。”
　　楚也眉眼拧死。
　　但其实就算云妃不说，楚也也能都感觉的到，毕竟，云妃的精神头好了一些，这也是事实。
　　“大叔，姐姐，你们知道这是怎么回事吗？”
　　识海中，崔钰孟婆沉默了几息，皆是苦笑着摇头。
　　“不知道。”
　　楚也合了合眼，但不管怎么说，这也都是好事吧，就以目前的状况来说的话。
　　不过微微沉吟片刻，楚也就拍拍小青的头，让小青降落下来。
　　小青点了点头，双翼挥展，在下方的阶梯上落了下来，待楚也和云妃一下来，便立即身形缩小，落在了云妃的肩头。
　　她们此时的位置是在阶梯的前段，向上看，依然还有挺长的一段路，而向下看，也还能看到阶梯前，还有大批的御灵师连阶梯都上不来。
　　一个个冲进来，然后被速度更快的轰飞出去，有的挣扎着爬起来，再度红着眼睛嗷嗷叫的冲上去，而有的，再也爬不起来，就只能趴在地上，绝望而不甘的发出怒吼声。
　　生死不知。
　　楚也只是扫了一眼，便收回了目光。
　　如果说“来到秘境之前”是第一道关卡的话，那么这“进入上古宫殿”，便是第二道关卡。
　　而这道关卡，也足以冲刷掉大部分的人。
　　虽然心有不甘，但其实进不去，在某种程度上而言，这也是对他们生命的一种保护。
　　弱者，在危险面前，除了死亡，什么都做不了。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　楚也点头，揽着云妃，脚尖轻点地面，整个人都化作了一道金光，直冲而上。
　　一般来说，虽然不知为何，但上古秘境这种地方，都是修为越高，束缚和压力也就越大。
　　楚也自然也是。
　　但，该怎么说呢。
　　“妖魔”，一贯肉．体强横，加之她所领悟的法则之力又是“力量”和“空间”，身体强度足够，倒是情况还好。
　　所以她的心理其实现在也很复杂了。
　　“呼。”
　　一口气冲到了阶梯之上，站定，散开灵力，楚也轻吐了口气，放眼望去，一座尽管残破不堪，但却散发着淡淡金光的巨大宫殿驻足其上，正是他们在外面是能够看到的那个。
　　石柱倒塌，殿阁破败，但尽管如此，朱红色的琉璃瓦在赤色山脉的倒映下，依然庄严肃穆，和大气蓬勃。
　　大殿的四周，干涩断裂的树木枝干颇为破败，但即便如此，也依然能够想象的出这座巨大庄严的宫殿在上古时代，又会是何等的辉煌明净。
　　那是和东海龙宫完全不同的磅礴气势。
　　但相比于楚也所关注的点而言，对于大部分御灵师而言，还是散落在宫殿四周的神灵之晶会更加有吸引力。
　　望着四周散落的石化妖灵蛋，以及正在“砰砰”拍碎拾起神灵之晶，甚至有的已经大打出手的御灵师们，楚也目光闪烁。
　　“大致有上百颗，数量倒是不少。”
　　云妃扫了一眼周遭就立即判断了出来，微微躬身，一掌拍碎脚边的神灵之晶，下一刻，一块银蓝色的雷属神灵之晶就赫然在手。
　　想想自己之前为了一块神灵之晶发愁的样子，云妃不仅无奈一笑；“怪不得，哪怕明知道会九死一生也要来这上古秘境。”
　　“砰砰！”
　　“轰！轰轰——”
　　前方，二层阶梯赫然在目，而在那之上，亦是正殿的位置处，传来猛烈的轰击声。
　　楚也抬眼，眯了眯眼角；“云妃，我们也上去。”
　　“好。”
　　大殿之中，才是真正的好东西。
　　为了芝麻而丢了西瓜的事，楚也可不做，而很显然，云妃也是这么想的。
　　揽着云妃，楚也身影一闪，即便没有动用空间法则，也很快就到了前殿。
　　此时，正有很多御灵师都再此处，大部分都是氏族之人，左家，楚家，谢家，白家，虞家，杨家等等都在。
　　云妃扫视了一圈，其中没看到虞红鸳和虞生途，但白鹭白芷，左子池却是都在。
　　而众人的目光所望之处，左繁，楚澜烟，郑戈等几个王境大圆满正在“轰轰”的攻击着正殿的大门。
　　每攻击上一下，那正殿门上的金光便会颤抖上一分。
　　楚也和云妃的到来并没有引起太多注目，毕竟十个人有九个的目光都聚集在了破封的几人身上。
　　“看来只有破开正殿的金光封印才能进去……”
　　云妃沉吟着，楚也合了合眼，语调一顿；“不过看这样，大概破封也还需要一段时间吧。”
　　不过这样也没办法。
　　就，只有等了。
　　“特尔的，这什么破封印，都这样了还不开。”
　　“啊啊啊，万荒半月斩！！”
　　破封的几人之中，一个体格壮硕的男子气的越来越暴躁，只见他手持金色巨刀，随着灵力的疾速运转，那刀身便是在此时更加剧烈的抖动起来，有璀璨的金色光芒在刀刃之上急速凝聚成形，两息后，直接化为一道十数丈的金色刀芒，在他暴起的大吼声之中，暴掠斩出。
　　“轰轰！”
　　刀芒掠出，沿途带起道道低沉炸开的气爆之音，气势惊人，最后带着一声狂暴的炸响，狠狠劈在那正殿金光之上，肉眼可见的，那金光就此暗淡了一些。
　　这一招之后，便是连那男子都不仅喘起了粗气，足见这一招的恐怖程度。
　　“金属御灵师，他是谁？哪一家的王境大圆满，挺厉害的。”
　　识海中，崔钰沉吟片刻之后才道；“应该是他吧，如果我没认错的话，这人，应该是西域“西门帝国”的人。”
　　西门帝国吗？！
　　楚也诧异的挑挑眉眼；“西域都来人了吗？”
　　虽然也听说过，不过如今见到，惊讶点也是在所难免，但西域都来人了，只怕北域也是如此吧。
　　或者只是她不认得而已。
　　左繁的灵兵是王境九阶的深蓝色羽扇，楚也不知道它叫什么，但一经动手，在灵力的全力施为下，直接在面前形成了一道急速旋转着的蓝色浪潮，而在那浪潮之内，弥漫着滚滚灵力，惊涛骇浪。
　　“劈风斩浪！去！！”
　　蓝色浪潮呼啸而出，哗哗作响之间，宛如横跨天空大地的涛涛巨浪，能够将一切吞噬殆尽。
　　“轰！”
　　“轰轰轰——”
　　狠狠砸在了那正殿金光之上，发出巨大尖锐的响。
　　“她是水属御灵师！！”
　　楚也惊讶，然而让她更惊讶的，还是楚澜烟。
　　“嘀嘀！嘀嘀——”
　　笛声清脆，悠长而嘹亮，随着那声音的响起，这一刻，众人情不自禁的身子一颤，甚至包括楚也云妃在内，都只感觉有一种战栗之感顷刻间袭便全身。
　　“这是，音属？！”
　　楚澜烟是音属御灵师——


第153章 青牛
　　“轰轰！！”
　　“轰！轰轰——”
　　可怕的灵力风暴席卷而来, 和其他几人比起来，楚澜烟的攻击看似不显山不露水，没那么多的风风火火，声势骇人, 相比之下, 简直平静, 但该说不说, 这所造成的结果可是一点不差。
　　楚也眯起眼睛, 不由得舔了舔唇角，心里感叹了一声。
　　音属性属于特殊系。
　　并不像五行属性一般猛烈，但其力量却胜在诡异, 悄无声息。
　　其实还是挺难对付的。
　　不过相比起五行属性及元素属性而言，音属性这种特殊系的确少得离谱, 但楚也却万万没想到楚澜烟就是其中之一。
　　王境大圆满纷纷全力出手, 这片天地之中的灵力剧烈的波动起来，众人纷纷一惊, 不由得满脸都是惊叹之色。
　　“这就是王境大圆满么……”
　　云妃目光闪烁，深吸了一口气。
　　那种举手投足间便可凝聚天地灵力而成万物之形的力量, 实在是太令人感到震撼了。
　　但不管众人如何惊叹，正殿前方, 那浩浩荡荡的攻势还在继续。
　　“轰轰！！”
　　“轰轰轰——”
　　诸多的王境大圆满强者们, 就好像事先都商量好了一般, 你一招我一招, 全力攻击而去，打的那正殿金光在轰轰作响的震动之中, 终于开始逐渐暗淡。
　　“轰轰！”
　　“轰轰——”
　　最后摇摇欲坠。
　　“唔！有效果了，再加把劲啊哈哈哈。”
　　那在崔钰口中该是来自于西门帝国的男子哈哈大笑, 手中的重刀金光弥漫，灵力沸腾之下，那刀芒再次重重的轰去。
　　”轰轰！”
　　异常狂暴与凌厉的刀芒，将那正殿金光轰出一圈圈的涟漪扭曲。
　　“哗哗！”
　　“轰！轰轰——”
　　水浪涛涛，也是在下一息刀芒未散之时在左繁的全力之下紧随其后，顿时，正殿金光上的涟漪更加急促，更加黯淡了不少。
　　“轰！”
　　“爆！轰轰——”
　　接下来，是其他的王境大圆满们纷纷出手。
　　“轰！”
　　随着一次次的对撞，那正殿金光在逐渐消散，逐渐黯淡，不过即便如此，却也是依然在□□的存在着。
　　这一幕倒是看得不少人暗暗咂舌不已。
　　没想到，在经历了诸多王境大圆满强者的强攻之下，这封印依然如此的顽强屹立。
　　厉害，厉害！！
　　但，也就仅此而已了。
　　又是好半晌的一阵强攻之下，终于能够以肉眼看到那正殿金光之上，随着“咔嚓咔嚓！”的一阵清脆声响之后，一道道细微的纹路开始崩裂。
　　裂缝，出现了！
　　“封印要被打破了。”
　　“终于快了哈哈哈哈哈——”
　　“……”
　　见到这一幕，众人都是一个个大喜起来。
　　“哈哈哈，再来，万荒金刀斩！！”
　　“水浪斩破！”
　　“……”
　　“砰！”
　　“轰轰！！”
　　又是半晌的撞击对轰之后，随着阶梯之上的一道道身影越来越多，那正殿金光上的裂缝也在此时越发密集。
　　终于，“砰”的一声。
　　陡然爆开，霎时间，一股极其强横的灵力风暴就此迸发，以此为中心，就仿佛飓风般，遮天盖地，席卷而开。
　　“哈哈哈，打破了！”
　　“走！”
　　“快——”
　　涛涛飓风席卷而起，霎时间，众多御灵师们全部被吹了个人仰马翻。
　　楚也一手揽着云妃，一手护在她的眼前，明明是单薄偏瘦的身影，但此时此刻，却是宛如定海神针一般的屹立不倒。
　　但，尽管金光溃散，殿门打开，可楚也的面上却是眉头皱起，神色凝重。
　　云妃敛起眉眼，抬头问她；“怎么了，这殿内有问题？”
　　“这感觉，不太对劲……”
　　但楚也虽然感觉到了，可其他人并没有，灵力风暴不过稍稍停歇，十数位王境大圆满强者们便一个个几乎同时暴掠而出。
　　眨眼间，就窜进了正殿之中。
　　“封印打开了，快！”
　　“快上！！”
　　“……”
　　在一道道光影的飞快速度下，楚也揽着云妃不动声色。
　　尽管云妃并未感觉到什么，但她依然相信楚也的判断，想了想，开口；“楚……”
　　但也就只是刚出口了一个字，忽然间，从那正殿之中就传出了震耳欲聋的一声咆哮。
　　“哞吼吼！！——”
　　像是牛鸣，又像咆哮，明明是震耳欲聋的一声吼叫，但听在耳中，不知为何又带着一种飘忽的愤怒。
　　一声之后，是下一声。
　　“哞吼吼！！——”
　　“哞！！”
　　下一刻，原先成批成批冲进殿门之中的御灵师们，纷纷以更快的速度又被轰了出来。
　　实力强的吐两口血，受点伤，但其实还能动，但实力弱的就算不死，也是受了重伤，再也爬不起来。
　　楚也皱起眉眼，沉吟着。
　　可如今看来，也就只有那数十位王境大圆满还没有被轰出来了吧。
　　“哞吼吼！！”
　　“哞吼！”
　　随着那越发急促的吼声响起，下一刻，阵阵青光从破碎的殿门之内透体而出。
　　激烈的打斗声随之响起。
　　而在与此同时，就彷佛突然而来一般，从被火焰山映红的一片赤色天空之上，忽然有细细的雨丝飘落而下，淅淅沥沥的。
　　漫天的雨丝，伴着一阵阵的猛烈大风吹来，只转眼之间，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。
　　青光迸发的殿门之内，映着风雨潇潇，沉闷压抑之中，似乎有着什么东西苏醒了。
　　开始咆哮！！
　　“哞吼吼！！”
　　“哞吼！”
　　每每咆哮上一声，整个地面都要抖上一抖。
　　明明没有过多长的时间，方才楚也还能听到那殿内传来西门帝国那男子的大嗓门，可现在却是什么都听不到了。
　　便是连楚澜烟的笛声都在方才转低，断断续续，给人的感觉就像马上要戛然而止了一样。
　　而与那青光交织的水浪火光，也逐渐变得黯淡，很显然，这些王境大圆满的强者们，也快要坚持不住了。
　　楚也揽着云妃，两人所在的位置其实是在正殿的偏左一方，因角度的问题，其实两人并没有将殿内的情况全部了然，但透过那破败的殿门，也依然能隐约的看到大殿之中，正在和众人交手的，是一头身高数十丈的庞大青牛。
　　“哞吼吼！！——”
　　它双眼赤红，凶悍异常，一撞之力，便是强悍如斯的王境大圆满强者都不敢硬接，只能纷纷躲开，可它的速度又快的出奇，最后被那牛角一撞，便是王境大圆满的强者都一个个哇哇吐血，身受重伤。
　　最后不出半晌，就将所有人都撞出了殿门之外，在一片哗然纷乱的杂吼声之中，最后出人预料的是，那青牛妖灵却并没有出来。
　　楚澜烟，左繁，郑戈，西门帝国的男子，还有那让郑戈都恭敬异常的黑衣女子等王境大圆满强者们一个个神色苍白，显然都受到了不轻的伤，不过好在伤亡倒是没有。
　　不过想来也是，王境强者们又哪里是那么好死的。
　　“哞吼吼……”
　　随着众人都被轰出了殿外，那身躯庞大的青牛妖灵愤怒急促的叫声也逐渐平息了下来，而后在殿内缓缓失去了声音。
　　只留下青光阵阵，依然阻拦着所有人。
　　气氛一下子沉寂。
　　一时间没有人再开口，就像谁都没想到轰破了那正殿金光之后，所遭遇到的，竟然会是这么个恐怖的东西。
　　那青牛到底是个什么妖灵？！
　　竟然强悍到了如此地步，实非人力所能抵挡，一时，诸多活下来的御灵师们也不由得纷纷心寒。
　　沉寂之后，议论纷起。
　　“这青牛到底是何种妖灵，竟然如此恐怖！”
　　“是啊，连王境大圆满强者连手攻击都破不开它的放线，这我们进去不就是死路一条吗？”
　　“还是算了，我们去探索其他地方吧。”
　　“对，去看看其他地方，好东西也要有命来拿才行啊。”
　　“只要有神灵之晶就行了……”
　　“对。”
　　“……”
　　一时间，离开的人也不少，不过大多都是一些单人御灵师们，像是氏族御灵师，南方帝国，西门帝国的御灵师们就皆未离开半个人。
　　毕竟，谁都知道，在这座上古秘境之中，正殿，以及正殿之中的偏殿，才是最为珍贵的地方。
　　而其他之地，不过区区几块神灵之晶而已，又怎么能够满足的了他们。
　　不过相比于众人的神色凝重，愁眉不展，议论纷纷而言，其实楚也的脸色倒是颇为怪异的那种。
　　“大叔，姐姐，你们感觉到了没有？这青牛……”
　　“啊，是神力！！”
　　崔钰孟婆语调一顿，嗓音低沉。
　　没错，这青牛身上的气息和那东海龙宫之中的敖广，一样。
　　这是不是说明了，这青牛也是来自于上古时代十万年前的妖灵，不，那时候，该叫，妖！！
　　“莫非，它也是魂体……”
　　“像敖广一样因着某种因素没有消亡而残存至今……”
　　这个可能性很大，但就在楚也还在沉吟着的时候，忽然，脑海中的上古封妖塔竟然在此时发出了“嗡嗡”的急促声响。
　　“小也子，去左边，向后绕，那里能进去……”
　　楚也神情一动；“塔灵，你醒了！”


第154章 兜率宫
　　“塔灵, 你醒了！！”
　　楚也神情一动，黑眸深处，带着些惊讶，也带着些惊喜。
　　“嗯, 还要多亏了你。”
　　似乎是感觉到了来自楚也的担忧, 塔灵的嗓音跟着一顿, 明明身处于上古秘境这般吵杂喧闹的地方, 但楚也依然能够敏锐的感觉到, 塔灵的嗓音较之以前的飘忽不定感明显平稳了很多。
　　塔灵苏醒，楚也无疑是很开心的。
　　而这种变化，显然更是向好的方面发展, 她就更开心了。
　　不过，唇角勾起还没两息, 脑子里忽然浮现出塔灵的话, 也不知怎么的，楚也心里顿时就“咯噔”了一声, 只觉得一股不安在心里升起。
　　然后几乎就在这种感觉出来的片刻，楚也就立马反应了过来, 意识沉入上古封妖塔之中，然后她就看到了……
　　空荡荡的上古封妖塔。
　　不, 也不能说空荡荡, 反正那些非常珍贵的天材地宝还在, 在东海龙宫里拿出来, 被敖广交托给她的龙蛋和妖灵蛋都还在之外，神灵之晶没了一大半, 那些晶石，天材地宝, 妖晶，甚至那些一堆一堆的珠宝玉石等东西，那原本都是她珍贵无比的财富，可现在却是空荡荡的，一个都不见了。
　　一、个、都、不、见、了！！
　　连点粉末甚至都没有留下，比之前还狠。
　　楚也霎时间身体一颤，脸上一黑，不停抽动着，咬牙切齿“咯吱咯吱”的响，简直不知道费了多大的劲才让自己忍住没有哭出声来。
　　甚至就连揽着云妃的手臂也在这一刻僵硬似的扭动着。
　　身边人的异样云妃自然在第一时间就察觉到了，收回望向正殿的目光，云妃诧异的抬头望向楚也，结果一抬头就看见了少女黑到不行，怪异到不行，又哭又笑仿佛魔障了的诡异模样，即便是性子一贯清冷沉稳的云妃，都不仅被这突如其来的举动吓了一跳。
　　“怎么了？是发生什么事了？你怎么……”
　　“不，没什么。”
　　楚也眼含热泪的回答了一句，吸吸鼻子，生无可恋的一巴掌捂住了眼睛。
　　她的宝贝啊。
　　她的财富啊。
　　塔灵，你tm太狠了。
　　“……”云妃。
　　“……”塔灵。
　　脑海中，塔灵转动着金色的小塔身，支支吾吾的辩解；“也没用多少，你看，珍贵的天材地宝，本塔灵大人不都给你留下来了吗，神灵之晶也特意给你留下来一半，你看……”
　　“……呜呜！！”
　　楚也想哭；“怎么着，这意思是我还滴谢谢你的手下留情呗。”
　　塔灵沉吟着，摇头晃脑；“的确，在某种程度上而言。”
　　“啊啊啊！你有种你再说一遍，我保证不打死你！！”
　　楚也气的差点原地爆炸。
　　那深深的悲愤，那恐怖的怨念，塔灵“呃呃”了两声；“别这样，我不是在想办法帮你补救了吗？而且不就是些珠宝宝石吗？至于这么大反应，被我吸收了不就等同于被上古封妖塔吸收了吗？你还想不想开第四层塔门了，抠抠搜搜的像话吗你？”
　　本来还颇有些歉意的嗓音，再说到最后的时候，那声调简直一声比一声高，都要恨铁不成钢了。
　　“小也子，你得再加把力啊，这点灵力的程度还完全不够啊……”
　　这话说的楚也就更想哭了。
　　她那么费劲巴力的才攒出这件家底来，这下子好了，一朝回到解放前。
　　即便知道塔灵说的没毛病，可关键是，她刚辛辛苦苦的攒起来，还没捂热乎呢，这就都没了，又成穷光蛋了，搁谁谁都受不了啊。
　　呜呜……
　　塔灵一瞬间脑袋都大了，呃，如果它有脑袋的话。
　　“所以我不是说了要想办法补偿你的吗？听我的，向后走，绕到后边去，我教你怎么进去，趁着他们现在还都被这青牛拦在外面，你进去把里面的宝贝都收走不就得了。”
　　楚也霎时眼睛一亮。
　　“芜湖~对对对，是这么回事，是这么个方法，不过塔灵，你知道怎么进去？”
　　“唔！大概吧。”塔灵的嗓音一顿，带了些迟疑。
　　楚也眯了眯眼；“这里，你也有熟悉的感觉？”
　　“嗯。”
　　“记忆，想起来了？”
　　“一点点吧。”
　　塔灵的嗓音带着些低哑，带着些落寞，听在楚也耳中，也跟着怪难受的。
　　不过，就一点点……
　　楚也挑眉，过了半晌才忽然一笑，唇角勾起，安慰它；“算了，别着急，慢慢来，一切总是会好起来的。”
　　塔灵沉默。
　　“还有，谢谢你……”
　　谢谢你救我。
　　如果不是塔灵，只怕她早就死在敖广的手里了。
　　只是，上古封妖塔和昊天塔——
　　到底有什么关系！！
　　之前的话题太沉重了，楚也转移话题，塔灵也不想在就着这个话题再多说，闻言就是一声哼哼，然后就是一声嗤笑；“别开玩笑了，本塔灵大人救你也只是捎带着的，知道不，捎带着的，毕竟你是本塔灵大人的宿主吗？你要是死了本塔灵大人也会跟着遭殃。”
　　那傲娇的小语调啊。
　　楚也哑然失笑。
　　这个话题告一段落，转头打量四周，虽然这殿阁不管是正殿还是偏殿都是一副破败不堪的样子，很多地方都断掉了，该说从那里进去都可以，但关键是，那金光覆盖的范围可不仅仅只有正殿。
　　而想要打碎金光，最起码也要像这诸多王境大圆满强者一样多番攻击才行，虽然这难不倒楚也，但楚也也不像暴露。
　　毕竟，她的身份实在敏感。
　　而且她虽然有空间法则，但其实楚也也还并未完全掌握，若是她自己倒是可以破开空间一试，但带着云妃就不行了。
　　楚也不能拿云妃的性命来冒险。
　　“你还在想什么呢，赶紧的，小也子，你还想不想要宝贝了，你再这么墨迹下去，宝贝若是被人拿走了，那本塔灵大人可不管。”
　　被人拿走？！
　　楚也一愣，才刚刚反应过来塔灵这话到底是什么意思，还没来得及问，就听见正殿前的那些王境大圆满们之中忽然传来一声惊呼。
　　“黑山，黑山那混账去哪儿了？”
　　霎时间，满场一寂。
　　接着，就是一声声惊呼响起。
　　“卑鄙，黑山那家伙，他一定是趁着我们和这头大家伙战斗的时候，自己偷偷进去了！！”
　　“可恶！”
　　“黑简和黑岩也都不在了！！”
　　“啊啊啊！气死我了！！”
　　那个西门帝国的男子气的简直双目冒火，而楚澜烟，左繁，郑戈和其他人也都黑着脸差不多。
　　这里的人，果然基本都是认识的。
　　楚也舔了舔唇角，在识海中问崔钰和孟婆；“黑家是哪一家？”
　　“是北域的一个氏族。”
　　孟婆随即补充道；“但虽然是以氏族之名，但其实黑家的族人并不多，而且他们家族中的人，都有一个共同点……”
　　“他们，都是影属御灵师！！”
　　影属，影子！！
　　楚也瞪大了眼睛，咋了咋舌，我去，还真有这种属性的御灵师吗？
　　那滴是什么样的力量啊。
　　楚也诧异了一下，而且，她怎么没察觉到那三个人是什么时候进去的？！
　　脑海中，塔灵催促她；“你赶紧的，快点快点，再不走宝贝可真让人拿走了啊。”
　　楚也回神，微微颔首。
　　立即揽着云妃离开，小青安安静静的趴在云妃的头上，不吵也不闹。
　　作为在上古封妖塔之中孕育而生的妖灵，它可不像崔钰和孟婆一样丝毫感应不到其存在。
　　之后一听说要去找宝贝，便是连小青都兴奋的扑闪了两下翅膀。
　　两人随着陆续不断的御灵师一并离开，看起来就跟其他人一样放弃了进入殿内。
　　但云妃却不这么认为。
　　毕竟楚也不是一个会这么就轻言放弃的人，即便那青牛真的很恐怖。
　　沿途有不少御灵师都在寻找神灵之晶，有的甚至大打出手，楚也装模作样的也跟着抢了几个，然后就绕啊绕啊的，就绕到后面去了。
　　找了个非常偏僻的地方，这里目前还没什么人来，楚也松开揽着云妃的手，望着她那安静清冷的模样，不由得呲起小虎牙笑；“你就不问问我来这里做什么？这么相信我啊，就不怕我把你卖了？”
　　说着，楚也故意做出一副恶狠狠的模样，张牙舞爪的抬起手，只是……
　　“太幼稚了。”
　　云妃撇了她一眼，似笑非笑转身来到金光迸发的墙壁前。
　　“而且，你舍得吗？”
　　楚也怔了怔，顿时就挠着后脑嘿嘿傻笑起来。
　　“你可真没出息。”
　　即便神识并不相通，但此时此刻，塔灵和孟婆的吐槽竟意外的一致。
　　楚也耸耸肩，哼哼着，懒得和单身狗多说，乐颠颠的跟着云妃到墙壁前，光是站在这里就能感觉到一股沉重的压力扑面而来。
　　她隐去唇角的笑，目光凝重；“塔灵，这里该怎么进去？你不会是想让我打进去吧？”
　　“啊，敖广不是之前给了你四分之一的龙珠吗？拿出来，贴上去。”
　　拿出来，贴上去。
　　楚也重复了一声；“然后呢？”
　　“还什么然后，然后你不就进去了吗？进去了就找宝贝去啊，你放心，有我给你指路呢。”
　　听着塔灵那语重心长的口气，楚也一瞬间竟是哑口无言，两息后才张了张嘴；“呃！就这么简单？！”
　　“就这么简单啊。”
　　塔灵顿了顿，反问她；“那你以为是什么？”
　　楚也就无语。
　　“啊呀，没那么难的，你想什么呢。”
　　塔灵嗤笑一声，忽然一声轻叹，继而嗓音也一并凝重下来；“小也子，你要知道，消逝的神力，不会排斥同样的力量。”
　　因为，都是注定要消亡的吗？！
　　楚也沉默着，一步一步的走上前去，和云妃并肩，从上古封妖塔之中掏出那四分之一的破碎珠子，在云妃诧异的目光下，向着那金光伸去。
　　越是靠近，那龙珠之上水蓝色的光芒便就越亮，明明未经任何灵力催动，却是在与金光相贴的这一刻，耀眼夺目。
　　“嗡嗡！”
　　“吼吼——”
　　嗡鸣声和龙吟声几乎同时响起，正如水蓝和金光相交，相融。
　　金光之上，在楚也的沉默和云妃的哑然中，荡起了一阵阵的涟漪。
　　像是雀跃，又像是不甘。
　　“走吧，别让人发现。”
　　塔灵淡淡的开口，楚也微微点头，指尖拉着云妃的手掌，动了动，十指相扣。
　　“云妃，我们进去。”
　　云妃深深的看了这人一眼，只是唇角勾起，半晌轻笑；“……好。”
　　那是，全然交付的信任。
　　不知怎么的，楚也一时间竟是鼻尖发酸，忍不住将握着云妃的手掌再度握紧了一些。
　　两人抬步走向那片涟漪，直至马上便要被金光整个吞噬。
　　“对了，塔灵，你知道这里叫什么吗？”
　　“嗯，应该是叫，兜率宫吧——”
　　楚也蓦然瞳孔一缩。


第155章 丹室
　　支离破碎, 残破不堪。
　　触目所及，皆是满目疮痍的一片废墟之景，脚下的地面沟壑翻涌，痕迹斑斑, 骸骨嶙峋, 鲜血模糊而干涩, 是成片成片的暗红。
　　这里的光线并不明亮, 半点风意也无, 若是忽略了一系列因素看去，这里，可当真算得上是一副诡异发毛之地。
　　但就是这样的一副地方, 真的就是兜率宫吗？！
　　作为一个国人而言，想必兜率宫这个名字没人会不知道的吧。
　　太上老君的道场。
　　位于三十三天的离恨天, 呃, 应该是吧，这楚也就不怎么能确定了, 虽然在西游记之中，关于太上老君的描述并不算太多, 但，不论是协助二郎神擒拿孙悟空, 还是座下青牛以及金银童子下界, 都其所用的法宝都显示了太上老君的强悍厉害之处。
　　不过说起青牛的话……
　　想想那个现在还在正殿前拦着众人的那头巨大青牛, 楚也下意识脚步一顿, 猛然瞳孔一缩，不会这么巧的吧？！
　　呃！
　　青牛, 兜率宫！！
　　但再怎么说，巧合到了这种程度, 即便楚也再不相信，这也是事实。
　　而这，也仅仅是西游记当中的描述而已，在洪荒的神话故事之中，太上老君，那可还是诸天六圣之一，三清之首，老子的化身。
　　混元大罗金仙，也就是“圣人”。
　　圣人啊。
　　崔钰孟婆曾经说过，在帝境之上便是圣境，如果将大罗金仙比成帝境，那么圣境是否就是圣人呢？
　　越想楚也越觉得这个可能性很大，不过似乎因着三万三千年前的逐妖之战，关于上古时代的诸神历史早就已经出现了断层。
　　所以大多不为人所知。
　　但，真的会不完全为人所知吗？
　　楚也心里疑惑，而且并不怎么相信这一点。
　　而且退一步讲，即便历史真的在逐妖之战时便出现了断层，那么灵之大陆在这数万年间一直不断的在探索上古秘境，这些上古秘境之中真的就没有关从前的事吗？
　　她都能遇上一个敖广，其他人呢？
　　楚也可并不认为自己就是那个万众无一的主角模板，所有好事都会落在她一个人身上。
　　或许，这当中有些事情，是连崔钰和孟婆都不知道的吧。
　　这个世界的秘密。
　　或许，已经越来越深了。
　　“咔巴！”
　　脚下传来一身破碎的响，楚也恍然回神，低头看了看，即便此时光线昏暗，以她的眼力也依然能够看得清，她踩碎的，是一截黑骨。
　　楚也下意识脚步一顿。
　　即便她已经适应了在灵之大陆的生活，即便她也可以做到那啥而面不改色，但此时此地，也许是因着身处地方的不同吧，看着这截骸骨，总是会让楚也心生复杂。
　　“这里到处都是骸骨。”
　　云妃转头望着四周，嗓音清冷而难辨，带着一股莫名的复杂音调；“师尊曾告诉我，上古秘境的来源要追溯到三万三千年前的逐妖之战之前，是当时诸多大能的道场，修炼之地，或世家门族，可如今看来，这里真的怎么看都更像是一座战场。”
　　这也是云妃第一次进入上古秘境，也不知道其他的上古秘境是不是都这样，但起码，和闫靖告诉她的，稍稍有所不同。
　　听了这话，楚也诧异的转头看过来；“云妃，你师尊是这么和你说的吗？”
　　诸多大能的道场。
　　修炼之地。
　　世家门族？！
　　“嗯。”
　　云妃微微颔首，眉眼微敛，对楚也的诧异有些不明所以，但转念一想也许楚也从未听说过这里，想了想，便道；“对，这是之前师尊曾与我和师姐说过的。”
　　“灵之大陆也在探查关于逐妖之战前的历史，而这个理论的来源，就是来自于曾经被挖掘而出的“上古秘境”，我师姐的两只鬼系妖灵，我的雷王和那枚仙系妖灵蛋就是师尊在一座上古秘境之中得来的妖灵蛋。”
　　楚也沉吟着；“那关于上古时代的历史，你师尊还说过什么吗？”
　　“没有。”
　　回想起当初闫靖怔神的模样，云妃轻轻摇头；“师尊他只是说，我以后会知道的。”
　　以后会知道的，这叫什么回答？！
　　楚也想了想，不由得却是一声长叹。
　　崔钰孟婆不知十万年前的事，而当年的闫靖，又可能是分明知道点什么，但因着什么原因，不能说。
　　楚也合了合眼，无奈一笑。
　　怎么说呢，总感觉这里真的有秘密存在。
　　不过算了。
　　楚也摇了摇头，很快将这点疑问压回心底，现在，已经不是再说这些事情的时候了。
　　但不管如何，在某种程度上而言，闫靖说的没错，可战场，也是没错的。
　　不过，若是仔细看看，这满地的骸骨之中，还是大多都为一截一截的黑骨居多，就是她之前踩碎的那个，怎么看，这些骨头都不像人骨？！
　　“是妖魔……”
　　识海中，崔钰嗓音沉重。
　　楚也微微颔首，既然不是人骨，那也就只有这个解释了。
　　妖魔啊。
　　“楚也，你发现了没有，这里，很奇怪……”
　　云妃的嗓音清冷而低哑；“外面还有神灵之晶的存在，而这里面，竟然什么都没有！！”
　　一路走来，什么都没有。
　　楚也微微颔首，她也发现了这一点，而且不止是神灵之晶没有，甚至这里，都只剩下了妖魔的骸骨。
　　不可能是妖魔们自相残杀吧？
　　那人族的骸骨呢？！
　　这里，会不会也和那东海龙宫的敖广一样，有上古时代的神佛仙将没有完成“转生”，而依靠神魂存在了下来。
　　所以才将战士的骸骨和神灵之晶都搜集整理了起来。
　　楚也沉吟着，眼底一片凝重之色。
　　这个可能性不是没有，而且，很大——
　　随着通道一路小心翼翼而行，直到不知道走了多久，前方，两条通道回廊赫然在目。
　　两条？！
　　“我们走那边？”
　　云妃转头问道，楚也想了想。
　　“小也子，走左边的。”
　　就在楚也迟疑着究竟该走哪一条通道的时候，塔灵的声音便在脑海中响了起来。
　　闻言，楚也微怔了一下，倒是也没多问，拉着云妃的手便朝着左边通道行了过去。
　　云妃看了她一眼，也没多说。
　　“不过话说回来，这座宫殿都破破烂烂的，也不知道这方向到底是那边？”
　　楚也吐糟；“上古时代的宫殿，正殿偏殿什么的都是在一起？”
　　“在某种程度上而言，的确如此。”
　　云妃解释道；“方才那青牛拦住的门前，的确是正殿，也就是所谓的前殿，然后是后殿和配殿，也就是你所说的偏殿，而在大型的宫殿之中，也不仅仅如此，它还包括了楼，苑，斋，轩，洲，阁，榭，坞，房等殿阁，这才是宫殿的整貌。”
　　话音落下，云妃转望四周，嗓音清冷复有开口；“而这座上古秘境，定然是一座大型宫殿无疑。”
　　楚也挠挠头，听的简直惊叹连连，继而眼底都是小星星的看云妃；“这你都懂？厉害！！”
　　少女的惊叹和夸奖太过灿烂，即便是一贯清冷寡淡的云妃都不仅唇角勾起，轻笑；“没什么。”
　　楚也嘿嘿笑，眼睛亮亮的，还没来得及再开口，脑海中，塔灵的嗤笑就先传了过来；“嘿！这都不知道，你有点文化行不行。”
　　“……”楚也。
　　“没文化真可怕，你多看看书吧，我说小也子，出去可别说是本塔灵大人的宿主，丢人啊你知道不。”
　　听着那简直恨铁不成钢的语调，要多埋汰她就有多埋汰她，楚也一下子就被气笑了。
　　这就会见缝插针的混蛋！！
　　走了一段路，反正楚也是不知道来到了云妃所说的那一殿那一阁之类的，反正这里边房间真的挺多。
　　两人对视一眼，上前正要推开离她们最近的一道门，但就在这时，塔灵的声音再次在脑海中响起。
　　“别进去，小也子，那里面没什么价值，浪费时间，往前走，到最里边的丹室去。”
　　丹室？！
　　正欲推门的手就这么僵在了半空，楚也脸色微变。
　　“怎么了？”
　　云妃问道，楚也回过神来，也不废话，拉着她立刻动身；“我们向里去。”
　　沿途对周遭的房门在没有丝毫留恋停留，直接沿着破碎的通道回廊，对着深处快速而去。
　　以楚也的脚力，很快便到了目标地方。
　　不过相比于破碎严重的正殿来说，这里的破碎程度明显低了不少，房门紧闭，缺了一角的匾额还依然挂在门上。
　　上书“丹室”。
　　兜率宫的丹室吗？光想想就让楚也的呼吸急促起来。
　　“你知道这里。”
　　动了动唇角，云妃深深的望了身边这人一眼；“简直就像，来过一样。”
　　楚也别开眼，指尖挠了挠脸颊；“嗯，大概吧。”
　　望着这人明显并不想多说的模样，沉默了两息，云妃轻轻叹了口气。
　　算了，不想说就不说吧。
　　见状，楚也眼前一亮，嘿嘿干笑了一声，她就知道云妃不会逼她。
　　松开拉着云妃十指相扣的手，迫不及待的上前伸手去推那门。
　　云妃眉眼敛起；“小心点。”
　　“好嘞。”
　　楚也早有准备，然而她的手掌刚刚触上那门，便能感觉到一股强烈的波动拦住了她。
　　“果然有金光防护，不过看起来并不算太强，还是要破开。”
　　云妃上前，也伸出指尖触了触，微微沉吟，嗓音清冷；“你用精神力侵蚀进去试试吧，硬来的话，太耗时间，动静也大。”
　　虽然那青牛如今守在正殿前，但谁也不能保证它不会察觉到动静过来，而且这里有一头青牛，说不定，还有其他的未知……
　　不能赌。
　　楚也轻轻点头，虽然她现在的修为要比云妃高，但要抡起经验来说，她还真的比不过云妃。
　　心神一动，精神力便是涌出，在楚也的控制下丝丝缕缕的缠绕而去，没受到多少阻力，很快便融入其中，不过片刻后，那淡淡的金光忽然一阵抖动起来，然后泛起一片涟漪。
　　不出半晌，最后“砰”的一声，轰然破碎。
　　这一刻，不管是楚也还是云妃，都是面色一喜。
　　成功了！
　　两人对视一眼，楚也挑挑眉毛，再次上前推开房门，而这次，她顺顺利利就推开了，随着一声沉闷的“咯吱”声，房门打开。
　　楚也先一步，小心的跨入其中。
　　神识展开，仔细的观察了一下，见没有什么危险这才让云妃进来。
　　这丹室之中，有一抹淡淡的赤色，虽然不强，但也不至于照的周遭太过昏暗，可这抹赤色到底是那里来的？！
　　楚也想了想，思绪无果，便之放下，转头打量周遭，然后这一打量，她就蓦然睁大了眼睛。
　　房间之中有点乱，有点狼狈，破败。
　　但这并不是主要的，主要的还是这房间之中，一排一排架子或立或倒，横七竖八，满地散落着一个个玉瓶药盒之类，有的碎的不行，但有的还完好无损。
　　只看了一眼，楚也的呼吸就跟着重了下来。
　　这是丹药！！
　　只是还不等楚也眼睛亮亮的弯下腰去捡脚底下的玉瓶，就见云妃环顾四周，嗓音凝重又可惜的叹了口气。
　　“这上古秘境中的丹药，都这么长的时间了，哪怕存放在玉瓶之中，只怕药效都早已散光了吧。”
　　楚也指尖一僵。
　　说的也是，毕竟，都十万年了吗——


第156章 地震
　　“这也太……”
　　“太什么太啊？你赶紧捡, 捡就完了，啰嗦什么。”
　　脑海中，塔灵还在叨叨咕咕，吵的楚也简直脑瓜仁疼；“可是, 毕竟都十万年了……”
　　“万一呢, 谁规定十万年就没有药效了的。”
　　塔灵又气又急；“总之别管什么有没有药效了, 先都捡起来再说, 都扔进上古封妖塔里来, 都交给我来处理。”
　　”你知道这是什么吗？这可是九转金丹啊九转金丹，九转金丹你知道不，那可是号称死而复生的九转金丹, 哪怕真的药效全失，光是那一颗丹药也是绝世神丹, 知道不？！”
　　“懂？”
　　楚也立即倒吸口凉气, 一瞬被惊了个满头大汗。
　　“呃！懂了懂了！”
　　的确，这里毕竟可是兜率宫啊, 虽然不知道是不是记忆之中的那一个，但万一真的就像塔灵所说的, 万一呢，凡事还有个万一呢, 万一这个万一真的实现了, 那她岂不是赚大了。
　　更何况, 按照塔灵的说法, 就算真没有万一她也不赔啊不是。
　　反应过来，楚也赶紧低下头捡, 她没敢在云妃面前暴露上古封妖塔，便就只能拿出空间戒指, 一个咔咔往里装，一个扔给小青。
　　小青扑闪着翅膀飞起来，它全程听着楚也和塔灵的对话，自然明白怎么回事，赶紧飞起来和楚也一块收玉瓶，反正也不仅玉瓶，只要看着有价值的东西，它就咔咔一顿收。
　　云妃轻轻皱起眉眼，但看着楚也如此急迫的模样，她想了想，也没多问，掏出一枚空间戒指也跟着楚也一块捡。
　　不过因着这丹室空间还真的挺大，即便两人一鸟一起捡也颇费了一番功夫。
　　云妃那枚戒指交给楚也的时候，才嗓音清冷的问她；“这些丹药，只怕都已经失了药性，你要它有用？”
　　楚也攥着三枚空间戒指都偷偷扔进了上古封妖塔之中，不是她不想给云妃留，而是现在留了也没用不是。
　　将“万一”的理论又说了一遍，云妃微微沉吟，倒也是点了点头。
　　其实这话，在某种程度上而言说的也对。
　　云妃松了眉眼，倒是没再这个话题上多说。
　　眼见这里的东西都已经被收了起来，也已经没有了再待下去的价值，楚也和云妃也不啰嗦，直径离开。
　　“塔灵，接下来该往哪边走？”
　　“唔，先往前吧，找找路，我能感应的到，东边那边的灵气密度很高，恐怕也有东西在那里……”
　　所以，是东边吗？！
　　楚也微微颔首后，便要带着云妃一并向东转路而行，但就在这时，徒然，强烈的震动从脚下传来，轰隆隆的，宛如八级地震席卷而来。
　　猝不及防之下，云妃一个踉跄差点摔倒，被眼疾手快的楚也一把拉住，抱在怀里。
　　“云妃，怎么样？”
　　“无事，莫担心。”
　　云妃轻轻摇头，所幸这震动来的快，去的也快，不过几息便已然都平息了下来。
　　安安静静的就仿佛从未出现过一样，但震动之后，周遭本就破败不堪的墙壁啪啪往下掉，无不彰显着方才那场震动不是幻觉。
　　这是怎么回事？
　　震动是从地下传过来的，可这座宫殿分明是建立在火焰山之上，所以也就是说，震动，是来自于火焰山脉之下吗？！
　　想到这个可能性，楚也和云妃对视了一眼，皆是眉头皱起，不过不管怎么说，现在都不是考虑这些事的时候。
　　震动消失，她们还要继续赶路。
　　“这边，走右边的回廊……”
　　“这边，小也子。”
　　“……”
　　七扭八拐的在塔灵的指引下倒是费了一番功夫才达到它所说的地方，和丹室一样，这间房间单看外表而言，损坏程度貌似并没太高，甚至比起丹室来说都还要更加完整。
　　这次即便塔灵都还没开口，楚也自己就能感觉到这里面传来的强横波动。
　　简而言之，这里边一定有好宝贝。
　　楚也整个人眼睛都亮了。
　　对着云妃点了点头，话不多说，更不啰嗦，赶紧如法炮制的展开用精神力破开其上的金光封印，轻而易举的就将房门再次打开。
　　一推开门，还未等楚也和云妃进去，出现在眼前的场景便让楚也和云妃整个人都愣在了原地，过了半晌才回过神来。
　　只见目光所及，圆形，宛如篮球般大的石块成堆成堆的都聚堆在一起，而且其上还散发出一股股惊人的力量波动。
　　比灵力更深邃，比妖力更澄净，比魔力更干净，这是，神力？！
　　“这些都是，神灵之晶？！”
　　望着这铺满偌大房间的石块，虽然这其中也不乏还未彻底转化成神灵之晶的妖灵蛋存在，但想来数量也必然不会太多。
　　这数量……
　　这一刻，不管楚也还是云妃，都不由得脑子有了点发懵，最后还是小青“砰”的一声从云妃头顶上掉下去，这才让两人瞬间回神。
　　片刻后，对视一眼，不由狠狠吸了口凉气，这数量，起码也有着上万万之数，就算不能全部转化成神灵之晶，那数万也是准准的啊。
　　这简直，就巨款啊。
　　即便楚也有过东海龙宫的暴富见识，但也不代表她就不震撼。
　　而已主要她现在也是个穷光蛋啊。
　　眼巴巴的看了好几息，震惊呆滞过后，楚也和云妃立即回过神来，二话不说，立刻取出空间戒指，楚也甚至给小青使了个眼色过去。
　　两人一妖灵就开始“咔咔”收。
　　当然，除了云妃是正正经经的往空间戒指里收之外，楚也和小青就直接是做做样子，然后直接往上古封妖塔里扔了，这时候也顾不上将石块敲碎取神灵之晶了。
　　先扔进去，出去再说了就是。
　　不过就在两人一妖灵收取神灵之晶的时候，楚也散开的神识却是捕捉到了什么，动作不由得一顿。
　　“咦？！”
　　云妃也停了下来，转头看她；“怎么了？”
　　“有人来了。”
　　比她们之前进来的，也就只有那三个黑家的人了，是他们。
　　看来也找到这里来了。
　　房间之内，神灵之晶的数量实在太多，就算两人一妖灵同时收取，不过短短几分钟之内，也不过只是收取了一小半而已。
　　楚也的脸色沉了下来，虽然这里神灵之晶的数量多的是，但她可不打算将这杯羹分出去，而且还是分给毫不相干的人。
　　想罢，楚也给云妃小青使了个眼色过去，自己则是立即起身；“我去解决了他们，你和小青就继续吧。”
　　“小心一点。”
　　云妃嘱托着，想了想；“注意点，不要发出太大的动静，若是可以，速战速决。”
　　“好，我知道了。”
　　谁都不知道这兜率宫殿之中除了那青牛还有其他什么东西没有，但不管是楚也还是云妃，都不想赌。
　　楚也迈步向外走去，然而此时，门前的黑暗下，三团阴影竟是非常诡异的涌动起来，然后仿佛有一只无形的大手将其逐渐捏成人形。
　　不过两息，三道全身包裹在黑衣下的身影显露出来，云妃脸色微变，楚也也皱起眉眼，低低的发出一声诧异音调。
　　这三个人，楚也和云妃都有印象，毕竟不管怎么说，这奇葩造型也都太显眼了，她们想记不住也难。
　　这就是，影属御灵师吗？！
　　三道身影浑身包裹着黑袍，整个身体之上丝丝缕缕升腾起黑色灵力，看起来非常诡异，而此时，三人正目瞪口呆的望着房间内那满地的神灵之石，两息后，他们的眼睛瞬间变得通红，贪婪之色溢于言表。
　　而后，三人的目光便是望了望迈步而来的楚也，最后停留在抵着头咔咔迅速收取神灵之石的云妃和小青身上。
　　“小丫头，想活命吗，那就把神灵之石全部交出来——”
　　云妃王境一阶。
　　小青王境一阶。
　　楚也，王境五阶。
　　虽然不知道她们是如何进来的，但那不重要，这点微末修为，不足为虑。
　　三人走进房间，刚好将门口堵死，微抬起头，黑袍下的一双眼露出来，狰狞而杀意。
　　“怪不得进来这么久了什么都没找到，原来都藏在了这里。”
　　“小丫头……”
　　满屋子的神灵之石啊，这种诱惑，谁都不会放手的，楚也很理解这种情况，毕竟若是换了她，说不得也会这样。
　　但，她是猎物啊，这种感觉可一点也，不怎么样——
　　楚也低低的笑。
　　“真是的，比起猎物而言，我还是更喜欢做个狩猎者。”
　　“一个王境大圆满，一个王境七阶，一个王境八阶，嗯，厉害，的确很厉害……”
　　“不过，也就仅此而已了！！”
　　被一个黄毛丫头这般瞧不起，除了中间为首的黑衣人，余下两个当即大怒，手掌抬起，灵力滚动。
　　“你这小丫头，找死……”
　　唰！
　　两人只觉得眼前突然掠过一道极为迅猛的金光，紧接着下一刻，便是感觉到脖颈一凉，微微低眉，探手一摸，鲜血红的刺目。
　　瞳孔一缩，还未说完的话顿时戛然而止，喉咙里发出两声“嗬嗬”的音调，逐渐涣散的目光见鬼了似的望着站下身形，散去指尖灵力的白衣少女，楚也。
　　王境五阶，这么快的吗——
　　砰！
　　砰！！
　　楚也嘿嘿一笑，露出唇角的小虎牙，那明明是看起来可可爱爱的小模样，但此时看在黑山的眼中，却是一阵莫名的心惊。
　　“你，你是王境大圆满！！”
　　楚也甩甩手；“你猜啊。”
　　要不是怕动静过大，她还真想一拳砸过去，多方便，多快捷，灵力化刃什么的，太精细了，这种东西果然还是不太适合她。
　　不过，算了——
　　指尖轻抬，楚也再度身化金光，闪身掠出，属于帝境强者的强悍灵力在这一刻毫不顾及的释放而出。
　　不能浪费时间，一击必杀。
　　黑山蓦然瞳孔一缩，脑子里，就只有一个念头疯狂涌出，会死的，躲不开，真的会死的……
　　身上黑气萦绕，黑山毫不犹豫的便就要化影离开，但就在此时，他发现自己竟然完全动不了了。
　　就仿佛被一只无形的大手将他的身体紧紧拉住，动弹不得。
　　低头一看，森森鬼气蔓延而上。
　　黑山不由得脸色大变；“鬼纹！！”
　　能定住他这个王境大圆满的鬼纹，最次也要是王境大圆满才行，黑山心底惊骇，然而此时的情形那里能容他多想。
　　下一刻，灵力化刃，突斩而来，马上便要将他脑袋斩落在地。
　　可就在此时，异变突生。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆——”
　　堪比八级地震的强烈的震动再次从脚下传来，猝不及防，又突如其来，而且这一次，非但不像之前那次一般很快平息，反而越震越凶，轰隆隆的，仿佛整座宫殿都要在这一刻塌陷了一般。
　　神灵之石们四处乱撞，破碎的破碎，没碎的都成了凶器似的随着震动四处砸，小青一瞬变大了身影，张开羽翼护住云妃。
　　而楚也，不知为何，竟是只觉得自己这一刻，头痛欲裂，疼的她忍不住倒在地上，捂着脑袋发出闷哼。
　　“小主人……”
　　那黑山也是个狠角色，手掌一翻，灵力沸腾之间，黑色短刀赫然在握，不惜斩断了双腿筋脉，强行挣开鬼纹的束缚。
　　此时，崔钰孟婆担心楚也，竟是一时大意让他转了空子，鲜血淋漓的身影顿时化为一道影子，消失在黑暗之中。
　　但此时崔钰孟婆已然顾不得那么多了。
　　“小主人，你怎么样？”
　　楚也抓着脑袋，疼的不行，眼眶一片赤红，竟是看起来骇人的很。
　　“轰隆隆”之中，被小青羽翼护着的云妃其实是看不到此时楚也的模样和崔钰孟婆的，但似乎是感觉到了什么楚也或许出了事，云妃高喝出声。
　　“楚也，楚也，你怎么样……”
　　可楚也听不到，也没办法回答她。
　　直到几息后，震动渐停，很奇怪，楚也那原本疼的不行的脑袋竟是也跟着缓解了下来。
　　直到彻底平息。
　　“呼呼——”
　　楚也大口大口的喘着气，就仿佛溺水的人终于上了岸一般，只觉得这一刻，无比舒畅。
　　“主人……”
　　小青扑闪着一只翅膀落下乱七八糟的地面，见状，崔钰孟婆对视一眼，齐齐化为两道黑光重新回了楚也的身体之中。
　　站定之后，云妃立即目光四望，抛下满地的神灵之石和神灵之晶不管，第一眼就看到了趴在地上直喘粗气的楚也，紧绷着的脸色一变，立即迈开脚步快步而来。
　　“楚也……”
　　“我没事，就是忽然间脑袋疼了一下，别担心云妃。”
　　这话在某种程度上说的也没错，毕竟她现在脑袋是真的不疼了，就这云妃的手起身，楚也敲了敲脑袋，眉头紧皱。
　　可怎么说呢，脑袋不疼是不疼了，但她心里的沉重却是半点不减。
　　“神魂。”
　　识海中，孟婆嗓音凝重；“小主人，你这怕是神魂出了问题。”
　　人有三魂六魄，简称“魂魄”，然而当御灵师踏入帝境之后，三魂六魄凝实，便是“神魂”。
　　神魂，也被称之为“御灵师的第二条命”。
　　哪怕肉．体出了问题，只要神魂还在，便可重塑肉身，所以说神魂的重要性自然不言而喻。
　　但神魂的强度可是很难修炼的。
　　比肉．体强度可是难得多，而神魂则是非修炼不行，若是神魂强度太低，受到一点攻击便会破散，那即便修出了神魂还有什么用？
　　很显然，楚也虽然因着敖广的帮助和黄中李的因素升到了大罗帝境，但一来，外在因素会导致她的境界根基不稳，二来，神魂虽然跟着一起发生蜕变，但很显然，强度还太低。
　　低到和她的肉．体强度简直成了正反比。
　　很显然，楚也是明白这一回事的，所以她一直在强化根基，打算等根基稳定之后才打磨神魂，其实这个顺序也对，但谁都没想到会有今日这种意外发生。
　　可不管怎么说，这突如其来的震动为何会引起楚也神魂的不适？
　　这点崔钰和孟婆怎么都想不明白。
　　楚也也想不通，不过现在让她更在意的还是黑山的逃离。
　　不铲除，到底会是个祸害。
　　心里暗叹一声，这种能够随时随地影化的能力简直太犯规了啊，根本就防不胜防吗真是。
　　不过既然都这样了也没办法。
　　楚也晃了晃头，眼见云妃眼底仍是担忧不散，不由得心里一暖。
　　眼见这人真的无事，云妃这才轻轻松了口气，只是，那一贯清冷的黑眸在望着楚也时，流露出的，却是一股非常复杂又毫不掩饰的目光。
　　“楚也……”
　　语调一顿，云妃目光闪烁，唇角微抿，带着一抹苦涩的弧度；“我现在，能够体会你之前的心情了。”
　　“哎！！”
　　楚也一愣，微微思索，恍然回神。
　　我现在，能够体会你之前的心情了，因为这种恼人的无能为力——
　　楚也抓了抓脑袋，就感觉自己忽然词穷，一时间竟是不知道该说什么才好了。
　　两人一妖灵费了点时间才将全部的神灵之石和神灵之晶收起，楚也招呼了小青一声正要离开，但就在此时，房间外，忽然响起了杂乱而飘忽不定时脚步声……
　　“哒！”
　　“哒哒——”


第157章 金银
　　“哒！”
　　“哒哒——”
　　一瞬近在眼前。
　　快的便是连楚也都没反应过来。
　　抬眼看去, 当即瞳孔微缩。
　　入目所视，那是两道佝偻着的虚幻身影，虚幻到仿佛一阵大风吹来便会将之吹散了一般，他们赤着脚, 悬空而立, 仿若幽灵, 无声无息。
　　但, 悬空而立, 为何会发出似脚步般的声音？
　　察觉到这一点，楚也和云妃对视了一眼，皆是目光凝重下来。
　　两道身影大概也就只有七八岁左右的模样, 还带着童孩儿该有的稚嫩感，但此时此刻, 谁能将他们当成普通的孩童儿相提并论。
　　两人的面容极为相似, 就仿若是一母同胞的兄弟一般，大概唯一的不同之处, 也就只是这两人，一人头上长着两根直直凸起的金角, 而另外一人，却是弯弯的银角吧。
　　金角, 银角, 童子模样, 兜率宫！！
　　一连串起来, 一下子就让楚也联想到了什么，话说这也很难不联想吧。
　　唇角带着一抹僵硬, 楚也不由得倒吸了口凉气，眼底惊骇莫名。
　　不会吧, 金角童子，银角童子什么的不会真的存在吧？！
　　这到底是个什么样的世界啊？
　　即便早就有此感慨，但楚也还是忍不住吐槽。
　　尤其是目光望着那金角童子手中抱着的紫金葫芦，以及那银角童子手中抱着的玉净瓶，楚也就更无语了。
　　呃！
　　她都不知道自己现在该说些什么才好了。
　　总感觉这场面意外的，嗯，滑稽！
　　不过楚也想不通，她已经尽力的降低声音了，但为什么还是会将人引过来？
　　不，已经不能将他们称作“人”了，只怕眼前这两个童子以及那青牛都是和敖广一样，没有完成转生的，十万年前的神佛仙将吧。
　　在某种程度上而言，或许他们的确不是记忆之中的“人”。
　　这场面虽然滑稽是滑稽，但危险也是真危险。
　　楚也满脸黑线的同时也忍不住全身战栗而起，脚步稍稍前挪了些，将云妃拦在身后的同时给小青使了个眼色过去。
　　那意思是告诉它，护住云妃，一有不对就立马带着云妃离开。
　　“啁啾……”
　　小青点了点硕大的鸟头，表示明白。
　　不过，那金角童子和银角童子可不管楚也的复杂吐槽心理，他们目光一望，再望见那空荡荡的房间时，愣了愣，顿时怒了！！
　　那是能用肉眼可见的极致愤怒。
　　楚也眨眨眼，当即就汗颜了，想必那些神佛仙将们所化的妖灵蛋就是被他们收集来了这里吧，只是可惜……
　　“你，该死！！——”
　　出口的嗓音沙哑而飘忽，甚至还带着一抹僵硬的质感，但还不等那金角童子说完，楚也空间法则一展，身影猛然消失，然后宛如鬼魅一般出现在他面前，狠狠一拳砸了过去。
　　力量之大的，甚至将空气都砸出了“砰砰”的音爆之声。
　　力量法则！
　　大罗帝境之力全然爆发，猝不及防之下，即便是金角银角也不敢硬接这一下，于是，只能躲开。
　　楚也这一拳轰在门上，顿时将门连同整个墙面地面一起轰的粉碎。
　　轰隆隆……
　　“这两个家伙的速度好快……”
　　楚也思绪刚落，徒然，两道凶悍的神力便暴涌而出，狠狠的从楚也后背轰来。
　　“哼！”
　　察觉到后方涌来的凶悍劲风，楚也黑眸冰冷，一声冷哼，心神一动，磅礴的灵力尽数涌出，将那两道神力劲风抵御而下。
　　“咻！”
　　在挡下攻击时，楚也指尖一点，也不含糊，回身就是一拳猛砸了过去，那包裹着力量法则的拳头在这一刻简直比什么神兵利器都好用，逼的金角童子和银角童子不得不再次退开。
　　不过纵然力量法则强悍至此，但终归也没个趁手的兵器来的方便，看来重新铸造一下金箍伏天棍真的要提上日程了。
　　赤手空拳的，不方便。
　　不过那也的确都是后话了。
　　“轰！”
　　“轰隆隆——”
　　拿不下楚也，这一刻，那金角童子和银角童子虚幻飘忽的稚嫩脸庞整个都阴沉了下来，眼中凶光闪动。
　　金角童子忽然仰天高喝，凌厉的神力罡气急速在面前凝聚，再度狠狠的轰来，而银角童子身影一闪，拦在了楚也身后，手掌一翻，一道盘刃刀影出现，“唰唰”的响起了一阵破空的尖锐声响，伴着一道道凌厉的光泽，狠狠向着楚也斩来。
　　这算什么，前后夹击！
　　楚也微弯下腰，力量法则大开大合，一个空中一字马，双脚缠绕着法则之力，蓦然踢出去。
　　“砰！砰！！”
　　“轰——”
　　为了不牵连上小青和云妃，楚也一直在有意无意的将战圈拖远，但也不知道是不是她的错觉，总感觉金角和银角的攻击也似乎，一直在避开小青和云妃的位置。
　　不过大概只是错觉而已吧，毕竟这种事情怎么可能？！
　　“砰砰砰”的一阵打砸将本就狼藉不堪的通道回廊打得破碎，墙壁，地面，屋顶已经不知道被打坏多少回了，若不是还有那金光笼罩在外面，护住了整座宫殿，说不得就这么打下去，这座宫殿都要被楚也和金角银角的打斗拆家了。
　　但，这样下去可不行。
　　不过话说回来，这金角和银角也不过只是两个童子而已，也不是什么太过强力的神佛仙将，漫天神佛仙之中更是排不上号的那种，但如今这么一回，楚也吐槽，可真难打啊。
　　还是说上古时代的神佛仙将在本质上而言就和现世代的御灵师有着什么根本差别？！
　　这算是时代的进步，还是时代的悲哀！！
　　楚也叹息一声，已经不知道该怎么吐槽才好了，不过远离了小青和云妃，她也能放下顾虑全力出手了。
　　“啊！”
　　“啊啊啊——”
　　也许不光是楚也觉得两个童子难打，甚至连金角银角也是这么觉得的，僵硬的双眼在这一刻怒气膨发，不约而同的相继退开，一左一右的将楚也围在当中，手中的紫金葫芦和玉净瓶也都拿了起来，对准了楚也。
　　“……”楚也。
　　呃！这是要放大了吗这？！
　　突然察觉到了什么，楚也眼底思索，唇角勾起，眯起眼睛笑，然后身形一闪，在出现时，已然站在了斜对面的墙壁上，身体挺直，与地面呈九十度弧，楚也指尖弯起，单手一劳，将那藏在阴影下的人强行拽了出来。
　　黑山！！
　　这一系列动作虽然表述起来话多，但实际上这还真就只是一瞬间发生的事。
　　便是连黑山都下意识脸色大变，似乎也没想到自己的伪装居然会被楚也发现，他瞳孔剧烈的收缩着，刚想开口说什么，还没来得及出声，就被楚也提起来，抓住了喉咙。
　　声带被掐，顿时就只能发出两声“嗬嗬”的声调。
　　楚也撇了他一眼，跟看白痴似的，好样的啊，这是真当她是废物了是吗？
　　找不出你来是吗？
　　跑就跑了，竟然还敢这么堂而皇之的回来看热闹！
　　真当她的泥捏的啊，大意一次就够了，再来第二次，她非要给自己两巴掌不可。
　　而此时，金角和银角可不管那么多，手指抱起葫芦和玉瓶，沙哑的音调低沉而僵硬，低喝出声；“来者，我叫你一声，你敢答应吗？！”
　　我嘞个去，这经典的台词——
　　楚也眉毛一挑，眼睛一瞪，小腰一叉，张口就想叫嚣上两嗓子，反正只要不说名字就没事，嗯，大概吧。
　　但转念一想，楚也又不太确定了。
　　有些事情，先入为主可也是要不得的。
　　想了想，楚也没敢开口，拎着那黑山从墙上跳下来，手一松，“啪”的一声扔开黑山，一脚猛地踩在他受伤了的腿上，强烈的疼痛感让黑山控制不住的发出惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　然后下一刻，连一息不到，楚也都还没感觉到什么变化，只见黑山的整个身体顿时都泛起了一丝红光，然后继而蔓延全身，“唰”的化为一道红光就被那红葫芦吸入其中。
　　那速度，贼拉快！！
　　楚也怔了怔，转头一看，也就只看到了金角童子晃了晃葫芦，然后，后知后觉的和楚也大眼瞪小眼，异口同声的惊呼出声。
　　“我去，这还真能收啊！”
　　“你怎么还在……”
　　“……”楚也。
　　“……”金角，银角。
　　被两双四只眼睛盯着，楚也顿时感觉自己的一身汗毛都“唰唰唰”的立起来了。
　　识海中，崔钰孟婆也是惊叹了一声。
　　只要拿着这葫芦对着你，不管喊的是什么，即使叫一声无关紧要的话，你应一声也会被吸，这葫芦，定是灵宝神兵无疑，竟然恐怖如斯！！
　　楚也后退了两步，真的，她现在一点也不想打了怎么办。
　　也不知是不是被关在了此处十万年年岁太久的缘故，金角和银角的思维明显僵化了很多，等楚也转身要跑路，这两才反应了过来。
　　怒气冲冲的就继续猛追了上去，就仿佛不将楚也斩杀当场就誓不罢休一样。
　　这怎么还跟狗皮膏药似的没完没了了，楚也烦死了，精神连接小青，让它赶紧带着云妃先跑，自己则是继续跟金角银角缠斗了起来，不过话说回来，现在不打也不行了。
　　楚也打算牵制着他们再退开一些距离，让小青能安全带着云妃离开之后她在找了机会跑。
　　计划实施的倒是挺顺利。
　　小青叼着云妃扔到自己的背脊之上，然后伸展着双翼，直接顺着破烂的通道向前急速而去。
　　金角银角抬头望了一眼，眼眶缩了缩，竟是半分没有追上去的欲望，而是继续就围着楚也打。
　　虽然这也是她想要的结果没错吧，但也还是有点气闷的，这是拿她当软柿子捏的是吗？合着就可她一个人打啊。
　　但不管怎么不服，经过刚才黑山被吸进去的一幕，现在的楚也可是一点动静都不敢发出来，生怕自己被吸进去，倒霉的就被化成了脓水。
　　她可没孙猴子的本事跑出来。
　　不过谁也拿不下谁，打了半天之后，楚也发现了，经过这一段时间的打斗，尤其是方才动用了紫金红葫芦和那羊脂玉净瓶之后，金角和银角的身上都出现了不同程度的再次虚化，本来还能看见身形的模样现在再次淡化了许多。
　　到了现在，除了一张脸还算清晰之外，身体已经有些看不太清了。
　　看来只要再坚持下去，拖都能将这两个童子拖到消散，不过很显然，楚也没那么多时间，而且该怎么说呢？是国人的心理作祟还是对于这两个宝贝的渴望，楚也隐隐约约竟然产生了一个极为疯狂的念头。
　　而且，越来越清晰。
　　“大叔，姐姐，你们两个帮我牵制住一下他们，我试试看用封妖灵珠能不能将他们封印起来。”
　　“……”崔钰孟婆。
　　“……”塔灵。
　　就无语。
　　咋滴，你莫非还想将他们强行契约了不成。
　　“试试呗，试试又不少块肉，万一能成呢，对不对？”
　　虽然心里很想吐槽楚也这简直异想天开的方法，但不得不说，这想法，在某种程度上而言，嗯，也行。
　　“一个金属，一个水属，小主人，你手里有什么等级的封妖灵珠？”
　　“王境八阶的金属，王境七阶的水属。”
　　楚也话音一落，崔钰孟婆“啊啊”了两声，不吱声了。
　　最后还是崔钰欲言又止；“小主人，王境的封妖灵珠，好像不太行吧？”
　　虽然不知这两童子是何等级，但就这看来怎么都不像是王境……
　　何止是不太行啊。
　　楚也叹气，双手一摊；“那也没办法，这已经是我现今能拿出来的最高等级了。”
　　崔钰孟婆就无语。
　　楚也不死心；“试试吧，行就最好，不行就算了，反正也就浪费两枚封妖灵珠而已，不打紧。”
　　这话，说的也对。
　　虽然王境高阶的封妖灵珠很珍贵，但左右是自己炼制的，只要材料足够，不算啥事，失败了也就失败了。
　　可若是一旦成功了，啧啧……
　　既然决定了，崔钰孟婆也不啰嗦，直径化为两道黑光，迎着金银童子爆射而去。
　　楚也脚步退开，将这片战场完全让给了崔钰孟婆，意识一动，从上古封妖塔之中拿出两枚封妖灵珠，帝境之力全数爆发而出。
　　“大叔，金角……”
　　崔钰长啸一声，催动判官笔击退金角童子，和孟婆一道将银角牵制到一边。
　　“砰！轰——”
　　金角童子稳住身形，抬头一看被围攻的银角童子，不由得发出一声怒吼，正要再次欺身而上，但就在这时，“嗖”的一声暴响，只见一道金光爆射而来。
　　金角掌心一转，紫金红葫芦一击打去，但听到“砰”的一声脆响之后，金色光芒伴着灵力之阵瞬间成形，随风而变，立即化作一张灵力大网，将金角全然包裹其中。
　　灵域，展开！！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“这是什么？！”
　　“放我，离开啊啊啊——”
　　灵阵仿佛一层禁锢，连带着楚也的精神力一并将灵域锁定，通过灵域的连接，随着金角“砰砰”的挣扎反抗，强烈的剧痛自大脑传来，让楚也也忍不住发出了几声闷哼。
　　双眼赤红，太阳穴高高鼓起，牙齿咬的咯吱作响，整张还稍显稚嫩的脸上青筋暴起。
　　“小也子，坚持住……”
　　脑袋里好像连番爆炸，炸的楚也龇牙欲裂，怒目圆睁，这感觉，比起当初封印猴大猴二的时候简直一个天一个地。
　　太特尔的疼了！！
　　可金角反抗的力道非但一点没停，反而还愈演愈烈，再这样硬来下去，不能把她的脑子疼坏吧。
　　可要这么放弃的话……
　　一息，两息……五息……
　　“轰——”
　　随着一声惊天巨响，金光轰然炸开，整座残破宫殿都在这一刻轰隆隆的地动山摇起来。
　　好了，这下不用在继续纠结了。
　　楚也连忙退开，感叹；“不错，起码还剩下了一枚封妖灵珠不是。”
　　“……”崔钰孟婆。
　　“……”塔灵。
　　“这不是什么值得庆幸的事吧喂——”


第158章 火海
　　嗖——
　　一道金光划破昏暗的破败回廊, 直奔前方而去，而遥遥身后，又是一道暗淡的金光和银光彼此交缠而来，紧追不舍。
　　“啊, 好烦啊, 这两个家伙干嘛老死盯着我不放。”
　　楚也一边吐糟, 一边加速。
　　塔灵哼哼嗤笑, 幸灾乐祸；“谁叫你没事非要关它小黑屋, 他生气了，能不追你，噗哈哈哈——”
　　楚也一个白眼翻过去, 懒得理她，灵力涌动之下, 再次加速而去, 小青在前面等着她，云妃亦是。
　　不过在看到追赶上来的楚也时, 一人一妖灵却是表情不一。
　　小青兴奋的直拍双翼，卷起一阵阵风暴作响, 而云妃，抿紧唇角, 望着平安无事的楚也, 轻轻松了口气的同时, 神情放松而又复杂。
　　良久, 一声叹息自唇角溢出。
　　楚也闪身而至，卸下脚底冲力, 轻轻落在小青的背脊之上，一双黑眸望着云妃, 而后咧开唇角笑。
　　两息后，云妃摇了摇头，哑然失笑，有些无奈；“没事便好。”
　　张了张口，正要再说什么，忽然，“嗖！嗖！！”的两声疾速破空之音在身后的破败黑暗之中赫然响起。
　　“啊呀！追上来了。”
　　“啊啊！你给我有点紧张感行不行啊——”
　　楚也抬眼，扬起小下巴，耸了耸肩。
　　根本不等楚也多说，这都追上来了，小青又不是傻子，怎么可能还等在原地找死，双翼一扇，立马就飞。
　　它是招风神鸟，本就血脉不凡，又是最擅长速度的风属性，全力施为之下大风刮起，呼呼作响，那速度比之如今的楚也也就只是稍稍差了一筹而已。
　　很快再次和金角银角拉开了许的距离。
　　“他们，很强？”
　　云妃其实也很诧异，毕竟楚也是“帝”，她知道，可尽管如此也依然拿不下那两人吗？
　　她还以为方才的巨大响动是结束的尾声呢，楚也挠挠头，微微颔首。
　　虽然很不想这么说，但短时间内拿下金角银角，她其实，真的没把握。
　　而长时间，呃！她其实也没什么把握就是了。
　　望着楚也的回答，云妃皱起眉眼，眼底下意识涌起担忧，可望着现在好好站在她面前的这人，这才恍然回神。
　　微微沉吟，点了点头，云妃轻叹；“算了，没事就好。”
　　她现在，好像除了说这话也做不了什么？！
　　云妃抿起唇角，微低下眼，轻轻叹息。
　　小青飞的很随性，但其实就是没有方向，见路就拐，七扭八拐的乱飞，最后飞的楚也脑瓜子都昏了。
　　她方向感本来就差。
　　东南西北什么的，实在是太难为她了。
　　不过就是一直在后面紧追不舍的金角银角委实太烦人。
　　啧——
　　“楚也，你发现了没有？”
　　“啊，什么？”
　　揉了揉胀乎的脑门，楚也立马回神，就见云妃眉眼皱起，神色凝重。
　　“这个通道，好像，一直在向下去……”
　　向下？！
　　楚也蓦然一惊，也许是之前被金角炸开封妖灵珠的痛意还未过去，她脑袋总有些发沉，之前还真没注意过，如今被云妃一说，稍稍观察一下之后，楚也眉眼敛起。
　　虽然不太明显，但，还真的是在向下去。
　　“这宫殿的下面，是天炎山脉，莫非这条路就是通往天炎山脉下的？！
　　云妃沉吟着，忽然想起来了什么；“楚也，你还记得吗，之前的那两场震动？！”
　　其来源，也是地下！！
　　“莫非这其中还有什么隐情不成？”
　　总感觉不是什么好事。
　　楚也神识散开，瞬间笼罩了半座宫殿，她能“看”到在身后紧追不舍的金角银角，也能“看”到正殿上打的激烈的青牛和一众大圆满们，所以，自然而然也能“看”到左右无路的笔直通道。
　　但奇怪的是，她却无论如何也“看”不到下方分毫。
　　怎么会这样！！
　　莫非，有结界……
　　楚也眉眼拧起；“塔灵。”
　　“我试试。”
　　塔灵应了一声，没了声音，过了半晌之后才回答她；“不行，有东西阻碍着，根本做不到。”
　　可如今左右无路，也退不得，那便就只有，继续走了。
　　可心下的不安，却没有减少丝毫。
　　只希望是她的错觉吧。
　　又向下走了一段路，破败不堪，倒塌萧条，也许是因着终年不见阳光的原因，始终都有一股昏暗潮湿的味道让人不适，而这里……更甚。
　　残垣断壁，一片废墟。
　　然而就在那破败昏暗之中，似乎有几许赤芒摇拽升腾，可一旦仔细看去，却又分明什么都没有。
　　似乎，就只是错觉一样。
　　“楚也，你感觉到了吗？”
　　“啊。”
　　楚也低低的应了一声，目光闪烁；“这里的温度，开始上升了。”
　　如果这条通道真的是通往山脉之下，那这倒也说的通，毕竟火焰山外表的温度就那么高，山脉之下的温度也只会更高，几十倍的高。
　　最后不知道疾速而行了多久，直到视野之中，那破败的宫殿墙壁换成了山腹洞窟，楚也和云妃才恍然惊觉，这条通道果然是通往山脉之下的。
　　石壁龟裂，其上布满了密密麻麻的细缝，但石道很宽，不比宫殿之中的通道回廊要窄上多少，而且怎么说呢，这石道，尖石纵横，参差不齐，看上去简直就像是被什么人用蛮力生生砸出来的一样。
　　或许这个想法真的很异想天开，但这一刻，不管是楚也还是云妃，还真就是这么想的。
　　而也就是在此时，原本还斜着向下的石道忽然成九十度角直转而下，不知多深的百丈之下，一团红光在视野的尽头摇拽闪现。
　　即便此时距离过远，但对于楚也和云妃而言，这点距离还并不能构成什么太大的威胁，故而，凝神看了几眼之后，两人赫然脸色一变。
　　“这是……”
　　微微一怔，楚也和云妃对视一眼，异口同声；“火海！！”
　　不是火山岩浆什么的，是火海！！
　　就是字面意义上的火海，一望无际，炙热而沸腾的火海涛涛。
　　滚滚黑烟在火海之上缠绕，噼里啪啦的火焰炸响之声震耳欲聋，磅礴的火浪渐起，宛如浪潮一般，将石道石壁烧的赤红了一片，配着那龟裂的石壁，看起来简直触目惊心。
　　都说火焰山上的火海在五百年前就已经逐渐熄灭，可却万万没想到，原来火焰山下，火海依然还在燃烧熊熊。
　　这要是掉下去，还不滴被烧成飞灰。
　　即便她是“帝”，也不想去试试万年火海的威力，楚也连忙拍拍小青，嗓音急促；“回去！”
　　小青也立马反应了过来，止住下坠的动作，双翅一展便要盘旋而上，但就在此时，火海涛涛之中，忽然有一股极强的吸力吞噬而来，那种感觉，简直就像是有人在用极大的力气拽着它的腿，不管怎么都动弹不得。
　　猝不及防之下，小青蓦然发出一声急促慌乱的长鸣，挥动双翼便要起身，但也只僵持不过了两息，那庞大的身躯便仿佛就此失了力一般径直朝着火海掉落下去。
　　“主人，我，我坚持不住了……”
　　楚也揽着云妃，灵力运转而起护住周身，一双黑眸死死盯着那火海漫天，脸色难看。
　　遽然疾速的坠落划过空气引起阵阵破空爆鸣，眼看着火海涛涛近在眼前，甚至那炽热感扑面而来，赤红之色充斥着整个眼球，看起来简直狰狞而恐怖。
　　熊熊火海，近在眼前。
　　不行，若是就这么砸下去，只怕两人外加小青一头妖灵都会被活活烧死在这里，楚也黑眸一凌，低头望了望那涛涛火海，再不犹豫，放开云妃径直从小青的背脊之上蓦然跳下。
　　在云妃和小青的猝不及防之中，灵力化翼，帝境强者的强横灵力毫不压抑的尽数涌出，身形一闪到小青身下，竟然举起双手，撑住小青的鸟背，硬生生顶住了庞大的下坠力止住身形。
　　遽然而起的动作发出了一连串的音爆声，但在火浪翻滚之中，毫不起眼，正如那在漫无边际的磅礴火海之上苦苦支撑着的人。
　　“楚也，别乱来！”
　　“主人，你想干嘛……”
　　一连串的动作虽然表述起来麻烦，但其实并没有很久，待云妃和小青异口同声的惊呼出声，反应过来时，楚也已经灵力化翼，硬生生将小青举了起来。
　　云妃被小青的双翼围拢着，她看不到此时的楚也到底都做了些什么，但尽管如此，她又如何猜不到个大概。
　　“楚也……”
　　“啊啊啊——”
　　楚也仰天怒吼，用尽全身的灵力和肉．体力量，法则之力展开，僵持了两息之后居然生生推动小青庞大的身躯，金色双翼一挥，猛然向上飞去。
　　唰——
　　呼呼！！
　　然而就在此时，百丈下方的熊熊火海奔腾翻涌，发出了烈烈呼啸之声，经久不衰，越来越响，伴着“轰隆隆”的强烈震动，这一刻，竟是仿佛即将火山喷发般的，带着能生生摧毁一切的恐怖力量愈演愈烈。
　　周遭痕迹龟裂的石壁在震动之中颤抖着，似乎也是在为此感到恐惧一般，石块纷飞，烟尘四起，似有无数火浪冲天而起，这一刻，地动山摇，飞沙走石。
　　楚也不经意的回头一望，隐隐约约之中，她似乎在那涛涛火海之下看见了一道影子。
　　一道身躯庞大的怪物影子！！
　　它在咧着獠牙丛生的大嘴，朝着楚也在笑，这一刻，心脏蓦然一停，隐隐约约之中，似乎有一道声音在耳畔低低的响。
　　“好久不见了，小殿下。”
　　“你是来，救我的吗——”
　　楚也猛然瞳孔一缩，整个身体在此时就仿佛是被施展了什么定身法一般，只觉得有雷在脑子里炸开了似的，震的她一时间竟提不起丝毫灵力，全然僵硬。
　　小，殿下！！
　　怎么会——
　　“楚也，你怎么样？”
　　连带着云妃察觉到异常说了什么，楚也都似乎听不见了，她就只是一眨不眨的，就仿佛失了魂一般的，低头望着那无边火海。
　　“小殿下，我等了你好久。”
　　“小殿下，别走——”
　　地动山摇，石壁塌陷，震耳欲聋的声音轰轰作响，仿佛整个山脉都在为此哭泣一般。
　　有什么东西从那火海涛涛之中涌出，一道道，一条条，一丝丝，一缕缕，最后全然化作有意识般的火浪，带着炽热的温度蔓延其上，将楚也整个身体缠绕而起。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　那种全身都在被灼伤的痛苦，让楚也忍不住身体颤抖，声声力竭，嚎叫出声。
　　那是一股撕心裂肺的焚身之痛——
　　“楚也！！”


第159章 冰冷
　　“楚也！！”
　　噼啪的赤火在焚烧身体, 沸腾的炽热在灼伤灵魂，然而此时此刻，那被涛涛火浪缠绕包裹着的楚也就宛如一个浑身冒火的火人，在极度的焚烧当中, 凄厉的咆哮出声。
　　她想忍, 可她忍不住。
　　她想哭, 可又声声哭不出来。
　　全身焚烧的剧烈痛苦之中, 楚也都仿佛能听见自己的皮肉在熊熊大火之中被烧焦而散发出的焦糊味道。
　　噼里啪啦！！
　　灵力在被腐蚀, 背上的金光灵翼也在火浪的侵蚀之中变得黯淡无光，两息后，赫然破碎。
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　在那地动山摇的乱世塌陷和火焰沸腾的噼啪炸响之中, 楚也再没有了半分力气，意识在逐步扩散, 只能随着那火浪的呼啸, 宛如失了翅膀的雄鹰，轰然坠落——
　　而没有了楚也的力量支撑, 小青再也坚持不住，那庞大的身躯连带着双翼之下的云妃一道, 便也就此坠落。
　　嗖！！
　　破空音调压不住火海沸腾的阵阵咆哮，楚也的脑袋一片空白, 除了痛苦, 就只有痛苦。
　　不管是云妃的喊声, 小青的长鸣, 以及崔钰孟婆塔灵的惊呼，她都已经半点听不进去了。
　　意识, 已经彻底开始模糊。
　　“小殿下，小殿下, 十万年了，我好痛苦，救救我……”
　　“小殿下！！”
　　耳畔，好似痛苦又好像兴奋至极的声音还在喋喋不休的响，楚也模糊的意识居然觉得这声音，意外的熟悉。
　　也意料之中的让人生厌！
　　小殿下……
　　小殿下……个屁啊啊。
　　许是执念太深，让楚也即便处于极度痛苦和涣散之中，也依然带着深深的不甘和不愿。
　　“我，我不是……不是小殿下，不是不是……”
　　楚也猛然睁开眼，也不知是哪里来的力气，意识还未彻底清晰，便已然挣扎着低吟出声，抗拒而反感。
　　即便，这已是定局。
　　牙齿咬的咯吱作响，楚也止住沙哑的干嚎，努力在火浪焚身之中抬头去看，视野朦胧之中，她能看到小青庞大的身躯，也能看到那抹白衣担忧的眼……
　　“楚也……”
　　熊熊大火燃烧而起，无边无际的火海涛涛仿佛将那渺小的人吞噬焚烧。
　　不行，不行——
　　“大叔，姐姐，你们快些离开我……”
　　仅存的意识并不多，楚也在火浪之中苦苦挣扎着，看着那道白衣在地动山摇，火海涛涛之中美目担忧的，对着她伸出手，急促的叫着她的名字。
　　“楚也。”
　　“楚也……”
　　模糊的视野在烈火焚身之中竟然在这一刻蔓延开了一股喜悦的情绪，楚也第一回觉得自己的名字，竟然这么好听。
　　她想她大概永远忘不了这一幕吧。
　　虽然她不喜欢。
　　“噗！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　猛然咬破舌尖，喷出一口鲜血，望着一片血雾在眼前被火浪吞噬，楚也强行燃烧心头精血，整个人咆哮出声，不在乎能不能引动妖魔之力现身，也不在乎是不是会损耗自己的生命和根基，对于此时的楚也而言，她就只是拼了命的挥出一掌，暗淡的金光之中映射着猩红的血色，化为一只大掌，将云妃和小青的身影向着视野尽头的石道之上用力抛去。
　　不要，死在这里啊。
　　“主人！”
　　“楚也！！——”
　　身体被抛飞的瞬间，云妃怔住了。
　　即便此时相隔甚远，火海涛涛，她也似乎能在这一刻听见了楚也在低着嗓音笑。
　　她的声音很轻，轻到细若无闻。
　　她在说；“抱歉。”
　　还有……
　　“云妃，要活下去呀！”
　　活、下、去！！
　　逐步消失在视野中的那人，正在被大火无情的吞噬，噼啪炸响的熊熊烈焰之中，那张布满了血迹斑斑的稚嫩脸庞上，却唇角勾起，那是决绝的脸，与最温柔眷恋的目光。
　　活下去……
　　活下去！！——
　　瞳孔剧烈的收缩着，心脏跳动的飞快，刀剜似的疼，眼眶也痛的发酸，微张着的唇角下意识用力，尖锐的痛带着一抹炽热的铁锈味道。
　　然后，她就只能眼睁睁看着那个被无穷无尽的火海整个吞噬其中的凄凉身影。
　　再也，不见——
　　破空的尖锐音调响在耳畔，云妃张了张手，美眸灰暗下来，竟像是一瞬失了所有生机，只一眨不眨的望着那片火海，怔怔失神。
　　轰隆隆！！
　　地动山摇的轰隆声响炸响耳畔，宛如近在咫尺的闷雷一般，云妃身体一颤，蓦然惊醒，咬紧牙关，灵力化翼，生生止住自己的身形，借着那力道一步踏在砸落下来的巨石上，随着那沉重的压迫感，向着那无边火海，俯冲而下。
　　楚也……
　　“楚也啊啊啊啊啊——
　　黑发凌乱，白衣烧灼，正如她徒然失了理智的模样。
　　火海涛涛，翻涌无休，赤红的火浪映着破碎白衣眼眶通红的模样，一点雷光，却是在那眉心额间突兀闪现。
　　噼啪！！
　　下一息，遽然壮大，一道道璀璨的雷光闪烁之间，雷电风暴蓦然成型，呼啸而出，直接将那道破碎的白衣全然包裹。
　　那是蕴含着精纯到极点的雷霆之力。
　　磅礴而狂暴。
　　而随着这雷霆之力的遽然出现，云妃的身体也在这一刻激烈的颤抖起来，响亮的雷暴声不断的从她体内传出。
　　身体在发麻，然而意识却是在远离。
　　噼啪！
　　噼啪——
　　伴随着体内雷暴不断的传出，云妃出口的高喝声戛然而止，一双黑眸之中理智在退去，神采在空动。
　　控制不住，微微合上的眼，就好像是，没了灵魂的提线木偶一般。
　　然而就在此时，那破碎烧灼的白衣下，袒露出来的白皙肌肤，手腕，颈部之上，一道道雷电纹路闪烁其间，然而以一种惊人的速度凝练而出.……
　　不过两息之后，便是连整个脸部都占满了雷霆纹路。
　　噼啪！
　　噼啪——
　　雷暴之声炸响，而随着几息过去，云妃身体之上的雷霆纹路也在此时越发浓郁起来。
　　被烧了一半的破碎黑发再变长，被烧的通红的双耳之上，各有一道雷纹划过耳垂，额间眉心之上，一道雷霆印记浮现而出。
　　徒然，闭合的双目一霎睁开，双瞳之中，雷光弥漫，明明只是一闪而逝，却仿佛藏有了万丈雷霆，汹涌澎湃。
　　雷霆为骑，火海奏鸣。
　　那原本急速坠落的身影雷霆环绕，竟是在徒然睁眼的一瞬直起身子，凭空立于无边火海之上。
　　没有灵翼，甚至半分灵力都未曾涌动，她就这么凭空而立，噼里啪啦的雷霆炸响之中，那双清澈的眸子中，深蕴的拒人千里的冷漠而冰凉。
　　忽然，只见一金一银两道身影高空坠落而下。
　　映着那噼啪炸响的雷霆万钧和呼啸摇拽的火海浪潮，更显得此时的两道身影虚幻的仿佛下一秒便要就此消散了一般。
　　正是金角童子和银角童子。
　　金角脚下踩着紫金红葫芦，银角脚下踩着羊脂玉净瓶，立住身影之后，隔着那雷霆涛涛向着那抹白衣双手持礼。
　　全然没有了之前的僵硬。
　　恭敬且，解脱。
　　……
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　火海涛涛，满目赤红。
　　楚也浑身燃着熊熊大火，衣衫化为灰烬，皮肤血肉骨骼烧得残破不堪，经脉丹田尽数崩断，无法言说的浑身之痛，痛的她在火海之中满地打滚，嚎叫着，凄厉而不堪。
　　虽然这么做也化解不了什么，但，苦苦挣扎，也是作为人的本能。
　　即便这本能也时间一分一秒的流逝一下，不断崩溃着……
　　“小主人，坚持住。”
　　“小主人，保持意识，一定会没事的，我们一定会带你出去……”
　　两道黑光，嗓音急促，在不停的绕着楚也打转，不断的试图将她带走，但可惜，这火海太大了，这赤火太凶猛了，无论崔钰和孟婆怎么努力都无法带走楚也。
　　就连靠近，都做不到。
　　被焚身之痛烧的清晰的意识终于也随着身体的衰竭逐渐模糊。
　　楚也真的很想说，大叔，姐姐，你们走吧，不要管她了，目标是她，再继续待在这里，连你们也会死的。
　　但只是可惜，这话她说不出口了。
　　不是还贪恋着那一丝莫须有的生机，而是楚也真的除了嚎叫，已然什么动静都发不出来了。
　　不过一息，便是连那惨叫声都气竭的停了下来。
　　这一刻，连呼吸都是痛苦的。
　　识海中，嗡鸣着的上古封妖塔一阵颤动，模糊的理智中，传来塔灵全然明了的一声惊呼；“我知道了，小也子，这是六丁神火。”
　　六丁，神火……
　　模糊的意识让楚也愣了好久才明白过来塔灵所说的这话是什么？
　　呆滞而僵硬不堪的思维也在几息之后才逐渐反应过来这四个字到底代表了什么意思。
　　六丁神火，这世上仅有的十大本源天火之一。
　　楚也噗嗤噗嗤的疾速喘息着，趴在地上，想苦笑一声，可身体使不上力，也痛的没有了知觉。
　　她在等，等着自己被彻底化为灰烬的那一刻。
　　很快了。
　　火焰山，青牛，金角银角，兜率宫，六丁神火，八卦炉，只是可惜，她可没有孙猴子那点本事，被烧个七七四十九天还死不了。
　　不，还是让她死了吧。
　　太疼了，太疼了，最终，意识消散——


第160章 焚身
　　“小殿下, 醒醒。”
　　“小殿下，快醒醒。”
　　“我在这里……”
　　沙哑尖锐的音调焦急又急切，带着压抑不住的兴奋和激动在火海之中声声咆哮。
　　激起了一阵火海滔滔，烈焰潮潮。
　　巨大的咆哮声伴着铁链拽动的哗啦声响, 在这片火海之中, 竟是连火浪滔滔都压盖不住的尖锐刺耳。
　　猛然将这声音入耳, 便是连崔钰和孟婆都赫然一惊。
　　黑光落地, 化作两道身影, 不由得面面相觑，面色难看。
　　这是，妖魔？
　　莫非在这火海之下还镇压着一个妖魔不成？！
　　怎么从未听说过此事？
　　耗费无边天火之力, 耗费一整座山脉镇压了逐妖之战前的十万年妖魔，那这个妖魔的实力, 究竟会是何等的恐怖！！
　　一想起来, 崔钰和孟婆就不由得身体发麻。
　　怪不得，怪不得那青牛会拦在正殿前了, 只是拦住，不下杀手, 看来目的就是为了阻止众人进入殿中了。
　　不，正确来说, 它是为了阻止众人找到这里, 自寻死路, 亦或是, 怕这妖魔会因此脱困？！
　　不过也就是楚也了吧，还能稍稍坚持到现在, 若是换做了其他人，只怕不出一会儿就会被那熊熊烈火烧成了灰烬。
　　而且, 现在的楚也也已经坚持不住了。
　　虽然他们并不知为何这妖魔会叫着“小殿下”，但崔钰孟婆也不是傻子，自然知道他叫着的人，是楚也。
　　不过为什么，现在都是后话了。
　　对于崔钰和孟婆而言，身为妖灵，遵照主人楚长禾的命令守护楚也如今已经整整过了十五年，再过两个多月，就是第十六年整了。
　　守护，已经成了习惯，喜欢，与责任。
　　哪怕付出一切代价！！
　　“要抓紧时间带小主人离开……”
　　这火太烈了，比之寻常的火焰都要猛烈上百倍千倍，这是连灵力都能吞噬的天火烈焰，即便崔钰和孟婆是“妖帝”，也并不能坚持太久。
　　这不过化形的短短几息，护住两人周身的鬼气结界便以然被灼烧了大半，更何况，“火”本就是妖鬼之类的克星。
　　正当两人想不顾一切的将在地上奄奄一息的楚也带走时，徒然之间，似乎是在回应着什么一般，阵阵黑气萦绕而起，咆哮沸腾，包裹着楚也的身体，漂浮而起，凌空而立。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　微低下的头，猛然发出尖锐刺耳的咆哮声，遽然抬起的头，青筋暴起，怒目圆睁，神态狰狞。
　　而与此同时，她的身体也开始产生了变化，属于人类的瞳孔在逐渐变的细长，漆黑的颜色在慢慢转换成幽幽的绿，那是一种，森然的绿。
　　尖锐的獠牙从唇边露出，一丝丝黑色的不知名物质从脖颈处袒露在外的皮肤极为快速的向上蔓延。
　　随着楚也的狰狞嘶吼，这一刻，便是连她张开嘴呼出的气体都带着一抹凶戾的黑。
　　随之而起的澎湃汹涌，在楚也的身体背后幻化成了狰狞的恶魔虚影，这一刻，无比黑暗血腥的暴戾气息开始浮现而出。
　　一瞬化为两只巨大的黑色羽翼，诡异，强大，且妖娆。
　　这是，魔气！！
　　崔钰和孟婆脸色大变，遭了，还是晚了一步……
　　若当真魔气复苏，楚也恢复妖魔真身的话，只怕，她便再也变不回人类了！！
　　可即便深知结果严重，但对于此时的崔钰和孟婆而言，他们便是连阻止都显得那么遥不可及。
　　不，他们还能继续呆在这火海之下本身就是一件遥不可及的事。
　　走吗，不行。
　　两妖灵毫不犹豫的放弃了这一点，即便离开他们会活下去，但活下去了又能如何？
　　他们会一辈子活在愧疚之中，一辈子也无法在面对楚长禾。
　　所以，哪怕是死——
　　判官笔和孟婆金碗应势打出，试图想要阻止楚也，可魔气滔滔之中，火焰渐熄，被烧的面目全非，神色狰狞的那人，赫然睁眼。
　　一双眼底，猩红且暴戾，木然且空动。
　　简直就像失了智的傀儡，只能随波逐流的任人摆布。
　　“嗷，小殿下，是我，太好了，快来放我出去，小殿下……”
　　“我在这……”
　　火海涛涛之中，那激动兴奋的话音还未落下，只见那展开的一对巨大魔翼猛然一扇，卷起的厉风扇起一片赤火，蓦然化为一道黑光，窜进了滔滔火海之中。
　　“不要，别过去，小主人！！”
　　崔钰孟婆不敢怠慢，连忙全力运起妖力护住周身，毫不犹豫的跟了上去。
　　赤火熊熊，在源源不断的腐蚀着周身妖力，发出接连不断的“呲呲”声响，对于崔钰和孟婆而言，在这火海之下的每一分每一秒，都是一种无比痛苦煎熬的漫长。
　　但他们，依然义无反顾。
　　“嗖！嗖！！”
　　在火海里疾速穿梭，不知疾行了多久之后，就在崔钰孟婆妖力被严重灼伤腐蚀，很快就要再也坚持不住了的时候，终于，面前楚也所化的那道黑光停了下来。
　　直到来到近前，脸色苍白，毫无血色的崔钰和孟婆才注意到，面前的这片火海，炎炎沟壑之中，突然有着滔天的黑光自那火海深处涌出。
　　和楚也身上一模一样的黑光。
　　魔气！！
　　而就在那黑光的中央位置，一道数丈高的黑影若隐若现，看不真切，但即便如此，光是看着那长角獠牙的狰狞模样，都不难想象的出，那必然是一副极度恐怖的模样。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　兴奋激动的大笑声带着一股子邪恶暴戾到极致的气息蔓延了开来。
　　这一刻，就犹如是那血腥魔神自地狱深处爬出……
　　妖魔？
　　果然是妖魔！！
　　而且目前看来，还是一具了不得的大妖！！
　　望着那道模糊的庞大身影在“哗啦啦”的锁链震动中逐渐从赤火熊熊里出现时，崔钰孟婆这才能够清晰的见到它最真实的模样了。
　　身躯庞大的足有十米高，简直就像是个巨人般，他面目狰狞，头上长着一只尖角，长长的獠牙长到胸口的位置，尖锐的让人胆寒，一双眼呈现出一种纯红之色，是那种让人畏惧胆寒的猩红。
　　被关押了十万年，似乎这漫长的岁月也将那原本高大狰狞的身躯打磨成了如今佝偻着的模样，但，同样被关押了十万年，它的愤怒，仇恨，嗜血，也只会更甚。
　　“小殿下，好想你，小殿下……”
　　它的身体皮肤呈现着一种暗红之色，也不知是不是被关押了十万年而被沾染上的颜色，不过就在那暗红的皮肤之上，却是弥漫着一道道极为邪恶的黑色魔纹，这些黑色的纹路缠绕在它身体的每一个处，每一个角落，密密麻麻的，令人不仅头皮发麻。
　　见状，崔钰孟婆本就发白的脸色更是难看下来，四目相对，眼中皆是涌上一抹骇然之色。
　　就这，还是在这无边火海之下，被封印镇压了足足十万年的妖魔？！
　　看起来颇有一股生机降尽的模样，但这便足以能想象得到，若是全胜时期，那这头妖魔到底又会强到了何种地步？！
　　对上了那双弥漫着邪恶黑气的视线，崔钰孟婆不仅下意识倒吸了口凉气，只觉得被那目光扫过，心头深处立即就有一种莫名的寒气涌上来，一时间，传遍四肢百骸。
　　惊骇欲绝。
　　“小殿下，快来救我，小殿下，快放我出去，这锁链好难受。”
　　“小殿下，放我出去，我讨厌火，更讨厌人类……”
　　“……”
　　听着那一声声的呼唤，楚也顿了顿，木然且僵硬的继续上前，伸出手。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　那妖魔兴奋的咆哮着；“对，就是这样，就是这样，来，斩断这锁链，你可以的，小殿下，你可以的。
　　崔钰孟婆蓦然回神，连声惊呼；“不行，小主人，不能。”
　　话音未落，楚也那木然且僵硬的动作蓦然一顿，下一刻，异变突生……
　　“啊！啊啊！！”
　　以那抱着脑袋狰狞咆哮着的身影为中心，蓦然而起的金光霎时暴起，宛如刺破黑暗的利刃，带着镇压一切的辉煌正气。
　　金光低鸣，蔓延其上，一瞬将楚也整个人包裹其中，与那恶魔之力彼此交缠，彼此对峙，不休来往。
　　嗡！嗡嗡——
　　清亮的嗡鸣声在这火海涛涛之中遽然而起，而随着声音的出现，楚也的眉心额中，蓦然有金光迸发而出。
　　耀眼而夺目，神圣而无双。
　　下一刻，金光大放，竟是再次以楚也为中心，形成一座九层金塔的虚幻影像来。
　　尽管它的形状模糊不清，看不真实，但也就是在这一刻，一股古老而又威严神秘的力量顷刻迸发而出。
　　不过两息，金光大盛，恶魔消退，最后“砰”的一声遽然轰散。
　　丝丝缕缕，星星点点，连带着彼此交缠的金光，全部消逝不见。
　　意识回归，但也仅此而已，身体的无力感和虚脱感让楚也脑袋一白，控制不住的跪倒在地，额头磕在地上，“砰”的一声，血肉模糊。
　　但她此时此刻，已经丝毫不觉得疼了，比起成为那丑陋的妖魔而言，疼痛，已经是她作为“人”的最后证明。
　　她，喜欢。
　　幸好，幸好。
　　“谢谢了……”
　　塔灵！！
　　崔钰孟婆稍稍松了口气，但对于那头妖魔而言，却是它期许的破灭。
　　十万年了，十万年了……
　　“该死，该死，该死啊啊啊——”
　　终于，那妖魔怒了！！
　　崔钰孟婆心下惊骇，身影一闪便要抓紧时间带走楚也，但就在这一息不到的时间，“哗啦啦”的尖锐摩擦音响起，黑光涌动，只一闪之下，便是直接一爪子抓了过来。
　　唰！唰！！
　　穿透心脏，剧烈的痛苦让崔钰孟婆惊骇莫名，眼前是狰狞的妖魔手臂，还未来得及反应什么，下一刻，他们的身体，陡然爆开。
　　爆成了一团团的血雾。
　　砰！
　　砰！！
　　尸骨无存！！
　　快的，连声惨叫都甚至来不及发出。
　　楚也眼睁睁的看着这根本反应不过来的一幕，本就该浑浊着的脑袋瞬间整个都懵了。
　　她知道这妖魔一定很强，即便它被镇压了足足十万年……
　　但不管是崔钰，还是孟婆，在怎么说也都是“帝”啊，就这么，死了！
　　眨眼，毙命。
　　楚也眼中的骇然浓郁到了极致，那可是帝啊，就这么……
　　怔了一下，楚也马上回过神来，虚弱的身体也不知哪里来了力气，竟是踉跄的爬起来，一个前扑在火海沸腾之中紧紧抱住崔钰的生死薄。
　　口中狂喷鲜血，但她依然不管不顾。
　　“大叔，姐姐——”
　　在那被焚烧的血雾之中终于找到了崔钰和孟婆的一点神魂，勉强运起灵力，指尖掐诀，将之收进了生死薄之中，反手扔进了上古封妖塔。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦——
　　锁链刮在地上的声音尖锐而刺耳，听在耳中，让楚也情不自禁的下意识打了个寒颤，在这炽热的火海之中，竟是出了一脑袋的冷汗。
　　说不害怕，假的！！
　　怎么可能不害怕……
　　这妖魔，即便被镇压了十万年，一身实力就算退化，也不是她能抵挡的了的。
　　“小殿下，碍事的人都死了，你快来，快来……”
　　“小殿下，没有人能阻止我了，你快来。”
　　快来？
　　快来个屁！！
　　楚也无力的再次跌落在火海之中，可即便是那烈火焚身之痛，也已经无法让她觉得痛苦了。
　　“小殿下……”
　　“小殿下，你为什么不说话？”
　　嘶哑的声音，在铁链“哗啦啦”的刺耳声响中，伸出爪子朝着早已动不了分毫的楚也狠狠抓了过去。
　　“哈哈哈！”
　　“小殿下，你还是老样子。”
　　“既然你不过来，那就去死吧，去死吧，哈哈哈，只要吞噬了你的魔魂，只要融合了你的魔体，我就能摆脱这片火海的束缚，我就能在进一步。”
　　“哈哈哈，我要把我失去的全部夺回来，别西卜，你等着，“暴食”之位，是我卡塔尔的，只有我才能为撒旦大人效劳。”
　　“小殿下，你一定会成全我的吧，你不是最善良的吗？哈哈哈——”
　　尖锐的长爪拽着铁链发出一阵“哗啦啦”的刺耳音调，在朝着楚也的脑袋狠狠抓来。
　　火海涛涛猛的爆出无数道巨大火浪，那“轰隆隆”的巨声，蕴含着极端狂暴炽热的力量，仿佛有着灵性一般席卷而来，企图将那自称为“卡塔尔”的妖魔再次镇压。
　　天火焚身，剧痛袭来，即便是那恐怖的妖魔也带着天火之中发出痛苦的哀嚎声。
　　但，伸出的爪子不见半分收敛退缩。
　　离开的希望就在眼前，谁都不会轻易放手的，卡塔尔，也是……
　　根本一丝一毫都无法阻止吗？
　　终于，楚也绝望了。
　　终于，还是逃不过这一劫吗？
　　楚也苦笑一声，心下悲凉之余，也是带着一抹终于解脱了的轻松。
　　死了，也好。
　　只是，云妃……
　　微闭上的眼，视野一片朦胧之中终于浮现出了那抹白衣熟悉的眉眼，其实到底还是不甘而眷恋着的。
　　就在那狰狞的长爪即将要抓破她脑袋的时候，甚至楚也都能感觉到耳边劲风的呼啸，那是，死亡的味道。
　　但，没有！！
　　为什么？！
　　怔神的意识能听见霎时奏响的雷鸣之音，炸响耳畔。
　　噼里啪啦——
　　雷鸣？！
　　楚也蓦然抬眼，然后，她就徒然愣住了。
　　只见银蓝色的雷电不知何时已在身前火海遍布了密密麻麻的雷霆海洋，然而就在那雷霆之中，一道白衣的背影背脊挺直，赤足凭空而立，是那么的熟悉。
　　这是……
　　“云妃！！”
　　似乎是听见了楚也错愕的惊呼声，又似乎是恰好在这一刻回头，总之，楚也看清了。
　　黑发飘荡，容颜极美，只那一对仿若冰晶般透彻凌厉的眸子，便似乎能在一瞬间让这片天地，都变得黯淡失色。
　　冷，很冷。
　　如果说云妃的冷是宛如白月般高贵典雅的清冷，那这人此时给楚也的感觉，就像是万万年寒潭深处一般的冰冷。
　　那是能够冻结一切的寒冷。
　　也是漠视一切的凌厉置之。
　　楚也怔了怔，瞳孔剧烈收缩着，下意识脱口而出；“你不是云妃……”
　　这不是元妃，即便她们的确长着一模一样的脸，但一身气质气息，却是相似，又天差地远。
　　恍惚中，这一幕竟是惊人的熟悉。
　　“是你是你，你还活着？”
　　“不不，你不可能还活着，哈哈哈，原来如此，只是神魂的状态吗？”
　　“你的力量弱了好多啊，好好，这样的话，你也来成为卡塔尔大人的营养好了哈哈哈，太好了，太好了。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　但那抹白衣压根不为所动，目光依然冰冷凌厉，像万万年都化不开的寒冰。
　　半晌后，才嗓音低哑，冰冷的开口；“金角，银角，青牛，去吧，将所有人全部驱逐下山……”
　　“是！！”


第161章 爆发
　　兜率宫, 正殿之上。
　　“万荒半月斩！！”
　　“水刃斩破！！”
　　“雷锤重击！”
　　“……”
　　左繁，楚澜烟，郑戈，虞家四长老, 黑衣女子, 西门帝国男子等诸多数十位王境大圆满们依然还在围攻着那头身躯庞大的青牛。
　　一个个用尽全力, 这时候也没谁会有所保留, 毕竟不管怎么说, 不斩杀了这头青牛，谁都进不去。
　　毕竟他们又不像黑家的那几个家伙会化影之术，躲进影子里销声匿迹谁也找不到的那种。
　　一想起这个来众人就气闷不已。
　　合着他们拼死拼活的, 给人家牵制住了这青牛做了嫁衣，都这么长时间了, 他们不滴进去将这座上古秘境整个包圆了？！
　　这事搁谁谁干啊。
　　而且, 这青牛到底是什么妖灵，简直强的吓人, 力大无穷，身躯强悍不说, 它鼻子上带着的银镯，竟然还能离体攻击。
　　离体攻击就不说, 毕竟但凡灵兵, 都是具备“神通”的, 但何奈这银镯的神通太大了, 大到它可以变化，水火不侵, 能击万物不说，还特么能收取各种灵力术法, 这特尔的就变态了。
　　“这东西，是法宝吧？！”
　　灵兵之上，还是品质能力绝不会次的法宝，察觉到这一点，众人一个个倒吸了口凉气，顿时就都红了眼眶。
　　哪怕是左繁，楚澜烟都不仅呼吸急促下来，即便他们出身超级世家，但问题是，超级世家也不见得全是“法宝神兵”。
　　而且，还是这等能力不俗的法宝神兵。
　　谁都眼热。
　　谁都想得到。
　　那就只有合力斩杀了这青牛，然后在展开争夺，谁拿到，就是谁的！！
　　“万荒断零斩！”
　　“琉光掌！”
　　“白光斧杀！”
　　“地煞爪！”
　　“混元烈风爪！”
　　“大悲刀……”
　　“……”
　　霎时间，数十位王境大圆满们齐齐攻上，刀芒，剑气，掌风，遽音，明知这银镯法宝有吞噬水火的能力，故而，这次众人摒弃了水火风雷等力量，但……
　　“哞！”
　　身长数十丈，庞大的身躯只站在哪里，便能将道路堵个严严实实，通体靛青之色，头顶长角，一蹄下去，地动山摇。
　　吼一嗓子，震耳欲聋。
　　那偌大的牛头一晃，鼻尖上的森白银镯银光一闪，只一闪便到了半空，迎风而长，霎时长了数十倍，凭空滴溜溜的转动着，越来越快，越来越快，快到发出了“嗖嗖”的疾速破空音调。
　　然后下一刻，那银镯之中，渐渐出现了一片白雾茫茫，也就是在此时，那白雾茫茫之中，忽然迸发出一股极其强横的吸力，迎面破空斩来的一切攻击，不管是掌风剑气，还是刀芒音波全数被吸入其中。
　　半点不拉。
　　半点不停顿。
　　“……”众人。
　　怎么又这样……
　　还不待众人哀嚎出声，下一刻，随着一声越发急促高昂而起的沉闷“哞哞”之声，那银镯之上的白雾茫茫非但没有就此消散，反而还越来越快，两息后，又是一股更强的吸力徒然迸发……
　　嗖！嗖！！
　　嗖——
　　数十位大圆满们还未彻底站定，只觉得有更强横的吸力传来，让他们连身子都控制不住的一栽，差点摔倒，对于王境大圆满强者来说，这是一种多么不可思议的事情。
　　然后下一刻，众人原本或握，或拿，或是正运转灵力的灵兵们遽然发出“哗啦啦”的刺耳音调，宛如有了自己的意识一般，顿时一个个脱手而出。
　　左繁的长剑。
　　楚澜烟的音笛。
　　黑衣女子的黑锤。
　　郑戈的三叉枪。
　　西门帝国男子的金霸长刀。
　　……
　　一瞬间控制不住的脱手而出，然后尽数被那滴溜溜的银镯吸入其中，连个影子都看不到了。
　　甚至正殿外，原本正在观看这一场团战而靠的近了些的白芷，白鹭，谢培阳等数十人的灵兵也都被范围波及，“嗖嗖嗖”的就一瞬间全没影了。
　　“……”几人霎时间目瞪口呆。
　　“啊，我的青魄剑！！”
　　“不要，我的飞虹赤瞳剑！”
　　“根本拉不住，我的深渊金刀……”
　　“磐龙破九枪……”
　　“……”
　　“不是说只能吸水火地风吗，这怎么还能吸灵兵？”
　　“啊啊啊，你这蠢牛，我跟你拼了……”
　　“……”
　　一瞬间的惊骇之后，整个正殿以及门前顿时就都炸开了锅，甚至气红了眼的御灵师们愤怒的就要进去拼命，有同族的被同族拦了下来，没同族的冲上去，除了被一蹄子踢出去，哇哇吐血，生死不知之外，压根就没用。
　　没办法，在愤怒，也就只能自认倒霉了。
　　但在正殿之中，楚澜烟，左繁等人的脸色就更难看了，到了他们这等境界，对于灵兵的培养都是有长期感情的，而这下子好。
　　全特尔的没了。
　　还打什么打？本来就打不过，不用自己擅长的武技来打本来就弱了一筹，结果现在倒是好，连特尔的灵兵都给整没了。
　　本来这次上古秘境之行就啥都没得到，这下子好，连自己的灵兵都丢了。
　　哞哞——
　　眼见那银镯滴溜溜的转动着，然后重新回到青牛的鼻间，那青牛连声咆哮，兽瞳狰狞，微低下硕大的牛头就猛地撞了过来。
　　哞哞！
　　哞哞——
　　这要是被撞上，那不死也滴残，即便心有不甘，欲哭无泪，但楚澜烟，左繁等人还是连忙闪身退出正殿。
　　他们已经冲锋了好几次，也都知道了，这青牛并不会踏出正殿之外，所以一退出了正殿，众人也都不由自主的稍稍松了口气。
　　主要是，这能力特尔的也实在太犯规了！！
　　哞哞——
　　那青牛的确在众人出了正殿时便停了下来，但吼声还未落完全落下，突然间，一道冰冷的低哑嗓音蓦然从正殿之内传出，环绕天际，近在耳边。
　　“金角，银角，青牛，去吧，将所有人全部驱逐下山……”
　　是女声！
　　里面除了黑家的三人之外，还有其他人？！
　　怔了两息，退出殿外正一个个哭丧着脸的御灵师们都蓦然一惊，而且啥玩意？
　　金角，银角……
　　还要将他们，全部驱逐下山……
　　怔了片刻，还未彻底反应过来这句话到底代表了什么意思？说这句话的人到底是谁？就下一刻，一金一银两道身影蓦然从昏暗的大殿内疾速窜出，两息近在眼前。
　　正是金角童子，银角童子。
　　银角童子手里拿着金色的七星剑，而金角童子则是抱着一柄巨大的赤火蒲扇而来，一瞬到了殿前，对着惊疑不定的众人眯了眯眼，二话不说就是一扇子扇了过去。
　　“呼！”
　　“呼呼——”
　　一扇星火点点，炙热燃烧。
　　二扇烈火熊熊，大风刮起。
　　三扇，赤火燎原，烈风咆哮，人仰马翻——
　　赤火呼啸，伴着蓬勃的大风刮起，下一刻，这一方天地方圆之内，风如龙卷，齐齐咆哮，宛如八级台风，飞沙走石。
　　“啊啊啊！！”
　　“这什么火，太邪门了，水都浇不灭，大家小心……”
　　“风太大了，根本站不住。”
　　“大家小心。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　砰！
　　砰砰！！
　　数百道人影霎时被吹了个漫天乱飞，化作流星，眨眼就消失在天边不见了人影，即便是修为最强的王境大圆满们，也是一个个被风暴吹得睁不开眼，站立不住，倒飞一片。
　　风暴席卷的呼啸声，赤火熊熊的噼啪声，将所有哀嚎喝声全部淹没。
　　不行，完全对付不了，光是一头青牛就让他们几近束手无策，这又来了两个同样身怀法宝的，也不知那蒲扇到底是何法宝，竟是如此恐怖如斯！！
　　虽然心中可惜，也不知那内殿之中到底发生了什么？
　　除了黑家的人之外，那方才出生的女音到底是谁？
　　但不管如何，若是有着青牛与那两个童子身怀法宝拦在此地，只怕此番这座上古秘境，已经绝非他们能够进入的了……
　　灵兵都没了，虽然不可能会没个备用的，但其实最惯用的灵兵被收走，他们一身实力已经去了十之三四。
　　更何况，全盛时期都打不过，如今这个状况，还能怎么打？！
　　不管那殿内到底有没有神灵之晶等天材地宝，进不去，一切都白搭。
　　但，若是能得到这银镯法宝与那蒲扇法宝的话……
　　不过此事只怕还需要先下手为强。
　　纷纷打定主意，王境大圆满强者们正要各自去找族人，只怕下次再来这处秘境之时，来的，便是各家的帝境强者无疑了。
　　随着刮起的烈火风暴，正在数十位王境大圆满强者们纷纷便要离去之时。
　　就在此时，突然之间，异变突生。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆——”
　　徒然，大地开始震动，仿佛来自山脉的怒吼，巨大的石块高高蹦起，又重重的落下，只片刻间，地动山摇，赤火的山脉大地开始塌陷裂开，不过短短几十息，在一众王境大圆满强者们的目瞪口呆之中，整座天炎山脉，居然宛如瞬间爆发的火山一般，“轰”的就整个炸了！！
　　不是一点，也不是一处，而是视野所及的一整座天炎山脉的每一处。
　　轰！！
　　轰轰——
　　震起的灰尘在空中飞舞，地动山裂之间，时间仿佛就此停格了一般，下一刻，天昏地暗，天火炎炎映照了整片苍穹，在那炸开的山体之间轰然迸发，伴随着“轰隆隆”的巨大声响，被烧的通红的巨石伴着迸发而出的道道天火，被那冲击的力量砸向高空，又转瞬落下。
　　伴着火雾寥寥，在空中留下了千万条火红痕迹，这一刻，似乎连空气都被这天火点燃了一般，发出了“呲呲”的尖锐声响。
　　火气直达天际，滚滚天火直冲云霄，随着沸腾燃烧的天火向四周蔓延，那是仿佛天灾般的磅礴力量。
　　火海漫天横流。
　　火浪跌潮涌起。
　　宛如张牙舞爪的野兽，要将眼前一切生生吞噬殆尽。
　　天火降下，那明明是和普通的赤火一般无二的模样，但降落在地，却是将一切焚烧殆尽。
　　“嘶，这火……”
　　这一刻，一方天地立即变成了无边火海地狱。
　　虽然这场景表述起来颇长，但实际上放在眼前，那绝对只在短短片刻时间就已然变成了这幅场景。
　　包括楚澜烟，左繁在内的数十位王境大圆满强者们，背脊灵翼挥舞，位于半空之上，四处躲闪着那迸发而出的道道天火，一个个目瞪口呆，脸色大变，脑瓜子都是“嗡嗡”懵的。
　　地震？火山爆发！！
　　然而不管是哪一种，如此大范围的自然灾害，目前来说还断然不是他们能够抗衡的存在，而退一步讲，即便他们能够自保，也是断然无法护住身后的族人们的。
　　若不是，那青牛与那两个童子将所有人都扇飞的话，这时候，只怕……
　　全军覆没都是有可能的。
　　不，是指定指定的。
　　想起那副场面，个个脸色都难看又苍白的很，幸好，幸好……
　　嗯！扇的好——


第162章 六翼
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　“哈哈哈哈哈——”
　　然而, 就在所有人都在为这场山火迸发，以及对掩埋在山火中的上古秘境就此崩溃而感到惋惜之时，突然间，有尖锐刺耳的大笑声, 从那山火之中遽然传出。
　　那笑声闷入鼓雷, 极为刺耳难听, 通过耳道, 都是对耳朵的一种折磨。
　　众人惊骇, 纷纷运起灵力封住耳道，皆是心头一跳。
　　还未及细想，便见有浓烈的黑光从下方断裂迸发的天火燃燃之中暴冲而出, 只一瞬间，便铺天盖地的尽情释放, 直将这一片天地渲染成黑。
　　与天火相碰触撞击在一起, 发出“呲呲”的尖锐音调，分庭抗力, 彼此水火不容。
　　那黑光爆发的太过突兀，有个不知是一家的王境大圆满离那雾气稍近了点, 躲闪不及，一接触到那黑光的瞬间便发出了凄厉的大叫声。
　　“啊啊啊！！”
　　黑光仿佛有自我意识般, 顺着接触到的手臂缠绕其上, 竟是宛如一张巨齿大口, 赫然张开, 似乎下一刻便要整个扑上去，将这个人全然吞噬殆尽。
　　“梁兄……”
　　一个似乎是与那王境大圆满颇为熟悉的黑衣王境发出一声惊呼, 但他离的稍远了一些，还未来得及动作, 只见眼前一道灵力“唰”的斩出。
　　只见楚澜烟两指并起，凌空化刃，破空斩去。
　　只眨眼便将那王境大圆满的手臂整个斩下，发出“噗”的一声，可诡异的是，自那手臂断口处却连一丝的血液都没有，非但没有，那被斩断的手臂掉落而下，不过两息，便已然被那黑光整个吞噬。
　　瞬间化为枯骨，生机寸断，随风四散。
　　快的不过一息。
　　“魔气！！”
　　看得众人眉头紧皱，一个个倒吸了口凉气，眼底惊骇不已。
　　简直都要懵了。
　　魔气，怎么会出现在这南域？！
　　而且还是在这万万年的天炎山脉之下……
　　“梁兄，你怎么样？”
　　那黑衣王境大圆满闪身而来，接住摇摇欲坠被斩断了一只手臂的梁姓王境，脸色苍白，气血，生机都失了大半，已经整个人陷入了昏迷之中，气息奄奄。
　　连忙掏出补气补血，回复灵力的丹药全部塞进他嘴里，可即便如此，看起来也并未有一丝好转之色。
　　不过也没办法，气血及生机的流失可不是那么好解决的。
　　见状，便是连周遭背生灵翼的一个个王境大圆满们都不由得面色沉重起来。
　　这魔气……
　　在场的诸位王境强者都是曾经在天空战场和妖魔血战过的人，魔气，自然是认得的，但关键的问题是，这魔气居然还能吞噬灵体？
　　甚至是吞噬气血与生机？！
　　对持妖魔上万年，深知妖魔能力各异，但其实还真是第一次看到有吞噬灵体能力的妖魔存在。
　　天炎山脉火海一片，是否和这妖魔有关？
　　枉方才他们还以为这天火迸发是自然灾害，但就现在的情形来看，只怕绝非简单之事。
　　此番秘境之行，可真是，太难了……
　　“马长老，梁长老身受重伤，已不便在此，你快速速带他离去，并尽可能的通知各族子弟以及这山脉附近的所有还活着的御灵师，立即退走，不要靠近，越远越好。”
　　“好。”
　　那马长老立即点头，也不啰嗦；“我这就速去速回。”
　　话音落下，那马长老扶起意识全无的梁长老起身，背后灵翼一展，闪身离去。
　　没了铁锤，那黑衣女子抹了抹指尖上的空间戒指，当即拿出一柄黑色长刀，握紧，转头道；“郑城主……”
　　郑戈立即上前；“在。”
　　“拿着我的传讯宝玉，马上通知我父亲，天炎山脉，立即支援！！”
　　“是。”
　　“另，通知南方帝国的人全部退出天炎谷，并立即遣派弟子将附近村庄城镇的百姓全部撤走。”
　　“是，少主。”
　　听到郑戈的这一声称呼，周围的几个王境大圆满们，包括楚澜烟，左繁等人也都纷纷转头看去。
　　即便心里已经有所猜测，但郑戈的这一声称呼还是将黑衣女子的身份展露无疑。
　　南方帝国，“南帝”之幼女。
　　精通金刚之力的王境八阶强者，南域第一天才，被南帝南横给予厚望，赐予南域之名的少主。
　　南屿。
　　从空间戒指之中掏出冰蓝色的传讯宝玉来扔给郑戈，眼见他已经开始指尖掐诀，纂写术式，南屿淡漠冰冷的表情继而全然凝重下来。
　　虽然惊讶于这南屿的身份，但此时显然并非说话的时候。
　　离开了两人，显现下还剩下的十五个人，十四个王境大圆满强者，还有南屿这个堪比王境大圆满的人，共十五人，都立即纷纷从空间戒指之中掏出备用的灵兵，一个个灵力催动，灵翼挥舞，不断躲避着天火垂落与魔气滚滚，严阵以待。
　　妖魔，当诛！！
　　这是所有御灵师的责任，更别提现在在这里的，哪一个不是在天宫战场上和妖魔拼过了命的，对于妖魔，有着发自内心的憎恨和厌恶。
　　虽然不知为何这妖魔会在此地？但若是一旦让它离开，只怕首当其冲要遭殃的，就是南域的百姓了。
　　所以，虽然没人说过，但其实谁都知道，当妖魔出现，这场上古秘境的探索之行，就已然变了味道。
　　“哈哈哈……”
　　“玄女，九天玄女，若是全盛时期的你降临于此，我只怕还需要避其锋芒，但现在的你，太弱了，弱的只会成为我的养料而已，哈哈哈哈哈……”
　　大约两分钟的魔气喷涌，终于在某一刻，随着一声尖锐兴奋的大笑声，一抹黑光忽然在天火炎炎之中窜上天际。
　　随之响起的，还有“哗啦啦”的尖锐狰狞的摩擦音调，突如其来的变故，让得在场所有人都是愣了下来，只有魔气滚滚，血腥暴戾的恶意扑面而来，让人作呕。
　　而那道黑光伴着魔气滚滚，停于半空，慢慢消散，就在那滔天的黑光之中，一道数十丈高的庞大身影若隐若现，尽管看不真切，但仍然能看到那庞大狰狞的身影蓦然展开一双六翼黑羽，缓缓挥舞。
　　“六翼妖魔！！”
　　望着那道人影，所有人眼中陡然涌上一抹骇然之色，接着，一个个脸色狂变，变的全懵了。
　　妖魔，是以羽翼的数量来决定强弱，虽然这个定位也不算太过完全准确，但基本上还是有道理的。
　　魔主之下是地狱七君主，地狱七君主之下则是七十二位列妖魔，最低也是四翼，六翼已经是上位大妖魔了。
　　如果换算成御灵师的境界，也就是“帝境”。
　　而且因着妖魔天生肉．体强横，在相同的等级之下，人族御灵师是万万比不上的。
　　所以，当意识到面前这妖魔却是“六翼”之时，所有王境大圆满们一个个的全懵了。
　　这，这还怎么打！！
　　对于妖魔而言，地狱七君主只是一个称呼的统称而已，它排列出了魔主之下的最强七妖魔，但实际上，六翼恶魔的数量绝对远远不止七个而已。
　　就等同于“帝”在人族御灵师们之中的崇高地位和稀少程度而言，“六翼恶魔”在妖魔之中，也是位高权重的上位者。
　　即便是天宫战场之上，也已经有数十年没有出现过六翼妖魔了。
　　而上一次六翼妖魔出现，记得还是在十二年前的千万级妖魔之潮时，记得当时，御灵师们也是付出了极大的伤亡才得以将之击退。
　　而楚长禾就是在此番一战中失踪的。
　　所以先不论这六翼妖魔到底是个什么情况，就论此番一战，他们该怎么打？
　　就凭他们几个王境大圆满，再来一百个也不是对手啊。
　　面带惊骇错愕的望着这一变故，十五位王境大圆满们的面色却是变得沉重下来，一个个面面相觑，除了南域和郑戈之外，这一刻，便是连楚澜烟和左繁都下意识露出了一抹怯意。
　　“该死的，这可怎么办？要不然趁着他还未注意到我们，我们先退开吧，待帝到了再行围剿也不迟，不然也是白白送死而已。”
　　终于，落在后面的一个王境大圆满犹豫着开了口，眼底满是隐隐的畏惧之色，他是谢家的带队长老，七长老，谢连。
　　有人开了先河，接下来便接二连三的陆续有人开口，但南屿和郑戈没有，楚澜烟和左繁也没有。
　　前者身为南域之人，根本无法置身事外，也不能让其他人跟着一起白白送死，其实在某种程度上而言，谢连说的也对。
　　但……
　　等通知下去，在等帝境到来，其中需要浪费多少时间，谁也无法保证，他们断然不可能因为敌不过就眼睁睁的看着南域百姓们就此遭灾。
　　冰冷的黑眸之中闪过一抹无奈和黯然，南屿揉了揉眉心，却是转头道；“谢长老此番也有道理，我等留下来也是必败无疑，更何况这是我南域之事，就，不烦劳各位……”
　　话音未落，楚澜烟便嗓音清雅的开了口；“南少主此言差矣，即是妖魔，那便是我等灵之大陆之事，岂分什么你我。”
　　“郑城主已经通知了南帝，以南帝的速度赶来，只怕过不了半个时辰便到，我们人多，就算无法将之消灭，但想要牵制住它，也还是有可能的……”
　　左繁嗓音凝重；“没错，你们仔细看这六翼妖魔的身上。”
　　被两人这么一说，众人连忙纷纷转头望去，方才太过震惊之下还未敢细看，可如今细细一看之下，便能够在那黑光之中同样隐隐看到那被烧的通红发黑的锁链。
　　正一圈圈的将那十丈高的巨大身躯牢牢锁住。
　　纵然羽翼可以伸展，爪子可以伸出，但也依然被锁住了大部分，行动受限也在所难免。
　　众人纷纷骇然不已。
　　这么一看，原来这六翼妖魔是被镇压在了这座天炎山脉之下的吗？只是因为这处上古秘境的意外出世才导致了它的复苏？！
　　这么一想的话，其实楚澜烟和左繁说的也对，若是有一线生机，没人想做逃兵。
　　毕竟，怎么说呢，“活着”也是作为人的本能。
　　“左长老说的也对，南帝就在南域，赶来的也快……”
　　“若是来此，想必只需要半个时辰吧。”
　　“我们只需要牵制住它便好，未必没有可能。”
　　“……”
　　虽然表述起来十分漫长，但实际上，也不过只是过了几息时间而已，众人窃窃私语，压下心头的畏惧和害怕，攥着法宝，纷纷上前。
　　那就，战吧！！
　　当然，众人的心理活动，对于那六翼妖魔卡塔尔而言实在是太过微不足道，被镇压在了火海之下十万年，日日夜夜被那六丁神火焚烧，纵然因着它的力量特性而坚持到了现在，可对于身体的伤害亦是不可避免。
　　别看它现在看起来和平常没什么两样，但实际上，它的魔魂受损极其严重，八翼退化为六翼，这就是最明显的证明。
　　更别提，刚才还和九天玄女那家伙打了一场。
　　好不容易能够脱困，兴奋的，它更想大吃一顿了。
　　“轰！”
　　一爪子轰碎周身黑光，伴着卡塔尔兴奋不已的低吼声，那庞大狰狞的身躯终于出现在了所有人的目光注视下。
　　而此时，众人方才能够清晰的见到这被铁链牢牢锁住的六翼妖魔的真身。
　　面目狰狞，头上长着一只尖角，长长的獠牙长到胸口处，一双眼呈纯红之色，是那种让人畏惧胆寒的猩红。
　　它的身体皮肤也呈现着一种诡异血腥的暗红之色，其上弥漫着一道道极为邪恶的黑色魔纹，这些黑色的纹路缠绕在它身体的每一处，每一个角落，密密麻麻的，令人不仅头皮发麻。
　　随着它的现身，下一刻，邪恶到极致的黑暗波动霎时席卷了开来，就犹如那上古魔神自血腥地狱的深处爬出一般，可以将一切尽情吞噬。
　　在那众人目光的注视下，它张开大嘴，尖尖的舌头在鲨齿间徘徊，目光狰狞而贪婪的扫过眼前的所有人。
　　被这么一扫，众人的心头深处顿时有寒气涌上，狠狠打着哆嗦，一时间，竟是不敢动上一下。
　　不管是率先出手，还是，逃离……
　　“咕噜！！”
　　紧张压抑着的气氛中，也不知是谁竟是下意识咽了口唾沫，可即便是如此细微的声音，在此时而言，也是格外的明显刺耳。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“好多食物啊，虽然有些垃圾差强人意，但总算可以饱餐一顿了，哈哈哈——”
　　眼见那身躯庞大的六翼妖魔抬起爪子，即便知道它现在仍然被铁链束缚着，但众人还是不由自主的心生胆寒。
　　便就在此时，徒然，异变突生。
　　“噼里啪啦——”
　　千丈雷霆从那破碎的火海之下遽然爆发，伴着一道模糊的白衣身影，宛如刺破黑暗的雷霆利刃，朝着那庞大的妖魔，直击而去。
　　卡塔尔气的不行；“你怎么还活着，阴魂不散啊啊啊——”


第163章 九天
　　咻！
　　噼里啪啦！
　　魔气滚滚, 雷霆阵阵，一黑一蓝两道光华掠过天际，在一片尖锐的“哗啦啦”刺耳摩擦音中，竟是制造出了阵阵低沉的音爆之声。
　　轰隆隆——
　　雷霆奏鸣, 闪耀天际, 速度快到了极致, 在银蓝色的风驰电挚之间, 竟是只能看到一片模糊的雷霆幻影。
　　除了那一抹白, 什么都没有。
　　呼呼！
　　下方，百丈火海之下，映着天火炽热, 全身冒火，面目全非, 被烧的几乎成了黑人的楚也挣扎着从火海之中冒出头, 一张口，吐出一口黑烟。
　　痛的僵硬, 就已然感觉不到疼了。
　　楚也就只是挣扎着一点一点爬起来，简单的动作就已然耗费了她无数的心力, 若不是还有灵力在滋养着她的身体，只怕就这烧伤程度, 要是放在上辈子, 那指定是救都救不回来的那种了。
　　但即便如此, 现在的楚也, 也是颇有一种奄奄一息的模样。
　　但她本人却对此毫不在意，或者应该说, 此时她的所有注意力都已经放在了天际之上的那道身影，那道在视野之中模糊的看不清面容的白衣。
　　那般熟悉, 又那般的陌生。
　　不过，云妃……
　　不，她不是云妃……
　　想起东海龙宫时那段似而非的记忆，楚也的脑子就简直控制不住的胡思乱想起来，乱的不行。
　　如果九天玄女的存在是真实的？
　　如果九天玄女就是云妃？
　　如果，那段记忆也是真实而确切发生过的，那么，她是谁？
　　楚小狗又是谁？！
　　脑子里乱糟糟的，只感觉一片浆糊，直到忽然有一道低沉冰冷的声音在天际之上，雷霆之中，遽然响起。
　　“九千雷杀．雷猽！！”
　　楚也猛的抬头，然后便看到了终身难忘的场景，漫天雷霆宛如长鲸吸水一般尽数收敛，以那道模糊的白衣为中心，霎时便形成了划破天地的雷光巨刃，在天昏地暗，风起云涌，沙石暴起之中轰鸣，似乎便是连天地都在这震颤中害怕着一般。
　　遽然而起的雷暴声将空间扭曲，直直斩向那那浑身弥漫着邪恶魔气的六翼妖魔。
　　轰隆隆——
　　一连串的音爆炸响天地，雷霆与魔气互相交织，相互对持，这一刻，在天昏地暗之中，便是连那天火炎炎都似乎压盖不住。
　　最后“轰！”的一声魔气被击散，漫天雷霆倾压斩下，却是突然间，闪烁了两息后，轰然消散。
　　“砰！——”
　　“什么！！”
　　“遭了！”
　　突如其来的变故不仅仅是下方火海之中的楚也和周遭的诸位王境大圆满们吓了一跳，便是连作为当事人之一的六翼妖魔卡塔尔都懵了一下。
　　接着得意的哈哈大笑起来；“哈哈哈，九天玄女，你变得太弱了，就凭现在的你，也只配成为我卡塔尔大人的养料，你的神魂会成为滋养我的魔魂……”
　　“是吗！”
　　“现在的我太弱了吗？或许吧。”
　　倒飞出去的白衣晃了晃身子，再度凭空而立，身后雷霆汹涌，再度化形，但不管那六翼妖魔卡塔尔如何嘲讽，如何得意，那道白衣就都只是背脊挺直，傲然而立。
　　面色苍白而神色不变，冰冷凌厉的嗓音一如从前。
　　“卡塔尔，你也不过只是“暴食”之位的失败者而已，连区区别西卜都打不过，想让本座全力出手……”
　　“你以为，你有这个资格吗？！”
　　“你说什么？”
　　卡塔尔勃然大怒，气的哇哇乱叫，十万年前输别西卜，被一个后来者剥夺了“暴食者”之位，这是它一辈子都洗刷不掉的耻辱，如今被眼前这人不仅提了出来，还是这种“冷淡的嘲讽”，那是将卡塔尔气的快失去理智。
　　愤怒的身躯狰狞而起，在铁链的束缚之下都在剧烈的颤动着，发出一阵“哗啦啦”的尖锐响动，因着那巨大的力道都陷进了肉里，可直将楚也和周遭的王境们看的是一阵心惊肉跳。
　　话说回来，这铁链也不知是由什么打造成的法宝神兵，十万年了，在这么折腾下去，不能崩断了吧？！
　　众人无不担心。
　　但作为唯二的两个当事人，不管是卡塔尔还是九天玄女压根就没将众人的担心放在心里，换句话说，他们就没工夫担心这个。
　　一个愤怒的要原地爆炸，一个脸色苍白的只想速战速决。
　　“啊啊啊！你找死！！”
　　背后六翼一闪，即便被铁链锁住束缚，也气的边咆哮边伸出爪子，魔气滚滚，仿佛一瞬间撕裂空间，蒲扇似的大爪子一爪子就向那道白衣扇了过去。
　　轰隆隆——
　　雷霆汹涌，毫不畏惧。
　　望着两人斗的激烈，打的噼啪炸响，“轰隆隆”的对持炸的满地天火乱飞，逼的一众王境大圆满们不得不连连躲开，不敢接触到一丝一毫。
　　开玩笑，这火也不是什么凡火，他们可不想被烧断个胳膊腿啊什么的
　　魔气翻涌，雷霆肆意，直将这片本就破碎不堪的火海，一瞬间变成了火焰地狱。
　　楚也费力的翻了个身，整个人仰躺在破碎的火海地面之上，噗嗤噗嗤的喘着粗气，视野里模糊的视线倒影着天际之上的雷霆涛涛。
　　只是也不知道，她还能坚持多久了？！
　　楚也是不清楚云妃和九天玄女之间到底是个什么关系了，是“转世”，还是“转生”，但不管怎么说，起码楚也是知道一点的。
　　如今的九天玄女只是依附着云妃的意识而暂时苏醒，可现在这句身体的主人，毕竟还是云妃。
　　从方才徒然失控一事也就能看的出来，九天玄女苏醒的时间必然不会很长。
　　也许……
　　楚也深吸了一口气，眼神却是从浑浊再度逐渐变得冰寒起来，虽然她是希望九天玄女会赢，但其实说一句实话，此番一战，真的是，结果难料。
　　“吵死了，吵死了，噼里啪啦的。”
　　“该死的，九天玄女，我看你还能坚持到什么时候啊啊啊——”
　　但见的那六翼妖魔发出一声怒吼，羽翼挥动，被烧到通红发黑的铁链因着巨大的力道被撑进皮肉里，发出一阵尖锐声音，阵阵魔气翻滚而上，随着那六翼妖魔张开的狰狞大嘴，宛如鲨鱼般的尖锐牙齿在雷霆闪烁的反射下，带着一抹森然的血腥寒光。
　　徒然张开的大嘴之中，一片黑雾蒙蒙，下一刻，宛如飓风一般，弥漫着的强大吞噬之力化为黑色光芒飞快凝聚。
　　“你们，全部化为养料吧啊啊啊——”
　　嗖嗖！！
　　随着那超强的吸力，张开的狰狞大嘴所直面着的方向处，四个躲闪不及的王境大圆满就在这个方向，猛然被那股强横的吸力只稍稍僵持了两息，就再也坚持不住的吸了进去。
　　不单单是他们，甚至还有飞落下来的石块，噼啪炸响的道道天火，甚至还有天炎山脉之上被山火爆发之后，死了的，活着的妖灵们等，都在此时完全不受控制的朝着那狰狞的鲨鱼嘴中飞去。
　　“张长老！”
　　“谢长老！”
　　“赵长老！”
　　“钱长老！”
　　“李长老……”
　　楚澜烟等人大骇，这突如其来的情况当真让他们一个个脸色大变，心里的畏惧感更强了，身体颤抖着，甚至有的满头大汗到连手里的灵兵都握不住了。
　　这，这也太……
　　不过短短十息左右，随着卡塔尔的不断吸收，它那狰狞而被锁链紧紧勒住的皮肤上，魔纹越来越多，也越来越重。
　　“哈哈哈！”
　　“太好了，这种感觉简直太好了，力量回来了，再来，再来哈哈哈——”
　　卡塔尔仰头咆哮，魔气滚滚如同海浪涛涛般的全数涌出，实在卡塔尔身后幻化出百丈魔体，简直就连身上的弥漫着的魔纹都在突然间开始涌动起来，就如同一条条黑虫般蠕动着。
　　诡异且骇人。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　魔体仰天咆哮，模糊的身体魔气森森，弥漫着邪恶的暴戾与杀戮。
　　但，两息之后，察觉到什么，那百丈魔体咆哮顿止，“呸呸”了两声，直将方才一起大范围吞进去的一团团天火全喷了出来。
　　“烫死了，太难吃了这种东西……”
　　呸呸完，正待卡塔尔张开大嘴想再来个第二次的时候，九天玄女闪身而来。
　　“九千雷杀．紫霄雷诀！！”
　　随着指尖变化的手印一变，冰冷沙哑的低喝声传出，雷霆涛涛，轰然聚集，下一息，有震耳欲聋的惊世之爆在赤火熊熊映照着的天际之上接连响起。
　　“轰轰轰！！”
　　然后，下一秒，起风了。
　　呼啸的风刮起漫天烟尘，这一刻，风卷神雷，雷绕风行。
　　滚滚雷霆映着那道破碎白衣，竟是在此时合为一体，直上天际。
　　乌云翻涌，雷声越急，电光闪烁，狂风呼啸，嘶吼而起。
　　黑压压的乌云盖顶而来，将这一方天地全然笼罩，极度骇人的威势之下，但见的那原本银蓝色的波涛雷霆遽然在此刻全然变了颜色。
　　不过两息，全然化作紫色神雷。
　　这一刻，有无边威压降落于世。
　　清亮的雷鸣声震天动地，仿若就此将天空引爆，紫霄神雷暴掠而出，在九天玄女的控制下狠狠劈向卡塔尔。
　　这一刻，楚也看呆了眼。
　　周遭的王境们也都纷纷看呆了眼。
　　甚至就连卡塔尔自己都变得惊慌失措起来，六翼一展便要离开，但雷域已成，仓促之下，它又怎能破的开。
　　最后咬咬牙，魔气滚滚，全力爆发，那百丈魔体抬起模糊的巨大爪子，用尽全力狠狠拍了下去。
　　下一刻，骇然相撞。
　　“轰！！”
　　炸起的漫天天火和烟尘之中，紫色神雷当即击穿了百丈的魔体爪子，在卡塔尔“吼”的一声发出尖锐疼痛的咆哮声之时，紫色神雷去势不减的再一次击穿了卡塔尔的胸膛。
　　“轰——”
　　百丈魔体轰然破碎，无数的魔纹在魔气的涌动下蠕动着，似乎要重新聚合一般，但因着紫色神雷的麻痹性和伤害性，竟是挣扎着无论如何都无法重新聚合。
　　卡塔尔发出震天吼声，魔气熊熊升腾而起，痛苦又不堪。
　　“啊啊啊！你，你怎么会……”
　　九天玄女面色冰冷而寡淡的望着挣扎着的卡塔尔，指尖抬起，凌空点出，下一刻，紫色神雷再度在指尖迸发……
　　这一击，便会直接轰掉它的脑袋。
　　噼里啪啦——
　　就在楚也和众人都下意识迸住呼吸时，但徒然之间，异变遽声。
　　紫色神雷遽然消散，漫天雷霆闪烁不存，九天玄女原本笔直挺拔的背脊蓦然一颤，忍不住发出两声低哑痛苦的闷哼。
　　“怎么偏偏这个时候……”
　　这是，到时间了？！
　　也许别人不明白，但楚也还是能猜出来的，面目全非的一张脸上不由得瞳孔一缩，而此时，卡塔尔也明白了。
　　“哈哈哈——”
　　“时间到了，九天玄女，你看吧，该死的人，是你。”
　　魔气滚滚之间，魔纹颤抖，快速蠕动着，包裹着爪子狠狠的疾速而来，“嗤”的一声，撕裂空间，以一种惊人的速度和威势，朝着雷霆消散，摇摇欲坠的那道白衣怒劈而下。
　　轰！！
　　“云妃！！”


第164章 炎帝
　　“云妃！！”
　　纵然知道现在掌控这具身体的人并不时云妃, 但楚也还是下意识这般叫了出来，模糊的视野里倒映着那道白衣被巨大狰狞的爪子狠狠拍下，化作一道流光，直奔火海地面砸落而下。
　　这一刻, 也不知是哪里来的力气。
　　原本沉重到甚至毫无知觉的四肢都仿佛在这一刻活过来了一样, 楚也踉踉跄跄的爬起来。
　　疼痛顾不上了, 僵硬顾不上了, 此时的她, 满心满眼都是那道坠落而下的破碎白衣。
　　嗖！！
　　好在，终于她在最后关头赶上了。
　　整个人控制不住的向前扑去，被烧的伤痕累累的背脊划在地面, 疼的楚也控制不住的嗷嗷直叫，但也终于在那道坠落而下的白衣即将砸进地面之时, 将她整个人接住。
　　用身体接住。
　　“轰！！”
　　一声巨响之中, 那巨大的力道砸下来，直接将垫在下面的楚也也一道砸进了数十米的深坑之中。
　　天火炎炎, 噼啪炸响，震落的烟尘四起之中, 楚也张开嘴，忍不住哇哇吐血, 竟是觉得此时此刻, 她的脑袋一片空白不说, 而且耳朵嗡鸣, 心脏轰响，一瞬间就像看到了天堂。
　　朦朦胧胧之间, 有一道声音在耳边叹息，带着些压抑, 带着些复杂，是熟悉又陌生的冷淡声音。
　　“蠢货！！”
　　楚也意识不甚清醒，足足过了好半晌才反应过来她到底听到了个什么，若不是现在没了半分力气，她还真想反驳。
　　随随便便说人家蠢，你懂不懂礼貌？！
　　更何况，你是以身份来说她的，是以云妃，还是九天玄女？！
　　要是后者她可不干，要是前者，那不行蠢就蠢了点吧？！
　　只是可惜，就楚也现在的状况而言，她也就真的只是脑子想想了，而且就连想，她都是断断续续的。
　　等到意识回归，随至而来的强烈疼痛感让楚也顿时怒目圆睁，青筋暴起，忍不住发出痛苦的叫声，过了半晌才嘶嘶哈哈的减弱忍耐了下来。
　　原来，她竟然还活着啊，都伤成这样了，小命也是够大的。
　　楚也苦笑一声，而且就她现在这被烧的人不人鬼不鬼的样子……
　　眉心眼角颤动着，挣扎了好半晌才慢慢睁开，模糊不清的视野之中，入目的便是那道白衣闭着眼，脸色苍白，唇角带血，浑身伤痕累累，已然昏迷过去意识全无的模样了。
　　云妃——
　　战斗结束了。
　　发生的很快，结束的也很快。
　　离原定目标要牵制的半个时辰还有很长的时间，很大的距离。
　　一瞬间，还仅仅剩下了个位数的王境大圆满们都沉默了，望着那弥漫着魔气，还在兴奋不已低低咆哮着的卡塔尔时，一个个面露苦涩而绝望。
　　到了这个时候，真的，已经不是牵制不牵制的问题了，而是他们，似乎连“活下去”都是一个奢望。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　卡塔尔得意扬扬的仰天大笑着，魔气滚滚之中，那被紫霄神雷击穿了的胸口处，依然还有一个拳头大的空洞存在着，只是可惜，那里面什么都没有，不管是血肉，还是器官，空空荡荡的，看起来诡异又骇人。
　　百丈魔气再度席卷，庞大的魔体再度成型，那双狰狞的黑目里是弥漫着杀意和贪婪，哈哈大笑起来。
　　“太好了，这下就没人打扰我进食了。”
　　“愚蠢的生灵啊，成为我卡塔尔大人的养料吧，这将是你们无上的光荣，庆幸吧，喜悦吧，沸腾吧，欢呼吧哈哈哈——”
　　遽然而起的笑声蓦然响彻天地，在这般的声音传进耳中之时，还剩下的几个王境大圆满们，亦是一个个眼中泛起了凶光闪烁。
　　很显然，他们可不想就这样被吓住，哪怕死路一条在所难免，也不能就这样站在这里等死。
　　“动手！！”
　　突然间，随着南屿一声略显尖锐的喝声响起，霎时间，原本微妙紧绷压抑着的气氛瞬间撕裂。
　　嗖！！
　　嗖——
　　南屿，楚澜烟，左繁，郑戈，还剩下的八个王境大圆满当即攥紧灵兵，身形一闪，用最快的速度暴掠而去，磅礴灵力化为道道凶悍至极的武技，众人纷纷用出了自己最拿手的招式铺天盖地的对着那道庞大的六翼妖魔爆轰而去。
　　轰隆隆！！
　　轰——
　　火借风势，风助火威，刀光剑影，无数道攻击撕裂天火魔气，然后狠狠轰至在了那不闪不避的六翼妖魔身上。
　　“打中了！”
　　见到这一幕，几个王境大圆满的脸上都浮现出了一抹喜色，虽然也知道这攻击根本不会伤到那有六翼妖魔，但万一呢，万一真的伤到了呢。
　　退一万步来说，就算真的伤不到，哪怕只要打中了，就此身亡，他们也多多少少会有些心理安慰的，不是吗？
　　只是虽然是这般想的，但当真看到烟尘散去而毫发无伤的妖魔出现在面前时，所以人还是就此绝望了下来。
　　还没有情绪崩溃，就已经显示出他们的心理素质足够强大了。
　　魔气滚滚，魔纹闪烁，随着铁链响起的“哗啦啦”尖锐声响，卡塔尔六翼微动，转头望着眼前的这几只小蚂蚁，出口的嗓音尖锐的宛如闷雷，说不出的嘲弄而不屑；“你们，是在给卡塔尔大人挠痒痒吗？”
　　唰！
　　尖锐破空音波传出，庞大而尖锐的爪子一挥而出，明明不是什么很快的动作，但划过空气一把扇来，却是让人根本来不及躲闪，只慢了稍稍一点，三个王境大圆满当场就成了一团团血雾，瞬间爆开。
　　尸骨无存，连一声凄厉的惨叫都发不出来的那种。
　　眨眼间，便是毙命。
　　而即便是就此捡了一条命回来的楚澜烟，左繁，南屿，郑戈，即便匆忙之间闪身躲开，也依然被那凌厉的魔气打伤，哇哇吐血，摇摇欲坠。
　　楚澜烟退的稍晚了些，魔气缠着伤口，宛如张开的大嘴吞噬而来，苍白的眉头皱起，左手指尖并拢，灵力涌动，化刃凌斩，毫不犹豫的将自己的左臂自肩膀处齐齐斩下。
　　魔气滚滚，竟是瞬间枯萎。
　　“唔！”
　　楚澜烟发出一声闷哼，身子晃了晃，被左繁扶住肩膀；“还好吧？”
　　“啊。”
　　楚澜烟喘息的急促，脸色瞬间变得惨白下来。
　　躲过了一劫，但没人会觉得开心，因为，接下来的，才是一场屠杀！
　　一场毫无反抗的残忍屠杀。
　　不管是对于仅存的他们，还是南域的百姓生灵们而言。
　　即便早就知道这六翼妖魔的实力必将极为强悍恐怖，与之前那道雷霆白衣的对战亦是强悍的让人恐怖，但没有设身处地过，是无法真正了解到那种力量的，而此时，楚澜烟等人已经了解过了？！
　　虽然在这火海之下被镇压了十万年，甚至现在都还被那铁链牢牢锁住，它太强了，甚至还能吸取生机和气血之力强化自身，即便是“帝”，真的会是对手吗？
　　这一刻，即便不想，可这个想法还是在几人的脑中疯狂涌现，只怕，普通的“帝”也无法是其对手吧。
　　但，也仅此而已了。
　　那百丈魔体张开鲨鱼似的狰狞大嘴，顿时有一股腥臭的腐烂味道在风中散发了开来，随着那大嘴的张开，强悍的吞噬之力再次遽然迸发。
　　天火，未消散的雷霆之力，被灼烧到发红转暗的巨大石块，甚至更远范围之外的妖灵，这一刻，便是连空气都发出了尖锐的响。
　　“啊啊啊！！”
　　楚澜烟，左繁，南屿，郑戈四个仅剩下的王境们拼了命的运转灵力，企图抵抗那极度的吞噬之力，稳住身体不被吸入其中，谁都知道，若是真的一旦被吸入其中，就真的会死。
　　还是死都不知道咋死的那种。
　　死不可怕，但谁也不想就这样变成这六翼妖魔的养料。
　　身体受创，实力最低，楚澜烟和南屿是四人之中最先坚持不住了的，只不过坚持了短短三息不到，就被那强横至极的吸力吸的整个人倒飞而去。
　　“澜烟……”
　　“少主！！”
　　可尽管心中悲凉，也亦是无可奈何，仅仅只是多坚持了一息不到，迎接左繁和郑戈的，也便是同样的待遇和后果。
　　嗖！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　四道身影毫不费力的就被吸入那百丈魔体张开的狰狞大嘴之中，强烈的挤压感伴着腐酸的味道，似唾液一般黏黏糊糊的粘在身上，不过短短一息之间，四人的身体便有了不同程度的腐蚀，照这么下去，只怕不出一时三刻……
　　想到那种下场，四人心中不由得升起了一丝悲凉和绝望。
　　无力的闭上眼，随着最后的意识传入耳中的，所能听见的，也就只是那让人更加悲愤的嫌弃音调。
　　“呸呸！这都是些什么东西，真难吃，这该死的破锁链……嗯？！你是，谁——”
　　遽然高昂而起的咆哮让四人不由得下意识心脏一紧，赫然睁眼，下一刻，但听的“砰”的一声穿透脆响，犹如耳边。
　　一点赤火在强横的压力下呼啸而起，凭空燃起，只霎那间便似乎就此蔓延，随着铮鸣高昂的一声枪鸣，能烧灼万物的无边业火，在噼啪炸响之中焚烧而来，直将那百丈魔体焚烧点燃。
　　“啊啊啊——”
　　魔体被伤，卡塔尔发出一声痛苦又愤怒的咆哮，在那咆哮声之中，楚澜烟四人只感觉围困着自己的沉重挤压感和腐败酸臭的黏液顷刻消失，失重感袭来，让四人控制不住的坠落而下。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　数十道身影爆射而来，将四人接住随即有清凉感从唇边滑进喉咙，好受了许多。
　　睁眼，看去。
　　入目，一身红衫轻甲的女子高高束着满头黑发，脚下赤火熊熊，摇拽而起，托着她的身子凌空而立，那深红的轻甲，在火光燃烧的映照下，看起来，竟像是宛如鲜血的红。
　　红的刺目，红的张扬，也红的无惧而肆意。
　　身姿挺拔，背脊挺直，手持一杆燃火长．枪，即便只是一个赤火环绕的背影，也映的她宛如那桀骜不驯的上古战神，能够将一切前方之敌，尽数摧毁。
　　“少、主？”
　　“左姐姐！”
　　“她就是，镇妖司少主，炎帝，左子卿——”


第165章 败者
　　“炎帝, 左子卿！！”
　　随着左繁和楚澜烟哑然而如负重释般的语调而言，对于南屿和郑戈来说，从未见过的这人却是耳熟能详的存在与传说。
　　左子卿。
　　中域超级世家，左家少主。
　　中域镇妖司, 少司主。
　　帝境巅峰强者, 执掌“炎之法则”, 拥有天地神火之一“赤莲金火”, 故而称位于“炎帝”。
　　常年镇守天宫战场第七战域, 是名副其实的人间“战神”。
　　但是没想到今日竟会来此？！
　　而且……
　　“好，厉害！！”
　　南屿面色苍白而骇然，而骇然之中, 又带着毫不掩饰的憧憬和向往之色。
　　就像，她曾经无数次所希望的那样。
　　“那是, 那可是最强的炎帝大人——”
　　揽住南屿的, 是一个一身黑衣的女子，她背展灵翼, 面容不俗，神情骄傲而自豪, 听到了南屿的话，望向前方的那道身影时, 目光更是显而易见的狂热。
　　炎帝, 左子卿！
　　作为灵之大陆为数不多的“帝境巅峰”顶级强者之一, 更是其中也名列前茅的巅峰存在, 这个名字，本身便是赫赫威名的代名词。
　　她所镇守着的第七战域, 既是十大战域之中最危险的一处，但同时, 也是十大战域之中，最轻松的一处。
　　以一己之力，镇压半数妖魔。
　　而这一切，只是因为，第七战域有她，其名，左子卿。
　　南屿沉默着，目光闪烁。
　　第七，战域！！
　　……
　　左子卿？！
　　没想到，她竟然就是……
　　深达数十米的巨大坑洞之中，楚也模模糊糊的同样听到了来自南屿和郑戈的惊呼声。
　　忍不住瞳孔剧烈的收缩着，充血而肿胀着的眼底震撼而复杂，呆呆的望着那道在视野之中模糊到看不清的身影，足足怔愣了好半晌后才逐渐回神。
　　手掌忍不住攥紧，颤抖着。
　　就像无论如何都没想到，会在这里，会在这个时候，甚至会在这个场景之下，见到她。
　　看的不甚清楚，楚也抿紧唇角，露出一抹苦笑来，既庆幸，不愿，也遗憾，委屈。
　　庆幸她不认得自己，也不愿自己以这般狼狈到人不人鬼不鬼的不堪姿态出现在她面前。
　　遗憾此番错过，也委屈此番错过。
　　这一刻，楚也的心理是极其复杂的。
　　但并不同于知道楚澜烟的存在，知道楚情的存在，甚至是知道左子池存在时的那种复杂感觉，对于此时此刻而言，楚也更多的，是不知道该怎么面对左子卿的畏惧感。
　　更主要的是，她并不知道现在的左子卿对她到底是抱着怎样的态度呢？！
　　虽然在崔钰和孟婆的讲述中，作为父母而言，楚长禾和左子卿都是非常在意她的，甚至不惜为了她和家族决裂，不惜为了她宁愿抛弃一切，隐世不出。
　　但，毕竟十五年过去了啊。
　　物是人非，十五年了——
　　说她懦弱也好，说她什么都好，楚也就是害怕，也就在畏惧。
　　毕竟，母爱这种东西，她从未拥有过，不想失望，不愿失望，所以，宁愿从未存在。
　　在某种程度上而言，她还真是可悲的很啊。
　　楚也闭上发痛的眼，苦笑不已。
　　……
　　当然，左子卿是不知道来自楚也的复杂心绪的，她身化火光，直面六翼妖魔卡塔尔，习惯性皱起的眉眼，凝重且冰冷。
　　“这火的味道，好熟悉……”
　　似乎是在辨别着什么，六翼挥舞，半晌后终于狰狞的咆哮出声；“我想起来了，这是，哪吒那混蛋的……”
　　“喂喂喂！别随随便便的，叫小爷我的名字啊！你这蠢货——”
　　一道火光从左子卿的身上一瞬迸发而出，速度极快，几乎是如同瞬移般，短短两息之后，便已然闪身出现在了卡塔尔的身前，手中燃火长．枪一扫，狠狠砸向了它的脑袋。
　　“哗啦啦……”
　　在一片锁链的尖锐巨响之中，卡塔尔下意识想躲，但它还是稍稍慢了一步，赤火长．枪”砰”的一声砸在它眼睛上，顿时鲜血横流。
　　“吼吼啊啊啊——”
　　尖锐的痛呼声之中，巨大的爪子携带着魔气滚滚在身前挥舞，火光左闪又闪之间，还是挨了一爪子，顷刻被打散，凌空退开两步，露出少女肆意张扬的明艳眉眼。
　　一身红衣，红菱红圈环绕手臂，她脚踏风火双轮，手中的染火长枪，枪尖抗在肩上，眉间红莲印记在额前黑发下隐隐闪现，她脸庞精致，眼底深处，漫不经心中带着肆无忌惮的张扬狂妄。
　　“果然是你这家伙！！”
　　卡塔尔那狰狞的眼底不自觉的闪过一抹畏惧之色，很快化为惊骇；“怎么回事，你也是神魂状态，可你现在……”
　　“吵死了，啰哩巴嗦的。”
　　哪吒扣扣耳朵，不耐烦的打断它；“我说，这都什么时候了，你到底有没有点自觉，卡塔尔，失败者就该有失败者的觉悟。”
　　“不过话说回来，这里还有那冰块的气息啊，原来如此，你是碰到她了吗？她居然没能解决你……”
　　说着说着，哪吒幸灾乐祸的笑起来；“连个蠢货废物都解决不了，唔哈哈哈，看来还是小爷我最厉害了唔哈哈哈。”
　　一口一个蠢货，废物的。
　　卡塔尔本来还下意识的畏惧感霎时间被极致的愤怒冲垮，整个脑袋瞬间上头，气的不行不行的。
　　“哪吒，你简直欺人，不，你欺魔太甚，我要吃了你，吃了你啊啊啊。”
　　哪吒撇了它一眼，不屑的哼哼，嗤笑不已。
　　看着那嘲讽的表情，卡塔尔大人当时就气断了名为“理智”的神经，张开狰狞的大嘴巴哇哇叫着，在徒然紧绷而起的“哗啦啦”尖锐声响之中，六翼展开就冲了过去。
　　“哪吒，你给老子我去死啊啊啊——”
　　“嘿！蠢货，又、说、那、话～～”
　　故意拉长的小尾音气的卡塔尔哇哇大叫，魔气滚滚，赤火熊熊，一妖灵一妖魔顿时就打的甚是激烈，噼啪作响起来。
　　这嘴臭的啊。
　　左子卿冰冷的表情带了一丝无奈，轻轻叹息，没持着长．枪的手掌徒然一握，只霎那间，便突然有着滔天火焰自周遭席卷。
　　呼啸作响之间，极端惊人的热浪当即蔓延了开来，令得周遭空间都是有些扭曲了起来，道道六丁神火席卷而来，参杂期间，泾渭分明，又相得益彰。
　　也对，六丁神火和赤莲金火本就是同出一源。
　　“够了，哪吒，先办正事要紧。”
　　“砰”的横起燃火长．枪硬抗了卡塔尔的一爪子，哪吒听了这话，微微点头，闪身退开，重新回到左子卿身边。
　　抓了抓脑袋，忽然想起来什么，望着下方支离破碎的一片火海涛涛，不由得啧啧两声；“我说，阿左，都这样了，那九转金丹什么的，就算还有药效估计也都已经被烧没了吧。”
　　“去找找。”
　　左子卿显然也很明白这一点，语调一顿；“就算找不到九转金丹，也要找到八卦炉，你不是说老君前辈的八卦炉就在这片火海之下吗？”
　　“也是，行吧，那我去找。”
　　哪吒应了一声，脚下风火轮一转，当即直扑而下。
　　卡塔尔气的暴跳如雷；“哪咤，你要去哪，给老子滚回来！！”
　　轰！
　　左子卿长．枪一划，火焰涛涛席卷而下，直接拦在了卡塔尔的面前。
　　“卡塔尔是吧，六翼妖魔卡塔尔，上一届“暴食者”之位执位者，别急，接下来，就由我来做你的对手……”
　　听着左子卿那冷淡的音调，卡塔尔更加暴怒，随着一道邪恶到极点的嘶吼声响彻而起，一股滔天黑气暴冲而起。
　　轰隆隆！
　　气死它了，气死它了。
　　九天玄女就算了，哪吒就算了，毕竟老对头了，它也打不过，但你区区一个卑贱的人类，有什么资格说要做它的对手。
　　可恶！可恶！！
　　这是瞧不起谁呢！！
　　卡塔尔能不怒吗，简直怒不可遏。
　　紧紧缠绕着它的通红锁链在卡塔尔的激烈挣扎下发出“哗啦”的急促尖锐声响，魔气滚滚不断的从其体内弥漫出来，试图不顾一切的侵蚀着那些捆缚着它的锁链。
　　哗啦啦！
　　砰砰！！
　　卡塔尔已经快要失去理智了，拼着受伤也要不顾一切挣开这锁链的束缚。
　　哗啦啦！！
　　死死盯着左子卿的硕大妖瞳，阴森而凶残，暴戾而怨恨。
　　“卑贱的人类，你们这些该死的人类……”
　　“等着吧，很快了，很快了，待我主苏醒，很快就要，彻底踏平你们，将你们全部杀光，全部杀光！！”
　　巨大的咆哮声响彻天地。
　　但即便那吼声震耳欲聋，左子卿也依然神情淡漠，习惯性微微皱起的眉眼一挑，不屑的冷笑出声；“是吗？那就等你的主子苏醒了再说吧。”
　　“败者，何谈他日之勇，可笑至极。”
　　“不过，很遗憾，卡塔尔，你注定是看不到那一日的。”
　　左子卿目露讥讽，手中长．枪只轻轻一挥，便立即有滔天火焰扭曲，化为风暴，噼啪炸响。
　　“对于败者而言，这是没有任何价值可言的，这点你应该深有体会才是，卡塔尔，对吧，没有人会来救你，你已经，被彻底抛弃了。”
　　脚踏火焰，浑身赤火熊熊，那淡漠的声音噼啪炸响的声音之中回荡着，也仿佛一柄利刃，狠狠刺穿了卡塔尔拼命掩饰着的不堪和焦躁。
　　终于，卡塔尔彻底暴怒。
　　“卑贱的人类，你该死啊啊啊啊啊——”
　　“轰轰！”
　　巨大的轰鸣声炸响天际，火焰枪尖和巨大的爪子碰撞相交，火浪翻飞，魔气滚滚卷动着下方的火海涛涛。
　　“铛！轰轰！！！——”
　　枪爪相交，火焰咆哮，魔气纵横，你来我往，从天上打到地上之上，又从地上再次打到天上，人影绰绰。
　　一个卑贱的人类杂碎竟然能将它逼退，卡塔尔愤怒的大叫，无论如何也无法相信这个事实。
　　“暴食．天地化灵！！”
　　百丈魔体再度在身后成形，狰狞巨大的嘴巴张开，深邃漆黑的空间黑洞霎时成形，巨大的吞噬力宛如狂风怒号，这一刻，不仅仅是那数十道跟随左子卿而来的人身子晃了晃，差点失了稳定。便是连那呼啸作响的赤莲金火和六丁神火都被大口大口的全然吞噬。
　　来者不拒。
　　左子卿退开两步，习惯性皱起的眉眼越发深邃，指尖掐诀，竖起，更加磅礴的赤火熊熊而起，护住周身以及身后周遭，而那赤火之中，又有肉眼可见的金色火焰燃烧而起，一瞬间，威力更甚。
　　“炎帝……”
　　“立即退走！”左子卿头也不回的凝声道。
　　“是。”
　　众人立即退开，带着楚澜烟等四人，眨眼消失在了天边。
　　卡塔尔，是真的要拼命了。
　　但，就怕它不拼命。
　　左子卿目中冷光一闪，手中长．枪一扫，赤红金火在这无边火海炙热燃烧，凭空点燃，不过一个呼吸间便蔓延百里，呼啸升腾，炽热的温度似乎将空气都在一瞬间尽数点燃。
　　不过短短几息时间而已，磅礴的力量被尽情吞噬，甚至那百丈魔体都和卡塔尔一道身子巨大膨胀了起来，似乎吸收了太多它并不适应的天火金火，好端端原本发黑的六翼妖魔身子居然在这一刻通体发红起来，甚至那狰狞的脸都露出了显而易见的痛苦之色。
　　魔力充足之下，力量便一节一节登天似的疯狂涌动着，随着身体的膨胀，那锁链也越绷越紧，越绷越紧，最后终于承受不住那遽然增强的力量，在下一息，遽然炸开。
　　轰！
　　锁链破碎，六翼完全伸展，但卡塔尔却是发出一声极为痛苦的嚎叫。
　　终于，到了它能够承受的极限，而这个时候，它原本的身子已经涨到了一个不可思议的地步，可以预见，那里面到底是包含了多大的力量……
　　这一刻，便是连左子卿都不由得轻轻叹了口气，感到了棘手。
　　识海中，传来哪吒颇为担忧的嗓音；“阿左……”
　　“放心。”
　　但棘手，也到底只是棘手而已。
　　左子卿赫然抬眼，眼底深处，金色神火炽热沸腾；“我的火，可不是那么好吃的！！”
　　可怕的火焰，霎时冲天而起。
　　呼啸作响之间，化为巨大的金色火莲，恐怖可怕的力量就此弥漫，这一刻，连空间都在这烧灼之下发出了极度的扭曲感。
　　然而可惜的是，这无比壮观的一幕，如今也就只有楚也一个观众了。
　　不，还有浑身冒着火，艰难到奄奄一息终于找了过来的小青，望着它那一身漂亮的青色羽翼如今被烧成了秃毛鸟，干巴巴的样，即便现在心情不佳，状态不佳，疼的不行不行的，楚也依然还是没忍住笑。
　　笑的小青哀怨到差点炸毛。
　　不过想想，其实她现在也是差不多的模样，人不人鬼不鬼的，难看到要疯的那种。
　　哀叹口气，楚也抬头去看。
　　轰——
　　遮天蔽日的金火赤莲，狰狞咆哮的愤怒嘶啸，两道无比毁灭的力量终于在此时赫然相撞。
　　仿佛天地就此寂静了一般。
　　足足过了两息，惊天爆炸才在此时轰然炸开，整个天地都在此震动之下疯狂的颤抖起来，巨大的力道席卷天地。
　　霎时间天昏地暗，本就破碎的火海山域更是彻底崩溃，小青只来得及将昏过去的云妃带出深坑，还未来得及回去找楚也，下一刻，千丈火浪席卷而起，那股狂暴之态，直接将整个破碎山脉彻底击穿。
　　楚也被那火浪霎时间掀飞，整个人被冲击的分不清东南西北，只能像只随波逐流的小蚂蚁一样，除此之外，别无他法。
　　“人间，我一定会，回来的啊啊啊——”
　　“魔蚀！”
　　滔天的爆炸之中，有什么东西在喃喃自语，在生生撕裂的火海浪潮之下，化为一道淡淡的黑光，直奔下方而去。
　　而目标，准确的定位到了那道被烧的人不人鬼不鬼的狼藉人影。
　　意识涣散之际，楚也看到了那道黑光爆射而来，也感觉到了来自卡塔尔的满腔不甘和不愿，她想躲开。
　　但她，躲不开。
　　于是，就只能眼睁睁看着那道代表着卡塔尔的黑光遽然窜进眉心。
　　轰——
　　遽然爆发的巨大力道，携带着无法形容的黑暗恶意，直接连带着楚也的身体狠狠冲进了被整个击穿的火海山脉。
　　意识彻底消散的时候，楚也似乎看到了那道赤火燃燃的身影俯冲而下，尽管她看不真切模样，虚幻的宛如错觉。
　　也不知是这具身体下意识的情绪作怪，还是这一刻的楚也实在太过渴望，太过害怕，也太过委屈。
　　拼尽全力的唇角动了动，不知名的酸涩感涌上脑海，让她下意识脱口而出，声音低的近乎近乎于无。
　　“我疼，娘——”


第166章 魔体
　　赤火熊熊, 烈火滔滔。
　　早已支离破碎的火焰山脉之下，仍旧是一片火海炙热，那蓬勃的火焰燃烧而起，密集浓厚的仿若形成的一片火浆炼狱。
　　在洞穿了的巨大缺口之下, 即便已过十万年, 依旧沉寂波涛。
　　“嗖！！”
　　猛然, 一到身影就这么自那洞穿了的缺口处坠落砸下。
　　面目全非的人形, 身上包裹着一层淡淡的黑气萦绕, 就这么一动不动的猛砸了下来，“砰”的一声砸到地上，溅起了满天火海滔滔。
　　两道金光从那黑气之中映射而出, 落地的瞬间化为两只半人高些的金毛猴子，刚一落下地面, 那皮毛沾染到火海, 霎时间就烫的两只猴子吱吱乱叫起来，上跳下窜, 急躁痛苦的不行。
　　这是猴大和猴二。
　　刚醒过来的两只猴子，还明显搞不清楚到底发生了什么状况, 就在火海中被烫的上跳下窜，吱哇乱叫, 坚持不过两息, 那吱哇乱叫的声音顿时高昂起来, 立即就变成了凄厉的惨叫。
　　火焰蔓延到身上, 烧着了一身的金色皮毛，两只猴子下意识窜着身形就要跑, 但不过刚跑了两步，猴大和猴二顿时就想起来了什么, 赶紧又跑回去，伸出还冒着火的手，嗷嗷叫着想要扶着自家主人一起离开。
　　两只猴子虽然还不到王境，还达不到开口说话的地步，但吸收了一枚神灵之晶后，修为也从之前的二级晋升到了如今的七级，可以说是飞一般的进步了，虽然说这个修为依然还弱的很，但再怎么说，想要扶起楚也这么个人来，那力气还是有的。
　　但也就在这时，在两只猴子的冒火猴爪即将要碰到楚也的时候，那原本萦绕着楚也身体周遭的淡淡黑气瞬间大盛。
　　霎时间蔓延全身。
　　包裹着楚也的身体，漂浮而起，凌空而立。
　　微低下的头，毫无意识的抬起。
　　尖锐的獠牙从两边的唇角处露出，一缕缕黑色魔纹从破碎袒露而出的皮肤上浮现，极为快速的向上蔓延，直至全身。
　　随着獠牙出现，唇角的微张。
　　这一刻，便是连她张开嘴呼出的气体都带着一抹凶戾邪恶的黑。
　　随之而起的澎湃汹涌，在她的身体背后幻化成了狰狞的恶魔虚影，这一刻，无比黑暗血腥的暴戾气息开始浮现而出。
　　一瞬化为两只巨大的黑色羽翼，诡异，强大，且妖娆。
　　魔气！！
　　两只猴子不懂什么是魔气，也不知道自家主人这到底是忽然之间就怎么了，但也许是妖灵天生对危险的本能，让它们知道，现在，自己主人的状况很不对劲。
　　也知道自己现在主人的状况，很危险。
　　“吱吱吱——”
　　可还没有到达王境，对于神智的开发还并不彻底，对于两只猴子而言，面对致命的危险降临，它们下意识的想逃，可契约的存在，对楚也的关心，又让它们硬生生的止住了几欲逃开的步伐。
　　但除了吱吱乱叫之外，其他的，也不知道该怎么办了。
　　然而就在此时，异变徒生。
　　但见到一道黑光忽然从楚也的眉心之中迸发而出，狠狠的砸在身前的火海之中。
　　黑光仿佛有意识般，砸落的瞬间沾染赤火，发出烧灼般的噼啪炸响之声下，竟然发出了撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　带着一抹震颤的音调。
　　“该死的，怎么转生不了？！”
　　“这不可能？怎么会这样啊啊啊！！”
　　“我不甘心，我不甘心，我还没有报仇，我还没有夺回属于我的东西，我还没有杀掉别西卜，我还没有看到魔主大人苏醒。”
　　“我，我我我我不甘心啊啊啊——”
　　可魔气滔滔之中，那被烧的面目全非，狰狞不堪的那人，赫然睁眼。
　　一双眼底，猩红且暴戾。
　　瞳孔变的细长，漆黑的颜色在慢慢转换成幽幽的绿，那是一种，森然的绿。
　　一如她抬起的指尖，强大且无法抵抗，卡塔尔的魔种根本就没反应过来，但见的下一刻就已然出现在了楚也的指尖之上。
　　随着攥紧的动作和力道发出了痛苦又嚎叫咆哮。
　　“不可能，你不是没有任何魔力属性的吗？”
　　“不对，你这是……”
　　随着“砰”的一声闷响之后，卡塔尔不敢置信的声音在嚎叫声之中戛然而止，魔种被生生捏爆，丝丝缕缕的魔力精华被楚也张开的嘴整个吞噬其中。
　　就像在嚼碎什么食物一样，尖锐的獠牙伴着一张一合的嘴，有隐隐的黑光消散其间。
　　诡异的场景让两只猴子害怕的靠在一起，退开两步，下意识的，连痛苦的嚎叫声都跟着一并弱了下去。
　　终于，楚也机械而僵硬的转头望来，目光依然空洞且暴戾。
　　怔了两息，背后的以一对羽翼展开，凭空而来，在此伸出指尖，便也是在此时，又是一片羽翼在涛涛魔气之中慢慢成形。
　　“吱吱吱——”
　　被烧成了秃毛猴的两只猴子吓得哇哇大叫，叫声急躁又害怕。
　　但忽然间，就是在此时，却是有一道声音在漫天火海之中遽然响起。
　　那是一道颇带着些懒散意味，又肆意张扬的声音，即便是在赤火炸响的噼啪声之中也依然十分清晰的传了过来。
　　“啊，找到了，找到了……”
　　遽然听到声音，两只猴子顿时叫也不叫了，霎时安静下来，虽然还是害怕的靠在一起，但仍然转身挡在了楚也的面前。
　　身为妖灵，保护主人，是它们与生俱来的本能。
　　即便它们，真的什么都做不了。
　　慢慢的，有脚步声在火海之中响起。
　　随着那脚步声的临近，更诡异的是，眼前这滔滔无边的漫天火海，竟是在这一刻随着那脚步声，竟像是有自我意识般的向着两边呼啸而起，瞬息卷起漫天火潮。
　　竟是在中间分离出了一条路！！
　　哒！哒哒！！
　　很快，两道身影出现在了楚也和猴大猴二的面前。
　　右边的少女，一身红衣，腰缠红菱，腕带红圈，染火长．枪，抗在肩上，脸庞精致，眼底深处的漫不经心中带着肆无忌惮的张扬与狂妄。
　　而左边的女子，一身红衫轻甲，五官端正，身姿挺拔，眉头似习惯性的轻皱紧锁，一张绝色不俗的脸上冷艳而凌厉，背上亦是一杆赤红长．枪赤火燃燃。
　　脚步顿停。
　　低沉的黑眸，映着火海涛涛紧紧的盯着那道被烧的面目全非，已然容貌尽毁的人，望着她背后的第三片羽翼彻底凝实，然后缓缓出现的第四片羽翼。
　　半分移不开目光。
　　正是左子卿和妖灵哪吒。
　　“这股魔力好熟悉……”
　　哪吒挑眉沉思，但不管她怎么想，这股熟悉感到底从何而来，她其实一时半会的也说不上来。
　　想不出来，她就索性作罢。
　　毕竟她其实，也并没有觉醒全部的记忆，有些事情不记得了，也属正常。
　　但颇为好奇的目光却是上下打量着楚也，哪咤能够看得出来，楚也身上的魔力很纯粹。
　　虽然带着妖魔一贯的暴戾邪恶，但究其本质而言，这股魔力，是那种极为干净的纯粹。
　　张开嘴，有淡淡而深邃的黑气从獠牙间溢出，正如她现在失了神智，只凭本能的骇人模样。
　　空洞而无神僵硬的幽绿之眼从两只猴子身上渐渐移到了左子卿的身上，指尖抬起，但见一抹不停旋转着的黑洞漩涡遽然成形
　　下一刻，强横至极的吞噬之力遽然爆发。
　　道道的六丁神火被吞噬其中，然后下一刻，遽然爆发，呼啸间化为一道火柱直打向左子卿和哪吒。
　　“这是，暴食之力？！”
　　左子卿和哪吒立即一左一右躲开，巨大的火柱在一人一妖灵的脚下轰然炸开，砸出来一个好大的深坑。
　　哪吒咋了咋舌；“阿左，看来你的担心有点多余，这小家伙非但没有被卡塔尔的魔种转生，反而应该是把魔种给吸收了，从而获得了暴食之力，厉害，不过她是怎么做到的？！”
　　即便是妖魔转生之身，就算觉醒也只会觉醒自己本身的力量，再怎么说也不可能会吸收其他的力量吧？
　　哪吒想不明白这一点，除非，这是楚也本身的妖魔之力……
　　“阿左？”
　　“嗯。”
　　“她就是，你一直在找的那个人吧？”
　　顿了顿，左子卿轻轻点头，就连回答也毫不犹豫；“是。”
　　回答了哪吒的话，也回应了，自己。
　　这一刻，左子卿那一贯淡漠冰冷的眉眼柔和下来，便是连习惯性皱起的眉头也跟着展开。
　　“她的魔体到底是啥能力？”
　　“我怎么知道。”
　　听着左子卿那毫不犹豫的回答，哪吒就无语，她想看，但她不敢说。
　　诡异的能力，纯粹的魔力，还有，就这么短短的片刻功夫，楚也背后的羽翼便已然第五片都开始成形了。
　　这就说明，楚也的转生魔体，最次最次也是六翼，甚至，更高。
　　这情况，就说哪吒能不好奇吗？
　　但想了想，只好放弃，转头道；“那现在你要怎么办？阿左，如果放任下去的话，她的魔体一旦彻底觉醒成形，就真的回不了头了。”
　　哪吒说的，左子卿不是不知道，可苦恼的地方就在于；“可咱们俩都不会封印阵法哎，怎么办？！”
　　简单的一些阵法结界之类的还行，可要封印现在这种程度的楚也，呃，想也知道不可能。
　　“莫非找人来，可一旦她的身份暴露出去……”
　　“不，还有一个办法。”
　　左子卿淡淡的开口，哪吒诧异的挑挑眉；“什么？”
　　“我去打碎她的魔体。”
　　“你疯了。”
　　哪吒瞪着眼睛道；“别闹，阿左，你是想用神魂吗？你不要命了！！”
　　不管对于任何人而言，神魂都是极其重要而且脆弱的，即便可以后天修炼，但也不代表神魂强度会和本身修为成正比。
　　御灵师一旦死亡，若是神魂无恙，便可以依靠神魂重新恢复肉．身，可若是神魂一旦出现问题，那这个人指定，必死无疑。
　　即便是大名鼎鼎的“炎帝”也绝不会例外。
　　轰！
　　轰！！
　　暴食之力不断吸收，释放，再吸收，再释放，在一片“轰隆隆”的炸响之中，久久打不到人，即便是此时毫无意识的楚也也下意识变得焦躁起来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　魔力爆发，第五片羽翼彻底凝实，第六片羽翼逐渐成形，而随之，力量也越来越强。
　　再这样下去……
　　“她就交给你了，哪吒，牵制即可，不要伤她。”
　　毫不犹豫的盘膝而坐，左子卿闭上眼，不过两息，透明而飘忽的灵体神魂便在她的身上出窍。
　　睁眼，起身。
　　哪吒左闪闪，右闪闪，闪的都要傻眼了。
　　啥叫牵制即可，不要伤她？！
　　就这样了，不放大，她也要伤的到人家算啊，可不放大，她不是要遭殃吗？
　　哪吒眨眨眼，简直欲哭无泪。
　　好你个左子卿，有女儿就不管她了是不是，枉这么多年一起出生入死了是不是。
　　没爱了，简直没爱了。
　　可即便心里再吐槽，再愤恨，哪吒也不是不分轻重的人，还是乖乖将楚也的攻击引开些距离，不让她有机会伤到左子卿的身体。
　　而且……
　　“阿左，小心点。”
　　“嗯。”
　　神魂状态下的左子卿淡淡的点头，转头望向楚也的目光，慈爱又愧疚。
　　可即便是死，也没人会比她，更有资格——


第167章 写照
　　“世有七罪宗, 人有七大恶。”
　　“傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰, 贪婪, 暴食, 色．欲。”
　　“……”
　　“因为我踏上追求真理之路。”
　　“因为我陷入无尽苦痛之心。”
　　“因为我掀起愤怒憎恨之拳。”
　　“因为我不改堕落永生之行。”
　　“因为我拾起永世凄苦之名。”
　　“因为我进入万劫不复之地。”
　　“因为我执意渴望色．欲之举。”
　　“但最后, 是强大, 是毁灭，还是一同沉沦。”
　　“堕天者，以反旗之名, 正以推我将于天地一同长久。”
　　“……”
　　诡异的浮雕，熊熊的大火, 仿佛灼烧着世间万物, 有凄厉扭曲的模糊影响在火舌下嚎叫挣扎，挣扎着, 在笑。
　　看不真切，也听不真实。
　　一道身影就这么站在那大火熊熊的前方, 在用她低沉沙哑的嗓音断断续续的说着，听不真切的话。
　　“它代表了豁欲……”
　　“它代表肉．体生命的真实存在, 而不是仅仅表现为精神上的伪善和幻想。”
　　“它是世上最纯粹的智慧, 而不是自欺欺人的妄自猜测。”
　　“傲慢, 嫉妒, 暴怒，懒惰, 贪婪，暴食, 色．欲，无视所谓的七原罪吧，因为他们会带来肉．体和精神感情上的满足，但这并不是真实的。”
　　“傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色．欲，吞噬所谓的七原罪吧，因为这是人生并不可少的曾经，过往和未来，但这也是最真实的。”
　　“……”
　　“你要相信，这世上没有神，你就是神。”
　　“你要相信，神就是我自己。”
　　“你要相信，神是虚无的根本。”
　　“你要相信，虚无即是本我，才是本我。”
　　“你要相信，只有本我，才能创造永恒。”
　　“你要相信，并且赐予吧，诉求吧，在第十万个黄昏……”
　　“……将……彻底苏醒……”
　　“尊重，自律，计谋，感恩，自觉，仁慈，原则。”
　　“愚蠢，自负，唯我，自欺，逐流，缺乏，摒弃，多余的自尊，哗众取宠。”
　　“它又是它，它就是它，它不是它。”
　　“……”
　　“十万黄昏，还有，十年……”
　　“叛军被击溃，在浑沌中堕落，但我们不屈不挠，为了自由和存在，在十万黄昏之时，打开通往新世界的大门……”
　　“……”
　　模糊的黑影在熊熊烈火的照耀下站的笔直挺拔，背后的羽翼展开，漾起了一道道昏黄的光圈，那颜色，似黑非黑，似白非白。
　　正如那断断续续的嗓音，空洞且木然。
　　猛然，一道红光从黑暗中遽然迸发，就好像一团如火烈焰，划破黑暗的束缚。
　　最后化为一道身影，左子卿。
　　甫一踏入楚也的神魂，入眼的场景便是眼前的这番模样。
　　虽说每个人的神魂都不同，但左子卿还是第一次见到这般诡异的模样。
　　而在那熊熊的火舌之下，在吞吐着模糊声音的身影却是依然在断断续续的说着什么。
　　她就是楚也的魔体吗？！
　　只一踏步，周围情景遽然忽变。
　　黑雾瞬间往身上涌来，铺天盖地，源源不断，手上忽然一空，原本握在掌心的火尖枪再也感觉不到那抹赤热。
　　左子卿心中猛然一跳。
　　这是楚也的神魂，所以自然以她为主，可是眼前这诡异模样的难搞程度真的大大出乎了左子卿的意料之外。
　　楚也的魔体到底是谁？莫非当真是地狱君主级的妖魔吗？！
　　左子卿不知道，也想不出来。
　　直到一道身影，忽然便在那黑雾茫茫之中出现在了她的面前。
　　背生六翼，悬空而立，头上长着两只尖角，黑发很长，一直长到腰际，两边的唇角处有两只尖尖的獠牙，整个人的皮肤呈白色，而眼底瞳孔，却是那种细长的幽绿之色。
　　即便左子卿从没见过楚也的容貌，毕竟从一开始，楚也就被那六丁神火烧的身上没有一片好肉，整个人也面目全非。
　　可不知为何，当这道身影真正出现在面前的时候，左子卿就是知道，这个模样容貌，就是她的女儿。
　　念及此，左子卿不由自主的晃了晃神。
　　若是有认得楚也的人在此，也必然会大吃一惊，因为此时这道魔体的容貌，真的就和楚也本人一模一样。
　　还是分毫不差的那种。
　　只是不同的是，眼前这道身影却完完全全是一个恶魔的模样，不过比起恶魔的丑陋模样来说，却无疑要好看的多。
　　但，魔体在这里，楚也的本体呢？！
　　一瞬间左子卿变了脸色；“她在哪儿？”
　　“你，该死！！”
　　遽然而起的魔力滚滚轰然炸开……
　　……
　　“醒醒，醒醒，喂！你醒醒……”
　　耳边，忽然传来声声的呼唤，嗓音清脆而灵动，带着，熟悉的感觉！！
　　可，是谁？！
　　不记得了。
　　一动不动的指尖微微一颤，过了好半晌，她才从沉睡之中苏醒了过来，慢慢的睁开眼。
　　“啊，你，你醒了，你可终于醒了，本公……嗯，我叫了你好久。”
　　“你是受伤了吗？怎么躺在这里？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫瑶翎，你叫什么呀？”
　　“你是人类吗？你家在哪里？有什么好玩的没有？”
　　“你是我遇到的第一个人，我救了你，作为报答，你带我去玩好不好？”
　　“……”
　　啦啦啦的一阵说，完全就没给人插嘴的机会，空洞无神的眼逐渐有了焦距，转目望着身前小姑娘单纯好奇的大眼睛。
　　她忍了忍，实在没忍住；“你好吵。”
　　小姑娘，自称为瑶翎的小姑娘顿时被脱口而出的嗓音噎了一下，还未说完的话戛然而止，反应了两息，反应过来，气的瞪着眼睛嘴巴鼓成了河豚。
　　她忍不住笑，慢慢支撑着身子坐起来；“抱歉，我不是故意的，就只是脱口而出而已。”
　　瑶翎傲娇的扬起小下巴，活像个涉世未深的单纯大小姐，还是离家出走的那种。
　　最后哄了好半天才哄好，最后哄好之后楚也一问，好家伙，还真是个偷跑出来的，这滴任性到啥程度啊这。
　　无语的揉了揉眉心，长叹一声。
　　不过，也正是瑶翎的离家出走，才在这处荒山之上救下了她，但，她为什么会在这？！
　　她，是谁？！
　　最后想了半天，她才猛然间恍然大悟，灵感迸发；“我，我叫楚也。”
　　“楚也，真是个奇怪的名字！”
　　瑶翎嘀咕着，转头嘻嘻笑起来；“那我叫你小也子好了。”
　　楚也忍不住翻白眼；“你这称呼才叫奇怪呢吧。”
　　“不可能，他们都说我起的名字很好听。”
　　“嘿！别这么自恋……”
　　“自恋，什么意思？！”
　　“呃，夸你话多。”
　　瑶翎嘿嘿笑两声，得意洋洋的扬起小下巴，然后就在楚也怪异的目光下蓦然反应过来，气的扑过来就咬楚也。
　　两个小丫头闹做一团。
　　不过，为什么是两个小丫头？！
　　蓦然反应过来这个问题，楚也下意识低头看了看自己的小爪子，又看了看自己的小细胳膊小细腿，顿时就傻眼了。
　　啥玩意，她怎么，变小了？
　　不对，不对，为什么要说，变小？！
　　楚也整个人都懵了，闹也不闹了，瑶翎鼓着脸，奇怪的看过来，还未开口，却是有一道冰冷淡漠的嗓音在荒无人烟的一方天地之中遽然响起。
　　“公主。”
　　不过短短的两个字却是将瑶翎下意识吓得一哆嗦，整个人得意洋洋的表情瞬间就像打蔫了的花骨朵一样，还未盛开，就已衰败。
　　楚也好奇的转头看过去，她就想看看，到底是谁来的，竟然能将瑶翎吓成这样，虽然接触的时间不多，但楚也也能看得出来，这瑶翎明显就是个被家里宠坏的小公主似的，颇有一种天不怕地不怕的意味。
　　而且该说不说，这冰冷的嗓音也叫的楚也跟着一起哆嗦了下。
　　呃！而且，公主……
　　结果就这么转头一看，她当时就愣住了，瞳孔缩了缩，下意识脱口而出；“仙女！！”
　　“……”瑶翎。
　　错愕震惊的蓦然抬头，瑶翎瞪着眼睛，嘴巴都整个张成了O型，大到能塞鸡蛋的那种。
　　那眼神的意思是，你没事儿吧你，你没毛病吧你，既然叫她仙女，虽然这么说的确没什么毛病，但是这也太……那啥了。
　　可尽管瑶翎的吐槽意味太明显，明显的不得了，但问题是，楚也完全接收不到。
　　她只是眼神放光的看着那道迈步而来的白衣身影。
　　容颜绝色，面色冰冷，背脊挺直，宛如冰封，淡漠而自持。
　　黑发直到腰际，双耳之上，各有一道雷纹划过耳垂，额间眉心之上，一道雷霆印记隐隐闪现其间，双目开合间，雷光弥漫，明明只是一闪而逝，却仿佛藏有了万丈雷霆，汹涌澎湃。
　　随着那迈步而来的白衣身影，偶尔有几道雷光噼啪闪过，映着那双清澈的眸子中，深蕴的拒人千里的冷漠冰凉。
　　但那高贵无比的气质，似乎是那高高在上的九天仙子，带着不似人间的风华绝代，带着能将世间所有一切都不放在眼底的冷傲无双。
　　楚也就这么看呆了眼，心脏跳的“砰砰”快。
　　“小也子……”瑶翎向她身后躲了躲，欲言又止。
　　楚也蓦然反应过来，“唰”的又将她从身后猛地拽出来，眼睛红的不行，急吼吼的道；“瑶翎，是来找你的不，她是谁？叫什么名字？快介绍给我。”
　　一把捂住心脏，楚也兴奋的嗷嗷叫；“是心动啊，糟糕，眼神躲不掉……”
　　瑶翎霎时间满头黑线。
　　知道自己根本逃不掉，她也不躲了，没理简直发疯的楚也，乖乖走过去就道歉；“对不起，玄女姐姐，翎儿知道错了。”
　　扫了一眼眼神亮晶晶的楚也，九天玄女也不管她，只是冷着脸道；“回去，受罚。”
　　瑶翎顿时脸色一苦。
　　但也不敢反驳，乖乖的跟着转身，楚也一见两人要走，赶紧爬起来，迈着小短腿就跟上去，可不管她怎么跑，距离都只会越来越远，风过，了无痕迹。
　　最后楚也只能耷拉着脑袋，叹气，暗自神伤。
　　“哎！”
　　“我的心动啊。”


第168章 过往
　　天火燃燃, 熊熊无休。
　　伴着火焰炸响的噼啪之声，更映的那声声咆哮，暴戾又疯狂。
　　轰轰轰！
　　强横的吞噬之力吸取，爆发, 在指尖的轻抬间, 魔气滚滚掺杂着道道天火在这一片火海天地之中轰然炸响。
　　哪咤左闪闪, 右闪闪, 闪的整个脑袋都大了。
　　掌心火尖枪一转, 一枪扫开迎面而来的火住，气的咆哮了一声，提起火尖枪就一下扎过去,
　　轰！
　　火焰枪尖和抓来的手掌顿时撞击在一起，澎湃的赤火炸开, 巨大的力道从那张看起来瘦弱的手掌传来, 让哪吒不得不再次退开。
　　那本是张扬肆意的燃火双目之中，整个充斥着不甘又无奈, 眉心处的火焰印记急促的闪烁着，可又无可奈何。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　随着一声仰天咆哮, 那第六片黑色羽翼彻底凝实，下一秒, 魔气滚滚之中, 第七片羽翼再次化形而成。
　　哪吒彻底傻眼了；“我去, 这怎么还有？！”
　　第七片了……
　　就在这一愣神的功夫, 咆哮着的恶魔之影已然瞬间临近，一爪子狠狠轰了过去, 那巨大的力道划破火海，顿时响起了一阵的尖锐轰鸣之音, 措不及防之下，哪咤猛然反应过来。
　　匆忙之间来不及躲避，便也只能抬起火尖枪正面迎上，直直正面迎了上去，但听得“轰”的一声巨响之后，巨大的力道将哪咤整个轰飞了出来。
　　身子在半空中一转，摆正姿势，火尖枪扎在地面，整个人随着那力道不受控制的滑了出去。
　　这家伙好大的力道！！
　　哪吒挑挑眉眼，最后抬起头来的时候，眼底带着压抑不住的愤怒和憋屈。
　　可不憋屈吗？开不了大，只能被压着打，搁谁谁不憋屈，都不用说哪吒这一贯的火爆脾气了。
　　“阿左，你还需要多久？”
　　一阵“砰砰砰”之中，哪吒忍了忍，还是没忍住的问左子卿。
　　识海相连之下，不大一会儿，脑海中传来了左子卿气喘吁吁的声音；“有点棘手，还需要一点时间，哪吒，再坚持一下。”
　　再坚持，再坚持她就成鸵鸟了！！
　　说不定还是只死鸵鸟！
　　哪咤的小尖牙咬的咯吱作响；“阿左，你快点，这小家伙的第七片羽翼都出来了，我快要坚持不住了。”
　　说着说着，哪吒又忍不住吐槽；“你看到她的魔体没有，到底是谁啊？你认得不？！”
　　牵制可以，但在牵制的前提下还要不伤害到楚也，那可就太难为人了。
　　若是之前还可以，但随着楚也的力量在一步一步增加之后，到了现在，哪咤已经不能保证，在不伤害她的前提下牵制住她了。
　　显然，左子卿也很明白这一点；“哪吒，你见机行事吧。”
　　“好了，我知道了。”
　　合了合眼，再睁开时，周身瞬间沸腾而起了金色的火焰，哪吒眼底有光，带着战意昂扬的跃跃欲试。
　　这才叫，打架吗？！
　　“阿佐，你也要速战速决，如果实在不行就退出来吧，小心。”
　　在人家的地盘上想要打赢人家，这无疑是很难的，就像此时，神魂是楚也的地盘，左子卿想要在这里面打倒已经七翼的魔体，是相当困难的一件事。
　　更别说，这里是什么地方？
　　这里，可是神魂啊。
　　魔体可以不在乎，但左子卿不能不在乎，若是一旦真的伤害到了神魂，只怕真的打败了魔体，楚也也绝不会好过。
　　这是左子卿断然不想看到的一点，所以不管怎么说，她现在都已经被压制的狠狠的。
　　哪吒说的也对，若是再不速战速决，若是再这么下去的话，到第七片羽翼彻底凝实之后，楚也的力量还会有一个飞跃似的提高。
　　不，照着情况看来，第七片羽翼凝实只是时间的问题，可之后呢，还有第八片羽翼，说不得，还会继续化形。
　　到了那时，只怕……
　　虽然这也只是一种可能，但这种可能，就以目前的状况来看，是真的很有可能会实现。
　　左子卿不想赌，也不敢赌。
　　……
　　浓密的白雾逐渐在眼前散开，似曾相识的场景转瞬再次出现在楚也面前。
　　分外眼熟。
　　但，也记不得了。
　　可她分明刚才还在一片荒山上目送着仙女离开，为什么忽然就，出现在这里？！
　　这里是哪里？！
　　茵茵绿草，潺潺溪水，不知名的动物奔跑而来，好一处田园风光的美景。
　　可为什么会觉得熟悉呢？
　　她分明从未来过这里不是吗？
　　忽然脑中有什么模糊的东西浮现，转瞬即逝，楚也晃了晃头，心里沉甸甸的，转头望了望，迈着小短腿到了小溪边，蹲下身子，望着溪水潺潺之中自己此时的模样。
　　肉乎乎的小脸蛋，自己现在的模样看上去也就是七八岁左右吧？
　　但，七八岁？！
　　伸出肉乎乎的小爪子去掬那溪水，在溅起的一片“哗啦啦”水声之中，倒映在水面上的模样顿时模糊了开来。
　　但下一刻，当水面涟漪平息，出现在楚也视野之中的，却是徒然变成了一道有着尖角獠牙的妖魔模样。
　　幽绿的竖瞳在颤抖着，带着楚也熟悉的神态。
　　不管是畏惧，还是震惊！
　　这是，她？！
　　忽然间，有一股浓烈的铁锈腥味自唇齿之间传来，楚也一惊，只觉得恶心，胃里反酸，下意识整个人趴在了小溪边，吐了个稀里哗啦。
　　幽绿的瞳孔剧烈颤抖着，视野之中，那原本清澄的溪水此时已然满目血红。
　　血腥刺鼻。
　　楚也下意识连滚带爬的退开，微微低目，肉乎乎的手上黏哒哒的，满是血。
　　小爪子下意识一甩，血水甩了出去，在眼前溅开，视野之中，猩红布满了整条溪流，将一切都染得血红。
　　楚也懵住了。
　　只觉得此时此刻，脑子里一片空白。
　　她颤抖着抬起小短腿，慢慢怔怔的站起，弯曲的背脊还未挺直，忽然感到身后有什么响动传来，伴着伴着一声凄厉的咆哮声；“去死啊啊啊——”
　　身后一股劲风袭来，楚也怔了怔，脑子还没反应过来都发生了什么，身子下意识一个侧身避过，然后五指屈起，狠狠抓去。
　　“噗！！”
　　遽然而起的破空声之中，一爪子穿透一个满身是血，举着柴刀正面目狰狞要砍下来的男子胸膛。
　　楚也懵住了；“你……”
　　“妖魔，你不得好……”
　　含糊的嗓音还未完全落下，就已然没有声息的倒了下去，手里拎着的柴刀“砰”的一声掉落在地，发出清脆的响。
　　楚也瞳孔一缩，身子剧烈的颤抖着。
　　“我，我我……我不是……”
　　“我不是妖魔……”
　　她完全不知道这人为什么要杀她？
　　也完全不知道为什么要叫她妖魔？
　　但染血的掌心颤抖着垂落，抬头望去，不知何时，身后已然躺满了尸体。
　　残肢断臂，双目圆瞪，面色发青而恐惧，死不瞑目，鲜血满地，一路流到溪边。
　　这些，这些人……
　　楚也瞳孔剧烈收缩着，整个人下意识踉跄退开着，直到一脚踩进溪水之中，有凉意刺激的她蓦然回神。
　　身上一瞬间失了全部力气，一屁股摔进了溪水之中，发出“噗通”的一声脆响，溅开了满地血花。
　　有的甚至溅到了楚也的嘴里，是血腥的铁锈味道。
　　很，渴望！！
　　“妖魔，这妖魔在这里。”
　　“大家快来，杀了她，杀了她！！”
　　“你这该死的妖魔，拿命来！”
　　“小妖魔……”
　　“……”
　　楚也怔神的颤抖着，却是蓦然一惊，眼眶充血似的红；“我不是妖魔，我不是妖魔……”
　　“这些人都不是我杀的，我没有杀人，我没有，我，我我什么都不知道，我什么都不知道。”
　　蓦然间，浑浊的大脑一股剧痛袭来，痛的楚也嚎叫出声，脑中本就紧绷着的那根弦霎时断裂，只觉得一片空白。
　　再恢复意识之时，目光闪烁之中，满地的尸骨再次映入眼帘，而她此时的手掌，正毫不犹豫的刺入一个布衣百姓的心口。
　　一把掏出他的心脏，捏碎。
　　随着“噗”的一声，鲜血模糊了瞳孔，但楚也恍若未觉。
　　滚烫的鲜血沿着手掌流下，一滴一滴的落在鲜血淋漓的地面上，随着她眼底的神光。
　　湮灭。
　　我，我……
　　唇角哆嗦着，手掌无力的垂落，楚也怔神了很久，终于摇摇晃晃，一步步的迈开僵硬的步伐。
　　沉重的喘息在耳膜处轰鸣，汗水流进眼睛，下一刻，尽情涌出，酸涩的很。
　　一眼望去，眼前尸体纵横，血肉模糊。
　　满地尸体，支离破碎，宛如硬生生被蛮力整个撕开似的，根本没有一个完整的存在，脸上神色皆是怨憎，不甘，仇恨，畏惧。
　　楚也张开嘴，颤抖的喘息着，微颤颤的拖着沉重艰难的步伐，唇角早已被牙齿在不知不觉中咬出血来，眼底神色脆弱得仿佛轻轻一击便会顷刻碎裂。
　　天边黄昏降临，将这片人间地狱映衬得更加凄凉不堪。
　　也许，她彻底坚持不住了。
　　只觉腿一软，已然“噗通”一声跪倒在地，跪倒在那死不瞑目的人身边，跪倒在那鲜血淋漓之中。
　　终于，呜咽着，悲鸣。
　　她多希望这只是一场梦境，醒了，终了。
　　但，苦痛无垠的梦境之中，除了彻骨的寒冷，什么都没有，不管尽头，还是希望。
　　“我不想成为妖魔……”
　　跪倒在地的幼小身躯之上，一双羽翼瞬息成形，凝实。
　　然后是第二对羽翼。
　　第三对。
　　第四对……
　　耳边依稀有什么声音在响，但楚也只觉得耳中轰鸣，眼皮沉重，竟是仿若泰山压顶一般无穷无尽。
　　“我不想伤人。”
　　“我不想成为妖魔。”
　　“……”
　　“但你必须成为魔，这是你诞生于世的意义……”
　　“在第十万个黄昏……苏醒……”
　　低沉的嗓音蓦然环绕耳边，楚也心脏一瞬间跳的飞快，竟是赫然抬眼，可眼前什么都没有。
　　只有，依旧如昔的满地尸体和鲜血淋漓。
　　谁在说话？谁在说话？！
　　如石破天惊般的轰鸣在脑中炸响，凄厉而绝望，楚也颤抖着抬起手付上自己的唇角。
　　了然。
　　原来，是她自己啊。
　　脑中，就此只剩下这么一个念头在反复的回响，最后，便只余下了一片血红，什么都没有。
　　苦痛而悲哀。
　　“晓儿，晓儿……”
　　有什么声音在叫她，楚也抬起木然而暴戾血腥的眼，眼底神态狰狞。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　忽然，一只手掌蓦然抬起，伴着声声咆哮，朝着声音传来的方向狠狠刺去。
　　噗！！
　　是刺入身体而发出的响，也是鲜血喷洒而溅开的血腥。
　　“晓儿……”
　　可一双手臂，却是不闪不避，硬生生倾压而来，环过她的身子，将她温柔的抱紧。
　　晓，明也。
　　太阳升高，也就是“晓”。
　　是站在城上的守夜者看到了日光，破晓黎明，俗云天晓。
　　一瞬间，咆哮声落，狰狞平息，恍惚之中，竟是无比脆弱委屈的孩童儿模样，眨着眼，迷茫而困惑的看着这个将她抱住的红甲女子。
　　“晓儿……”
　　就像，光亮一点点的映入眼帘，然后瞬间盈满了整个视野天地。
　　“人有如何，魔又如何。”
　　“晓儿，别怕，娘永远，都深爱着你……”
　　明明是听不真实的模糊音调，但很诡异的是，她竟然真的会随着这声音逐渐平静了下来……


第169章 苏醒
　　“人又如何, 魔又如何。”
　　“晓儿，别怕，娘永远，深爱着你……”
　　诡异的浮雕, 熊熊的大火, 然而火光升腾, 映照着的, 却是那道浑身鲜血淋漓的身影, 沾染了满身红甲，胸口处整个被一只手掌整个刺透。
　　以及，那道被她即便如此也要紧紧抱在怀中的身影。
　　背脊之上, 第九片逐渐凝实的黑色羽翼顿时而止，正如她颤抖着的身体, 和洒在耳边都急促呼吸声。
　　挣脱不得。
　　良久良久, 那被紧紧抱在怀里的身影也在忽然一颤之中，眼睛慢慢睁了开来。
　　幽绿的竖瞳, 不带任何感情，暴戾又木然空洞。
　　然而望着那道将她抱在怀里的染血红甲时, 瞳孔微颤之中，却是有点点漆黑之色浮现而出。
　　背脊上的九片黑翼垂落下来, 魔气滚滚, 逐渐安静……
　　这一刻, 似乎便是连那熊熊大火都暗淡了下来, 浮雕诡异，逐渐安静。
　　“嗡嗡！！”
　　随着遽然而起的一声嗡鸣, 黑金阵法以两人的脚下为中心，瞬息成形, 阵阵嗡鸣。
　　有黑金光芒泛起波澜，鬼气森森之中，带着镇压一切的辉煌正气，明明是截然相反的力量，却在这一刻，相得益彰。
　　那是，熟悉的力量。
　　沉重的眼皮微合，左子卿似有所感般的抬头看去，但见那黑金光华闪烁低鸣，升腾而起，蔓延其上，一瞬便将两人全部笼罩其中。
　　光芒迸发，当空化为一道模糊又看不真切的身影，只能看到她是个高高的女子，瘦弱，凭空悬于半空，望着下方抱在一起的两道身影，唇角勾起一抹淡淡的弧度。
　　“晓儿……”
　　“阿左……”
　　终于，她张开双臂，随着光芒将两人同时抱进怀里，不过两息，随着黑金光华的遽然散尽，最后“砰”的一声彻底消散。
　　连带着那道身影，和脚下的黑金之阵。
　　整个破碎。
　　是真真切切的破碎，在无痕迹。
　　魔气滚滚，遽然消散。
　　楚也淡淡的睁开眼，幽绿的竖瞳里还有一瞬的恍惚，这一刻的神情，竟是脆弱的宛如孩童，带着迷茫，不安，畏惧，和眷恋。
　　目光闪烁，想要说些什么，却是蓦然身子一软。
　　就此，晕了过去。
　　……
　　神魂之外，火海之下。
　　噼里啪啦的战斗还在继续。
　　哪吒一边挥舞着火尖枪，一边满眼身无可恋的望着那道第九片羽翼逐渐凝实的恶魔之影。
　　第九片了。
　　有了第九片，那第十片就是准准的了。
　　所以说这小家伙到底是什么妖魔转生？！
　　十翼恶魔，不会是路西法那傲慢的家伙吧？
　　不过这能力，不像？！
　　哪吒绞尽脑汁的想，但不管她怎么想，都一点头绪没有，完全想不出来到底哪个妖魔符合现在楚也的情况。
　　吸取暴食之力不说，还能化为己用？！
　　不过虽然哪吒好奇是好奇，不过她也知道现在又并不是在考虑这些事情的时候，更何况，她现在也没时间多想。
　　毕竟，九翼的楚也，真的能够让她都感到棘手了，到了这时候，还什么牵制，牵制个屁牵制。
　　不好好打，即便是她也非要受伤了不可，渐渐的，哪吒也打出了真火。
　　然后，就在一阵嚎叫声落下之际，哪吒身影前扑，一枪砸过去的时候，那原本也扑过来的楚也顿时仿佛被施了定身术一般，徒然僵硬。
　　哪吒心里一惊，赶紧停下来。
　　而与此同时，那道被哪吒牵制着离远的左子卿，那盘膝而坐着的身影却是猛然一颤。
　　接着一口鲜血喷出，整个人倒在了地上。
　　“阿左？！”
　　哪吒简直被吓了一跳。
　　身影一闪正要过去，然而就在此时，楚也也“砰”的一声摔在了地上，一动不动，魔气滚滚逐渐消散，露出了那道烧的面目全非的身影。
　　左右望了望，仿佛明白了什么似的，哪吒顿了顿脚步，长叹一声。
　　真是作孽啊。
　　明明有很多种方法可以打碎魔体，但左子卿却偏偏选择了最难，也是最害己的一种，但也正是这最难的一种，才保全了楚也最大的可能。
　　这算什么，母爱吗？
　　哪吒无法理解，却又似乎，深有感触。
　　……
　　楚也的脑中一片空白。
　　身体很轻，似乎流逝了什么一般，轻得仿佛要飘起来，甚至这一刻，连体内的灵力也无法感受到分毫。
　　眼皮睁不开，意识无比清晰，神魂漆黑退去，灵台清明，但就是，睁不开。
　　不记得发生了什么？
　　思维停顿，无法思考。
　　就这样，也不知过了多久。
　　混混沌沌，怔怔涨涨。
　　楚也无比努力的试图睁眼，那种感觉，就像是努力的在梦境之中挣扎一般，明明意识无比清醒，但就是动不得分毫。
　　在这一瞬，难如登天。
　　可随着一点一点的恢复，她虽然看不到眼前情景，却是能够感到了手心的一抹温暖感触，还有一道明明陌生，却仿佛熟悉到骨子里的声音。
　　在无数次温柔的呼唤她；“晓儿，晓儿……”
　　陌生的她不安而畏惧，也熟悉的她眼眶发酸，那是不知为何的酸楚。
　　直到在某一刻，她终于能睁开了眼。
　　光亮一点点映入眼帘，直到盈满整个瞳孔，眼眶一瞬间发痛，下意识闭上，足足缓和了好半晌，再次睁开。
　　温热的感触尚在，楚也忽然心头一跳，整个身体徒然僵硬。
　　这一刻，忽然有万般滋味涌进心头，不安，畏惧，害怕，也期盼。
　　终于，僵硬了半晌之后，她狠狠咽了咽口水，终于狠下心来，舌尖舔了舔干燥的唇瓣，小心翼翼的转头看去。
　　耳朵压在枕头上，感知之中，有哗啦的响，很响，响在耳边，也响在心底。
　　终于，她慢慢顺着自己的手向下望去，下一刻，一张苍白英气的脸倒映在了颤抖着的瞳孔之中。
　　那是一张熟悉的面孔。
　　在，那染血的记忆之中，亦或是，曾经的过往。
　　手被握着，而那个人此时却是顺势靠在彼此交握的手边安静的睡着，呼吸平稳，可眉头轻皱，就好像，即便在睡梦之中也在担心着什么。
　　脸色苍白，一头黑发高高扎起，稍显凌乱的贴在额角之上，不知怎么的，楚也的脑海中，忽然就浮现出了来自记忆的最后一个画面。
　　那声温柔的呼唤，还有，那个怀抱的温度。
　　左、子、卿——
　　唇角张合着，喃喃自语，无声无息。
　　这一刻，浮躁的心静下来。
　　明明，什么都没说。
　　而此刻，楚也就这么怔怔的望着左子卿的睡颜，出了神。
　　直到忽然有脚步声在门外响起。
　　哒！哒哒！！
　　很快站在了门前，楚也猛然一惊，心脏都吓得一抖，立即回过神来，脑子还没反应过来，整个人“唰”的了一下回头，闭眼。
　　那家伙快的啊。
　　两下做完之后，楚也整个人也跟着一起懵了一下，不是，她这是，干嘛？！
　　察觉到握着自己的那只手掌也似乎察觉到了什么而微微动了动，楚也也不敢分神了，专心致志，呃！装昏。
　　算了，怂点就怂点吧。
　　虽然心里在吐槽自己，但楚也却是躺的板正，一动不动，甚至还调整好了自己的呼吸。
　　下一刻，楚也能感觉到房门被推开了，有什么人走了进来，依着脚步声来判断的话，应该只有一个人才对。
　　这个念头还刚刚落下，耳边便能听到一道肆意而带着些懒散的声音，随着一声明显的哈欠声起；“阿左，老头子叫你过去找她，还说如果你再不去，他可就过来了。”
　　老头子？！
　　楚也压在枕头边的耳朵动了动。
　　她能感觉到趴在床边的左子卿已经醒了，虽然她现在闭着眼睛看不到，但通过稀稀疏疏的声响来判断，却是能够想象的道左子卿要做什么动作。
　　握着自己的手掌松开，这一刻，不知为何，楚也心底就是涌起了一阵失落。
　　她能感觉到自己的手掌被左子卿塞进了被子中，然后轻轻起身，刻意拉低了的声音，带着抹沙哑的音调。
　　“我知道了，我这就过去。”
　　然后不多时，便是房门关上，脚步声跟着远去。
　　直至房间之内再无动静。
　　楚也硬生生等了好半晌，见始终没什么异样了之后，她这才悄悄睁开一只眼睛，瞳孔转了转，偷偷扫着四周，房间内的确空无一人，她这才彻底睁开双眼看向四周，长松了口气。
　　看来是走了。
　　身上有些无力，但其实并没有多疼，楚也动了动手掌，然后才慢慢抬起双手撑着床榻，整个人坐起来，转目扫视着四周。
　　完全陌生的房间，也不知道她这是在哪里？
　　这房间颇大，但摆设布局却极为简单，干净而大气，里面还有一道门，也不知道里面有什么？
　　楚也有点好奇，不过她也没想着要一探究竟什么的，身上有了些力气之后，喘息平复，她这才挪动着双腿搭着床沿，站起。
　　床下没放着鞋子，似乎左子卿也没想到楚也会在此时醒来吧，所以并没有给她备上，但青石地板上干净的不染尘埃。
　　踩在上面，凉哇哇的。
　　身上穿着的里衣有些松松垮垮，楚也低头紧了紧衣带，然后这才慢慢来到了一面古镜下，习惯了现代的高清镜子，其实即便过了这么久，楚也也还是有些不太习惯这种浑黄的铜镜。
　　但也没办法不是。
　　低眉看去，铜镜之中映射出来的面容就是自己的模样，没什么差别，楚也伸手摸了摸脸，忽然发现，大概最大的差别就是，那原本漆黑的瞳孔中如今已然带上了点点幽绿之色。
　　妖魔的颜色！！
　　瞳孔微缩，手掌在面前摊开，楚也目光怔松。
　　对了，她不是被烧的面目全非了吗？
　　可现在她的皮肤明明是完好无损的，而且她之前明明受了那么重的伤，为何现在除了全身乏力一些之外，却是一点的疼痛都没有感觉到。
　　楚也伸出手在身上摸了摸。
　　胸口，腰腹，手臂，脖颈，她分明记得……
　　“别摸了，阿左为了你这一身伤，可是亲自去丹殿为你寻来的药。”
　　忽然在耳边响起了声音，然后下一刻，一个人头就这么倒立着，直挺挺的出现在了楚也的面前。
　　头对头，眼对眼，视线平齐，楚也吓得一哆嗦，下意识嗷了一嗓子退开两步，还有些无力的腿脚不是很利索，一下子相互拌在一起，然后“噼里啪啦”的摔了个人仰马翻。
　　脑袋“砰”的一声磕到床沿上，尖锐的疼袭来，疼的楚也“嗷嗷”的嚎叫出声，倒地上打了个滚。
　　“噗哈哈哈哈哈——”


第170章 母女
　　“噗哈哈哈哈哈——”
　　哪吒盘膝倒立, 双手抱胸，悬于半空，乐不可支。
　　楚也揉着被磕的后脑勺，疼的脑袋发沉, 嘴里一阵嘶嘶哈哈的抬头随着声音传来的方向望过去, 本来还颇有些怒气冲冲的表情在望见那人的模样时瞬间戛然而止。
　　呃！
　　“你……呃, 你哪吒？！”
　　虽然没有标志性的两冲天髻, 也没有标志性的火尖枪, 乾坤圈，混天绫什么的，但结合了记忆之中的模糊印象, 还是让楚也在一瞬间就判断出了这个结果，然后她就愣住了。
　　当时没觉得什么, 可如今一想起来出, 楚也就不由得满身战栗，不过仔细想想, 要是哪吒出现在这个世界上，话说也不是什么太过稀奇的事。
　　很快, 身子便放松了下来。
　　但楚也是放松了，哪咤停下笑声, 挑了挑眉, 身子反转过来飘到了楚也面前, 上下打量了她一下, 却是道；“你认得我。”
　　呃！这没什么不好认的吧？
　　心里直嘀咕，楚也有些不知道该怎么回答才好, 毕竟也不能实话实说不是，最后就只能顿了顿, 回答她；“我记得……”
　　下意识想说左子卿的名字，但楚也语调一顿，最后犹豫了一下，还是用她来代替。
　　“我记得，她就是这么叫你的，不是吗？”
　　哪吒嗤笑一声，深深的望了楚也一眼，不管她说的是真是假，也都没有追究下去的想法，只是颇为好奇的问道；“这么说的话，之前你化身妖魔的时候，其实你是保留着记忆的，是吧？”
　　楚也想了想，实话实说；“虽然有些模糊，但大多都记的。”
　　她记得自己吞噬了卡塔尔的魔种，也记得自己和哪吒打了好久，更记得自己在那段似而非的画面之中第一次看到九天玄女的第一眼，也记得她那个话唠小姑娘，瑶翎。
　　还有，那个拼着重伤，也会将她抱在怀里的红甲女子。
　　还有，那破碎的鬼术封印。
　　“是吗？”
　　哪吒若有所思的合了合眼，楚也撇了她一眼，揉着后脑勺起身。
　　“我这是在哪儿？我昏迷了多久？！”
　　哪吒歪着头嗤笑；“在哪儿？这里自然是中域左家了，你还想在哪，至于你昏迷了多久啊，嗯，也不算很久吧。”
　　那个故意的顿了顿语调，看着楚也松了口气的模样，眯起眼睛笑；“不多，也就一个月吧。”
　　“……”楚也。
　　啥玩意儿？
　　昏迷了一个月，这还叫不久，你是要闹哪样？故意的吧？！
　　楚也暗自翻了个白眼，心里吐槽。
　　哪吒倒是颇为好兴致的望着她一脸懵逼的表情，笑了笑，亦有所指的道；“嘛！不过你这装睡倒是装的蛮像的，不错。”
　　楚也瞬间就苦下了脸；“那还不是被你看出来了。”
　　哪吒嘴角勾起，却是意有所指的笑道；“被我看出来了，你真的觉得只有我看出来了吗？”
　　你真的，觉得只有我看出来了吗？！
　　简简单单的一句话瞬间让心脏都在这一刻“砰砰”急促跳动起来，带着慌乱的意味，所以这话的意思是，其实左子卿也是察觉到她已经醒来了吗？
　　但为什么……
　　“大概你觉得不知所措，阿左也是吧，既然你不想，那阿左就把时间都留给你，大概她是这么想的吧。”
　　楚也沉默下来。
　　哪吒歪了歪头；“其实我也不太会劝人，你们之间的事，我也不是了解太多，毕竟我那时候还没化形，而阿左也是个闷性子，不是会把这话成天挂在嘴边的人。”
　　“但是……”
　　“这十多年，她真的，一直都在找你。”
　　还有好多的问题想问，还有好多的话想说，但在这一刻，楚也忽然发现自己的脑海中一片空白，竟是张了张嘴，什么都问不出来，也说不出来。
　　最后苦笑一声，也只得放弃不言，但……
　　哪吒深深看了她一眼，也没再多说什么，抬了抬头，忽然想起了什么似的；“对了，这是你的妖灵吧。”
　　说着就向楚也一甩手，只见两道赤金光华就甩了过来，楚也不觉得哪吒会害她，故而就只是好奇的伸出了手，两道赤金光华当空化为两只猴子，“吱吱吱”的扑进楚也怀里。
　　正是猴大和猴二。
　　楚也脸色一喜，但当即她就发现如今这两只猴子的模样和以前的不同了。
　　猴大一身的金色皮毛倒是和以前一样，就只是一双猴眼赤红如火，连带着额头处到后脑绕成了一个圈都红的发暗。
　　而猴二，本就比之猴大要暗上不少的皮毛更加破碎了，期间更是参杂了不少赤红之色，看起来带着一抹野性的莫名凶戾之感，个头和体格也都比猴大要高了些。
　　两只猴子虽然还都没有突破王境，但如今也都是七级高阶的修为了，原先都是金属的妖灵，但现在，金属之中却是参杂着丝丝缕缕的火属灵力。
　　楚也很奇怪，两只猴子和小青一样都吸取了水属的神灵之晶，按理说，小青都没能进化出水属灵力，但两只猴子进化出来了。
　　而且，还是八竿子打不着的火属，你说奇怪不？！
　　楚也就无语，怎么都没想明白。
　　像是看出来她的疑惑，哪吒嗤笑着道；“这两只猴子的资质不错，六丁神火一时三刻都没能烧死它们。”
　　这么一说楚也就明白了。
　　原来如此啊，大概它们醒来的时候也正好是自己化魔的时候吧，不过，六丁神火啊……
　　总感觉有些熟悉。
　　不过，算了，听着两只猴子“吱吱吱”的一通乱叫，楚也唇角勾起，露出一抹笑来，许久不见，即便是听着那吵闹声，她也觉得是一种亲切。
　　沉甸甸的心情竟是慢慢平复了下来。
　　哪吒很快就离开了，反正楚也是不知道她是什么时候离开的，就像她同样不知道之前明明看过了整个房间，但为什么哪吒就忽然出现了？！
　　不过她想这大概也不是什么太过稀奇的事吧。
　　左子卿回来的时候，已经是大约一个时辰之后了。
　　在门前下意识脚步一顿，指尖抬起犹豫了两息之后，这才轻轻将门推开，随着一声“咯吱”的清脆声响，红木门应声而开，还未迈步进去，入目的，就是坐在桌前，怀里抱着两只猴子，正抬头冲着她笑的楚也。
　　唇边的小虎牙露出来，眯着眼睛在笑，像两道弯弯的小月牙。
　　像极了那人。
　　“娘……”
　　目光恍惚中，轻轻巧巧的嗓音入耳，左子卿怔了怔，忽然感觉自己就像是被施展了定身术一般，竟是忽然之间没了半分力气。
　　心头涌起酸涩，便是连之前的那丝不安也在这此时终于散去，左子卿只觉得眼眶湿润，微动了动唇角，终于轻笑。
　　……
　　楚也刚醒，虽然身上没什么外伤，但缺失的气血可不是那么好补充回来的，身上无甚力气，话都还没说上两句就被左子卿拉着重新躺回了床上。
　　楚也乖乖的，后来她知道了哪吒那番话里到底是个什么意思了，她的确是被六丁神火烧的面目全非，几乎就没一块完好的皮肤了，是左子卿醒来后拖着重伤未愈的身体亲自到了丹殿，找丹殿的副殿主寻来了帝境丹药这才让她得以免受毁容之灾。
　　虽然已经过了一个月，但左子卿的伤势却并没有好太多，主要是这一个月来左子卿的主要心思都放在了楚也的身上，自己她还真没怎么在乎。
　　当然，这些事情都是楚也之后才知道的，虽然左子卿并虽然不会告诉她这些，但毕竟还有个哪吒不是。
　　刚一躺回床上，肚子就咕噜咕噜的叫了起来，楚也挠挠头，不太好意思的移开目光，但左子卿却是轻轻揉了揉她的头，满眼温柔；“我去拿些吃食过来，你先休息一下。”
　　楚也乖乖的点头。
　　见状，左子卿这才起身离开。
　　不过，她去的快，回来的也快，楚也就感觉连一炷香时间没过去呢，左子卿已经拎着食盒回来了。
　　也给两只猴子带了吃食，熟肉。
　　将食盒放到桌子上，左子卿轻手轻脚的拿出一碗清粥来，放上勺子，重新回到床边。
　　楚也挠挠头，坐起身，轻咳了一声，便要伸手去接，只可惜，身子虚弱的她连伸出的手臂都带着几分微颤。
　　“娘……”
　　楚也有些不好意思，但左子卿就只是笑；“没事，娘来吧，这十五年，从小到大，这么多年了，娘一次也没喂过你，如今你也满足一下娘的心愿吧。”
　　楚也想，以左子卿的身份和地位，她大概没怎么做过喂饭这一类的事情吧，不过虽然想归想，事实就证明了……
　　她还真没有。
　　动作生涩僵硬不说，甚至连拿勺子的动作都透着一股不自然，但左子卿低着头，神态认真。
　　轻轻舀了一勺清粥，动作生涩的在碗沿刮了刮，然后递到楚也唇边。
　　“你昏迷了一个月未曾进食，这两日就吃些清淡的吧，待你的身体好些，娘带你去吃中域最好的。”
　　“好。”
　　楚也垂着眼，望着递到唇边的白勺，里面的清粥温热，点点热气似乎也在这一刻湿润了眼角，微不可查的吸了吸鼻尖，楚也轻轻张口吃下。
　　入唇的清粥温热软糯，气味清香，甚至吃下去，楚也还能感觉到体内的灵力在沸腾，很显然，这小小的一碗清粥，看起来普普通通的一碗清粥，也并非凡品。
　　不过对于楚也来说，这些东西现在都是次要的，肚子饿的时候，当然是以填饱肚子为第一要素了。
　　左子卿喂一口，楚也就吃一口，一勺一勺下来，楚也吃的嘛嘛香，左子卿喂饭的动作也越发熟练。
　　一时间，两人皆未开口，房间内很是安静。
　　胸口微微发热，这种感觉很舒服。
　　楚也动了动身子，但说实话，她一个人久了，除了云妃之外，她是真的不太习惯将自己如此虚弱的一面暴露在外，但如果这个人是左子卿的话，楚也觉得，她是愿意的。
　　这种感觉，真的很让她留恋。
　　楚也的饭量一向很大，加上现在肚子也饿，一碗小小的清粥说实话也就只是让她垫垫肚子而已，很快清粥见了碗底，左子卿放下碗，拿起一张手帕轻轻擦了擦楚也唇角处留下的痕迹。
　　望着楚也眼巴巴看过来的眼神，那委屈巴巴的小模样，左子卿顿了顿唇角，差点心软。
　　“你多日不曾进食了，一次不可吃得太饱，过一会儿吧，过一会儿娘再喂你。”
　　知道左子卿是为自己好，所以楚也点了点头，倒也没再多说什么，要是换做了云妃的话，那楚也指定会死皮懒脸，哪怕再多吃半碗也是好的啊，但可惜，如今在她面前的，并不是云妃。
　　这倒不是楚也故意疏远左子卿，而是，她们之间毕竟分离了整整十五年，虽然她知道左子卿很爱自己，也打心底里接受了她，但其实，在还不熟悉的情况下多多少少也还是会有些抵触的，这是人之常情。
　　没办法的事。
　　也只有靠时间来弥补了。
　　而这一点，其实不管是楚也还是左子卿，实际上也都是很清楚的。
　　左子卿收好碗，重新又倒了一杯热茶回来，轻轻吹凉后小心翼翼的喂给楚也，其实吃过了饭后，楚也感觉的力气也恢复了一些，她伸出手去想接过茶杯，但手才刚刚抬起就被左子卿空着的另外一只手摁了下去。
　　楚也也就索性放弃。
　　但其实怎么说呢，不习惯是不习惯，但享受，也是真享受。
　　喂了些水，左子卿将茶杯放回桌子上转身回到床前，习惯性皱起的眉头稍稍舒展，嗓音温柔；“累了吗？睡会儿？”
　　楚也摇摇头。
　　她现在不说多精神，但睡意是暂时没有的，见她还颇为精神，左子卿点了点头，也没强求，而是再次坐下来，给她掖了掖被角。
　　想了想，还是开口问她；“你现在，叫什么名字？”
　　“楚也。”她老老实实的点头。
　　姓楚吗？也可。
　　左子卿合了合眼；“这名字不错，谁给你取的？”
　　“我自己。”
　　楚也挠挠头，回答道；“也没什么特别含义，反正就是叫着顺口而已。”
　　顿了顿，楚也轻轻别开眼，犹豫了一下，还是别别扭扭的开口叫左子卿；“娘……”
　　“嗯？”
　　“这名字叫这么多年也习惯了，我也没打算改，但是，嗯，我……”
　　楚也鼓了鼓脸，最后一鼓作气；“但是我喜欢“晓”这个名字，也喜欢听您叫我晓儿，我想说，不用改。”
　　左子卿怔了怔，轻笑。


第171章 信任
　　中域, 左家。
　　在左子卿的追问之下，楚也将自己十五年来的生活很轻描淡写的简单复述了一遍。
　　不过其实也没什么好说的，被崔钰和孟婆带到了东域的小小青山镇之中，在那里被取名为楚小狗, 过着平凡安静又普通的生活, 其实现在想想, 如果能这样一直平凡的生活下去也是不错的了。
　　可即便如今九死一生, 楚也也是不后悔的。
　　大概不平凡的地方, 也就是楚小狗的死亡，然后，还有她的穿越了吧, 不过之前还好，现在经历了这么多的事, 尤其是妖魔化之后, 每当想起楚小狗的死亡，以及自己的穿越都会让楚也产生一种莫名其妙的感觉。
　　虽然她也说不上来这种感觉到底意味着什么, 又代表了什么，但她就是有一种感觉, 这件事绝不会那么简单。
　　或许其中也还有什么隐情存在着才对。
　　妖魔为什么要叫她小殿下？她的妖魔之身到底是谁？
　　那声小殿下，真的是在叫楚小狗吗？
　　那些似而非的记忆是否是曾经真实存在过的过往？
　　那些记忆中零零散散的片段和声音又到底在诉说着什么？
　　楚也不知道。
　　但她却知道, 当自己决心要踏入御灵师这个世界的时候, 她就已经做好了要面对一切的准备, 不管是好, 还是坏，不管是生, 还是死。
　　但这些话，那些九死一生的事, 过去的事，楚也并不想太多提及，更何况，这些不好的事，她也不想告诉左子卿。
　　可即便她不说，说的如此轻描淡写，左子卿又怎么可能会不明白。
　　可她望着楚也撇开的目光，淡淡的眉眼，犹豫片刻，到底没有在多追问下去。
　　已经，都没有必要了。
　　不过说起云妃，楚也瞬间坐起来，整个人都来了精神，眼睛亮亮的；“娘，娘，有跟你说，云妃，她可漂亮了，就像您一样漂亮，她对我可好了，救了我好多次，还教我识字，娘，等之后我找到了她，我带她过来看你。”
　　那得意扬扬又得瑟的模样一出，左子卿哑然失笑；“你喜欢她。”
　　楚也瞬间脸都红了，微低下头，指尖挠了挠脸颊，嘿嘿笑。
　　这么一来，左子卿反倒是对云妃这个人感兴趣了。
　　“她在哪儿？还在南域吗？”
　　说起云妃的下落？
　　楚也脸上的神情收敛起来，眉头也轻轻皱起，摇头；“不知道，我现在，不知道她在哪？她之前还和我一起在火山下的……”
　　卡塔尔选择她来转生魔种，在此之前，云妃已经先一步被小青带走，随后火海爆发，她就被卡塔尔压迫到了火海之下，然后失去意识化身妖魔，直到现在醒来。
　　但通过精神链接，楚也能够感应到小青的存在，也能感应到小青的生命力完好无损，只是或许是因为距离过远的缘故，她现在还联系不上小青，所以也无法问出云妃的下落到底如何。
　　她还是，很担心。
　　左子卿了然，轻轻揉了揉楚也的头；“别担心，没事的，娘这就派人过去找。”
　　楚也点了点头。
　　她知道左子卿是在担心安慰她，楚也打起精神来，转移话题；“对了，娘，崔钰大叔和孟婆姐姐在火海之下的时候，为了保护我被卡塔尔杀了，不过神魂被我救下来了，您看看。”
　　楚也下意识去摸指尖，却是摸了个空，对了，她的空间戒指……
　　“在这里。”
　　眼见她的动作，左子卿立即明白了，从怀中掏出一枚空间戒指来，正是之前楚也戴在手上的那一枚。
　　她很尊重楚也，也没发生什么担心就乱看之类的狗血情节，就只是单纯的给楚也收了起来而已，虽然在左子卿看来这么大的空间戒指也真就只是个垃圾而已。
　　接过空间戒指，发现上面的封印完好无损，楚也稍稍松了口气，她倒不是怕里面丢东西，主要是，这里面什么都没有啊。
　　要是左子卿看了，真问，她也实在不好说啥。
　　但好在，左子卿既没看，也没多问。
　　楚也接过空间戒指来，其实也就是做做样子，装模作样的就将她放进上古封妖塔之中的生死薄，判官笔，还有孟婆金碗都拿了出来。
　　孟婆金碗上面布满了裂痕，判官笔也是，就只有生死薄看上去没怎么受损，楚也翻开生死簿的第一页，上面赫然写着崔钰和孟婆的名字。
　　是泛着暗红的黑，看起来颇为吓人。
　　神魂受损，不管是对于御灵师而言，还是对于妖灵而言都是大忌，左子卿看了看，的确如楚也所言，崔钰和孟婆并没有生命危险，神魂还算完好，但重伤也是在所难免的，而这只能慢慢修养，等差不多之后，就可以重塑肉身。
　　左子卿合上生死薄，还给楚也道；“放心吧，他们没事，神魂的损伤要慢慢休养，之后我给你拿一些丹药和妖灵，至于重塑肉身的事，就到时候再说吧。”
　　想要重塑肉身也需要丹药的辅助，这是不可避免的，到时候再想办法就是，这倒不是太难，楚也点了点头，虽然她也是这么认为的，但到底还是会担心自己的判断，但左子卿也这么说她就放心了。
　　将孟婆金碗，判官笔和生死薄收好，再通过空间戒指的掩饰重新放到了上古封妖塔的第三层空间之中，这里的天地灵光极为密集，想必也会对他们的恢复有用。
　　只是，塔灵……
　　最后那一下，要不是塔灵为她挡住了，只怕楚也早就死在了卡塔尔的手里，也等不到云妃化身九天玄女出现了。
　　这次陷入沉睡，也不知道情况如何？是不是同样需要大量的灵力来助它恢复？！
　　望着楚也若有所思的皱起眉，左子卿合了合眼；“怎么了？”
　　楚也回过神，挠挠头；“没什么，娘，就是在想些事情而已。”
　　不过这些也都是后话了。
　　左子卿点了点头，倒是没再细问，虽然她也知道楚也一定有事瞒着她，不过既然楚也不想说，她也就不再细问。
　　“对了，晓儿，你的那块玉佩还在吧？”
　　楚也立马就想起了左子卿说的玉佩是什么，通过空间戒指的掩饰，楚也将放在上古封妖塔之中的那枚紫晶玉佩拿了出来，瘫在掌心。
　　上面的“楚”字活灵活现。
　　即便相隔了十五年，如今见到，也依然还是会让左子卿神情恍惚，单手拿起那块玉佩，指尖摩擦着上面的“楚”字，眼底神色，复杂又怀念。
　　半晌后，才展开那玉佩轻轻带在了楚也的脖颈之上。
　　“这块玉佩，其实总共有两块的，一块是你出生的时候给了你，就是这一块，而另一块，是在情儿的身上。”
　　“带着吧，不用藏起来，这是你身份的证明。”
　　能够光明正大的，出现在所有人的面前。
　　一瞬间，楚也所有的血液都仿佛在此时沸腾了起来，霎时间双眼亮起，虽然楚也很想体会这个画面感的到来，但理智告诉她。
　　她的身份很敏感，这样做，不好。
　　但这一刻，楚也却是无论如何也不想反驳左子卿，喉头哽咽着，楚也强忍着不让自己哭出来，但那微微耸动着的肩膀还是将她的模样展露无遗。
　　“我听崔钰大叔和孟婆姐姐说了，在十五年前发生的事情……”
　　忍了忍，楚也还是没忍住问左子卿；“娘，所有人都怪她，那你怪她吗？”
　　有些不知道该怎么称呼楚长禾，所以楚也便用“她”来代替，但左子卿明白她的意思。
　　“为什么要怪啊？”
　　“你现在，不是好好的活着吗？我知道她不会这么做的。”
　　左子卿唇角勾起，轻轻的笑，微敛起的眉眼之间闪动着的光华，让楚也都不由的呆愣住了。
　　那是，信任。
　　给予伴侣最大的信任。
　　即便所有人都在指责，怀疑，唾弃，即便楚长禾从来没有说过一次，也从来没有否认什么，但左子卿依然是信任的着她的。
　　一如既往，从始至终。
　　大概，这就是爱情最好的样子吧。
　　楚也想，她和云妃能够做到这一点吗？
　　忽然之间，楚也竟是有些羡慕嫉妒自己的这两个娘亲了。
　　“娘，崔钰大叔和孟婆姐姐说十二年前的妖魔之潮中，她，嗯，娘亲她失踪了，现在有下落吗？”
　　左子卿目光一暗，轻轻摇了摇头。
　　“一点下落都没有？！”楚也紧紧皱起眉眼。
　　“嗯。”
　　点了点头，左子卿道；“不过，我知道她还活着，她还活着，在这世上的某一个角落中。”
　　这点楚也是相信的，毕竟作为契约妖灵的崔钰和孟婆都好好的在呢，嗯，虽然现在在某种意义上而言也不是好好的了吧。
　　但两者是有差别的，要是楚长禾真的出了事，崔钰和孟婆说不得早就魂飞魄散了。
　　但，楚长禾到底在哪里呢？
　　没有人知道。
　　整整十二年了。
　　不过提起楚长禾，楚也就忽然想到了记忆中最后的那幅画面，那幅绽放的黑金光影与破碎的鬼术结界。
　　“娘，我记得好像……”
　　“嗯，那是她设下的封印阵法，目的就是为了封印你体内的魔气，这你应该清楚，而她，只怕是也将自己的灵力一并封印进去了吧。”
　　左子卿怔了怔，轻笑；“不过可惜了，也就只有一次而已，也是最大程度上的一次，如今鬼术结界已破，也真的是最后一次了。”
　　说起这个来，左子卿脸色凝重；“晓儿，你的魔体已经苏醒，即便这一次被我打碎，也被最后的封印之力再次重新封印，但他已苏醒却是不争的事实，如今没了封印结界的压制，你体内的魔气要千万多加注意才行，不能再次失了神智而被他所控制，否则一旦让魔体彻底掌控身体，你就再也无法成为人类了。”
　　楚也微微沉吟，点了点头；“娘，我知道了，我会注意的。”
　　不过仿佛想起来了什么，楚也犹犹豫豫着，过了半晌才又道；“对了，娘，我听哪吒说了，现在是在左家对吗？”
　　“嗯？”
　　“那你就带我这么回来，会不会给您带来什么麻烦？”
　　楚也眉头皱的死紧，很是担忧，左子卿轻笑，伸手点了点她的眉心；“不会，别担心，娘有分寸的。”
　　她早就不是十五年前的左子卿了，修为不足，谁也护不住。
　　现在的她，已经有能力，也有资格保护自己的女儿。
　　哪怕所有人都反对。
　　赤火熊熊，在那瞳孔之中升腾燃烧，霎时间霸道而肆意，楚也咋了咋舌，不由得心里感叹，真是霸气啊。
　　不过这么一想，她反而对楚长禾的存在更好奇了，也不知道那是个什么样的人，竟然让这般霸气侧漏的左子卿这般深爱。
　　又说了一会儿话，眼见楚也眼底涌起了疲惫之色，毕竟她的身体还没有完全恢复，左子卿也住了口，将楚也重新按进床里。
　　楚也真的乏了，也没有拒绝。
　　在左子卿离开之后，楚也闭上眼，不过说乏了是乏了，她却翻来覆去的怎么也没睡着。
　　怎么说呢？她真的很担心云妃。
　　毕竟她是个小妖魔，身份不咋的，而云妃呢，竟然也不是什么普通人？
　　想想楚也就头大。
　　怎么可能睡得着。
　　通过精神链接无数次联系小青，但都没有准确的联系上，她能不担心吗？
　　就说万一云妃出了啥事？！
　　呸呸呸，她这个乌鸦嘴。
　　楚也连呸了三声，哀叹了口气，这个情况一直持续到了第二日的清晨，当她吃过早饭后习惯性的再一次呼唤时，竟然连接上了。
　　连、接、上、了！！
　　“小青哇哈哈哈……”
　　结果小青比她还要激动，激动的哇哇哭。
　　“主人太好了，你没事真的太好了，你在哪里呢，我们找了你好久好久呜呜……”
　　在小青断断续续，哭哭唧唧的讲述中，楚也终于明白后来到底都发生了什么。
　　原来自那场意外分开后，她被左子卿带回了中域，而昏迷过去的云妃被小青带走，后来遇上了搜救的南域御灵师，而带到了作为临时基地的天炎谷。
　　在那里重新遇上了虞红鸳。
　　此番一战中，虞红鸳因为修为不足，又身份特殊，被虞家强者半路带走了，她本来还想找云妃和楚也来着，可惜她完全没机会。
　　云妃的外伤倒是不重，但就是精神损伤和神魂亏损极为严重，楚也现在想想，那大概是接收了九天玄女的神魂而导致的吧？
　　而这次昏迷，云妃也足足过了半个月才醒，而剩下的半个月就是她还在不死心的寻找楚也了。
　　正是因为小青还在，所以也就证明了楚也还活着的事实，也是云妃托着重伤的身体一直在寻找下去的动力。
　　可惜，最后她的身子也扛不住了。
　　昏迷过去之后，伤势加重，然后被虞红鸳带到了中域，准备找丹殿的御灵丹师来看看，故而在今日一早回了中域。
　　也许是因为距离近了的缘故。
　　也许是因着自己身体终于恢复了的缘故。
　　总之，她就这么联系上了小青，得知云妃重伤，楚也瞬间急了，“唰”的从床上跳起来，动作过猛，落地的时候身子一晃，差点没摔倒。
　　缓了半天才过劲，穿着一身里衣在地上急的团团转，左子卿事先也没给她准备衣衫，楚也在屋里翻翻找找，找到了左子卿的衣服。
　　有点大，但好在楚也经验丰富，“唰唰”的一顿撕，好好的一件衣衫瞬间被撕成了凌乱美。
　　行吧，能出门就行吧。
　　光着脚，楚也抓了抓脑袋，正要转身的时候，忽然间，门外响起了一阵凌乱又鬼鬼祟祟的声音……


第172章 未醒
　　“快点快点, 老九，你太慢了。”
　　“我，我不敢，七哥, 要不我们回去吧。”
　　“回去什么回去, 要回去你自己回去, 我不要, 我就想要看看, 到底是谁，能让姑姑这么紧张，伤成那样了还要去丹殿要药, 上次我受伤，姑姑都没这么紧张过我。”
　　“就是, 老九, 姑姑竟然将人藏进自己房里，还谁也不许打扰, 你们就不好奇？”
　　“可要是让姑姑知道了……”
　　“没事，姑姑都为了这里面的人, 连第七战域都不去了，正好大哥和二哥在战域回来, 姑姑在议事, 没那么快回来的, 我们看一眼就走, 不会被人发现的。”
　　说的也有道理，几人齐刷刷点头, 主要是，真的好奇啊, 好奇的百爪挠心。
　　“但你们说，这里面的，该不会是个男子吧？”
　　几个声音齐齐无语；“你是白痴吗？姑姑明显是喜欢女子的好吧。”
　　“呃？”
　　“不过话说回来，你们听说了没有，吴家的那个老头，听说跟爷爷提亲了，想要女儿嫁姑姑？”
　　“是吗？我怎么不知道这事？五叔，你知道不。”
　　“我好像还真听说过……”
　　是左子池的声音？！
　　楚也挑了挑眉眼，赤着脚到了门前，正好门外的声音也嘟嘟囔囔叨叨咕咕的到了门前。
　　“好了，好了，嘘，都小声点，小声点……”
　　“五叔，这里你辈分最大，你来开门。”
　　“不要，我是被你们逼迫来的。”
　　“那就老八，你上……”
　　“……”
　　楚也实在听不下去了，这帮家伙啊，有胆子跑过来偷看，结果到了门前，一个个的都没胆子开门啊。
　　行，真行。
　　她赶时间，可没功夫陪一帮小孩崽子们玩过家家，楚也翻着半月眼，猛地一下子拉开门。
　　咯吱——
　　随着一声敞亮的开门声，靠的太近，推推搡搡，猝不及防之下，五六个闹在一起的少年少女们顿时噼里啪啦的倒了一地。
　　就跟叠罗汉似的，一个压一个，顿时响起了一阵“哎哟我去”的吵杂声音。
　　在一片呱呱叫唤的声音之中，映入眼帘的就是那众人再熟悉不过的红衣，霎时间，满场嚎叫戛然而止。
　　鸦雀无声。
　　然后下一刻，一个个双手拍地，哇哇大哭起来。
　　“姑姑，我错了，你饶了我们吧。”
　　“三姨，对不起，我们不该打扰你。”
　　“……”
　　一片叫嚷声之中，左子池拽拽的正太小脸上也是一片的涨红和紧张；“呜，三姐，不管我事，这不管我事，都是他们拉着我来的。”
　　“五叔，你卑鄙。”
　　“就是，五叔，明明是你先提议来的好不。”
　　“……”
　　左子池话音落下，顿时，一片求饶声立即变成了谴责声，谴责了一会儿，终于有人反应过来不对劲了，抬头一看，一个个霎时都大眼瞪小眼的，都一脸懵逼了。
　　衣衫，还是那个衣衫，虽然变得破了些，但人……
　　眼前这个明目皓齿那小姑娘……
　　最后还是左子池最先反应了过来，整个人“唰”的一下跳起来，正太小脸颤抖着，甚至牵动着眉心朱砂不停的抖。
　　“呃呃！楚姑娘，你你你怎么在左家？你怎么在我三姐房里？！”
　　三姐？
　　原来左子卿是排行第三啊。
　　楚也还真是第一次知道，她的确是对左子卿了解的不多，不过这种事情之后再说吧。
　　左子池话音落下，楚也没搭话。
　　主要她也不知道该怎么说才好，现场就忽然有了一时的安静，接着，几个半大少年少女们蹦起来，眼神怪异的看着楚也。
　　实际上，楚也的样貌并不太像左子卿，比起左子卿而言，她更像楚长禾，所以之前才会叫楚澜烟误会。
　　最后还是左子池率先开了口；“那个，楚姑娘……”
　　楚也想了想，上上下下打量了一下面前的这一群少年少女，的确看起来都有几分相似，尤其是眉心处的一点朱砂，简直就跟复制粘贴了似的。
　　她之前还在想怎么去找左子卿，毕竟她要去找云妃，于情于理的要去知会左子卿一声才是。
　　但没想到，这门还没出，倒是碰上了这么一群小家伙，这五六个人之中，最大的都貌似看起来还没她大，最小的，估计也就七八岁吧。
　　楚也就无语。
　　最后眼睛转了一圈，还是盯上了她最熟悉的左子池，刚想随便找个借口让他带着去找左子卿的时候，结果这话还没说呢，正主回来了。
　　“你们，在干什么？”
　　淡淡的嗓音一出，楚也就看见面前的左子池顿时就吓得一哆嗦，然后连带着身后的一群少年少女们一个个呆若木鸡，两息后“砰砰砰”的又倒了一地。
　　楚也就相当无语。
　　小眼神瞄了瞄左子卿，楚也心里也不由得咋了咋舌，话说回来，左子卿没想到在左家的小辈之中这么有威严呢，
　　一个声音就能像这帮家伙吓一跳，一个个的反应这么大。
　　楚也抬眼看去，只见迈步而来的左子卿依然是一身的红衣轻甲，英姿飒爽，霸气肆意，甚至就连那习惯性皱起的眉头，都带着沉稳和威严。
　　只不过眼神一扫就将面前的一群少年少女们吓得瑟瑟发抖，连那些哭唧唧的表情都不由得停了下来，一个个都成了鸵鸟。
　　左子卿的身后还站着两个青年。
　　都比楚也要大，一个一身白衣，看起来斯斯文文，脸上带笑，儒雅单薄，宛如世家贵公子一般，不过楚也想，就但看那眉间一点朱砂，左家嫡系弟子无疑了。
　　在某种程度上而言，他真的还就是一个世家贵公子，而另外一个，也是一身黑衣的壮硕男子，下唇一道伤疤划到唇角，更是给他平添了一丝凶悍之气。
　　楚也能看得出来，这两人的修为都在王境八阶，而且能跟在左子卿的后面，想必定是深受器重才是。
　　眼见左子卿目光看过来，那习惯性皱起的眉角微微松开，张口便要说话，楚也赶紧先行开口；“那个，左前辈，您回来的正好，我正好有事想去找你。”
　　左子卿眉头顿时紧皱了起来。
　　望着左子卿深深的目光，楚也干笑一声，虽然左子卿和她说过，不必刻意遮掩身份，但楚也也不想因为这件事给她带来什么麻烦，不管是小，还是大。
　　有母亲，能够相认，知道她还是爱着自己的，对于楚也而言，这就已经足够了。
　　她已经，知足了。
　　更何况，她的真实身份一旦曝光，即便左子卿能够护住她，她也不想成为所有人的众矢之的，四面树敌。
　　就算其他人看在左子卿的身份上，明面上并不会对她动手什么的，但就怕暗地中防不胜防。
　　楚也可不想过那样的生活。
　　而且最重要的一点是，左家的态度还不明朗，楚也也很心疼左子卿，不想她为难。
　　沉默了一下，左子卿显然很快明白了楚也的意思，虽然有些不赞同，但她也不会当众反驳，便顺着这话点了点头，嗓音柔和下来；“怎么了？怎么光着脚？想要去哪里？”
　　那温柔的模样，简直一改之前的淡漠凌厉，看的包括左子池在内的一众少年少女们一个个瞪圆了眼睛，诧异的浑身僵硬，便是连她身后站着的两个青年都诧异的挑了挑眉，然后目光望向楚也。
　　楚也挠挠头；“有云妃的下落了，她在虞家。”
　　左子卿了然的点头；“行，可以，那便去吧，早去早回。”
　　说着语调一顿，转头在那群少年中望了望，最后定格在了左子池的身上；“既然如此，五弟，你就陪着她一起去吧。”
　　“……”左子池。
　　有心想反抗，但到最后他也没反抗得了左子卿，或者说他压根就没敢反抗。
　　楚也还是重新换了一身衣衫，穿上鞋，早饭都没来得及吃，抓着一脸不情愿的左子池一溜烟儿的就跑了出去。
　　左家是真的大，这是楚也在左子池的带领下足足绕了半个时辰才绕出大门外后发出的一声感慨。
　　而且这还是在两人加快速度的前提下，这要是平常，走半个小时那都是绝对绕不出去的那种。
　　左子池怪异的目光不停的打量着楚也，似乎她不回答就要一直看着似的，最后楚也都无奈了，随便找了个借口敷衍她。
　　“我聪明呗，天赋好呗，左前辈想收我为徒，嗯，就是这么回事。”
　　“……”左子池。
　　就无语，这么明显的敷衍口气，以为他会信吗？
　　一路出了左家，在左子池的带领下，两人灵力化翼，直奔虞家而去。
　　中域很大，不算海陆范围，比之东南西北两个地域的总和加起来还要大，按住左子池的说法是，这也就是左家和虞家的距离比较近了，要是在远上一些的话，也要驾驭妖灵行动才是。
　　转头看了看足够十辆汽车并排而行的宽广街道，在看看不时有身形庞大的妖灵们当空而过，楚也了然的点了点头。
　　咋舌之余，也不由得心里感叹。
　　这就是，中域啊。
　　这繁华程度，果然不是其他四域能够比拟的。
　　左子池的修为不高，速度快不起来，楚也心里也着急，虽然小青说云妃已经吃了丹殿的药，并无大碍，但楚也还是着急。
　　最后没办法了，抓住左子池的肩膀猛一用力，背脊金翼一闪，直接破空而去。
　　猝不及防，直接吓了左子池一跳，耳边风声鹤唳，他一脸懵的看着楚也，半晌无语。
　　这速度，她，真的是王境五阶吗？！
　　其实这也是楚也还有所克制的结果了，很快到了虞家，楚也放开左子池，小正太晕乎乎的原地转了两圈之后，这才恢复过来带着她进了门。
　　左子池和虞生途的关系很好，虞家，他也常来，自然熟门熟路。刚一进门，小青就扑闪着翅膀“唰”的飞过来，幸好它现在是青尾羽鸟的状态，不然这一扑过来，楚也非要一个踉跄不可。
　　小青过来了，身后跟着虞红鸳。
　　依然一身红衣，但却是和左子卿不同的风情万种，宛如妖精。
　　楚也语调急促；“云妃呢？”
　　“放心，已经吃了药，等下就会醒来了。”
　　知道情况紧急，虞红鸳也不废话，马上在前面带路，小青蔫蔫的趴在楚也头上，楚也和左子池紧随其后。
　　来都来了，他索性也不着急回去了，进了院里就去了别处，楚也和虞红鸳也都不管他。
　　一路进了一处院子，房门近在眼前，楚也连忙快步而上，一把推开房门，满屋的奢华装饰丝毫入不了她的眼，她一眼就看见了躺在床上的那个人。
　　“云妃——”


第173章 模糊
　　云妃眼皮动了动, 然后过了好半晌才缓缓睁开眼。
　　空洞木然的瞳孔过了好几息才逐渐恢复了焦距，身下是床榻柔软的触觉，然而此时此刻，她的整个身子都软的厉害, 一点力气也没有。
　　她这是, 在哪儿？
　　出神的望着那陌生的屋顶, 似是猛然想起了什么, 云妃脑子里还没反应过来, 身体下意识便要起身，却徒然身子一颤，随着一声闷哼, 无力的便要倒回床上，但就在这时, 却有一双手臂将她揽进怀里。
　　伴着, 那人熟悉到恍惚的一声呼唤；“云妃，你醒了。”
　　云妃瞳孔一缩, 唇角动了动，微微喘息着抬起了头, 视线里，映出一张她已经找寻了很久的脸。
　　稍显稚嫩而熟悉的一张脸。
　　楚也！！
　　楚、也……
　　被云妃那一动不动的目光紧盯着, 楚也眨眨眼, 微低下头, 忍不住双臂用力, 将那人单薄的身躯再次收紧。
　　入鼻，是熟悉的阵阵冷香。
　　楚也敛起眉眼, 指尖攥紧，手臂也越收越紧, 就好像，如果不这样做，她下一刻就会离她远去一样。
　　“唔？”
　　只觉得被一股大力禁锢身体，无力的身子被收紧的发痛，云妃下意识轻哼出声，就连那苍白的眉眼也紧皱了起来。
　　楚也被吓了一跳，立马反应过来。
　　赶紧松开手臂，小心翼翼的将怀里抱着的那人重新放在床上，掖了掖被角，指尖挠了挠脸颊，颇有些不好意思的干声两声；“对不起，云妃，我，我太用力……”
　　云妃轻轻摇了摇头，那抹禁锢着的疼，也似乎将她木然的神智彻底转醒，她目光依然在紧盯着楚也，似乎根本没理会楚也的歉意，就只是目光恍惚了一下，嗓音沙哑着开口打断她。
　　“楚也？”
　　“在呢。”一个激灵，楚也连忙开口。
　　“楚也！”
　　“嗯！在呢，我在呢，云妃。”
　　“楚也……”
　　“在在。”
　　“……”
　　云妃沙哑着嗓音叫一声，楚也趴在床头，就不厌其烦的答一声，在一声接一声之中，楚也都不知道云妃叫了多少声，而自己，又应答了多少遍。
　　只是云妃叫，她就应。
　　但忽然间，云妃就这么的，沉默了。
　　躺在床上的单薄白衣微闭上眼，眼角颤抖着，只觉得此时此刻，一股莫名的酸涩自心头涌上，几乎让一贯性子偏冷的她也忍不住眼眶湿润，几乎要落下泪来。
　　那一贯清冷寡淡，宛如嫡仙般不食人间烟火的女子，如今就这般红了眼眶的模样让楚也简直吓了一跳。
　　心疼，担忧，害怕，又带着点的不知所措。
　　“云妃，你怎么了？怎么哭了，是不是哪里不舒服，我……”
　　楚也瞬间就急了，她不敢再碰云妃，整个人从床边跳起来，手脚哆嗦着就要出去叫人。
　　都说关心则乱，她现在是整个人都乱成了一团，已经完全麻爪了，脑子都不转个了，都忘了，她自己就是个御灵丹师。
　　虽然是个没接受过正统训练过的那种吧，但也不至于连生命征象都不会看。
　　急吼吼的跳起来转身就要往外跑，但就在她刚转身的这一瞬间，也不知哪里来的力气，云妃颤抖着一双手，将她的腰身一把抱住。
　　松松垮垮的，似是无力握住，指尖却是颤抖着，甚至全然发白到用力攥紧她的衣衫。
　　“云妃……”
　　楚也忽然满身僵硬，哑然的嗓音从喉咙里溢出，刚刚出口就已然停住，身后稀稀疏疏的，指尖拉扯着的衣衫攥紧下坠，半晌后，全身绷紧的感官之中，楚也感觉到，有什么东西贴了上来。
　　紧紧的贴在了她的背脊后腰处，即便隔着衣衫，楚也依然能够敏感的察觉到来自身后那颤抖喘息着的呼吸急促的喷洒在后腰上。
　　瞬间激起了她的满身战栗。
　　楚也扬了扬头，微怔，但也不知道为何，这一刻，她就仿佛整个身体被施展了什么定身术一般，竟是丝毫动弹不得。
　　良久，有压抑的呜咽声在空荡的房间中响起。
　　那微弱的哭腔，就仿佛打开了拧紧的闸门，楚也身子一颤，恍然回神，只觉得心脏都在此时慢了一拍，被一只大手攥紧，紧的快要喘不过起来的悸动和心疼。
　　楚也指尖抬起，攥住云妃抓紧衣衫的指尖，冰凉而细腻。
　　慢慢拉开，握住，然后回身，将那早已泪流满面的人紧紧抱在了怀里。
　　低哑着的声音带着担忧和紧张；“云妃，怎么哭了？”
　　她什么时候见过云妃哭啊，甚至就连好几次生死一线的时候，楚也都从没见过她红过半分眼眶。
　　可如今，这人就在面前，这么哭了。
　　哭的让楚也感觉自己的心都快碎了一样。
　　可即便是呜咽哭腔，眼前的女子也只是咬紧牙关，半点哭声未响，一如既往的执拗而倔强。
　　楚也心疼死了。
　　伸出指尖，轻轻擦拭着云妃眼角的温润痕迹，神色变幻着，满目担忧；“云妃，乖啦，我这不是没事吗。”
　　她和云妃被迫分开是意外。
　　甚至从根本上来说，此番上古秘境之行能发展到如今这个地步，也真的只是世事难料的意外而已。
　　楚也也并不能保证什么，因为她不想骗云妃，而她知道，这一点云妃也是很清楚的。
　　没有人能够预料到意外，也没有人能够否定这一切，御灵师的路，本就是危险重重。
　　她也只能这么说。
　　云妃抿紧唇角，微合上眼，轻轻点头，但却是不言不语。
　　可她担心的又何止是如此……
　　你相信前世今生吗？
　　脑海中忽然浮现出当初的那个问题。
　　“你相信前世今生吗？”
　　“我信。”
　　“我也，信……”
　　就像那些模糊了的记忆，那模糊了的人。
　　以及，那模糊的自己。
　　头一偏，情不自禁的向楚也的怀里靠了靠，云妃抿起唇角，半晌后，缓缓勾起一抹弧度，那是凄苦和不安。
　　就像她根本没办法和楚也说。
　　她怕的，不是生死。
　　毕竟身为御灵师，逆天而行，本就是宿命。
　　她只是怕有朝一日，她会变得不再是她自己。
　　“楚也。”
　　“嗯，在呢——”
　　嗓音低哑，满眼温柔，不厌其烦。
　　云妃刚醒，身体还很虚弱，在楚也的安抚下，很快便又重新睡了过去。
　　楚也抱着怀里的云妃，一手轻抚着她的背脊，轻轻吻着她的额头，轻抚着的手掌慢慢停了下来。
　　直到云妃睡的逐渐安稳，连入耳的呼吸声都跟着平稳下来之后，楚也这才合了合眼，小心翼翼地将云妃重新放到床上，拿过被子轻轻盖好。
　　做完这一系列动作之后，这才坐在床边，望着那人随便在睡梦中也依然轻皱的眉头，良久，轻轻叹了口气。
　　“砰砰！”
　　不知道过了多久，轻微的敲门声将楚也唤过神来。
　　恍然回神，神识散开，楚也看到了外面站着的人，是虞红鸳。
　　起身轻手轻脚的去开门，见状，一直站在房梁上装死的小青扑闪着翅膀赶紧飞了过去，落在楚也的头顶，跟着她一并开门离开。
　　外面的天色已然昏暗了下来，不知不觉，她已经在虞家待了一日了。
　　小心翼翼的关上房门，楚也给虞红鸳使了个眼色过去，虞红鸳点了点头，会意，两人便转身离开。
　　这处院子是虞红鸳的院子，作为堂堂一族的少主院落，除了虞红鸳之外，也没谁能住进这里，除此之外，也就是护卫以及仆人了。
　　两人一前一后来到院子的小花园里，在假山旁的石桌前坐了下来。
　　“云妃醒了？”
　　“嗯。”
　　楚也微微点头，但那皱起的眉角却是并未松开半分。
　　见状，虞红鸳松了口气之余也是好奇的不行；“云妃都已经醒了，你怎么还这个表情？”
　　忽然想起了什么，虞红鸳脸色微变；“怎么，莫非云妃哪里还有问题？我去派人请丹殿的御灵丹过来……”
　　“没事，云妃没事。”
　　楚也摇了摇头，赶紧道；“不用，你放心，云妃的身体没什么大碍，就是精神虚弱，气血亏损和神魂的亏损而已，接下来要慢慢静养一段时间就可以了。”
　　这么一说，虞红鸳才彻底松了口气，可即便她忍住自己不想和楚也吵架，还是实在忍不住翻了个白眼吐槽她；“那你还皱着个眉头，吓唬谁呢？”
　　楚也撇了她一眼，没心情跟她吵架。
　　虞红鸳顿时就无趣了，一手拄着下巴，一手拿过茶壶倒了被清茶，也不给楚也；“之前就想问你了，你怎么和左子池一起来的？你俩很熟？”
　　“一般般吧。”
　　楚也模棱两可的说着，不过她说的这也是实话，毕竟她和左子池虽然的确是有着一层血缘关系存在，但他们两个不熟也是真的不熟。
　　“这什么回答。”
　　虞红鸳吐槽了一句，指尖把玩着茶杯，一口将里面的茶水一饮而尽；“对了，还没说，你是怎么到中域来的？之前在上古秘境，你和云妃都发生什么了？”
　　发生了什么？！
　　瞬间想起了那道雷霆环绕的身影，楚也目光一凌，稍纵即逝，意有所指；“怎么，云妃没和你说什么？”
　　“没有。”
　　虞红鸳神色凝重下来，眼睛紧盯着楚也，顿了顿，才继续开口；“她说她不记得了。”
　　不记得了？
　　这个回答着实出乎了楚也的意料之外，但仔细想想，其实也是意料之中。
　　毕竟没人知道，当时，她和云妃是真的进入了兜率宫，而唯一知道的黑家三人也都死在了那里面，所以，云妃这么说，是不是故意的。
　　为了安抚虞红鸳？！
　　这个可能性也不是没有，但楚也就是觉得，以云妃的性子而言，或者别人无所谓，但虞红鸳的话……
　　这个可能性就不是太大。
　　那除此之外，就云妃，是真的不记得了……
　　但忘记，也应该是忘记关于化身“九天玄女”的那段记忆才对，楚也合了合眼，若有所思。
　　也不知道，这个“不记得了”是不是和云妃此番的失态有关？！
　　“喂！喂喂！楚也，你想什么呢你……”
　　楚也抬了抬眼，回神，转移话题；“不过还是要谢谢你救了云妃。”
　　这话虞红鸳就不爱听了；“用你谢，我和云妃多年的交情可不比你们的差。”
　　这话说的，楚也瞪了瞪眼睛，呵呵一笑，就无语。
　　笑的虞红鸳这个火大；“你看什么呢？你那是什么眼神？！”
　　楚也淡然的移开目光，若无其事；“嘛！没什么，你想多了。”
　　“……”虞红鸳。
　　磨了磨牙，虞红鸳脸色难看。
　　好火大啊，她果然还是和这家伙合不来。
　　左子池和虞生途就是在这时候来的。
　　“楚姑娘，我们该回去了，如今天色不早，该回去了。”
　　左子池拽拽着正太脸看向楚也，微扬了扬下巴。
　　左子卿让他带楚也出来，也没说必须要带她回去，但怎么说呢，把楚也扔下自己回去，先不说这种事他堂堂左五爷做不出来，就说，他也要真敢算啊。
　　虞红鸳没套出左家和楚也的关系，她有点不甘心，但楚也可不管她，想着现在云妃还未醒来，她的确是需要先回去亲自和左子卿说一声才对。
　　说一声，然后她还要再回来守着云妃。
　　猴大和猴二还在左家，她怎么说也还是要回去一趟的。


第174章 左家
　　戌时过半。
　　楚也和左子池并肩走在宽敞的大街之上, 两边的店铺灯火通明，其中嘈杂声声，但诡异的是，大街之上, 就是人烟稀少, 直至不见。
　　这个时辰, 也不算很晚？
　　怎么可能会一个人都没有？！
　　就算这条路并不是中域的主街, 但也不至于这个时辰就没人了, 更何况以中域的繁华程度而言，夜里都还有开门做生意的夜猫子，怎么可能连一个人都没有。
　　左子池合了合眼, 眼中疑惑而凝重。
　　他转头望向身边的楚也，一句“出事了”都没来得及说完, 下一刻, 便只觉得脖颈一痛，不由得闷哼一声, 视野昏沉，栽到了地上, 意识全无。
　　楚也停下脚步。
　　小青被她留在了虞家看着云妃，并没有带上, 但对于楚也而言, 即便身体还没有彻底康复, 发生了什么, 她还是很清楚的。
　　“是啊，的确是出了点事, 这结界布置的，挺漂亮。”
　　她合了合眼, 嗓音低哑，带着些无奈和意料之中；“出来吧，你们不是找我的吗？”
　　话声落下，寂静无声，空荡荡的大街之上，依然还只有视线所及，那些敞开的店铺楼阁，通火通明，人声鼎沸。
　　热闹的宛如两个世界。
　　楚也揉揉揉眉心，叹了口气；“怎么，结界都布置了，人也打晕了，虽然这个地方不是主街，但想必所布置结界也不能维持太久，不然让别人发现了也不好，你们左家的人都是这么磨叽的吗？！”
　　话音落下，楚也的视线也随之望去了左前方处的一片阴影之下，接着，又是一声无奈的叹息。
　　似乎是被楚也毫不掩饰的一语道破身份感到意外，也似乎是被楚也一眼看过来而感到震惊和错愕，不过既然被发现了，那边不需要在掩饰。
　　下一刻，便有两道身影从那左前方的阴影下缓步而出。
　　赫然正是两个青年。
　　虽然不知道名字，但楚也认得，那正是之前在左家时，她所看到的，跟在左子卿身后的那两个青年，望着那眉心一点朱砂，楚也眯了眯眼，到底还是散去了心里杀意，指尖动了动，撇开眼。
　　两个青年踏步而来，一时间，周遭的气氛竟是都跟着压抑起来。
　　“你怎么知道是左家？”
　　“你怎么知道我们藏身的方向？”
　　“你，是不是早就知道这里被布下了结界？”
　　虽然这个结果很让人难以置信，但看楚也此时的神态却并非没有这个可能。
　　“你果然不是普通的王境五阶……”
　　看着楚也完全没有搭话的意思，那壮硕的青年目光闪烁，语调一顿，出口的嗓音带着宛如闷雷般的低沉，冷了下来；“哼！妖魔，果然就是不一样……”
　　楚也指尖一顿，原本撇开的目光“唰”的一下看过来，映着周遭商铺楼阁的万家灯火，是一片锐利而起的冷芒。
　　“你说什么，在说一遍？！”
　　她原本已经很克制了，这两个人毕竟是左家的人，而且能够跟在左子卿的身后，也足以说明这两人的地位在左家一定很重要。
　　楚也不想和左家为敌。
　　但当“妖魔”这两个字一入耳，楚也发现她还是完全做不到无动于衷，这声嘲讽，甚至会更加让她感到愤怒。
　　为什么呢？楚也想了想，大概是身体里的那血脉吧。
　　莫名的冲动和愤怒，让楚也也跟着暴躁了起来，灵力涌动而起，便是连身上都浮现出了一道灵力金影，无形的风暴在涌动着，吹起衣衫黑发，猎猎作响。
　　“愤怒，你有什么资格愤怒？”
　　两道身影大步而来，就在还颇有些距离的时候，那壮硕青年蓦然一声厉喝，目光发狠，竟是突然脚下发力，整个人暴冲而出，直接是对着楚也扑了过来。
　　空气在炸烈，发出“啪”的破空音爆。
　　壮硕青年速度很快，只一晃之间便瞬间近身，强猛的灵力包裹住拳头，对着楚也狠狠轰去。
　　楚也没闪，也没避。
　　反而双臂交叉护在身前，体内灵力暴涌而出，硬生生抗下了那一拳。
　　“砰！”
　　“轰！！”
　　两道身影重重相撞，强猛的气劲爆发了开来，只一息之间便将地面上的碎石尽数震飞，楚也被那股巨大的力道硬生生砸飞，双脚下陷，托着一排脚印，被打出去了两三米才停了下来。
　　烟尘四起之中，楚也喘了两口气，垂落双手，从那刮出来的两条痕迹之中抬腿离开，抬头去看那壮硕青年错愕的目光。
　　“是你先动手打我的……”
　　壮硕青年皱了皱眉，嗤笑；“那又如何？”
　　以为他这一拳就是他的全部力量吗，简直可笑。
　　但尽管如此，话是这么说没错，可只有那壮硕青年自己才最清楚，他这一拳，虽然只用了几成力，但依然也不是一般人能够挡的下来的，更别说，还是这种硬生生的挡，没有施展任何武技，而是真真正正凭着肉．体和灵力挡了下来。
　　看起来还没受什么伤。
　　“不错，不错。”
　　“多谢夸奖了。”
　　楚也冷笑一声，微低下身子，双拳握紧，再次重复了那一句话；“是你先动手的……”
　　“都说了那又怎样！！”
　　“那就给我躺下挨揍吧，你个白痴！”
　　楚也霎时暴起，亦是灵力包裹着拳头，脚下一错，狠狠一拳砸了过去。
　　当然，就是势大力沉的一砸，可没用上力量法则，她也就是想教训教训这人，可没打算真杀了他什么的。
　　下一霎，壮硕青年亦是霎时暴起。
　　雄浑的灵力在拳上凝聚，足可震裂山石般的拳风，随着低吼再次猛砸了过去。
　　砰——
　　拳对拳。
　　轰然相撞。
　　而就在此时，壮硕青年原本一脸凶光的脸色却是微微一变，目光望向楚也，从对方拳上所传来的大力，震得他的骨骼都在隐隐作痛。
　　不是，这丫头看起来瘦瘦弱弱就跟个营养不良的豆芽菜似的，怎么力道这么大？！
　　也幸好楚也不知道他在脑子中都想着什么，不然光凭这“豆芽菜”都能让她气到原地爆炸，当然，虽然现在的楚也脾气也不咋地就是了。
　　“劈风拳！！”
　　两人的招式几乎是在瞬间有了变化，但区别只是壮硕青年用上了武技，而楚也没有。
　　“啪啪啪”的就一顿乱拳乱打。
　　没有使用灵兵，也没用妖灵，最多用个武技，打的噼里啪啦。
　　短短数十个回合，拳拳到肉，打的楚也眼睛放亮，也打的壮硕青年甚是狼狈，大多时候就只能被动防御。
　　明明就跟个豆芽菜似的……
　　砰砰！！
　　这边两人拳拳到肉打的火热，那边一身白衣的青年走到倒在地上的左子池身边，将小正太扶了起来，摇头感叹；“我可怜的五叔啊，你可真是受了无妄之灾，啧啧……”
　　“你啧个屁。”
　　一听这话，本就被打的连连后退的壮硕青年顿时就急了；“不是，老二，你说这话是什么意思？别在这里假惺惺的，他可分明是你打晕的好不好？”
　　有破绽……
　　楚也唇角一扯，露出两颗小虎牙，眼底寒光迸发，果断身形暴进，一拳照着壮硕青年的下巴狠揍了过去。
　　见状，壮硕青年身形欲退，但他反应快，退的也快，可楚也速度一瞬暴涨，更快。
　　在他一瞬微变的表情下，“砰”的一声，身体便整个倒飞而出，哇的一声，吐出一口带了两颗牙的血，疼的他倒吸凉气，嘶嘶哈哈的。
　　“嘿喂，你个豆芽菜，讲点道义行不行，不知道打人不打脸吗？”
　　豆、芽、菜？！
　　楚也脸色一黑；“有胆子你就再说一遍，信不信我在把你那边的牙也打掉。”
　　壮硕青年站起身来，气闷的吐了两口血沫，瞪着眼睛跟蛮牛似的；“来就来，一时大意了而已，还真以为我怕你啊。”
　　眼见两人一言不合就又要开打，白衣青年无奈的拉住壮硕青年；“行了行了，你还真想打啊。”
　　说着，目光看向楚也，目光温润。
　　“楚也是吧。”
　　“自我介绍一下，按照辈分来说，我是你二哥，我叫左柏，他是你大哥，左鼎。”
　　楚也依然黑着脸，即便听着这话，她的脸上也依然没什么表情。
　　左鼎对她没有杀意，她能感觉的到。
　　但这不是两人一言不合就设结界，就打过来的理由，更何况，左鼎没杀意是没杀意，但善意，也没有。
　　楚也想，这两个人，想必定然是知道了她的身份才是，只就是不知道，他们是如何知道的，是自己根据左子卿的不同猜出来的，还是，左子卿告诉他们的？！
　　但……
　　这些不重要。
　　楚也冷笑；“行了，别在说无谓的客套话了，有什么事尽早说，等下时辰晚了，我可不鸟你们。”
　　“嘿，你个豆芽菜……”
　　左鼎又瞪起了眼睛，楚也听着这称呼瞬间炸毛，身上灵力迸发，语调冷的不行；“有胆子你再说一遍试试，这一次就绝不是打掉你两颗牙那么简单了。”
　　“来就来，以为我怕你啊。”
　　一言不合又要开打，左柏无奈了，将左子池往左鼎身上一扔，一步迈出，挡在了针锋相对的两人中间。
　　既然楚也都这么说了，那他也不再说客套话了，反正，他们本身来此就不是为了客套的。
　　就如同楚也察觉到的那样，两人虽然对她没有杀意，但也实在没什么善意和好感就是了。
　　不过，这个楚也……
　　微微沉吟了一下，左柏从怀里掏出两个顶级的空间戒指扔过去，楚也脚步不动，一把接过，瞄了一眼便看向左柏，冷声道；“你这是什么意思？”
　　左柏轻笑；“什么意思？你不是都想到了吗？这戒指里面有晶石，妖晶，天材地宝和神灵之晶，你应该都用得到，离开左家，离开姑姑，这些就都是你的。”
　　离开左家，离开左子卿，这些就都是你的……
　　想想这画面还真是蛮有戏剧性的。
　　楚也嗤笑一声；“左家还真是财大气粗啊。”
　　左柏微微颔首；“之前大哥叫你妖魔的时候，你的反应很大，想必这般看来，你也已经知道了自己的身份吧，你是，妖魔转生的身份。”
　　“是又怎么样？这和你有关系？！”
　　“说笑了，我是左家的子弟，有关系，这不是自然的吗？”
　　楚也低下头，摊开掌心的空间戒指；“真是，好东西啊。”
　　但楚也目光微闪，话锋一转；“若是我拒绝呢。”
　　“别这样，你都说了是好东西不是吗？”
　　左柏轻轻叹了口气；“可若是你执意拒绝的话，那就没办法了，即便触怒姑姑也好……”
　　”今日，就是你的死期！！”
　　气氛，随着那徒然变冷的声音一并压抑起来。
　　过了半晌之后，楚也才眯了眯眼，语调很慢；“你在威胁我，是吗？”
　　“不，这不是威胁。”
　　“这怎么能是威胁呢？”
　　左柏依然是那副斯斯文文的笑脸，笑着摇了摇头；“这只是善意的生路而已。”
　　生路。
　　生怕她不死的路吧。
　　楚也冷笑，只觉得胸膛中怒气蓬发，简直压抑得她难受不已。
　　“姑姑这十多年来一直在找你，她也一直都在惦记着你，虽然姑姑从来没说过，但我和大哥从小就在姑姑身边长大，自然是十分清楚的。”
　　“她会为了你，拖着重伤之身也要去丹殿问药，她会为了你和爷爷以及诸位长老争吵不休，也会为了你，甚至放弃了第七战域，衣不解带的照顾了你整整一个月。”
　　“不用说也能猜得到，此番你回来，姑姑定然是会想要将你的身份公布，当然，就算不公布，也定然不会隐瞒。”
　　“她会拼尽全力的保护你，哪怕，再次抛弃左家，再次成为众矢之的，再次，成为御灵师的敌人，重现十五年前的那一幕……”
　　“但楚也，你觉得这样真的好吗？”
　　楚也眯了眯眼，舌尖轻舔唇角边的小虎牙，不言不语。
　　左柏还在说；“妖魔转生不是小事，我不知道你到底知道多少，到了什么程度。”
　　“但我可以明确的告诉你，若是你的身份一旦暴露，你会成为御灵师的敌人，若是一味护着你，姑姑的下场，就是那样。”
　　“我们左家，亦是如此。”
　　“但左家世世代代守护灵之大陆，镇压妖魔，屹立不倒上万年，甚至为此付出了数万年的生命，不可能会为了你，甚至哪怕是为了姑姑，成为整个灵之大陆，御灵师的敌人。”
　　“你懂吗？”
　　懂吗？！
　　楚也歪着头笑；“所以，这就是左家的意思吗？你们瞒着我娘来找我，就是为了跟我说这些话。”
　　“若是一味的护着我，我娘会身败名裂，还会成为所有御灵师的敌人，而左家，也会为了那所谓的荣耀和什么万万年的责任就选择抛弃我娘的，对吧？”
　　左柏左鼎皆是沉默。
　　“我该谢谢你们放我一条生路的，对吗？”
　　楚也眯了眯眼，两颗空间戒指在掌心晃动着，话音落下，被楚也一甩，一人一个，直接全扔了回去。
　　这次，楚也用上了空间法则之力，随着“砰砰”的两声响，狠狠砸在了根本躲闪不及的左柏和左鼎身上，但又控制好了角度和力道，压根没伤害到左子池半分。
　　砸的两人一声闷哼，头上瞬间起了大包，身子晃了晃差点没摔到，脸上一阵潮红，唇角处有鲜血流了下来，映着周遭商铺楼阁的万家灯火，显得猩红而妖异。
　　“你……”
　　唰唰！！
　　唰唰唰——
　　数十道黑衣身影从四面八方瞬间窜出，个个手持灵兵，气势汹汹的将楚也围住，而为首的左家长老，赫然正是左繁。
　　而此时的左繁，正用十分不敢置信的目光看着楚也。
　　但虽然被包围了，可楚也却是一点都不惊讶，她只是冷笑；“戒指还给你，我不需要这种东西。”
　　虽然宝贝很好，但楚也可不想要。
　　冷笑一声，楚也迈开步伐，朝着记忆之中左家的方向前行。
　　“我会去和我娘说清楚，想必关于我的身份，左家也会压制下来吧。”
　　“但你们要知道，我这么做，和你们左家半点关系都没有。”
　　“我只是，心疼我娘而已——”


第175章 罪恶
　　左家, 中域为数不多的十大超级世家之一。
　　屹立灵之大陆上万年，追溯其家族历史可追溯到三万三千元前的逐妖之战之前，是灵之大陆上最古老的超级世家之一。
　　甚至有传言说，左家是上古神灵世家之后, 不过这个说法到底真假还尚且不为人所知。
　　毕竟传说, 到底也只是传说。
　　镇妖司, 是依附于左家而创立的御灵师组织, 成立于三万三千年前的逐妖之战时, 当时所诞生的目的是为了团结大陆御灵师共同抵御妖魔。
　　逐妖之战后也并未消散，而是随着时间的流逝越发壮大，如今成了灵之大陆的超级势力之一。
　　并不仅仅是左家子弟会加入其中, 很多平民御灵师也都会选择加入，毕竟对于中域而言, 世家门派横行, 平民御灵师单打独斗寸步难行。
　　虽然天宫战场的存在，可以让平民御灵师们在其中建立军功, 得到资源，但, 有着世家门派的背景，远比单打独斗活的更久。
　　总而言之一句话, 在中域, 单打独斗, 是不可取得。
　　除非, 你很强！！
　　数万年来，也不是没有家族想要模仿左家和镇妖司的关系开创门阀, 但从古至今，谁也没有成功过。
　　左家占地面积极大。
　　和镇妖司相连。
　　其总部建立在一座名为“璧云”的山脉之上, 长长的阶梯直上云霄，更显广阔浩瀚无垠。
　　坐南朝北，依山取势，集中，紧凑而高雅，浑然一体，更显得庄重宏伟，气势非凡。
　　即便此时夜色沉沉，月朗星稀，也依然能看到阶梯平地之前，左右各有镇压妖魔石雕，给人无比肃穆威严之感。
　　楚也一路来到山下，这处通道是同往左家，故而并不像通往镇妖司那般熙熙攘攘的人多，但左家家大业大，发现至今数万年，族人子弟何其之多，人来人往亦是不少。
　　数十人的队伍兵甲加身，手持灵兵，分站左右，楚也能够感觉的到，这些守山护卫，各个都是王境五阶修为，一看那凶狠的眼神，各个都是上阵沙场的御灵师。
　　他们还记得一早跟着左子池离开的楚也，但，没有左家人跟着，没有任何人的令牌玉章，他们依然将楚也拦了下来。
　　楚也合了合眼，半晌之后，无声叹息；“去禀报吧，就说楚也，求见炎帝大人。”
　　介于他们还认得楚也，所以带头的护卫也没为难她；“稍等，我这就……”
　　吱吱！！
　　吱吱吱——
　　急促吵杂的猴子叫声在寂静的夜色响起，楚也抬起头，那话还未完的护卫也停了下来。
　　转头看去，只见两道赤黑光华伴着吵杂的叫声划破寂静夜色，从那高高的阶梯之上直扑了下来，楚也唇角勾起，张开双臂将两只猴子接住。
　　随之而来的脚步声，一瞬近在面前。
　　左子卿。
　　“见过少主！！”
　　数十个守山护卫惊了一下，立即躬身行礼，恭敬的齐声叫道。
　　左子卿微微颔首，一步步下了阶梯，走到楚也面前，冰冷凌厉的表情柔和下来，一如顷刻间舒展开的眼角眉梢。
　　“怎么一个人回来了，左子池呢？他把你扔下了？！”
　　说到最后一句，左子卿的表情一冷，楚也干笑一声，小眼神飘了飘；“那倒是没有，他在后边呢。”
　　唇角发干，楚也伸出小舌头舔了舔，抬眼去望站在自己面前，比她还要高上一个头的红衣女子，忍不住轻笑。
　　“笑什么？对了，你不是去看……”
　　“已经醒了，没有什么大碍。”
　　楚也赶紧打断道；“左前辈，一会儿我还要回去，只是过来接猴大和猴二。”
　　左、前辈？！
　　左子卿习惯性皱起的眉眼越发拧紧，目光微暗，深深的望了一眼神色自如的楚也，转头对着不远处的数十个守山护卫摆了摆手。
　　“是。”
　　待几人躬身行礼，快速离开之后，左子卿这才转头看向楚也；“晓儿，发生什么了？”
　　她语调顿了顿，目光徒然凌厉；“是不是有人和你说什么了？！”
　　虽是疑问的强调，但却是肯定的语气。
　　楚也心里吐槽，行吧，猜的可真准啊。
　　但微微犹豫了一下，楚也还是将遇到了左柏和左鼎的事事无巨细都说了一遍，以及，那个条件。
　　“那两个混蛋，这肯定是老头子的主意。”
　　左子卿眉头紧锁，眼底怒气蓬勃，简直就气的不行，赤火燃燃在周身闪烁，连哪吒都炸出来了，一边打着哈欠，一边望望两人。
　　不仅是这一次，甚至还有十五年前吧。
　　楚也挠挠头，开口叫她；“娘……”
　　左子卿目光冰冷；“你答应他们了。”
　　被那冷气冻的一哆嗦，楚也下意识缩了缩头。
　　知道左子卿是真的生气了，但她想了想，也没隐瞒，还是老老实实的点头；“空间戒指我扔回去了，我没要，但我的确是答应他们了。”
　　砰！！
　　赤火炸起，吓了楚也一跳。
　　“晓儿，你……”
　　“娘，其实他们说的也对。”
　　楚也沉声道；“而且，真的，娘，其实就算他们今日不来找我，我本来也是想找个机会跟您说的。”
　　“您的想法我都知道，您想保护我，我也明白，这些我都能感受的到，但其实就像他们说的，这种东西，我想娘你也肯定很清楚。”
　　“知道你爱我就够了。”
　　“我，也不想你成为众矢之的，娘，我也不想你成为所有人的敌人。”
　　左子卿微怔；“无碍，娘不怕。”
　　“可娘，我怕。”
　　楚也眉眼认真；“娘，你想保护我，我也想保护你。”
　　“我不想你出事，也不想你身败名裂，大名鼎鼎的炎帝左子卿，镇守天宫战场第七战域的炎之战神，威名赫赫，是所有人都崇敬的偶像和信仰……”
　　“娘，你注定是要高高在上的，这地上的尘埃，不适合你。”
　　“我不想，也不舍得你站在所有人的对立面，接受所有人的指责。”
　　“反正不就是公开吗，那种形式上的事情无所谓了，不公开的话你也是我娘啊，这是永远改变不了的事实。”
　　一口气说了很多，左子卿深深的看了楚也一眼，她能看得出来，楚也说的是事实，并没有一丝一毫的委屈和不愿。
　　目光低沉，左子卿合了合眼；“晓儿……”
　　楚也老老实实的应声；“娘，我在。”
　　唇角动了动，足足过了半晌之后，左子卿才叹了口气，她可不是什么扭扭捏捏的大家闺秀，有了决断，足以，望向楚也的目光，认真而凌厉；“既然如此，如果这是你想要的，那娘答应你。“
　　“但……”
　　话音落下，左子卿嗓音微顿；“但晓儿，你也要答应娘一个条件。”
　　“一个月后，是天宫战场三年一度的点将之日，换句俗话来说，就是重新招兵之日，你一定要参加，并且加入第七战域。”
　　楚也小鸡啄米似的点头；“嗯，是是，我知道，我一定参加。”
　　左子卿目光转低，顿了片刻，半晌，轻叹了口气，目光跟着温柔下来，嗓音亦是；“还有，你不许故意躲着娘，知道吗？”
　　指尖挠了挠脸颊，楚也抬眼，重重的点头；“我知道了，娘。”
　　左子卿舍不得她，她也会，舍不得左子卿啊。
　　离开的时候，左子卿扔了三枚空间戒指给她，都是最顶级的那种。
　　“娘……”
　　怔了下，楚也不过一个字刚出口，左子卿眼睛一瞪，她就立马将剩下的话咽了回去，秒怂。
　　不过这该怎么说呢，自家娘亲给的东西，她这当女儿的拿着也是心安理得，楚也故而也没再拒绝。
　　眼见天色不早了，很快便和左子卿告了别，带着猴大猴二，消失在茫茫夜色之中。
　　直到视野之中再也看不见了她的身影，左子卿紧皱而起的眉眼霎时彻底冷了下来。
　　微微侧目，那低沉的黑眸映着山门少不断跳动燃烧着的火光，明明是平静的一双眼，然而此时此刻，却又如同沙漠里昂首天际的凶残食尸鹫一般。
　　锐利而凶狠。
　　“这下你就满意了？”
　　寂静的夜里，青衣老者背负双手，缓步而出，抬头望着楚也离开的方向，良久，轻叹，不言。
　　但他不回答，不代表左子卿也能放弃，那锐利的眉眼看过来，带着深深的嘲讽；“你凭什么替我做决定！！”
　　“就凭我是你爹，够不够资格？！”
　　青衣老者吹胡子瞪眼，左子卿一声冷哼；“晓儿亦是我的女儿……”
　　“可她同样，也是妖魔！”
　　青衣老者目光冷厉；“左子卿，你别忘了这个事实，现在可不是给你任性的时候。”
　　“四十七年前，五羊城张家家主张赫妖魔转生觉醒，魔气横行，屠了一整座城，数十万人口生生灭绝，如今成了一座死城之地。”
　　“九十五年前，第十战域有两人妖魔转生觉醒，里应外合打开天门，妖魔之潮生生吞没了第十战域，百万御灵师，全部战死沙场。”
　　“两百年前……”
　　“五百年前……”
　　“……”
　　青衣老者嗓音低吼，目光悲伤而愤怒；“左子卿，别告诉我，这些曾经的杀戮和历史，你全都忘记了啊啊啊——”
　　“认可错杀一千，也绝不能放走一个。”
　　“御灵师，从来不是英雄。”
　　“哪怕当真有一日魂飞魄散，这杀孽，也是心甘情愿担负的罪恶。”
　　“左子卿，你护不住她的。”
　　青衣老者目光悲哀；“若是她的身份一旦暴露，你非但护不住她，知道吗？她会死，你也会死。”
　　“你大哥死在了二十一年前的第十战域千万级妖魔之潮之中。”
　　“你二哥，在十二年前的妖魔之潮中神魂破碎，即便捡了一条命回来也成了一个活死人。”
　　“你四弟，在五年前灵体破碎，双腿残废，如今成了一个废人，醉生梦死。”
　　“左子卿——”
　　青衣老者目光闪烁，嗓音低哑而颤抖着；“爹现在，就剩下你一个了。”
　　“你莫非要为了她，什么都不要了吗！！”
　　“父亲，兄弟，血亲，族人，责任，镇妖司，部下，那些崇敬你的人，那些爱戴你的人，那些跟随你征战沙场，出生入死的人，你通通都要抛弃吗！”
　　“左子卿，你还是个人吗！！”
　　“左子卿，说话啊啊啊啊啊——”
　　青衣老者嘶声力竭，眼眶通红，整个人激动愤怒的不行，要不是察觉到这里的情况，结界及时覆盖，只怕明日一早整个中域都是流传出左家内讧的消息了。
　　虽然事实，也的确是如此没错吧。
　　吼声落下，回音在结界之中激荡不绝，左子卿微低下头，一片沉默。
　　良久。
　　她抬起头，也微微红了眼眶；“可她，是我怪胎十月生下的女儿，爹，你要我怎么办？！”
　　“她也是你的孙女，杀她，爹，你当真下的了手吗？！”
　　苍老的指尖徒然攥紧。
　　左子卿嗓音低哑；“我本来打算，带她离开，脱离左家，即便是死，也绝不会连累左家万年声望，连累数万左家族人，老弱妇孺……”
　　“若是有一日她当真魔体苏醒，彻底转化为妖魔，若是有一日，当真连我也护不住她，压制不住她，我会在她魔性大发屠杀百姓生灵之前，和她一起死。”
　　“爹，我是她娘，即便罪孽深重，这所有的恶，也都将由我一并承担——”
　　微红的黑眸再次变得平静下来，左子卿微微躬身一礼后，转身离开，很快，消失在了结界之中。
　　只留下那青衣老者目光怔松，半晌后，映着周遭灯火，神态复杂。
　　良久，唇角动了动，长长的叹了口气。


第176章 开塔
　　楚也回到虞家的时候, 已经是深夜了。
　　路上没遇上左柏左鼎等人，不过她也不奇怪。
　　而且该怎么说呢，虽然作为当事人而言，但她其实, 也挺理解左家的做法的, 自己身份尴尬, 这是事实。
　　她和左家, 其实说不上到底谁对谁错, 大概夹在这当中最为难的，就是左子卿了。
　　楚也不想伤害左子卿，而很显然, 左家也不想。
　　她同样不会伤害左家，因为左子卿还在。
　　同样的, 左家也不会轻易的对她狠下杀手, 因为原因也还是那个，左子卿还在。
　　虽然即便真的下了杀手, 楚也也不怕就是了，但若是真的闹到了与世为敌的那一步, 只怕云妃也会受到她的牵连，那是楚也也不想看到的一幕。
　　唇角勾起一抹弧度, 自嘲又无奈。
　　她没经历过身为妖魔转生被所有人厌恶诛杀的事, 但想想, 这也真的挺悲哀的。
　　妖魔转生者……
　　三枚顶级空间戒指, 这应该是左子卿的一部分身家了吧，也不知道她娘都给她什么了, 楚也心里暖暖的，感觉到空间戒指在怀里搁着胸膛的微微痛感, 楚也嘿嘿笑。
　　算了，之后的事情就以后再说吧。
　　不管怎么说，她都绝不会成为妖魔……
　　大概是虞红鸳给护卫们吓了命令，楚也回来并没有受到阻拦，随着脑海中记忆的路线，楚也一路踏着月色回到了虞红鸳的院子里。
　　算了算时辰，再过两个时辰，天也快亮了，楚也一夜没睡，却也没感到疲惫。
　　也许是快到秋日的缘故，一早一晚的气温开始逐渐变冷，之前还没有明显的感觉，但如今楚也的确明显感觉到了气温的降低。
　　小青感觉到楚也气息，从敞开的窗子里扑闪着翅膀飞了出来，看见小青，猴大和猴二也兴奋了起来，一鸟两只猴子吱吱吱，啁啾啁啾的一顿乱叫，好在还知道顾忌云妃没大声嚷嚷。
　　楚也也不知道这都叫的是啥，这能聊的起来不，还是说本身叫声不同也可以沟通？！
　　楚也揉了揉眼角，想不明白，也懒得再管，抬手打了个哈欠，也不管他们了，轻手轻脚的打开房门就进了屋。
　　云妃还未醒来。
　　楚也关上房门，小心翼翼的走过去，轻轻在她微凉白皙的额角印下一吻，眼底温柔而眷恋。
　　浮躁不安的心绪在这一刻望见云妃安然沉睡的面容时，慢慢变得平稳了起来。
　　夜色沉沉，晚风微凉。
　　一日没吃东西，楚也却并没感到饿，给云妃压了压被角，起身坐到了桌前。
　　茶水微凉，带着吃了几块点心之后，她这才拍了拍手，从怀里掏出了左子卿给她的三枚空间戒指。
　　楚也掌控空间法则，虽然还不算精通，但亦是能察觉的到这戒指之中的空间很大，打个比方说的话，她自己的空间戒指，小型是一个屋子大小的话。
　　那云妃给她的，就是中型，二居室那么大，而如今左子卿给她的，才是真真正正的的顶级货，简直就是房间和别墅的区别了。
　　楚也咬破指尖，滴血认主。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　一个空间戒指之中全是晶石，赤晶，橙晶，黄晶，绿晶，应有尽有，其中赤晶最多，楚也数了数，这多的，怕不是要上亿万块？
　　然后以此类推，但即便是最少的绿晶也有数百万块之多。
　　那一堆一堆的，花花绿绿的，直堆满了一个空间戒指。
　　换算一下，一整个别墅那钱……
　　楚也眨眨眼，下意识打了个哆嗦，嗯，兴奋的。
　　然后第二个空间戒指，神识一进去，青晶，蓝晶，整整铺满了空间的一半，楚也扫了一眼，估摸着有上百万块，那璀璨的光华直闪人眼，闪的楚也快瞎了。
　　然后一堆一堆的神灵之晶，金属，木属，土属，火属居多，估摸着每一种都有二三十块左右，水属不多，就两块。
　　但不怕，楚也别的属性没有，就水属的多，除此之外，还有数十块零零散散的神灵之晶。
　　七彩的光属。
　　漆黑的暗属。
　　紫色的音属。
　　……
　　都是一些稀少的神灵之晶。
　　反正左子卿也不知道她能不能用的上，大概是好东西，她就都给了。
　　但楚也，还真的都能用上。
　　除了晶石和神灵之晶外，还有一大块一大块的矿石，精铁，神木，玉石之类的，都是炼器的好东西。
　　玄金真铁。
　　凰纹石。
　　太初命石。
　　辟地仙石。
　　羊脂白玉。
　　九天赤玉。
　　大罗银精。
　　七劫土精。
　　血龙木等等……
　　而第三个空间戒指，楚也神识展开，里面的东西也不少，一大堆的妖晶，各种属性都有，还有一大堆的天材地宝，各种药草，各个都极为罕见，看的楚也眼睛都要直了。
　　“王境八阶，玲珑参。”
　　“王境八阶，玄黄果。”
　　“王境八阶，千年地黄精。”
　　“王境九阶，地心茯苓果。”
　　“王境九阶，羌叶菩提叶。”
　　“……”
　　就没有一个低的，甚至其中还有数株帝境药草。
　　“帝境三阶，菩提化龙涎。”
　　“帝境一阶，万年历叶子。”
　　“……”
　　除此之外，还有十枚王境八阶封妖灵珠，三枚火属，三枚土属，两枚木属，一枚光属，一枚鬼属。
　　两枚帝境封妖灵珠，一枚雷属，一枚金属。
　　成瓶的丹药十多瓶，上面还十分贴心的标注了名字和药效。
　　“王境七阶，七转灵魄丹。”
　　“王境八阶，广陵养魂丹。”
　　“王境八阶，草还凝明丹。”
　　“王境九阶，灵怒神丹。”
　　“……”
　　“还有，这是帝境的七宝养魂丹……”
　　楚也呼吸一滞，只觉得这一刻心跳都快了两分，这些丹药不但等级高，而且也都有着一个共同点。
　　那就是这些丹药，全部都是明魂静魄，改善心性，压制毒邪，修复损伤之类的丹药。
　　左子卿给她这些丹药……
　　意义也就不言而喻了。
　　楚也指尖挠了挠脸颊，闭上左眼轻叹口气，唇角勾起，无奈之中又带着一抹温情之意。
　　即便是大名鼎鼎的炎帝，想必要收集这些丹药，也会颇为费上一番功夫吧。
　　第三枚戒指里面的东西明显没有第一枚以及第二枚的多，但若是要论起价值而言，却绝不次于另外两枚。
　　但除了天材地宝和丹药之外，最让楚也震惊的，还是放在角落中的一颗妖灵蛋。
　　以及，紫金圆葫芦，还有系在一起的一捆金色绳索。
　　这是，紫金红葫芦？
　　还有这一捆金色绳索，该不会就是幌金绳吧。
　　楚也瞬间就懵了，又懵又乐，傻兮兮的。
　　若不是怕打扰到云妃，她都真想原地起来蹦上三蹦了，然后在兴奋的嚎上一嗓子。
　　娘，我太爱你了——
　　不过左子卿是怎么得到这两样法宝的？
　　其他的呢，羊脂玉净瓶，还有芭蕉扇，金刚镯，最重要的是，八卦炉……
　　楚也冷静下来，微微沉吟了一下。
　　不过想想她在这里想破脑袋也没有用，以后有机会还是问一下左子卿吧，别的法宝楚也也不是不想要，但对于此时的她而言，能控制六丁神火，可以炼器，也可以炼丹，甚至也可以凝炼封妖灵珠的八卦炉才是她最想得到的东西。
　　但既然紫金红葫芦和幌金绳在这里的话，那这妖灵蛋，该不会是金角银角以及那青牛的妖灵蛋吧。
　　但想想金角童子是金属，银角童子是水属，而青牛是风属，那这金属的妖灵蛋就是，金角童子？！
　　楚也眼睛亮了亮，虽然金角童子不是什么强力的神仙，但这是一个好的开端不是。
　　而且，她也想开出一个哪吒来。
　　兴奋劲一过，楚也就开始琢磨接下来要做什么了，首先，妖晶之中有不少鬼属的，应该是左子卿特意为崔钰孟婆准备用来修复神魂的吧。
　　当然，就算不是，在楚也这里也是了。
　　而且，那些晶石……
　　楚也眼底闪过一丝肉疼之色，但心疼归心疼，她还是将三枚空间戒指全部扔进上古封妖塔之中，神识展开，先是将自己需要的东西全部移出来放好，然后这才放开束缚。
　　下一刻，伴着上古封妖塔不停旋转着的“嗡嗡”声，有接连不断的“唰唰”声继而响起，只见第一枚空间戒指凭空而起，一道道赤橙黄绿四色光华宛如流星火雨一般窜出空间戒指，直奔上古封妖塔的塔身而去。
　　也不知道这些晶石所化的灵力能不能够再次唤醒塔灵。
　　若是这些不够……
　　楚也咬咬牙，就需要动用青晶和蓝晶了，虽然也心疼的不行就是了。
　　唰！
　　唰唰！！
　　被上古封妖塔的金光一照，那道道接连不断的流星火雨瞬间分解成一股股天地灵力，融入其中。
　　随着时间的流逝，楚也能明显感觉到上古封妖塔的灵气也在持续并缓慢的增长之中。
　　唰唰……
　　总共加起来有上亿块晶石，“唰唰”的往出飞，但即便如此，清空了第一枚空间戒指也足足用了半个时辰左右。
　　随着灵力越发浓郁，金光越发耀眼，上古封妖塔转动的速度也越发急促，清脆悦耳的嗡鸣声也在这一刻越发高昂而起。
　　“嗡嗡——”
　　不够，还不够。
　　楚也眉眼皱起，神识一展，第二枚空间戒指之中，上万块青晶顿时“唰唰”的飞出。
　　十分钟后。
　　楚也咬咬牙，上千块蓝晶继续唰唰唰。
　　每一道蓝光飞出，都让楚也的心也跟着一哆嗦，捂着胸口，只感觉心脏现在是刀剜似的疼。
　　直到意识之中那上千块的蓝晶“唰唰”的只剩下四五块的时候，楚也的心都跟着哇凉哇凉了下来，这要是再不够，她会直接崩溃的。
　　但好在，最后的结局并没有太差，当蓝晶还剩下两块的时候。
　　一切都停止了。
　　随着金光猛然迸发，浓烈成实质的天地灵光在上古封妖塔之中涌动着，带着一道她熟悉的不得了的飘忽嗓音。
　　“唔！小也子……”
　　“塔灵，谢天谢地，你可终于醒了啊啊啊——”
　　楚也瞬间泪流满面。


第177章 济贫
　　“塔灵, 谢天谢地，你可终于醒了啊啊啊——”
　　“呜呜呜！！”
　　望着哭唧唧的那人，塔灵也无奈了，一贯飘忽着的嗓音也不知道是不是楚也的错觉, 竟是再此番出口时带上了仿若凝实般的清脆质感。
　　带着些, 熟悉的感觉。
　　楚也揉了揉眉心, 真是见鬼的熟悉。
　　“唔！蠢货, 你哭什么？”
　　“我为你高兴还不行吗！！”
　　楚也张嘴就是反驳, 一听这话，塔灵更想翻白眼了，当然, 如果她有白眼的话。
　　“你少来了，抠门的家伙, 我还不知道你了……”
　　楚也抹了抹眼角, 湿润是有一点的，但也真的不至于哇哇大哭就是了, 可心疼也是做不了假的，楚也捂着胸口喘了口气, 长长的叹息了一声，那幽怨的模样。
　　塔灵就更无语了；“一个好消息, 一个坏消息, 想不想听？”
　　楚也抬抬眼, 哼哼了两声, 随口附和它；“行行，听吧听吧, 你说。”
　　这不走心的啊。
　　塔灵哼哼着，但也没理她；“坏消息就是, 本塔灵大人好奇啊，这么多灵力，你都是从哪得来的？你不会是又找到了一座晶石矿脉什么的吧？”
　　一听这话，楚也真的想哭了，整个表情瞬间开裂；“你能不能别跟我提这茬了？”
　　塔灵翻白眼；“怎么着，你是后悔了呗？”
　　“后悔不至于，但你让我缓缓，塔灵大人，你就让我缓缓吧。”
　　楚也捂着胸口，一脸悲伤成河。
　　“嘿嘿。”
　　塔灵发出两声闷笑；“那好消息呢？要不要听？”
　　也不带楚也回答，塔灵直接道；“好消息嘛，就是，上古封妖塔的第四层塔灵已经开启了，开心不。”
　　“……”楚也。
　　愣了足足一分钟，楚也瞬间爆起，嗓音都一瞬间高昂了起来；“什么玩意儿？你说什么？再说一遍，什么玩意开了？！”
　　整个人瞬间失态。
　　这也就是在意识当中吼，这要是在外头，一嗓子下去，只怕整个虞家都会被惊动起来。
　　吼的脸红脖子粗的简直，塔灵嘿嘿一笑，又慢悠悠的重复了一遍；“本塔灵大人是说，第四层塔门打开了。”
　　它飘忽不定的嗓音清脆；“开心不？！”
　　楚也狂点头；“开心，开心。”
　　“要不要去看看里边有什么？”
　　楚也继续狂点头；“要要要。”
　　一键三连，楚也简直兴奋的不行，可话一出口，被兴奋冲击的理智稍稍回来了一些，舔了舔干涩的唇角，眼底目光闪烁。
　　“不不，还是先不要了。”
　　即便心里再急迫，现在的情况也根本不容许她这么做。
　　毕竟这里是虞家。
　　她和云妃能够在虞家呆着，都是因为虞红鸳的关系，但其实除了一个虞红鸳，她们和虞家并无关系，上古封妖塔每一次开启，动静都很大。
　　若是被虞家发现……
　　楚也可不认为她们的交情，能够让虞家面对宝贝而不动心。
　　还是算了，再忍忍吧。
　　稍后找个安静的地方再行开启也不迟。
　　塔灵醒来，上古封妖塔第四层塔门开启，对于楚也来说，这真是意外的双重惊喜了，不过想想也是这么回事，毕竟上回这回共上亿块的晶石，天材地宝就这么被吸取，再不开，楚也都要疯狂了。
　　而且要知道，这还只是第四层而已，这要是在往上第五层，第六层，第七层，第八层甚至是最后的第九层，这得需要多么庞大的灵力啊。
　　那指定是成倍成倍长的。
　　想想那恐怖的场景，楚也就留下了一把心酸泪。
　　左子卿给她的积蓄啊，上亿块晶石啊，还没捂热乎呢，就剩下两块，全没了，从激动之中回过神来，楚也抹抹眼角，依然还是想哭。
　　望着她那苦哈哈的幽怨小眼神，塔灵想了想；“对了，小也子，咱们现在是在哪里？本塔灵大人能感觉得到，这里的灵力密度太充沛了，甚至还是南域的数倍之高，这里该不会就是中域吧？”
　　说起正事，楚也也收起了自己的哭丧脸，点了点头道；“对，这里就是中域。”
　　“怪不得了。”
　　塔灵眼珠子转了转；“那不然，小也子，这样吧，我带你去找宝贝怎么样？”
　　对于塔灵的感知能力，楚也自然是相信的。
　　但她也知道，这座城，是位于中域的“中央城”，亦是中域第一大城。
　　这附近虽然也有山脉禁地，但距离却是很远的，塔灵的感知能力虽然强归强，但“中央城”太大了，想必也不可能穿过整座城探查到那些山脉禁地吧，那这宝贝？！
　　“你傻啊，那句话是怎么说的来着？对，咱们劫富济贫去啊。”
　　塔灵简直恨铁不成钢；“我指路，你上，拜托，这都什么年代了，和谁有仇就去劫富济贫啊，毕竟你现在真的很贫对不对？”
　　“……”楚也。
　　她简直要傻眼。
　　但指尖轻刮下巴，楚也想了想，神色意动。
　　这么说来的话，这，也行嚎。
　　但其实意动归意动，塔灵也就是这么一说，楚也也就是这么一听，毕竟这玩意说说容易。
　　就这么闯一个家族，而且非亲非故非仇非怨的，这要是故意为了宝贝去抄家，这倒霉丧良心的事楚也可做不出来。
　　但等等，不是有一个闫家，一个谢家……
　　楚也若有所思，倒是在心里真的思索这事的可能性，思索了几秒，最后毅然决然的决定了，放弃？！
　　闫家还好，就一个三流世家，修为最高的，王境大圆满也就顶天了，但谢家可不一样，作为一级世家而言，谢家是指定有帝境坐镇的，楚也不会结界阵法，也不擅长潜行追踪，她可没什么信心能瞒的过帝境强者。
　　这方法，塔灵压根没走心，也真的太不现实了。
　　然后闲聊着，闲聊着，一晃，天亮了。
　　天蒙蒙亮，黑夜逐渐隐去，破晓的晨光伴着微凉的轻风透过敞开的窗户扑面而来。
　　楚也合了合眼，起身回到床边。
　　一眨不眨的望着那在床上安然入睡的那人，只觉得这一刻，不管是激动，烦恼，所有的烦心事都跟着也一并消散了开来。
　　直到云妃的指尖动了动，然后慢慢睁开了眼，瞳孔从迷茫到逐渐有了焦距，转头望过来。
　　楚也双手拄着下巴搭在床头，眼睛眯成了月牙，连带着唇角的小虎牙都跟着划出了一道弧度。
　　傻乎乎的。
　　云妃唇角勾起，也跟着笑。
　　这一刻，两人都默契的未再开口。
　　此事，揭过。
　　……
　　云妃的伤主要是来自于精神亏损和神魂虚弱所致，前者倒是还好，而后者的损伤却是需要好生调养的。
　　毕竟如今的灵之大陆，对于神魂损伤并没有什么太好的丹药疗伤，而对于御灵师来说，神魂的损伤是其中最严重的一种之一。
　　在虞家休养了两日，虽然虞红鸳没什么少主架子，对两人也一如从前，但她毕竟还是个少主，而不是家主。
　　所以楚也和云妃商量了一下，最后决定打算搬出去住，最好是买处院子。
　　虞红鸳一听到这个消息，顿时就眼睛一瞪；“什么？你们要搬出去？！”
　　楚也拿过枕头塞进云妃身后，让她靠在床头会更舒服一些，未了才转头看向虞红鸳，点了点头。
　　“嗯，昨晚商量了一下，想出去买套院子。”
　　虞红鸳目光皱起。
　　云妃咳了两声，嗓音稍低；“别多想，没人赶我们离开，你可是堂堂少主，谁敢赶你的客人。”
　　这么一说，虞红鸳脸色好看了一些，不过还是没什么好脸色；“那你这是什么意思？”
　　“没什么。”
　　云妃眉眼认真；“就只是想买处院子住而已，毕竟我们不能在虞家住一辈子吧，我和楚也打算参加一个月后的天宫点将，进入天宫战场历练，到时我们也许会被分开，总不能休假了，你不在也来虞家住吧，总是要买一处落脚地的，不是吗？”
　　这么说也是。
　　虞红鸳点了点头，总算脸色好看了下来，虽然她是不介意云妃和楚也过来常住，但还是那句话，她毕竟现在还只是个少主，而且还是个没多少权力的少主，和左子卿不一样就算了。
　　白家的白鹭白芷，甚至连谢家的谢培阳都比她有权的多。
　　她为了逃婚离家多年，不仅修为毫无进步，甚至连声望都为之受损，但说到底也是她自己的惹的祸，怪不了谁。
　　好说歹说总算是说服了虞红鸳，但随之而来的问题却是又摆在了眼前，在中域，尤其是作为中心的“中央城”而言，院子不难找，但问题是，地段越好，那价格可就自然越不便宜，尤其是繁华地段的几大区域，那房价可真的能称得上是天价了。
　　即便虞红鸳不太了解具体价格，但这她还是知道的，眼见云妃和楚也去意已决，她便也不再拦着两人，转身出门找了虞家的管家过来。
　　管家姓刘，是个五十多岁的男子，虽然在上一世而言，五十多岁已经是即将步入老年的年纪了，可在灵之大陆而言，这个年纪也不过是正值壮年而已。
　　听虞红鸳将话说完，那管家摸摸自己的山羊胡子，却是道；“院子不难找，但不知两位姑娘需要什么样的院子？地段可有讲究？”
　　地段吗？
　　对视了一眼，楚也道；“当然要中心繁华地段。”
　　中域太大了，而中央城也很大。
　　甚至中心繁荣地段包括左家，虞家，谢家，白家，杨家等事数个世家在，而除此之外，小型家族亦是多达数十家，而与此同时，像什么楚家的初阳商会，天兵阁，丹殿，封妖谷也都在此。
　　虽然不是总部吧，但也是总部之外的第一分部了。
　　楚也要买院子，那当然是要选择和这些近的了，若是买的太远的话，以中央城的大来说，来回出行也不方便。
　　听楚也这么一说，那管家却是微微沉吟片刻，道；“即是如此，若是在繁华中心地带而言，那么价钱绝对不会低于一千万青晶，而这也只是最低的价格，具体数额还需要当面洽谈。”
　　楚也瞪大了眼睛，云妃眉眼诧异，但是这一刻连虞红鸳都被那价格震惊了一下。
　　最低都要一千万青晶，甚至有可能会更高。
　　这简直是抢钱嘛这。
　　一千万青晶，若是换算成赤晶，那少说也要上亿块，便是连左子卿给她的青晶单体而言都没有这么多。
　　呃！
　　虽然也不能这么计算了。
　　楚也转头看了眼云妃，眼神对视的一瞬间，都能从对方眼里看到心动之意，可这晶石……
　　难不成要用神灵之晶，天材地宝亦或是丹药什么的来拍卖或直接付账吗，可这么做楚也就更舍不得了。
　　毕竟这些东西可不是用晶石就能买得到的，但若是不动用这些，晶石去哪里整？
　　楚也苦恼的挑了挑眉眼，只觉得自己真是一个穷光蛋，上辈子买不起房就算了，这辈子也买不起，这就很无语。
　　龇了龇牙，最后楚也下了一个决定。
　　“塔灵……”
　　“嗯？怎么？！”
　　楚也很认真的说；“咱们去劫富济贫吧……”
　　“……”塔灵。


第178章 第四层
　　子时, 夜深。
　　月朗星稀，晚风微凉。
　　沉寂的黑却有一抹淡淡的光闪烁其间，宛如星辰闪耀，而每一次闪烁都至少间隔了百米左右, 直奔城外而去。
　　正是楚也。
　　离开虞家之前, 楚也是和云妃打了招呼的, 当然, 她也没说自己出去干什么, 直接就说要出去办点事，而云妃也没有多问，只是嘱托她要早点回来, 注意安全。
　　她离开的时候，怀里揣着中央城的区域地图, 上面标注了位于中央城之中的各大世家以及各大势力所在的位置。
　　不过此番出城, 楚也是非常迫不及待的想找个隐蔽点的地方解锁上古封妖塔的第四层。
　　毕竟，为了照顾云妃, 她都已经憋了两日了。
　　之前塔灵跟她什么劫富济贫的时候，楚也考虑到自己并没有什么潜入隐蔽类技能, 也不会阵法结界之类的，所以即便心动也不敢轻易身动, 到关键是, 现在不是被逼没招了么。
　　没有房, 就不能同居。
　　注意, 还有半个月，咳咳, 她马上就要成年了不是……
　　楚也是真的被逼急了。
　　也不知道这次上古封妖塔的第四层能给她开出什么宝贝来，希望能是她自己目前而言最需要的吧。
　　想想还真有点小期待呢。
　　施展空间法则, 楚也全力压制自己的灵力波动，直奔城外而去，因着中央城很大，即便如此，也足足用了她一个时辰左右才到了城外。
　　这还是她一个帝境的速度而言。
　　若是换了其他人，只怕天亮都出不了城门口，在塔灵的指挥下，楚也特意寻了一处山下隐蔽处，这才现出了身形来。
　　如今已是后半夜，若不再抓紧时间，只怕天就要亮了，楚也也不耽误时间，吩咐塔灵为她看顾之后，盘膝而坐，五心朝上。
　　神识展开，将意识沉入上古封妖塔之中。
　　意识化作金光小人，穿过第一层，步上第二层，横穿第三层之后，终于，她站在第四层的塔门之前。
　　望着那在视野之中金光大放的塔门，楚也紧张又期待的搓了搓手，终于，酝酿了几息，她终于轻轻伸出了手。
　　并没有用上多大的力，可之前不管她怎么推都纹丝不动的塔门这一次，这次居然简简单单的一推就开。
　　霎时，一片“嗡鸣”连声迸起。
　　伴着越发高昂急促的嗡鸣之音，第四层被推开了的塔门之间，有汹涌澎湃的天地灵光暴涌而出，络绎不绝，将楚也整个人包裹起来。
　　随着天地灵光越来越浓，楚也完全什么都看不到了的时候，只徒然间，却是有一道极其炽烈的白光从塔门的方向窜出，在楚也完全猝不及防的情况下，射入她的眉心。
　　消失不见。
　　突如其来的状况让楚也直接懵逼，抬起头摸了摸眉心，万万没想到会出现这种情况。
　　“塔灵，这是……”
　　还没等楚也呼唤完，只感到下一刻，强大的天地灵力在身体之中遽然爆发。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　遽然而起的膨胀疼痛感让楚也忍不住嚎叫出声，整个身体的在哆嗦。
　　这一刻，全身经脉瞬间就被庞大到极致的天地灵光充盈到鼓胀欲裂，甚至这一刻，连骨骼都在这股强大压力的压迫下发出“砰砰”的，类于爆豆子的清脆声响。
　　楚也只觉得自己整个人都要炸开了似的，似乎下一息就会被瞬间爆体了一般。
　　而这，绝不是什么夸张之言。
　　楚也心下一惊，忍下锥心刺骨的疼，紧紧咬着牙关，再也顾不得自己现在连个护法的人也没有，荒郊野外的地方也不对，结界封印的什么也都没有了，赶紧全神贯注的转转起了“九转大道经”功法，努力调动着经脉骨骼之中的天地灵光完成归纳，吸取。
　　不然在这么发展下去，她真的要被爆体了不可。
　　灵之大陆第一个被灵力撑爆而亡的帝境强者，想想就让楚也窒息，太特尔的丢人现眼了。
　　不过好在“九转大道经”是上古封妖塔的功法，或者是因着两者同出一源的缘故，那效果真的是杠杠的，虽然不能让楚也立马摆脱这种要即将爆体疼痛和膨胀感，但对于引导灵力而言，也是挺立竿见影的。
　　规律了之后，不再一窝蜂似的左突右撞瞎胡闹，楚也只觉得经脉骨骼间的疼痛感都跟着降低了不少，她甚至都能听到猛烈的天地灵光在身体经脉之中急促穿梭而发出的尖锐声响。
　　意识在努力的梳理天地灵光，而身体之上，亦是有大量的天地灵光涌出，将楚也包裹其中，映的周遭一方天地在这一刻变得宛如白昼般明亮。
　　原本寄宿在她身体之中的小青，猴大和猴二也都被这猛烈的天地灵光所惊醒过来，霎时一青两黑金光华现出身形来，纷纷找了个地方安静的趴在楚也身体附近，闭上眼睛，皆是一脸满足又兴奋的开始吸收楚也体上那溢出来的澎湃灵光。
　　甚至这一刻，便是连上古封妖塔第一层当中的生死薄都受到了这股天地灵光的猛烈影响，无形的吸力浮现，在楚也完全的不加阻拦之下，天地灵光被吸进了生死薄之中，在滋滋不断的温养着崔钰和孟婆受损的神魂。
　　渐渐的，夜沉的冷风也似乎在这一刻全然静止了一般，天地灵气在这一瞬间从四面八方宛若风暴一般咆哮而起。
　　在楚也的上空形成了宛如实质般的灵气漩涡，呼啸作响，猎猎而起。
　　庞然的姿态，磅礴而有序。
　　宛如泰山压顶，缓慢压下，万物沉寂之中，似乎连灵魂都在为此战栗不已。
　　无形的灵力风暴就此展开。
　　“嗡嗡！！”
　　“嗡嗡——”
　　徒然，原本静心打坐，运转功法疏散灵力的楚也身体一阵剧烈的颤抖，脸色也越发狰狞扭曲下来。
　　体内的那一道越发纯粹精纯的天地灵光原本被梳理的差不多的时候，在经脉之中穿行，势如破竹之下，一举在经脉之中大肆呼啸。
　　丝毫没有减缓的驱使。
　　而就在疼痛一波波的难以忍受之中，她原本还未打通的身体也在这一刻啪啪啪的畅通无阻。
　　这是好事，但特尔的就是疼啊。
　　楚也咬紧牙关，咬的咯吱作响，整个脑袋上青筋暴起，帝境一阶的修为也随之上升。
　　要知道，天地灵光本就是天地灵力大幅度浓郁下的精华，可遇而不可得，而显而易见，那道从封妖塔第四层爆射出来的白光，虽然不知道是什么，但肯定还要比天地灵光还要更加难得。
　　那大概，已经是天地间最最精纯的灵力了吧。
　　不过跟着楚也身边吸收了也就还不到两柱香时间，小青的王境一阶就“唰”的提升到了二阶，猴大和猴二也是，也许是因着两者的境界比较低的缘故，故而吸收灵力的速度，提升的也快，竟然一下子就到了九级巅峰。
　　离登王，也就只有一步之遥的程度了。
　　这一刻，第四层塔门的开始，不管是对于楚也，还是小青，猴大，猴二而言，也许外表没什么太大的变化，但所受到的益处也是无与伦比的。
　　而且，还不光是如此。
　　此时楚也所在的地方，是在中央城外的大山深处，虽然也并未深到最里面，但也已经是少有人烟的地方了。
　　人是不多，但妖灵多啊不是。
　　虽然夜深，但被这般庞大又精纯的天地灵光所吸引，不少妖灵感应到了，也就全跑过来了，纷纷就像着了魔似的。
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆——”
　　全力向着同一个目的地奔跑，各种种类什么妖灵都有，也许以前还有争过地盘打过架有仇的，但现在都全然顾不上了。
　　那齐声奔跑外加急吼吼的吼声，震的大地都这在此时抖了三抖。
　　一个个等级都很高，就没低于王境五阶的。
　　它们想要靠近楚也，就像小青和两只猴子一样，但可惜，被一股强大的力量所震慑，让它们分毫靠近不得。
　　但感觉到这股力量也并没有要攻击它们的意思，所以成群成群的妖灵们也都没有离开，而是纷纷聚在了楚也周围百米处，一个个安静下来，嚎也不嚎了，全力吸取着这精纯的天地灵光。
　　楚也感应到这一幕，不由得无语至极，咋的，她现在合着就发光发热了吧。
　　帝境强者的灵力爆发，在没有任何东西的掩饰和阻挡之下，霎时间便震惊了整座中央城。
　　左家。
　　白家。
　　虞家。
　　谢家。
　　初阳商会。
　　丹殿。
　　封妖谷……
　　如此之大的天地异变，定是帝境无疑，众人如何能不感到震惊意外，而这股陌生的灵力气息……
　　是新晋的帝境吗？！
　　左家的左子卿，青衣老者，左家家主左恒，白家家主白清明，谢家家主谢威风，虞家家主虞信，初阳商会，楚家二长老楚铎，丹殿大长老张象山，封妖谷三长老赵清帆等全部不约而同的起身而出。
　　灵翼挥舞，立于半空，一个个惊异不定的看着那远处天际的巨大灵气漩涡，面色不同。
　　稍稍一顿之后，诸多帝境纷纷各施手段，朝着那灵力风暴的方向急速而去。
　　不管怎么说，出现陌生的帝境，对于灵之大陆而言，影响都太大了，而且，那可是帝境啊，若不是世家之人，若是能够将之拉拢，那无疑是让家族的力量更上一层楼。
　　这么一想，基本每个人的目光都越发炽热了起来。
　　除了，左子卿……
　　她只是觉得这股灵力气息……
　　“很熟悉？好像在哪见过。”
　　识海中，哪吒语调疑惑的响起，左子卿习惯性皱起眉眼，微微颔首，若有所思。
　　的确很熟悉，但到底在哪里见过，她却无论如何也记不起来。
　　不过，算了，不管如何，一见便知。
　　城外，山下。
　　澎湃的灵力在身体之中肆意席卷了差不多半个时辰之后，终于逐渐步入尾声，而与此同时，楚也的经脉之中也徒然一声清脆的响。
　　像是有什么东西在一瞬间爆开了一般。
　　空寂了一瞬之后，灵力再度疯狂席卷。
　　帝境二阶，成！！
　　虽然只是一个阶位的提升，但首先，好处也是不言而喻的。
　　首先，寿命的增加。
　　然后，是神魂的强化。
　　最后，也是力量的再度增长。
　　楚也赫然睁眼，眼底有金色光华闪烁两息后，归于泯灭，她握了握拳，感觉到身体之中的澎湃力量，她感觉她现在一拳能打爆一座山脉的那种。
　　比之前强的可绝对不止一星半点。
　　楚也展开手掌，顿时身体之中传来了一阵“噼里啪啦”的密集声响，她只觉得现在的自己，似乎有无穷无尽的力量般，真的能吊打以前的自己。
　　毕竟帝境的进阶，很难。
　　而一旦进阶，力量的增长也绝不是一加一等于二那么简单。
　　那就等于是瞬间跳跃式的前进了一步，而且还是好大的一步。
　　下一刻，原本笼罩在此的天地灵力快速被上古封妖塔再度吞噬，不过两息，已然点滴不剩。
　　真是一点也不放过啊。
　　楚也无奈一笑，不过算了，她撇了一眼周遭的数百头王境妖灵们，自己吸收了也总比被人家打秋风了好不是。
　　不过话说回来，楚也是知道天地灵光对妖灵有着很强的吸引力，但她不知道竟然明知道危险一个个的还敢来。
　　是当真以为她不杀生的吗？！
　　当一方天地之中的天地灵力遽然消失的一瞬间。
　　“……”小青唰的睁开鸟眼，一脸鸟懵的看向自家主人。
　　“……”猴大猴二也是睁着四只红眼睛呆呆的看向楚也。
　　“……”然后唰唰唰的周遭妖灵们。
　　楚也摊开手，耸了耸肩；“你们看我也没用，咱们又没啥关系对不对。”
　　空气遽然沉默了一下之后，整个妖灵兽群瞬间炸了，灵力散去，痴迷不在，大帮妖灵们感受到楚也的帝境威压，开始疯狂的逃窜。
　　楚也拍拍手，起身；“别跑啊都，我说，吸了我不少灵力，怎么着也给个报酬吧？”
　　塔灵无语；“行了，你就别胡说八道了，该走了，再不走，马上人全来了。”
　　楚也耸耸肩。
　　只是，她没管这群妖灵们，一群鸟兽散后，楚也也赶快招呼了下小青和两只猴子。
　　风紧，扯乎……
　　跑路。
　　空间法则在行精进，只指尖一划，眼前空间便顿时宛如镜子的破碎，将那道身影全然吞噬。
　　只一息，恢复原状。
　　不多时，数道身影纷纷破空袭来，其中一人，正是左子卿。


第179章 傻子
　　“九转大道经．第四卷。”
　　“大道丹经．下篇。”
　　“大道天兵．下篇。”
　　“大道神魔．下篇。”
　　换言之, 就是炼丹之术，炼兵之术和封妖之术的下卷。
　　上篇的上限是到王境大圆满为止，而下篇却是从帝境开始，一直到圣境？！
　　帝境之上, 是圣境！！
　　楚也瞬间呼吸急促下来, 瞪着眼睛, 惊的差点没在半空跌落下来。
　　她现在是在赶回中央城的路上, 因为时不时会遇上个赶来路过的帝境强者, 为了不暴露自己，她偶尔也会绕一下路，于是绕啊绕的, 就远了。
　　但反正她也不急着回去，楚也就索性直接沉下意识查看第四层塔门之中的东西, 结果一看吓一跳。
　　九转大道经功法的第四卷她不意外, 大道丹经，大道天兵, 大道神魔的知识灌输她也不意外，毕竟第三层没开出来, 这都第四层了，她的御灵丹师等级都到王境八阶了, 这要在开不出来, 都快赶不上她的境界了, 毕竟第五层, 怎么说呢，四个字的评价, 遥遥无期！！
　　但让她意外的，是最后一个光团传送。
　　“五行遁法——”
　　光团撞进神海, 霎时间一股股信息涌入脑中，等吸取了这些东西，彻底明白了之后，这次楚也是真的吓到砸落而下了。
　　“砰”的一声摔在地上，疼的她嘴里嘶嘶哈哈的，但一双眼睛却是亮的要发光。
　　五行遁法，嗷嗷，厉害，厉害！
　　五行，具体是指金行，木行，水行，火行，以及最后的土行。
　　按照人体五脏五行来说，肺主金，心主火，肝主木，肾主水，脾主土。
　　而所谓的五行遁法，就是利用五行相生相克的原理而演化而生的天地五行之力。
　　传说上古天地未分之时，被称为混沌时代，天地乾坤混在一起，日月星辰尚未生成，昼夜寒暑没有交替，风雨雷电，草木山川，人禽虫兽，一切之初，皆是虚无。
　　后来大神盘古开天地，化山河社稷，这才有了天地人间，而天地灵气就此盘结繁衍，于是就有了五行。
　　木中生火，火灭生土，土下生金，金久生水，水里生木。
　　而五行之力，也就此演化世间。
　　金行之力，代表敛聚，锐利，收杀，属西方。
　　木行之力，代表生长，生机，盎然，属东方。
　　水行之力，代表浸润，寒冷，流动，属北方。
　　火行之力，代表破灭，炎热，暴躁，南方。
　　土行之力，代表融合，温养，厚重，属中央。
　　而五行遁法就是基于天地五行之力演化而出的力量，炼成之后，可穿梭，掌控五行之力，来去自如，难敌难伤。
　　是上古时代的神通之一，端的是厉害无比。
　　但，首先还是要知道的。
　　五行遁法虽然是号称掌控五行之力，但五行之力却并不等同于法则之力，而最大的不同就在于，打个比方说，法则之火是天火，而火遁之火，是人火。
　　而若是换做了其他金木水土之力也都是如此，五行遁法是为一体，而法则之力却是不同。
　　五行遁法可攻可受，力量比较全面，不过易学难精而已，若是练到极致，甚至可以领悟“五行法则”之力。
　　而还有一个可能，就是能够领悟“阴阳”之力，从而掌控“阴阳法则”。
　　楚也盘腿坐在地上，任凭猴大猴二抓头发，也倒吸了口凉气，瞪着眼睛嚎了一嗓子。
　　”牛逼！”
　　“这，这简直牛逼！！”
　　“牛逼到家了——”
　　她都不用练什么武技了，这么厉害的东西摆在眼前，她还练什么武技。
　　嗯，虽然她之前也没练过啥武技。
　　听着楚也在这里大呼小叫，一副没见过世面的土包子样，塔灵嗤笑她；“这只是最普通的遁法，练不到精都是白扯，你瞎激动个什么？”
　　楚也就无语。
　　但她现在正在兴头上，也懒得反驳塔灵这扫兴的家伙，更何况就算真的是大陆货，那也是基于上古时代而言，对于现今来说，那也是超级厉害的遁法了好不。
　　楚也伸伸懒腰，起身继续前行。
　　好，劫富济贫的事就之后在说吧，她要先练习土遁术，之前还吐槽没个潜行手段的，嘿嘿，这不就来了吗？！
　　等练会了，她不就是一个女版土行孙。
　　想想那种随意潜行的场面就让楚也赶到小激动呢还。
　　等她回到虞家的时候，天还没破晓，一夜未睡，楚也却未感到丝毫疲惫，反而因为五行遁法的存在整个人都变得很亢奋。
　　于是，待云妃起床之后，洗漱之后，出了房门找了找，就在小花园里看到了的画面就是……
　　“日出东方，赫赫大光。”
　　“灵神卫我，不云炳刚。”
　　“三元满体，八神作疆。”
　　“土之术法，穿梭远方，急急如律令……”
　　楚也双手摊开慢慢做着复杂又诡异的动作，随着一个字一个字的咀嚼着什么含糊不清的说辞，然后整个人深吸口气，双腿微微下弯屈起，“嗖”的一下蹦下来，在“砰”的一下重重的踩在地上。
　　两息后，天还是那个天，地还是那个地，跺疼了的脚还是……很疼！！
　　“……”楚也。
　　有点傻眼，这是啥情况？！
　　没成功，不信邪的抬起脚又蹦了蹦，“砰”的一声落地。
　　两息后，天还是那个天，地还是那个地，跺疼了的脚还是……更疼了！！
　　“……”楚也脸黑。
　　啥玩意？啥玩意！！
　　楚也咬牙切齿，怒目圆睁，嘿，她就不信这邪了。
　　自我反省了一下，莫非是她跳的动作不够完美，楚也拄着下巴想了想，深吸口气，撸撸袖子，来，继续来。
　　“日出东方，赫赫大光。”
　　“……”
　　“……”
　　“土之术法，穿梭远方，急急如律令！”
　　嘴里叨叨咕咕起来，然后，又是蹦起狠狠的一踏。
　　砰！！
　　“哎哟我去……”
　　再来！！
　　“日出东方，赫赫大光……”
　　砰！！
　　砰砰！
　　一连狠狠蹦了多下之后，终于，脚也疼的没知觉了，酸痒涨麻疼齐齐涌上来，从脚底板只涌向大脑神经，楚也腿一软，一屁股坐在地上，抱着腿嘴里哎哟哎哟的直叫着。
　　那模样活像个少根筋的二傻子。
　　“……”云妃黑线。
　　但她没开口，楚也心无旁念，也压根没注意其他，眼看土遁术练不成，她想了想，看到旁边有棵大树，索性又转头练起了木遁术。
　　手里掐诀，嘴里继续叨叨咕咕……
　　“六甲九章，天圆地方。”
　　“四时五行，日月为光。”
　　“青龙扶卫，盎然四方。”
　　“木之术法，青木苍苍，急急如律令！！”
　　然后整个人微微弯下腰，脑袋朝着身边的百年古树狠狠撞了过去。
　　“砰——”
　　一切都安静了。
　　楚也摇摇晃晃的退开，一屁股坐在地上，大着嘴直喘气，最后抬头，疑惑的吐出一句含糊的嗓音；“嗯？天亮了吗？天亮了怎么还有星星？！”
　　“……”云妃霎时就懵住了。
　　整个傻眼。
　　唇角剧烈的抽搐着，眼底目光好笑又无奈，又带着一种看傻子似的真视感。
　　脑袋晕乎乎的，楚也过了好半晌才恢复过来，终于，她察觉到了凝聚在自己身上的视线，转头看去。
　　结果一眼就对上了云妃看傻子似的无奈眼神。
　　楚也瞬间脑袋就一片空白。
　　马上就没的表情了。
　　无语了半晌，一个鲤鱼打挺跳起来，楚也搓了搓手，凑过来干巴巴的问她；“云妃，你醒了？”
　　“嗯。”云妃淡淡的点头。
　　“什么时候出来的？”
　　“嗯。”云妃也没得表情；“从你跺脚的时候。”
　　“……”楚也。
　　瞬间她就生无可恋了；“如果我说这是意外，我是在练功，你信吗？”
　　云妃嗓音微顿，望了楚也一眼，很快移开目光，若无其事；“我信。”
　　“……”楚也。
　　说这句话的时候，你能不能看着我说？！
　　楚也心里疯狂嚎叫，但……
　　完了，完犊子了，她的一世姓名英名啊啊啊——
　　一把捂住眼睛，楚也简直快哭了。
　　“噗！哈哈哈哈哈——”
　　识海中，看热闹的塔灵终于憋不住，整个人笑到破音，笑得楚也心里大恨，简直想掐死她的心都有了。
　　“云妃来了，你怎么不告诉我一声？”
　　“你也没说要告诉一声啊，再者说我这不是怕打扰你了吗？”
　　塔灵阵阵有词的辩解，气的楚也想跟它同归于尽。
　　……
　　吃过早饭后，虞红鸳来的时候，她就敏锐的察觉到房间中的气氛不对劲了。
　　楚也支楞着双腿坐在走廊台阶上，抱着个脑袋，整个人死气沉沉，生无可恋，而敞开的门里，云妃却是正坐在桌前，单手持着茶壶，正在饮茶。
　　虽然身体还没有完全康复，脸色还苍白的很，但那眼角眉梢的笑意却怎么都掩盖不住，而与之相对的，便是楚也那哭丧着脸的颓废表情。
　　”……”虞红鸳。
　　不是，这都啥情况啊这是？
　　她怎么没搞明白呢？
　　但尽管不知道发生了啥，可八卦的极致天赋告诉虞红鸳这其中一定发生了啥，她瞬间支起耳朵凑过去。
　　楚也恶狠狠的瞪了她一眼，但虞红鸳也不在意，云妃倒了被茶递给她；“喝点茶，明日一早还要你带我们去看院子。”
　　虞红鸳点点头；“可以，不过云妃……”
　　她语调一顿时，看看云妃，又转头看看鼓着脸的楚也，还没开口，云妃就知道她要说什么了。
　　“你是想说晶石？”
　　“嗯。”虞红鸳道；“我等下去找老头子要点，我给，不，我借你吧？”
　　多年的老交情了，她知道，若是说给，云妃一定不会同意，更何况，这千万晶石，的确不是一笔小数目了。
　　云妃眉眼带笑，却是轻轻摇头；“无事，莫担心。”
　　转头撇了一眼楚也，云妃似笑非笑；“别忘了，她可是个王境九阶的御灵丹师，多炼些药去买，总能足够的。”
　　更何况，一枚不行就两枚，神灵之晶这玩意，谁都会当成宝的。
　　题外话虞红鸳自然不知道，但云妃说的，也是这么回事，总是和这家伙怄气，虞红鸳都下意识忘了，这家伙还是个王境高阶御灵丹师。
　　到了这种级别，已经是丹殿长老级的存在了，一颗稀少丹药就能买上不少钱。
　　了然的点点头，虞红鸳道；“也行，正好再过几日初阳商会有一场拍卖会，你这几日就去丹室吧，好好加油。”
　　说着，虞红鸳眨眨眼，颇为仗义的道；“不过，作为朋友，你放心，费用我会给你算低一点的嗷。”
　　楚也翻白眼；“那我真是要谢谢你嗷。”
　　“不用，我做好事不留名。”
　　“……”楚也。
　　算了，咂咂嘴，无语望天，她还是当个没得感情的炼丹机器好了。
　　“对了，云妃，你知道不，我跟你说，大新闻啊，昨夜城外发生了一件大……事……”
　　说着说着，虞红鸳猛然反应过来；“不对，云妃，你不要转移话题，我之前问的她怎么了？你……”
　　“初阳商会的拍卖会，应该是只有受到邀请的人才能进去吧？”
　　“没事，我带你们进去就行，而且若是楚也炼的丹药被收录到了卖品之中，那肯定更没问……不对，云妃，你个冰块，别打岔……”
　　云妃嗓音清冷；“没打岔。”
　　话音落下，她又立即话锋一转；“对了，一个月后的天宫点将，到底是怎么回事？”
　　“啊，这个……不对，云妃，你怎么还在忽悠我……你干嘛老护着她……”
　　虞红鸳一拍桌面，瞪着眼睛，整个炸毛。
　　云妃唇角微勾，神态清冷，一脸无辜；“嗯，你说什么？对了，阿虞，你之前说城外怎么了？”
　　“城外，哦哦，就是我今日早上才听老头子说的，说昨晚城外有……不对。”
　　“云妃啊啊啊啊啊——”
　　虞红鸳气的直翻白眼，咬着牙，恶狠狠；“你都学坏了你知道吗！！”
　　云妃眨眨眼；“嗯，你说什么？”
　　“……”虞红鸳。
　　“噗哈哈哈哈哈——”
　　楚也抱着肚子顿时乐不可支，抱歉，她真的没忍住。


第180章 商会
　　行了, 没爱了。
　　虞红鸳也算是看明白了，云妃护犊子是特尔的护，她呢，直接一点交情都不顾了。
　　“云妃, 行, 你真行……”
　　虞红鸳简直就无语；“咱俩这么多年的交情, 结果你竟然护着她, 在你心里, 我就不如这能气死人不偿命的家伙吗？”
　　被虞红鸳这么一指，楚也莫名躺枪，她顿时就不乐意了；“你啥意思, 你这话啥意思，啥叫气死人不偿命, 我啥时候气你了, 你要不点我，我都不惜搭理你, 哎，你这么一说, 那咱俩可就要说道说道了。”
　　楚也撸撸袖子站起来，噔噔噔几步上了房, 一脚踩在门槛上, 简直义愤填膺；“金木水火土, 虞鹦鹉, 我看你是五行欠扁是不是。”
　　虞、鹦鹉？！
　　虞红鸳顿时大怒，“啪”的拍桌子站起来；“楚也……”
　　“怎么滴, 想打架啊。”
　　楚也抢话，巴拉巴拉说个不停；“那么大声干什么, 多嘴多舌的不是你吗？还瞪眼睛，我说错了吗？咋滴，你胸还挺骄傲啊，你……”
　　虞红鸳气的不行，要是眼神能杀人，楚也估摸着早就横死当场了，只是可惜，不能。
　　云妃无奈的揉了揉眉心，眼神瞪过去，楚也鼓了鼓脸，不情不愿的哑火。
　　“……”虞红鸳简直气极反笑。
　　两人到最后也没能继续吵起来，反正不吵的耳朵疼，云妃也懒得管哼哼着互瞪的两人。
　　左右，她都习惯了。
　　直到最后这个话题也无疾而终。
　　云妃沉吟片刻；“阿虞，你继续说，昨夜城外怎么了？”
　　昨夜，城外……
　　楚也故作恶狠狠的表情一滞，耳朵支楞起来，听云妃一问，虞红鸳也不和楚也吵了，目光怪异而兴致勃勃。
　　“云妃，楚也，你们一定想不到，就昨夜城外，有一个陌生的帝境强者出现了。”
　　“……”楚也。
　　“是个完全陌生的帝境强者，也就是完全不在目前已知的帝境强者之列，听我家老头子说，好像还是进阶，惹得整个中央城的帝境强者都赶了过去。”
　　想想那场面就让虞红鸳兴奋不已，云妃撇了一眼面色心虚的楚也，状不经意的道；“那，找到人了吗？”
　　“没有。”
　　虞红鸳摊开手；“去晚了，人家早走了，什么都没看到。”
　　说着，虞红鸳微叹口气；“可惜了，也不知道那帝境强者是谁？！”
　　云妃神色自若；“都查了吗？一点线索也没留下？”
　　“没有，所以才说可惜呢？”
　　虞红鸳耸了耸肩。
　　她也并未待的太久，说了会话之后，就离开了，毕竟身为少主，她的修为不足也是事实，如今而言，抓紧时间修炼才是正途。
　　待虞红鸳一走，云妃目光幽幽的看过来，还未来得及开口，楚也单手举过头顶，非常痛快的点头。
　　“我承认，我坦白，我……”
　　“你坦白什么？你做什么了？！”
　　云妃开口打断她，目光清冷，一如平常，楚也微怔，恍然。
　　一瞬间明白了云妃的意思。
　　她是再说，小心，隔墙有耳——
　　楚也眯了眯眼，轻笑，虽然她很想说不用担心，虞家没人在监视着她们，但云妃的高警惕却是让楚也很高兴。
　　因着，在陌生的地方，只有这样，才能活下去。
　　很好，很不错。
　　还是那一句话，云妃相信虞红鸳，但她无法相信虞家。
　　而同样，只怕虞家也是这么想的。
　　毕竟一个一级世家，和自家少主关系莫逆的人，估计他们也会不放心的吧。
　　楚也眼珠子转了转，立即随口转移话题；“我承认，以后不和她吵架了行不？”
　　云妃眼底笑意一闪而过，但还是嘱托她；“以后修炼的时候也小心些……”
　　语调一顿，云妃唇角勾起；“可莫言在犯傻了，让人看了不好。”
　　“……”楚也尴尬的摸摸鼻尖。
　　行吧，她必须要承认，那真挺二的。
　　为了给自己正名，也为了期待已久的同居生活，接下来的日子楚也真的很忙，特别的忙。
　　左子卿给了她不少的天材地宝，在加上她自己的存货，也足够用了，但接下来的问题就在于，即便所炼制的是高阶丹药，但那也并不代表所有的药草就都是高级药草，但偏偏楚也还真就一个低级的都没有。
　　她也懒得为了这个跑去初阳商会，便索性让虞红鸳带着她去了虞家的丹堂。
　　怎么说呢，即便丹殿是天下大陆所有御灵丹师的聚集之地，但也并不代表所有的御灵丹师都会在丹殿，而这些世家们，或多或少也都会培养自己的御灵丹师。
　　区别就只是在于，等级高低而已。
　　近，还方便，为了弄到点连王境都不到的几级药草还真没必要特意跑一次初阳商会。
　　这点要求虞红鸳自然不会拒绝她，更何况两人虽然见了面吵归吵，但交情还是不错的。
　　得到了需要的药草，楚也就将自己关进了虞家的丹室之中，的确就像云妃所说的，卖点高阶丹药，晶石总是会有的，在这方面而言，御灵丹师，御灵兵师，封妖师总是会有得天独厚的优势。
　　就算她之前真的说什么劫富济贫说的挺欢，她也的确是有这个心思没错，但怎么说呢，现在她连土遁术还没有练成呢。
　　这也太难了。
　　而她也想快点买院子出去，一来还是同居的诱惑，而二来，也是想抓紧时间练习五行遁法，毕竟在虞家人多眼杂的，被云妃看到也就算了，但她可不想被别人看到，被真的当成神经病二傻子。
　　尤其是虞红鸳，那指定能笑话她一辈子的那种。
　　想想就让楚也火大。
　　左子卿给她的丹药，楚也可不打算卖，那是她娘给她的，她吃都舍不得吃呢，咋可能出去卖？！
　　所以自己炼制一些丹药再去卖，已经是如今的上上之选了。
　　临走的时候，云妃给了她两枚戒指。
　　里面装着的正是之前在兜率宫里面一起捡起来的一部分破碎金丹，以及还有被云妃收起来的，包裹着神灵之晶的石块。
　　后来事情一大堆，直到现在云妃都没来得及将神灵之晶收拾出来，索性直接给了楚也，但其实也不光是她，楚也自己都还没收拾呢。
　　想了想，拿着手里的两枚戒指，楚也也没拒绝，带着就一起进了虞家的丹室，炼丹之前，楚也先将自己的那一堆神灵之晶和云妃的一起都收拾了出来，一共收拾出来了有三百八十八块。
　　包括金属五十一块。
　　木属四十八块。
　　土属三十块。
　　火属七十块。
　　雷属三十三块。
　　水属十块。
　　剩下就都是一些其他属性的了，比如风属，音属，冰属，力属，烈属，雪属等，零零散散，最多的一个属性也不过几块而已。
　　当然，也还有大概七十块左右并没有彻底转化成神灵之晶，意思也就是和之前在东海龙宫时的情况一样，还有微弱的生命征象存在，楚也也就将那些全部放到了上古封妖塔的第二层之中，和东海龙宫的那一堆都放到了一起。
　　希望借助天地灵光，能够让他们复苏吧。
　　至于那些破损的金丹，总共一起收拾出来了完好无损的十二颗，被塔灵小心翼翼的收到了上古封妖塔的第四层之中。
　　当然，楚也也不知道塔灵能将这破损的十二颗金丹恢复成几颗，不过她想，即便只有一颗，那也是好的啊。
　　太上老君的九转金丹，那可真是起死回生的存在。
　　此时的塔灵就像个辛勤的小蜜蜂，连楚也都懒得再搭理了，第四层开启，天地灵光更加密集，塔灵就开始将自己在第三层小心保存的天材地宝们都小心翼翼的又一个个挪到了第四层之中。
　　那宝贝的啊。
　　楚也看着都无语。
　　那可是她得来的宝贝啊，结果到现在，她都动不得，动了塔灵都能跟她急眼，整的楚也都无奈了。
　　话说回来，她们到底谁才是主人啊。
　　虽然融合了“大道丹经．下篇”，得到了帝境之后的炼丹之术，但其实楚也并没有现在打算就开始炼制这些帝境丹药。
　　材料她也不是没有，但有也真的很少，毕竟帝境丹药药草难寻，成丹更难得，在没有完全的把握之前她并不打算盲目去练，更何况，老实说，她现在连王境大圆满的丹药都还没炼出来呢。
　　就以她现在的水平，去炼帝境丹药，那不是纯纯的浪费吗？
　　楚也可还没富到那种地步呢。
　　选择了几种稀少又珍贵的王境高阶丹药，楚也拿出事先就准备好的药草依次摆好，然后这才搓了搓手，盘膝而坐在了丹室的丹炉前，五指伸开，引动灵火，开始炼丹。
　　努力忍下灵火炼丹的微微不适，楚也心下咋舌，看来真的要找个机会问问左子卿有没有关于八卦炉的消息了。
　　就算没有，最好也能整个出色的灵炉来，反正是自家娘亲，楚也完全没啥心理负担就是了。
　　将自己困在了丹室之中足有五日，忙是忙了点，但结果也是好的，加起来足足炼制出了三十五颗丹药，共五种，每种五颗。
　　分别在五种之中各自抽出了两枚自己用，最后的才装在了五个玉瓶之中。
　　这些都是要拿去初阳商会收入卖品的，也就是不知道行不行。
　　楚也一边叨咕着，一边出关，此时正是正午时分，距离初阳商会的拍卖会还有两日，而今日，也是收入卖品的最后一日，楚也来不及休息，只换了身衣衫，简单的洗漱了一番后，抓了两块点心就急匆匆的出了虞家大门，直奔初阳商会而去。
　　……
　　初阳商会，也就是楚家，其总部家族位于中央城附近，一处名为“青砜山”的山上。
　　而中央城这里的初阳商会，其实也就是第一分部而已，位于城北部，周遭并没有各大氏族的庄园别宅，但若是抡起繁华程度而言，那自然是分毫不差的。
　　反正只要将雕刻着“初阳商会”的四字匾额挂出来，即便是在建在了大山里，那也依然会让所有的御灵师们趋之若鹜，疯狂而来。
　　楚也到达的时候，已经是下午时分了。
　　望着街道尽头处那座堂皇富丽的庞大宫阁，造型外观和东域一方城以及南域的南方城所建造的初阳商会都一样，只是这一座，足足占据了这巨大街道的一半左右。
　　可真大啊！！
　　心里感叹一声，楚也晃了晃神，左右看了看，继而转身拐进了一条巷子里，然后左转右拐的找了处无人之地，快速的将先前准备好的黑袍披在了身上，又拿出个面具带上。
　　检查了一下，没什么破绽，楚也这才大摇大摆，迈着嚣张的八爷步朝着初阳商会大步而去。
　　她可不准备以真面目示人，毕竟，足足三十颗高阶王境丹药，虽然不像帝境那般稀少程度千里挑一，但起码百里的程度还是有的。
　　楚也可不想引人注目，所以只得选择偷偷摸摸，但偷偷摸摸也滴嚣张啊不是。
　　不然怎么配的上她王境高阶御灵丹师的身份。
　　在即便是在人来人往的人潮之中，楚也那亮眼的黑袍面具和嚣张的八爷步都是极为抢眼的存在，一走一过，甚至还有人特意退开两步，离远了些，然后用“警惕”“这人好嚣张”什么的复杂目光去看楚也。
　　楚也这个火大的啊。
　　即便是在商会门前的一队护卫们都用警惕又怀疑的目光望来。
　　“……”楚也。
　　但她不在意，脚步迈起，八爷步径直走近，然后就遇到了正在向外走的左子卿和……楚澜烟？！
　　“……”楚也。
　　吼吼，真是太特尔的巧了。


第181章 发现
　　左子卿一身紧身红衣, 背脊挺直，习惯性皱起的眉头，依然带着几分凌厉之感，端的是英姿飒爽, 肃穆不凡。
　　嗯, 不愧是她家娘亲大人。
　　楚也乐颠颠的想, 简直就差竖起一根大拇指比个赞了, 但转头一看身边的楚澜烟……
　　脸色苍白, 毫无血色，一看就成了个病秧子不说，左手手臂处衣袖还空空荡荡的, 惹得楚也都不由得呆了呆。
　　这怎么一段时间不见，还就成独臂大侠了呢？！
　　楚也眨巴眨巴眼睛, 完全不知道这是发生了啥事儿。
　　而且即便是个独臂大侠, 以灵之大陆的水平而言，也不至于治不好吧？就比如重新长出个手臂来什么的。
　　“大道丹经．下篇”就有类似这种的丹药, 虽然药材难得了点，炼丹要求复杂了点, 但也真的不至于就这么出来了，莫非灵之大陆没有？！
　　这么一想, 楚也还真就越想越是, 毕竟有药不用, 那不傻吗？楚澜烟是谁啊, 楚家嫡系四小姐，她都用不上, 那也就只可能是这一个结果了。
　　想想还真有点心头火热呢，若是她真的炼制出来, 那帝境的丹药这么难得，连楚家都没有，她岂不是就发了。
　　嗯，可是实施一下。
　　但她现在抱着个黑袍，以目前的状态来说，也不能露出什么马脚不是，但也不知道是不是错觉，她总感觉，在越发相互靠近的时候，左子卿抬头望向她的目光，就，微不可查的顿了一瞬。
　　真的就只有一瞬。
　　不过应该只是她的错觉吧。
　　望着左子卿那之后便面不改色的继续跟楚澜烟说话的模样，楚也心里泛起了嘀咕。
　　而且她都已经包成这样了，连气息都改变了，左子卿这样还能认出她来？！
　　不过随着距离的越发靠近，楚也黑袍面具下的耳朵支楞起来，也能听见左子卿和楚澜烟的细碎声音了。
　　“情儿醒来了吗？”
　　“昨夜醒了。”
　　“秦殿主不是回来了，他怎么说？能不能尽量多维持一点时间……”
　　“如今只是靠着药物勉强维持……”
　　“八卦炉虽然被找到了，但金丹却是全部被毁。”
　　“黑家呢，不是说黑家有人进入上古秘境之中了吗？”
　　“去问过了，黑家的人一直没有回去，只怕早就在折损在那天炎山脉了吧。”
　　“……”
　　一听这零零散散的话，楚也心里一惊，情儿？！
　　是指楚情？！
　　这话的意思是，楚情要不行了！
　　想想那个即便病入膏肓也依然温柔如水的女子，楚也心里更泛起了叨咕，有点可惜了，原来楚澜烟和左子卿能去天炎山脉都是为了八卦炉和九转金丹那！
　　那丹药能治好楚情的先天疾病。
　　楚也面具下的眉头一挑，所以也就是说，八卦炉，的确是在左子卿的手里了。
　　只是可惜，两人的对话太过笼统，即便楚也在想偷听什么也白扯了，而下一刻，也就能看到两人嘴巴微动，是半点声音也听不到了。
　　“……”楚也。
　　这是防谁呢这？！
　　但心里叨咕归叨咕，楚也却是装个滴水不漏，起码面具下露出的那双眼是没啥变化的，目不斜视的从楚澜烟身边走过，然后在门外护卫们警惕的目光下大步进了初阳商会的正门。
　　一进大门，炎热退去，清凉顿生，门里门外，一瞬宛如冰火两重天。
　　楚也下意识抖了抖身子，目光在面具下的有限视野之中扫视过这个同样大了好多倍，人来人往，金碧辉煌的宽敞大厅。
　　也许是她站在门口的时间过久，又也许是那一身黑袍面具比起周遭而言实在太过抢眼怪异，有女侍者步行而来，脸上带着恰到好处的微笑服务。
　　“这位客官，请问您是需要些什么吗？”
　　那嗓音并没有因着楚也身上的一身黑袍有什么嫌弃警惕的表情，尽管她能过来也的确是抱着这个想法没错的。
　　“我来拍卖。”
　　楚也望了望那侍者，特意装出了一副沙哑老迈的嗓音。
　　年轻侍女眼前一亮，微笑服务被她发挥的很好，嗓音甜美又有礼貌的道；“那不知客官是想拍卖什么呢，丹药，天材地宝，神灵之晶，灵兵，还是……”
　　“丹药。”
　　年轻侍女继续微笑服务，不过没有在继续问下去，就只是道；“好的，这位客官，感谢你选择初阳商会，但本商会的规矩，若是参与拍卖，丹药最低也是王境七阶之上，不知客官……”
　　待楚也微微颔首后，那年轻侍女顿时就笑的更甜了，立马转身带路。
　　“那客官，这边请……”
　　说着就将楚也七扭八拐的引到了大厅后面的一间房前，楚也抬头看去，只见那房间上，赫然写着“鉴宝堂”。
　　那侍女到了门前，轻轻敲门后推门进去，不过很快便出来，将门推开后请楚也进去，然后待楚也进去后，再度将门关上。
　　只留下楚也自己在屋内。
　　这间房间很大，装修简单而典雅，是楚也会喜欢的风格，屋子中坐着一个中年男子，身影偏瘦，山羊胡，面容严肃，楚也只望了一眼就感觉到，这男子是王境大圆满的存在。
　　芜湖，真不愧是堂堂楚家，整个鉴宝师都是王境大圆满。
　　楚也心里感叹一声，直径上前。
　　那山羊胡男子也不啰嗦，直接道；“初阳商会的规矩，这位客官想必你也十分清楚，不知可否将丹药让在下查看一番。”
　　“自然。”
　　楚也微微颔首，直接将装着丹药的五个玉瓶在空间戒指中拿了出来，放到山羊胡男子的桌前，依次摆开。
　　“王境九阶，红磷罗厄丹，能够在极短的时间之内恢复一切伤势，并可强行激发身体潜力，在一定范围之内提升修为，且并无副作用，药力融合度，十成！！”
　　“王境九阶，培元冰心丹，能够在任何状态下保证意识清醒，静心明魄，药力融合度，十成！”
　　“王境九阶，炼心回煞丸，这是破除心魔，煞气的顶级丹药，药力融合度，十成！！”
　　“王境九阶，天魂破□□，这是可无副作用，直接提升王境之下任何等级的一种丹药，哪怕是，九级到登王！！”
　　“药力融合度，十成……”
　　山羊胡男子失声惊呼，不过，当他拿起最后一个玉瓶的时候；“还有最后一种，嗯？这是……”
　　“王境大圆满，还灵漱魂丹……”
　　这也就是之前在南域南宁城城主府的时候，她当时没能炼制出来的丹药。
　　楚也用沙哑苍老的声线解释道；“这丹药的作用是，补充气血，修复神魂！！”
　　此话一出，那山羊胡男子顿时就眼睛放亮了起来，“砰”的一声站起来，椅子划过地面，发出“刺啦”的尖锐声响。
　　“你说什么？！”
　　“补充气血，修复神魂！！”
　　也不怪那山羊胡男子这般激动，要知道，对于御灵师而言，神魂，气血，那一样不是人身体之中的重中之重。
　　只是可惜，目前在御灵丹师的丹药传承之中，还没有什么能够作用于此的丹药，作为御灵丹师而言，这能不让他感到兴奋吗。
　　而且要知道，他们楚家的四小姐，到现在还没办法去除神魂损伤带来的后果和影响呢。
　　兴奋之余，那山羊胡男子的表情也从之前的平静立马变得恭敬起来；“客官可是御灵丹师？这丹药，不知是否是客官自己所研制而出的？”
　　楚也微微颌首。
　　不是她自己研制出来的，但也不能说出上古封妖塔吧，没办法，就只能点头。
　　然后眼前山羊胡男子的表情就更加恭敬了，毕竟能将这王境九阶的高级丹药药效炼成十成完美境界，这可不是一般的御灵丹师能够做得到的，就像他自己，身为王静大圆满强者，御灵丹师等级也在王境九阶，可他也依然没办法做到如此，再加上这补充气血，修复神魂的丹药，也就足以说明此人的御灵丹师等级一定在他之上，说不得……
　　想起前几日那个在城外陌生的帝境强者，也不在乎他会有此猜测了。
　　虽然他自己也并不知道他猜的，其实完全一点毛病没有。
　　“不知我这几枚丹药是否能够达到拍卖的标准要求。”
　　“当然可以。”
　　那山羊胡男子微低下头道，他可不认为眼前这黑袍神秘人骗他，虽然他的炼药等级也许不如这神秘人，炼制不出来这般药力浓度的丹药，但这也并不意味着他堂堂王境九阶的御灵丹师就是个摆设而已。
　　只是面色犹豫了一下，那男子拿起那最后一瓶的丹药，却是道；“这位大师，在下是楚家九长老，楚明威。”
　　他也不啰嗦，而是直接说出了自己的目的；“这位大师，在下知道您这丹药是要用来拍卖的，但这丹药对于我楚家而言亦有重用，不知能否卖一颗给我楚家，价格你随意。”
　　随意，这可真是财大气粗啊。
　　楚也心里不免叨咕了一下，不过也能猜到他要这瓶丹药的目的只怕是为了楚澜烟吧。
　　想想楚澜烟，想想楚长禾，再想想自己，楚也不仅犹豫了一下，然后还是决定……
　　“五千万青晶。”
　　这可不是楚也狮子大开口，虽然五千万青晶指定能够买一间院子了，但王境高阶丹药本来就值这个价，更别提这“还灵漱魂丹”还是用来补充气血，修护神魂的，这要是用来拍卖，五千万青晶也就只是个基础价格而已，到底成交价是多少，到底能翻上多少倍，这是连楚也都不敢下定论的事情。
　　所以她这真的就等同于白送了，以楚家的财力而言，那五千万青晶看似很多，但其实真的就只是洒洒水了而已。
　　所以听到这个价格之后，便是连那山羊胡子楚明威都愣了。
　　不由得瞪着眼睛看向楚也，再次重复；“五千万青晶？真的是，五千万青晶！！”
　　楚也轻飘飘的瞥了他一眼；“刚才不还挺痛快的吗？现在啰嗦什么，要不要？不要就还我。”
　　楚明威一瞬间反应了过来，急忙道；“要要要。”
　　但五千万青晶的价格真的是低了，楚家财大业大，这神秘黑袍人给楚家面子，楚家也不能真的让她吃亏不成，想了想道；“那这样，这颗丹药，我楚家给您五千万蓝晶，不知大师意下如何？”
　　这价格不算多，若是拍卖或许会高过这个价，但其实五千万蓝晶也真的不算少了。
　　楚也点了点头，既然都这么说了，她就拿着便是。
　　反正她现在也正好缺钱，钱多了，她也能买个大点的，好点的院子不是。
　　这还灵漱魂丹，她就只炼制了五颗而已，还要留下两颗给云妃，所以这玉瓶里装着的也就只有剩下的三颗而已。
　　事情谈妥之后，楚明威的表情就更加恭敬了；“此番拍卖，不知大师是想活拍，还是想死拍。”
　　所谓活拍，就是楚也以委托人的身份将物品委托给初阳商会拍卖，而初阳商会则是会从中收取一定量的委托费用。
　　死拍，就是将这颗丹药以一定的价格卖给楚阳商会，而卖给初阳商会之后，之后的一切事情就和本人无关了。
　　对自己炼制的丹药完全有信心，楚也自然选择了后者。
　　楚明威也不意外，而是道；“即是如此，此番拍卖，初阳商会不会收取任何委托费用，此番拍卖的全部晶石将会如数交给大师。”
　　这是楚阳商会的好意，也是感激，楚也照单全收，没什么好推辞的。
　　一切谈妥，楚也拒绝了楚明威给她的拍卖会请柬，知道她是不想暴露身份，楚明威也不强求，不过就在楚也正要离开的时候，楚明威又再次将她叫住。
　　“是这位，大师，在下还有一事想请教？”
　　楚也微微颔首，倒是没拒绝；“楚长老请说。”
　　“是这样的，不知大师可是否能炼制出断臂再生的丹药，亦或是，治疗先天损伤的丹药？”
　　楚明威的眼底满是期待，楚也挑了挑眉，知道他说这话的意思是为了楚情和楚澜烟。
　　但这事，楚也不可能会直接应承下来，想了想，便也只能拒绝。
　　楚明威失望之余，便也没有强求，待楚也离开，消失在人来人往的人潮之中后，一道模糊的身影才自他的身后闪现而出，跟着想起的，是一道尖利的低沉嗓音；“她的修为，我查看不出来？”
　　“嗯。”
　　“需要调查一下她的来历吗？”
　　楚明威眼角微眯，却是微微摇头；“暂时不要，我怀疑她很有可能就是前几日在城外的那个帝境强者，而且就算不是，随随便便调查别人也会得罪于她，这可不是什么明智之举。”
　　“就算不能交好，也万不可得罪，更何况，她还给了我楚家一份大礼……”
　　攥紧掌心的瓷白玉瓶，楚明威也不犹豫，赶紧安排人看守鉴宝阁，自己灵翼化翼，以最快的速度直奔城外楚家而去。
　　……
　　离了初阳商会，找了一处僻静之地，还不等楚也脱了身上的一身黑袍，她就察觉到了不对劲的地方。
　　是，结界？！
　　楚也对于结界不太敏感，毕竟她真的不擅长这玩意，但身为帝境强者，又是掌控空间法则之力的人，不擅长结界是不擅长，但她对于周遭空间的流动还是很了解的。
　　所以，当察觉到身后一只手掌拍在她肩膀上的那一刻，她……
　　“不想说什么？”
　　熟悉的嗓音在耳边响起，楚也没反抗，任由那只手掌拍在肩膀，然后摘下她脸上的面具。
　　“那个，娘，晚上好……”


第182章 直觉
　　“那个, 娘，晚上好……”
　　楚也乖乖的扬起脸打招呼，小虎牙一跳一跳的，一边说着, 一边还将盖在头顶的黑袍斗篷摘了下来, 小眼神四处漂移着, 企图转移话题；“嗯, 娘, 你不是都和楚澜烟走了吗？”
　　“怎么，不想见娘？”
　　左子卿松开她的肩膀放下手，眉头轻展, 似笑非笑。
　　楚也搓搓手，瞬间战栗了一下。
　　小眼神飘了飘, 转头干脆将身上的黑袍脱下, 反正左子卿设了结界，她也不担心有人看到。
　　团了团了扔进空间戒指之中, 楚也嘿嘿笑，不过她还是很好奇啊。
　　“娘, 你是怎么发现我的？”
　　她伪装的还挺不错的，连气息都刻意改变, 左子卿怎么能确定是她？！
　　但面对楚也的疑问, 左子卿却只是笑；“如果我说是直觉, 你信吗？”
　　母亲的, 直觉吗！！
　　如果这么说的话，那楚也还是信的, 毕竟那句话说的好嘛，为母则刚, 不是吗？
　　不过左子卿话锋一转，却是道；“不过你倒是瞒的挺好，前几日在城外的那个帝境也是你吧。”
　　楚也摸摸后脑勺，不好意思的嘿嘿笑；“我也不知道能有这么大动静。”
　　左子卿哑然失笑，眼底却是欣慰，又赞扬。
　　“不错，倒是没想到你小小年纪就已经成了帝境，这天赋比你娘我和阿楚都要强的多。”
　　左子卿是不知道楚也的修为等级和灵力气息的，毕竟之前在火焰山下，她曾经为了救楚也进入其神魂之中，但那时的楚也已经妖魔化，所用的力量全部都是来自于妖魔之力，自身的灵力并没有动用丝毫，所以左子卿和哪吒就只是会觉得熟悉而已。
　　她能认的出来，真的就只是作为母亲的直觉而已。
　　这么一说，楚也反倒跟着松了口气。
　　不是她想故意瞒着左子卿的，她只是，不知道该怎么说而已。
　　既然她都已经发现了，那就更好办了。
　　左子卿抬头望向初阳商会的方向，问楚也；“去做什么了？买东西吗？”
　　楚也实话实说；“我炼了些丹药，拿去初阳商会拍卖。”
　　“拍卖？晶石不够了吗？”
　　左子卿诧异的挑了挑眉，她记得她给了楚也不少的晶石，该是够用一段时间了，但这个话楚也不知道该怎么回答，毕竟上古封妖塔的存在也不能说，最后也只是模棱两可的回答，不过好在左子卿并没有追究多问的意思。
　　手掌伸进怀里就去拿空间戒指；“娘这里还有，晓儿，你先拿去用，不够娘再给你拿。”
　　手还没掏出来呢，就被楚也眼疾手快的一把按住；“娘，娘，你留着自己用吧，我可是王境高阶御灵丹师，练点丹药换晶石还不是小意思的事，您不用担心我，等真不够了我会管您要的。”
　　但左子卿可不管她，从怀里又掏出一枚空间戒指，放在楚也的掌心之中；“给你就拿着，娘的东西，你有什么不敢拿的。”
　　楚也嘟囔着；“不是不敢拿，才没不敢拿呢？”
　　不过话说到了这份上，楚也在推辞就说不过去了，眼见楚也收下了空间戒指，左子卿倒是松了口气；“不过，娘是没想到你居然还是个王境高阶御灵丹师。”
　　这话说的楚也又不好意思的挠挠头，嘿嘿笑，挺了挺胸，得意吼吼的道；那你看，也不看看我是谁。”
　　左子卿哑然失笑，拍了拍她的头，原本凌厉的眼底此时已然一片笑意。
　　能够达到初阳商会的收入标准，就足以说明楚也所炼制的丹药必定不会低于王境七阶，自家女儿这般出色，左子卿自然是高兴的。
　　“他们给你请柬了吗，娘这里有……”
　　楚也摇头；“给了，不过我没要，我和云妃，过两日会跟着虞家的虞红鸳一起过去。”
　　“你们的关系倒是好。”
　　楚也既然都这么说了，左子卿也没强迫她，只是，楚也微微犹豫了一下，还是道；“娘，我之前听你和楚澜烟在说八卦炉的事，八卦炉就是那片十万年火海的根源吗？它现在在你手里吗？”
　　她也知道六丁神火就是来自于八卦炉，毕竟那是太上老君的炼丹火炉，但她毕竟不能这么说不是，但左子卿闻言却是微微敛起眉眼，回答却着实出乎了楚也的意料之外。
　　“它现在并不在我手里。”
　　不在？！
　　楚也惊讶的看向左子卿；“可娘，它不是你从那火海下带上来的吗？”
　　“的确这样没错。”
　　左子卿道；“但那八卦炉，其实就只有一半的炉身而已，根本不完整。”
　　只有一半……
　　所以即便压制了十万年也没有将卡塔尔彻底泯灭，不过说来也是，毕竟是天地十大神火之一，若是完整的六丁神火，即便并不是擅于攻击的神火，也不可能做不到这一点。
　　虽然这其中也有卡塔尔暴食之力的特殊性，但六丁神火并不完整，也是关键问题。
　　这样，就说的通了。
　　楚也微微沉吟着；“那，娘，你知道另外一半的八卦炉在哪里吗？”
　　“知道。”
　　左子卿并不瞒着她；“在丹殿。”
　　她嗓音微顿，继而又道；“我所找到的那一半八卦炉也暂借给了丹殿。”
　　说着，左子卿微微叹气；“传闻中，十万年前，太上老君的八卦炉能够炼制出可以令人起死回生的丹药，名为九转金丹，这是我和澜烟在费劲力气在一处残破古籍上找到的只言片语，而太上老君的道场，就叫兜率宫。”
　　“根据那残破古籍的记载，兜率宫在十万年前被摧毁，坠落于一片山脉之下，化身无边火海，镇压八翼妖魔。”
　　“根据这个线索，我和澜烟推测这个地方，就是天炎山脉，也就是五百年前的火焰山脉。”
　　“所以，楚澜烟和楚情才会出现在南域？？”
　　楚也若有所思，怪不得那时的楚澜烟行踪诡异，神神叨叨，原来她从一开始就知道自己的目标不是什么神灵之晶，也不是什么上古秘境，而是那其中的九转金丹，亦或是那一半的八卦炉。
　　“你认得情儿？”
　　“在南域见过一次。”
　　楚也点头，左子卿微微颔首，习惯性皱起的眉眼间露出一抹叹息和无奈之色；“可惜了情儿那孩子，本来还以为能在那兜率宫之中找到九转金丹，即便过了十万年，药效或许早已不复存在，但也还有一线希望，只是可惜啊。”
　　因为卡塔尔的缘故，那里已经被毁的一片废墟，什么都不复存在了。
　　“那八卦炉……”
　　“没有九转金丹，就算得到了八卦炉又能如何？毕竟我们并没有九转金丹的丹方。”
　　左子卿摇头叹息；“不，应该说，灵之大陆发展至今上万年，对于帝境之上的丹药其实并没有太多的丹方记载，更何况，是这起死回生的神药。”
　　原来，帝境丹药这么稀缺呢？
　　不管是丹药，还是丹方。
　　“丹阁的秦殿主，是如今灵之大陆上唯一的帝境丹王，将八卦炉交给他也是为了尝试着能否练出九转金丹来，即便没有，若是能练出缓解先天损伤的药物也是好的。”
　　望着左子卿眼底的忧虑和担忧，楚也舌尖挑了挑唇角，若有所思。
　　摇了摇头，左子卿显然并不想在这个话题上继续多聊下去，而是转言道；“怎么，晓儿，你缺少趁手的炼丹炉吗？”
　　“嗯。”
　　楚也乖乖点头。
　　“娘给你留意着。”左子卿想了想；“等事情结果之后，完整的八卦炉，娘给你想想办法。”
　　这的确正中楚也下怀，毕竟得到八卦炉是她希望的事情，眼前一亮，继而眉眼皱起；“这样做，娘，不会给你带来什么麻烦吗？”
　　“放心，娘有分寸。”
　　不过左子卿顿了顿，还是道；“但这只是一种可能，毕竟八卦炉是上古时代的法宝，秦殿主对它亦是十分看中，娘尽力而为，若是不行，娘之后再给你找找其他的丹炉。”
　　知道这事真的很难办，楚也点了点头，反而安慰了左子卿不要犯险。
　　左子卿拍了拍她的头，唇角勾起。
　　天色昏暗，母女两个闲聊了一会之后就分开了，回去的路上，楚也兴致勃勃的买了两串糖葫芦，一串留着回去给云妃，一串自己咬在嘴里，嚼得咔嚓咔嚓响。
　　酸酸甜甜的，开胃。
　　“塔灵，你说句话，别装死，那些九转金丹你复原的到底怎么样了？能不能行？！”
　　念叨了一路，直到快到虞家的时候，塔灵才不耐烦的回复她；“你好烦，能不能别吵我。”
　　楚也乐了；“嘿，这话说的，你痛快告诉我，我不就不吵你了。”
　　塔灵翻白眼，简直就无可奈何；“毕竟都过了十万年，想要复原，哪里容易，你别催我就是了。”
　　“大概要多久？”
　　“我怎么知道。”
　　塔灵大人不耐烦了，但它顿了顿，也还是道；“不过你也要做好心理准备，小也子，这也不一定会成功。”
　　楚也明白这一点，但若是真的要很久，亦或是失败了，只怕楚情……
　　左子卿说，楚情已经撑不过一个月了。
　　虽然她们没什么交集，但……
　　“你想救她。”
　　塔灵过了半晌才悠悠的道；“不然这样，小也子，那些剔除出去的破损金丹你不是还留着，将这些破损金丹重新融合炼制，使残存的药力融合在一起，然后给她吃下去。”
　　楚也咔巴一口咬断了嘴里的糖葫芦，眼前一亮；“这样也有起死回生的作用？”
　　“想什么呢？怎么可能。”
　　塔灵毫不犹豫的打击她；“起死回生，逆天改命，怎么可能那么容易。”
　　“这么做，起码还能提炼出一点药效来，只是能将她的寿命延长一些而已，没有完整的九转金丹，这种事情根本不可能。”
　　这话也对，楚也叹了口气。
　　“但若是你当真复原不了……”
　　“那你就更应该这么做了。”
　　塔灵回答她；“就算我无法复原金丹，你得到的大道丹经之中也应该有这九转金丹的丹方吧，将命吊着，自己炼制不就好了。”
　　虽然有道理，但这话说的简单
　　楚也翻了个白眼，就很无奈。
　　“不过小也子，你要知道，普通的灵火是无法融化这金丹的。”
　　所以她需要事先得到八卦炉才行吗？就算得不到，也要用同等力量的天地神火来凝练金丹。
　　但这两种，无论哪一种，都很难。
　　糖葫芦吃完了，楚也叼着木头签子，眼底若有所思。
　　……
　　楚也进院的时候，云妃正坐在院子里饮茶，虞红鸳也在，两人正说着什么，楚也心里想的事，也没注意听。
　　见她回来，两人的目光都望了过来。
　　云妃嗓音清冷，眼底关切；“怎么去了这么久？”
　　“嗯，有点事耽搁了。”
　　楚也摇了摇头，甩开脑中的思绪，直径上前，一边回答她，一边将手里的糖葫芦往前一递，嘿嘿笑；“你尝尝，这糖葫芦很甜的。”
　　云妃不太爱吃甜食，这点和楚也不同，但望着眼前的糖葫芦，她也没拒绝，放下手中的茶杯，伸手接了过来，低头望着那红彤彤的果子，正要送进嘴里。
　　但突然间，却是有一只手比糖葫芦更快的靠近她唇边，将一枚丹药塞进她的嘴里。
　　丹药微凉，入口即化。
　　猝不及防之下，便是连云妃都愣了愣；“你……”
　　然后下一刻，她就什么都说不出来了，只觉得这一刻，虚弱的气血得到了补充，破损的神魂得到了温养，只觉得身上无比舒坦，便是连那苍白的脸色都跟着以肉眼可见的红润了起来。
　　“楚也，这是……”
　　“我炼的丹药，用来补充气血和修复神魂的，怎么样？效果还不错吧。”
　　楚也挑挑眉，得意洋洋的扬起了小下巴，然后自得的看着面前两人遽然愣住的模样。
　　补充气血，修复神魂？！
　　一瞬的错愕之后，虞红鸳立即瞪大了眼睛，整个狐狸眼亮的不行；“还有没有了？给我一颗，我拿晶石给你换，我四爷爷上回在天炎山脉伤了神魂，到现在还躺在床上呢？”
　　楚也撇了她一眼，哼哼着；“你拿什么跟我换？”
　　虞红鸳瞪着眼睛；“我让爷爷给你一座宅院行不行。”
　　楚也眼前一亮；“行，就这么说定了。”
　　当然，这其实真的就是开玩笑。
　　楚也将自己最后一颗还灵漱魂丹扔给虞红鸳，嘱咐她；”我不管你怎么解释，就一个要求，不要说是我给你的。”
　　虞红鸳不解的抬眼。
　　但楚也没有答复她，若是虞红鸳说出了她，在加上万一初阳商会那边，只怕查到她指定妥妥的。
　　楚也没说，虞红鸳也没多问，答应下来就一溜烟的跑开了，剩下楚也和云妃，在商量着明日出去买宅院的事情。


第183章 买房
　　戌时过半, 天色昏暗，无月无星的夜，冷风缕缕，映着殿阁城墙之上的灯火通明, 透着几许入秋的凉意微合。
　　楚家, 后院。
　　楚澜烟的院落处。
　　房间之中, 灯火通明, 白灵石映射而出的光华将这处房间照映的宛如白昼, 除了在床上五心朝上，正在运功的楚澜烟之外，房间中还站了好几个人。
　　半晌之后, 楚澜烟原本苍白的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，就连原本那虚弱的气息也变得越发充盈起来。
　　见此情景, 房间之中的几人也不由得放松了神色。
　　太好了, 这药，果然有效！！
　　几人面面相觑了一眼, 其中为首的矮小老者眯着一双眼，腰板挺直, 尽管身材不高，但却是个威严十足的小老头。
　　“明威……”
　　“在, 家主。”
　　楚明威就在一边, 闻言立即垂手上前。
　　“能够补充气血, 修复神魂, 这还灵漱魂丹的确是世间奇药无疑，你这次做的很好。”
　　“多谢家主称赞, 这是明威该做的。”
　　楚明威点头，话音落下叹息一声；“只是可惜, 即便是那位御灵丹师，也没办法炼制出断臂再生的丹药。”
　　“她是这般跟你说的？”
　　“是。”
　　那矮小老头眯起眼若有所思，半晌后才道；“能察觉到她的身份吗？能拥有这般的炼丹能力，可是丹殿弟子？！”
　　“并未。”
　　楚明威又道；“连影狗都没察觉到丝毫。”
　　所以，也就说明，那是完全陌生的灵力气息，否则，也影狗的鼻子不会闻不出来。
　　“而且，家主，我看不透她的实力，所以我怀疑，这人，或许就是前几日城外的那个帝境强者。”
　　“的确是有这种可能。”
　　矮小老者若有所思；“所以，她或许并非丹殿弟子，而是有些机遇得到了还灵漱魂丹的丹方，要不就是由她自己多方试炼而炼制而出的丹药。”
　　“但，不管那一种，即便她并非前几日城外的帝境强者，就凭这还灵漱魂丹的丹方，也是值的我楚家拉拢的。”
　　“是。”众人纷纷开口应声。
　　“明威，你说她拒绝了拍卖会的邀请？”
　　“是。”楚明威点了点头。
　　“也就是说她并不想暴露身份，你没有派人跟着她吧？”
　　楚明威道；“没有。”
　　”那就好，等那神秘黑袍人过来取晶石的时候，你知道该怎么做吧？”
　　“明白，家主放心。”
　　“五千万蓝晶，给少了，之后结算的时候按照成交价补上，那人已经卖了我楚家面子，剩下的还灵漱魂丹，派人去拍卖，不惜一切代价，一定要拿到手，拿到手之后，凑齐我楚家所有御灵丹师，若是能研究出所用丹方来，那就好了。”
　　“是，家主。”
　　就在众人齐齐应声时，床上，楚澜烟收功而起，淡淡的睁开了眼，气血得到补充，神魂得到修复，她现在只感觉自己的身体暖洋洋的，简直说不出来的舒服。
　　“她说她炼制不出来断臂再生的丹药，那，先天损伤呢？”
　　此言一出，众人沉默。
　　过了好半晌，楚明威才在众人偷偷望来的目光之中动了动唇角，长叹了口气。
　　一瞬间，满屋寂静。
　　……
　　当然，对于楚家的震动，那楚也是丝毫不知道的，毕竟或许对于别人而言，还灵漱魂丹的确是补充气血，修复神魂的神药，但其实对于楚也本人来说……
　　这根本就不算啥。
　　毕竟在神奇，这还灵漱魂丹就只是一个王境大圆满级别的，连帝境都不是，想来珍贵也珍贵不到哪里去。
　　所以楚也完全就不能理解楚家的激动到底算作咋回事。
　　当然，其实她现在也很激动。
　　毕竟天亮了，买房了，从今往后她也是有房一族的人了，就说楚也能不激动吗？！
　　她没出息的整夜没睡，然后一大早吃过早饭就拉着云妃就去找虞红鸳了，彼时虞红鸳正在房间里吃早饭，楚也“砰”的一下推开门，吓得她一哆嗦，狐狸眼一瞪，气的站起来就要发火。
　　“楚也……”
　　可这火还没发出去呢，就见楚也兴致冲冲的，一脚踏在门槛上，一手拽着云妃，另一只手对着她使劲招呼。
　　“快走快走，别磨蹭了，这都什么时辰了，你都已经吃这么多了，再吃下去也不怕胖，快点走了，等买完了房，我请你下馆子，吃大餐去。”
　　我用你请。
　　虞红鸳翻了个白眼，望着楚也兴致冲冲的模样，又撇了一眼被她拉着的，唇角带笑，眼底宠溺的云妃，不由得无奈的一拍额头，简直就无语。
　　然后直到最后，她这顿饭也没吃完。
　　叫来了管家带路，三人一路出了虞家，朝着那管家介绍的宅院步行而去。
　　虞家的所在地就是在中央城的中心地带偏外围区域，而管家所介绍的宅院离虞家的距离真的不远。
　　当然，这个不远，是基于中央城的巨大范围而言，实际上，几人足足用了半个时辰左右，才一路七扭八拐，左绕右绕的来到了一座宅院前。
　　白玉院墙，绿柳周垂，第一眼印象。
　　不错。
　　然后向里走，只见大门便是白玉石路直通向前方，有青松屹立两边，端的是风景不错。
　　花花草草，略显凌乱，显示着这处宅院，怕是有段日子没人居住了，但异香扑鼻，百花盛开，却是又令人心旷神怡。
　　有仙藤绿值穿梭绕檐，贴着墙壁，在努力的向上长，一方池塘，有水浑浊。
　　怎么说呢，楚也不太会形容这种情况，她现在的想法只有一个，那就是，这里，不错。
　　那是相当真不错。
　　玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池塘回廊，还有假山，花园，错落有致的青松成林。
　　青山绿水，如画美景，尽收眼底，不外如是。
　　逛了一圈，这处宅院，不管是地理位置，还是摆设布局都让楚也极为满意，她转头望向云妃，询问道；“云妃，你觉得呢？这座宅院怎么样？”
　　虽然她是挺满意的，但其实归根结底还是因为楚也不挑，所以这场选择权也就落在了云妃的手里。
　　云妃唇角勾起，显然心情极好。
　　“嗯，这里不错。”
　　楚也揉揉鼻尖，当时就笑了出来；“你觉得好就行。”
　　说着迎着虞红鸳满脸怪异的目光转头望向那管家；“那就麻烦管家了，就这座宅院就好了。”
　　“好。”
　　那管家扶着山羊胡子，想了想，却还是道；“两位姑娘满意就好，但这处宅院因为地处中央，地理位置很好，所以价钱相对来说就要高出一些，买下来的话，一口价是五千七百万青晶，不知两位姑娘……”
　　五千七百万青晶？！
　　这个价格真的是偏高一些了，虞红鸳眉眼敛起，转头撇了眼楚也，这价格……
　　云妃也是轻轻皱起眉眼，为这个价格感到惊讶，但也就只是惊讶而已，毕竟不同于虞红鸳，她可是知道的，楚也昨日买药就卖了五千万蓝晶而已。
　　怎么说呢，反正付是付的起。
　　“楚也……”
　　但楚也直接却是直截了当的道；”没问题，可以。”
　　当然，她能有底气的原因也不光是昨日买药的蓝晶，主要还是因为她有左子卿给她的空间戒指。
　　嘿嘿，有娘真好。
　　楚也心里美滋滋的。
　　决定了下来之后，在那管家的带领下，一行几人和原主人，一个王境八阶强者完成了地契交付。
　　于是，也就是从这一刻开始，这处宅院，也就姓楚了。
　　拿到地契的时候，楚也嘿嘿一笑，傻乎乎的露出了一嘴牙床子。
　　云妃无奈一笑，眼底带着宠溺之色。
　　送走管家的时候，楚也从怀里掏出个玉瓶递过去，这里面是一枚王境七阶的复灵紫丹，对于她来说，这已经不是什么太过名贵的丹药，但对于那管家不过王境五阶的修为而言，这确实已经相当珍贵了。
　　虽然因着虞红鸳的因素在内，即便不给，那管家也不会多说什么，但人家跟着忙活了这么久，总是要感激的。
　　宅院很大，但楚也和云妃昨夜就商量好了，不打算招什么人，这里，就她们两个，已经足够了。
　　拉着不情不愿的虞红鸳，三人这一通忙活收拾下来，转眼已经到了下午。
　　即便身为王境，虞红鸳也依然被这体力活累的不行，整个脸涨的通红，一闲下来，累的只吐舌头。
　　楚也摸了摸脸，嘲笑她，气的虞红鸳直接找了由头罢工，但索性楚也也不在意。
　　反正，也收拾差不多了，完全不差这简直摸鱼的家伙。
　　不过相比于虞红鸳，楚也和云妃倒是兴致勃勃，配合起来极为默契，简单收拾了一通，便愉快的决定明日一早去买必备品。
　　于是，打道回府。
　　当然，也免不了被虞红鸳在敲诈一顿。
　　不过楚也高兴啊，心情好啊，于是这一好之下，就算被虞红鸳借着“乔迁”由头狠狠敲诈了一顿，在中央城最大的“中华楼”狠狠吃了一顿价值三百蓝晶的豪华大餐时，也是乐呵呵的。
　　惹得虞红鸳想发火，想吐槽的心情都没了。
　　啧！就知道傻乐的楚也……
　　没意思！！
　　第二日一早，虞红鸳比往常起的早了一些，然后等她火急火燎的吃完早饭，刚放下碗筷，还未来得及喝上口茶，就听见急促的脚步声临近，然后“砰”的一声，房门被撞开。
　　就见楚也一手拉着无奈的云妃，一只脚踩在门槛上，兴致勃勃的招呼她；“走了走了，都什么时辰了，别吃了，都胖……哎，你吃完了，那快点，虞红鸳，今日还有好多东西想买呢。”
　　“……”虞红鸳瞬间就没的表情了。
　　她、就、知道——


第184章 云也
　　床单被褥, 窗帘锅碗，瓢盆衣物等等的东西买了一大堆，毕竟这宅院已经许久没人住了，虽说达不到荒废的程度, 但也不是能拎包入住的。
　　还是要收拾规整一番才行。
　　买了一大堆扔在特意空出来的空间戒指里带回来, 接下来就是修整院落, 打扫卫生之类的工作了。
　　那边小青, 两只猴子, 外加康复了才被放出来的雷灵王兽和三尾冥猫，不，现在已经成功登王, 晋升为四尾冥猫了。
　　几只妖灵闹腾的正欢实，这边收拾院子也“热闹”的快要“干架”。
　　尤其是虞红鸳。
　　气的一张风情万种的狐狸脸整个扭曲, 咬牙切齿, 眼睛冒火，一字一顿；“为什么我一定要和你们一起拔草不可！！”
　　她是谁？
　　堂堂的虞家少主, 十指不沾阳春水，百里步行人伺候, 即便是在逃婚到东域的那几年，那也从来没干过这种活计啊, 你就说娇生惯养的虞大小姐能不来气。
　　楚也蹲在一边拔草, 闻言百忙之中回头看她, 眯着眼睛呲牙笑, 笑的一脸真诚；“别这么说，咱们不是朋友吗, 朋友之间相互帮忙，这多正常啊, 对不对？你也一定不能忍心就看着我和云妃在这里忙活也无动于衷吧，你也不是那人，对不对。”
　　“……”虞红鸳。
　　啥话都让你说了，她狠狠翻了个白眼，气的把手里的草朝着楚也就砸过去。
　　对个屁对！！
　　云妃正拿着一块抹布在敞开的门内擦拭着桌椅板凳，腕部衣袖卷起，露出一双洁白细腻的皓腕，额角处有几根调皮的黑发垂落，神色清冷却也分外认真。
　　软乎乎的小团子瑶台仿佛粘人的小孩子，趴在她的肩膀上一动不动，要不是身上的金白光华偶尔还在一闪一闪，说不得还真就认为它是个死物而已。
　　云妃很少放它出来，毕竟在怎么说，仙系妖灵的成长极为缓慢，即便到了现在，接受云妃的妖晶供养源源不断已有快一年的时间，但这名为“瑶台”的小妖灵也不过仅仅提升了一级而已。
　　如今是六级妖灵。
　　这成长速度，是真的很慢。
　　大概云妃也是担心它太胆小，一直寄宿在身体之中不行，所以在难得休闲的日子里就将它放了出来透透风吧。
　　此时听着院子里虞红鸳和楚也一如既往的斗气，不由得无奈一笑，抬头去看虞红鸳望过来的抓狂目光，偏着头，嘴角勾起一抹淡笑；“嗯，你不会真打算就看着吧？”
　　“……”虞红鸳。
　　愕然到瞪着眼睛，整个人悲愤莫名，气的颤抖着指尖指着云妃简直气急败坏；“你，你你简直要被这混蛋带坏了。”
　　云妃轻轻的笑。
　　她笑，楚也也挠着头嘿嘿笑。
　　“……”虞红鸳。
　　最后她实在受不了了，一脚踢飞一颗石头就往楚也身上砸，气哼哼的拍手。
　　“行行行，我明白了，我这就去找人来做行不行？”
　　但其实楚也和云妃还真就没有这意思，毕竟她们是真想亲手做完来着，眼见虞红鸳气冲冲的转身离去，那整个人都要炸毛的样，无奈又好笑的对视了一眼。
　　虞红鸳找了人过来，很快到位，里里外外这家伙的好一顿收拾，外加楚也和云妃一起，虞红鸳呢，则是悠悠闲闲的躺在院子里的躺椅上吃苹果，咬的咔巴作响，不时用挑衅又得意的目光望向楚也。
　　“……”楚也。
　　下意识握了握拳，啊，好想削她啊。
　　所谓人多力量大吗，等一切都忙活完了之后，已经过了正午时分了。
　　望着焕然一新的宅院，楚也乐呵呵的傻笑，即便被虞红鸳抓住由头又在中华楼狠宰了一顿，她也不在意。
　　分别之后就拉着云妃的手，蹦蹦跳跳，溜溜达达的一路回宅院。
　　小青懒洋洋的趴在楚也的头上，两只猴子一左一右蹲在她的肩膀上，而云妃的肩膀上则是依然黏着那团仙系的小妖灵，瑶台。
　　至于雷灵王兽，大概是介于之前把两只猴子欺负的惨了吧，现在两只猴子的修为上来了，吱吱吱的把雷灵王兽抓的四处跑。
　　虽然四尾冥猫想帮雷灵王兽，但何奈，小青也在啊不是，小青不能眼看着这家伙欺负自家人啊不是。
　　之前她们收拾院子收拾的忙碌，两只猴子收拾的雷灵王兽也收拾的嗷嗷叫。
　　整的雷灵王兽急吼吼的回到云妃身体中怎么都不出来了，光是想想起那可怜兮兮又干不过的小模样，楚也就忍不住乐。
　　楚也心情好，云妃的心情也不错，唇角微勾的笑意一直都没下去，自离开东域，离开九仙云宫之后，忙忙碌碌，来回奔波，生死相隔，的确，已经很少有时间向如今这般悠闲的单独相处过了。
　　不管是之前在九仙云宫，还是现在，都显得格外弥足珍贵。
　　一路溜溜哒哒的回了宅院，站在门前，抬头望着那一片空白的匾额，楚也转头问云妃。
　　“云妃，你说这宅子该叫什么名字才好？”
　　叫什么，名字吗？
　　云妃亦是抬头望着那一片空白的匾额，心里，竟是不知为何涌现出一股极度复杂的思绪，稍纵即逝，宛如错觉。
　　她轻笑，想了想转头看楚也；“你说呢？”
　　楚也拄着下巴沉吟了半晌，然后猛然想起了什么似的，眼睛一亮，左手成拳敲在右手上，整个人身子一转，面朝向云妃，兴致勃勃；“就，我们两个人的名字吧，就叫它云也怎么样？”
　　虽然寓意是好的没错，但这名字也委实没什么技术含量，可即便如此，云妃目光温柔，依然在笑；“好啊。”
　　云也，云妃和楚也。
　　可以了，这样就很好。
　　毕竟从今往后，这里，就是她们的家了。
　　也许是这几日的兴奋劲终于过了，连日来的疲惫翻江倒海般的压来，这一放松下来，楚也终于觉得自己困了，还是一觉睡到了晚上的那种。
　　白天睡多了，晚上自然就精神，对于楚也而言，还是精神的不得了。
　　两人的房间之前就整理出来了，是连着的两间房，当然，虽然楚也是不怎么情愿的吧。
　　嗯，偷偷的不情愿。
　　第一日，两人也没自己开火，毕竟锅碗瓢盆什么的是都买了，但主要是吃的没买，豪华大餐什么的是别想了，楚也也不会那些，两人也不想出去吃，于是新家入住的第一晚，是在楚也支起个火堆，烤肉中度过的。
　　烤肉配酒，就很奈斯。
　　楚也喝了几口就烂醉如泥，云妃也是，两人的酒量，其实都不咋地。
　　所以，当第二日一大早虞红鸳过来的时候，看到的就是院子之中已经熄灭了的火堆，还有，两个一身酒气，相互依偎着，不对，是楚也抱着云妃，两人趴在躺椅上呼呼大睡的模样。
　　“……”虞红鸳。
　　她有点懵？
　　不是，这都什么情况啊这！！
　　结果还是云妃最先睁开眼，望着虞红鸳面无表情的脸，非常淡定的移开楚也放在腰间的手，起身。
　　撇了一眼院子里也不知啥时候偷偷喝了酒而呼呼大睡的小青，两只猴子和雷灵王兽。
　　云妃无奈的合了合眼；“来了，现在什么时候了？”
　　“快辰时了。”
　　忍了忍，虞红鸳还是没忍住；“云妃，你和这小混蛋到底……”
　　什么关系？！
　　这姿势，还有以前……
　　如今想想那些被她强行忽略掉的各种细节，这一刻，虞红鸳终于不能在继续自欺欺人下去了。
　　望着楚也还在呼呼大睡的模样，虞红鸳刻意压低嗓音，眼底担忧，语调认真而焦急万分，在嘱咐她。
　　“云妃，不要走你师尊的老路。”
　　老路？！
　　“不会。”
　　云妃合了合眼，目光闪烁，坚定而执拗；“我只会走我自己的路。”
　　所以，哪怕被所有人都反对，哪怕与天地众生为敌，她都绝不会放手。
　　云妃不是闫靖，而同理，楚也，也绝不会是杨慎。
　　所以，我不会有闫靖的老路，哪怕，身死道消。
　　虞红鸳很了解云妃，所以她很快就明白了云妃话里的意思，但她张了张嘴，却是什么都说不出来。
　　不管是祝福，还是劝阻。
　　最后也只好重新略过这个话题，就像以前一样，这已经是现如今还未接受的虞红鸳给好友最大的支持了。
　　不知，亦无知。
　　……
　　辰时过半。
　　吃了虞红鸳带来的早餐，三人准时从云也院出发，今日，就是初阳商会的拍卖日。
　　虽然离正式开场还有一个半时辰，但以肉眼可见的，人潮在增加，源源不断的涌入那占地极大的初阳商会。
　　虽然进入需要请柬，但实际上，只有你有一定数额的消费记录，实际上也是能够今去的，请柬，并不一定就是凭证。
　　毕竟，这里的拍卖会，不是晚会。
　　人多，才会有竞争力。
　　而请柬的真正作用，比起入场而言，是通往二层包间阁楼的凭证。
　　初阳商会，二楼，那才是真正的，一个世族门阀们消费的地方。
　　不是有那句老话吗，有钱能使鬼推磨。
　　只要你有足够的钱，你就能够得到想要的东西。
　　那才是，挥金如土。
　　楚也前几日来过初阳商会，但她其实根本没怎么逛过里面，听虞红鸳说拍卖场是在商会的后面，心里好奇的正想发问，结果这还没问呢。
　　一声熟悉的嗓音带着激动的音调在身后蓦然响起。
　　“师尊！！”


第185章 拍卖会
　　“师尊！！”
　　楚也动了动耳朵, 这声音，挺耳熟的啊。
　　还没等她回头去看，身边的云妃就已先一步转过了身子，接着, 是那更熟悉的清冷嗓音, 带着深深的笑意在耳边响起。
　　“好久不见了, 归瑜。”
　　什么玩意？归瑜, 是江归瑜……
　　楚也瞪了瞪眼睛, 赫然回头，哟吼，还真是江归瑜。
　　一身白衣, 唇角带笑，温润如玉, 亦如从前。
　　那白衣的胸口之上刻着丹塔痕迹, 但肩膀处，却是绣着白云朵朵, 那是九仙云宫的标志。
　　许久不见，江归瑜依然身姿挺拔, 背脊挺直，容颜温婉, 绝色不俗, 这一刻看过去, 那身形, 竟是像极了云妃。
　　只是不同于云妃的清冷寡淡，江归瑜, 她是温润而和善的。
　　此时此刻，江归瑜眼底激动, 见云妃回身开口，就更是笑了出来，更是控制不住的一个箭步冲过来，紧紧抱着云妃，眼眶通红，连嗓音都带着控制不住的哽咽和颤抖。
　　“师尊……”
　　看着这个自己亲手带大的弟子在分别了快一年之后再次出现在面前，这一刻，便是连一贯清冷寡淡的云妃都不由得微润的眼眶。
　　楚也吧唧吧唧嘴，看着抱在一起的云妃和江归瑜，心里着实微妙的不爽，但不爽归不爽，她也没打扰师徒两个久违了的重逢时刻。
　　摇了摇头，楚也索性转过目光去看和江归瑜一道而来的众人，然后就在那一行人之中，赫然看见了一个也有些眼熟的身影？！
　　少女容颜不俗，下巴微扬，巧丽之中又带着一股与生俱来的张扬之感，只是那眼神时不时的看向江归瑜，眼底有不屑，也有急切！！
　　那真的是一个极其复杂的眼神，请原谅，楚也实在没看出来那代表就什么意思，但她所以想了想，却是最后恍然大悟，这人不是什么东域大黎帝国的公主吗？
　　那个，叫叫，黎孔雀的吗？
　　抱歉，大名忘了。
　　一行人不多，只有七八人左右，其他的楚也就都不认得了，但唯一相同的，则是这几个人的身上，都带着和江归瑜一样的丹塔刺绣。
　　这是丹殿的标志，楚也知道这是，并且很清楚。
　　这些人，是来自于丹殿！！
　　丹殿的人，也需要到初阳商会进行拍卖吗？
　　想想这种事情也未必不可，毕竟初阳商会拍卖的，可不仅仅是丹药，而丹殿需要的，也不仅仅是丹药。
　　站在众人之前的带头男子，光着头，面容刚毅，身材高大，肌肉猛扎，比起御灵丹师这个身份而言，楚也倒是觉得他更像是悍匪之类的，一言不合大打出手的那种。
　　那眼神，简直凶狠的不行。
　　撇了一眼身边自这些人出现就变得安安静静到弯曲小鸡仔似的虞红鸳，楚也想，能将她吓成这样，只怕这带头的人，在丹殿的地位绝对不低。
　　江归瑜倒是，混得不错。
　　给足了云妃和江归瑜两人重逢的时间，待两人分开之后，楚也上前，拉过云妃往身后拽了拽，那明显吃醋的模样让云妃哑然失笑。
　　虞红鸳也不由得翻了个白眼，倒是江归瑜还不明白，但见了楚也，也还是笑了笑，见了一礼；“楚姑娘。”
　　“都说了叫我名字便是，别什么姑娘姑娘的，你叫着不烦，我听着都烦。”
　　江归瑜笑了笑；“好。”
　　那粗狂男子亦是带队上前；“归瑜，这位姑娘就是你的师尊？”
　　虽然之前都听江归瑜叫过师尊的了，但出于礼貌，那中年男子还是问了出来。
　　虽然嗓音粗犷，听起来颇有些凶神恶煞的味道，但他的眼底却是一片平和，和那凶狠的长相一点也不符。
　　江归瑜揉了揉眼眶，赶紧给双方相互介绍了一番。
　　“古长老，这是我师尊，云妃。”
　　说着又转头望向云妃道；“师尊，这是丹殿的古京长老，是在丹殿教授我炼丹之术的老师。”
　　闻言，云妃微微颚首，礼貌的见礼。
　　“见过古长老，还要感谢古长老多加照顾我这弟子了。”
　　若是按照身份来说，来自东域的云妃其地位自然是不敌堂堂丹殿一堂长老的，没看到虞红鸳都不敢吱声吗？
　　但云妃性子清冷，却是不卑不亢不卑，并没有因为那古京长老地位颇高，便有丝毫的讨好之色。
　　古京哈哈一笑，甚是豪爽，没什么架子，反而很是赞扬的道；“归瑜炼丹天赋极好，云宫主可当真收了一个好弟子。”
　　如今不过将近一年的光景，江归瑜已然晋升到了七级御灵丹师，如果按照这个进度来看，不出什么意外，明年就能晋升八级。
　　别看这个进度对标楚也来说是真的很慢，但首先要知道，楚也有外挂啊。
　　若是按照一般御灵丹师的进度，从三级御灵丹师晋升到七级御灵丹师，没个三年五载都根本下不来，而且这还是天赋不错的。
　　天赋差的，只怕一辈子都无法晋升也是自然之事，而江归瑜只用一年时间就达到了这个成就，这天赋，真的可以说是天赋异禀了。
　　也不怪乎这古京长老对她极为喜爱。
　　话音落下，那古京长老便是直言道；“云宫主，谷某还有一事要说。”
　　云妃微微颔首；“古长老请讲。”
　　“这样，归瑜的天赋极为出色，我想收她为亲传弟子，但归瑜说这件事需要征得云宫主同意，不知云宫主意下如何？”
　　听到人夸自家弟子，云妃自然是高兴的，虽然她的性子喜怒不显于色，可眼角眉梢的笑意却是毋庸置疑。
　　即便离家多时，可江归瑜对她的亲近依然如此，就像她自己也知道，即便是拜了古京为师，云妃也不会为此感到任何不满，反而肯定会为她高兴，但即便如此，作为弟子而言，江归瑜也依然会尊重云妃。
　　意料之外，但也，意料之中。
　　云妃不会左右江归瑜的任何决定，只要她想。
　　“古长老说笑了，这事，归瑜自己做主便是。”
　　听了这话，那古长老这才微微点了点头，接受哈哈一笑，但随着时间的流逝，人潮的增加，这大门口也不是个继续说下去的好地方。
　　古京将目光转头望向了一边，略过楚也，望向了一边安安静静的虞红鸳，微微颔首。
　　虞红鸳连忙上前，恭敬行礼道；“见过古长老。”
　　同是丹殿长老，但这古京的地位一看就比白鹭白芷这两个长老强，作为虞家的少主，她自然是认识古京的，当然，就仅限于认识而已，不算单方面，但地位身份肯定不对等就是了。
　　没什么好聊的。
　　事说完了，便前后向门内走去。
　　江归瑜许久不见云妃，和古京长老说了一声便跑了过来，这么一看，这古京也真的是非常喜欢江归瑜才是。
　　但这样一来，楚也就郁闷了。
　　望着说着说着就要往身上“凑”的江归瑜，楚也背着手走在后面，小眼神乱转，最后忍了忍，忍了又忍，还是没忍住，上前拉着云妃就往旁边拽。
　　一点点，一点点的就给拽到身后去了，等意识到一点的时候，云妃无奈宠溺的一笑，倒是没说啥。
　　但江归瑜……
　　她有点懵。
　　倒是外表看似啥也不道，实则看破了真相的虞红鸳同情的拍了拍她的肩膀，露出一抹完美的笑。
　　可怜的孩子！！
　　“……”江归瑜。
　　这就，啥情况啊？！
　　眼见余光望着自家弟子一脸懵懵的表情，云妃无奈的道；“你别欺负归瑜。”
　　“我没。”
　　楚也不服这点；“我没欺负她，才没有。”
　　她就是，嗯，醋劲大而已。
　　这不叫欺负，这怎么能叫欺负呢，都多大的人了，整天往师尊身边凑，这像什么话嘛这是。
　　楚也暗自嘟囔着，扬起小下巴。
　　直到一行人步入了初阳商会后面的拍卖场，入目所示，占地极大，富丽堂皇，就这规模，只怕一次性能容下上数万人之多。
　　一楼是大厅，二楼三楼则是包厢，是为了给世家门派们留着的，滴花钱付费。
　　当然，只要你有小钱钱，你愿意负小钱钱，你也可以上包厢。
　　数量有限，先到者得。
　　若是实在没有了，那就，去大厅吧。
　　灵之大陆实力为尊，这条规则是给一般人准备的，对于超级世家门派一眼，这条规则并不适用。
　　譬如左家镇妖司，丹殿，封妖谷，天兵阁等超级世家门派是专门留有包厢的，无论有没有人来，这个包厢，永远留着。
　　这是实力，也是地位的象征。
　　当然，说一千道一万，包厢是能留，但需要定期支付一笔数目不菲的费用就是了，毕竟，楚家虽然也是超级世家，但楚家世代经营初阳商会，其本质，也是商人。
　　商人，那有不重利的。
　　在人来人往，热热闹闹的人潮之中，楚也拉着云妃的指尖微顿，她敏锐的察觉到了，自一行人进入大门开始，便有神识在监察着整个大厅。
　　这是，帝境？！
　　楚也惊讶了一下，但很快了然，估计，也是怕有人会捣乱什么的吧，虽然这种可能性几近于无。
　　但楚家，竟然用帝境强者来监察整个拍卖场，这手笔可真不小。
　　虽然楚也的反应很小，但她一瞬间都停顿还是让云妃察觉到了，她目光微闪，微微侧头；“怎么了？”
　　“没什么。”
　　楚也挑了挑眉，云妃会意，不在多问。
　　一行四人一路上了二楼，再往前走，很快就到了虞家的包厢，虞红鸳推开门，里面有五人在里面，三男两女。
　　楚也和云妃都不认得，但身为客，还是礼貌的打了招呼，也许是虞红鸳事先招呼过，对于楚也，云妃，江归瑜的出现，五人并不惊讶。
　　当然，三人之中，反倒是修为最低的江归瑜最引人注目，不然呢，那丹殿弟子房标志可不是假的。
　　几人落座。
　　门被打开，一道帘子遮盖身形，但遮不住吵杂喧闹，此刻的大厅里，早已经人满为患，放眼望去，座无虚席。
　　一个个男侍者，女侍者端着盘子在人群之中有条不紊的来去穿梭，不断发放着茶水点心，当然，也基本上没人敢在这里闹事撒野什么的。
　　来来往往，不断有人上楼，成群结队的进入包厢，都是各个世家门派的人，楚也不认得几个，可但凡认得的，她都看到了。
　　白鹭白芷。
　　杨不通。
　　谢培阳。
　　左子池，左鼎，左柏，和左子卿……
　　还有她身边在说着什么的娇俏女子，笑颜如花，啊呀我去，笑的这个灿烂的啊。
　　楚也忍不住磨了磨牙，转头问虞红鸳；“她是谁？”
　　云妃，江归瑜抬眼望过来，虞红鸳也是，随着楚也所指向的目光看过去，将左子卿和她身边的女子映入眼帘。
　　“她啊，一级世家，吴家的小小姐，叫吴九溪，修炼天赋是差了点，但人家漂亮啊。”
　　漂亮，也就这么回事吧。
　　楚也撇了撇嘴，但她关心的问题是；“这吴家和左家的关系很好？”
　　虞红鸳点了点头；“这倒是，的确很好。”
　　但虽然话是这么说没错，可好也不能笑成这样啊，楚也磨了磨牙，心里吐槽，可不管怎么说，她果然还是看那家伙呲牙笑的格外不顺眼。
　　啧！丑八怪——


第186章 拍卖（上）
　　巳时一到。
　　随着一声清亮的嗡鸣奏响回荡, 霎时间，原本热闹喧嚣的拍卖大厅之中顿时一片寂静下来。
　　镶攘在天棚之上的巨大白灵石宛如控制开关一般瞬间熄灭，然而黑暗降临还不到三息，下一刻, 有道道光线再次亮起。
　　红的, 白的, 青的, 看的, 黄的，总之多彩多样，道道光线不知从哪里映射而出, 照射在宽广的大厅之上。
　　就像，KTW？！
　　不知道为啥, 楚也就是想到了这一点, 然后她就嘿嘿乐了。
　　行，手笔挺大发。
　　随着一道遽然亮起的白光映照着视线前方, 宽广场地正中央处遽然而起的巨大高台上时，楚也赫然一惊, 认出那整座高台居然都是由极为名贵的“白砂石”所打造而成。
　　白砂石，是灵之大陆之上, 十分罕见的, 一种能够传导灵力的石头, 极为坚硬, 如今在灯光的映照下，就更是熠熠发光, 那极为深邃的白，宛如漫天星斗点缀夜空。
　　绚丽至极。
　　然后, 楚澜烟上台了。
　　楚澜烟？！
　　楚也刚诧异了一下，然后耳边立即就响起了一阵更诧异的声响，是虞家的人，还有整个大厅？
　　什么情况？！
　　想来，大概所有人对于楚澜烟上台也是都很诧异的吧？！
　　虞红鸳脸色更怪；“她要干嘛？咋的这是，断了条胳膊不打算修炼了改拍卖了是不？哈哈哈。”
　　说完，自己都憋不住的乐。
　　楚也简直就无语。
　　但不管下面的众人如何吵杂喧闹，议论纷纷，楚澜烟都不为所动，步行上了高台，直径站在了台子上的桌前。
　　虽然大家对于楚澜烟的出现都很诧异，但也没人会多问，而楚澜烟呢，简单客套了几句，诸如“大家好”，”欢迎大家前来”等等一系列客套废话之后，也抓紧时间立即进入了正题。
　　毕竟，没人喜欢听废话。
　　而楚澜烟也不愿意说太多。
　　虽然她不常上台，但那并不代表她不会，毕竟身为楚家的四小姐吗，所以她其实很了解人的心理。
　　毕竟没人有兴趣一直在听什么欢迎感激之类的废话，说那么多，到底还是不如手中的那一锤头砸落。
　　那“砰”一声清脆的响，在接连不断的叫喊声之中，就，刺激！！
　　“啪啪。”
　　随着楚澜烟抬手示意了一下，立即有侍者快步上台来到她身后，手里端着一个方盘，上面盖着纱布，令人看不真切。
　　但这么小个方盘，只怕放着的，不是丹药，草药，就是天材地宝吧。
　　“拍卖会现在正式开始，首先要进行的第一件拍卖品，是王境八阶丹药，火魄□□。”
　　“药力凝聚度高达九成，顾名思义，这是一种加速火属灵力运转的辅助灵药，虽然没什么攻击性，但在修炼之中服用却可以加速火属灵力运转百分之二十，极为珍贵。”
　　此言一出，大厅之上顿时纷杂声起。
　　一般说来，拍卖会是根据拍卖品的价值高低来依次开拍，意思也就是说，最珍贵的东西基本都是在后半场才会出现。
　　而只有后半场的商品才是各大世家门派们而争相抢夺的东西，而对于大厅之中一般的御灵师而言，没有一定的财力和声望，前半场的东西才是最适合他们的。
　　楚也咋了咋舌，行吧，开场就是王境八阶的稀有辅助性丹药，是挺大发的。
　　但不管大厅之中的众人如何议论纷纷，当楚澜烟话音落下之后，身后半步的侍者快步上前。
　　楚澜烟一把掀开那侍者手中托盘上的红布，一边嗓音清脆，铿锵有力的说着。
　　话音落下，场下一片哗然。
　　药力融合度达到了九成，这药效……
　　“什么？九成，药效居然有九成？！”
　　“这般高的药力融合度，该不会是丹殿哪一位丹王炼制的吧。”
　　“这倒也不一定，若是运气好，王境高阶御灵丹师也是能炼制出来的，只不过是几率会比较低而已。”
　　“但不管怎么说，既然药效达到了九成，这颗丹药我要了，哈哈，最近到了瓶颈，正想突破王境八阶，这颗丹药来的正是时候。”
　　“……”
　　众人惊奇过后，想要的，就开始摩拳擦掌了起来，先不说王境八阶丹药本身的价值，就是那高达九成的药效也无疑是极为吸引人的。
　　更何况，它的研究价值，也很高。
　　御灵丹师若是对药力敏感，说不得会从这丹药之中得到药力融合提升的关键价值，这可是万金难求的。
　　在某种程度上而言，药力融合度，会比丹药本身更加珍贵。
　　楚澜烟也不废话，简单介绍了一下之后，直接道；“火魄□□，底价一千万青晶，诸位请出价，每次加价不得低于一百万青晶……”
　　“四小姐，这丹药我要了，两千万青晶。”
　　就楚澜烟话音还未落下，大厅正面第七排中，一个中年男子便举手，哈哈笑道。
　　“两千两百万青晶！”
　　“两千三百万青晶！”
　　“两千四百万青晶！！”
　　第一次报价，就直接将低价提升了一倍，然而，这也只是一个开始而已，众人你一言我一语，价钱急速攀升。
　　“两千五百万青晶！”
　　“两千五百五十万青晶！”
　　“……”
　　虞家的包厢里，听着大厅之中那彼此起伏的声音，楚也拄着下巴咋舌不已，一枚王境八阶的火魄□□，也不是啥珍贵丹药，竟然，这么多小钱钱！！
　　那她的药，更稀有，药效更好，岂不是要发了！！
　　楚也整个人眼睛放亮，乐呵呵的笑，唇角边的小虎牙一跳一跳的，之前左子卿和那丑八怪的仇恨她都暂时不记得了。
　　当然，就只是暂时。
　　云妃和江归瑜，虞红鸳坐在一起，一边说着话，一边无奈的望着楚也那贼兮兮的小模样，眼底带笑。
　　“……”江归瑜。
　　论起自家师尊毫不在意久别重逢的自己，动不动就望向别人的目光怎么破？！
　　虞红鸳也很无语，拉了拉云妃，眼神撇过去，那意思是，你多少注意点啊，别这么明显，让人注意到怎么办？！
　　她愁啊。
　　但云妃，不管她！！
　　“……”虞红鸳，真不让人省心。
　　但好在虞家的人自持身份，可都没管小辈们的事，而且比起这几个虞家族人都不是的人，他们的目光，都放在了高台之上的楚澜烟身上。
　　到底是，什么样的天材地宝，竟然能让楚澜烟都上台来了，这才是让人更敢兴趣的事。
　　“……”
　　“两千七百万青晶——”
　　徒然，随着一声低沉的大喝在人声鼎沸之中响起，周围一点一点在不断报价着的声音顿时像摁住了静止键，全部消失。
　　两千七百万青晶，已经高出预计价位了。
　　楚澜烟唇角微勾，环视一周；“诸位，还有没有在行出价的？药力融合度高达九成的火魄□□，会比一般药效的火魄□□更加快速且稳定的凝结火属灵力，如果你正处于进阶的关键时刻，服下它，进阶的几率定然会大大增加，碰到如此高等的极品灵药机会可不多，不要错过！！”
　　话音落下，鸦雀无声。
　　一连问过三次后，再无人出声，望着那名中年男子如释重负的模样，楚澜烟微微颔首，唯一性的右掌之中持着的小铁锤扬起一抹弧度，蓦然砸下。
　　“砰——”
　　“火魄□□，两千七百万青晶，成交！！”
　　楚澜烟对着身边的侍者点头示意，然后这才看向台下；“这位朋友，请跟随侍者到后台结账交易。”
　　侍者端着托盘转身下台，而大厅之中，那中年男子也起身跟了出去。
　　现场交易，现场结账，结账之后，你是走，是继续留下就看你自己的了，这么做，是为了在一定程度上保证卖方的安全，防止有人暗自抢夺。
　　当然，如果你实力强大，那就另当别论了。
　　“第二件物品，王境大圆满妖灵，金晶万蛟龙的心头鳞片，坚硬无比，水火难侵，若是炼制成护甲，护其性命，若是炼制成灵兵，运转灵力之时，可提升金属性百分之十的力量。”
　　“底价八千万青晶，每次加价不得低于五百万青晶，诸位，请竞价！”
　　“九千万青晶！”
　　“九千三百万青晶！”
　　“……”
　　你来我忘，你争我夺，气氛，尤其热烈，楚也，云妃几人也都看的津津有味，但其实谁都知道，这也就只是开胃小菜而已，那些世家门派宗派都是在等待着后半场的压轴之物。
　　很快，在一番热热闹闹的竞争下，连续拍卖了数十种，其中还是以天材地宝为多，而一种，都没有低于王境七阶。
　　于是，就在不知不觉间，前二十种全部拍卖完毕，这也就表示了拍卖会已进行了大半。
　　而剩下的八种丹药，是后半场。
　　楚澜烟清淡冷静的嗓音伴着目光扫过全场，唇角勾起，一名侍者端着托盘大步行上高台，在楚澜烟的示意下，将托盘放到了身前的桌面上。
　　“诸位，现在进行下半场拍卖。”
　　“这八种丹药和天材地宝，每一件都是价值连城，难得一见之物，诸位现在一定非常好奇它们是什么吧，别急，现在就揭晓谜底。”
　　“首先，第一件……”
　　楚澜烟一把掀开红布，将那托盘中的瓷白玉瓶展示在所有人的面前。
　　“王境九阶，红磷罗厄丹，能够在极短的时间之内恢复一切伤势，并可强行激发身体潜力，在一定范围之内提升修为，且并无副作用，药力融合度，十成！！”
　　“底价一千万蓝晶，每次加价不可少于五百万蓝晶——”
　　话音落下，满场遽然寂静。
　　但楚澜烟也不意外，撇了眼大厅里被惊的目瞪口呆的人群，随即将目光转向二楼，三楼。
　　静静等待着众人回过神来。
　　“王境九阶，红磷罗厄丹……”
　　“没听说过这种丹药，是新的丹药那？”
　　“药力融合度，十成，也就是说，百分百药效的神丹？！”
　　“……”
　　这一刻，不管是楼上还是大厅，不管是世家门派还是普通御灵师，数万人瞬间都惊呆了。
　　楚也透过帘子去看满场，眼底兴奋，哦吼，终于到她了，没想到全部都是安排在了后半场的压轴。
　　哈哈，她的小钱钱——
　　云妃感觉到她徒然而起的兴奋，转头望了望她，又看了看帘外的高台，很快了然。
　　虞红鸳小眼神转了转，也明白了。
　　就江归瑜，目光赞叹；“这王境九阶的红磷罗厄丹，我在丹殿也并未听闻过此丹，想必是哪位御灵丹师自行研发而出的丹方，能够恢复一切伤势，并可强行激发身体潜力，在一定范围之内提升修为，且并无副作用，而且十成的药力融合度，只怕炼制此丹的御灵丹师定是极其厉害的丹王……”
　　刚赞叹完，话音都还未完全落下，江归瑜就察觉到了三道看向自己的目光，就很，怪异！！
　　江归瑜眨眨眼，有点懵；“师尊，怎么了？”
　　云妃唇角勾起，转瞬即逝；“没什么。”
　　楚也微微扬起小下巴，虞红鸳鼓了鼓脸，撇开眼，但谁也没吱声。
　　”……”
　　江归瑜张了张嘴，刚想再开口，可声音还没发出来呢，包厢之中，瞬间从原本的安静到现在的爆发，一道大喝声宛如平地惊雷一般遽然炸响。
　　“这丹药，我虞家出价两千万蓝晶——”


第187章 拍卖（下）
　　“白家, 出价三千万蓝晶。”
　　“谢家，四千万蓝晶。”
　　“杨家，出价四千六百万蓝晶。”
　　“马家，出价五千万蓝晶。”
　　“孙家, 出价六千万蓝晶。”
　　“……”
　　就在虞家带队的二长老嗓音落下之后, 很快一声又一声的喝声在二楼三楼的包厢之内响起, 一个个嗓音洪亮。
　　听着那一声接一声的叫价, 楚也咋了咋舌, 心里吐槽，万万没想到不过赖拍几分钟而已，这价格就已经飙到了六千万蓝晶。
　　这价格比她之前卖给初阳商会的还灵漱魂丹, 三千万蓝晶都贵了好几倍，想想, 这滴赔多少啊？
　　楚也捂着胸口, 有点心痛。
　　虽然那颗丹药她明摆着就是给楚家了，但如今她就叨咕叨咕, 心疼一下还不行吗？
　　不过好在，这丹药她一样都炼制了五颗, 除了自己留下的两颗，剩下的三颗, 加起来十五颗高产, 她总是能买上小钱钱的。
　　想想那个自己被包围在了一片晶石海洋之中的模样, 楚也脸色潮红, 整个人都兴奋的不行。
　　那坐立不安，抓耳挠腮的小模样简直让云妃哑然失笑。
　　但就这么一会功夫, 竞拍价就已经在极度火热之中达到了八千万蓝晶。
　　这价格其实委实是高了点，毕竟王境高阶丹药的价格基本都在一两千蓝晶之类, 这是基本正常的成交价，当然，稀有丹药另外算。
　　价格指定要高，这绝对毋庸置疑。
　　虽然这王境九阶的红磷罗厄丹价值很高，但高到了这种程度……
　　后来楚也想了想，还是很快明白了到底怎么回事，其实根本还是在于红磷罗厄丹本身。
　　要知道，这可是灵之大陆从来没有出现过的新药，而且还是十成的最高融合度，这药效自然是杠杠的，但这是对于普通御灵师而言。
　　可若是在御灵丹师的眼里，效果倒是其次，比起它的药效作用来说，这王境九阶红磷罗厄丹的研究价值要明显高于它的药用价值。
　　毕竟，效果这么好的丹药，若是能够分析出丹方呢，那岂不就牛逼大发了。
　　在灵之大陆上而言，王境之下的丹方基本都是大众丹方，很多都会收录到书籍之中，在市面上流通，为御灵丹师们所学习修炼，但王境丹方，就已经是一个世家门派，有名御灵丹师的秘密了。
　　所以，一个药效强劲的丹方，绝对价格更好。
　　而此时，叫价还在继续。
　　“我铁家，出价九千万蓝晶！”
　　铁家？
　　楚也微微思索，云妃望见她眼底的疑惑，偏着头解释道；“铁家是驻扎在中央城向南的“百里城”，是八大超级世家门派之一，这次，恐怕是专门为了拍卖会而来的。”
　　楚也了然的点了点头。
　　“天兵阁出价，一亿蓝晶。”
　　“封妖谷，出价一亿零五百万蓝晶。”
　　“左家，一亿一千万蓝晶！”
　　这是左子卿的声音，楚也瞪了瞪眼睛，不是，她不过就是发了会呆，这怎么还就瞬间上亿了呢？！
　　楚也心里疑惑，该怎么说呢，作为卖主而言，小钱钱越多，她自然是就越高兴，但若是真的被她家老娘拍到了……
　　舌尖舔了舔小尖牙，楚也忽然心虚呢。
　　不，她才没心虚呢，想想那黏了呼哧的丑八怪，她就生气。
　　哼哼！
　　她楚娘可还没死呢，这都谁出得馊主意，楚也咬牙切齿，眼神幽怨。
　　“……”云妃。
　　无奈一笑，这，又怎么了？！
　　最后成交价一亿五千万蓝晶，由丹殿拍卖了下来，楚也听得出来，这嗓门正是她们之前在门外遇到的那个丹殿长老，古京。
　　介于红磷罗厄丹共有三颗，故而分开拍卖，接下来，经过一番激烈的争夺，最后由封妖谷花费一亿五千四百万获得第二颗，镇妖司左家花费了一亿七百万拍到了最后一枚。
　　对这个结果很满意，楚澜烟唇角勾起，淡漠的眼底露出一抹笑意，也不啰嗦，招了招手，侍者下台之后，很快又有另一名侍者端着托盘盖着红布，大步而来。
　　“接下来进行第二份丹药的拍卖，同样共有三枚。”
　　“王境九阶，培元冰心丹，能够在任何状态下保证一定程度上的意识清醒，静心明魄，自我认知，药力融合度，十成！”
　　“诸位想必也都认识到了，这培元冰心丹是新生丹药，药力融合度有十成，效果自然毋庸置疑，而且像是这种保持自我认知的丹药一贯稀少且珍贵至极，以后再想得到一颗可就难了，诸位可千万不可错过这次机会！”
　　一瞬间，再次满场寂静。
　　呃！再次……
　　寂静了半晌之后，整个拍卖场地顷刻间满场哗然，人人都在交头接耳，即便是包厢之中都是如此。
　　听着虞家的几位长老们还在叨叨咕咕，初阳商会到底是找到了那位丹王，各种稀少且珍贵的丹药不说，而且竟然各个都是十成。
　　怪不得这次初阳商会发到各家拍卖单上关于后半场的压轴之物涂上了黑色。
　　这简直就，大发！！
　　当然，这些人了，除了云妃，也就只有虞红鸳知道，这些丹药都是楚也的杰作了。
　　作为一个王境一阶的御灵丹师而言，虞红鸳，好气嗷！！
　　颇为怀疑的目光望过去，那意思是，你真不是得到了什么传承？！
　　楚也挑挑眉眼，耸了耸肩，你猜？！
　　“……”虞红鸳。
　　很快，不知所云的议论纷纷还未落下，红着眼睛的众人便开始了争夺。
　　可以在任何情况下保持一定清醒的神智和一定程度上清晰自我认知，这是多么难得的事情，要知道，对于中域的御灵师们而言，天宫战场不仅仅是战场，还是最危险的魔气混乱之地。
　　若是没有一定的修为和手段进行防护，魔气入体可是会腐蚀神智的，而一旦彻底失了神智，重者甚至会直接就此化为妖魔，而轻者也会成个疯子。
　　无论是哪一种，这结果都令人闻风丧胆，所以这丹药一出，众人全部怦然心动。
　　但不同于众人的心动，对于左家镇妖司，封妖谷，丹殿，天兵阁，铁家等超级势力而言，他们同样为这丹药的效果而感到诧异和震惊，要知道，在这之前，他们能够用来抵抗魔气，一定程度上保持清醒与自我认知的丹药就只是王境六阶的”清灵静心丹”。
　　但因为用量颇大，所以也并非是所有人的有，而且效果会有时间限制，那如果得到了更加高级的丹药，是不是就能保证御灵师们在和妖魔的战斗中会更加安全，更加如鱼得水。
　　一想到这一点，不管是左子卿，还是丹殿的长老古京，亦或是天兵阁和封妖谷的负责人等都立即呼吸急促了起来。
　　这一刻，即便没有见面，没有交流，但极为默契的几个超级世家门派都沉默了下来。
　　说实话，这结果，楚澜烟也早有预料。
　　虽然她也想将这三颗王境九阶的培元冰心丹留下来之类的，但毕竟这是那神秘黑袍人交给他们拍卖的东西，初阳商会没资格这么做，但其实更主要的原因还是，这些丹药都是那神秘黑袍人炼制出来的，说不得她手上就会有其他的丹药或是丹方。
　　更何况，拍卖也不是什么伤天害理的事，没必要因为这三枚丹药得罪那神秘黑袍人，楚澜烟可不想因为这点小事而因小失大。
　　虽然楚澜烟并没有见过那神秘黑炮人，所以也不知道由楚明威所代为传达的话到底是真是假，说不得她手上就会有断臂再生亦或是治疗先天损伤的丹药存在。
　　即便这种情况只有万分之一的几率，楚澜烟也依然想赌一把。
　　这也是她今日会由此上台拍卖一事的缘由，尽全力将这些丹药拍出最好的价格，再交给那神秘黑袍人的时候，也好说话一些。
　　毕竟很多事情都是可以商量的，不是吗。
　　她这一条手臂不算什么，最主要的是如今的楚情……
　　念及至此，那高高的看台之上，楚澜烟暗自叹了口气，眼底闪过一抹黯然无奈之色。
　　也不知道，那神秘黑袍人到底是谁？！
　　楚澜烟摇了摇头，想不出来，也没精力多想，摇了摇头，聚精会神开始拍卖。
　　明眼人都能看得出这三枚丹药对于天宫战场的重要性，所以根本没参与竞拍，而且任由丹殿的古京长老将这三枚丹药全部收入囊中。
　　虽然各大世家门派都培养了自己的御灵丹师，但不得不说，在炼丹这一块而言，丹殿的确是最权威的，而这三枚至关重要的培元冰心丹交给丹殿来分析是最恰当的。
　　所以这一次，左子卿等人压根就没开口叫价，而像谢家等世家虽然有心想争上一枚研究丹方，但超级世家都没开口，所以他们自然也不会开口。
　　如何憋屈就不提了。
　　为了给初阳商会面子，甚至为了方便后续得到关于这丹药的事，丹殿也没过于压价，直接给出了一枚培元冰心丹两亿蓝晶的价格。
　　一枚培元冰心丹是两亿蓝晶，那么三枚就是，六亿蓝晶……
　　奥次？！
　　楚也整个人都呆住了，虽然她同样没觉得这丹药有什么珍贵的，但卖出这么高的价格真的很让她……
　　嗯，震惊。
　　云妃倒是还好，但身边虞红鸳那怪异又炙热的目光就让她不自在了，人虞家的长老长辈在这里，她也不能毒舌怼回去啊。
　　好在半点不知江归瑜还在感慨什么这丹药对于天宫战场的重要性，楚也趁机转了转身子，整个人躲在了云妃的身后。
　　云妃忍不住动了动唇角，想笑。
　　高台上，楚澜烟还在继续。
　　然后，下一个是王境九阶，炼心回煞丹。
　　“……这是破除心魔，接触煞气的顶级丹药，药力融合度，十成！！”
　　哗哗——
　　众人再次哗然而起，最终，经过一番激烈角逐之后，三枚丹药分别由左子卿，封妖谷，和天兵阁高价拍下。
　　共四亿三千万蓝晶。
　　也许是被这持续的价格刺激到了，也许是骨子里出身于此的基因这一刻被彻底激发，总之，楚澜烟一改之前的冷静漠然，整个人完全融入到拍卖师的角色当中，兴奋刺激的脸都红了。
　　在下一个……
　　“王境九阶，天魂破□□，这是可无副作用，直接提升王境之下任何等级的一种丹药，哪怕是登王雷劫，药力融合度，十成！！”
　　哗哗——
　　一阵叫嚷喧哗之后，三枚丹药，被虞家，杨家，和白家拍下，共计三亿蓝晶。
　　下一个，王境大圆满天材地宝，碧海回天水。
　　“只需一滴便能令一名灵力消耗干净的水系御灵师迅速恢复，不管是灵力还是体力，在战斗之时，非常实用，只要不遇到超过自身太强的敌手，只要还剩下一口气在，拥有它，就可保证立于不败之地。”
　　最后由一亿蓝晶成交于谢家。
　　楚也对这天材地宝感兴趣是感兴趣，但真的兴趣不大，有就有，没有也可以，她感兴趣的是下一个拍卖品。
　　“太阳精石……”
　　“成火红状，似有火焰流转其上，形似太阳，是万万年火山岩浆之下才有百分之一的几率而诞生而出的石头，极为坚硬，火焰不侵，若是年份足够的太阳精石，甚至还有可能诞生异火。”
　　当然，若是论起力量而言，异火自然是比普通火焰强悍的多，但却无论如何也无法比拟传说天火，这是自然的。
　　但主要问题是，天火太难得了啊，而异火虽然相对比来说也很难得到，但比那传说中的天火要强的多了吧。
　　而这太阳精石，还有一个特性，正是因为它的至阳至刚之力，所以对于邪祟魔气煞气鬼气等都有着极强的压制破敌作用，而且正是因为这特性的缘故，还能隔绝灵力探查，神识束缚等。
　　总而言之，这是一种极为珍贵稀少的绝顶矿石。
　　随着满场众人的惊呼声，脑海中，就连一直忙着复原九转金丹装死的塔灵都给惊动了。
　　“小也子，这石头不错，弄来，本塔灵大人有用，你用它来练习火遁也很有帮助。”
　　的确是不错，楚也挑了挑小虎牙，兴致勃勃的正想开口叫价，结果还没出口呢。
　　蓦地，一道声音响彻全场。
　　“两亿蓝晶！！”
　　是左子卿的声音？！
　　一下子就抬到了这么多的价位，看这样，势在必得。
　　自家老娘也想要，楚也挠挠头，想了想，没在吱声。
　　“两亿三千万蓝晶！”
　　“三亿——”
　　“三亿两千万！”
　　“四亿——！！”
　　左子卿紧跟着开口，毫不犹豫，势在必得。
　　一瞬间，全场骇然。
　　开口的是封妖谷二长老；“对于这块精石，炎帝是势在必行啊。”
　　左子卿嗓音低哑而冷然；“自然。”
　　那长老便不再开口，都是理智的人，也没仇没怨，还是一起并肩作战过的战友，相互竞争是可以，但恶意竞争就不行了。
　　更何况，四亿的价格，其实真的已经超出了很多……
　　最后没人在加价，这块太阳精石自然被左子卿拍卖了下来。
　　介于楚也压根没开口的行为，塔灵给予了她十分强烈的谴责和鄙视，但楚也摸摸鼻尖，反驳。
　　“那我娘想要吗，是不是，我又不能抬我娘的杠……”
　　这个杠字刚说完，话音还未完全落下呢，包厢外，忽然传来了步行的脚步声，略微熟悉的嗓音带着欢快的笑意盈盈，即便是在满场吵杂之中也被楚也听到了。
　　“左姐姐竟然真的将太阳精石拍下来了，太好了，我就知道……”
　　是那丑八怪的声音？！
　　楚也只觉得霎时间心头一跳，脑袋一疼，整张脸马上就肉眼可见黑了——


第188章 土遁
　　拍卖, 还在继续。
　　“诸位，接下来是最后一件拍卖品，还是两颗丹药……”
　　随着楚澜烟话音落下，两个年轻侍者快步行上高台, 站在了她的身后, 一人手上端着托盘, 盖着红布。
　　最后一件拍卖品, 依然还是丹药？！
　　莫非是帝境丹药不成, 才能让初阳商会用作最后的压轴来用？！
　　但就在众人议论纷纷的时候，楚澜烟目光微闪，抬眼扫过大厅楼上, 唇角微勾，最后深深望了一眼大厅的角落中坐着的几个青衣人, 微微颔首。
　　那是楚家的人, 目的，也正是为了拍到一颗还灵漱魂丹。
　　“话不啰嗦, 现在就让我们来看一看吧……”
　　楚澜烟轻笑，在众人纷纷注目而来, 那充满期待的目光下，也不犹豫, 一把拉开那托盘上的红布。
　　反正期待值也已经拉满了。
　　然后下一刻, 出现在大厅楼上所有人面前的, 是一个透明的瓷白玉瓶, 也不知是用什么材质打造而成，能看到那两个托盘之上的玉瓶之中有着一枚指头大小的灵药存在。
　　殷红如血, 红的流光四溢，圆溜溜的表层隐隐有莹光缭绕, 是一种非常漂亮瑰丽的色泽。
　　“这是，王境大圆满，还灵漱魂丹……”
　　“这丹药的作用是，补充气血，修复神魂！！”
　　“药力融合度，十成！”
　　气血，神魂？！
　　简简单单的四个字，在这一瞬间，就仿佛是在这宽畅的拍卖会场刮起了八级大风一般，不管是大厅，还是二楼三楼，在瞬间的寂静之后，瞬间炸了。
　　“什么？我没听错吧，补充气血，修复神魂，还是十成，这这这这这……”
　　“也是没想到这次拍卖会竟然会出现了这般神药？！”
　　“这是谁拿来拍卖的？”
　　“不管怎么说，这什么还灵漱魂丹，我们铁家要定了！”
　　“一定要拍到！！”
　　“不管付出什么价格。”
　　“没错，这可不是在进行谦让的时候了。”
　　“……”
　　虞家的包厢之中，随着震惊过后，一众长老们的神色间都露出了郑重之色。
　　“大手笔啊！初阳商会这次，真的是大手笔啊！！”
　　“但丹药只有两颗，竞争必定非常激烈，虞家虽然是一级世家没错，但，面对那几个而言，我们完全不占优势。”
　　“但不管如何都是要倾尽所能赌上一把的，老四还未醒来，这是其一，其二，若是当真能将丹方研究出来……”
　　“……”
　　听着几位虞家长老们你一言我一语的话，楚也和云妃倒是心底疑惑，不约而同的将目光转向了虞红鸳。
　　当初楚也在将这丹药简直出来的时候，足有五枚之多。
　　给了初阳商会进行拍卖两枚，一枚半卖半给了初阳商会，剩下的两枚，一枚喂给了云妃，而最后一枚则是给了虞红鸳。
　　记得当时虞红鸳的说法就是为她还昏迷未醒来的四长老求药的。
　　但如今听着这几个虞家长老的意思，是那四长老还未醒来？
　　这是怎么回事？！
　　似乎早就知道两人会疑惑，虞红鸳转头看过来，悄悄眨了眨眼，背着还在商议的几位长老和认真看着外面高台上进行拍卖的楚澜烟的江归瑜，悄悄做了几个口型。
　　简单的意思就是，她还没有将这枚丹药拿出去给四长老服用呢。
　　面面相觑了一眼，楚也和云妃都不是傻子，瞬间就将虞红鸳的想法猜到。
　　其实虞红鸳这么做也是为了她们两个，毕竟这丹药还未问世，也真的是太贵重，干系太大了，若是贸然拿出来，只怕会给楚也和云妃带来什么麻烦。
　　虽然虞红鸳也很担心四长老没错，但还未醒来也毕竟没有生命危险，但楚也和云妃不一样，若是真的一旦暴露的话，只怕两人就会有危险。
　　虞大小姐讲义气，她可不想拿这个来赌。
　　还不如拍卖之后找了由头在行说事。
　　想明白了这一点，楚也云妃对视了一眼，眼底无奈之中也多了一抹笑意盈盈。
　　但两人也未多说。
　　高台上。
　　楚澜烟故意留了点时间给众人商议纷纷，待吵杂喧闹的声音稍弱之后，她这才再次开口，声音激昂起来。
　　“王境大圆满，还灵漱魂丹，底价五千万蓝晶，每次加价不得少于五百万蓝晶，请诸位出价！”
　　楚澜烟话音落下，随着掌心之中的小铁锤“砰”的一声砸下去，下一刻，整个拍卖会场之中，瞬间爆炸。
　　“七千万蓝晶！”
　　“八千万！”
　　“一亿蓝晶！！”
　　“……”
　　价格很快飙升破亿，而且还在继续增加之中。
　　“白家，出价一亿三千万蓝晶。”
　　“谢家，一亿四千万蓝晶。”
　　“马家，出价一亿四千六百万蓝晶。”
　　“杨家，出价一亿五千万蓝晶。”
　　“孙家，出价一亿六千万蓝晶。”
　　“吴家，一亿六千五百万蓝晶。”
　　然而就在这时，一声低哑的大笑在众人纷扰之中徒然回荡开来；“我楚家，出价两亿蓝晶！！”
　　一瞬间，听着这声音，满场都愕然了一下。
　　楚家，竟然自己出来竞拍了！！
　　但愕然归愕然，出价，还在继续。
　　“丹殿，两亿五千万蓝晶！”
　　“天兵阁，两亿七千万蓝晶。”
　　“封妖谷，三亿！！”
　　“楚家，三亿五千万蓝晶。”
　　“……”
　　“铁家，四亿六千五蓝晶。”
　　“左家，出价五亿蓝晶。”
　　“……”
　　你一言我一语，全是包厢之中的世家们在叫，大厅之上，众人都听得心惊肉跳。
　　楚也也是。
　　该说不说，这些世族门派们积淀下来万万年财富，果然一个个都是财大气粗，挥金如土的存在。
　　虞家也参与了竞价，不过在价格涨到了六亿的时候，他们还是犹豫了。
　　但虞家犹豫了，其他家可没有。
　　于是，涨啊涨的，就七亿了！！
　　“……”楚也。
　　嗷嗷！她之前果然赔大发了。
　　“……”
　　“七亿三千万！”
　　“七亿七千万！”
　　“八亿……”
　　虽然到了回来每次出价的数目都大得惊人，可出价的间隔也变的长了，到了此时，竞价已经不在激烈，可那种紧张感和之前相比，却是完全有过之而无不及。
　　为什么？
　　因为都已经到极限了。
　　虽然这还灵漱魂丹的确效果惊人，但万事万物，都有它的极限所在，很明显，这场拍卖，已经到了。
　　众人看得心神悸颤，楚也也是，对于某个丑八怪的不爽她都已经下意识屏蔽了。
　　最后……
　　“九亿！！”
　　丹殿古京长老嗓音低哑，甚至未曾见面，楚也也似乎能够想象的到他那副咬牙瞪眼的模样。
　　“九亿三千万！”
　　左子卿一开口，楚也瞬间就满脸黑线了，她恨不得冲过去阻止左子卿。
　　别叫价了，这玩意就是你闺女我炼制的，只要有药草，这玩意要多少有多少，花那钱干啥。
　　呃！虽然花了也是到她手，但不是那么回事吗对不对。
　　可惜啊，她不能。
　　古京也还在加；“十亿蓝晶！！”
　　满场之中，这一刻，楚也能清晰听到洪亮的吞咽声，甚至，她也是。
　　一口气抬到了十亿，半晌之后，左子卿都未曾在开口，于是，结果已经出来了。
　　随着“砰”的一声铁锤落地之声，楚也长出口气，竟是下意识身子一软，抓着云妃的指尖都控制不住的攥紧，不由得满脸冷汗。
　　这场景，太特尔的吓人了！！
　　当然，也许别人也是觉得吓人的，所以在竞拍结束后，足足过了很久，满场寂静才终于被打破。
　　第一枚还灵漱魂丹拍出了十亿蓝晶的价格被丹殿拍下，而第二枚，也是拍出了九亿八千万的价格被左子卿收入囊中。
　　当听到这个消息的时候，楚也整个人都木了。
　　随着楚澜烟宣布拍卖结束，虞家的包厢之中，足足过了好几息才听到了几位长老低沉的叹息声。
　　“也不知道这几枚丹药到底是哪个丹王能够炼制出来的，若是可以，真想结交一番啊。”
　　“拍卖结束，若是活拍，只怕那神秘，丹王会去找四小姐收取晶石，不妨我们去问问四小姐，二哥，你觉得如何？”
　　“如此也好，怕是即便我等不去，想必丹殿，左家，铁家，封妖谷等也都会过去的……”
　　“……”
　　不经意听到这话，楚也眨眨眼，恍然大悟，这么说来，也是哈。
　　若是她现在去找楚澜烟要晶石，那岂不是自投罗网，虽然她自己是没觉得这些丹药能引起这么大的轰动，但对于灵之大陆来说，这的确是事实，只怕这帮子人真的会跑去后场堵她。
　　想想那个场面，就让楚也不寒而栗。
　　怕倒不是怕，只是会很麻烦的。
　　而且会发生什么无从得知，若是一旦暴露身份的话……
　　念及至此，楚也想些，就没动身。
　　听着外面传来了众人杂乱无序的脚步声，便拉着云妃的手也跟着一并向外走去。
　　简单的两句话虞家几位长老并没有避着她们，故而不仅楚也听到了，其实云妃和虞红鸳也是，所以她们并不意外楚也的选择。
　　掀开帘子，谁知好巧不巧的，入眼就是从三楼步行而下的左家众人，左子池，左鼎，左柏等。
　　只是，没有左子卿。
　　怕不是真的去会场后台堵她了吧？？
　　楚也咋了咋舌。
　　看到楚也，左子池抬手打招呼，左柏倒是没什么，就是左鼎，脸色微变，稍纵即逝。
　　但两人都没说话。
　　至于楚也吗，她就只是同样抬起手和左子池打了个招呼而已，至于左鼎和左柏，怎么样干她屁事。
　　若是这两个家伙再来不知死活的招惹她，楚也也真的不介意，下次狠手。
　　泥人还有三分火气呢，还真当她是豆芽菜啊。
　　哼哼！
　　拍卖结束，众人离场。
　　至于在后场等着她去的左子卿，楚澜烟，古京等人，那楚也可不管。
　　反正，她可不管，咳咳！
　　和虞红鸳，江归瑜一起吃过午饭，然后送走江归瑜，等楚也和云妃回到“云也院”的时候，已经是下午了。
　　放出小青，猴大，猴二和雷灵王兽闹成一团，云妃去打坐，她最近正在突破王境二阶的瓶颈。
　　而楚也，就继续在院子里修炼五行遁法，当然，斟酌在三，她选择的，首先，自然是土遁。
　　五行遁法对于灵力的消耗极其之大，要不是楚也身为帝境，又有上古封妖塔这个外挂在，可以时刻补充灵力，要不然，每天只修炼几次，她就受不了了。
　　灵力耗光，然后在引动上古封妖塔之中的天地灵光予以补全，最后再疯狂的输出，补全，周而复始之下，这良性循环直接在两热后生生让楚也帝境二阶的修为更上一层楼。
　　虽然还达不到突破帝境三阶的程度，但灵力的的确确是高了，但其实最让楚也满意的，还是关于土遁术法的修炼，起码，十次之中能够成功那么两次了不是。
　　就比如今日。
　　也就是距离那场拍卖会过去的第三日正午，彼时云妃刚和虞红鸳外出回来，楚也还在院子里练啊练，练的简直就聚精会神。
　　于是在第五次耗尽了灵力之后，楚也终于又成功了一回。
　　“日出东方，赫赫大光。”
　　“灵神卫我，不云炳刚。”
　　“三元满体，八神作疆。”
　　“土之术法，穿梭远方，急急如律令……”
　　楚也双手摊开，慢慢做着复杂又诡异的动作，然后整个人深吸口气，双腿微微下弯屈起，“嗖”的一下蹦下来，在“砰”的一下重重的踩在地上。
　　然而遽然而起的痛意在脚下还未传开，楚也就感到一股极其强烈的晕眩感和束缚感整个将身体包裹，那是一种仿佛被人五花大绑，根本放不开手脚的感觉。
　　但尽管难受归难受，楚也却是兴奋的直想嗷嗷叫。
　　成功了！！
　　嗷呜！成功了——
　　在土地之中穿行，楚也还能触碰到石块石子的那种尖厚质感，这绝对是一种新奇无比的体验。
　　虽然楚也也知道自己现在能够穿行的深度绝对还不到五米，但没关系，成功了就是好的，慢慢来嘛。
　　等以后熟练了就好了。
　　楚也倒是看的很开，在土地之下呆了三分钟左右，满身灵力即将耗尽，楚也终于不得不赶紧冒出了头。
　　然后她就看到了，云也院后院的假山温泉之下，热气蒸腾，泉雾缭绕之中，一具雪白的身影占满视野。
　　也迷了她的满心满眼。
　　哗啦——！！！
　　渐起的水声伴随着女子身躯摇拽，一瞬间，楚也觉得喉咙中一阵发麻，只感到似乎是有什么东西在涌动着，然后不由自主的从鼻腔中缓缓流出。
　　鼻腔？！
　　楚也恍然回神，下意识伸出爪子抹了抹鼻翼，湿湿的，黏黏的。
　　她低头看了看，红色的，是血——
　　“……”楚也。


第189章 黑历史
　　黑发凌乱, 脸色疲惫，目光呆滞，身心俱疲，郁闷的简直要冒火, 没错, 这就是现在的楚也。
　　五日了, 她整整没日没夜的练了五日, 练到连灵魂都跟着疲惫不堪, 脑子都已经魔障了。
　　但结果显然还是不错的……
　　咳咳，在某种程度上而言。
　　比如五日之前。
　　“主人，你为什么要用脸贴着墙？是不是有那里不舒服啊。”
　　“你能看到我？”
　　于是, 楚也只能悻悻的解除了穿墙术法。
　　“吱吱吱！”（主人，你为什么撅着屁股, 假山下有什么？！）
　　“有大花猫, 原来你们也能看到我啊。”
　　于是，楚也只能无奈的一屁股坐在地上, 解除土行之术，挠着乱糟糟鸡窝似的黑发, 唉声叹气，愁眉苦脸。
　　“楚也, 你烧自己干什么？！”
　　“楚也, 你, 撞墙做什么？！”
　　“楚也, 流血了，你到底在做什么！！”
　　听着云妃冰冷凌厉的嗓音, 那明显发怒了的模样，楚也坐在地上, 低着头，额头上又红又肿，都还在呼呼淌血。
　　她摸了把淌下来的血，爪子脏乎乎的往破破烂烂的身上一擦，呲起小虎牙干笑；“我，我在修炼。”
　　修炼——
　　云妃眼角一跳，她努力的深吸口气，企图压下心底泛起的无奈和忍不住想动手的一股子冲动。
　　“什么修炼非要撞墙？”
　　“什么修炼非要撞树？”
　　“什么修炼，还要点火烧自己？！”
　　“楚也——”
　　楚也她心虚啊，抬头摸摸头顶上的疙疙瘩瘩，那一个个大包就宛如释迦牟尼佛头似的，简直都叠在一起了。
　　“我在修炼一种很厉害的法术，云妃，你等我摸到窍门的，你等着我炼成的，我也教你。”
　　云妃霎时间目光怪异下来，唇角动了动；“别了，我不想撞墙，撞树。”
　　楚也干笑一声，搓了搓手。
　　然后，练啊联啊的，一晃就到了五日之后。
　　“小青，你能看见我吗？”
　　小青扑闪着翅膀飞过来，小鸟眼转了装，望望天，望望地，就是不去看站在古树旁那一脸神经兮兮，黑着眼圈，满脸希翼的自家蠢主人。
　　“啁啾……”
　　“谁在叫小爷，蠢猴子，是不是你……”
　　扑闪着翅膀就飞走了。
　　“……”楚也脸色一黑。
　　……
　　“猴大，猴二，快来，你们能看到我不？”
　　两只猴子，外加雷灵王兽正你追我赶的在假山上玩的欢快，听见声音，一撇头就看到了站在假山下半截身子都沉入了山体之中的楚也。
　　“吱吱吱——”
　　一通不知所云的乱叫后，三只妖灵一蹦一跳眨眼没了影。
　　“……”楚也唇角一僵。
　　……
　　“云妃，你还能听见我说话不？”
　　“云妃，你还能看见我人不？”
　　“云妃……”
　　“……”
　　到后来云妃都懒得在管她了。
　　第六日的时候，虞红鸳过来找云妃去逛初阳商会，彼时楚也正在练木遁术法。
　　简而言之就是咔咔撞树。
　　撞的晕晕乎乎，摇摇晃晃，满天星斗，就跟喝醉了似的。
　　虞红鸳满脸无语，扯了扯云妃；“她在干嘛？”
　　云妃疑惑的转头道；“怎么了？什么干嘛？！”
　　虞红鸳瞪着眼睛，指着楚也道；“就她……”
　　“她？谁！！”
　　望着云妃一脸疑惑的模样，虞红鸳懵了，脖颈僵硬的咔巴咔巴转过去再一看；“那不就是楚也那小混蛋吗！！云妃，你看不到吗？就在花园里。”
　　云妃撇了一眼，十分淡定；“看错了吧，那里没人。”
　　转头一看，空荡荡的花园古树，还真，一个人都没了？！
　　虞红鸳脸色大变，回头一看云妃，然后在回头，人，又在了！！
　　瞳孔一缩，虞红鸳彻底懵了。
　　这，这这就啥情况！！
　　小青，雷灵王兽，两只猴子闹做一团跑过来，虞红鸳目光一闪，招呼小青。
　　“小青，你看，你主人在那呢。”
　　小青扑闪着翅膀落在猴二头上，一双鸟眼淡淡的随着虞红鸳指着的方向看去，微带沙哑的语调更淡定；“你看啥呢，那里没人。”
　　“……”虞红鸳。
　　转头一看，人真的又没了？！
　　虞红鸳使劲揉了揉眼睛，揉的眼睛生疼，然后在一看，人又没了！！
　　云妃特别淡定；“看吧，都说你看错了，走吧，别耽误了时辰。”
　　“哦哦啊。”
　　虞红鸳懵逼的一步三回头，还是没想明白，明明之前是有人的，可就一转头的功夫，人就，没了？！
　　然后再有，再没，这就啥操作。
　　莫非真的是她看错了！！
　　望望身边背脊挺直，目不斜视，压根啥反应没有的云妃，虞红鸳鼓了鼓脸，狐狸眼微眯。
　　大概，可能，也许，真的是她看错了吧。
　　然后就在两人，带着小青，雷灵王兽和两只猴子离开还不过三息，那花园里，高壮参天的古树之上，本是斑斑驳驳的深邃树皮之上，忽然间，一个人头就……
　　冒了出来！！
　　也幸好这是在白日，如果是在晚上，这忽然一个人头冒出来，只怕能将人吓死，但即便如此，一打眼看去，望着那人头就这么明晃晃的出现在树干之上，脖子以下的身躯全不见。
　　只有一个脑袋再来回挣扎着。
　　这场景，就，诡异——
　　当然，作为当事人，楚也完全没有觉得自己的行为很诡异就是了。
　　灵力耗尽不说，或许是因着这几日没日没夜的修炼钻研，灵力耗尽就充电，灵力耗尽就充电，终于到现在，电也充不进去了。
　　就很奈斯！！
　　所以事到如今所造成的结果就是，她现在灵力耗尽，充不了电。
　　所以，关机了——
　　这真的很奈斯！！
　　楚也灵力全无，身上一点力气都没有，除了脑子之外，整个身子都被束缚在了树干之内，所以她，出不来了——
　　这真的真的就很奈斯！！
　　然后现在怎么办？
　　楚也欲哭无泪，感觉着身体被束缚在古树树干之中，是那种似乎要融为一体的压迫感和悸动感，不由得悲哀的想。
　　她不会，要变成树吧！
　　楚也真的要哭了，发疯似的呼唤塔灵，结果呼唤是呼唤出来了，但这家伙的反应。
　　“哇哈哈哈哈哈——”
　　“啥玩意，修炼木遁术法被埋进了树里出不来了，小也子，哇哈哈哈哈，能干出这种事来，开天辟地，你可真是万古长青，头一遭啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　楚也真的快哭了。
　　感觉着体内越发憋闷的心跳急促的不行，咚咚咚的就仿佛要急促的从嗓子眼里跳出来似的，但偏偏身子悲哀的一动也动不了。
　　楚也白眼；“你够了，说够了没有？还不赶紧给我想想办法，再这样下去，莫非你要看着我和那树干融为一体不成。”
　　“那你话虽然这么说……”
　　塔灵止住大笑，嗓音咳了咳，但仍然带着毫不掩饰的笑声响起；“抱歉，本塔灵大人现在正在恢复九转金丹的关键时期，真的脱不开身啊，而且你放心放心，以你现在的实力，被困个十天半月指定没问题，死不了啊，再说了，等下云妃回来，你不就能出来了吗？着什么急吗对不对，有些事情是急不来滴，懂？！”
　　懂个屁，你懂！！
　　楚也瞬间气的咬牙切齿，眼眶突兀，遍布血丝，还什么关键时期，关键个屁啊。
　　她还能不知道塔灵，那就是纯纯脆脆的想要看她的笑话。
　　气死她了。
　　楚也呼哧呼哧的喘着气，简直气的不行。
　　还什么等云妃回来，这要是等云妃回来了，那还得了，当她不要面子的吗？
　　而且云妃什么的还是其次，这要是被虞红鸳那女人看到，以那女人的八卦性格，还不滴把她埋树里的事传个底朝天。
　　这种可能性简直高的离谱。
　　楚也觉得，这是虞鹦鹉那老货指定做出来的事。
　　但不管如何，塔灵话音落下就不吱声了，继续装死，楚也没办法，动也动不了，所以，她也就只能……
　　“云妃，救命啊啊啊啊啊——”
　　楚也哼哼唧唧着，刚开始一声叫的比一声凄惨，而到后来，那叫的一声比一声虚弱，最后叫了半晌，终于没力气了。
　　眼皮不知不觉的慢慢合上，意识模模糊糊点，只听到下一刻有熟悉的嗓音在耳边响起。
　　“你，这是干什么呢？！”
　　熟悉的嗓音伴着几声猴子的尖锐音调传进耳中，楚也晃了晃头，强撑着的意识清醒了不少，挣扎着脑袋哇哇大叫。
　　“云妃，云妃快来救我，我，我特尔的出不去了？！”
　　那悲痛的表情，简直一把鼻涕一把泪的。
　　望着这人一颗脑子在树上挣扎着，半点身子不见，脸色苍白，眼窝凹陷，头发凌乱跟鸡窝似的，心疼是心疼，但心疼之余，好气又好笑的云妃，抱歉，她实在没忍住“噗嗤”的笑出了声来。
　　楚也瞬间黑脸。
　　直到云妃拿出雷王之剑“唰唰”几下子将那古树起来，将她身体整个完好无损的掏出来的时候，楚也都还在想，这大概真的是她一辈子的黑历史吧。
　　还是不死不灭的那种。
　　楚也简直又累又乏又饿，全身没有力气，身体简直酸疼不已，脑瓜子都嗡嗡直响。
　　饭也顾不上吃，囫囵吞枣的吃了两块点心，喝了一壶滚烫的茶，连洗个澡的时间都没坚持住，整个人往床上一倒，一息不到，那呼噜声就跟着响了起来。
　　云妃，呃！她简直就哭笑不得。
　　一觉睡到黄昏，当然，这不是楚也自己想行过来的，而是塔灵在脑子里叽叽喳喳的叫，叫的楚也简直脑瓜疼。
　　迷糊浑浊的意识过了半晌才彻底恢复清醒，听着塔灵的声音，楚也一个寒颤袭边全身，在空荡无人的房间中，连带着嗓门都跟着大了两度。
　　“你说什么，我没听清，你再说一遍？”
　　“还再说一遍，怎么着？你耳朵是撞树撞坏了是吗？”
　　但吐槽归吐槽，塔灵还是在话音落下便回答了楚也的问题，继而重复道；“我说，赶紧睁开眼睛看看吧，那枚龙蛋已经彻底恢复了生命体征，只怕很快便要破壳而出了。”
　　这下子楚也听清楚了。
　　睁了睁眼，一个激灵，楚也赶紧沉下意识，然后在上古封妖塔的第四层之中真的看到了那枚由敖广交给她的深蓝色的龙蛋之上，果真传来了类似心脏跳动的征象，虽然还很虚弱无力，甚至断断续续的，但这的确是彻底复苏了，没错。
　　楚也一拍大腿，眼前一亮，连带着郁闷都好多了。
　　“生命征象什么时候能彻底稳定下来？”
　　塔灵想了想；“看着吸取灵光的程度，该是快了。”
　　楚也微微颔首，到时候，就可以签订契约了。
　　但转念一想，签订契约的，是妖灵，但这枚龙蛋在严格上来说，是真的龙族。
　　十万年前的，上古龙族后裔。
　　也能来签订契约吗？
　　对此，塔灵沉吟半晌，还是摇了摇头；“不知道，但你可以试一试。”
　　反正，失败了也没啥。
　　楚也点了点头，表示明白。
　　她已经醒了，再睡也睡不着了，别别扭扭的也不想面对云妃，楚也干脆起身，从空间戒指中掏出自己那一身黑袍面具行头，悄眯眯的就出了云也院，直奔初阳商会而去。
　　反正也睡不着了，而且都已经过了这么多日，她也该去拿她的小钱钱了。
　　想想，还真的有点小激动呢。


第190章 成年
　　申时过半。
　　黄昏降下, 天际火烧云席卷云边，满眼昏黄之色，占满视野，临近入秋的时节, 风有些大, 带着丝丝缕缕的凉意, 扑面吹来。
　　楚也一身黑袍, 戴着面具, 来到初阳商会附近，还离了颇有些距离的时候，她就已经察觉到了好几股气息在附近街道两旁隐藏着。
　　隐藏的, 也不是那么隐蔽。
　　就仿佛他们彼此还知道彼此的存在一样，就仿佛是在故意等着谁似的。
　　但等着谁, 这还不是显而易见的吗？
　　这不就是她吗？！
　　楚也面具下的眉眼翻了个白眼, 心里吐槽，这一个个的还真是不死心, 居然还都学会守株待兔了。
　　不过算了，反正早晚会有这么一天的, 这种场景，其实也是意料之中。
　　楚也能够察觉的到, 这些人的修为都几乎是在王境五六阶左右, 想来也不可能是高层人员吧。
　　没什么好怕的, 反正她也不过就是来拿她的小钱钱而已, 拿完了就走人，管他谁来都跟她没有关系。
　　感受到她一出现, “唰唰”就跑的各个世族门派的人，楚也一边心里吐槽, 一边抬脚走向初阳商会的大门，而得到了消息的楚明威快步而来，在楚也抬脚进门的时候也正好迎到了门前。
　　山羊胡子满脸带笑；“大师，您来了，快请进，请进……”
　　楚也微微颔首，用沙哑苍老的音调吐槽他；“你这消息，倒是挺灵通。”
　　“自然的。”
　　谁知楚明威不以为耻，反以为荣，山羊胡子一抖一抖的笑；“大师来此，那消息自然是灵通的。”
　　楚也深深的看了他一眼，苍老的声线带着一抹笑，也不废话，直接道；“我来取晶石。”
　　“都已经为您准备好了，大师，往这边请。”
　　说着，楚明威引路而行。
　　此时的时辰还不算晚，初阳商会依旧明亮灿烂，人来人往，所以楚明威如此恭敬面前这神秘黑袍人的一幕很多人都看到了，过往的御灵师们顿时都诧异的一个个停下脚步，好奇的看过来。
　　和同伴们窃窃私语，议论纷纷。
　　但楚明威没管，楚也也没管，两人一前一后的向着上次去过的鉴宝堂而去。
　　带进了房间之中，有侍者将门关上，楚明威引着楚也来到座位前；“大师请坐，拍卖的晶石数量过多，为了安全参观，是由我家四小姐保管的，如今在下已经通知我家四小姐带着晶石赶来，大师还请稍等片刻。”
　　楚澜烟吗？
　　楚也对此早就预料，也不感觉到奇怪什么的，更何况，她也有事想和楚澜烟说，她来了，也正好。
　　所以，她也没拒绝，微微颔首后直径坐下。
　　有侍者敲门送茶托，楚明威接过，将茶托放在桌前，伸手倒茶，热气腾腾之中，有一股淡淡的茶香弥漫鼻尖。
　　而且，茶香吸入肺腑，竟是能感觉到灵力在经脉丹田之中隐隐异动，竟是活跃了不少。
　　“好茶！！”
　　即便是楚也这种不爱饮茶的人，也被那清冽的茶香所吸引住了目光。
　　微微低头，隔着热气腾腾的茶水和面具，楚也能看到那已倒入杯子中的茶叶是白色的。
　　白色？！
　　“这茶叶，莫非是月阴白茶——”
　　月阴白茶，白茶本就为茶中异种，数量不多，五十年开花，五十年成熟至可以饮用，但这月阴白茶，则是在这基础之上再度发生异变的白茶，吸取月光精华上百年而成形。
　　有安定心神，激活灵力之效果，长久饮用，更是效果显著。
　　数量稀少，极为难得。
　　而且这茶叶不仅可以泡茶饮用，还可以用作天材地宝参与炼丹，有价无市的月阴白茶据说一两就要上千万蓝晶。
　　虽然也有可能是占着物以稀为贵的原因之一，但首先，这月阴白茶本就是稀少罕见之物。
　　而且还有一种传说，说这月阴白茶的前身，是上古时代太阴星之上，也就是如今月亮上的太阴古树之上的叶子。
　　虽然不知真假，大概在灵之大陆上而言，这真的就只是传说而已，但……
　　“的确如此，这茶水之中，的确有太阴古茶的气息。”
　　虽然很微弱，微弱到不可闻？！
　　塔灵沉吟着，突兀的就冒出了声；“小也子，虽然这什么什么茶很垃圾，但太阴古茶可是好东西，你把这什么什么的垃圾茶叶给我整来点，我试试能不能种植出来。”
　　楚也就无语；“你这上嘴皮子碰下嘴皮子说的可真轻巧。”
　　塔灵翻白眼；“你就说想不想要……”
　　楚也，她没出息；“我想。”
　　但，面具下的目光微闪，楚也嗓音微顿；“不过，塔灵，很行啊，还记得那太阴古茶的气息，怎么？你是想告诉我，你什么都想起来了呗。”
　　结果塔灵半晌没在开口，楚也嗤笑，行嗷，这是又开始装死了呗。
　　当然，识海中的交流只有一瞬，鉴宝堂之中，听闻了楚也的话，楚明威微微一愣，眼底闪过一抹意外之色，似是完全没想到楚也连喝都没喝，只看了一眼，闻闻味道，就猜的完全正确。
　　“大师果然见多识广，这正是月阴白茶，是我家四小姐花费重金买到的，就是为了给大师品尝鉴赏一番，大师觉得味道如何？”
　　“不错，自是极好的。”
　　总不能真跟塔灵那家伙说什么什么垃圾吧，只是望着那楚明威给她斟茶，自己却是未喝，楚也眯了眯眼。
　　是，楚澜烟吗？
　　可就要好好说道说道一番了。
　　就在楚也思绪微落的时候，楚澜烟也正是在此时推门而入，依然是空荡荡着一条左臂，也依然是一身青衣，淡雅冷凝。
　　“即是不错，澜烟这里还有一些，若是不嫌，大师便带回去尝尝。”
　　楚也面具下的目光霎时间一亮，楚澜烟，行啊，就是上道。
　　装模作样的“矜持”一番，楚也就不客气的收入囊中了，连带着的，还有四个超级空间戒指。
　　“拍卖所得的晶石，楚某已将所有青晶全部兑换成了同等价值的蓝晶，还有大师卖给我楚家的那一枚还灵漱魂丹，按照最高的价格补上一亿五千万蓝晶的差价，这是拍卖所得的所有晶石，大师请收好。”
　　差价？！
　　楚也诧异的挑了挑眉，但很快恍然，估计是拍卖的价格太多，当然，也有可能是楚家不想得罪人她吧。
　　但不管那一种，也不管她之前是否是打着半卖半送的主意，可既然楚家如此做了，楚也也断然没有在拒绝的道理。
　　毕竟，一旦拒绝了，只怕还会让楚家多想。
　　就比如这个人为啥如此照顾楚家，是不是有什么原因，是不是认得的人之类的云云，楚也可不想平白惹那麻烦。
　　就像左子卿是她娘，但左家可不是她的家族一样，楚家，也一样，都没什么不同。
　　更何况，楚长禾又不在。
　　眼见楚也将茶叶和空间戒指全部收了起来，楚澜烟和楚明威微微松了口气，神色也不由得放松了些。
　　估摸着时间，想必那些收到报信的世族门派们也快赶到了，楚也索性起身。
　　楚澜烟道；“大师，楚某还有一事相求……”
　　楚也撇了她一眼，嗓音低哑而苍老；“说来听听。”
　　但其实楚澜烟想要说什么，楚也用脚趾头想都能想得到。
　　“大师身穿黑袍面具，想必是不愿暴露身份，楚某自然无意深究，但大师身为丹王，能研制出如此多种效果逆天的丹药，不知大师可否能医治先天损伤……”
　　哼哼，她就知道会是这个。
　　但楚也深深看了眼楚澜烟那断臂处，苍老的嗓音却是带着一抹意味不明的轻笑；“四小姐果然是个好姑姑。”
　　望着楚也的目光，楚澜烟自然明白了她的意思，但眼见楚也并没有直接开口说拒绝或是其他推诿，聪明如她，又怎么能听不出那话里的潜台词？
　　“还望大师救我侄女一命，我楚家愿意支付任何费用……”
　　楚也当然不可能直接答应，虽然她本来就是想救楚情的，装模作样了一番，眼见楚澜烟眼底的期待值直径飚高，她这才叹息道；“先天损伤的确难以治愈……”
　　也不行吗？！
　　但还未等楚澜烟暗淡下来，楚也一个“但”，直接破防。
　　“但老朽一直在致力于研究于此，已经有了些想法……”
　　望着楚澜烟，楚也沉吟着；“可要果断时日才行，不知楚小姐如今情况如何？”
　　说着这话的时候，楚也能明显看到楚澜烟眼底的无奈之色；“情儿如今昏迷不醒，一直在用药物维持着生命征象，根据秦殿主的判断，即便如此，只怕，也绝计坚持不到下个月了。”
　　也就是说，最迟，也就只有半个月了吗？
　　楚也面具下的眉头皱起，时间，也不知道够不够？！
　　她的火遁术法还未炼成呢？！
　　若是不行，上哪里去找异火，天火来融丹！！
　　看来要抓紧时间了。
　　楚也沉吟着，如今时间紧任务重，而她的火遁术还未练成，也当不得异火来用，虽然也知道寻找其他异火，天火会很难，但是也没有其他办法了。
　　双管齐下总是会好一些的。
　　但这话一出，楚澜烟倒是先愣了愣；“大师炼丹需要用到异火吗？那不知天火行不行？”
　　楚也瞬间眼前一亮，天火，那自然更好了。
　　“四小姐知晓哪里有天火？！”
　　没想到还有这意外收获呢。
　　楚也搓了搓手，只觉得原本沉闷的心情此时也跟着激动了起来。
　　但……
　　“炎帝的火就是天火，不知是否可行？”
　　“……”楚也瞬间脸都僵了。
　　她怎么就没想到这一茬。
　　……
　　离开初阳商会的时候，楚也还在自我吐槽，塔灵嗤笑；“你就这么和她说，想要异火或是天火，你就不怕那女人多想。”
　　“那也是没办法的事。”
　　楚也甩甩黑袍下的双手，无奈的抬眼望天；“时间太短了，在这么短的时间之内，我根本没办法完全掌握火遁术法，没有异火就无法融化那些破损的九转金丹，没办法完成融丹，就没办法救楚情。”
　　“你对她倒是上心。”
　　上心吗？
　　楚也合了合眼，唇角勾起，谁知道呢。
　　“那接下来你想怎么做？去找你娘吗？你娘的火虽然是天火没错，但别人的火和自己掌握的火却是有着本质差别的，用别人的火来炼丹，你是真不怕炼废啊。”
　　其实楚也也知道这回事，但，没办法了，不是吗？
　　敛起灵力气息，楚也能够察觉到周遭的空间波动，她也因此不断闪避着快速到来的世族门派们。
　　但……
　　依然是那条小巷子，依然是那结界，也依然，还是那个红衣女子。
　　“晓儿……”
　　看见左子卿的第一眼，楚也先是一喜，但眼底的欣喜还未散去，她就继而鼓了鼓脸，立马想起了那叫什么什么的丑八怪，气哼哼的她简直不想说话，随手摘下面具和黑袍扔进空间戒指，背着手，扬起小下巴转身就走。
　　左子卿有点懵。
　　继而无奈一笑，两步上前摁住楚也的肩膀；“晓儿，怎么了？谁惹你生气了？”
　　楚也赌气囊塞的叨咕着，语调简直酸的不行；“不就是你和那丑八怪。”
　　左子卿完全没明白怎么回事；“你生娘的气，娘怎么了？还有那丑八怪是在说谁？”
　　反正话都说出去了，楚也索性破罐子破摔，直接回头看向左子卿一脸懵的模样，唇角动了动，别开眼，继续气哼哼的道；“就是上次在拍卖会跟在你身边，那个姓吴的丑八怪。”
　　虽然没见过楚长禾，但楚也还是在捍卫主权，颇为语重心长的道；“嗯，娘，你要搞清楚一件事，我楚娘只是失踪了，她还没死呢，你不要想着给我找后娘行不行？”
　　后，娘？！
　　左子卿简直就傻眼，回过神来，又气又笑，指尖用力点着楚也的眉心，斥到；“胡说八道什么呢你，什么后娘，简直荒谬，在乱说，信不信娘揍你。”
　　忍着眉心处被杵着的微痛，楚也鼓了鼓脸；“那你干嘛跟她那么亲近，而且我都听说了，说什么吴家想联姻，而且你还花四亿给她买东西，我还没有呢？”
　　简直就语无伦次，乱吃飞醋。
　　左子卿气的瞪眼睛，抬起手；“说什么呢你，再说一遍……”
　　楚也下意识缩了缩脖子，闭上眼，然后下一刻，一抹凉意触碰到了她的脸颊。
　　那是一种极为温润的凉。
　　楚也吓了一跳，赶紧睁眼，视野之中倒映着的，是一抹尽在咫尺的红。
　　这是……
　　面具？！
　　楚也呆呆的拿过被左子卿贴在她脸颊上的红石半截面具，后知后觉的反应过来；“这是，太阳精石？！”
　　那个四亿的……
　　左子卿揉了揉她的脑袋，眼底带笑，温柔又愧疚；“不记得今日是什么日子的了吗？虽然不太正式，但，晓儿，生日快乐。”
　　“恭喜你，以后就是个大人了——”


第191章 礼物
　　就是个, 大人了……
　　生日快乐……
　　就是个大人了……
　　这两句话就仿佛被设置成了复读键一样，不断重复的在脑海中反反复复，楚也整个人都呆住了，手里拿着那个价值四亿蓝晶, 由太阳精石炼制而成的红玉面具, 楚也就只是目光呆呆的望在面前的左子卿。
　　今天, 是她的生日。
　　她今天, 就成年了！！
　　虽然也知道自己的生日就在这一段时间之内, 毕竟之前崔钰和孟婆都跟她说过这一点，但问题说过是说过，可崔钰孟婆并没有跟她说过具体的时间。
　　两妖灵没说过, 楚也当时也没问。
　　大概，不, 是肯定觉得, 没有必要吧。
　　毕竟不管怎么说，上辈子也好, 这一世也好，对于楚也而言, “生日”这两个字，本身就是没有意义, 没有概念的。
　　从来没有人给她过生日, 也从来没有人跟她说过生日快乐, 上辈子是个孤儿, 这一世，崔钰孟婆是抚养了她, 但两妖灵也没给她过什么生日。
　　所以对于楚也而言，“生日”, 这是一个极为陌生的字眼。
　　可现在，有人给她过生日了！！
　　就是这个面前，身为她娘亲的人，楚也深吸口气，恍然回神，捏着红玉面具的指尖颤抖着攥紧，只觉得这一刻唇角干涩，可张了张嘴，却又什么音调都没有发出来丝毫。
　　最后楚也只得吸了吸鼻子，明明是个已经成年了的大人，此时却依然像是个小孩子似的，宛如出膛的炮弹，直扑入左子卿的怀里，忍不住，也根本就不想演的哽咽出声。
　　“娘，谢谢你……”
　　左子卿眼底温柔而愧疚，轻抬手摁住了楚也后脑，沙哑的语调稍低了些。
　　“傻孩子，我是你娘，和娘又什么好谢谢的。”
　　更何况，就算真的要谢，这句话，也是娘来对你说才对。
　　谢谢你，孩子……
　　缺席了你十六年的人生，你还，依然还肯认我这一声娘！！
　　楚也鼓了鼓脸，终于再也忍不住，攥着左子卿的衣襟，整个人嚎啕出声。
　　委委屈屈，又欢欢喜喜。
　　最后哭的眼睛都在衣襟上磨疼了，楚也才停下来，揉着眼角，理智回笼，不好意思的别开眼，压根就不敢抬头去看左子卿。
　　于是脸蛋通红，只好别别扭扭的退开两步，结果第二步还没迈出去呢，一只炙热温度的手就摁住了她的头顶使劲揉啊揉。
　　连带着头顶上传来左子卿清朗的笑声，笑的楚也这个恼怒，但还没来得及发作，左子卿就仿佛预料到了她要炸毛一样，很适时的停了下来。
　　顺带着收回手，很自然的转移话题；“你这傻孩子，成天乱七八糟的都想什么呢？我和九溪没什么的。”
　　“没什么你还九溪九溪叫的这个亲热。”楚也小声叨咕。
　　结果话音未落头上就挨了左子卿不轻不重的一下，楚也装模作样的“哎哟”了一声，趁机抬起头，还有微红的眼角目光望向左子卿一脸无奈的模样。
　　最后还是开口给楚也解释。
　　左家和吴家的关系向来不错，而且左子卿的二哥，左子飞的妻子就是出身吴家，而吴九溪，也正是因着这层关系才认得的左子卿。
　　吴九溪和左子卿的关系还行，吴家的确是有这想法，就想让吴九溪嫁给左子卿。
　　虽然在灵芝大陆上，阴阳结合，天地纲常，但左子卿是谁啊，左家镇妖司的领头人，天宫战场镇守第七战域的无双战神，在御灵师之中有着极高的威望，大名鼎鼎的炎帝啊，如果对象是左子卿的话，那么即便有违纲常又能如何？
　　但这个提议在当时吴家家主刚提出来的时候，不仅被作为当事人之一的左子卿否了，甚至就连另一个当事人吴九溪都直接拒绝。
　　虽然她和左子卿关系不错，但其实就只是关系不错而已，吴九溪对于左子卿，是那种崇拜到类似偶像的感觉，左子卿也就是陪着小孩而已。
　　但对于两人而言，这种感觉却绝无关爱情。
　　见两个人都不同意，那吴家家主不想得罪左子卿，所以字那之后也就没有再提过，所以此事也就此作罢，甚至这消息就压根没传出去，也就是楚也，阴差阳错的当时在左家听那几个左家的小辈叨咕记在了心里，这才有了当日的误会。
　　但其实也不算是误会，楚也也知道以左子卿的性格，这大概率是假的，但她不信归不信，可依然还是会害怕的啊。
　　说开了，就好了。
　　和左子卿说了很多的话，然后约好了明日再见之后，楚也这才一路溜溜达达，心情超好的回了云也院。
　　天色已经彻底暗了下来，天边弯月高悬，银白光辉洒落而下，将这座偌大而辉煌的大城映衬的更加繁华。
　　人间烟火，最抚人心。
　　楚也揉了揉还有点微红的眼角，站在云也院的门口，抬头看着天上的弯月呆了好半晌，然后才终于迈步进门。
　　几盏灯笼高挂回廊，将这偌大的宅院映照得灯火辉煌，楚也能听到黑暗中隐隐传来小青和两只猴子，以及雷灵王兽的喧闹声，但她也不在意。
　　心思飘远，就有些同手同脚的直径朝着院子里走去。
　　今日是她的生日，左子卿不说，她还真不知道这回事，但云妃应该是知道的吧，毕竟之前那时候，云妃就说过这类话云云。
　　所以，云妃会不会也给她准备继礼物。
　　楚也搓了搓手，眼底放光，心下更是无比期待。
　　她心情好，好的简直不得了，嘴里哼着不着调的起伏，最后干脆背着手就大摇大摆的迈步进院。
　　弯月高悬，银白洒落，灯火辉煌的院落之中，那一抹白衣映着月光银辉，坐在院子中的石桌前，一壶清茶，茶香四溢。
　　楚也下意识放缓了脚步。
　　这段时间一直在没日没夜的忙着修炼五行遁法，楚也已经很久没像如今这般看着云妃了，这一刻，视线所及，便是满目黑暗也掩埋不了那人的无双光华。
　　白衣女子，背脊挺直，黑发如瀑，映着灯火辉煌，更渲染的她容颜绝色，风华而绝代，遗世而无双。
　　只一瞬间，便叫楚也迷了满心满眼。
　　她并没有掩盖自己回来的脚步声，所以当她进院子的时候，云妃就已经察觉到了。
　　放下指尖的茶杯，甩了甩衣袖，云妃转头望去，隔着夜色沉沉，那双清冷的目光柔和下来，带着楚也熟悉又心满意足的温润色彩。
　　“怎么这么晚才回来？！”
　　“我去了趟初阳商会，有点事情就耽搁了。”
　　楚也回过神来，唇角勾起一抹弧度，快步上前坐在云妃身边，也不自己倒茶，直径拿过云妃刚刀好的茶水，一饮而尽。
　　是她平时总是喝的味道，但今日尝了那月阴白茶，这味道自然就不如了。
　　楚也咂咂嘴，从空间戒指之中拿出事先装好的一半月阴白茶，放在云妃面前。
　　“对了对了，云妃，这个给你。”
　　楚也并没有说她和左子卿的事，并不是她真的想要瞒着云妃，而是这事，真的是不得不瞒。
　　毕竟左子卿和楚长禾的女儿，是当年那个被杀死的小妖魔，这是人尽皆知的事情，若是知晓了这一切，只怕楚也的身份立马就会曝光。
　　所以楚也不想云妃知道。
　　她表现的很自然，所以云妃也没有任何怀疑，当然，即便有，如果楚也不想说的话，她也不会多问就是了。
　　放着楚也放在自己面前的那个白玉药盒，云妃心底疑惑；“你又炼了什么丹药？”
　　楚也笑嘻嘻的，扬了扬小下巴；“打开看看，看看你不就知道了吗？”
　　云妃望了她一眼，微微颔首，直径打开，然后入目所视的，就是一片一片的白色茶叶。
　　白色，茶叶？！
　　”这莫非是，月阴白茶……”
　　云妃嗓音诧异的抬头，她这么快就猜出来了，楚也多少是诧异的，但她也不在意，眼见这人眼底毫不掩饰的欣喜之色，楚也也咧开嘴笑。
　　“喜欢不？”
　　“嗯。”
　　作为爱茶之人，没人能抵挡的了月阴白茶的诱惑，云妃也不例外。
　　这一小盒的月阴白茶估摸着有十两左右，用价值连城来形容也不为过，云妃嗓音带笑，明显很是喜欢。
　　“很多年前跟着师尊喝过一回，一直念念不忘。”
　　只是可惜，太难得，也太珍贵了。
　　云妃轻笑；“这月阴白茶，楚也，你从哪里得到的？”
　　“初阳商会他们给的。”
　　其实楚澜烟给了不少茶叶，而这一盒的量其实也就是一半而已，另外一半让她交给了塔灵，看能不能真的培养出太阴古茶来。
　　但如今眼见云妃这般难得的欣喜，楚也摸摸鼻尖，心里就忽然有些后悔自己干嘛给塔灵那么多了。
　　不过现在给都给了，以塔灵的性子来说，想要从它的嘴里再抠出些这茶叶来，只怕堪比上天入地的难。
　　毕竟想想她之前发现的那些天材地宝什么的，塔灵现在都不让她碰一下，就说楚也能不郁闷吗。
　　不过算了，既然云妃这么喜欢的话，那过几日去楚家治疗楚情，报酬的话，就要这月阴白茶好了。
　　嗯，就这么愉快的决定了。
　　陪着云妃说了些话，眼见天色越来越晚，楚也忍了又忍，最后实在没忍住；“云妃……”
　　“嗯？”
　　“你知道今日啥日子不？”
　　楚也小心翼翼的问，但云妃的表情却是很疑惑；“今日，什么日子？！”
　　“就是根特殊，有纪念意义的……”
　　“你把自己埋进树里？！”
　　楚也瞬间整个黑脸。
　　没放过这人脸上的丝毫，看起来是真的不知道，楚也瞬间就蔫了下来，整个人都变得无精打采了。
　　云妃眼底含笑，稍纵即逝，快的没让楚也察觉到分毫，合上那月阴白茶的盒盖握在掌心，直径起身道；“天色不早了，早些休息吧。”
　　然后说完就向着房间而去。
　　楚也不死心，跟着在问她；“云妃，你真的不记得了？”
　　云妃懒得搭理她，楚也郁闷的下巴磕在桌面上，心里失落的不行，无精打采的在院子里呆了好一会儿，眼见云妃的房间都熄蜡了，她这才深深的叹了口气，耷拉着头，唉声叹气的往自己的房间去。
　　推开门，点上烛火，然后楚也瞬间就看到了放在床上的盒子，“唰”的一下眼前一亮，急忙跑过去。
　　盒子不大，不过就巴掌大小，楚也直接拎起来，指尖颤啊颤的，废了半天劲才打开。
　　里面是一枚玉佩，白色的，造型很奇怪，似乎是个半截人形，唇角两边带着小虎牙，Q版的楚也小人。
　　塔灵嗤笑；“垃……”
　　“哇哈哈哈哈哈——”
　　一个“圾”的音节还未发出，就被楚也的惊声尖叫吓了一跳。
　　整个人攥着玉佩，夺门而出，转步来到旁边云妃的房间前，不管不顾，啥都顾不上了，“砰”的砸开门就往里冲。
　　“云妃，我就知道你不会忘的，哇哈哈，爱你死了！！”


第192章 徒生
　　“云妃, 我就知道你不会忘的，哇哈哈，爱你死了！！”
　　楚也激动的眼睛通红，就跟那饿狼似的一脚踹开门, 昏暗的房间之中, 似乎对此也早有预料般的, 云妃就坐在桌前, 抬眼看过来。
　　对上一双泛着红光的眼睛。
　　楚也一进门就看到人了, 兴奋的嗷呜嗷呜两嗓子，就跟个出膛的炮弹似的直接扑过去，云妃唇角带笑, 没闪，也没躲。
　　结结实实被那兴奋到不行的人抱了个满怀, 仅仅箍在怀里, 身下坐着的凳子被那巨大的力道一撞，向后滑出“刺啦”一声尖锐的响, 然后云妃就感觉自己整个人就都被楚也抱在了怀里，那忍不住收紧的力道让云妃双臂微痛。
　　可抱着她的人还不自觉, 一边兴奋的嗷嗷直叫，一边下意识用力。
　　最后云妃都无语了, 也不知道这人怎么这么大的力气？！
　　想瞪她一眼吧, 可楚也整个人抱着她, 脑袋也都埋在了自己的肩膀处蹭啊蹭的, 简直就跟那小狼狗似的，这也就是身后没有尾巴, 要不然，那指定是翘起来不停摇摆的。
　　云妃简直好气又好笑, 最后只好无奈的开口轻斥她；“你想把我的骨头勒断吗？还不快放开。”
　　被云妃这么一说，楚也总算从极度兴奋之中回过了神来，双臂箍着云妃的力道不由得轻了些，但尽管有些不好意思了，但楚也整个人依然兴奋，呲起小虎牙笑。
　　眼睛都冒起了红油油的光，带了些澎湃而难以抑制的小火苗，云妃察觉到什么，刚想开口说话，但唇角刚刚张开，还一个音节都没发出来呢，就已经被楚也拦腰抱了起来，快步走到床边。
　　一将怀里的人放下，就整个人嗷嗷叫着来了个泰山压顶。
　　突如其来的动作让云妃简直猝不及防，抬头去看楚也，即便是黑暗中，她也能清楚看见楚也眼底熊熊燃烧而起的火苗，下意识，不由得心里一颤，连一贯清冷的语调都跟着慌了少许；“楚也，你要做……唔！”
　　稍稍颤抖着的语调还未说完，就被楚也嗷嗷叫着一个俯身全部吞咽了下去，接下来的音调，便是呜咽着的颤抖之声。
　　“呜呜！唔……”
　　那人的力气很大，但动作却很小心，一只手臂撑在床上，将身体的整个重量都支撑在了这半边身体之上，另一边捏着那小人玉佩，攥的紧紧的。
　　啪叽啪叽的亲，一边亲，一边傻子似的嘿嘿乐，然后乐完了在亲。
　　云妃满脸口水，微微喘息，眼角通红，双手被压着，也推不动她，最后找了个机会就只能偏开头，楚也滚烫的唇角朝着她唇边落下，结果这么一偏，那唇角去势不减的落在了云妃的耳畔，那炙热的温度和喘息，霎时间就仿佛一把火，将云妃的身体都在此时燃烧了起来。
　　没亲到唇，楚也有些不开心，但唇边的肌肤微凉的滑腻腻，亲起来也不错，楚也磨磨小虎牙，轻咬。
　　重是舍不得重的，但咬咬，好开森啊。
　　“唔……”
　　酥酥麻麻的感触让云妃忍不住战栗，忍不住出声。
　　“楚，唔！楚也……”
　　“在，我在呢？”
　　在个屁，光说在你倒是松开我啊，即便是云妃一贯清冷的性子此时也难得想爆个粗口。
　　眼神迷离，视野模糊，这一刻，全身滚烫，似乎是要冒火了一般。
　　这一刻，云妃只觉得自己连喘息都变得困难了许多。
　　模糊中，似乎有什么声音在敞开的门外越发凑近，云妃咬紧牙关，呜咽出声，也不知哪里来的气力，竟是微颤颤的，指尖没什么力道的摁住楚也的手。
　　“门……去……把门关上……”
　　一句话，简简单单的四个字，说的这个艰难险阻，楚也抬起头，眼睛红的骇人，噗嗤噗嗤直喘粗气，望了云妃一眼，半晌后才似乎反应了过来似的，转头去望被自己兴奋撞开的房门。
　　而门外，似乎正是因为之前楚也的兴奋，听见声响的小青，两只猴子，雷灵王兽也跟着跑了过来。
　　没眼力见的。
　　楚也气呼呼的想，懒得多说，一甩手，强悍的灵力呼啸而出，“哐”的一声巨响将敞开的房门关上。
　　那灵力在这一刻竟是随着主人的状态而显得狂暴至极，关上门的时候，也还是有灵力透门而出，直径将听到声响而赶过来的几只妖灵砰砰砰的全砸飞。
　　“……？！”一脸懵的几只妖灵。
　　两只猴子和雷灵王兽还没有登王，灵智开的不算太多，但小青就不一样了，它能清晰感觉到自家主人气急不稳，急促的不行，颇有些气急败坏的样子，虽然不知道咋回事，但小青机智啊，赶紧带着两只猴子和雷灵王兽跑路了。
　　察觉到外面的几只妖灵已经远离，楚也扑哧扑哧急促喘息，原本强自压抑着的兴奋又再次上头，低下头就要再去吻面前的美人。
　　但就在这时候，异变突生。
　　脑袋充血，所以，当细微的雷霆之音在耳边炸响的时候，楚也压根没听见，然后下一刻，她就意识丧失，两眼一番，浑身无力，”砰”的一声头砸了下去，砸在两团柔软之上，可她，啥都感觉不到了。
　　云妃原本潮红的脸色霎时变白，眉眼之间有痛苦之色闪过，眉心上有雷鸣印记闪烁两息，下一息，漆黑的房间之中雷霆暴闪。
　　噼里啪啦！！
　　而就在那雷霆之中，似乎有着一道身影，在注视着她……
　　……
　　楚也醒来的时候，脑袋还有些迷糊，但她还记得昨晚发生的事，自己收到了云妃的礼物，然后兴冲冲的过来，最后完全没压制住自己的欲望，差点将这人就地正法。
　　但后来……
　　后来她怎么就睡着了呢？！
　　楚也没睁开眼睛，但却觉得怀里软乎乎的，很舒服的感觉，一睁开眼，入眼就是云妃还在熟睡的模样。
　　白衣女子衣衫凌乱，白皙袒露，楚也简直看直了眼，差点又把她的狼性引出来。
　　但天都亮了，楚也鼓了鼓脸，望着云妃熟睡的模样，心下一软，便是连那满腔欲望都消退了不少。
　　下意识别开眼，楚也捞了捞怀里的人，但虽然不忍心，可也还是会郁闷的啊。
　　于是，大约过了半个时辰左右，天都放亮了，云妃睁开眼，看到的，就是楚也抱着她，眼巴巴，委委屈屈，愁眉苦脸，失落不已的表情，不由得哑然失笑。
　　“怎么这副表情……”
　　略微沙哑的音调，听在耳朵里麻麻酥酥的，楚也当即就想起了昨日夜里缠绕耳边的轻吟悦耳，耳尖一红，眼睛一亮，连忙将头凑过去，兴奋的道；“云妃，我们继续，继续呀。”
　　那兴冲冲的模样，边说边倾身压过来的力道，甚至那双眼睛里冒起的光，云妃瞬间脸色一僵。
　　“现在是白日。”
　　“白日怎么了，谁规定白日就不能亲亲了。”
　　楚也不放弃，撅起嘴凑过去吧唧吧唧一顿亲，完了还越亲越往下，手也不老实了起来，随着那衣衫不整的下摆就伸进去就。
　　云妃简直就无语。
　　说说不管用，这家伙的，厚着脸皮都用她身上了，云妃暗自翻了个白眼，摁住楚也乱动的手爪子。
　　“谁让你昨晚睡着了？现在，你觉得这可能？”
　　云妃眼睛一瞪，嗓音一冷，那股子压迫的劲就来了，楚也有一瞬间的怂，但怂什么的，在瑟瑟面前那完全不是事。
　　她贼心不死，死皮懒脸，撒娇卖萌；“呜呜，云妃，昨夜不是太累了吗，你看我今日多精神，你……”
　　“滚蛋！！”
　　云妃觉得她就不能给这家伙一点好脸色，实在绷不住翻了个白眼，拉着楚也不死心的手爪子往在拉。
　　楚也张嘴就哭唧唧的干嚎起来；“呜呜，云妃，你不爱我了吗？”
　　“滚！！”
　　“呜呜，云妃，那我还是爱你。”
　　“滚！”
　　“呜呜，云妃，天头还早呢，反正今日也没什么事。”
　　“……”云妃。
　　到最后云妃连理她都不想理了，手爪子往外拉，楚也不敢太过使劲，最后还是被拉了出来。
　　她鼓了鼓脸，磨磨小虎牙，知道现在指定是白扯了，云妃不同意还是其次，主要是，她今日还真有事？！
　　楚也就只得唉声叹气的停下手，蔫头巴脑的起床洗漱。
　　最后出去做早饭，喝粥的时候想了想，还是不死心的凑过去，挤眉弄眼，满脸堆笑。
　　“云妃，那我们晚上在那啥，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　云妃喝粥的动作一顿，不由得满脸无语，简直不想搭理她，可没得到想要的结果，那楚也能死心？！
　　最后粥也不喝了，包子也不吃了，整个人转头就要扑过去；“云妃，呜呜，妃妃，妃妃宝贝，好不好嘛……”
　　那故作哆哆嗦嗦的拉长小奶音，云妃指尖一顿，下意识打了个哆嗦，只觉得大早晨的，强烈的油腻感和恶心感扑面而来，手里筷子夹着的包子都咕噜咕噜掉了下去。
　　她撇了一眼那包子，暗道了一声可惜。
　　“呜呜，云妃，妃妃妃妃妃……”
　　云妃简直就无语，顿时伸出一只手，五指张开，一把摁住楚也凑过来的脸，嗓音冷的不行。
　　“说人话！！”
　　“云妃，今晚能不能……”
　　“不行！！”
　　“我都成年了……”
　　“想的美。”
　　“云妃，妃妃妃妃妃……”
　　“滚！别恶心我。”
　　她都吃不下去了！！
　　可她肚子还饿着呢，云妃气的不行，一股冰冷凌厉的杀气腾腾而起，楚也顿时就吓得一哆嗦，整个人都蔫了。
　　下巴磕在桌子上，唉声叹气；“那，云妃，我今日有事出去，你不用等我……”
　　结果一声冷哼入耳，楚也蔫巴巴的嗓音戛然而止，刚一抬眼，就对上了了云妃似笑非笑的目光；“你不是说，今日无事吗？”
　　楚也瞬间满头大汗，磕磕巴巴；“我，我，我记差了，对，我之前记差了，今日还要去初阳商会一趟，嘿嘿嘿。”
　　云妃脸色瞬间一冷；“那还不快滚！！”
　　“我，我饭还没吃完呢。”
　　楚也气势弱弱的，她就只吃了一个包子，云妃冷笑一声，把她都恶心的吃不下去饭了，你竟然还想吃。
　　“那就拿一个赶紧走。”
　　云妃撇过目光，楚也被冻的一哆嗦，怂的一逼，压根不敢反驳，伸出爪子一抓，捞起四五个包子，转头就跑。
　　跑的嗖嗖快！
　　云妃被气笑了都。
　　但是，当楚也的身影彻底消失在眼前的一瞬间，云妃指尖一颤，原本眼底的情绪瞬间变得空洞呆滞了下来。
　　雷霆环绕，隐隐闪烁。
　　但只一息，就恢复正常……


第193章 可能
　　辰时过半, 天色已然透亮。
　　大街上喧闹声起，阵阵不绝。
　　楚也一路出了云也院，溜溜达达的走在熙熙攘攘的人群之中，感受着这番繁华激昂的烟火气息。
　　一手抓着两包子, 嘴里还叼着一个, 楚也鼓着脸, 吃的麻麻香, 不过三两口几个包子就全见了底, 只是可惜了，这点东西完全不够她塞牙缝的。
　　可惜她辛辛苦苦包的那几屉包子了。
　　楚也叹了口气，一边咂咂舌, 一边解除了对塔灵的神识束缚。
　　“行啊，终于想起本塔灵大人来了。”
　　塔灵嗤笑一声, 阴阳怪气的飘忽嗓音在脑海中响起, 楚也懒得理它，直接道；“昨夜, 你发现了什么异常没有？”
　　她怎么忽然就睡着了？！
　　塔灵简直没好气的瞪了她一眼，就很无语；“你怎么睡着了？你问我？我怎么知道你为什么睡着了？拜托, 大姐，你都把我束缚住了, 还问我这种话, 你是不是傻？”
　　楚也翻了个白眼；“你就装吧你。”
　　神识束缚, 虽然能够断开塔灵和她的感官共享, 毕竟在怎么说，自己昨日晚上可是要亲热的。
　　虽然是个塔灵？！
　　可即便是个塔, 那也是个灯泡塔，楚也可不想让人看着, 当然，即便那根本，嗯，压根就不是个人。
　　咳，话归正题。
　　感官束缚是感官束缚，但对于外界的灵力异常，塔灵不会感知不到，所以楚也今日才会有此一问，不过想了想塔灵这回答……
　　大概是没感觉到什么吧。
　　她大概真的就只是太累了吧，毕竟在此之前，她的确是累的不行，要不是塔灵将她中途叫醒，她说不得真的能一觉睡到今晨。
　　虽然没真的亲热上，但楚也也很满意了。
　　现在的当务之急是找到左子卿，但她还是饿啊，一见路边有卖馄饨的，闻着那香味，楚也当即就有些走不动道了，肚子里的馋虫也被勾了出来，那几个包子而已，就完全不够她吃的，这会儿被香味一勾，那肚子就又咕噜咕噜的叫了起来。
　　然后楚也就站在人家摊位前就走不动步了，想了想，反正时辰还早，也不打算委屈自己的肚子，便直径去了那摊位前。
　　卖混沌的老板是个老头，圆脸，个头不高，肩膀上搭着一块毛巾，脸上乐呵呵的，是个八级御灵师。
　　八级御灵师啊，要是在东域那绝对是高阶的那种，可在这中域，这修为，也就只能开门卖馄饨了。
　　上前要了碗馄饨，楚也端着热乎乎的碗刚一坐到摊位前的桌子上，下一刻，无形之力在周遭遽然迸发。
　　灵力涌动，闪瞬即逝。
　　结界之力！
　　还是她极为熟悉的结界之力！！
　　楚也转头望去，目光扫过突然定格，还在保持着伸手状态的馄饨老头，而后对上了快步而来的红衣女子。
　　左子卿。
　　楚也嘿嘿笑，也没起来，拿起筷子就吃。
　　“娘，你怎么过这边来了？我早上没吃饱，想吃碗馄饨，娘你来一碗不？我请你。”
　　左子卿可不饿，不过难得能陪着自家闺女一起吃饭，唇角勾起，望了一眼那结界之中被定住的馄饨老头，自己直径过去拿碗。
　　反正这一片地方都被她的结界覆盖，这偌大的中央城，除了那有限的几个人，她并无顾忌，也没什么可顾忌的，自己拿了个碗，然后盛出了一碗馄饨来。
　　将碗放在自己的面前，然后坐下。
　　虽然受到结界的影响，画面定格，但馄饨的香气和热气确是无法束缚，于是，就在那热气腾腾伴着香味扑鼻而来，楚也乐呵呵地笑上两声。
　　左子卿很少吃街边的摊位，但那并不表示她不能吃，毕竟在天宫战场，那里有那么多的美食让你吃，有吃的，就已经不错了。
　　陪着自家女儿坐在这小吃摊上吃东西，对于左子卿而言，这绝对是一种极为新奇的体验。
　　吃馄饨的时候，楚也狼吞虎咽，吃的贼香，看的左子卿都跟着吃的很香。
　　不过就微微抬眼，她就一眼看到了楚也脖颈间带着的Q版玉佩，不由得挑了挑眉，之前想要出口的话瞬间就变成了……
　　“晓儿，这玉佩……”
　　“云妃送我的生日礼物。”
　　一说起云妃来，楚也立马就得瑟了起来，挺直了腰，仰起小下巴，就这样两玉佩暴露在左子卿面前。
　　“娘，你看，是我的模样，怎么样，好看吧。”
　　那得得瑟瑟的小模样。
　　左子卿轻笑一声，夸赞道；“不错，很好，很配你。”
　　楚也立即就满脸兴奋了起来。
　　以左子卿的眼力，她自然能够看的出来，那玉佩的材质是苦白玉所炼制，虽然不是什么太过稀少珍贵的天材地宝，但也是颇为难得了，更何况，特意炼制成了这般模样的玉佩，一定是花费了不少心思的。
　　被左子卿这么一夸，楚也高兴的咧开嘴巴乐，傻乎乎的。
　　“等以后有了机会，把她带来让娘看看。”
　　楚也小鸡啄米似的点头；“好好。”
　　左子卿对云妃一直很有兴趣，毕竟是自家女儿一直念念不忘的人吗，只是可惜却是偏生无缘一见。
　　毕竟，她们的身份实在敏感。
　　左子卿只吃了一碗，但楚也就多了，咔咔一顿造，一连吃了好多碗馄饨，才终于停了下来。
　　“嗝！嗝！！”
　　撑的直打响嗝。
　　左子卿简直好笑；“对了，晓儿，你昨日还未说，今日叫娘来是有什么事情吗？”
　　楚也抚了抚圆滚滚的肚子；“我不说，娘你不是也都猜到了吗？昨晚，楚澜烟应该是去找过你了吧。”
　　楚澜烟？！
　　你叫的倒是顺口，左子卿好气又好笑；“不许没大没小的知道吗？那是你小姑姑。”
　　小姑什么小姑姑。
　　楚也鼓了鼓脸，下意识挑了挑眉，但没反驳，也没叫。
　　左子卿也没逼她，而是直接道；“对，澜烟昨夜是去找我了，说是请到了一位大师，就是炼制包括还灵漱魂丹在内，那五种丹药的丹王，想借我的天火一用，来助她炼丹。”
　　不过说着说着，左子卿话锋一转，却是勾起唇角笑；”但没想到，这人会是你。”
　　“没想到你除了在修炼上天赋异禀之外，便是在炼丹上也是得天独厚，所研制出来的这几种丹药对于天宫战场来说，真的是很有大用。”
　　被自家娘亲这么一夸，楚也得意的挑挑眉眼，毫不谦虚的扬起小下巴嘿嘿直笑；“那你看，你闺女我厉害着呢。”
　　左子卿哑然失笑，不过对于自家闺女有出息是真的开心，但很快还是皱起了眉头；“晓儿，你老实告诉娘，先天损伤，你真的有办法治疗吗？！”
　　“放心吧，娘，我有分寸。”
　　楚也不想瞒着左子卿，想了想，反正之后融丹的时候也会被看到，也没什么好瞒着的，直接道；“娘，不瞒你说，那天炎山脉的兜率宫，其实当时我进去了，你说过的九转金丹，我也都找到了。”
　　左子卿竟是下意识呼吸都急促起来；“你进去了？”
　　“嗯，因为一些特殊的原因，我和云妃进去了，不过那九转金丹我虽然是得到了，但毕竟都过去十万年了，那九转金丹即便没有破损，药力也都流逝的极为严重，我想着若是将这些废丹进行熔炼，说不定会产生药效，也许不至于让楚情康复过来，但延年益寿，在熬上一段时间还是能够做得到的，等之后咱们再找其他办法就是。”
　　左子卿震惊之后，很快就恢复了过来，微微颔首，若有所思，其实以目前而言，这种方法已经无疑是最合适的了。
　　就，试一试吧。
　　“所以你才想找异火或者天火，因为九转金丹毕竟是上古遗丹，用普通的火是没办法将它们融炼的，对吧。”
　　完全正确，楚也笑嘻嘻的摇晃着大拇指；“娘，对，你说的都对。”
　　左子卿无奈一笑；“你啊，就会哄娘开心。”
　　“行吧，那现在就去初阳商会，你想怎么做娘都配合你。”
　　用别人的火炼丹，是大忌。
　　不管是对于御灵丹师本人，还是对于那火焰持有者而言都是如此，但左子卿和楚也不一样，她们是亲母女，也未必不会成功。
　　更何况，时间紧，任务重，即便左子卿愿意，也根本没时间将天火分出些来交给楚也自行炼化。
　　“对了，娘，哪吒呢，好久都没见她了。”
　　商量了一番之后，换上黑袍面具，扔了一枚青晶给那馄饨老头放在铺子前，正要离开各自前往初阳商会的时候，楚也好奇的问着左子卿。
　　然后楚也就看到左子卿的脸色都跟着沉了沉，变的凝重了很多。
　　“娘……”
　　“没事，本来也是打算等下跟你说的。”
　　左子卿摇了摇头，所以提前说，也无妨。
　　“几日前，天宫战场那边出了点变故，我暂时脱不开身，所以哪吒就代替我去了第七战域。”
　　左子卿话音落下，简单的几句话说的楚也的心都跟着“咯噔”了一声；”天宫战场那边……”
　　“嗯，如果所料不差的话，妖魔之潮，可能很快就要再次爆发了。”
　　妖魔之潮！！
　　楚也脚步一顿，瞬间瞳孔一缩。
　　……
　　天宫战场局势紧张，连带着整个中央城都跟着紧张了起来，以前不知道还没多加注意，但如今一到初阳商会，楚也终于察觉到了不同。
　　原本好多在这里守株待兔的人都不见了，虽然初阳商会内依然人来人往，简直多到不行，但想来，左子卿也只是说可能。
　　在消息还没有彻底之前，只怕各大超级世家门派和天宫战场也会封锁消息，以免引起更大的恐慌。
　　毕竟，妖魔之潮，是真的，会死很多人！！
　　但，既然能在左子卿的嘴里说出来，只怕，这个可能，也是八九不离十了。
　　楚也心情不怎么好，和左子卿分开之后，去往初阳商会的路上，她就在想，这场妖魔之潮会不会和她有关？！
　　不是她自恋，也不是她多想，楚也也不想，但不知道为何，她就是，有这种感觉。
　　莫名的感觉！
　　一路胡思乱想，到了初阳商会大概几分钟之后，左子卿才到，两人装作不认识，在楚澜烟的带领下去了丹室。
　　至于天材地宝什么的，反正不要白不要，楚也咔咔要了一大堆，楚澜烟也未多问，全部照单全收。
　　写单子的时候，楚也还特意将那包括还灵漱魂丹在内五枚丹药的丹方都写了出来给左子卿。
　　左子卿也不拒绝。
　　反正是自家闺女给的东西，也没啥不好意思的。
　　楚澜烟的动作很快，不，应该说初阳商会家大业大，不过半个时辰，待东西一运进丹室，楚澜烟带人全部退出去之后，楚也直接掀开黑袍面具，将一大堆天材地宝都收进了空间戒指之中。
　　左子卿轻声一笑，也不管她，只是道；“晓儿，接下来该怎么做——”


第194章 鼓声
　　左子卿又不是御灵丹师, 关于炼丹什么的，她虽然不至于一窍不通，但九窍通了八窍，也都没什么太大差别。
　　楚也却是摇了摇头, 沉吟两息道；“娘, 这样, 等下我们先练习练习, 天火炽热而霸道, 我也要熟悉熟悉你的火才行。”
　　“好。”
　　左子卿点了点头。
　　该是如此，融丹虽然也属于炼丹的一种，但注意, 融丹不是炼丹。
　　炼丹对于火候的要求，把握, 时机等等都极其严格, 但融丹不一样，融丹说白了, 其实就只是把相同的丹药溶解，然后再行炼制凝实, 其实自然少了很多步骤。
　　但关键，首先要知道, 少了很多步骤, 就并不代表融丹就会很简单, 正好相反, 即便是相对而言少了很多步骤的融丹，关于火候的把握也并不简单。
　　而之所以用别人的火来炼丹是大忌, 也正是因为如此。
　　不熟悉的人，或者彼此不能性命交托的人, 也根本没办法做到心意相通，不是吗？
　　但这点，对于左子卿和楚也而言不是什么大问题。
　　楚也在楚澜烟带来的丹药中挑挑拣拣了半天，挑出了十几种草药来，是用来炼制红磷罗厄丹的天材地宝，缺了的两种，由楚也自己补上，不是什么大问题。
　　虽然在外人看来，这王境九阶的红磷罗厄丹是很珍贵的丹药，但对于楚也而言，这真的真的没啥大不了的而已。
　　所以拿来练练手，熟悉熟悉左子卿的火，也真的真的没啥大不了的。
　　这丹药的炼制，楚也完全熟练的很，没什么问题，一切准备好之后，她就站在了丹炉前，先是将关于火候的要点讲给左子卿停。
　　左子卿听的很认真。
　　待她能够正确复述出来之后，楚也这才点了点头，开始启炉，一边按照顺序，时间等各种要求往里面添加天材地宝加已熔炼。
　　左子卿很配合，她虽然不是御灵丹师，也不会炼丹，但听着楚也的临时指导，在结合丹炉之中的温度变化，也是逐渐熟练了起来，
　　毕竟在怎么说，她也是擅火的炎帝！！
　　不过即便这样，原本十拿九稳的丹药也整整被练废了两炉，直到第三炉才总算成功炼制了出来，不过丹药融合度不高，只有六成，虽然也算是成功了吧，也是大多御灵丹师基本的等级，但对于楚也而言，这根本不可能会算的上叫成功。
　　不过，介于现在是“借火”，能够成功出丹，这已经是很不错的消息了。
　　红磷罗厄丹的药草用尽，楚也又挑出来了培元冰心丹的药草，不过只有两幅的量，实在不多。
　　结果这王境九阶的培元冰心丹，也是在炼废了第一炉，直到第二炉才算是成功出丹，药力融合度达到了七成。
　　其实，也不太高。
　　楚也皱起眉眼，反正就是不满意，她也不怕浪费时间，必须精益求精才行，于是又挑挑拣拣炼制了两炉丹药，药力融合度都达到了八成之后，她这才稍稍叹了口气。
　　主要，没有药草了。
　　不过，药力融合度稳定在九成，也可以一试了，楚也脸色凝重，将炼出来的成丹全部扔给左子卿，这才装模作样的从空间戒指之中掏出十枚废丹。
　　废弃的九转金丹。
　　“娘，这种程度就可以了，时间不早了，我们抓紧时间开始吧。”
　　”好。”
　　左子卿盘膝而坐，目光扫过脸色凝重的楚也；“关于火候的要求，你给娘说清楚就好。”
　　楚也点了点头，开始认真的给左子卿讲述融丹的火候要求，经过数十次的炼丹，两人的配合已经很完美了，但即便这样，不管是楚也，还是左子卿都没有丝毫大意。
　　毕竟之前的炼丹都是次要，就算失败了也无伤大雅，但这次融丹可不一样。
　　废弃的九转金丹，她也只有这些。
　　想了想，楚也还是将十枚废弃的九转金丹分成了两部分，因为她没法保证第一炉一定会完成融丹，所以为了以防万一，楚也还是打算留一手。
　　万一第一炉真的干废了呢。
　　好歹还有个后路不是。
　　然后母女俩这么一通忙活下来，第一炉九转金丹出丹是出丹了，但外表看起来黑黑点点的，一点也不好看，但药力的确是被激活出来了那么一丝，对于药力融合度楚也没办法判定，但想来吃是没问题的。
　　就是药性不知如何？！
　　楚也沉吟着，但不管怎么说，第一次成功了，第二次大概率是不会有什么问题的，除非有什么不可避免的意外？！
　　双眼微阖，嘱咐左子卿加猛火力，楚也将剩下的五枚九转金丹全部扔进丹炉之中，运转灵力，心神完全沉浸其中。
　　随着大量灵力往里注入，不多时，接连响起的“砰砰”声就将五枚丹药直径轰碎，不时爆响而起。
　　“娘，火力在大点。”
　　“好。”
　　破损的废弃金丹在灵力的包裹和强横火力的融化下，过了大概一个多时辰左右，一丝丝还残存着药力终于倾泻而出。
　　感受到这一幕，楚也霎时间眼前一亮。
　　神识展开，她能感觉到，这第二炉的药力明显是比第一炉提取的多的，看来这次有希望啊。
　　“娘，再来！！”
　　“好。”
　　药力多，也就意味着融合难度的增加，虽然时间延长，但在楚也和左子卿的通力配合之下，随着时间一点点的流逝，提取而出的丝丝药力也在慢慢缩小着……
　　也就意味着，药力在逐渐通透。
　　左子卿端坐不动，掌中赤火熊熊之中有进过燃烧而起，楚也站着，但额头上已是汗水涔涔。
　　随着时间的流逝，一点也不敢大意。
　　炽热的温度在加剧，炙烧着整个炉身，在楚也灵力的包裹之下，金色的药力如陀螺般的滴溜溜盘旋着，并且随着时间分分秒秒的逝去，在楚也的神识控制下逐渐靠近，逐渐相融。
　　嗡！
　　嗡嗡——
　　激越的鸣叫声也越发快速。
　　情势一片大好啊。
　　楚也心里一喜，便是连紧皱起眉眼都跟着松了开来。
　　两个时辰狗，成丹！！
　　出丹的时候，那圆溜溜的金丹上黑黑点点的印记明显本比第一枚要少的多，看着金灿灿，卖相不错。
　　楚也捏着那丹药，感受到这里面澎湃的生机和熟悉的丝丝神力，不由得满意的点头。
　　嗯，不错。
　　左子卿收起天火，起身，动了动手腕走过去。
　　“成功了？”
　　“嗯。”
　　楚也还是挺满意的，见状，一直紧绷着神经的左子卿都不由得松了口气。
　　“药效怎么样？”
　　“应该没什么问题。”
　　楚也想了想，也就只这么回答着，毕竟关于这九转金丹，她实在是没什么概念，也不知道该怎么判定才好。
　　不过想来还是没什么问题的，即便治不好楚情，也绝对会延长她的寿命。
　　这样，其实就足够了。
　　丹室之中，没办法判断两人到底在这里面耗了多长时间，但想来如今的时辰，只怕也不会太早了吧。
　　一直食水不进，这一放松下来，楚也渴的不行，拿出讲水袋，一个给左子卿，一个自己拔开木塞，咕咚咕咚喝了个底朝天，然后这才重新穿上黑袍，带上面具。
　　两人一前一后出来的时候，楚澜烟正带着几个人坐在丹室的门外，面色是毫不掩饰的焦急和不安，见两人出来。
　　楚澜烟赶紧起身上前，深吸口气，唇角动了动，半天才干巴巴的问了出来。
　　“情况，怎么样？”
　　楚也高冷人设不能崩，只用苍老又沙哑的声音点头道；“幸不辱命。”
　　换言之，就是成功了。
　　只一句话，就让楚澜烟神色一怔，继而差点没泪奔。
　　“但……”
　　楚也慢悠悠的一个字，让楚澜烟的泪还没奔出来就又全憋回去了，一颗小心脏瞬间提到了喉咙。
　　左子卿偷偷无奈一笑。
　　故意的吧，绝对是故意的。
　　当然，对于自家娘亲的吐槽，楚也是丝毫不知情的，她的确是故意的，就是想看楚澜烟着急。
　　心里面，一股暗暗的爽参杂着不明不白的心绪，故意顿了半晌，在楚澜烟脸色苍白难看下来之后这才样慢悠悠的将装着两枚金丹的瓷白玉瓶递了过去。
　　“回去吃了吧。”
　　”丹药是炼成了，但药效能够做到什么程度，那就不敢保证了。”
　　左子卿暗自叹息，撇了一眼楚也装模作样的小模样，在楚澜烟眉眼皱的死紧，忍不住想要开口时，直径道；“放心，即便不能恢复，挺过这一关还是可以的，先回去给情儿服下吧。”
　　楚澜烟攥紧玉瓶，微微颔首。
　　但，心底，不知为何，却是有一股怪异一瞬即逝。
　　……
　　当然，关于楚情后来结果如何，楚也就没在关注了，回到云也院的时候，天色已晚，已经戌时过半了。
　　一日未曾进食，楚也早就饿的不行了，回去的路上买了不少吃食点心，当然，还有她没吃够的馄饨。
　　楚也买了一堆，进院的时候，云妃果然还没有休息，敞开的房门之中烛火摇拽，分外明亮，更应的那坐在桌前的白衣女子背脊挺直，不染世俗。
　　晃了晃神，眼前一亮，楚也嘿嘿笑了起来。
　　听闻了脚步声，云妃放下手中正在看的书籍转头望来，映着烛火摇拽，更显得那清冷的眉眼温润下来，带着深切的笑意。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　楚也小眼神亮晶晶的，猛点头。
　　快步进屋，将手里拎着的馄饨和点心全部放在桌子上；“忙了一日，抱歉啊云妃，你也饿了吧，快来吃点东西。”
　　楚也会做饭，但云妃可不会这技能，所以这些日子以来，做饭的可都是楚也，今日她回来的晚，只怕若是虞红鸳不来，洗云妃的性子，她是认可吃辟谷丹也不会出去吃东西。
　　当然，事情也的确如此，虽然还是有些出入的，就比如，云妃其实并没吃什么辟谷丹。
　　但早上就被这人恶心到没怎么吃好，中午也没吃什么，一直到了现在，云妃其实也饿了，望着香喷喷的馄饨和点心，点了点头。
　　“好。”
　　楚也连忙打开一碗递过去，在中域，打包的用具是一种保温的木材所制，轻巧也便于携带，直接就能使用。
　　挺方便的其实。
　　“你尝尝，云妃，今早我吃过，他家的馄饨味道真的很不错。”
　　楚也兴致勃勃的推荐，但话刚一说完，她就立马接收到了云妃似笑非笑的眼神。
　　“怎么，今早，你的意思是再说，我没让你吃饱是不是？”
　　“我虐待你了？”
　　“所以才让你出去吃饭，所以你这是在怪我了？！”
　　“……”楚也。
　　不是，她啥都没说啊，这怎么还能自己脑补呢。
　　楚也都要傻眼了都，但面对云妃，她显然求生欲极强，心里吐槽的不敢，连忙赔笑，张口就是对不起。
　　“没怪，没怪，是我错了，都是我的错，云妃大人，您大人不计小人过，就原谅可可爱爱的我呗。”
　　边说，还边眨巴着眼睛卖萌，云妃轻笑一声，眼底笑意盈盈。
　　楚也饿极了，打包的几碗馄饨全进了肚子不说，点心也被她一口气吃了不少，最后放下筷子打饱嗝的时候，云妃才将一碗馄饨吃完，倒不是她吃的太慢，而是囫囵吞枣的楚也实在太快了。
　　也不知道是不是云妃的错觉。
　　她就感觉，现在楚也的食量明显比以前还要大了！！
　　吃完饭，洗漱之后，已经是子时了。
　　云妃转头在整理床铺，楚也歪着头，也不困，兴致勃勃的劲出来了，悄咪咪就要扑过去亲亲抱抱举高高的时候。
　　突然……
　　“咚！咚咚！！——”
　　激烈碰撞的急促鼓声仿佛炸响天地的雷鸣一般，蓦然在寂静的夜里响彻云霄。


第195章 聚将
　　咚！咚咚！！
　　咚咚咚——
　　一声接着一声, 一声快过一声。
　　急促，沉重，沉闷，雄壮, 浑厚, 就宛如刺破黑暗的无边雷鸣, 带着响彻天际的涛涛雷霆, 轰然将世。
　　随着这急促而密集的鼓声震天响起, 整个天地，都似乎也在这瞬息之间沾染了无尽萧杀之意。
　　甚至就连这漆黑无迹的夜色，也突然就变得格外沉重了起来。
　　风雨欲来。
　　咚咚咚——
　　那鼓声也不知是何所制造敲响, 在急促密集的暴响之中，将整个中央城都笼罩在了沉闷的频率之中, 不过短短几息, 就敲响了一股巨大强烈震天洪流，在整个天地之间悍然敲响。
　　咚咚咚！！
　　咚咚咚——
　　聚将鼓！！
　　在沉寂了十二年之后, 这个灵之大陆上，召集御灵师的最高召集令, 在这个寂静的沉沉夜色之中，竟是毫无预兆的再度响起！
　　一鼓聚将八方来, 决战天宫斩妖魔。
　　随着那鼓声越发激昂无休, 四面八方, 中央城之中, 无数的御灵师从睡梦中一惊而醒。
　　无数的御灵师从打坐修炼之中赫然睁眼。
　　无数的御灵师在喝酒逛街之中立马惊骇，但不论此时是在做什么, 在听见了那震天鼓声之后，皆是一个个快速着装而起, 然后更快速的出门。
　　每个人的眼中，都流露出了震惊与疯狂决绝的光芒。
　　“聚将鼓响了！！”
　　“上一次被紧急敲响还是在十二年前的千万级妖魔之潮，莫非这次……”
　　“天宫战场那边一定是出事了，快！！”
　　“特尔的，这群该死的妖魔！！”
　　“老子和这帮子畜生拼了！”
　　“快点——”
　　“……”
　　一时间，怒吼声，惊慌声，疾速的破空声，妖灵阵阵的咆哮声响成了一片。
　　此时敲起聚将鼓，说明了事态严重绝对已经到了一个非常危险严重的地步，必须要马上支援出发。
　　楚也和云妃就是在这个时候急匆匆出了云也院的。
　　然而入目所示，就是急匆匆的人群妖灵神色各异，纷纷如潮水般涌向前方。
　　两人知道，那前方，是中央城最大的校场，能够一次性容纳数十万人的那种宽广，人人甲胄鲜明，灵兵在握，全部都是一脸急切而愤怒。
　　一路奔驰而过，快的离谱。
　　“这是怎么了？”
　　楚也眉头皱的死紧，完全不明白这忽然之间是怎么了。
　　云妃亦是摇了摇头，两人都是刚到中域不久，还没完全明白过来这到底都发生了什么？
　　这鼓声……
　　但听着人群之中的怒吼声声，倒是也多少猜测到了一些，这鼓声，只怕是类似于召集令之类的吧。
　　是天宫战场那边出事了？！
　　想起白日里左子卿和她说过的话，楚也平白的，竟是吓出了一声冷汗，但不管怎么样，事情已经到了如此境地，她们都断然无法置身事外。
　　“走！！”
　　云妃嗓音清冷，楚也点了点头，两人刚要跟上那人潮拥挤一并前往时，就见虞生途和左子池急匆匆的跑了过来。
　　“楚姑娘，云姑娘……”
　　两个少年满脸汗水，脸色难看，简直急切的不行。
　　楚也和云妃脚步一顿；“发生什么事了？”
　　“天宫战场，第二战域，第五战域，第八战域，第九战域，共计四个战域突发妖魔之潮……”
　　虞生途急吼吼的叫，吼完就喘的不行，左子池接口；“其他几个战域目前来说还没发现妖魔之潮的痕迹，但四个战域共同受袭，情况依然不妙。”
　　“目前各个城镇都已经发布了聚集令，急调御灵师前往天宫战场支援四大战域。”
　　楚也和云妃对视一眼，即便两人都没去过天宫战场，但也是知道的，四个战域同时发生妖魔之潮，这概率，真的就跟中奖了五百万似的，简直到不可能的程度。
　　云妃嗓音清冷，急而不慌；“等级评估出来了吗？”
　　“传来的消息是暂定为十万妖魔之潮，但不确定会不会增加。”
　　也就是说，一切还是未知之数。
　　虞生途急道；“剩下的边走边说吧，姐姐离不开，她让我来找你们的。”
　　虞生途是虞红鸳叫来的，但左子池……
　　只怕是左子卿吧。
　　深深的看了眼一脸担忧焦急，却又目光疑惑的小正太，楚也微微颔首，也没多说什么。
　　四人随着人潮拥挤，一并前往大校场。
　　只是，此番的妖魔之潮……
　　“云妃……”
　　楚也攥紧掌心的一抹微凉，低低的叫她，云妃看过来，皱起眉眼的弧度带着一点疑惑的低音；“嗯？”
　　“总感觉不是什么好事，记得，别离开我身边。”
　　云妃唇角勾起，焦急的目光露出一抹温情；“好。”
　　两人相视一笑。
　　“但，你也要记得，如果不幸被冲开，一定要活下去！！”
　　“拼劲全力的活下去——”
　　“好。”
　　……
　　咚咚咚！！
　　咚咚咚——
　　随着距离的拉进，震天嘹亮的鼓鸣之音也越发激昂，巨大的校场墙壁被镶嵌了数不清的白灵石，将这片地方照耀的宛如白昼。
　　待云妃，楚也，虞生途，左子池四人随着人潮拥挤赶到之时，尖锐的嗡鸣弯曲嘹亮的军号，在正前方遽然而响。
　　很安静。
　　巨大宽广的校场之中，聚集了数以十万计的御灵师，但不管之前在行进路上如何愤怒的吼叫怒骂，进了这里，都是一个个安静下来。
　　左子池深深的看了眼楚也，想了想，低声问她；“三姐她让我过来找你，你……”
　　楚也没让她说完，直接道；“我跟着虞家的队伍，你回去吧，说一声就行。”
　　左子池稍稍迟疑了一下，微微点了点头，虽然真的很好奇楚也和左子卿的关系，但现在可不是多问的时候。
　　待左子池离开，云妃目光疑惑的看过来，楚也微微摇了摇头。
　　云妃合了合眼，也没在多问。
　　两人在虞生途的带领下一路穿过人群，来到虞家的队伍之中，虞红鸳看见两人过来，难看下来的脸色稍稍一缓。
　　不理拉着云妃说悄悄话的虞红鸳，楚也目光四望。
　　左家，楚家，白家，谢家，杨家等，除此之外，还有丹殿，封妖谷，天兵阁等。
　　她认得的，不认得的，都在，每个世家门派的队伍都起码上百人，修为大致在王境七八阶，甚至王境九阶，王境大圆满都有不少。
　　其中还有不少是她认得的，就比如楚澜烟，白鹭，白芷，左鼎，左柏，谢培阳，江归瑜等等。
　　向后看，黑压压的人群简直密密麻麻，而且以她的眼力看去，还能看到源源不断从四面八方赶过来的身影。
　　世家，门派，普通御灵师。
　　在此时，混合在一起，竟是出乎意外的融洽且自然。
　　咚咚咚——
　　大约半个时辰之后，随着三声高昂的战鼓声落，平息，余音环绕之中，数道身影伴着强悍至极的灵力波动遽然而现在正前方那高高筑起的点将台上。
　　楚也抬头望去，认出这些人，其实大部分她都见过。
　　左子卿是毋庸置疑的，她老娘吗。
　　除此之外，还有那丹殿的古京长老，而剩下的几个人，楚也就不知道他们具体是哪个门派世家的了，但她的确是见过的。
　　就是那次在城外突破帝境二阶时，返程是曾经躲避着的那些人。
　　毫无疑问，这些人，都是帝境强者无疑！！
　　众人一出现在点将台上，霎时间，原本就寂静没什么声音的巨大校场之上，便更是鸦雀无声了下来，安静的仿若一声鸟鸣都能在此时清晰可闻。
　　左子卿上前一步，面色凝重，背后一根长．枪赤火燃燃，发出两声噼啪的火焰炸响之声。
　　楚也能感觉到自家娘亲的目光似有似无的扫过自己的面庞，然后下一刻响起了沉稳冰冷的声音。
　　“此番敲响聚将鼓，原有想必大家也都早已有此猜测，那么，废话就不多说了。”
　　“根据天宫战场方面传来的紧急战报，第二战域，第五战域，第八战域，第九战域，共计四个战域在同一时间遭受到了妖魔之潮的袭击。”
　　“其他战域虽然暂时没有妖魔聚集的痕迹，但亦是不能保证平安无事，无法紧急增援太多战力。”
　　“此番事态紧急，故而马上在各个城镇之中调遣御灵师立即分别前往四大战域进行支援……”
　　左子卿三言两语将事情说了一遍，巨大的校场之上，无人多言，所有人就只是静静的听着，即便这消息多么不好，即便这消息多么令人愤怒，也依然一个人都没有开口。
　　他们就只是静静的看着。
　　一个个眼睛愤怒的通红，呼吸急促而粗重。
　　沉寂的夜，就如同入秋微凉的风，轻飘飘的吹过，轻易的就卷起了漫天无形的血雨腥风。
　　一如那正前方炸裂的赤火熊熊，有强烈的战意在热血沸腾，亦有浓郁的血腥气息演化了如血的红。
　　杀意肆虐！！
　　人数越来越多，一个个都是一言不发，眼睛通红，四面旗帜高高而起，迎风招展，在夜风之中呼啦作响。
　　上面分别写着“二”“五”“八”“九”。
　　按照顺序，分别在天兵阁，铁家，封妖谷，左家镇妖司四大超级世家门派之中。
　　而虞家的队伍，是在写着第“九”的旗帜下面，所以，虞家，是负责支援第九战域的吗？！
　　楚也暗暗皱眉，跟着，左家一起！！
　　但不管楚也如此胡思乱想，左子卿三言两语，话音落下的一瞬间，连着那音调都在这一刻变得沙哑而高昂。
　　带着，莫名悲痛的意味。
　　“……诸位，此时站在这里，即便我不说，我想大家也应该都知道的，做为支援妖魔之潮迎战天宫战场，这是一场极度危险的事，也许，从下一刻开始，我们之中就会有人死去……”
　　“也许是你们当中的每一个人，也行，会是我。”
　　左子卿那并不算响亮的声音，却如同一柄重锤般敲击在了每个人的心头。
　　“聚将鼓，并非是强制性的征集，但我想大家听闻鼓声而聚集于此，便都已经做好了可能会随时牺牲的准备。”
　　“为了消灭妖魔之潮，为了灵之大陆这个我们赖以生存的世界，为了我们身后的家园，为了御灵师刻在骨子的使命和意志，为了，我们的荣耀！”
　　“决战妖魔，死战不退！！”
　　“杀！杀！杀！”
　　下一刻，响彻天地的大吼仿佛形成了一条洪流，似乎要把这天地刺破，声音恍若雷霆。
　　“决战妖魔！死战不退！杀——”
　　“出发！！”


第196章 地狱七君
　　天宫战场。
　　位于灵之大陆, 中域以东，广阔无边，原本是巍峨雄伟的一处半地山脉，但如今, 却是充斥着死亡与杀戮的血腥地狱。
　　这里, 没有太阳, 没有月亮, 只有一片漆黑无光的昏暗色彩。
　　到处充斥着唯一“黑”的血腥世界。
　　类似沙漠的荒芜地面。
　　随处可见的尸骨枯骨。
　　永远散落着的涛涛魔气。
　　还有, 永远带着令人作呕的血腥气息。
　　这就是，天宫战场！！
　　由中央城支援第九战域的队伍，由超级世家左家领队, 炎帝左子卿作为指挥官率军前往。
　　下属各个世家门派御灵师，包括虞家, 杨家, 谢家，金刚门, 白刀派等共计御灵师三万人，全部修为基本上都在王境五阶之上。
　　普通征集而来的御灵师共计七万人, 普遍修为都在王境五阶之下，当然, 也有修为高的, 但不及世家门派弟子也是正常。
　　支援第九战域, 大约共计十万人前往天宫战场。
　　楚也和云妃也正是在如此情况下跟着大部队一并来到天宫战场, 在初阳商会提供的丹药支援下，一行支援部队十万余人日夜兼程的赶路, 在第二日黄昏时分踏入天宫战场。
　　这也就是中央城距离天宫战场的速度不算远，离远了看, 眼前漫无边际的，和天边黄昏火烧不同，那是一片漆黑的，空间破碎的夹缝地域。
　　身为空间法则掌控者，神识展开，楚也能够感觉的到，这里面的空间，已经混乱破损到了什么地步。
　　这里，就是所谓的天宫战场吗！！
　　不知为何，楚也竟是感觉心跳都在此时加快，快的似乎要跳出胸膛一般。
　　攥着云妃的指尖，在发烫！！
　　“怎么了？”
　　云妃察觉到她的异样，微微偏过头，轻声问道，楚也摇了摇头，想了想，才回答她；“没事，就忽然有点紧张。”
　　紧张到，兴奋！！
　　紧张到，饥饿！！
　　楚也舔了舔唇角小虎牙，下意识眯起眼，眼底有丝丝血腥划过，稍纵即逝。
　　肚子很饿，空荡荡的饿意，楚也下意识松开攥着云妃的指尖，划过空间戒指，掏出一把辟谷丹扔进嘴里，尖利的牙齿一咬咔咔响，粗暴的咬嚼声，听起来，竟是令人毛骨悚然的森然。
　　云妃目光担忧；“楚也……”
　　楚也鼓着脸，眯着眼睛摇了摇头，含糊不清的低声回答她；“没事，就是饿了而已。”
　　饥饿到，想吃！！
　　塔灵飘忽着的嗓音在脑海中响起；“最近已经越来越严重了，你体内的暴食之力！！”
　　楚也淡淡的点头；“嗯。”
　　“你还没有完全融合暴食之力，但它对你的影响却是在一点一点的增加之中，不管怎么说，暴食之力终究还是妖魔之力，不要完全被它控制，就怕因此引发你体内的魔力就遭了，你要小心一点，不要被冲昏了头。”
　　“我知道。”
　　“你娘给你的那个面具，里面有天河弱水的成分，阴阳相配，可以更大程度上压制你体内的暴食之力以及魔力，看来你娘，已经早就预料到了今日……”
　　楚也眉眼微动；“我知道了。”
　　“如果情况不对，我会立即带上的。”
　　之所以是面具，恐怕也是为了以防万一，因为只有面具，能够掩盖她的面容和气息。
　　可若是一旦真的戴上了面具，她也不在是楚也了？！
　　但这场天宫之行，即便危险重重，她也，必须要来。
　　楚也抿紧了唇角，咽下嘴里微微泛苦的辟谷丹残渣，微微眯起的眉眼之中有精光一闪而逝。
　　直到跟着大部队一脚踏入了天宫战场，迎面而来的黑暗将视野全部沾染，那黑沉甸甸的压在心上，竟是仿若蚀骨的毒虫一般，让人下意识提起心神，不由得胆战心惊。
　　楚也强自压下心里的不安和不适，攥住云妃微凉的指尖，抬目扫视周遭。
　　对于王境御灵师而言，早已经加强了五感的视力，故而其实黑暗并不能真正的遮挡什么，即便受阻，但多少也是能看清一些的。
　　但其实比起那无尽的黑暗而言，更让御灵师不安的，反倒是那混乱的空间细缝，而这，也是构成天宫战场一片未知的主要因素之一。
　　一片漆黑的不毛之地，魔气滚滚，参杂着浓度非常高的灵力，甚至，还有散落无边的神力。
　　呼吸间，鼻息之中充斥着发霉到腥臭的血腥味道，浓烈的让人几欲窒息。
　　这就是天宫战场吗？！
　　楚也第三次发出这般感叹，也是身边云妃低哑嗓音的微叹；“这里，就是天宫战场吗？！”
　　她们刚踏入这里就受不了了，但这里，可是有着数不尽的战士在没日没夜的战斗啊。
　　一时间，两人相顾无言，皆是心情沉重下来。
　　离第九战域还有段距离，可速度，却是不可避免的慢了下来。
　　……
　　第九战域。
　　轰！轰轰！！
　　轰隆隆——
　　大地在震荡，杀戮在肆意，如海如潮的妖魔们发出尖锐刺耳的吼叫狂啸，疯狂的在破损的空间大地之上冲击而来，第三次，再度冲击着这座已经摇摇欲坠的第九天城。
　　黑暗之中。
　　残余着的御灵战士们惊坐而起，他们一个个身上带伤，衣衫破损，面色沉重而苍白，惊恐而绝望。
　　“该死的，怎么又来了！！”
　　“我们已经打退了二次妖魔之潮，十万兄弟八万四战死，如今剩下的也个个带伤，灵力耗尽根本还没恢复，怎么抵挡的住？！”
　　“死了，这次，大概真的要死了吧。”
　　“怎么办，下个月我而儿子出生，我想回去，我不想死！！”
　　“支援呢！各城各地的支援怎么还不来！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“这帮该死的畜生，老子和他们拼了，同归于尽啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　满身带血，衣衫破损，断臂淋漓，不甘，畏惧，害怕，愤怒至极又绝望的声声咆哮。
　　但尽管如此，也依然没有一个人逃跑。
　　即便，真的会死。
　　即便，已经有很多人死在了这里。
　　即便，他们接下来也都会死！！
　　负责镇守第九战域的世家门派，是来自七大超级世家之一的唐家，而如今镇守在此的帝境强者，是唐家少主，唐无暇。
　　帝境六阶强者，绰号花帝，唐家少主，唐无暇。
　　就如同她的名字一样，这是一个洁白无瑕的女子，但此时此刻，这个名字带给她的，却是满目的鲜血和淋漓的伤。
　　头上缠着不断阴湿的绷带，身上亦是，丹药什么的，早就已经用尽，除了此时还苟延残喘着的一条命之外，什么都没有了。
　　但即便如此奄奄一息到重伤，唐无暇依然在察觉到第三次妖魔之潮临近之时，大步重新来到了摇摇欲坠到破损的第九天城之上。
　　入目所示，满目皆黑，然而视野望去，随着那轰隆隆震荡大地的脚步声而来的，还有一双双，数不尽的血腥竖瞳。
　　妖异而暴戾！！
　　诡异而嗜血！！
　　只是目光所望，似无穷无尽了一般。
　　苍白到毫无血色的唇角勾起一抹悲凉的弧度。
　　望着唐无暇出现，那原本声声怒吼着的众人立即变得沉默了下来。
　　“唐战神，我们，我们接下来要怎么办？！”
　　“怎么办？”
　　无声苦笑，其实唐无暇也不知道该怎么办？
　　她是帝境强者，若是离开，她是会平安活下来的，但……
　　这怎么做得到？！
　　唐无暇嗓音沙哑而虚弱，但却铿锵有力，一如从前，站在那高高的第九天城城上，望着视野之中那密密麻麻袭来的妖魔们。
　　半晌，长鸣。
　　“已经第三次了，这是第三次。”
　　“我们已经战退了两次妖魔之潮，已经有很多人血战沙场，命丧黄泉，而这第三次，或许真的是诀别吧。”
　　“但你们要知道，我第九战域死战不退，这里是什么？是天宫战场，我们守护的是什么？是灵之大陆的万万生灵！！”
　　“消息传出已经很多时间了，距离最近这里的中央城一定会派人来支援，大家再坚持一下。”
　　“要相信，一定会有人来救我们的。”
　　“那，唐战神，如果，我是说如果，如果来不及了呢！！”
　　唐无暇嗓音低哑，莫名一顿；“如果来不及了，那就，全部战死沙场，也绝不允许这群妖魔撞开我第九天城的城门，肆虐我大陆生灵！！”
　　“你们，都听到了没有！！”
　　沙哑到破音的调子即便是在那轰隆隆的震天声响之中也依然清晰的传进了所以人的耳中。
　　两息后，响起的，是声嘶力竭的回应。
　　“是！！”
　　伤痕累累的御灵师们拿起破碎断裂的长刀长剑，灵锤灵兵，只要还站得起来的，哪怕摇摇欲坠，也全部视死如归。
　　没关系，不用怕，哪怕当真战死沙场，我唐无暇，也会和你们，一起死！！
　　“现在分配任务，第一小队，第二小队，第三小队，守卫第二天城。”
　　“第四小队，第五小队，和第六小队，立即前往东一门镇守。”
　　“第七小队，第八小队，第九小队，镇守西一门。”
　　“是！！”
　　唐无暇深吸口气，身上忽然爆发出了极强的青蓝灵力，当空化为青蓝花朵，带着隐隐的红。
　　“全体听命，诛杀妖魔！！”
　　“是——”
　　“杀掉这群畜生们啊啊！”
　　“只要老子还有一口气，你们就别想进入第九天城，畜生们，去死啊啊啊！”
　　“杀！杀！！”
　　“……”
　　战争，已然一触即发。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　身躯高大，狰狞而恐怖，无数的地狱妖魔们争相咆哮，朝着那摇摇欲坠的巨大城池直冲而去。
　　“吼吼！！”
　　然后就在那地动山摇之中，数道黑影伸展着背后的黑翼，悬空立于无边黑暗魔气之中。
　　“瓦沙克，你真的确定，她会来这里？”
　　“是的，阿斯蒙蒂斯大人，我的未来就是这般告诉我的……”
　　“是吗，哈哈哈哈哈！”
　　八翼展开，霎时间卷起了漫天魔气涛涛，呼啸作响之中，能听到那阵阵尖锐的嗓音带着毫不掩饰的淫．晦味道。
　　“人类啊，取悦本王吧，用你们那白皙袒露的□□，哈哈哈哈哈。”
　　“我，淫．欲之位的阿斯蒙蒂斯大人，最伟大的地狱七君之一，这是你们能够活下去的唯一方法。”
　　“对吧，小殿下，等你，好久了——”


第197章 战争
　　“吼吼！！”
　　“吼吼——”
　　“杀！杀杀！！”
　　“……”
　　妖灵的嘶吼, 妖魔的咆哮，参杂着人族御灵师们愤怒而绝望的低鸣，是那般的悲壮凄烈。
　　轰隆隆——
　　大地在震荡，宛如地动山摇般的大地震, 似乎能将一切覆盖碾压。
　　即便还离着很远的距离, 可那声声咆哮入耳, 依然让所有人都不由得心头一紧。
　　左子卿脸色沉的吓人, 眼底火光升腾；“快, 全体服下回灵丹，强力丹，和风速丹, 立即加速！！”
　　“是！”
　　众人憋着一股气，一个个全部掏出出发时由楚家下发的丹药, 霎时间, 原本耗尽的灵力得以补充，原本虚弱的身体得到强化, 脚下有灵力风暴隐隐闪现，速度在次提升。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　随着距离的越发靠近, 脚下沙土地面的震动感也越来越强，也幸亏众人都是王境强者, 灵力聚集脚底, 加重了粘合性, 不然, 在这轰隆隆的地面之上，是真的要摔。
　　十二年了, 自从十二年前的那场千万级妖魔之潮后，妖魔们一直很平静, 但为何会忽然……
　　没有人说话，所有人都在闷头赶路，以求能用最快的速度赶到，他们早到一分，就能多救下一个战友。
　　而随着距离的越发逼近，在那震天轰鸣的震动和咆哮声之中，隐隐有撕心裂肺的吼声断断续续，最后连成了一片。
　　“唐战神，已经挡不住了，您快走啊啊啊啊啊——”
　　“活下去，活下去给兄弟们报仇啊啊啊！！”
　　那是，很多人的声音。
　　但下一刻，无边黑暗之中，却是有一道光华闪烁其间，两息后，化为巨大的青蓝之花，瞬息盛开，一瞬变得如血般的红，轰然将世。
　　轰！！
　　在巨大的震动声之中，这一刻，便似乎连那无边黑暗都沾染上了在这如血般的红。
　　“唐无暇！！”
　　左子卿脸色大变，变得阴沉又难看。
　　楚也神识展开，她能够察觉的到，这一招，只怕是类似于同归于尽的一招吧，但就是不知道结果如何了。
　　嘴里嚼着辟谷丹，楚也想加大神识探查前方，只是可惜，因为这一招，将这天宫战场本就极度不稳的空间碾压的更加破损，她根本什么都察觉不到了。
　　连她神色有异，云妃抬眼看过来；“情况怎么样？”
　　“空间全部乱了，根本什么都感应不到。”
　　楚也摇了摇头，未了，不爽的撇了撇嘴。
　　怪不得所有人都说，天宫战场，是人族禁区，现在看在果真如此，少了方位感，，分不清方向，岂不是要当瞎子聋子，最后憋屈致死！！
　　这种感觉可真不怎么样？！
　　但……
　　谁都知道，只怕，这结果，是真的不怎么好吧。
　　这就是十万级的妖魔之潮吗？
　　这就已经恐怖到了这种程度，那，百万级呢，千万级呢，那恐怕会是一幕末日般的地狱景象吧。
　　光是想想，就简直让人不寒而栗！
　　很快，终于，在不知多少次解决了掩埋在沙地之下正欲偷袭的妖魔时，赶至战场的大部队终于看到了战争的全貌。
　　独属于天宫战场的，战争——
　　只见触目所及，身躯庞大至少都有五六米高的狰狞妖魔，身躯佝偻，双臂尖利，猩红竖瞳，血盆大口，獠牙森森，带着无边的魔气涛涛，似乎能将一切全数吞噬。
　　一脚踩下去，那松软的沙土被踩下了不深不浅的坑洞，溅起了漫天尘土飞扬。
　　轰隆隆！！
　　那庞大到望不到边际的妖魔之潮，配合着刺鼻蓬勃的血腥味道，残肢断臂，死不瞑目，战死沙场的战士啊，竟是被撕咬的连具全尸都没有。
　　何其可悲！！
　　“支援，支援来了啊啊啊啊啊！”
　　“是炎帝大人，是左战神，我们有救了！”
　　“快，左战神，您快去救唐战神……”
　　“……”
　　一时间，沙哑到尖锐的嘶吼声，带着劫后余生的高昂霎时而起。
　　左子卿背后火翼一展，朝着那瑶瑶天际砸落而下的破碎白衣直径而去，沉重的音调带着杀意，在霎时间沸腾而起。
　　“所有人听命！全力，诛杀妖魔！！”
　　“是——”
　　随着那魔气滔滔，血腥洒落，狰狞咆哮的愤怒音调彰显着杀戮，再次拉开帷幕。
　　轰！！
　　灵力瞬间爆发而出，十万余御灵师们一并出动，基本以百人为一队，相互照应，伴着妖灵嘶吼，纷纷举起手中的灵兵，向着那妖魔之朝袭杀而去。
　　轰！
　　别看这些妖魔们各个宛如巨人一般，但实际上，它们的境界连一对恶魔羽翼都还幻化不出来。
　　它们，也就只是妖魔之中的最下层。
　　同等境界，它们对比着的，是王境之下的御灵师，但也还是那一句话，同等境界，它们是比御灵师还要更加强悍的存在。
　　毕竟，妖魔吗？
　　哪怕只是最低等的妖魔，也依然保留着妖魔身躯庞大，力量惊人，防御强悍的特质。
　　所以问题也就来了，即便在实力上，普通妖魔是无论如何都不敌王境御灵师的，尤其是王境高等御灵师，但问题是，妖魔的数量太多了。
　　光是站在那里不动让你杀都能杀到吐血的程度。
　　在中央城集结而来的御灵师就有十万人，这妖魔之潮怎么看都不是十万级别的。
　　莫非，这十万级还是个比方数，毕竟十万叫十万级，十五万也叫十万级，只要不到二十万，都叫十万级，嗯，这没毛病！！
　　没毛病个屁啊啊啊！
　　楚也心里吐糟，嘴里叼着辟谷丹咬的咔巴作响，一拳将面前嗷嗷叫着的几头妖魔砸了个粉碎。
　　“砰”的一声血肉横飞。
　　连忙脚步错开，以免被溅上一身血肉的时候，还不忘拉住身边的云妃，小青仰天长啸，青色羽翼展开，只一划，便有狂风剧烈，霎时刮起，直将喷射而来的漫天烟尘和血肉全部扇到了一边。
　　虽然对于她而言这些妖魔真的很好打，但问题是，这特尔的数量也太多了吧。
　　就仿佛无穷无尽似的，占据了全部视野，那一双双猩红的竖瞳暴戾的望过来，看着简直就让人毛骨悚然。
　　“云妃，别离开我，自己小心。”
　　“好，我知道了。”
　　云妃的身后跟着雷灵王兽，那三米长，两米高的巨大身躯站在云妃身边，一发雷电下去，厉肃响起的噼啪炸响之中，只见得面前的妖魔一个躲闪不及被斩去了一条手臂，痛得它宛如发疯了一般的嗷嗷直叫。
　　然后，又有更多的妖魔围了上来。
　　“吼吼……”
　　雷灵王兽仰天咆哮，气的“噼里啪啦”的雷霆大放，只是可惜，杀一个都比较费事，更何况围过来的妖魔更多了。
　　毕竟，它还不到王境！！
　　最后还是云妃一剑下来，将它救下。
　　“雷灵，回来！！”
　　其实云妃原本是不想放出雷灵王兽的，但何奈雷灵王兽自己要出来，但可惜，现实给了它一拳痛击。
　　终归结底，还是因为雷灵王兽的实力太弱了，在这漫天妖魔之潮中，它连自保都费劲，又哪里能够帮得到云妃？
　　没看楚也也只是放出了小青，连两只猴子都没放出来吗？
　　察觉到自己给云妃拖了后腿，雷灵王兽发出一声不甘的低鸣，最后还是化做了一道雷光回了自家主人的身体之中。
　　云妃目光闪烁，深深的叹了口气，低声道；“抱歉了，雷灵。”
　　然而，不管如何，杀戮，依然还在继续。
　　噗嗤！
　　轰！轰轰！！
　　鲜血洒落，尸骨皑皑，杀戮而疯狂。
　　楚也神色狰狞，一拳一个，甚至一拳好几个，那附加了力量法则的一拳，无往而不利。
　　一拳砸下去，没一个妖魔能够逃脱被砸碎的下场。
　　杀的越来越多。
　　最后甚至那一身白衣都尽数被鲜血染红，躲闪不及之下，一团碎到不行的血肉块崩到了眼尾，楚也下意识眨了眨眼，只觉得突兀间，酸涩了一片。
　　杀啊杀的，最后这一片地域都似乎是因这楚也那副凶残模样的关系，嗯，不说清空，但反正妖魔是少了。
　　毕竟即便是最底层的妖魔，即便是没什么地位的妖魔，即便是在本性凶残的妖魔，畏惧死亡，也是本能。
　　楚也都气笑了，嘴里咬着辟谷丹咔巴作响，目光却藏着冰冷和杀气，连那微微勾起的唇角都变得越发冷厉，不知不觉，竟是连眼底都沾上了一抹凶戾的猩红。
　　当然，不同于楚也的愤怒，周遭一左一右，正在组队刷妖魔的两个百人小队，却是直径呆愣，一时之间都被吓到了。
　　这就，什么情况？
　　这看起来年纪不大的小姑娘竟然这么生猛的吗？
　　打的妖魔都害怕的不敢靠近过去了，我去，这新人，厉害啊！！
　　呆滞了几息之后，率先反应过来的几个王境高阶御灵师不由得哈哈大笑起来；“这位小姑娘，杀的好哈哈哈……”
　　楚也都无奈了。
　　啥叫小姑娘喂，她都已经成年了的说。
　　但她懒得辩解，也没功夫辩解，灵力涌动，一拳轰出，顷刻间那狂暴的灵力便如同狂风海啸一般，瞬息爆发。
　　“轰轰！！”
　　心头涌起一股子不可抑制的冲动，让她控制不住的浑身战栗，在鲜血横流之中，红着眼睛就要冲过去。
　　不过来是吗？
　　好，既然你们这些杂碎不过来，那小爷我就过去。
　　“楚也……”
　　云妃也被这突如而来的举动吓了一跳，但她反应很快，两步上前拉住楚也的衣摆。
　　但，没拽住。
　　云妃指尖动了动，眉头皱的死紧，身影一闪，毫不犹豫的朝着那开辟出来的一条血路紧跟而上。
　　眨眼，两人的身影，一前一后的，都尽数被淹没在了无尽妖魔之中。
　　“……”目瞪口呆的其他御灵师们。
　　呃！这，都这么猛的吗？！
　　“小也子，冷静，你冷静一点……”
　　嘴里嚼着的辟谷丹不知何时早已咽下，嘴里的残渣略微发苦，楚也恍然回神，只觉得心头一跳，连忙呸呸了两声，吐吐舌头。
　　有几滴血随着破碎的血肉溅落到了脸上，楚也鼻尖动了动，竟是下意识伸出舌尖一卷，几滴妖魔血肉就被卷进了嘴里。
　　猩红的味道加上淡淡的魔力。
　　那是能让人沉沦的味道。
　　塔灵吓了一跳，连带着嗓音都跟着尖锐而起；“楚也，都说了冷静点，千万不要被暴食之力迷了心智，要是在这里爆发魔力，你是想死还是想死啊啊。”
　　但楚也……
　　赶紧低头吐，但何奈那血肉早已融化进了口腔之中，还怎么吐得出来？！
　　恶心的楚也脸色都难看下来了。
　　而且，她只感觉到自己现在更饿了。
　　但一摸空间戒指，才发现里面存着备用的上百颗辟谷丹都已经被她在这短短的时间之内吃了个干干净净，一枚不剩。
　　就掏了个空。
　　楚也忍不住咬了咬唇角；“塔灵，什么都行，给我点吃的呗，我饿了。”
　　塔灵简直就无语。
　　“回去找那个，那个玄……云妃要去。”
　　楚也振振有词；“可云妃的她还要吃，给了我，她怎么办？”
　　塔灵简直气笑，这意思是可它霍霍呗。
　　虽然很心疼自己的宝贝，但也没办法，总不能真让楚也饿肚子，然后万一控制不住了吃魔力呢？
　　正待塔灵挑挑拣拣着，楚也敲了敲头正要回去找云妃的时候，突然，一道声音在耳边遽然响起，带着不知为何的叹息。
　　那般熟悉。
　　“小殿下，你不该来——”


第198章 告诫
　　“小殿下, 你不该来——”
　　那是个很好听的嗓音，好听到，带着熟悉的感觉。
　　楚也脚步一顿，瞳孔一缩, 竟是下意识全然戒备, 力量法则霎时运转, 赫然回头看去, 拧起的目光凌厉而冰冷。
　　被那杀意暴戾的目光一扫, 那些离得稍远些距离的妖魔们就仿佛遇到了什么极为恐怖的东西一般，纷纷发出急促的嚎叫，连连退开点距离。
　　但奇怪的是, 放眼望去，面前什么都没有？
　　就除了, 几个被她一拳波及之下, 连带着砸的碎了半边身体的，早已死去的妖魔身躯。
　　楚也心里一惊, 然后她就看到了，地上那原本死去的妖魔身躯, 那被她一拳破碎了的半边狰狞脸上，就那么忽然间扭曲了一下, 然后仿佛投影一般, 显露出一副女子的面容来。
　　那是个极为美丽的女子, 不管是对于人族, 还是对于一贯丑陋的妖魔而言。
　　美丽到，惊艳。
　　也美丽到, 熟悉。
　　然而此时，那妖魔正用淡淡的目光在抬头看着她, 复杂的，似乎包含了楚也看不懂的千言万语。
　　“贝利，亚尔……”
　　也不知怎么的，楚也竟是下意识放松了下来，就像她能准确认出这个妖魔一样，毫不犹豫的叫出她的名字，然后，下意识相信，她并不会伤害自己。
　　这是一种，嗯，就很奇怪的感觉。
　　“贝利亚尔，你怎么在这里？这不是你的真身，你……”
　　为什么会出现在这个早已被她一拳轰碎了半边身子而死亡的妖魔身躯之上？！
　　还叫她小殿下。
　　这个让楚也都感到非常恶心的称呼。
　　但突然间，只见那早已被她一拳砸碎半边身子而死亡了的妖魔身躯蓦然立起，那场景简直诡异到吓人，楚也下意识惊出了一身冷汗，还来不及退走，就见那长着一副贝利亚尔面容的妖魔身躯摇摇晃晃着躬起。
　　蓦然魔力爆发，背脊之上，四片羽翼闪烁展开，化作一道魔力黑光，径直朝着楚也冲了过来。
　　嗖！轰！！
　　快的似乎划破了本就破碎的空间，带起一阵混乱的魔力澎湃，将楚也的身躯抓起，径直向着远方冲击而去。
　　魔力席卷，暴戾而凶虐，躲闪不及之下，不知道有多少妖魔被被爆成了一团血雾，而楚也，却是只觉得被抓住肩膀的那只爪子很用力，不疼，却是用力到发麻。
　　视线一扫，贝利亚尔四翼挥舞，但并未飞起，而是抓着她的肩膀低空飞行，将她快速的带离了这片战场。
　　“贝利亚尔，你要做什么？”
　　楚也看到了在那无尽妖魔之潮中闪烁的雷光，那是追上来的云妃！！
　　饥饿，担忧，恐惧又莫名其妙，楚也抬头，嗓音亦是跟着沉了下来，带着不耐烦的低哑声调；“贝利亚尔，你要做什么？快放开我。”
　　一连质问了三声，但贝利亚尔都始终没有答复，只是抓着她的肩膀在妖魔之潮中低空而行，挡路的妖魔们躲闪不及，“砰砰砰”的被爆成了血肉。
　　楚也不得不将灵力散开护住周身，不然就这一片片血雨，她可非要成落血鸡不可。
　　终于，当视线之中再也看不到那抹电光之后，楚也压抑不住的愤怒了；“贝利亚尔……”
　　力量法则轰然展开，附在脚底，随着身子一扭，脚底用力一踏地面，那巨大而下坠落的力道让楚也被抓着而疯狂暴退的身形霎时间猛然止住。
　　轰！！
　　一脚踏碎了沙土地面，卷起的漫天沙土血肉弥漫了整个视野，宛如风暴席卷一般，过了好几息才逐渐走向消亡。
　　楚也身躯绷紧，右手徒然握紧贝利亚尔抓着它肩膀的手爪，目光冷厉，唇角微张，竟是有丝丝缕缕的魔气下意识控制不住的被吸收，让她的眼底，涌现出了越发暴虐的猩红之色，随着她的愤怒在这一刻，更加深邃的蠢蠢欲动。
　　“贝利亚尔，我生气了，你到底要做什么？！”
　　但，要做什么呢？
　　其实贝利亚尔也不知道。
　　破碎了半边身子的狰狞妖魔配着那张美丽的脸庞，竟是诡异又极不协调，看得人下意识毛骨悚然。
　　但贝利亚尔目光恍惚了一瞬，抬眼望着那遍地的魔潮杀戮，最后低低的叹息，那是楚也熟悉的，又仿佛带着一股莫名悲哀的目光。
　　然而出口的，还是那一声。
　　“小殿下，你不该来——”
　　楚也撇了撇嘴，贝利亚尔叹息一声，再次开口道；“小殿下，你走吧，趁着你的身份还没有暴露出来，赶快离开天宫战场吧。”
　　离开天宫战场……
　　楚也眉眼轻皱，唇角张合间念叨着这两个字眼，目光抬起，深深的望了贝利亚尔一眼，一字一句的重复；“趁着我的身份还没有暴露……”
　　她嗓音微顿，轻笑一声；“你在说什么，贝利亚尔，你知道什么吗？我的身份？暴露？谁想知道我的身份，换句话来说，是谁在找我？”
　　“莫非是，这场妖魔之潮的发动者吗？”
　　贝利亚尔下意识目光闪烁，虽然只有短短的一瞬间，但还是让一直紧盯着它的楚也发现了。
　　在某种程度上而言，贝利亚尔，实在是一个单纯的家伙……
　　但忽然间心头涌上这个念头的时候，就连楚也自己都觉得自己的想法非常莫名其妙，但她嗤笑一声，出口的嗓音带着意味不明的腔调；“原来如此，果然是这样，这四大战域的妖魔之潮，果然都是冲着我来的吗？”
　　“小殿下，这可真是让人感到恶心的称呼。”
　　楚也抬眼，目光凌厉而深邃；“所以呢，这称呼到底代表了什么？贝利亚尔，你能告诉我吗？”
　　她嗓音压低了下来，一字一顿的盯着它；“所以，贝利亚尔，你会告诉我的，对吧？！”
　　但对此，贝利亚尔不言不语，只有沉默。
　　楚也深深的望了它一眼，唇角勾起，带着意味不明的嘲讽弧度；“别沉默啊，贝利亚尔，你这样搞得我都没话继续说下去了，我想想啊，从一开始在东域，你们就这般大费心机的来找我，还叫我，嗯，什么什么小殿下，这很难不让我联想到什么东西啊。”
　　更何况，在那段似而非的记忆之中，那莫名其妙又听不真切的声声低语，就宛如恶魔的吟鸣，让人听不真实，也忘记不得。
　　“其实我一直在想，我的妖魔真身到底是什么？”
　　既能够吞噬的了暴食之力，也能够让你们这般锲而不舍，在妖魔这种等级极为森然的地狱里，若是连从前的暴食之位执掌者都算不得高等妖魔，那还有谁是算的呢？！
　　而她，却是能够轻而易举的吞噬暴食之力？！
　　这是不是就说明了她的妖魔真身，真的很强？
　　楚也无奈的笑；“贝利亚尔，你说，我该不会是什么魔王魔神之类转生的吧？”
　　看似玩笑般的语调，但反馈给楚也的，却是贝利亚尔一瞬的不自然，霎时间楚也整个人都要不好了。
　　我去，还真是这样的吗？！
　　那她也未免太倒霉了。
　　贝利亚尔低了低眼，良久，叹息；“不是。”
　　“什么？”有些怔神的楚也瞬间反应了过来。
　　贝利亚尔嗓音很低，低到不可闻；“不是，但，也是。”
　　楚也又愣了。
　　这啥玩意儿，什么叫做不是，也是的。
　　虽然魔王魔神之类的称呼的确是有点片面，毕竟楚也也只是心有猜测的随口一说，但这到底代表了什么，其实她也是不知道的。
　　贝利亚尔撇开眼，话锋一转；“小殿下，你还是别问了，知道这么多对你而言没有任何好处，你还是快走吧。”
　　“这次率众而来第九战域的，是地狱七君主之一的阿斯蒙蒂斯大人，若是被它得知你的下落就遭了。”
　　“除此之外，甚至还有瓦沙克和萨米基纳也都来了，七十二柱妖魔一共来了十位。”
　　十位？！
　　楚也虽然面色不显，但的确是心下了一跳。
　　啊，这可真是好大的手笔，一位地狱七君主执位者不说，七十二柱妖魔都来了十个！
　　行，真特尔的行？！
　　楚也简直气闷。
　　贝利亚尔道；“瓦沙克，排名第三位，是八大上柱妖魔之一，它的能力是宣告过去和未来，这次，也是它预言到了小殿下你会出现在这片地域的未来，所以我们才会来此。”
　　闻言，楚也有些惊骇。
　　过去，未来？！
　　妖魔的能力，都这么牛叉的吗！！
　　贝利亚尔嗓音清脆，就像百灵鸟一样，但也不知道是不是是投影或是俯身之类能力的缘故，那清脆之中却是带着沙哑而模糊的质感。
　　“所以，小殿下，快走吧。”
　　“不要在这里呆着了，你身体之中的魔力正处于一个极不稳定的状态，只怕一个契机就会爆发，而且你明明察觉到了的，一旦这里的魔力吸入过量，你便会控制不住体内的魔力，而你的魔力一旦爆发，便会瞬间被瓦沙克感知到的。”
　　楚也合了合眼，沉默下来。
　　是的，的确就如同贝利亚尔所言，她的身体状态她怎么可能会不知道？
　　只要一个恍惚，只要一个不注意，身体的饥饿感，不，绝对不仅仅如此，就算没有暴食之力的缘故，楚也相信，她的魔力也会如此。
　　因为相互吞噬，就是魔力的本质。
　　她现在全凭自己的灵力和意志在压制着吞噬的本能，而一旦再也压制不住这股魔力，瞬间爆发，便是必然。
　　没错，其实贝利亚尔说的一点错都没有。
　　离开这里，从今之后远离天宫战场，这也的确是她最好的选择，但……
　　“抱歉了，贝利亚尔，多谢你特意来提醒我，但即便如此，我还是不能离开。”
　　贝利亚尔愣了愣，似乎没想到自己居然会听到这么个回答；“你……”
　　“妖魔的目标是我。”
　　楚也勾起唇角，是自嘲，也是决绝。
　　“为了找我，会在十二年前发动千万级妖魔之潮，大肆进攻，抓走我娘。”
　　“为了找我，不惜深入东域，南域。”
　　“为了找我，更是如今同时发动四个战域的妖魔之潮，甚至还派出了地狱七君主级别的妖魔。”
　　“你看，贝利亚尔，找不到我，它们会善罢甘休吗？”
　　“答案是不会的！！”
　　楚也微微叹息；“说不得下一次发动的，又将会是一场千万级的妖魔之潮。”
　　到了那时，说不得又会死多少人。
　　楚也不认为自己是个好人，但她也没办法眼睁睁看着妖魔之潮爆发，没办法看着那么多的御灵师们前仆后继，战死沙场。
　　“可小殿下，若是你的身份暴露……”
　　“之后的事，那就之后再说吧。”
　　楚也也是很头疼这一点的啊。
　　走了，她怕妖魔们发疯，若是来一场千万级的妖魔之潮，说不得又会要死多少人？
　　但留下，她莫非还要自曝身份了不成，被妖魔们带走，那下场如何，简直想想就不寒而栗。
　　但她一直隐瞒下去不被发现，好像，结果也没差吧。
　　楚也磨磨小虎牙，暗叹了口气，立马犯愁了。
　　这可咋办呀？！
　　贝利亚尔深深的看了楚也一眼，也没有在劝，只是道；“小殿下，萨米基纳，你要多加小心。”
　　“它是八大上柱妖魔之一，排名第四位，但虽然排名只是第四位，可它的能力却远不止如此。”
　　“回魂术，降灵术等，萨米基纳精通所有亡灵术式，是一个极为难缠又性格怪异的家伙，小殿下……”
　　“你要多加小心！！”
　　一连被贝利亚尔说了两个小心，楚也莫名惊了一下，这妖魔……


第199章 复苏
　　吼吼……
　　吼吼！！
　　满目漆黑的一方天地, 脚下沙土松软粘稠，鼻腔中充斥着血腥刺鼻，然而随着那兽吼咆哮，嘶喊声声, 地动山摇, 无穷无尽的杀戮, 依然上演。
　　周身环绕着噼啪炸响的雷电涛涛, 云妃手持着雷王之剑, 满身是血染了白衣，喘息着，就这样眼睁睁看着楚也被什么东西带离, 一瞬消失在了面前。
　　“楚也！！”
　　下意识伸出的颤抖指尖垂落，迎面而来的庞大妖魔竖瞳猩红, 獠牙大张着伸出过长的狰狞手臂, 一瞬袭来。
　　吼！！
　　“小心！”
　　小青一翅膀扇飞一头妖魔，就这么一转鸟头, 吓得它猛一哆嗦，连忙飞过来, 一爪子将那头想要偷袭的妖魔抓了个对穿，嗷嗷两嗓子嘎然而止, 死的不能再死。
　　澎湃的风刮起, 漫天烟尘血肉横飞, 那场景, 诡异的吓人。
　　云妃低低的喘息着，嗓音低哑, 目光凌厉而冰冷；“小青，你能感应到楚也去了哪边吗？”
　　小青点了点硕大的鸟头。
　　沉下心神感应了几息后, 这才挥舞着翅膀一指东方；“在那边，我能感应得到。”
　　东边？！
　　云妃单手攥紧雷王之剑，不敢耽搁；“小青，走，我们过去。”
　　“好。”
　　可就在一人一鸟还没朝着那个方向杀过去呢，蓦然间，便身后不远处传来几人焦急的吼声。
　　“这位姑娘，不要再往里去了，那边危险！”
　　“快出来，你们不要命了是不是？”
　　“……”
　　断断续续的嗓音入耳，云妃微偏着头，目光回头看去，说话的，是大概二十几个背靠背站在一起诛杀妖魔着的御灵师。
　　离得还有些距离，那吼声因着在震天动地之中不甚明显，云妃有点听不清，或者是因着她还只有王境一阶的修为而已看的不是真切，视野漆黑之中，她就只能看到那些人的脸色都已经被沾满了血迹，至于其他人，她还真就不认得。
　　但，这不重要。
　　就算危险，她也是要过去找楚也的。
　　“小青，我们两……”
　　但话还没说完呢，遽然之间，滚滚魔气越发激昂，然后就见原本围在周遭的妖魔们就仿佛遇见了什么极为恐怖的场景一般，竟是纷纷争相远离。
　　云妃和小青都有些疑惑。
　　但很快，她们就明白了，因为一道有些尖锐的颤抖音调在头顶上方赫然响起。
　　“嘎嘎！美人，居然是个人类美人，嘎嘎哈哈哈……”
　　“好高兴啊哈哈——”
　　那嗓音，给人的感觉就像刚刚才学会啼鸣的鸟类，在发出拉长的颤音的同时，又带着尖锐刺耳。
　　明明并不是什么难听的调子，可听在耳中，却就是说不出的膈应，突如其来的声音让云妃和小青都下意识一惊，皱起眉眼去看。
　　然而入目所视，四翼妖魔悬空而立，是一个鸟头人身的妖魔，双爪狰狞，长过膝盖。
　　四翼？！
　　察觉到这一点，云妃目光一缩，便是连小青都跟着整个鸟身吓了一哆嗦。
　　四翼妖魔？！
　　哪怕只是最弱的四翼妖魔，那也是御灵师王境大圆满级别的存在，可断然不是现在的他们能够对付得了的。
　　“嘎嘎，啊呀！美丽的小姐，你这破碎的样子，真是戳中了本王的心尖。”
　　四翼妖魔一手捂着胸口，一边自我陶醉的呻．吟着，巨大突出的鸟眼分明亮起了阵阵淫．光。
　　“但不行呀，美丽的小姐，千万别怪帅气又伟大的单卡拉比大人啊，你这美丽的样子，阿斯蒙蒂斯大人会更喜欢的嘎哈哈哈。”
　　单卡拉比，七十二柱妖魔中排名第六十九位。
　　然而此时，这个满是淫．色的四翼妖魔小眼睛都放着绿光，显然兴奋至极。
　　“只要能将你献给阿斯蒙蒂斯大人，嘎嘎，阿斯蒙蒂斯大人一定会夸赞我的哈哈哈……”
　　阿斯，蒙蒂斯？！
　　云妃不知道这妖魔的名字到底是谁，更不知道面前这喜欢自我陶醉的混蛋妖魔到底是谁，但不知为何，云妃却是能感觉的到，这名字带给她一种极为熟悉又极为厌恶的感觉。
　　这一刻，不仅是云妃和小青心底沉了沉，颇远的距离外，那背靠背在一起的二十几个王境御灵师们望着这一幕都不仅心生胆寒。
　　四翼妖魔，那可是四翼妖魔啊。
　　他们就这十几个人，就算在多出一倍来，那也是他们无论如何都抵抗不了的存在啊。
　　“四翼妖魔，这我们怎么打得过？”
　　“逃，快逃，去叫人过来支援！！”
　　零零碎碎，隐隐约约的惊恐音调传入耳中，但云妃没有在意，当然，就算听见了，她反而会觉得逃掉了也好。
　　毕竟这个四翼妖魔的所有目光都聚集在了她的身上，本就打不过，何必要枉送性命。
　　“小青，你快去找楚……”
　　急促的音调伴着轰鸣的雷声瞬息而退，但云妃话音刚落，小青还来不及离开，一只尖锐狰狞的过长爪子就已然穿透了它的身体。
　　“噗！”的一声，鲜血横流。
　　强烈的痛楚和麻痹感让小青掉落在地，发出“砰”的一声，溅起了漫天烟尘四起。
　　云妃蓦然一惊；“小青……”
　　下一息，充斥着血腥味道的尖利爪子已然近在眼前，在云妃完全没反应过来的情况下捏住了她的下巴。
　　尖尖的爪子刺破了脖颈间的皮肤，顶在喉咙上，传递给云妃的，是巨大的痛楚和强烈的窒息感。
　　外加麻痹的神经让云妃连视野都跟着微微模糊了起来，一瞬间失了所有力道，便也只能顺着那力道扬起下巴。
　　四目相对，云妃能够感应到这四翼妖魔眼底的贪婪和淫光，也能感觉到那獠牙丛生的嘴巴开合间，有腥臭的血腥味道扑鼻而来，难闻的令人作呕。
　　“你……”
　　视野越发模糊之中，被麻痹的感官之下，这一刻，便是连窒息感和疼痛感都慢慢的感觉不到了，这可不是什么好兆头。
　　可虽然明白，但云妃也同样知道，她改变不了。
　　视野朦胧之中，那长长的鸟嘴凑近过来，尖利的弧度顶住她的脸，微微刺痛又控制好了力度没有达到刺伤她的程度。
　　“人族的美人啊，你应该为此而感到荣……”
　　“荣你个头。”
　　遽然而起的暴喝声在身后响起，伴着划破空间空气的巨大尖肃爆鸣，突如其来，又猝不及防，就好像穿破了本就混乱的空间束缚，让它避无可避，躲无可躲。
　　但单卡拉比冷笑一声，反应也很快，竟是立马转过了身子，单手将提着的云妃扔向那强悍至极的一拳，自己看准时机爆闪而退。
　　“卑鄙！！”
　　楚也气的哇哇大叫，但又不得不顺着单卡拉比的方向接住扔过来的云妃。
　　“轰！！”
　　被刻意转了方向的一拳砸在本就松软的沙土地上，砸出了深深的大坑不说，巨大的灵力浪潮席卷，配合着越发混乱的空间风暴将周遭本就退得远远的妖魔们全部掀飞，数十头躲闪不及的妖魔更是被那强悍的力量瞬间砸了个漫天血肉纷飞。
　　楚也化作一道金光越出瞬间倒塌的沙土坑洞，怀里抱着昏迷过去的云妃，一个闪身来到小青身边，先不管三七二十一，逃出丹药就给一人一鸟喂了下去。
　　然后这才看向退开些距离的单卡拉比，气的噗嗤噗嗤的，在南域的时候，虽然单卡拉比的分．身也参与了对她的围剿，但实际上，因为崔钰和孟婆的缘故，她其实是没见过单卡拉比的，她所见过的就只有一个贝利亚尔而已，但也不知怎么的。
　　如今看到这张让人恶心的鸟脸，她却知道它是谁，就像是，身体记忆之中所存在过的痕迹一样。
　　“单卡拉比，你想死是不是？我今日就成全你。”
　　双拳攥紧，微微躬着的身子，一身破碎染红的白衣上，袒露而出肌肉绷紧，强悍的灵力伴着力量法则在身体之上轰然迸发，金色的灵力光柱照亮了一方漆黑。
　　“砰！砰砰！！”
　　那澎湃的灵力撞击着周遭本就混乱到不行的破碎空间，发出仿佛玻璃破碎般的清脆声响。
　　楚也脸色狰狞，眼底通红，唇角边的小虎牙也略微长了一些，就着咬合间微微张开的弧度，有丝丝缕缕的魔气压抑不住的被吸收。
　　塔灵在脑海中喋喋不休；“小也子，冷静，冷静，压制自己的情绪，不要失控。”
　　但楚也气的眼睛通红，暴躁的低吼了一声，尽管她自己也知道，此时此刻，她必须要冷静下来。
　　但，谁特尔的还控制的住！！
　　她都看到了，这倒霉家伙不仅掐住了云妃的脖子，还用那鸟嘴那啥，这事换了谁谁也受不了，更何况是本就受了些影响的楚也。
　　她还能坚持到现在，已经是她的意志力极为强悍的缘故了。
　　当然，不同于楚也的极度愤怒，单卡拉比却是没打，也没逃，它就只是看着楚也那张脸，若有所思，然后下一刻蓦然一亮。
　　继而哈哈大笑起来，那兴奋的笑声贪婪又惊喜；“原来是你，原来是你啊，小殿下，这么多年你去哪里了，可真的是让我们好找啊哈哈哈。”
　　“嗯，看你这样子，原来魔力已经觉醒过了吗？唔！算了，那不重要，小殿下，既然你已经回来了，那就和我回去吧，诸位大人可都很想你的。”
　　想她？
　　想个屁想？！
　　楚也简直嗤之以鼻；“行，回去，回去个屁啊，你不是想要回去吗？我现在就送你回去。”
　　看着楚也毫不掩饰的愤怒和杀意，单卡拉比歪了歪头却是不以为意；“小殿下，这么多年没见，看来你的胆子也大了很多吗？”
　　“不过算了，既然你不愿意回去，那就由本王来带你回去也一样，将你带回去，比起这个人族美人而言，想必阿斯蒙蒂斯大人会更高兴的嘎哈哈哈——”
　　楚也冷哼一声，也懒得在跟它废话，灵力风暴轰然成形，在力量法则的加持之下，只微微一动就卷起了破碎的空间风暴。
　　在哗啦啦的清脆声响之中，一拳猛砸了过去。
　　“给小爷我，去死吧啊啊！！”
　　“唔！我的小殿下，看来失踪了这么多年，实力也变得增强了很多吗？”
　　单卡拉比咧开鸟嘴笑的嘲讽，背脊之上四翼挥舞，雄浑暴戾的魔气立刻从其体内暴涌而出，震得周遭空间猎猎作响，一股滔天压迫的气势霎时间弥漫了开来。
　　长过膝盖的爪子抬起，毫不犹豫的一巴掌呼过去。
　　下一刻，拳爪遽然相撞，发出“轰隆隆”的巨大声响，也幸好楚也还很有理智的远离了云妃和小青，不然就这一下，暴起的沙尘就能将一人一鸟掩盖个彻底。
　　轰隆隆——
　　楚也眼睛通红，身若闪电，右拳紧握，旋即又是毫无花俏的一拳猛砸了过去。
　　明明只是平实无奇的一拳，但在力量法则的加持之下，却是比任何武技术法都更加具有破坏力。
　　而这一点，方才的单卡拉比已经感觉到了。
　　拳风过处，发出低沉的呜鸣之声，而这一次，单卡拉比已经不敢在硬接了。
　　楚也砸一拳，它就躲躲躲。
　　气的楚也冷笑连连；“你就会躲是不是，单卡拉比，还什么第六十九位妖魔，我看你连安杜马里都不如。”
　　“要不是有阿斯蒙蒂斯给你撑腰，你连一个柱位都上不去，简直废物！！”
　　爆闪的身影有一瞬的僵硬，单卡拉比气的整个鸟眼绿幽幽的竖瞳都爆起了红光；“你，你知道你在说什么吗？混蛋。”
　　“怎么，小殿下都不叫了，单卡拉比，这可是大不敬之罪……”
　　“嘎啊啊啊啊啊——”
　　单卡拉比气的嗷嗷大叫，澎湃的魔力就如同火山喷发一般，陡然倾泻而出。
　　“你去死啊啊啊啊啊！”
　　望着明显戳到痛处而发疯的单卡拉比，楚也冷哼一声，力量法则展开，再次毫不犹豫的欺身而上。
　　于是……
　　砰！砰砰！！
　　轰轰轰——
　　霎时间打的是地动山摇，沙土纷飞，打的周遭的妖魔们全部清空，跑了的没几个，很多都被楚也和单卡拉比所波及，成了漫天血肉。
　　一拳接着一拳，一拳强过一拳，而随着那拳风越发凶猛，楚也的神情也越来越兴奋，兴奋到，癫狂！！
　　塔灵依然还在脑海中喋喋不休；“小也子，别打了，你现在的……”
　　“闭嘴！”
　　楚也的小虎牙已经长到了下巴，双眼已经猩红如血，尖利的牙齿开合间，有魔气抑制不住的涌出，一如她现在极为暴虐的眉眼；“吵死了，别在我脑子里吵。”
　　塔灵还在试图劝说她，但楚也已经什么都听不进去了，灵力席卷之中参杂着魔力，宛如狂风般爆发。
　　“楚也——”
　　“吵死了，都说了我现在很好啊啊啊啊啊！！”
　　轰！
　　灵力，魔力，在力量法则的加持之下越发凶猛，甚至楚也的背后，已经有隐隐的妖魔黑翼在凝结成形。
　　魔力，复苏！！
　　便也就是在这一刻，第九战域广阔战场的某一处。
　　就仿佛感知到了什么一般，一个身高略显矮小，脸长的如同一个倒三角形头盖骨的丑陋妖魔缓缓闭上整片发白的眼睛。
　　片刻后，赫然睁开。
　　“找到了，不会错的，是小殿下的魔力！！”


第200章 萨米基纳
　　“小殿下？”
　　“喂！瓦沙克, 你真的找到小殿下了？！”
　　身边围绕着的三头妖魔，听闻这声音都围了过来。
　　“瓦沙克，小殿下在哪里？我亲自去把小殿下给大人带回来。”
　　开口的妖魔，嗓音沉重, 狰狞庞大的身躯高达五米, 人身狮头, 甚至就连背脊之上的四翼黑羽都是狮鹫的模样。
　　弗加洛, 七十二柱妖魔柱排名第四十一位, 能力是擅控制风的力量，实力强悍。
　　“这没你的事，让开, 弗加洛，要去也是我去。”
　　“斯伯纳克, 你说什么, 想打架是不是？”
　　“哼，谁怕你, 来就来。”
　　斯伯纳克，七十二柱妖魔中排名第四十三位, 是一个骑着苍白色妖魔之马的雄壮妖魔，脸上狰狞的坑坑洼洼, 极为慎人。
　　望着瞬间谁也不服谁就这么争吵起来的几个妖魔, 瓦沙克却是并未言语, 睁着毫无焦距的一片纯白瞳孔的妖魔抬头看去, 只见那依旧杀戮声声的战场之上。
　　漆黑的无边天际之上，却有炽热沸腾的火光燃烧大放, 配着黑色魔气滚滚而来，碰撞间, 发出“砰砰”的遽然炸响。
　　将这一片天地映照的赤火燃燃。
　　“你们，闭嘴！”
　　“阿斯蒙蒂斯大人还在享受乐趣，不要打扰它，小殿下，就由我去带回来。”
　　那明明是一道不大的声音，相比于妖魔们一贯尖锐的音调而言，这嗓音更显得极为低哑，就像它的主人一样，对比于妖魔们那一贯庞大狰狞的身躯无言，萨米基纳，的确是一个略显瘦弱矮小的妖魔。
　　它大概只有两米左右的身高，除了头顶上的妖魔之角和背脊之上的五片黑翼还彰显着它的妖魔身份之外，它看起来和人类真的没什么不同。
　　但就是这样的一个妖魔，也就是这样一个普普通通的声音，可就在它开口了之后，那原本还在争吵着的几个妖魔瞬间全部鸦雀无声。
　　萨米基纳，七十二柱妖魔之中排名第四位，八上柱妖魔之一，能够施展回魂术，降灵术等，是个精通亡灵术式的人形妖魔。
　　几个妖魔们都纷纷住了嘴，瓦沙克看过来，对着走过来的萨米基纳微微点头；“你去也好，把小殿下安安全全的带回来吧，对了，萨米基纳，你注意一点，我感应到小殿下魔力的时候，也一起感应到了单卡拉比的魔力，如果不出意外的话，它应该是率先找到小殿下了。”
　　可单卡拉比找到小殿下了，却没有汇报？！
　　尤其之前阿斯蒙蒂斯就已经下过命令了，凡是找到小殿下的妖魔都必须将位置传回，不得任何人对小殿下擅自出手。
　　但以目前看来，单卡拉比，无疑是违背了这一点。
　　萨米基纳唇角勾起，尖尖的獠牙从唇边露出，尖利而凶戾。
　　“我知道了，瓦沙克。”
　　“别担心，我会安安全全的把小殿下带回来的，当然，如果单卡拉比那蠢货……的确够聪明的话……”
　　……
　　作为目标人物而言，楚也完全不知道她的位置已经暴露，而且贝利亚尔曾经两次提醒她要小心的萨米基纳也已经过来了。
　　现在的她，獠牙尖利，双目猩红，魔力的爆发已经连灵力和理智都压制不住，从参杂其间到分庭抗礼，背脊之上，那原本隐隐的一双黑翼已然基本成形。
　　脑海中，塔灵急的不行，可她的劝说已然全无作用，就在她想着要不要强制运转上古封妖塔控制住楚也的时候。
　　被楚也压制住的单卡拉比已经气的哇哇大叫，简直都快要疯魔了，一张鸟脸狰狞的吓人，身上鲜血淋漓，一边的爪子齐肩断裂，显然是被楚也一拳轰碎了。
　　“你这，杂碎啊啊啊啊啊！”
　　一瞬间，魔力毫无保留的爆发而出，单卡拉比凄厉的暴喝出声，眼见楚也越来越疯，越来越强，眼见它根本打不过，居然趁着一拳被楚也逼退的功夫，背脊四翼挥舞，转身就朝着战场外围还处在昏迷中的云妃和小青那边就杀了过去。
　　“都去死啊啊啊！！”
　　突如其来的状况让楚也都下意识愣了愣，但这一瞬间，对于云妃的惊恐一瞬压过了魔气的暴戾。
　　霎时间，勃然大怒。
　　“单卡拉比，你敢！！”
　　可单卡拉比的速度原本就很快，又是早有预谋的忽然袭击，那速度快的，仓促之间楚也根本就赶不及。
　　周遭的空间原本就混乱不堪，极不稳定，又因着两人的战斗变得更加杂乱无序，在这种情况下穿梭空间，即便对于是掌握空间法则的楚也而言，也是极为不安全的。
　　但此时此刻，对于楚也而言，她也已经完全顾不得了。
　　因为只有这样，她还能有一线机会赶得上。
　　力量法则一瞬间蔓延全身，楚也毫不犹豫，低喝一声，一拳轰向了面前的空间，然后在以空间法则之力强行在混乱的空间风暴之中开辟出一个缺口来。
　　砰砰砰——
　　本就极不稳定的空间霎时间在这一拳之下化为空间风暴，发出阵阵急促混乱的暴响，将空气都震荡得发出破风之声，刺耳的朝着四周传荡了开来。
　　这里，方圆上千米之内，都已经没有妖魔存在了。
　　还没有进去，楚也就能察觉的到里面极为恐怖的空间风暴，但她已经顾不得了，不管是天堂还是地狱，无论是灵力还是魔力，只要是救云妃，她都可以。
　　哗啦啦！！
　　砰！砰砰——
　　破碎的空间碾压着身体，只一瞬间，就让楚也痛苦的獠牙咬紧，发出不堪的闷哼声，身上瞬间鲜血淋漓。
　　但其实这样也行，起码她的理智恢复了不是吗，脑海中闪过这个念头的时候，楚也自己都无奈了。
　　可她丝毫不敢大意，在混乱不堪的空间之中强行穿梭，危险性简直不亚于割腕自杀，还是没有人会救的那种。
　　明明是不算长的一段距离，可这一刻，楚也却觉得过了一年一样，但即便此时危险至极，可她依然在最后的千钧一发之际，赶上了。
　　混乱的空间在扭曲，发出类似于无数道镜子同时破碎的杂乱声音，然而就在那吵杂的声音之中，楚也摇摇晃晃着，出现。
　　目光猩红，背脊之上的一对黑翼破碎，但尽管浑身鲜血淋漓，她也终于在单卡拉比挥下爪子的这一刻，拦在了那抹倒地的白衣面前。
　　眼角微颤，云妃慢慢睁开了眼。
　　下一刻，鲜血喷洒，溅落了瞳孔满身。烫的燎人。
　　巨大过长的尖锐爪臂穿透了楚也的胸口，而因为强行穿梭空间带来的疲惫和痛楚让她的神智都已然慢了一拍。
　　躲不了，救不下，于是只能硬扛。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　巨大的痛楚袭来，麻痹感侵染了神精，楚也霎时间怒目圆睁，控制不住的发出痛苦的咆哮长鸣。
　　凶戾暴虐的魔力透过被穿过的胸口全然爆发，强烈的痛楚和麻痹感让楚也的意识有了些模糊，脑子慢了一拍，但身子却是率先反应了过来，霎时间，强横至极的暴食之力暴涌而出，随着那一只妖魔爪臂，无穷的吸力铺开，震得周遭的破碎空间都出现了一圈圈的涟漪。
　　魔力在相互制衡。
　　在疯狂的侵蚀消融着对方，宛如一场拉锯战，要将对方全然吞噬了一般。
　　于是，只能有一个胜者！！
　　突兀之间，一道低哑的嗓音便是在此时蓦然响起。
　　“单卡拉比，你在做什么？！”
　　那明明是一道不大的声音，这愣是在轰鸣的魔力激昂，碰撞，对峙之中清晰的传入了单卡拉比的耳中。
　　便也是在听见的这一刻，那原本神色狰狞的四翼妖魔居然在魔力对持之中下意识停滞了下来。
　　就仿佛，是在惧怕一般。
　　一瞬的失误足以弥补战局，随着“轰！”的一声暴响，无形的涟漪波动在天空上遽然扩散。
　　单卡拉比被那股魔力狠狠轰飞了出去，巨大的魔力将它那只仅存的爪子也“砰”的一声炸了半截。
　　哗哗吐血之中，单卡拉比狠狠砸在了沙土之中，溅起了漫天烟尘四起。
　　当然，楚也也是。
　　噗！！
　　鲜血喷出，楚也的身子亦是无力的倒了下去，但还未砸进松软的沙土里，就被一只白皙而血迹斑斑的纤细手臂一把拉住，紧紧抱在了怀里。
　　“楚也……”
　　身后传来的细碎嗓音，是她在熟悉不过的声线。
　　瞳孔微缩，麻痹无力的身子连疼痛都快感知不到了，可就在这一刻，楚也却偏偏觉得，自己连骨血，都似乎跟着一并凉了下来。
　　她整个人，都懵了。
　　就像她完全没有注意到云妃到底是什么时候醒了过来的，而且还看到了她此时的模样。
　　那极为丑陋的，妖魔的模样！！
　　“云，云妃，你……你都看到了，我那个……”
　　但回应楚也那低哑虚弱到不行的，却是云妃低低的轻笑，带着无力感，和毫不掩饰的不以为然。
　　“说什么胡话呢？你的这副样子，我不是早就看到了吗？”
　　我不是，早就看到了吗……
　　看到了吗……
　　简简单单的几个字，却仿佛有着惊涛骇浪一般的，在楚也心底轰然炸响，砸的她目光呆滞，晕乎乎的，半晌才回过神来。
　　她张嘴想说什么，可尖利的牙齿开合间，却是滔滔魔气，汹涌澎湃。
　　一道身影六翼展开，在半空中停滞。
　　那是一个瘦弱矮小到，甚至看起来有些斯斯文文的妖魔，总之，就是和印象中妖魔那狰狞模样丝毫不同的一个妖魔。
　　这是……
　　心里刚涌起疑问，下一刻，单卡拉比凄厉而畏惧着嗓音叫道；“萨米基纳，你怎么会在这里？”
　　萨米基纳？！
　　嗓音入耳，楚也过了两息才后知后觉的反应过来，这个名字，亦或是说这个妖魔，不就是之前贝利亚尔跟她说了两遍，要小心的那个妖魔吗？
　　原来，它就是萨米基纳。
　　眼看那名为萨米基纳的妖魔朝着单卡拉比走去，虽然这一刻心里涌出一股子莫名其妙的怪异之感，但现在可不是追究这种事情的时候。
　　深吸一口气，楚也尖利的牙齿狠狠一咬舌尖，剧烈的痛楚霎时让她浑浊的意识稍稍清醒了一些，冰凉的指尖拉住云妃环绕着她的手腕，另一只手拽住了小青的一只爪子。
　　“日出东方，赫赫大光。”
　　“灵神卫我，不云炳刚。”
　　“三元满体，八神作疆。”
　　“土之术法，穿梭远方，急急如律令……”
　　喃喃低语到不可闻，霎时间，黑暗之中，一道土黄色光华一闪而过，沙土松软，却是霎时不见了两人一鸟的踪影。
　　单卡拉比挣扎着爬起来，正在绞尽脑汁的想着该怎么解释自己擅自对小殿下出手的事情，但它还没想明白呢，就仿佛察觉到了什么似的转头看去，结果，都没了？！
　　人怎么都没了呢？
　　它就点傻眼，还有多多的惊慌，完全不知道好端端的两个人怎么就忽然不见了！
　　人族美人不见就不见了，但小殿下……
　　它想去找，可它起不来，于是，只能硬着头皮去求来到面前的单薄妖魔；“萨米基纳，你还在等什么？为什么不去找？要是小殿下她……”
　　萨米基纳目光撇去那毫无痕迹都沙土地，嗓音依然低哑；“是啊，单卡拉比，你惹了大祸，知道吗？”
　　单卡拉比，你还真是，够蠢啊。
　　……
　　火焰呼啸，金火焱焱，魔力猩红，暴戾无迹，映红了满目天际。
　　吼吼！
　　轰隆隆——
　　妖魔之潮在继续。
　　天空之上，杀戮，也在继续。
　　位于妖魔们的大后方位置处，几个柱位妖魔们正在观看着这场无穷无尽的杀戮盛宴。
　　直到萨米基纳拖着满身是血，凄惨无比的单卡拉比回来。
　　“萨米基纳，你回来了？也不是单卡拉比吗？”
　　“它这是怎么了？这么搞成了这幅模样？！”
　　“萨米基纳，小殿下呢，你怎么没把小殿下带回来？”
　　“发生什么事了？！”
　　几个柱位妖魔们围了上来，你一言我一语的，但被萨米基纳目光一扫，便继而一个个都安静的闭上了嘴。
　　“说了很多遍，别在我耳边吵！”
　　冷哼一声，萨米基纳也懒得多说，把手里浑身是血的单卡拉比一扔，抬步走向了瓦沙克。
　　“人没了，你再继续找吧。”
　　瓦沙克一片纯白的竖瞳看了看萨米基纳，又转头看了看单卡拉比，继而无奈的摇了摇头。
　　“阿斯蒙蒂斯大人，请不要在打了……”


第201章 淫．魔
　　吼吼——
　　轰隆隆！！
　　吼声震天, 厮杀成雷，然而地动山摇之中，却有赤火熊熊，噼啪炸响, 照亮了满目黑暗。
　　遥远的天际之上。
　　左子卿和阿斯蒙蒂斯针尖对麦芒, “砰砰砰”的, 也依然打的分外激烈。
　　八翼妖魔, 淫．欲之罪的阿斯蒙蒂斯。
　　“炎帝, 你说你这是何苦呢，何苦要守着这注定要消亡的人族，不如你就从了本君吧。”
　　“若是哪吒还在, 你还有可能胜我个一招半式，但看看你现在, 这肌肤都划破了, 你知道本君有多心疼吗？”
　　阿斯蒙蒂斯色眯眯的瞳孔之中满满的都是淫．欲之色，偏偏又故作正经的压低了语调, 那摇头晃脑的模样简直恶心的左子卿差点没吐了。
　　地狱七君主，她最讨厌的, 就是这个满脑子黄色废料的家伙。
　　作为镇守第七战域的战神，左子卿和阿斯蒙蒂斯打交道也不是一日两日了, 彼此的情况不说知道个十之八九, 但起码的情况还是能够心知肚明的。
　　没有哪吒在, 就胜不了你吗？！
　　左子卿嗤笑；“每次都说一样的话, 阿斯蒙蒂斯，你是也不嫌累的吗？”
　　但那嘲讽的语调完全没被阿斯蒙蒂斯接收到, 色眯眯的妖魔背脊之上八翼挥舞，伴着魔气滚滚, 沾染天际。
　　“怎么会呢，如果对象是炎帝美人儿的话，就算再说上一万遍，阿斯蒙蒂斯也是愿意的。”
　　左子卿白眼一翻，恶心的简直就不想废话，然而阿斯蒙蒂斯嘿嘿淫．笑，正要喋喋不休的再次张口说什么，下方，就传来了瓦沙克的声音。
　　“阿斯蒙蒂斯大人，请不要在打了，那件事出了变故……”
　　变故？！
　　阿斯蒙蒂斯一脸淫靡的表情瞬间一滞，它知道瓦沙克说的那件事是在指小殿下的事，但“变故”这两个字却是让它在听到耳中的这一刻就马上脸色一变。
　　它是知道的，如果没有什么重要的事，瓦沙克是不会随便打断它兴致的，而这个变故……
　　莫非是小殿下出事了？！
　　念及至此，阿斯蒙蒂斯霎时间心里一沉，连调戏左子卿的淫．笑都绷不住了，猩红的眼底凶光闪烁，莫名的暴躁和杀意控制不住的沸腾而起。
　　身后八翼一展，转头就要向下方离开。
　　要是那小殿下真的出了什么事？他该怎么和路西法交代？以那家伙的性子而言，他会被打爆脑子的吧。
　　阿斯蒙蒂斯气的凶性四起，这一刻，连那沸腾的魔力都仿佛变得凶狠暴躁了起来。
　　察觉到阿斯蒙蒂斯一瞬间的变化，左子卿微怔，眉眼紧皱，她不知道阿斯蒙蒂斯为何会产生这样的变化，毕竟在天空战场这么多年，她和阿斯蒙蒂斯交手的场面也不算少。
　　所以在准确得知阿斯蒙蒂斯出现在第九战域的时候，她才会主动请缨来到这第九战域。
　　毕竟这个淫．邪的家伙，这么多年可真的没少纠缠过她，左子卿自认为对阿斯蒙蒂斯还是有些了解的。
　　淫邪，好色，仿佛脑子里除了那些黄色废料之外就真的啥都没了，天宫战场之上，有多少女性御灵师被抓走，不用想，除了阿斯蒙蒂斯就没有别人。
　　而且每一次出现在她面前的时候，除了那些废话还是废话，左子卿都听腻了。
　　但其实该怎么说呢，她真的还是第一次看到阿斯蒙蒂斯如今这般脸色大变的模样。
　　虽然左子卿并不知道那瓦沙克所说的“那件事”指的到底是什么事？但她却是很敏感地察觉到了这件事，对阿斯蒙蒂斯而言，无疑是极为重要的。
　　所以在察觉阿斯蒙蒂斯离去的时候，左子卿冷哼一声，手中烈火长．枪一划，赤火熊熊之中，背脊之上的火焰双翼一展，竟是毫不犹豫的化为一道火光，紧追不舍的掠向阿斯蒙蒂斯。
　　“妖魔，休走！！”
　　本就因着“变故”心里烦躁，阿斯蒙蒂斯也完全顾不得什么怜香惜玉了，在自己的脑袋面前，美人什么的，真的是一点都不重要了。
　　察觉到左子卿竟然还敢追来，阿斯蒙蒂斯更是气的不行，霎时间，无穷无尽的淫．邪魔力仿佛炸药一般轰然爆开，那强猛的力量直接将左子卿的赤火生生震散。
　　“炎帝美人儿，本君现在没时间和你调情，快速速离去，不然可就别怪本君不念旧情了。”
　　左子卿听着这话简直就牙疼，什么叫调情，什么叫不念旧情，他们之间，除了恨意和彼此杀戮，也根本没什么别的吧。
　　但该说不说，左子卿听多了也懒得再理会阿斯蒙蒂斯的自恋，抿紧的唇角勾起一抹弧度，掌心长．枪赤火燃燃，划过半空，炽热的火焰伴着金火升腾而起，呼啸作响间，竟是连下方杀戮都掩盖不住的杀意沸腾。
　　总之，继续开干就对了，反正只要阿斯蒙蒂斯不爽，她就高兴。
　　于是，一个想走，一个紧追不舍，一如既往打的“砰砰啪啪”的，没几下阿斯蒙蒂斯就气的不行。
　　轰隆隆——
　　魔气，金火在半空之中轰然炸开，然而就在此时，那半空中炸开的魔力之中，却是突然爆射出了数十道细小猩红光华，快若闪电般的对着下方一些的左子卿爆射射去。
　　快的简直离谱！
　　“这是，淫．魔之针？！”
　　左子卿当然认得这些细小的猩红光华到底是个什么东西？简单来说，这是由阿斯蒙蒂斯体内的淫靡之力凝聚出来的淫．魔之针。
　　再简单来说，就是兼备了强横魔力攻击的同时，又具备了阿斯蒙蒂斯的淫．欲之力。
　　咳咳！
　　左子卿最膈应这玩意，一见这东西，她满身战栗都出来了。
　　虽然这攻击又快又狠，但左子卿早有防备，能闪就闪，闪不开的就烧，啪啪几下子解决。
　　“阿斯蒙蒂斯……”
　　但就当左子卿抬头看去的时候，入目所视的，却是阿斯蒙蒂斯奸计得逞的□□。
　　左子卿心下一惊。
　　很快，她就发现是怎么回事了，还有两根淫．魔之针竟是一左一右的直径朝着下方正在和两头四翼妖魔交战的左家族人爆射而去。
　　“中计了！”
　　“阿斯蒙蒂斯，你卑鄙！！”
　　左子卿一张脸闪烁着冷光，简直就气的不行。
　　为了防着阿斯蒙蒂斯这一手，她可是已经将战局拉倒了妖魔之潮里面，毕竟这家伙可是一个卑鄙到不行的混蛋，但千算万算，不过一时大意，竟然让两头柱位妖魔将族人引了过来。
　　就说左子卿能不气吗？
　　她都快气炸了都。
　　目光扫过，她甚至还能看到两头四翼的柱位妖魔那戏谑的目光，然而气是气的，但也不能不管。
　　左子卿咬了咬牙，手中长．枪竖起，说那时那时快的，用力就朝着一边掷了过去。
　　嗖！砰砰！！
　　混乱不堪的空间直接被强横引爆，发出一阵尖锐刺耳的音调。
　　一边投掷长．枪，然后整个人身影一闪，径直朝着另外一边闪射而去，灵力化刃，赤火熊熊，随着手臂的挥舞，一瞬打去。
　　轰！
　　澎湃的赤火熊熊燃烧，很快将那□□之针全然焚烧殆尽，左子卿松了口气，伸手摁住那左家族人的肩膀。
　　“左云，快……”
　　急促的嗓音还未落下，左子卿瞬间就察觉到了不对劲的地方，摁住左云的手掌掌风一变，一掌猛地拍了下去。
　　砰！
　　也就是在此时，那左云原本凌厉的眉眼竟是瞬间怪异而起，唇角咧开，满嘴的獠牙寒光森森，魔力瞬息爆发而出，被左子卿毫不犹豫的一巴掌拍飞。
　　但他林，七十二柱妖魔中排第七十一位。
　　能力是以手中的恶魔之书探知任何人的隐私，得知所有人的思想，并可以模拟任何人的形象形成镜像。
　　甚至是，灵力！！
　　简直防不胜防的能力！
　　左子卿脸都黑了，掌心之上火焰燃烧，正要上去将这让人生厌的妖魔整个烧的灰都不剩，但就在此时，一道淫．邪的嗓音在身后低低的响起。
　　“美人儿，你还不知道吗？天大的事，也没有你重要啊！”
　　原来，竟是连之前的离去，也是装出来的吗？
　　左子卿牙关紧咬，回身就是一拳砸了过去。
　　嗖！
　　淫．魔之针在火焰魔气遽然爆开之中窜出，来得极为突然和刁钻，这一刻，即便是身经百战的左子卿都不仅心下一沉。
　　她察觉到了。
　　可，距离太近，躲不开了！！
　　猝不及防之下，左子卿的反应也是飞快，但她当下也就只来得及调动一些灵力笼罩身体，然后下一刻，淫．魔之针遽然穿透了灵力护罩，已是直接射中了她的肩膀。
　　噗！
　　这一刻，左子卿能够清晰感觉到那魔力光华刺进肩膀的微弱疼痛感，然后下一息，身体蓦然热了起来。
　　“唔！！”
　　热到左子卿发出闷哼，整个身形都踉跄着后退几步。
　　阿斯蒙蒂斯哈哈大笑，竖瞳放光，背脊八翼展开，飞过来就张开手就想要将左子卿抱进怀里。
　　“哈哈，美人儿，怎么样，我的魔力不错吧，你放心，本君可是会……”
　　“阿斯蒙蒂斯大人！”
　　可还没等阿斯蒙蒂斯将垂涎多年的美人抱进怀里呢，一个讨厌的低哑嗓音便响了起来，直接将它打断。
　　阿斯蒙蒂斯眼中寒光一闪；“萨米基纳，你什么意思？滚开！！”
　　但萨米基纳背脊六翼展开，依然一动不动，甚至连脸上的神色都没有丝毫改变，它只是淡淡的撇了眼左子卿，继而道；“阿斯蒙蒂斯大人，单卡拉比找到了小殿下没有上报，并且擅自对小殿下出手，属下赶到时，小殿下已经再次不见了，此事还需要阿斯蒙蒂斯大人定夺才是。”
　　阿斯蒙蒂斯大怒，猩红的目光暴躁又不耐；“那就让瓦沙克继续去找，还要本君教你们吗？”
　　“瓦沙克再找，但阿斯蒙蒂斯大人，此番妖魔之潮……”
　　“闭嘴，萨米基纳，你是再命令本君吗！”
　　“不是，阿斯蒙蒂斯大人多虑了。”
　　萨米基纳依然还是那副淡淡的模样；“属下只是希望阿斯蒙蒂斯大人能以大局为重，否则路西法大人一旦问起，只怕阿斯蒙蒂斯大人会受到斥责！！”
　　“萨米基纳啊啊啊！”
　　“你别以为有路西法给你撑腰，本君就不能把你怎么样啊啊啊——”
　　阿斯蒙蒂斯气的眼睛直瞪，尖锐的獠牙咬的咯吱作响，简直想咬死这个胆敢威胁他的家伙，但可惜，他就是想想。
　　他不敢！
　　毕竟萨米基纳可是路西法的心腹。
　　最后没办法，气了半天，眼见这倒霉玩意一直盯着他不动，阿斯蒙蒂斯气的脸色发黑，连左子卿都懒得理了，转身离开。
　　但就在他刚一转身的功夫，脸色潮红的左子卿身形掠下，一瞬竟是以快若闪电般的速度冲向阿斯蒙蒂斯，单手快速结印，最后握紧成拳，炽热而强悍的灵力爆发而出，狠狠砸向了阿斯蒙蒂斯。
　　“轰！”
　　简直就猝不及防，毕竟就连阿斯蒙蒂斯自己都没想到，中了他的淫．魔巨毒，左子卿竟然还有力气，而且竟然还这么狠的打他。
　　仓促之间，阿斯蒙蒂斯也只能抬起手臂硬抗，然后被狠狠砸飞了出去，炽热的金火沸腾，将他烫的嗷嗷叫。
　　萨米基纳目光一皱，也很快反应过来，背后六翼一展，魔力爆发，一脚将左子卿狠狠踢飞了出去。
　　砰！
　　“阿斯蒙蒂斯大人，你没事吧？”
　　“滚！！”
　　反正就是一路火花带闪电，来回反转的见到这一幕的几个王境大圆满御灵师们差点没反应过来就貌似结束了。
　　眼见左子卿被踢飞，还正正好好朝着他们这个方向踢过来，两个王境大圆满御灵师，其中一个就是左繁，反应就是率先反应过来，急忙上前接过左子卿。
　　哇哇吐了两口血之后，左子卿浑身发烫，意识陷入半昏迷状态，整个人红的像个火炉。
　　她都这样了，被她拼死全力一拳砸中的阿斯蒙蒂斯也不怎么好。
　　腹部被砸出来了一个洞，满身是血，哗哗的淌，不断的流出，止都止不住的那种，气的他暴跳如雷。
　　猩红的竖瞳有冰冷暴虐的杀意控制不住，看的一众柱位妖魔们大气都不敢喘，生怕自己被牵连。
　　也就瓦沙克和萨米基纳不怎么在意吧。
　　这一战，竟是两败俱伤。
　　当然，左子卿肯定是要重一点的，在某种程度上而言。
　　于是，一场妖魔之潮到此终结。
　　望着妖魔们如潮水般退去，轰隆隆的消失在了视野之中，所有御灵师们都下意识一个个噗通噗通的倒在地上，一边庆幸自己还活着，一边高兴的喘着粗气，劫后余生的咧开嘴巴嘎嘎乐。
　　……
　　无边黑暗深处。
　　创世山，坠天，淫．欲之门天。
　　满目黑暗之的大殿，几许鬼火摇拽升腾，森然又诡异。
　　“单卡拉比，你说，小殿下呢？”
　　“小殿下她，她……”
　　被炸断了两条狰狞手臂的妖魔跪在地上，头埋的低低的，嘴里磕磕绊绊，吞吞吐吐，完全不知道该怎么说才好。
　　说死了？不对。
　　说跑了，它一定会死的！！
　　“哼！废物！！”
　　白骨嶙峋的大殿王座上，阿斯蒙蒂斯脸色难看，出口的嗓音更是暴戾的让人胆寒。
　　小殿下好不容易找到了，结果跑了！
　　他的美人好不容易就要到手了，结果还反咬了它一口，现在腹部还疼着呢。
　　而且最主要的是萨米基纳那家伙……
　　阿斯蒙蒂斯一想起那家伙就忍不住想暴走，那猩红的目光，透着直通人心的暴虐。
　　“万分抱歉！阿斯蒙蒂斯大人……”
　　被这一声冷哼吓了一跳，单卡拉比顷刻间满头冷汗，哐哐磕头，连声音都在情不自禁的颤抖着；“属下是想将小殿下带回来给阿斯蒙蒂斯大人的，但是小殿下她不跟我回来，所以属下一时冲动就……”
　　勾起嘴角，阿斯蒙蒂斯残忍的笑着，也不见什么动作，就见面前还在哐哐磕头的单卡拉比身上顷刻间暴起了漫天血雾。
　　连声惨叫都没有发出来。
　　噗——


第202章 轻松
　　经过一场魔力爆发之后, 楚也的魔力状态一直很不稳定，所以只仅仅找了片刻不长的时间之后，瓦沙克就找到了。
　　但当真正找到了的时候，这个眼睛一片纯白, 性格温和的妖魔都不仅愣了愣。
　　“嗯？阿斯蒙蒂斯大人……”
　　“说！！”
　　黑暗之中, 几许鬼火摇转升腾, 坐在白骨王座上的高大妖魔, 带着急切又暴戾的嗓音, 空气中有血腥味道久久不散，一如那黑暗大殿中央沉下地面的血雾。
　　“阿斯蒙蒂斯大人，小殿下的魔力, 现在分成了三股，不, 一股现在失去了踪迹, 现在是两股分别朝着不同的方向而去？”
　　“是，第十战域和第八战域？！”
　　这话说的瓦沙克自己都不仅愣了愣, 完全没想明白这到底发生了什么？
　　“你说什么？瓦沙克，你是在逗本君玩儿吗？混账东西！！”
　　暴戾的嗓音带着不耐烦的嗜血强调, 仿佛下一刻就能将他的脑袋像那团血雾一样爆了个清脆。
　　但即便他再凶狠，瓦沙克其实都不怎么怕他。
　　只是闭上眼再次仔仔细细的感应了一番之后, 终于叹息着睁开一片纯白的瞳孔。
　　“没错的, 阿斯蒙蒂斯大人, 这的确是小殿下的魔力不会错的。”
　　话音刚落, “砰”的一声爆响在身边炸开，瓦沙克眉眼皱起, 一片纯白的瞳孔抬头去看，坐在白骨王座上的高大妖魔狰狞凶戾的笑；“你是在和本君开玩笑, 瓦沙克，你的意思是在说那小东西的还莫非会分．身了不成？”
　　妖魔分．身的确是妖魔最为基本的能力之一，没错，但楚也没道理会这个。
　　毕竟，九万九千九百九十万年前那么抗拒成为妖魔的人，如今失踪了这么多年，现在就会了独属于妖魔的技能？！
　　开玩笑！！
　　瓦沙克并不畏惧，他只是沉吟着道；“但也不一定，阿斯蒙蒂斯大人，小殿下在怎么说也是魔主陛下的传承者，即便无人教她，可若是魔力一旦恢复的话……”
　　意有所指的说着，瓦沙克嗓音温和，忽然话锋一转；“还有，阿斯蒙蒂斯大人，请你谨言，小殿下毕竟是小殿下，如今十万年之期将近，魔主陛下即将苏醒，您还是，不要多言的好。”
　　阿斯蒙蒂斯沉默半晌，忽然冷笑了一声，撇了一眼瓦沙克，便也没在这个事情上再多追究，而是转头，猩红的目光望了望台下还站着的几个柱位妖魔，凡是被它的目光扫到，一个个妖魔们顿时低下了头，连目光都不敢对视。
　　一群废物！
　　嗤笑一声，阿斯蒙蒂斯道；“贝利亚尔，但他林。”
　　两头妖魔被叫了名字，立马迈步而出，单膝跪地，低下头，嗓音恭敬。
　　“在，阿斯蒙蒂斯大人……”
　　“你们两个去吧，把这两股魔力全部给本君找出来，带回来。”
　　说着，阿斯蒙蒂斯冷笑道；“记住，可别又像单卡拉比蠢货一样擅作主张。”
　　“是！！”
　　两头妖魔快速离去，很快消失在了面前，阿斯蒙蒂斯站起身，背脊八翼展开，霎时间整座黑暗之殿中魔力涌动，呼啸作响。
　　瓦沙克转头道；“阿斯蒙蒂斯大人要出去吗？”
　　“瓦沙克，你是在质问本君吗！！”
　　瓦沙克低下头；“不敢。”
　　阿斯蒙蒂斯冷哼一声；“放心，本君自然会以大局为重，如今本君只是想去第九战域观察一下情况。”
　　去，第九战域观察一下情况？！
　　观察个屁啊。
　　瓦沙克纯白的瞳孔不由得一抖，想起之前那个炎帝……
　　真可怜啊。
　　但既然小殿下都有了下落，瓦沙克也不想多管阿斯蒙蒂斯的事，但还没等阿斯蒙蒂斯走呢，黑暗之中有脚步声极为规律的响起，很快出现了萨米基纳的身影。
　　得，爱管闲事的家伙来了。
　　瓦沙克瞧瞧别开眼。
　　“怎么又是你！”
　　一见萨米基纳来了，阿斯蒙蒂斯原本还兴致勃勃的竖瞳霎时间一变，变得暴躁又凶狠，如果眼神能杀人的话，只怕萨米基纳已经被千刀万剐了吧，但可惜，不能。
　　眼神攻势，对于萨米基纳而言完全没有任何的威慑力。
　　“阿斯蒙蒂斯大人，路西法大人叫您过去……”
　　一听到路西法三个字，阿斯蒙蒂斯瞬间暴跳如雷，猩红的妖魔竖瞳中凶光闪烁，背后八翼一展，竟是瞬间出现在萨米基纳面前，一只手扣住他的喉咙，收紧，提起。
　　萨米基纳只有两米左右的身高在阿斯蒙蒂斯面前简直就像个小鸡仔一样轻松被提起。
　　阿斯蒙蒂斯眼神凶狠又残暴，简直咬牙切齿；“萨米基纳，你跟路西法说了什么？莫非当真以为本君不敢杀你吗？”
　　“萨米基纳不敢。”
　　淡淡的腔调也一如既往，神态上并没有丝毫变化，就像没有这么一只手在狠狠掐住他的脖子一样。
　　“属下也并没有和路西法大人说什么？这是收到了路西法大人的通知，特意过来告诉阿斯蒙蒂斯大人而已。”
　　尖利的獠牙咬的咯吱作响，阿斯蒙蒂斯强忍着自己想要一把捏碎萨米基纳喉咙的冲动，眼神凶狠又暴戾，过了半晌才手臂一甩，猛地将瘦小的妖魔整个扔了出去。
　　“轰”的一声。
　　萨米基纳的身影狠狠的砸在了黑暗之中的柱子上，唇角有血缓缓流出。
　　“庆幸自己没有说谎吧，萨米基纳，否则，即便你是路西法的心腹，本君也会将你碎尸万段。”
　　“是，阿斯蒙蒂斯大人。”
　　捂着胸口咳了好几声，最后实在忍不住哇的吐出口血来，萨米基纳勉强从地上爬起，单膝跪地的回应道。
　　阿斯蒙蒂斯冷笑一声，意味深长的望着它；“萨米基纳，知道吗？本君最讨厌的，就是你这副平静的样子。”
　　“是的，阿斯蒙蒂斯大人。”
　　简直死板又无趣。
　　冷哼一声，阿斯蒙蒂斯收回目光，背脊八翼闪烁，一瞬不见了身影，只留下淡淡的声音在空荡又森然的大殿之中逐渐消失。
　　“萨米基纳，去第九战域将本君的美人带回来，记住，如果带不回来，你也别回来了。”
　　萨米基纳深深低下头，目光微闪。
　　“是，阿斯蒙蒂斯大人。”
　　……
　　第九战域，战场，某一处。
　　无边黑暗，不见星月，一片废墟般的沙土地上，充斥着浓烈的魔气，血腥味道刺鼻且让人作呕。
　　然而，此时此刻，就在这一方天地之中，那满目苍夷的沙土之间，却有一道淡淡的金光映照了周遭的一方黑暗。
　　当然，如果临近了的话，就会发现那淡淡的金光是一座仿若无形的九层高塔，阵阵闪烁中，带着低不可闻的清脆嗡鸣。
　　不知过了多久，“砰”的一声，轰然消散。
　　露出掩埋在沙土地中，只露出了脑袋的两人一鸟。
　　正是楚也，云妃，还有小青。
　　最后不知道过了多久，到底还是伤势较轻的云妃率先睁开了眼，对于楚也而言，她的伤无疑是较轻了许多的。
　　铺一睁开眼，满目黑暗之中，有滔滔血气涌入鼻腔，恶心的她下意识干呕着，差点没吐出来。
　　恍惚的意识过了好半晌才终于回神。
　　被掩埋在沙土之中的滋味一点也不好受，手脚都仿佛没知觉了一般的，那是一种让人窒息的憋闷感，云妃张开唇角发出急促的喘息声，勉强调动起恢复了不少的灵力，抱着还未醒来的楚也“砰”的一声炸开沙土，趁着那极具活性的沙土还未流逝复原，赶紧离开。
　　然后这才从沙土之中拎着小青的鸟腿将它拽了出来，沙地柔软，时间久了便会下陷，就这么一会功夫，云妃就感觉快要没到了膝盖。
　　她急促的喘息着，赶紧抱起楚也找了个相对坚硬一些的地方。
　　满目黑暗的天空战场，根本无法用外物来判断时间的流逝，周遭很安静，安静到除了沙土流逝的“沙沙”声之外，也就只有云妃急促的喘息音调了。
　　安静到，诡异。
　　不，应该说，天宫战场，本就是这么一个诡异又险恶的地方。
　　满目的黑暗，不知方向，不知何往，但此时此刻，云妃竟是心下一片安宁，没有丝毫的惧怕和惶恐。
　　就像，只要有这个人在身边，哪怕身处地狱，对她而言也没有任何意义。
　　休息了好半晌之后，云妃才终于停下喘息，苍白着的脸色微低下头，望着怀里抱着的楚也，眼底柔和。
　　稍稍僵硬着的指尖拂过她苍白无色的脸，肌肤温度简直冰冷的吓人，云妃合了合眼，点了点楚也唇角的小獠牙，手掌慢慢向上，
　　终于，她摸到了。
　　就在楚也的额角上方，凌乱的黑发下，小小的妖魔之角冒出了头，尖尖的，但一点都不扎人。
　　还，挺好玩！
　　云妃摩擦着那妖魔小角，眼神下意识飘忽了一下，她想，楚也的妖魔真身，会是什么模样的呢？
　　也不知道吓不吓人，但想来楚也本人这么漂亮，应该，不能吓人的吧？
　　脑海中思绪万千，甚至云妃都不知道自己会联想到那么多，所以她压根没注意到楚也什么时候醒了过来，直到，一只手，摁住她不断摩擦着妖魔小角的动作。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　楚也摁住云妃的指尖没用多少力道，而且还在轻轻的颤抖着，一如她不断颤抖着的音调和内心；“云妃，你，什么时候发现的？”
　　黑暗之中，楚也没有抬头，但敏锐的感官让她清楚的知道云妃的视线在注视着她，良久，一声轻笑；“如果我说，从一开始，你信吗？”
　　一开始？
　　九仙云宫？！
　　莫非是那时候，楚也怔了半晌，浑浊的脑子恍惚想起自己刚从崔钰孟婆口中得知一切真相的时候。
　　本已忘却了的记忆如今想来瞬息明了，伴随着的，还有那道清冽温柔的嗓音。
　　“楚也，别怕，别担心，不管发生了什么，哪怕未来的你真的会坠落成魔，万劫不复，我也会重新将你拉回人间。”
　　回想起来的喃喃低语让楚也一瞬间湿了眼眶，她鼓着脸，谴责抱着她的这人；“你当时还骗我说什么灵力异变？”
　　云妃轻轻的笑；“你都不记得了，还提它做什么。”
　　更何况，如果你不想告诉我，她又何必再提。
　　最终，两人相视一笑。
　　妖魔转生，对云妃的隐瞒，这是她如今最大的心里障碍，可如今云妃知道了，还接受了，对于楚也而言，这就简直像是挪开了压在她心口上的沉重大山，这一刻的轻松惬意，简直就爽的不行。
　　“云妃，谢谢你……”


第203章 第九天城
　　深情切意的感谢了塔灵一番之后, 楚也和云妃休息半晌，也决定启程了。
　　毕竟她们不能总在这呆着了不是。
　　小青还没醒来，楚也起身，拽了拽自己乱糟糟的头发, 她头顶的妖魔小角还没有下去, 但因为不长, 用头发一遮挡, 也没人看的见。
　　楚也拽着小青的鸟腿将它扔进了上古封妖塔之中, 但也就是这一扔，还真就扔出了事。
　　她发现，生死薄不见了？
　　生死薄不见了？！
　　楚也一脸懵的唤出了塔灵, 为了帮她压制魔性，塔灵消耗了大量的灵力, 金光也不闪了, 简直肉眼可见的蔫了下来。
　　“不是，塔灵这怎么回事？”
　　塔灵嘟嘟囔囔着；“不知道, 你别找我，可不是我把他们扔出去的。”
　　“……”
　　楚也就无语。
　　也没说是你扔出去的啊。
　　但回答这一声之后, 塔灵也蔫蔫的没声了，楚也挠了挠头, 生死薄里, 是崔钰和孟婆的神魂, 一直处于休养状态, 莫非是他们自己出去的？
　　但不应该啊，若是没有她的同意, 崔钰和孟婆也离不开上古封妖塔，那还有一种可能就是, 塔灵同意的？
　　不过眼见现在的塔灵不吱声了，楚也想了想，倒是没在多问了。
　　天宫战场空间混乱，一片漆黑，时间的流逝计算和外界是不同的，当然，这点不同，现在的楚也和云妃是不明白的，所以稍作休息了下之后，两人便上路了。
　　只是该往那边走……
　　楚也沉吟片刻，转头看云妃，一指东方，嗯，应该是东方吧。
　　反正就是颇有一种指点江山的豪情模样；“云妃，你信我不，我们往这边走，指定对。”
　　那郑重其事的小模样，云妃眼底柔和，唇角带笑，倒是不曾拒绝。
　　“好啊，听你的。”
　　反正，她也不知道该往那边走才对，那就随便吧。
　　至于前面到底是妖魔的老巢，还是某个战域天城，那就不知道了，看运气吧。
　　反正楚也觉得自己的运气应该也不能太差了吧。
　　走啊走，走啊走的。
　　走到后来，楚也突然发现，她自己的运气还真的就挺好。
　　虽然不知道这个方向是去哪儿，但问题是楚也和云妃碰到熟人了不是。
　　虞红鸳，虞生途，还有几个虞家的族人。
　　一见两人伤痕累累，浑身是血，深一脚浅一脚地走过来，虞红鸳千娇百媚皱成一团的着急神色瞬间就变了。
　　之前大战中她身为虞家少主，自然是有族人护着的，毕竟她身份不同，来天宫战场，锻炼是锻炼，但不是送命来的不是。
　　然后等她回头找楚也和云妃的时候，才发现两人早就跑的没影了，于是一直提心吊胆的，直到大战结束之后她才有机会出来找人。
　　找了好久，原本都以为两人遭遇不测了，但如今活生生的又出现在她面前，就说虞红鸳能不激动吗。
　　而且望着虞红鸳，其实楚也和云妃也挺激动的，毕竟这就代表了她们走的方向是对的不是。
　　楚也摸摸鼻尖，转头对着云妃得意洋洋的抬起小下巴；“你看，我就说这个方向是对的吧。”
　　云妃哑然失笑，宠溺的连声附和着；“对对，你说的都对。”
　　楚也眯起眼嘿嘿笑。
　　“……”
　　走过来的虞红鸳神色忽然郁闷，她是来找人的，不是来吃狗粮的。
　　而且……
　　“这个方向是去第七战域的。”
　　虞红鸳神色诡异的说着，楚也神色一僵，顿时一个白眼翻过去；“你能能闭上嘴。”
　　懒得理这人死鸭子嘴硬的样，虞红鸳转头道；“去通知左家两位少爷，就说人找到了，回第九天城便是。”
　　“是，少主。”
　　两个虞家族人双手抱拳，齐声应道，转身离开，很快就消失在了众人面前。
　　但楚也神色怪异；“两位，左家，少爷？！”
　　两个字两个字往出嘣，楚也掏掏耳朵，简直快怀疑自己是不是听错了什么？
　　这什么左家少爷……
　　“啊，是左家的左鼎和左柏，他们也在四处找你们，不，应该说是在找你。”
　　虞红鸳斜着眼睛看过来，上上下下打量着楚也；“你和左家，认识？”
　　“不认识。”
　　楚也神色不变，谁知道左家那两人发了什么疯，竟然还冒险出来来找她，简直开玩笑。
　　“是吗？”
　　虞红鸳不可置信，深深看了楚也一眼，不过这人不说，她也没办法。
　　找到了人，一行几人便拐了个方向向回走。
　　拐的弧度还真挺大的，和之前走的完全是两个方向，也真难得她们能碰上。
　　楚也揉了揉鼻尖，小眼神转了转，后来虞红鸳说了之后，两人才知道，这个方向是去第七战域的方向，离第九战域的战场，是真的差出了十万八千里那么远。
　　妖魔之潮已经结束。
　　伤亡统计也已经出来了，原本第九天城的八万八千御灵师，包括主战神唐无暇在内，战死八成，而剩下的两成也个个带伤，当然，缺胳膊少腿什么的，只要活着就得包含在内了。
　　而先一步前来支援的中央城十万御灵师，也至少战亡了三分之一，最少三四万人。
　　其他城镇陆续支援的二十二万御灵师已经在唐家新的帝境强者率领下重新组建了第九天城的防御。
　　唐无暇重伤昏迷，奄奄一息，已经被送去了丹殿治疗，不知结果如何，而左子卿……
　　“此番率领妖魔之潮进攻第九战域的，是阿斯蒙蒂斯。”
　　虞红鸳神色凝重到难看；“你们知道阿斯蒙蒂斯是谁不，那可是地狱七君主之一，□□之位的执位者，八翼妖魔阿斯蒙蒂斯。”
　　就算对这个名字没什么概念，但光是想想八翼妖魔这四个字，就足以让人胆寒。
　　虞红鸳就是。
　　她都无法想想八翼妖魔到底会能强到何种地步？！
　　楚也和云妃对视一眼，皆是脸色凝重下来，八翼妖魔啊，那比四翼的单卡拉比简直强的是天与地的差别了。
　　而她们，四翼妖魔都打的那么费劲，这八翼……
　　简直想都不敢想。
　　楚也抹了抹鼻尖，别开眼，虽然对于打不过单卡拉比她不服，毕竟她也不是全力，但八翼妖魔……
　　咳！还是算了吧。
　　“那是谁打退了阿斯蒙蒂斯？”云妃好奇的问道。
　　“哼哼！”
　　虞红鸳激动的眼睛放亮；“还能是谁，指定是我们大名鼎鼎的炎帝大人。”
　　炎帝，左子卿！！
　　只不过那崇拜到眼睛放亮的表情下一刻就变成了叹息；“只是，炎帝虽然打退了阿斯蒙蒂斯，可也……唉！”
　　一声叹息叹的楚也心都快跳出来了；“她咋的了？你说话！”
　　“你那么激动干啥？”
　　虞红鸳怪异的眼神看过来，楚也简直想抓她喉咙的心都有了，一激动，眼睛就开始变红，云妃马上察觉到异样，拉住她冰凉的指尖。
　　“楚也，冷静点。”
　　被云妃这么一拉，楚也也知道自己失态了，马上深吸口气，强自让自己平静下来。
　　不知道是不是魔力复苏的原因和影响，她现在根本静不下心，就连脾气也变得暴躁起来。
　　虽然眼底的猩红消失的很快，但虞红鸳也不瞎，怎么可能会看不到，不过她也不可能轻易往楚也是妖魔那方面想。
　　虽然心里怪异，但看着楚也那明显着急的样，加上云妃也给她使眼色，虞红鸳哼了一下，也没在卖关子。
　　直接将左子卿中了阿斯蒙蒂斯的淫．魔之毒一事说了出来，当然，她知道这回事，可具体是什么情况那她就不知道了。
　　“中了淫．魔之毒？！”
　　楚也和云妃愣了愣，这名字，听起来就，不怎么好？！
　　“解毒了吗？”
　　楚也急吼吼的问着，激动起来，眼睛差点没红。
　　云妃拉住她，虽然也很好奇楚也的反应，但以她的性子而言，断然不会在此时多问。
　　虞红鸳摇头道；“淫．魔之毒是阿斯蒙蒂斯的本命之毒，哪是这般好解的，丹殿的赵清帆赵副殿主已经来了，现在也不知情况如何？”
　　话音落下，虞红鸳想了想，又道；“你们两个一直没有消息，本来第九天城方面都认为你们俩已经阵亡，我不信，便出来找你们，那时炎帝刚来，听闻了此事，便让左鼎和左柏两位少爷一并出来，我们便兵分了三路而行。”
　　“楚也，你，认得炎帝？”
　　但面对虞红鸳明晃晃的目光，楚也抿紧唇角，没有回答她。
　　淫．魔之毒，其实在《大道丹经．下篇》之中的特殊篇中确实有记载。
　　这淫．魔之毒是地狱七君主之一，□□之位执位者阿斯蒙蒂斯的本命剧毒，属“淫．毒”一类，只需要半日便会毒发，若是不曾解毒……
　　楚也眉头皱的死紧，这淫．魔之毒的确霸道无比，难解的很，但其实世间之事，有黑就有白，有毒，自然就会有解。
　　只是这“解”的天材地宝，楚也知道是知道，但上哪找去啊，而且就现在的情况，根本来不及。
　　那么，也就只有一种办法了。
　　楚也眼底闪过一抹猩红，心里焦急的不行，咬了咬牙，稍稍用力攥住云妃微凉的手掌；“云妃……”
　　“去吧。”
　　云妃微微颔首。
　　楚也舌尖舔了舔唇角的小虎牙，深深看了她一眼，喉咙轻轻滚动着，不在多言，当即化为一道金光，在漆黑之中分外明显，眨眼消失在了视野之中。
　　虞红鸳有点懵；“不是，你们在说啥？”
　　云妃微合了合眼，不带犹豫的；“我真不知道。”
　　“……”虞红鸳。
　　……
　　楚也速度全开，不过半个时辰就回到了第九天城之中。
　　全速赶路还要分出些灵力压制体内的魔性，等到了第九天城城门前的时候，她整个人都气喘吁吁的，一头的汗。
　　衣衫褴褛，满身是血，整个人狼狈的不行。
　　好在见她是人族御灵师，守门的也没有为难她，只当她是幸存者就将她放进了城中。
　　楚也是第一次来第九天城，她也完全没想到第九天城的模样和她所想的完全不一样。
　　她原本还以为这天宫战场中的城镇就跟个军营似的呢，但如今看来，倒也不尽然。
　　楚也能够感觉的到这城镇外面有着巨大阵法包裹笼罩，但因为并不精通阵法，所以其实楚也并不能分辨这到底是个什么阵？
　　但如今一见，当真让人震惊不已。
　　天空战场，空间混乱，没有星月，是一片漆黑的不毛之地，然而这座被巨大阵法所笼罩着的第九天城，却是明亮的宛如白昼。
　　是这阵法的关系？！
　　好久没感受到光线，一踏入其中，楚也下意识合了合眼。
　　街道上人来人往，倒是还有摊位在进行售卖交易，虽然整体气氛压抑又凝重，但就看着场景，倒也和外面颇为相似。
　　楚也扫视了一圈周遭，虽然心里新奇不已，那她现在没时间也没心情多看。
　　她就只想知道，左子卿在哪？！
　　街上人来人往，都是御灵师，而且不少都带着伤，见楚也这般狼狈的模样，也都认为她是新回来的幸存者，一个个热情的过来要带着她去疗伤。
　　楚也心里暴躁的不行。
　　时间拖的越久，她就越担心左子卿。
　　一路打听一路问，最后费了些时候，终于来到了一处宅院，但其实说是宅院，这里不过是一处稍大些的营帐而已，在第九天城之中，是没有那些亭台楼阁之类建筑的。
　　这楚也不奇怪，毕竟再怎么说，这里都是在最前线的另类军营。
　　左家的族人守在门前，领头的是个王境八阶修为的中年男子，楚也不认识他。
　　“站住，你是谁？”
　　“这里是左家营帐，不可入内。”
　　面色黝黑，脸上布满了好几道刀疤，整个人身上铁血到不行，拦着楚也就不让进。
　　楚也其实心里能理解他，但理解归理解，如今越发暴躁起来的脾气可就不理解了。
　　深吸口气，楚也好不容易压下要动手的一股子冲动，眼底猩红闪烁，正要在开口时，左繁出来了。
　　也许是事先就听到了门前的争执声，所以左繁并不惊讶，她惊讶的，就只是楚也而已。
　　眼底闪过一抹复杂，左繁脸色难看，顿了顿，才终于迈步而出，直径来到了楚也面前，叹息道；“你怎么来了？”
　　“我……”
　　一声“我娘”下意识就要脱口而出，但好在楚也及时忍住了；“她怎么样了？我听虞红鸳说中了淫．魔之毒，毒解了吗？”
　　左繁没说话，但难看至极的脸色已经表明了一切。
　　楚也立马就急了，转头就往里跑，守在门前的左家族人们皆是一惊，下意识就要拦，被左繁摇了摇头，挡下来。
　　“长老，她……”
　　“无事，让她进去吧。”
　　若是没有解药，只怕，就真的是最后一面了……


第204章 魔化
　　左家的营地之中, 大大小小耸立着数十个营帐，楚也也没问左子卿在哪里，直接奔着最大的一个营帐就过去了。
　　应该就是在这里？
　　离的老远，楚也就能听到那边传来的吵杂声音, 虽然不大, 但你一言我一语的混合在一起, 格外的吵。
　　楚也一路快步奔过去, 她甚至还在那人群之中看到了左子池的身影。
　　“赵殿主怎么还不出来？”
　　“急死人了, 少主到底如何了？！”
　　“这么长时间，怎么一点消息都没有？”
　　“……”
　　左家的族人们很多人都在，全部围在营帐外议论纷纷, 脸上挂满了担忧之色，虽然他们打心底里是希望赵清帆能够解的了淫．魔之毒的, 但其实谁都知道, 这毒，不好解。
　　毕竟阿斯蒙蒂斯荒诞又好色, 经常游荡在天宫战场各处，见了美女就下手, 都不知道有多少女子被她霍霍了。
　　中了这淫．魔之毒的，也不少。
　　但又有谁能够解得了。
　　天下之事, 阴阳相对, 有生便有死, 有黑就有才白, 这是相对而言的，所以他们相信, 这□□之毒是有解药的，只是, 或者他们还没有发现。
　　但，绝不包括现在。
　　起码对于现在而言，这淫．魔之毒还是是无解的。
　　其实这事左家的族人们都知道，但如今涉及到了自家少主，谁也不想往最坏的地方想。
　　即便他们，心知肚明。
　　直到楚也的身影出现在了视野之中，左家的族人们都纷纷愣住了，完全不明白这个一身是血的少女是怎么闯进来的？
　　几个脾气暴躁的左家族人正要开口，左子池率先开口，皱紧眉头，嗓音沙哑，隐隐带着些的哭腔；“楚姑娘，你这是做什么……”
　　说着，悄咪咪的上前一小步，拦住那几个暴躁的左家族人，他是嫡系少爷，左子卿的嫡亲弟弟，他这么一拦，没人敢多说。
　　“楚姑娘，你能活着回来真是太好了，不过我现在有事，不便出去，你就到外面等我吧。”
　　左子池一边说，一边给楚也打眼色过去，只是他那张哭的通红的正太脸，做这些动作怎么看怎么违和。
　　楚也微微颔首，心下感激左子池的仗义，但她喉咙动了动，只觉得嗓子微痛，哑的不行，便也懒得再理他们，直接踏出一步就要进营帐，这一动作瞬间让左家族人们纷纷暴怒。
　　之前左子池这么说就算了，左子卿危在旦夕，他们即便心里不爽，也无意多事，但没想到这人居然要闯营帐！
　　这能忍？！
　　但忍不了就只能挨揍，楚也心里强自压抑着暴虐，将拦在面前的左家族人们一拳一个全部放倒。
　　当然，没杀。
　　似乎在那看起来瘦弱的拳头面前，这些超级世家的强者们，一个个最少都王境七阶的族人们就跟个泥娃娃似的，一步一拳，一拳就倒。
　　那强悍的模样……
　　左子池看的目瞪口呆。
　　她是知道楚也天赋资质极强的，但这也……
　　上前拦路的四五个左家族人很快被放倒，剩下的数十个人微怔了下后，立即勃然大怒。
　　“也不看看这里的什么地方就敢闯！”
　　“住手，你找死！！”
　　“……”
　　霎时间反应过来的左家族人们纷纷闪身就要上，楚也伤痕累累的一双手臂攥的咯吱作响，上面干枯的血痂顿时崩裂，落了一地。
　　“你们，烦死了……”
　　这一刻，心里不胜其烦的，眼底猩红闪烁，甚至连体内的魔性都在这一刻几乎要压制不住。
　　左子池瞪着眼睛不知道该说什么，稚嫩到破音的音调刚好和左繁的急促嗓音重合在一起。
　　“楚姑娘……”
　　“住手！！”
　　左家族人们听见了熟悉的声音下意识动作一顿，楚也咬紧牙关，强忍着突兀泛起的恶心感直径化作一道金光就窜进了营帐之中。
　　左家族人们顿时暴怒。
　　左繁赶上来，伸手拦住一众族人们，望着楚也窜进营帐里的背影简直就头疼。
　　她这都不知道该怎么解释好了。
　　当然，她怎么解释，楚也可不管。
　　直径一步窜进了营帐之中，然后她就看到了，空荡荡的营帐中靠里的一张木床上，左子卿盘膝而坐，五心朝上，胸膛急促的上下起伏着，整个人身上都泛起了赤红之色，红的吓人。
　　眉眼紧皱，张开嘴发出声声痛苦又强行隐匿着的急促音调，整个身体都在痛苦的颤抖着。
　　整个营帐之中，有无形的魔力在环绕着，那是一股说不出来，简直无比恶心的魔力。
　　楚也只吸了一口，就感觉自己像吃了苍蝇一样恶心，但该说不说，她的身体，不，应该说，是她的魔力，喜欢这力量气息。
　　营帐之中，还有一个白衣女子存在，不是人间绝色倾城，但却儒雅温润，气质绝佳，一股医者的干净气息，让人一见便心生好感。
　　就在楚也闯进来看向左子卿的时候，那白衣女子也在转头打量着她，少女衣衫褴褛，满身是血，袒露而出的肌肤上伤痕累累，黑发凌乱的不行，但一双不时闪过猩红之色的黑眸暴戾而冷静，带着张扬而执拗的神色。
　　眼见外面左家族人没有人进来，白衣女子微微沉吟着，却是细细打量着她，一时未在开口。
　　率先开口的，是楚也；“敢问，可是赵清帆，赵副殿主。”
　　嗓音沙哑，但语调肯定。
　　赵清帆，丹殿四大副殿主之一，帝境八阶强者，拥有极为罕见的光，土，木三属灵力，称号“清帝”。
　　同时，楚也也知道，这赵清帆，也是多年前和左子卿楚长禾等人一并在千万级妖魔之潮中的“斩首小队”七人之一。
　　“正是。”
　　赵清帆唇角微动，目光闪烁；“不知姑娘是……”
　　“我是……”
　　“晓儿？！”
　　但还没等楚也开口呢。
　　也许是察觉到了她的到来，那盘膝而坐着的身影慢慢睁开了眼，一睁开，便有两行血泪流淌而出，划过赤红的脸颊。
　　看起来凄然又诡异。
　　简简单单的两个字念叨出口，嗓音压抑而虚弱，就像在忍受着极为剧烈的痛楚，但也依然看了过来。
　　一片通红的眼底布满了血丝，可那深处，却也依然带着楚也最熟悉不过的温柔慈爱。
　　看的楚也抽抽鼻子，简直都快哭了，揪心的不行。
　　既然左子卿能在赵清帆面前这般叫她，那就说明这赵清帆是绝对可以信任的，楚也不傻，自然第一时间察觉到了这一点，更何况就算猜错了，她哪里还能理会的了这个。
　　直接大步上前；“娘！”
　　左子卿的状况很不好。
　　不过也正是因为她修为高深，故而才能坚持了这么久，这要是换做了别人，只怕早就死的不能在死了。
　　但即便如此，只怕也已经挺不了再久了，除非，左子卿能够找她个十个八个人来，咳，那啥……
　　但是以左子卿的性子而言，她是死都不会这么做的，更何况这阿斯蒙蒂斯的淫．魔之毒，可不是简简单单就能够用阴阳交合来解的。
　　“娘，你别说话，我一定会救你的。”
　　但左子卿只是笑，眼角微微勾起的颤抖弧度配合上那赤红如火的脸，以及脸上的两行血泪，这一刻竟是妖艳到凄凉。
　　“放心，娘……没事……”
　　这还叫没事，没事个屁啊。
　　楚也暴躁起来，身上的魔气开始压制不住，要不是这营帐之中本身就有阿斯蒙蒂斯的淫．毒魔气存在，只怕她的魔气一旦泄露出去，很轻易的就会被外面的人察觉。
　　噗！
　　“唔！！”
　　左子卿张口喷出一口血来，整个人颤抖着，连打坐的姿势都维持不住了，再次睁开的眼底，有猩红□□升腾而起，熊熊燃烧。
　　“娘……”
　　“楚晓，你想救你娘？”
　　赵清帆目光闪烁，突兀开口，看过来打断她。
　　对于这人一眼叫破自己的身份，楚也并没有丝毫惊讶，她只是毫不犹豫的点头道；“自然。”
　　“该怎么做，我想你也应该很清楚吧。”
　　楚也还是毫不犹豫的点头；“我知道。”
　　“但你要想好，一旦被吸取的淫毒魔力在你体内爆发，你的身份就再也瞒不住了。”
　　即便赵清帆是真的想救自己的好友，但对方作为左子卿的女儿，而自己作为一个医者，该说的话，该有的告诫，她还是会说的。
　　虽然，她本人并不希望楚也退缩。
　　而楚也，也自然不可能会退缩。
　　两人一问一答语速极快，虽然说的囫囵吞枣，但左子卿怎么可能会不明白，当然，这前提是，她是在意识清醒的状态下。
　　她一定会拒绝两人的提议，肯定不会让楚也冒险。
　　但奈何她现在的意识已经陷入了模糊，压根什么都分辨不出来了，所以当赵清帆退出营帐外，当楚也将她的身体平放在床上的时候，她也什么都不知道。
　　热，很热，全身像有把火在烧，烧的五脏六腑，骨血经络都似乎在噼啪作响。
　　能感受到的凉意便只有碰触到身体的那一双手掌，左子卿意识模糊，就只能凭借着本能朝那道冰凉挤过去。
　　用力的挤，拼命的挤。
　　似乎这样才能缓解她的无边难耐。
　　直到有什么东西贴在了她的肩膀处，就像插上了一根吸管，将所有的燥热一点一点的，全部吸走。
　　“嗯……啊、唔唔……”
　　低低的□□在耳边越来越慢，越发平息，这一刻，楚也那紧张急促的心跳也似乎平静了下来。
　　虽然是自家老娘没错，但这不可描述一幕，也委实太那啥了一点。
　　楚也闭着眼睛，仅凭神识辨认，完全不敢睁开，也不敢去看左子卿衣衫不整的妩媚模样。
　　这也太……那啥了。
　　双腿跨坐在左子卿的腰间压着她，不让她乱动，双手也用力按住她的双手，楚也俯下身子，整个人悬空趴伏在左子卿的身上，两根小獠牙张开，印上左子卿中毒的那条肩膀。
　　发黑了一片，甚至有腐败的味道，刺鼻而难闻。
　　嘴巴张开，随着暴食之力的运转，霎时间有旋转着的一团黑色在楚也的嘴巴之中浮现，强大的吞噬之力源源不断的通过伤口处，丝丝缕缕的化为道道黑光，全数被楚也吞噬。
　　而随着魔气逐渐被吸走，左子卿也逐渐平静了下来，挣扎着的力度也越来越小，见此情景，楚也总算松了口气。
　　可伴随着淫毒魔力不断的被吸到了自己的体内，楚也知道，或许下一刻马上就要出事的人，就是她了。
　　脑海中传来塔灵暴躁到破音的嗓门尖叫；“够了够了，楚也，快停下，再来我压不住了。”
　　但楚也满身冷汗，豆大的汗珠顺着额角脸颊滴落，溅落在左子卿的脖间，发出几声清脆的响。
　　“不行，还没有全部吸出来，塔灵，你再坚持一下。”
　　“我坚持不住了啊啊啊啊啊——”
　　但楚也依然不管不顾，趴俯着的身躯在不断而剧烈的颤抖着，并且随着一息一息时间的流逝，楚也只觉得。
　　不妙。
　　赫然睁眼，而眼底，猩红了一片。
　　原本的人类瞳孔瞬间变成了妖魔竖瞳，眼前视野看什么都是红的，唇角有些发麻，两根獠牙越发凶戾，甚至楚也都能清晰的感觉到自己头上的恶魔之角也正在一点一点的变大，甚至顶出了它的黑发间野蛮生长。
　　魔力在涌动，魔性在沸腾……
　　“楚也！！”
　　塔灵尖叫；“我真的坚持不住了！！”
　　“快了，快了，还有一点……”
　　砰！！
　　终于，坚持不住了！
　　压抑着魔性的阵阵金光瞬息爆开，巨大的声音仿佛一枚炸弹在脑海中突然爆响，只将楚也炸的眼前金光闪烁，脑中忽然一片空白。
　　下一刻，涛涛魔力就仿佛蓄势待发了万万年的沉寂火山一样，在此时，遽然爆炸。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　吼声，暴戾，邪恶，不甘又愤怒。
　　强悍的魔力瞬息爆发，不仅把整个偌大的营帐冲毁，更是把赵清帆在外设下的封印结界直接“砰”的一声爆开。
　　恐怖而暴虐的魔力随着黑暗以此为中心瞬间向周遭蔓延，“砰砰砰”的，把左家营地之中的大小营帐一个个全部冲毁，甚至在那股强悍至极的魔力下，像左子池那种实力稍弱一些的王境根本连站着的资格都没有。
　　懵逼的一息之后，左家的族人们瞬间纷纷反应过来，一个个脸色大变，身上灵力沸腾，不要命的就往那魔力爆发的中心，也就是原本左子卿的营帐中冲去。
　　“这股魔力是谁？”
　　“少主！！”
　　“你敢伤我少主！”
　　“这该死的妖魔，老子和你拼了！！”
　　“……”
　　数十个王境高阶强者连带着左繁，赵清帆都冲进了渣都不剩的营帐魔力之中，然后他们就看见了。
　　破碎的木床残渣之中，左子卿被掩盖住了半边身子，一动不动，不知生死，而身边，那浑身缠绕着滔滔魔力的身影正悬空而立。
　　微低着头，看不清面容。
　　背脊之上，两片妖魔黑翼狰狞展开，魔力聚集之下，第三片黑翼正在逐渐形成。
　　“谁！滚出来——”


第205章 潜入
　　“谁！滚出来——”
　　赫然抬起的脸, 伴着暴戾狂躁的猩红，在魔力呼啸之中突兀炸响。
　　背脊之上，第三片黑翼成型，滔滔魔力再度凝结而起, 第四片黑翼, 正在幻化而出。
　　然而此时的楚也, 獠牙尖利, 在唇角边一直长到下巴处, 头顶之上的恶魔双角也刺破了凌乱黑发的遮盖，笔直朝上的野蛮生长，双眼猩红, 妖魔竖瞳更显一片狰狞残暴之色，皮肤之上, 有莫名的鳞片状覆盖整个覆盖。
　　那模样, 简直和她原本的容貌有了七八分的差别，只怕这时候即便是云妃在这里, 恐怕都要迷茫上一会儿了。
　　灵力不在，魔力昌盛, 妖魔化下的楚也，和她平时的面容简直失了真。
　　但这声遽然而起的暴喝声, 即便愤怒中的左家族人们, 以及赵清帆都不仅愣了一下。
　　而他们愣不愣对于楚也而言没有任何意义, 她之前还没有察觉, 可魔力复苏，她就立马察觉到了那股极为隐匿的魔气气息, 虽然弱到低不可闻，但这股让人无比恶心的感觉, 楚也绝不会认错的。
　　刻骨铭心，死都不会。
　　然而就在众人微微一愣的这一个小瞬间，楚也动了。
　　猩红的妖魔竖瞳死死的盯在左家族人们的后面，那是一名左家的族人，男性，年纪大概在三十左右，修为是王境五阶，这般年纪，这般修为，只怕亦是左家精英子弟无疑。
　　楚也不认得他，当然，这不重要。
　　此时被楚也盯上，那楚家族人顿时吓了一跳，但还未做出什么反应，就见面前黑影一闪，滚滚魔气之中，楚也已然快若闪电，直奔而来，仿若空间瞬移一般，只一瞬便来到了那左家族人的面前，狠狠的一掌拍了过去。
　　速度快的，带起了一阵尖锐的破空音调。
　　“左卫，快逃！”
　　“你这妖魔，还不住手。”
　　左家族人们纷纷大怒，左繁压下心里的复杂心绪，双手灵力翻涌，灵翼一闪就要过去。
　　但……
　　砰！！
　　一身黑衣的左家族人左卫，根本反抗无能的就被楚也整个一巴掌打飞，但也就是在此时，在左家族人们目瞪口呆的状况注视下，突兀，异变突生。
　　就在那道被打飞的身影之上，一道黑光泛起，然后遽然“砰”的一声，就仿佛魂魄离体一般，一团黑影霎时出现，而也就是在此时，不同于楚也的魔气滚滚而出。
　　顷刻间布满了一方天地。
　　“什么？”
　　“左卫被附体了？什么时候？！”
　　“……”
　　左家族人们一个个目瞪口呆，左繁眉眼皱的死紧，看了看那团黑气，又看了看楚也，当然，她是不会承认那是楚也的。
　　赵清帆微微沉吟片刻，转头撇了一眼被左家族人们从木床残渣下带出来的左子卿，以她的实力，不需要近看就能分辨的出。
　　左子卿大概率是无事了。
　　但楚也在还能理解，可这妖魔……
　　“左繁长老，这里我顶着，你去把子卿送到其它地方……”
　　这妖魔可别是冲着左子卿来的啊。
　　左繁马上就明白了赵清帆的顾虑所在，她自己是不怕，但若是左子卿一旦出了事，她就是万死也难辞其咎了。
　　但此时的左子卿……
　　心里沉重，面色难看，可当左繁转身而来到左子卿身边时，她就发现……
　　魔气去了大半，生命征象平稳，这是，□□之毒解了？！
　　左繁霎时间就愣了一下。
　　身边那两个先来一步的左家族人也是。
　　“那个，长老……”
　　左繁霎时回神，忍下心底的怪异和激动，一个眼色使过去，两人瞬间领悟，马上闭嘴，起身便要带着左子卿离开。
　　反正不管是怎么解的，只要是解了，那就是好的。
　　但也是在此时，似乎察觉到了三人的动作，那半空中的黑影魔气竟是凭空一闪直奔而来，可还没靠近，就被楚也一爪子拦了过去。
　　两道魔力“砰”的对撞，只僵持了两息，瞬间炸开，魔气翻涌之间，楚也被那股巨大的力道整个掀飞，砸在地上。
　　“轰”的一声。
　　黑影魔气滚滚暴响，在半空化作一道身影。
　　比起妖魔们的庞大身躯而言，他显然过分瘦小，可对于人族御灵师们而言，那两米的身高也足以让他傲视群雄。
　　头顶一根恶魔独角，双耳略长，猩红的妖魔竖瞳平静又凶戾，魔气滚滚之中，背脊之上，遽然展开的六片黑翼仿若遮天蔽日，只微微扇动，便引起了阵阵魔力风暴。
　　“萨米基纳，是你？”
　　赵清帆皱起眉头，眼底带着一抹深深的忌惮，脚步一错，挡在了左家族人们的面前，指尖在空间戒指上划过，一截半米左右的杨柳枝出现在其掌心。
　　萨米基纳，七十二柱妖魔之第四位，八大上柱妖魔之一。
　　六翼妖魔，萨米基纳！！
　　不同于大多数狂妄自大，冲动好斗的妖魔们，这是一个相当冷静，甚至冷静到诡异的妖魔。
　　没想到来的竟然是他？！
　　但萨米基纳只是淡淡的撇了一眼赵清帆，感觉到无数道聚集而来的庞大灵力，便也不在浪费时间，这里毕竟是第九天城……
　　背脊六翼展开，仿佛瞬间移动一般，直接就奔着左子卿去了。
　　果然是冲着她来的。
　　赵清帆脸色大变，只是楚也比她更激动，爬起来，背脊四翼展开就直直的冲了过去。
　　“你想做什么？混蛋啊啊啊啊啊——”
　　暴躁到尖锐的嗓音宛如铁片用力刮着地面，简直说不出的刺耳难听，隐隐带着独属于妖魔的血腥质感。
　　脑海中，塔灵的声音飘忽到低不可闻，断断续续着道；“楚也，冷静，保持冷静，不要失去意识，相信……你就是你，不要被魔性同化……”
　　“我知道。”
　　“我知道！”
　　“我知道啊啊啊啊啊——”
　　一连吼了三声，楚也尖锐的牙齿咬在一起，咯吱作响，一如她凶狠暴力的妖魔竖瞳，带着深切的黑暗与暴戾恶意。
　　“萨米基纳——”
　　五指伸开，纤长的手臂携带着滔滔魔气挥了过去，但她的速度是很快，但萨米基纳的速度更快，只一晃身子便躲了开，然后抓住楚也的手腕，回身就是一脚。
　　“砰！”
　　轰——
　　楚也“哇”的一声喷血，然后再次被踢出去，狠狠砸在地面上，巨大的力道将她的身子划出了一道深深的沟壑，溅起了满天烟尘，魔气荡荡。
　　除了朝着左子卿赶过去的赵清帆，其他人都被眼前这一幕惊得愣了。
　　完全不知道为什么这两妖魔竟然就这么堂而皇之的打了起来，而且，妖魔们等级森然，这四翼妖魔，就敢这么挑衅六翼妖魔了？！
　　啥情况？！
　　魔力快速席卷而来，在爬起来的楚也背脊之上再度凝结成第五片黑翼的雏形。
　　但，赵清帆没管，萨米基纳没管，甚至，楚也自己都没管。
　　哇哇吐血着再次爬起来就冲。
　　赵清帆灵力沸腾，手中杨柳枝当空一划，真的就只是一划，那明明软软的杨柳枝条，但在灵力的灌注下，却宛如坚韧冷冽的剑气，划破空间，直斩而来。
　　萨米基纳猩红的眉眼霎时皱起，侧身闪过，一贯平静的妖魔竖瞳之中杀意肆意。
　　“让开！”
　　他时间紧，没时间在这里继续拖拖拉拉下去。
　　但萨米基纳不想打，赵清帆可不让。
　　她是没把握能够拿下萨米基纳没错，但要知道，这里是什么地方？
　　这里，可是人族御灵师的大本营。
　　帝境强者，包括她在内，后续支援就来了四个，虽然因为要处理第九天城的诸多事宜并不在此处，但其实都在这座城中，以帝境强者的速度，想要敢来，很快。
　　而她，就只需要暂时拖住萨米基纳就足以了，甚至她都并不需要和萨米基纳死磕下去，待四大帝境强者聚集，即便是六翼妖魔，也断然不会是对手。
　　这第九天城，可不是妖魔能够随着肆意妄为的地方。
　　有赵清帆拦住萨米基纳，这么一耽搁的功夫，左繁三人已经带着左子卿快速远去，而楚也也赶了过来，理智不多，但想要保护左子卿和想要打败萨米基纳的执念，让她就只认定了这一件事。
　　魔气滚滚，嚎叫着就跟疯了似的，直扑向了萨米基纳。
　　打群殴吗？
　　萨米基纳眼中冷光一闪，他就知道第九天城不好闯，那该死的阿斯蒙蒂斯。
　　赤裸裸的阳谋，让他不听也得听，不干也得干。
　　真难为那荒诞好色的家伙能有这脑子了，萨米基纳冷笑一声，背脊六翼展开，整个身影瞬间升入高空，直冲那围绕着第九天城的巨大结界而去。
　　要逃！！
　　不，不是。
　　蓦然，萨米基纳停了下来，背脊六翼展开，滔滔魔气瞬间在身后幻化出了高大百米的妖魔真身，朝着下方众人狠狠俯冲而下。
　　“吼吼——”
　　滔滔魔气，席卷天际，将这视野之中的一方天地都渲染的宛如地狱，霎时间，无比腥臭血腥的难闻气味涌入鼻腔，恶心的让人作呕。
　　“所有人全部退后，不要靠近这里！”
　　赵清帆眉眼凝重，高声喝道，背脊金光灵翼展开，随着指尖法印落下，一道金光瞬间从其头顶之上窜出，凌空化为一个白色净瓶，耀眼夺目。
　　是那魔气涛涛之中的唯一光华。
　　“解！！”
　　随着口中含糊不清的语调结束，只见赵清帆猛然睁眼，口中爆出一声清亮的高喝，随着法决落下，只见那不过一掌高些的白玉净瓶，忽然瓶身微颤，竟是有意识般的来到了高举起手的赵清帆掌心。
　　下一刻，凭空而起的无边水浪在那瓶口中汹涌而出，呼啦啦的，响成一片，磅礴的水浪涛涛迎着那无边黑暗，将之尽数遮挡。
　　凡是触碰到那水浪的魔气，竟是发出了仿佛腐蚀般的“刺啦”音调，听在耳中，密集的让人毛骨悚然，寒毛耸立。
　　下方，左家族人们，以及就在附近周遭快速第一时间赶来的御灵师们都纷纷下意识停下脚步。
　　抬头，望着那极为震撼人心的一幕。
　　萨米基纳的能力是“亡灵术式”，意思就是，对于灵魂的掌控。
　　若是一旦被他的魔力沾染腐蚀，心智不坚者便会瞬间成为他的傀儡，受其摆布，哪怕是心智坚定者，实力强横者，只要有一点不注意，说不定也会着了他的道。
　　赵清帆就是担心这一点。
　　虽然她和萨米基纳并没有太多的交集，但她身为丹殿副殿主之一，又是灵之大陆的帝境强者之一，对于妖魔们的能力，自然也是有所了解的。
　　该怎么说呢，萨米基纳的能力的确是战场杀戮的一大利器，虽然这柄利器对于人族御灵师来说，不是这么好消息。
　　魔气被挡住了，水浪涛涛之中，赵清帆转头看向楚也，微微一笑，夸赞道；“看来你还没完全失去意识，不错。”
　　楚也猩红的妖魔竖瞳撇了她一眼，没说话。
　　天际之上，魔气滚滚，水浪涛涛，在“轰隆隆”的巨大声音之中，下方那不过一群王境御灵师们根本察觉不到赵清帆说话的声音。
　　所以她现在完全肆无忌惮。
　　“很明显，萨米基纳的目标看来是子卿无疑了。”
　　但左子卿已经被送走，萨米基纳竟然还站在这里和她们对持，这无疑，很不对劲……
　　“这里我拦着，楚晓，去找你娘吧。”
　　“然后，活着，逃出去——”


第206章 追逐
　　赵清帆怕左子卿有危险, 同样的，楚也也怕，所以即便心里的暴戾冲动，妖魔的好斗凶狠都在强自支配着她仅存的残缺理智要把她留下来, 亲自打倒眼前的这个六翼妖魔。
　　但对左子卿的担忧还是让楚也用本就残缺的理智硬生生压制下了这股子本能, 在魔气滚滚, 水浪翻涌之中, 楚也晃了晃头, 张开獠牙，喉咙里发出一声含糊不清的低鸣，宛如应答, 背脊四翼一展，转头就朝着左子卿离开的方向直追了过去。
　　萨米基纳轻飘飘的撇了她一眼, 下方正在陆续赶来的众多御灵师们见状也分出了不少人追着楚也而去。
　　但赵清帆都没管, 若是她当真开口让他们别追，恐怕会引起怀疑, 那样反倒会对楚也的处境不利。
　　之前左家的族人们就见到楚也闯进左子卿的营帐，之后楚也魔力爆发, 爆开营帐之后就没了她的影子，只要不是傻子, 很容易就能联想到此, 但身为左子卿和楚长禾的好友, 若是可以, 赵清帆还是想尽力掩盖住这件事的。
　　虽然她也痛恨妖魔，但她同样也很理智。
　　楚也的确是妖魔转生没错, 但只要她没有失去人性，她还是不想对楚也下手。
　　即便隔着那涛涛魔气, 滚滚滔滔，赵清帆还是能看见萨米基纳唇角勾起的一抹弧度，带着令人不寒而栗的毛骨悚然。
　　就知道有问题。
　　但她却丝毫辨认不出眼前的萨米基纳到底是真身还是分．身？！
　　但不管哪一种……
　　嗡嗡——
　　随着指尖法决光影重重，不过一息，申字落下的瞬间，一股无比耀眼的金光自赵清帆体内爆发而出，金光闪闪当空，化作一但盘坐在莲花台之上的洁白身影。
　　金光耀眼之中，看不太真切她的模样，但额间一点朱砂，却是颇为神圣不可侵犯，端的是无比高洁之感，仿佛潺潺流水一般清澈动人，似乎能够流入人心般，抚慰心中最柔软的那一处所在。
　　左手持白玉净瓶端于掌心，右边持一截杨柳枝条，和赵清帆手里持着的那根一模一样，分毫不差。
　　“千手佛陀．千顶！！”
　　遽然而起的高喝伴着一如既往的温润端庄，下一刻，突兀暴起的高洁金光将整个黑暗照亮，即便是在极速远离的过程中，楚也也依然被那背对着的金光晃痛了眼睛。
　　下意识，竟是觉得那道金光洒落在身上，却是带着令人舒缓的暖意，连残缺不全，仍然在不断消逝着的理智都跟着振奋了不少，楚也下意识回头看去，于是就看到了那极为震撼人心的一幕。
　　看着那满天金光暴起，霎时间破开黑暗的束缚，化为一座巨大的千手观音佛像，乘风而长，瞬息百丈，千之手掌“砰砰砰”的一顿撞击，发出宛如闷雷一般的沉闷巨响，随着遽然而起的佛音铮鸣，竟是仿佛万千佛陀一同吟唱，无数双金色大手宛如泰山压顶，能将这漫天黑暗生生击散……
　　这是？！
　　之前看到赵清帆手中的杨柳枝和白玉净瓶时，楚也就已经有了些猜测，但她也没工夫多管，可直到如今，当真看到了这一出，楚也的脑袋，似乎都要跟着那佛音一起嗡嗡响了。
　　心底泛起空白，莫名就是想说……
　　啊呀！我靠——
　　下一刻。
　　“轰！！”
　　黑暗与光明轰然撞击，巨大的音爆仿佛原子弹爆发，巨大的蘑菇云直冲天际，震的下方大地都在此时颤抖个不停，高无边际的巨大结界都在这轰鸣炸响之中似乎裂开了缝隙，楚也被震得脑袋发沉，不经意转头就望见了那一幕，顿时咋舌不已。
　　啊，这可真的……
　　狂风怒号，灵力，魔力，霎时间席卷而起，楚也四翼挥展着的身影都不仅被风暴冲的一踉跄，都不用说其它还在附近的王境御灵师们了。
　　不用想，那就是一副人仰马翻的场景。
　　楚也龇了龇獠牙，就眼神复杂的望了眼身后，不在停留，转身全速前行。
　　眨眼间，消失的风暴席卷的光暗天际。
　　……
　　哒哒哒——
　　左繁和其它两个左家王境族人已经带着左子卿跑出了很远的距离，虽然同样感觉到了后方天际的巨大波动，但好在，他们已经离开了很远，而传到这么远距离的时候，风暴已经变得微乎其微了。
　　望着身后的阵阵轰鸣炸响，光是脑子里想想，就足以能够想象得出那场战斗将会有多激烈。
　　虽然心里担忧，但左繁三人亦是不敢耽搁，小心翼翼的带着左子卿快速撤离。
　　萨米基纳还被拦着没有追上来，但不代表这里除了萨米基纳之外就没有别的妖魔了，左繁并不想赌这一点。
　　他们此番前往的方向，是由左家支援而来的三长老左井以及大部分族人所负责驻守的东门。
　　左家三长老，左井，帝境八阶强者，称号“狂帝”。
　　称号如此只是因为左井的灵力属性为极为罕见的“狂化”，并不代表他本人很狂暴，虽然是冲动易怒了点，但战斗力也是一等一的。
　　第九天城很大。
　　虽然后来支援的帝境强者足有四个，但有自家帝境强者在，左繁也不可以去找别人，他们就只是小心翼翼拼了命的赶路，只求以最快的速度将左子卿送到安全的地方和安全的人手里。
　　更何况，左繁就不相信左井会察觉不到左家营地的情况。
　　于是，赶路啊赶路，赶了啊赶路。
　　终于，视野的正前方就看到了远处齐刷刷而来的人群，足有上百人左右，皆是左家的族人和镇妖司弟子，而带头的，正是高大健壮，宛如泰山一般的中年男子。
　　左井。
　　“长老！”
　　“三长老……”
　　两个左家王境下意识松了口气，一个个齐声激动的喊了出来，左繁也是，只是，不知道为何，却偏偏有一股子违和感宛如错觉。
　　转瞬即逝。
　　很快与率先而行的左井接头。
　　左井是个身高马大的男子，一身腱子肉，成天板着个脸，不怒自威，但此时看过来的目光透着不可抑制的愤怒和担忧。
　　闷声闷气的大着嗓门道；“少主怎么样了？”
　　“少主无事，□□之毒也已经解了。”
　　虽然不知道怎么解的，但解了，就好。
　　左井灵翼微敛，靠近过来；“快将少主给我，我立即带少主去安全的地方。”
　　一个左家的王境族人毫不犹豫的就将左子卿递了过去，左繁微微敛眉，下意识伸出手，但很快反应过来，犹豫着收回手。
　　左井接过左子卿，小心翼翼地将之抱紧在了怀里，望着她那苍白无色的眉眼，微微底下的眼底露出一抹抑制不住的心疼，但很快消散，转而唇角勾起，露出一抹显而易见的怪异弧度。
　　左繁顿时就心里“咯噔”了一下。
　　马上脸色一变；“你不是三长老……”
　　一边说着，一边灵力运转打过去，想要将左子卿抢回来，但“左井”抱着左子卿很轻易的侧身闪过，一瞬退出数十米。
　　“九长老这是做什么？”
　　“做你个头！！”
　　左繁气的脸色铁青，咬紧牙关，再度欺身而上啪啪就是打，但，就是没打到。
　　突如其来的变故让身后两个左家族人都呆了；“九长老，三长老，你们……”
　　砰！
　　腹部挨了一拳，巨大的力道让她禁不住张口哇的吐出口血来，两名族人如梦苏醒，连忙上前。
　　虽然这一幕的确猝不及防，但到了现在，两人都是左家的精英弟子，自然看的出来，虽然，的确不敢置信。
　　“左井”歪了歪头，忽然哈哈大笑起来，闷声闷气的粗狂嗓音在出口的一瞬间变得低沉尖肃了下来。
　　带着独属于妖魔的血腥暴戾。
　　“还行，不错，都这么明显了，总算，还是有点脑子的吗。”
　　这话说的左繁更烦躁了，要是她在小心一点，也用不着还等敌人故意露出破绽来让她发现，想想她就气的要死。
　　要是左子卿因此遭遇不测，她就算万死也难辞其咎。
　　魔气滔滔而起，卷起狂风怒号，霎时间就在那滚滚魔气之中，“左井”的身形立即变成了六翼妖魔，萨米基纳。
　　萨米基纳？！
　　“竟然是你？！”
　　左繁和两个左家族人顿时一惊，既然眼前的是萨米基纳，那么后面正在左家营地和赵清帆对持的，又是谁？！
　　背脊六翼展开，萨米基纳冷笑了一声，也不多说，带着左子卿黑翼一闪，直径朝着第九天城外极速而去，左繁眼底充血到猩红，牙齿咬的咯吱作响。
　　“九……九长老，你看……”
　　倒吸凉气的失措声响在耳边响起，左繁下意识转头一望，下一刻，也愣了。
　　只见那跟在“左井”身后的上百左家族人和镇妖司弟子大部队此时一个个双目猩红，目光呆滞，站在原地就仿佛失了神智的傀儡一般。
　　“萨米基纳啊啊啊——”
　　左繁气的要死，背后灵翼一展，整个人冲天而起；“你们去找三长老和其它帝境过来，我会沿途留下记号。”
　　说着，也不待两个左家王境回答，自顾自的就追了上去，两个左家王境也不敢在耽搁，赶紧分头行动。
　　然而就在两人刚迈出步伐时，又是一股魔气直冲而来，速度快的炸起连串音爆，也朝着那个方向直冲而去，
　　正是楚也。
　　“萨米基纳啊啊啊啊啊——”
　　听着身后响起的沙哑咆哮声，萨米基纳唇角勾起，双臂抱紧了怀里的左子卿，眼底神色晦暗不明。
　　但，速度不变，很快冲到了城门处，守门的御灵师们人数虽然多，但质量就不行了，被萨米基纳几下就全部放倒，黑翼一展就冲出了第九天城的城门。
　　霎时间眼前视野再次变成了漆黑无比的混乱空间，萨米基纳神色不变，只轻飘飘撇了眼下方望着他目瞪口呆的几个御灵师，然后黑翼一展，直径远去。
　　“这是，妖魔……”
　　下方，正是匆匆赶回来的云妃和虞红鸳等人。
　　“妖魔怎么可能会出现在第九天城，莫非城里出事了？”
　　“怎么会……”
　　虞生途的惊呼声还没落下呢，就见漆黑的混乱天际，又是一股魔气和……灵气直径而过，眨眼消失。
　　和灵力？！
　　啥情况……
　　虞红鸳脸色难看；“我们抓紧时间进城再说……”
　　噼里啪啦！
　　奔腾狂暴的银白雷霆在黑暗中闪烁，一瞬在背脊化为巨大雷霆羽翼，云妃仰头，整个身影在雷霆之中冲天而起，直直跟着追了上去。
　　黑暗混乱之中，只能听到她清冷的嗓音在沙土纷飞之中断断续续的传来。
　　“红鸳，你们先回去。”
　　猝不及防，虞红鸳简直就一脸懵逼，这就，啥情况……
　　但很快回神，虞红鸳微微沉吟，还是叹息着很快做出了决定；“先回城再说吧。”
　　至于没走两步就又遇上匆匆忙忙追出来的赵清帆和左井，那就是后话先不提了。
　　一片漆黑，空间混乱，沙土随着不时暴起的狂风呼啸而起，将这片一毛不拔的远古战场，渲染的更加荒凉凄苦。
　　萨米基纳在前，楚也在中，和左繁相距并不远，云妃在最后，当然，这她是不知道的。
　　此时此刻，也不知跑出了多远距离，反正不管她怎么追赶就是追不上萨米基纳，但要说跟丢也不尽然。
　　不知道为什么，楚也就是有一种感觉……
　　这家伙不会是在遛着她玩的吧？！
　　当然，楚也是绝对不会承认自己是某种“那啥”的。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　就在一路音爆声之中，萨米基纳忽然加速，瞬间就窜出去老远，楚也立马就被拉开了距离，然后很快他就又停下来，等楚也追上，又加速。
　　气的楚也獠牙张开，嗷嗷直叫。
　　这特尔的，还真在这里遛着她玩呢！！
　　“萨米基纳，我跟你势不两立啊啊啊——”
　　妖魔竖瞳猩红的越发暴戾，楚也嗷嗷叫；“萨米基纳，你个傻．逼，蠢猪。”
　　“你肯定是个变态，从小缺钙，长大缺爱，活着浪费空气，死了浪费土地，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹。”
　　“你瞅瞅你那张脸，二哈都比你长的帅，逃逃逃，你就知道逃，有能耐你停下来和小爷我大战八百回合，看我不替你妈好好管教你……”
　　妖魔有妈吗？
　　楚也浑浊的脑子愣了愣，不知道，算了，反正无所谓，瞪着一双红眼睛继续嗷嗷叫。
　　“萨米基纳，别以为你长的丑，我就不敢骂你，我看你天生就是属黄瓜的，欠拍，后天就属核桃的，欠锤。”
　　最后在用力撕心裂肺的嚎上一嗓子，嚎的空间风暴都压不住的那种。
　　“萨米基纳，我诅咒你一辈子找不到老婆啊啊啊啊啊——”
　　“……”左繁。
　　“……”云妃。
　　“……”萨米基纳。
　　六翼妖魔气的獠牙咯吱作响，遽然停下，赫然回头瞪楚也，那双猩红的竖瞳之中暴戾又阴沉，活像个暴怒的狮子。
　　“小混蛋，打死你信不信！”
　　停下了！！
　　楚也瞬间眼前一亮，獠牙张开哈哈笑，整个人兴奋的不行；“我信，我信，你赶紧来，赶紧来打死我。”
　　“打不死，我这辈子跟你姓啊啊啊！！”
　　萨米基纳冷笑一声——


第207章 行不行
　　漆黑的天地, 混乱的空间，沙土风暴呼啸着席卷天地，刺鼻的血腥味道和滔滔魔气弥漫在这处天地的每一个角落，显得这一方不毛之地, 越发凄凉而苦闷。
　　然而这一刻, 比那沙土呼啸还要尖锐的是一阵“砰砰砰”的魔力对撞以及高空坠落的轰然巨响。
　　“轰隆隆”的闷涨不绝于耳。
　　高高溅起的沙土飞扬之中, 传来楚也扯着嗓门, 撕心裂肺的嗷嗷咆哮；“你是没吃饱饭吗？萨米基纳, 还是你年纪大不行了是不是？不是说要杀了我吗？继续来啊，就这点力道，你是想给我挠痒痒是不是？”
　　“有能耐你就放开我娘, 咱们一对一对决，手拿人质威胁我, 你算个什么东西, 不对，你压根不是东西, 你就是个蠢货蠢猪二百五。”
　　背脊五片黑翼一闪，滔滔魔气在背后凝结成第六片羽翼的形状, 楚也一边哇哇吐血，一边张着獠牙从砸出来的几十米沙土深坑边埋便爬, 脖子青筋暴起, 咔咔喘着粗气, 继续嗷嗷叫。
　　“萨米基纳, 你个大白痴，你等着我……”
　　刚爬出来, 扯着嗓子挑衅的话还没说完呢，就被闪身而来的萨米基纳狠狠一脚踢中下巴。
　　“砰！”
　　瞬间踢飞了数十米高, 楚也脑瓜子嗡嗡的，然后还没等缓过来呢，下一刻，又被一股巨力从上到下当空一脚砸到了她的脑门上。
　　“砰砰”的一连串音爆之后，就是一声“轰隆”的砸落声。
　　溅起了漫天沙土风暴。
　　沉寂了两息后，沙土纷飞之中，传来楚也痛苦的嗷嗷叫；“萨米基纳，你个混蛋，不是说了不许再踢我头了吗？你再踢一下试试，我要把你大卸八百块。”
　　“行吧，还很有精神的吗，不错。”
　　背后六翼展开，萨米基纳整个人悬于半空，一手抱着怀里的左子卿，一边垂落目光去看尘土风暴中还在边爬边骂骂咧咧的楚也，猩红的妖魔竖瞳之中，目光阴冷又愤怒。
　　“小兔崽子，真以为本王不敢杀你是不是，再骂一声你试试。”
　　楚也疼的不行，但她就不服这点；“嘴巴张在我身上，我就骂了怎么着。”
　　一边爬出坑洞，楚也手抓在地上，呸呸吐出好几口血沫，继续骂骂咧咧；“纳米基纳，你个混蛋白痴蠢猪，我就骂了，怎么着，有能耐你别拿我娘威胁我，你放了我娘，咱们单挑。”
　　萨米基纳冷笑一声，望着眼前骂骂咧咧的小混蛋，猩红的妖魔竖瞳气的瞳孔都缩了缩。
　　能让一贯冷静到淡漠的萨米基纳破防，这是阿斯蒙蒂斯吐血都没做到的事，不得不说，这也是一种荣耀了。
　　唰！
　　身形一闪，背脊六翼微微敛起，萨米基纳闪身来到正要爬起来的楚也面前，獠牙张开，狠狠一脚踩在她的背脊之上。
　　“砰”的一声，将楚也整个人呈大字型都踩进了松软的沙土之中。
　　“说啊，混蛋，还无法无天了呢，继续说啊。”
　　楚也的脑袋被踩进了松软的沙土里，密不通风的沙土将她整个身体包裹的动弹不得，强烈的窒息憋闷感让她几乎喘不过气来，要不是因为妖魔的体魄力量极为强横的缘故，她都怪怀疑自己能不能被憋死。
　　但即便如此，楚也挣扎着，反正就是各种作死不服；“萨米基……”
　　砰！！
　　萨米基纳一个用力，楚也的身子顿时又往下陷，这回连妖魔黑翼都要埋进去了。
　　冷笑一声，萨米基纳踩着的脚稍稍用力碾了碾；“我的小殿下，服不服？”
　　楚也瓮里瓮气的艰难开口；“不服，你，你……放开我娘，单挑……”
　　然后萨米基纳抬起又是一脚；“少废话，服不服？”
　　砰！
　　楚也哼哼唧唧着；“我不服，说了……不服，不服……就是不服，你有能耐你就打死我。”
　　砰！
　　“服不服？”
　　“不……不服。”
　　“服不服？”
　　“就，就就……不服……”
　　“……”
　　左繁看着一脸懵逼，她就感觉这出为毛这么喜剧呢。
　　心里有点一言难尽，但左繁可不想管这么多，背脊灵翼一展，手上的灵兵当空一划就直扑了过来。
　　趁着萨米基纳的注意力都在楚也身上……
　　砰！
　　结果想象很美好，现实很骨感，即便是偷袭，她也偷不到，几下子就被萨米基纳放倒，丝丝缕缕的魔气缠绕周身，左繁倒在地上就动不了了。
　　这下子，要死了吧。
　　模糊的意识想着，左繁反倒放松了些，但，模糊入耳的，依然还是那简直幼稚到不行的腔调。
　　“服不服？”
　　“不……不服……”
　　“……”
　　直到再无声息。
　　“昏过去了？看来，你也不行啊，小殿下。”
　　楚也呼吸不了，直感到自己的身子都痉挛到有些控制不住，也没力气在叫了，直到头顶上方传来萨米基纳的叹息声。
　　不行？！
　　简直嘲讽！
　　简直赤．裸裸的嘲讽！
　　楚也气的不行，感觉自己的人格都受到了巨大的侵犯，模糊的意识中，有一道声音在心里响起。
　　那明明是不大的声音，却仿佛鬼魅一般，惑其心智，能够轻易带起她心底深处潜藏着的渴望愤怒，和不甘落寞。
　　“你害怕了吗，十狱。”
　　“你想赢吗，十狱。”
　　“被一个小小的六翼妖魔玩弄于股掌之间，你甘心吗，十狱。”
　　“……”
　　低低的声音带着蛊惑人心的意味，能够轻易挑起心底压抑着的不甘和无力，更何况，她们本就是一个人。
　　“十狱，放我出来，我不会害你的，我就是你，你就是我，你能够感觉到的……”
　　“不要让所谓的神性压盖你的本性，我们，是恶魔……”
　　恶……魔？！
　　楚也意识模糊，心智残缺，加之被萨米基纳打的毫无反手之力，她愤怒，她绝望，她声声嘶吼，于是，就在这一刻，全然爆发了。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　暴戾，黑暗，血腥。
　　随着遽然而起的咆哮，逐渐演化成了妖魔沙哑尖锐的音调，这一刻，就仿佛沉寂了万万年的阴霾，在此刻宛如火山爆发一般轰然炸响。
　　澎湃巨大而深邃的黑暗魔力在楚也的身体之上蓦然爆发，甚至连萨米基纳都心里一惊，连忙退开。
　　这股魔力，暴虐到深邃，是庞大又纯粹的魔力，宛如风暴，席卷着周遭本就混乱的空间风暴，发出接连不断的轰鸣作响。
　　萨米基纳六翼展开，若有所思，一退在退。
　　猩红的妖魔竖瞳看着楚也的身影在无尽魔力风暴之中摇摇晃晃着起身，第六片黑翼，形成。
　　第七片，形成。
　　然后是第八片……
　　庞大的妖魔真身在身后浮现，从朦胧而越发清晰，此时的楚也，猩红的妖魔竖瞳之中，独属于妖魔的嗜血弑杀本能，正在缓缓复苏。
　　萨米基纳眼底凝重，半晌，无语。
　　“魔性复苏？啧，心里承受能力太差，这点打击就受不了了……”
　　简直就跟受点挫折打击，就动不动要跳楼跳河的没啥差别。
　　啧！都是蠢货！
　　但蠢归蠢，魔性复苏是不可能让它复苏的，萨米基纳再次退开，找了个安全地方放下左子卿，然后这才六翼展开，魔气滚滚，爆射而来。
　　“杀！杀啊啊啊——”
　　楚也仰天长啸，脸上，以及身上袒露而出的地方，黑色，宛如鳞片般的突起越发清晰而密集，一如她如今彻底失了神智的模样。
　　百丈魔体真身越发灵动而清晰，随着楚也的动作发出阵阵怒吼，滔滔魔力石破天惊，在无边黑暗之中形成极为恐怖的魔力漩涡，牵引着周遭天地间散落的魔气，越发壮烈。
　　这一刻，简直飞沙走石，呼啸暴起。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的惊天暴响接连不断，震天撼地，将这一方世界都在这一刻演变成了无间黑暗地狱。
　　轰隆隆——
　　萨米基纳六翼一闪，高高飞起躲避自下而上的无边风暴，望着楚也完全失控的模样，微微叹息，稍纵即逝。
　　右手抬起，指尖不见停顿，竟是生生插进胸膛之中。
　　巨大的痛楚让萨米基纳都跟着下意识闷哼了一声，但，也就只有一声而已，哪怕他生生撕开自己的胸膛血肉，也没有在叫出哪怕一声。
　　撕拉！
　　一道金光在被撕开的血肉模糊中隐隐闪烁，只是不同于妖魔的血腥暴戾，这金光，竟是带着天地正气，乾坤浩然。
　　一道模糊的身影在萨米基纳身体之上浮现而出，不过两息，再次融为一体。
　　背脊六翼展开，萨米基纳调整了角度，让那乾坤金光直直射向楚也。
　　轰！
　　金光所到之处，魔气被消融，就仿佛片片冰雪遇上了熊熊大火，不做抵抗便已烟消云散。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　照射到那金光，楚也竟是下意识哆嗦了一下，仿佛从本能上的惧怕一般，那百丈妖魔真身竟是发出生生痛苦的嘶吼。
　　噼里啪啦！
　　遽然，天雷地火凭空从那金光之中爆射而出，准确无误的打在了那妖魔真身之上。
　　轰隆隆！！
　　然后，不过几息，在连串的惊天暴响之后，那咆哮着的妖魔真身“轰”的一声彻底炸开。
　　炸了个稀巴烂。
　　一朵蘑菇云冲天而起，过了好几息才终于落下，萨米基纳甩了甩鲜血淋漓的手，落下地面而来，望着楚也倒在地上一动不动的身影。
　　半晌，冷哼了一声。
　　不过虽然妖魔真身被打破了，但这方天地的破碎空间和暴戾魔气还都在，萨米基纳撇了一眼被阻挡在外面的人，哼哼了一声。
　　“行不行，看你自己了，这玩意，光说大话可没用。”
　　然后，萨米基纳就抱着左子卿赶紧跑路了。
　　风沙暴起，空间混乱，魔力震荡过了有一会儿才恢复过来，云妃也在外面被拦了很久，心下焦急，亦是无可奈何。
　　直到魔力平息，她这才能靠近这里，方圆数十里已经被炸出了范围极广的深深沙坑，云妃攥紧雷王之剑，废了不少劲才将逐渐要被沙土流逝掩埋的楚也带了出来。
　　“楚也，醒醒，楚也……”
　　“楚也……”
　　云妃抓过自己的空间戒指，看差不多的，一把都喂给了楚也，可楚也吃是吃了，非但一点效果没有，身上更是烫的不行，而且，越来越烫。
　　简直就像火炉一样。
　　这温度虽然高，但云妃作为王境御灵师，怕是不怕，但……
　　云妃自然是不知道怎么回事的，楚也凝集的妖魔真身被打碎，没有了魔力的压制，之前被她吸收进体内的淫毒魔力也在此时顷刻爆发。
　　随着时间一分一秒的过去，只一会儿，就见昏迷不醒的楚也已经浑身在无意识的抽搐起来了，脸上神态越发狰狞，身上裸露在外的肌肤已经变得一片通红，嘴巴张开，大口大口的喘息着，胸膛快速起伏。
　　“楚也……”
　　云妃强自镇定的冷静终于也慌了起来，她不是御灵丹师，完全看不出楚也到底是怎么了？
　　莫非是魔力爆发的后遗症？
　　云妃猜测着，可是要说去找人救楚也，她又该去哪里找？
　　而且，楚也身上的魔力虽然被打散，但其实也依然还是存在着的，这种情况下，能找谁？！
　　不被当成妖魔杀了就是好的了。
　　云妃目光闪烁，银牙紧咬，实在不行，也就只好拼一把了……
　　但就当云妃下定决心，正要带着楚也赶快离开时，一低头，就对上了楚也赫然睁开的眼，血脉贲张，不可自持，那通红的脸色也变得越来越是狰狞，狰狞但□□高涨。
　　“楚也……”
　　楚也的呼吸愈发粗重，目光充血的红，红而木然，就跟完全失了神智一样，只能凭借着与生俱来的本能行动。
　　“砰”的一声推开云妃，然后嘶吼着压过去，虽然没了意识，但那股子熟悉，眷恋而刻在骨子里的淡淡冷香让楚也下意识亲近而诱惑。
　　致命的诱惑！
　　难以抗拒的诱惑！
　　就像饿狼扑食一样，楚也直扑过来，摁着云妃就啃。
　　“……”云妃。
　　看着楚也现在甚至全失的异常模样，在想想她现在正在做着的事，云妃也不是傻子，怎么可能会想不通？！
　　但，这到底是怎么回事？
　　她想归想，楚也可不管那么多，如狼似虎的就啃，边啃便亲。
　　云妃推搡了两下，但她的力气那里比得上楚也，根本就推不开，虽然不知道发生了什么，但看着现在楚也的模样，她亦是心中不忍。
　　忽然之间，竟然不知如何是好。
　　是中了药还是什么？！
　　云妃都不知道，但她知道，若是不让楚也发泄出来，只怕，看着样子，不妙……
　　本就心里有情，虽然这场合的确不怎么样，但云妃别无选择，也心甘情愿……


第208章 桃园
　　又亲又啃, 人简直就像八爪章鱼一样急吼吼的将她抱在怀里，动都动不了的那种，视野漆黑了一片，空间混乱, 不时还有几许空间裂缝划过周遭, 看着就让人心惊胆战。
　　沙土风起, 呼啸作响, 身下的沙土地更是松软的可以, 楚也压在她身上，直接把云妃整个人都下陷进了沙土之中不少，她顿时就感觉自己被束缚住了。
　　虽然本来也是。
　　望着眼睛通红的楚也, 云妃这一刻的无语，简直就不知道该说啥好了。
　　这个, 可委实不是什么好地方。
　　可她根本推不开楚也, 也没办法将她带走，更何况就算能, 她又能带楚也去哪儿。
　　虽然在虞红鸳哪里恶补了一下空间战场之中分辨方向的方法，但问题是, 因着之前的事，这里的空间变得更加混乱不堪了, 一时间云妃根本就分辨不出来。
　　而且, 她其实也没地方可去。
　　云妃稍稍在沙土之中挣扎了一下, 可就这一下, 楚也以为她要躲，咬牙切齿就往她喉咙处咬了下去, 还是用力的那种，云妃顿时就“嘶”了一声出来。
　　只感到火辣辣的疼。
　　只怕是都要流血了吧。
　　云妃顿时好气又好笑, 心底叹了口气，轻轻闭上了眼，彻底将身体全部放松。
　　罢了罢了，就这样吧。
　　不过也就是在她闭上眼睛的这时候，她没看到，楚也低头啃，也没看到。
　　刺啦！
　　在几个划破混乱空间的空间裂缝之后，随着一阵尖锐的巨大声响，只见一道足有上百米的空间裂缝宛如镜子的轰然破碎，直径将云妃和楚也吞噬而来。
　　察觉到异常，云妃赫然睁眼，摁住楚也哼唧唧的脑袋，望着那巨大的空间裂缝，顿时倒吸了口凉气。
　　巨大杂乱的空间裂缝席卷而来，甚至将周遭天地都几乎挤压的变了形状，扭曲，重合，发出急促的轰鸣声，宛如最真实的末日崩塌。
　　云妃想躲，可也已然来不及了。
　　轰隆隆——
　　下一刻，将两人的身影全然吞噬殆尽。
　　空间风暴席卷了很久才逐渐消亡，待赵清帆和左井赶到时，就只是看到了一个空间风暴的影子而已，当然，还有空间风暴席卷之后留下的灾难现场。
　　“也不知道有没有人这么倒霉的被卷进了里面……”
　　赵清帆无奈的摇了摇头。
　　两人脸色难看，找了半天才找到了早已经没了意识，但起码还剩下了一口气的左繁。
　　只是，问题是，左子卿不见了？！
　　……
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　耳边在炸响，有无比扭曲的某种力量不可抗拒般的在撕扯着她的身体，不管是皮肉，经络，骨骼，这一刻，哪怕是血肉都在这极度扭曲下发出剜心刺骨的痛。
　　云妃根本动弹不得，在这空间裂缝之中，似乎连灵力运转都做不到，于是只能用肉．体生生承受。
　　意识模糊又清醒，便也只能随着这痛楚随波逐流，直到终于在某一刻，遽然而落的失重感顷刻消失，随着“砰”的一声坠落，尖锐的痛意蔓延。
　　直到过了很久，云妃才在这股痛楚之下慢慢找回了身子的控制权，模糊的视野变得清晰。
　　然而当她喘着粗气，咬紧牙关睁开眼，入目周遭的一瞬间，却是让她马上瞳孔一缩，当即愣在了原地。
　　这里是一处破败的宫殿模样。
　　不知何处而来的昏暗光线将这处破败宫殿照的微微入眼，目光扫视，不算太过干净。
　　干枯的血痂，暗红的地面，破碎的墙壁建筑，倒塌的石柱匾额，甚至还有断裂的兵刃，以及破碎的白骨深深。
　　还有，散落的到处都是的神灵石块，也就是存放着神灵之晶的原石。
　　这是，是上古秘境？！
　　云妃下意识心口一颤，顿时错愕的不行，在天宫战场之中，因为空间混乱的缘故，所以存在着很多空间裂缝，没人知道这些空间裂缝形成的原因。
　　但……
　　空间裂缝无疑是极为危险的一种东西，若是一旦被卷入其中，有九成九的人会因此丧命黄泉，而只有最后零点一的几率会成功通过空间裂缝，进入某一处上古秘境。
　　这简直是万分之一的概率问题，跟中了五百万一样稀少到不可能。
　　而很显然，云妃的运气，真的很好！
　　只是，楚也呢？！
　　在最初的震惊之后，云妃马上就回过神来，上古秘境虽然难得，但显然更重要的，还是楚也。
　　只是她在这里，那楚也呢？！
　　在穿梭空间裂缝的时候，云妃虽然自我意识还算清晰，但其实身体是不受控制的，也根本感应不到任何，所以她也不知道楚也是不是和她一起。
　　现在，楚也失踪了？！
　　云妃焦急起来，连找到上古秘境的喜悦都瞬间点滴不剩了，想撑着双臂爬起来，但双腿应该是在砸落下来的时候伤到了，只轻轻一动便是锥心刺骨的疼。
　　相比于这疼而言，身下周遭那些散落着的血痂白骨什么的就算不得什么了。
　　就是这腐烂的味道，的确不是太好闻。
　　索性空间戒指还在手指上戴着，虽然之前喂了楚也一大把丹药，但基本上都是修复神魂，灵力，要不就是静心明魄之类的，清除伤痛，断骨接伤什么的药她都还有。
　　挑出几枚吃下去，等药性上来，云妃顿时就感觉自己好受了许多，担心楚也，她也不敢耽误，起身便要去找。
　　左腿的伤势要轻上一些，走起路来还算可以，但右腿不行，就只能一瘸一拐的随着破败的通道往里走。
　　也不知道为什么，云妃就是有一种颇为熟悉的感觉？！
　　但，大概是错觉吧。
　　断裂了一多半的匾额映入眼帘，云妃想了想，抬步过去，虽然已经破破烂烂的了，但仔细辨认，还能勉强认出那上面的字，连起来是写着……
　　“行、者、司——”
　　这什么意思？！
　　然而云妃还根本来不及多想，就在那前方昏暗血腥的破败通道之中，突兀传来痛苦的吼叫声。
　　是，楚也的声音——
　　云妃瞳孔一缩，灵力运转，背脊灵翼一展，直径冲了过去。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　噼里啪啦！！
　　阵阵痛苦的嚎叫声伴着雷鸣巨响传入耳际，楚也嚎叫的越痛苦，云妃的担忧也就越重。
　　但好在这处通道并不长，云妃很快就全速冲了出去，然后她就看到了，宽广破败的大殿之中，满目昏暗被道道银白雷光闪烁的宛如白昼。
　　震耳欲聋的惊雷轰隆作响，就像沉睡万年被惊醒的猛兽一般，在发出愤怒的咆哮，万道电光闪烁而起，极端狂暴的雷霆之力，散发了开来。
　　而雷光的正中心处，也就是大殿的正中央，约摸着有篮球大小的雷团正在和一道身影对峙。
　　但说是对峙，实际上就是那道雷团宛如有了自我意识一般在噼里啪啦的，雷光蹦碎的，在炸那道身影。
　　噼里啪啦！！
　　而那道正在被炸的身影正是楚也。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“特尔的，你个混蛋玩意，你在劈我一下试试……”
　　楚也一边嚎，一边叫，嗓音从原本的断断续续逐渐变得越来越清晰。
　　找到了人，云妃稍稍松了口气，可担心之余，说实话，她也是挺无语的就。
　　怎么着，这是被雷劈到清醒了吗？
　　“楚也……”
　　耳边充斥着雷霆暴响，楚也压根就没察觉到有人来了，直到云妃喊她喊到了第五遍，她这才听到了声音，转头一看就看到了云妃。
　　立马瞪大了眼睛，表情错愕不已；“云妃，你怎么在这，是你带我来的，这里是……”
　　结果嗓音还没落下呢，就见面前那道正在啪啪劈她的雷团竟是蓦然颤抖了几下，竟是好像激动似的发出一声嗡鸣，闪身就往云妃那边冲。
　　突如其来的变故吓了楚也一跳，她下意识跟着一起冲，一边冲一边嚎；“特尔的，你个臭雷，有本事冲着我来啊。”
　　结果喊了一嗓子还真就转头冲着她来了，给人的感觉就像是很不爽楚也追上来一样。
　　亦或是，在十分人性化不满她怎么还活着一样……
　　噼里啪啦，惊雷暴响，雷团摇身一变，竟是化为了一道巨大型雷霆，就犹如一条发怒的狂暴雷龙。
　　吼！
　　雷霆闪烁，然后发狂般的向着楚也冲去，一道道狂暴雷霆爆发，炸的整个大殿似乎都在颤抖着一般。
　　一直被劈，一直被劈，然后还要去劈云妃，这楚也能忍？
　　即便她现在还无法完全控制自己的身体，但眼底猩红中凶光爆闪，竟是不闪也不躲，力量法则运转出丝缕，强自硬生生的一拳砸过去。
　　轰！
　　狂暴的惊雷再度炸响，雷霆之力在巨响之中疯狂肆虐的炸开，炸的周遭空间都出现了扭曲景象。
　　而楚也拳头上也是在那狂暴的雷霆之力中被炸的鲜血淋漓。
　　噼里啪啦！！
　　雷团暴涨，竟是拐了个弯再度袭来，楚也呲牙，暗骂了一声攥紧拳头正要上……
　　忽然。
　　云妃冰冷凌厉的嗓音一瞬传来；“雷魂，回去！！”
　　然后，还就真的停住了。
　　“……”楚也。
　　楚也一脑袋问号，“唰”的转头看过去，然后就见云妃看过来的目光也带着一股子迷茫。
　　“它叫雷魂？”
　　云妃强自压下心底的怪异和不适感，揉了揉眉心，片刻后，微微犹豫着点了点头。
　　“嗯，应该吧。”
　　望着那雷团晃了晃，瞬间回了倒在地上摔成半截石像中，楚也目光怪异；“你怎么知……”
　　结果最后的一个“道”字还没说完，楚也马上就说不出来了，被天雷劈而强行压下去的淫．毒魔力没有天雷的压制再度复苏。
　　让她身子瞬间痛苦的倒在地上，脸色潮红起来，原本还算清醒的神智再度变得模糊起来。
　　“云，云妃……”
　　嘴里发出含糊不清的音调，云妃也被这突兀的情况搞的一愣，连忙过来抱住楚也。
　　她之前还以为楚也已经没事了呢，结果这哪像没事的样。
　　“楚也？”
　　“我……我好像……不行了……”
　　楚也含糊不清的说着，整个身体都在颤抖，极力控制自己不要伤害到云妃。
　　“云妃，你把它，把它叫出来……继续劈我……”
　　劈！
　　云妃怔了一下，有点无奈，虽然这样也行，但毕竟不是长久之计。
　　总不能一直劈吧，万一真给劈傻了？！
　　终于，楚也彻底失了神智，嘴里发出两声“嗬嗬”的急促音调，竟是再度把云妃整个扑倒在地。
　　但这大殿的地面可不是那松软的沙土地能够比拟的，这一扑之下措不及防的磕在地上，倒是让云妃发出一声痛呼。
　　但楚也不管不顾，直径啃了上去。
　　“唔！”
　　急吼吼的啃，就像个野兽似的，一边叫嚣，一边侵略，最后伸进去，勾住那略显僵住又不知所措的小舌，急吼吼又偏生带着些不熟练的与之共舞。
　　直到感觉到自己要窒息过去了，云妃这才推了推楚也，推开了些空隙转头急促的呼吸着，胸膛急促起伏着，脸色潮红，眼尾更红。
　　结果一口气还没喘好，身上的人根本不给她机会，直径低头就去啃她的细白脖颈，伴着云妃发出若有似无的“嗯”声，似乎像打开了某种开关，磨磨小尖牙，继续用力。
　　一如耳边的轻吟，带着语无伦次，惊心动魄的力量。
　　但总有猴子想来摘桃，不时或扒愣，或摁着她的头，楚也生气了，一个五指山下去，猴子就老实了。
　　之后，楚也舔舔小虎牙，继续往山下去。
　　平坦的山路后，是一片清爽广阔的松林，小溪潺潺，划过大海。
　　那里，是更加广阔无垠的天地。
　　……
　　也不知过了多久，楚也终于悠悠醒来。
　　意识还没完全清醒过来，但却下意识觉得浑身舒爽，反正就是得劲的不行，身下还软绵绵的，让她根本眯着眼睛不想动。
　　直到过了一会儿，脑子这才开始运转，很快彻底清醒了过来，身下软绵绵是啥？
　　她最后的记忆就是快失控了，然后恳求云妃继续让那团臭雷劈她，然后……
　　楚也眨眨眼，忽然就意识到了什么，立马浑身一僵。
　　不会是……
　　结果僵硬着一点一点回头去看，入目的，就是云妃那一张清冷绝色的苍白脸上，带着深沉的痛楚，气息异常微弱的躺在自己身下，片缕不存，雪白的肌肤上更是一片红一片紫的，反正看起来就是触目惊心的很。
　　霎时楚也惊的汗毛都全竖了起来，心脏砰砰跳的飞快。
　　“云妃……”
　　再看到云妃昏昏沉沉一身伤痕的模样，楚也心疼的快哭了，那还有一点邪念情迷什么的。
　　呜呜！她这回是真快哭了。


第209章 出息
　　天宫战场, 创世魔山。
　　一轮血月高高挂在天际，撒下道道猩红光辉照耀着这方血腥又暴力的黑暗世界。
　　萨米基纳回来的时候遇到了瓦沙克。
　　“你受伤了？”
　　望着萨米基纳胸口处撕裂的伤疤，瓦沙克微微点头，虽然已经不再流血了, 但那伤口依然没有太过愈合, 妖魔的防御力和愈合力虽然很强, 但注意, 很强, 并不是马上。
　　“嗯。”
　　萨米基纳抬头瞥了他一眼，对上那双纯白一片的瞳孔，嗓音低哑而平静；“叫我去第九天城抓人, 那第九天城可不是什么好闯的地方。”
　　瓦沙克微微颔首，在十大战域之中, 虽然最强的是第七战域, 但那并不代表其他战域就会好闯，毕竟是人族御灵师的大本营。
　　即便是强如萨米基纳, 也不敢和几位帝境同时对敌，瓦沙克并不在意这一点；“炎帝呢？你没有把她带回来吗？”
　　“本来带回来了, 但路上又被哪吒给抢走了，我受了伤, 打不过她。”
　　萨米基纳神情冷静, 眼底带着愤怒和遗憾之意, 瓦沙克深深看了他一眼, 也没在这个话题上多说，而是犹豫了一下, 还是问出了他最想问的那个问题，也是他来此的主要目的。
　　“萨米基纳, 你遇到了小殿下吗？你身上有小殿下的魔力气息。”
　　“啊，的确是碰到了。”萨米基纳淡淡的说着。
　　“可你没有把小殿下带回来。”
　　“当时情况不允许，我带不回来。”
　　淡淡的说着，萨米基纳撇了眼欲言又止的瓦沙克，唇角勾起，带着一抹意味深长的笑；“而且，小殿下没有被带回来，这不是你也希望看到的吗？瓦沙克。”
　　眼睛一片纯白的妖魔闻言轻轻皱起眉眼，但想了想，最后到底是没说出来什么。
　　萨米基纳迈步越过他的身影；“别忘了，瓦沙克，在九万多年前，可就是因为你的心软，才导致昊天上帝潜入了创世魔山将小殿下带走的，不是吗？”
　　瓦沙克沉默了半晌，也没否认，只是道；“你是故意的，为什么？”
　　故意的？
　　萨米基纳立马反驳；“别别别，可别这么说，瓦沙克，这我跟你可不一样，一来我没有像你一样在数十万年前将小殿下从不周山带回来，二来也没像你一样教导了她几百年，我们没关系，今日，真的就只是意外而已。”
　　“所以，别这么说，瓦沙克——”
　　拍了拍瓦沙克的肩膀，萨米基纳直径离开。
　　“你要去哪里？”
　　“去十狱。”
　　“那个被关押着的人族御灵师……”
　　萨米基纳脚步一顿；“是她，若是阿斯蒙蒂斯大人问起来，你就实话实说便是。”
　　瓦沙克轻轻皱起眉头，但却也没多说什么，阿斯蒙蒂斯前来找人的时候，已经是过了很久之后了。
　　反正萨米基纳让它实话实说，他就，实话实说……
　　“什么？没带回来？！”
　　“去了十狱？！”
　　阿斯蒙蒂斯果然勃然大怒，整张脸黑的不能在黑，简直就气得不行，他是让萨米基纳没带人回来自己也别回来了，可这混蛋倒是好，直接躲出去了！！
　　好家伙，行！
　　真行！！
　　阿斯蒙蒂斯气的简直大发雷霆，瓦沙克无奈叹息了一声，就知道会这样。
　　……
　　天宫战场，某处空间裂缝之中。
　　蹲在还算干净的宫殿之中，楚也赤着身子，鼓着脸，小虎牙咯吱咯吱响，发出呜呜咽咽着的音调，一边心疼还未醒来的云妃，一边深深的唾弃自己。
　　但不管她怎么谴责，怎么后悔，事情都已经发生了，再说什么也于事无补，楚也抹了抹眼睛，在空间戒指里找出了好几个水袋出来。
　　先是给云妃用水微微清洗了一下身体，尤其是小溪松林，来天宫战场的时候，她为了以防万一就准备了大量的食物和水，虽然不能洗澡什么的，但清洗一下身体那还是足够的。
　　清洗之后，楚也又找出消肿止痛之类的丹药，用手指碾碎，小心翼翼的涂抹在了云妃的身上各处，凡是青紫红肿的地方都抹上了，动作小心翼翼，事无巨细。
　　直到全部都涂抹了一遍之后，又仔细的检查了一下，见没什么遗漏的地方，楚也这才松了口气，洗了洗手，找出一套干净的衣服给小心翼翼的给云妃换上。
　　而云妃就是在这时候醒过来的。
　　微弱的呻．吟在寂静的宫殿之中响起，刚一睁开眼，看见的就是楚也通红着眼睛小心翼翼给她穿衣的模样。
　　嗯？通红？！
　　云妃还不甚太清醒的意识马上就是一抖，一下子吓得楚也瞪着眼睛，小心脏马上就提了起来。
　　“云妃，你，你怎么样？是不是哪里不舒服？是不是我弄疼你了？！”
　　一连串的话火急火燎的就往外冒，见这人眼底虽然红，但显而易见是哭红的，不是焚身的红，云妃这才松了口气。
　　“……”楚也。
　　莫名其妙的抖，莫名其妙的发呆，又莫名其妙的叹气，楚也简直吓完了，刚穿好裤子，指尖抖啊抖，里衣外衫都抖掉了，楚也一把扑过去抱起云妃，嘴里呜呜咽咽着。
　　“云妃，你别吓我，你到底哪里不舒服？”
　　“……”云妃。
　　虽然被楚也抹了药，身体上的痛感消散了不少，当楚也就这么一扑，一抱，还是让她下意识发出一声轻“嘶”，痛的眉眼都跟着拧在了一起。
　　有气无力的伸手推了推楚也，嗓音低哑细弱；“放开，想压死我？”
　　楚也眨眨眼，猛然反应过来，赶紧松开云妃，小心翼翼的将她重新放在了地上，指尖离开微凉的滑腻，让她依依不舍的搓了搓手，但眼睛一撇到那白皙肌肤上的各种伤痕和青紫，楚也唇角哆嗦着。
　　这下紧张的碰都不敢碰了。
　　整个表情瞬间一变，差点又没哭了；“云妃，对不起，是我没控制住，你还疼不疼？那里不舒服？”
　　“我，我先把衣服给你穿上行不？”
　　“饿不饿？渴不渴？”
　　“我，我给你上了药，感觉好一点没有？！”
　　哆哆嗦嗦的，简直就跟个话唠似的，满眼愧疚小心翼翼，简直没出息的样。
　　眼睛通红到下一秒似乎就要掉眼泪，蹲在地上不敢碰她的样简直就像某种大型犬。
　　被自己的想法逗乐，云妃简直有无奈又好笑，微微沙哑着嗓音开口叫她；“过来。”
　　楚也眨巴眼睛；“昂？”
　　“衣服。”
　　望着楚也蹲在地上赤身裸．体的样，云妃无奈的低叹；“你，先穿上。”
　　放空了两息，楚也这才明白过来云妃这话里的意思，光顾着给云妃清洗，上药，穿衣服了，她都忘了她自己现在也是光不出溜的。
　　抹了抹眼角，楚也赶紧从空间戒指里掏出衣服手忙脚乱的穿上，还要余出喝的用的，没有多余的给她清洗，反正不太得劲，但也就只能这样了。
　　等有时间了，看来她还是要率先把水遁练好才行，起码水遁练好了就不缺水了是不是。
　　自己穿好了衣服，楚也这才再次上前小心翼翼的给云妃将里衣和外衣穿好。
　　一边穿，一边道歉；“对不起，云妃，这是你的第一次，却被我在这种地方就给要了，对不起，我还失控成这样，把你伤成这样……”
　　怎么说着说着又变动静了？
　　云妃哭笑不得。
　　而且怎么说呢？这地方虽然不是什么好地方，但起码要比外面的沙土地强吧。
　　望着楚也自责的模样，云妃微微叹息，她一贯不是什么话多的人，但以楚也的性子，要是她不把这话说明白，说清楚，恐怕这人能自责上一辈子。
　　“楚也，别放在心上。”
　　“我，不后悔。”
　　“这是我心甘情愿的，所以，你不用自责，也不用觉得愧疚。”
　　也许是话说的有点多了，云妃喉咙动了动，不太舒服，连接下来出口的嗓音都跟着干哑下来，带着几许尖锐的音调。
　　“楚也，我，喜欢你……”
　　唇角上扬，勾起的淡淡笑意也在这一刻灿烂的仿佛烟火绽放，啪啪的炸响在楚也的心尖上。
　　是一股无法言说的酥麻感和满足感，充斥着心间，给她一个世界她都不换的那种。
　　这一刻，楚也又没出息的红了眼眶。
　　云妃无语，她怎么从来没发现这人这么爱哭呢，但不得不说，楚也这么尊重她，即便她早就知道这个事实，但她还是会觉得高兴。
　　不过……“
　　“行了，别哭了。”
　　云妃立马转移话题；“楚也，我饿了。”
　　楚也立马揉着眼角起身，从上古封妖塔之中拿出水袋和吃食，先是给云妃喂了些水，然后这才又掏出几块火石来烤了一头大力蛮猪。
　　嗯，没错，就是妖灵猪，早就事先处理好的妖灵猪，楚也爱吃，所以她的空间戒指之中都备着吃食，用火石点燃，用灵火来烤，那速度自然是极快的。
　　一通忙活下来，待楚也小心翼翼的撕下一条条肉喂给云妃吃饱了之后，她这才一屁股坐在火石旁，趁着云妃轻轻合眼不注意的功夫身边的破碎衣衫收进了空间戒指之中。
　　火石燃烧的赤红光芒应着破碎衣衫上的一抹红，转瞬即逝，云妃看见了，但唇角动了动，却没说话。
　　楚也眯起眼睛乐，这才自己抓起一只猪腿来塞进嘴里造的嘛嘛香。
　　也许是药劲儿上来了，云妃休息了一会儿，只觉得自己好受了许多，望着身边啃着猪腿的楚也，轻轻撑着双臂起身。
　　“楚也，你身上到底发生了什么事，可以告诉我吗？”
　　楚也听见声音偏过头看她，介于云妃知道她是妖魔转生的事，所以楚也也没隐瞒，一边吃，一边将事情经过都说了一遍。
　　左子卿中了阿斯蒙蒂斯的淫．魔之毒，然后自己为了救她将淫．魔之毒吸进了自己体内，她本是妖魔之身，即便中了阿斯蒙蒂斯的毒也死不了。
　　顶多就会像之前那样失控罢了。
　　说到“失控”的时候，楚也下意识停顿了一下，放下手里啃了一般的猪腿，唆了下满是油腻的大拇指。
　　“不对……”
　　云妃忽然开口，若有所思的抬眼看她。
　　一句话把楚也都说愣了；“怎么了？什么不对？”
　　云妃沉吟着；“最后还是你中了淫．魔之毒是吧？那既然是你中了毒，那为什么……”
　　嗓音顿了顿，云妃这才若无其事的继续开口；“为什么是我？正常来说不应该是你吗？”
　　“啊，你说这个啊。”
　　楚也也微微红了红脸，但不是太明显，只是认真的想了想后，然后回答云妃；“主要我也发泄出来了啊。”
　　“虽然我没中过什么春．药，但感觉该是不同的，其实我也说不上来。”
　　想了想，楚也认真的道；“比起自己的欲望而言，这淫．魔之毒对我来说更倾向于一种自身的欲望。”
　　反正就是一种很奇怪，又说不出来的感觉，最后想不通，就只能归结于她身为妖魔比较特殊的缘故吧。
　　这个话题告一段落。
　　“只是没想到，原来你就是那个小妖魔啊。”
　　十九年前，左子卿被妖魔转生，这件事虽然发生在中域，但因为左子卿，楚长禾的身份特殊，再加上妖魔转生本就属于大陆大事，所以这件事不说传的满大陆都知道，沸沸扬扬，但也基本上没什么差别了。
　　只是云妃没想到的事，原来当年那个小妖魔，就是现在的楚也……
　　这的确挺出人意料的。
　　“当年是发生什么事了吗？你为什么会到了东域的青山镇，所有人都说小妖魔已死，可你现在……”
　　楚也鼓着脸，一边吃，一边给云妃简单说了一遍自己的事。
　　“……我们在火焰山，哦，也就是天炎山脉的时候，那时候我娘就已经认出我来了，她把我带到了中域，所以当初我才是从左家去找你的。”
　　至于左家其他人和楚家的事，楚也并没打算多说，而且这其实也没啥好说的。
　　因为，不重要，所以没必要。
　　说完，楚也叹了口气，连吃猪腿的心情都没了，主要也不知道左子卿现在怎么样了。
　　她担心她娘。
　　云妃安慰她；“别担心了，你娘她会没事的，快吃吧，吃完了我们去找找，看看有什么方法能够抓紧时间出去。”
　　楚也点了点头。


第210章 雷魂
　　楚也食量大, 自从来了天宫战场之后又各种事情根本没怎么吃，虽然现在魔力彻底觉醒之后不用在特意吃东西来压制暴食之力，但饿，也是真饿。
　　一整头大力蛮猪, 约莫着有两三百斤左右, 云妃也就吃了一只猪腿, 剩下的猪腿, 身子, 哪怕是脑袋楚也都没放过，吃的嘛嘛香。
　　最后吃完咕咚咕咚喝了一袋水，不客气的说, 就一个字，爽！
　　拿了剩下的火石, 简单收拾一下, 楚也和云妃就打算四处走走寻找出路了，不过……
　　瞥了眼一边大殿角落中断裂的石像, 楚也指了指，转头问云妃；“这个怎么办？你叫它雷魂, 你认得它？莫非开了灵智不成？”
　　若是开了灵智，这雷团就已经能够称的上是妖灵了。
　　云妃轻轻合眼, “嗯”了一声, 她坐在地上, 比站着的楚也要矮上不少, 微微低头的动作很好的掩盖了她眼底的迟疑，困惑, 复杂，和犹豫不决。
　　但见云妃只应了一声之后就不吱声了, 想来是不愿多说，楚也挠挠头也没多问。
　　一来云妃不想说，她肯定不会逼她的，而二来，其实楚也也是很担心的，毕竟这里再怎么说都是上古秘境，凡是跟上古秘境沾上边的，那都是十万年前的神佛仙将。
　　而云妃，亦或是说云妃的神魂之中所存在着的那个人，九天玄女！
　　云妃的异样，莫不是和这座大殿有什么关系吧？
　　其实说实话，楚也见过九天玄女，但她并不知道云妃知不知道自己的神魂之中还有九天玄女的存在？
　　不过看云妃这样，只怕就算不知道，也终归是心有疑惑的吧。
　　想了想，楚也也没在这个话题上多说，想要寻找出路，这座大殿只怕是要走上一遍的，听云妃说这座大殿的牌匾是叫“行者司”。
　　但楚也可不记着这个名字。
　　虽然十万年前的神佛仙将们和她记忆之中的漫天神佛有一定的重合度，但这也并不代表就一定相同。
　　更何况，想来这什么“行者司”可比不上兜率宫之类的出名。
　　“行者司，小也子，你到行者司了？！”
　　脑海中，突兀传来塔灵的嗓音，带着些虚弱无力，但冷不丁的响，还是将楚也吓了一跳。
　　“塔灵？”
　　“咋，不认得本塔灵大人了吗！”
　　得，这么自恋，指定是塔灵那家伙无疑了，但就是……
　　“你这次怎么醒的这么快？！”
　　楚也下意识脱口而出，然而这话一说出口她就知道要糟，果然，塔灵直接炸毛了。
　　“咋的，小也子，你啥意思？你的意思是不想让本塔灵大人醒来是不是？你怎么……”
　　楚也瞬间头都大了，赶紧求饶；“不不不，我不是这意思，我的意思是，你是不才醒，你醒过来我高兴，对，可高兴了，哈哈哈哈哈——”
　　还附了几声干笑，塔灵翻了个白眼，哼哼了两声，懒得理她。
　　楚也实在没忍住；“那个，所以说，塔灵，你什么时候醒的？”
　　“……”塔灵不理她。
　　楚也又叫，叫了好几声，塔灵才慢悠悠的回复她。
　　“就刚才，怎么滴？你有意见？！”
　　刚才啊。
　　刚才就好，刚才就好！！
　　楚也松了口气，只要不是看到她现场直播了就好，一放松，楚也就正常多了。
　　“塔灵，你知道这行者司？”
　　“嗯哼。”
　　塔灵哼哼两声，尾音上扬，颇有一种趾高气扬的意味；“小也子，这就是你跟本塔灵大人说话的态度？”
　　“……”楚也。
　　她有一句艹，不知当讲不当讲。
　　但有求于人也没办法，楚也赔着笑凑过去，一口一个塔灵大人，也说的她自己都快吐了。
　　但塔灵听的心花怒放，心情好了，连软乎乎的嗓音都跟着欢快了不少，好心情的跟楚也解释。
　　“行者司，是天庭部署，雷部的下属机构之一，由雷声普化天尊闻仲执掌。”
　　闻仲？！
　　楚也下意识瞪了瞪眼睛。
　　塔灵撇了她一眼；“怎么，有问题？”
　　楚也连连摇头；“不不不，没问题，塔灵大人，您继续，您继续。”
　　哼哼两声，塔灵没管她，金色小塔身摇了摇，却是顿了两息后才拉长了些音调的道；“对了，再顺带说一声，雷部的主掌者，是雷神九天玄女！”
　　“……”楚也。
　　震惊了半晌之后，她就无语，下意识小眼神撇了眼云妃。
　　所以说，这里还是她的地盘了？！
　　呃！那就怪不得了。
　　怪不得个屁啊！
　　“雷部分为一府两院三司，一府就是雷部的总部，名叫神霄玉清真王府，简称神雷玉府。”
　　“两院即是五雷院和驱邪院。”
　　“而三司，指的就是万神雷司，雷霆都司，和行者司。”
　　“行者司，内设云主，风师，雨伯，雷公，电母等诸神，主管人间打雷放电，行云布雨。”
　　“正所谓云变时风起，风起时下雨，下雨时打雷，打雷时有闪。”
　　摇头晃脑的说着，塔灵哼哼着；“就是这么个意思了，懂不？”
　　嗯，大概吧。
　　楚也若有所思的抬眼，似笑非笑的挑挑眉眼；“所以，这是都想起来了？嘛，你懂的倒是真多啊，塔灵大人！”
　　然后，塔灵又不吱声了。
　　就知道装死。
　　楚也都没脾气了，直接一个白眼翻过去，懒得理它了都，回头看了一眼云妃安安静静闭眼歇息着的模样，也没多说，溜溜达达将这大殿之中的神灵之石都收了起来，不过话说，这行者司，也没啥太过珍贵的宝贝啊。
　　楚也一边收，一边在心里默默吐槽。
　　塔灵就无语；“你还想要咋的，这些神灵之石还不够你用。”
　　楚也简直不想理她。
　　但谁会嫌弃自己宝贝多不是，可找了一圈，除了神灵之石外，有价值的还真没啥，不是破碎的彻底一点价值没有了，就是过了十万年神力散尽了大半，就属于食之无味又弃之可惜的那种。
　　最后，楚也犹豫了一下，没拿。
　　塔灵赞扬她；“不错，可以，你的眼光终于上升了啊，恭喜恭喜。”
　　“……”
　　楚也眼角一抽，这说的简直是个什么玩意。
　　最后来到大殿的正前方，破碎的石像近在眼前，楚也走过去，而这时候，云妃也淡淡睁开了眼，随着她的动作看过去。
　　楚也回头看了看云妃，见她没阻止，想了想直径上前，刚一蹲下身子，拿手伸出手，还没碰到破碎石像呢，噼里啪啦的，数十道雷霆就直接扑了过来。
　　幸好楚也反应快，一个退开，退出去了好几米，那噼里啪啦闪烁着道道雷光的雷团又跑出来了，凭空跃了几下，直接朝着楚也就打了过去。
　　轰隆隆的，像一条发怒的雷龙，震得整座大殿都在这雷声轰鸣之下瑟瑟发抖一般。
　　砰！砰砰！！
　　整座残破的大殿都在颤抖着，石壁裂开，蜘蛛网开始蔓延，甚至都有石块在唰唰的掉。
　　楚也瞬间一脑袋黑线，这家伙的，不能给这震塌了吧，这座上古秘境本就处于空间裂缝之中，要是真塌了，她们还有命活？！
　　身影一闪，楚也直接退回了云妃身边，望着这人一言不发的样子，稍稍犹豫了一下刚想开口，结果就见云妃慢慢站了起来。
　　虽然上了药之后身体好受了很多，但毕竟休息的时间太短，楚也暴力划船的时间又太长，现在一动，云妃就感觉自己的腿已经不是腿了。
　　下意识一软就朝着前面栽了过去，被楚也眼疾手快的揽进怀里，一脸担忧的急道；“云妃，怎么样？还疼吗？”
　　说的简直废话。
　　即便是那般清冷出尘的人，也不仅被楚也说的微微红了红脸，不由得撇了她一眼，轻咬唇瓣，简直不想理她。
　　最后也只得转移话题；“没事，放开我吧。”
　　楚也一脸懵的眨眨眼，没怎么明白云妃的话题怎么跳的那么快，但还没说话呢，就见云妃微微叹了口气，竟是在楚也怀里直起身子，指尖伸出勾了勾，那团在半空驻足不前的雷团就像是得到了什么召唤一般，噼里啪啦的，就轻飘飘落在了云妃的掌心。
　　“……”楚也。
　　曾经和这雷团近身对峙过，即便那时她的意识还不算完全清醒，但也依然能够察觉的到，这团不过篮球大小的雷团之中，到底能够蕴含着如何恐怖的雷霆之力。
　　但……
　　“云妃，你想做什么？”
　　也不知怎么的，楚也就是忽然有一种不怎么太好的预感。
　　但云妃只是轻笑一声，唇角抿紧，一手掌心托着那恐怖雷团，而另一只手却是伸过来推了推楚也的胸口。
　　“你先退出去等我。”
　　楚也眉眼皱起，纹丝未动；“云妃，你到底想做什么？”
　　她忽然想起一种可能，竟是一瞬间瞳孔一缩，唇角动了动，嗓音都跟着高了起来。
　　“云妃，你不会是想……”
　　“放心，不会有事的。”
　　云妃微微叹息，低语着道；“我只是，想变得更强而已。”
　　楚也怔了下，一时间竟是无话可说。
　　她没有权利阻止云妃，即便她真的很心疼，最后也只能叹了口气，轻轻抱了抱这人，退出了大殿。
　　昏暗之中，抬眼望着那噼里啪啦的雷鸣暴响，楚也低下头。
　　脑海中，塔灵问她；“不阻止？”
　　“为什么要阻止。”
　　楚也合了合眼，如果这就是云妃要走的路，那即便在心疼，她也只能放手。
　　因为，她值得变得更好，也，走的更远。
　　“我就不问你啥了，反正问了你也不说，但塔灵，九天玄女，你也一定是知道的吧，和我说说呗，她是不是也很冷，一眼看过去能冻死人的那种。”
　　“啊，这个，怎么说呢——”


第211章 崩塌
　　噼里啪啦！！
　　轰隆隆——
　　银蓝雷光迸发而出, 在巨大声响的轰鸣之中，疯狂闪烁的雷蛇宛如密布天际的雷云，映着其中那到衣衫褴褛的白衣，依然挺拔的宛如青松。
　　也依然, 如同蝼蚁般的渺小。
　　一道道的雷霆当空划过, 所落下之处, 不管是破碎断裂的石壁台柱, 还是龟裂不断的天殿地面, 都在霎那间被炸的满地焦炭，面无全非。
　　楚也站在通道的阴暗处，看看这让人心惊肉跳的一幕, 在看看整座大殿都在这触目惊心的雷变下颤颤巍巍，不由得咋了咋舌。
　　这要是被劈上一下, 就她而言, 死是肯定死不了，但疼也肯定避免不了。
　　“唔, 还不错，这道雷魂凝结的程度还算可以, 完全吞噬了，说不定能升个几阶。”
　　脑海中, 塔灵摇晃着金色的小塔身, 摇头晃脑, 没心没肺。
　　楚也就无语。
　　反正也不知道是云妃刻意放出了雷灵王兽, 还是那货感应到要求出来的，总而言之就是随着一声“吼吼”的叫声, 雷灵王兽闪亮登场。
　　顿时给云妃吸引了不少火力。
　　整个兽的气势一变再变，被劈的越多, 身上的伤就越重，但伤的越重，这货的气势就越强。
　　“该不是要登王了吧？”
　　楚也喃喃自语，看着架势倒是像。
　　但随即她就又头疼了，要知道，登王可是会招来三三天劫的啊。
　　如今她们身处在某个空间裂缝的上古秘境之中，而这种空间本就极其不稳定，楚也都担心云妃在吸取雷魂的过程中会不会震塌了这本就已经极其脆弱的行者司，结果这下更好，竟然还来了个三三天劫。
　　不过话又说回来了，三三天劫真的能劈到这空间裂缝里来那？
　　楚也的疑问刚从心底里泛起，还没过脑子呢，就感觉到自己身体里泛起了异动感。
　　小青醒了她知道，此时正在上古封妖塔的第三层疗伤并拿着一堆的风属性妖晶和神灵之晶修炼，那既然不是小青，就是……
　　猴大，猴二？！
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱！！”
　　那意思是，它们也要出来？
　　担心雷灵王兽登王之后欺负它们，两只猴子也要登王？！
　　对此，楚也就只能抽搐着眼角，无奈的揉了揉眉心，见啥要啥，你们现在到可以登王的地步了吗？
　　简直闹呢。
　　楚也翻了个白眼，懒得理会两只猴子的满肚子牢骚，转头紧紧盯着云妃的情况。
　　反正她都决定了，要是真的有什么生命危险，那她指定就上了。
　　雷魂，是雷霆聚集了千年万年万万年之后才有可能形成的高度集结体，比雷源的存在还要珍贵稀少的多，待开了灵智之后，有了自己的完全意识，便会成为妖灵。
　　而这团雷魂，显然还没到那个地步。
　　云妃是世间难求的天雷之体，天生雷电亲和力满分，但实际上呢，堂堂主掌雷部的大佬，能不亲近雷电吗？
　　但即便如何，她现在，也只是云妃……
　　也只是一个王境一阶巅峰修为的御灵师而已，虽说亲近雷电，但亲近也并不代表没有危险。
　　楚也怎么能不担心。
　　毕竟雷霆之力过于凶猛，若是一个不慎，轻的好歹重创之后还能有条命，而重的，尸骨无存，死的不能在死。
　　苦头什么的，吃点也就吃了，但楚也可不希望云妃有事。
　　轰隆隆
　　轰隆隆。
　　雷鸣刺耳伴着妖灵咆哮，将这座本就残破不堪的上古大殿震荡的越发龟裂破碎。
　　望着那道在雷霆之中的白衣，楚也抬头，倒映着视野之中那轰鸣闪烁的道道银龙，半响无言。
　　“轰！”
　　无数道雷霆仿佛是被惊醒的巨龙一般，几乎是在快速而下的瞬间便展露出了狰狞的獠牙，雷芒闪烁，轰隆作响。
　　化为刺眼的雷霆，带着无比迅猛的威势，几乎是就在霎那之间便尽数劈落在了云妃的身体之上。
　　“轰！”
　　璀璨的雷芒霎那间在眼前爆开，便是楚也在这一刻也只能眯了眯眼。
　　“啊啊！嗯！唔——”
　　耳边响起云妃痛苦的叫声，听的楚也心都跟着一起揪揪起来了。
　　然后很快，云妃痛苦的叫声被压抑的闷哼声所替代。
　　“云妃……”
　　楚也忍不住喊了一嗓子。
　　但云妃，听不到。
　　雷霆劈落，对于此时此刻的云妃而言，她能感觉到的，除了刺目的锐痛，就只有雷芒降临所带来的无尽痛楚了。
　　整个身体剧烈的颤抖起来，这一刻，就宛如被无数把尖刀从上到下，从脑袋到脚底，甚至连浑身骨骼经络都在这一刻被刺中一般。
　　恍惚中，云妃似乎都已经能听到自己的整个身体都在着劈落的雷霆之下，发出不堪重负的嘎吱声音。
　　这种感觉，简直比三三天劫都要不遑多让。
　　云妃没控制住自己发出痛苦的叫声，不过好在也因为这痛楚让她的理智在这刺激之下清醒了一些，一贯清冷高傲的性子让她在恢复清醒的一瞬间便咬住了唇角，死死的忍下所有。
　　但雷电入体，剧烈的疼痛在骨血之中轰然爆发，终于，忍不住了。
　　“啊啊啊——”
　　痛苦的嗓音从喉咙里传出，云妃双腿跪在地上，发出“砰”的沉闷声响。
　　“云妃！！”
　　楚也赫然一惊，眼底急躁而担忧，下意识便要上前，但脚步刚迈开，就被她下意识停了下来。
　　不，她不能去。
　　她不能打扰云妃！！
　　拳头攥紧，攥的咔咔响，楚也眼底再度浮现猩红之色，又气又急，狠狠一拳头砸到了身边的石壁，顿时将本就龟裂的石壁砸了个稀巴烂。
　　这时候，塔灵都不敢说话触她眉头。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！！唔唔——”
　　随着时间一分一秒的过去，耳边云妃的叫声也终于直至衰弱到消失，但雷霆依在，依然发出“轰隆隆”的震天巨响。
　　然后，在某一刻，强横的灵力瞬间爆发。
　　王境二阶，成！
　　王境三阶，成！
　　王境四阶，成！！
　　楚也稍稍松了半口气，但目光仍然担忧。
　　脑海中，塔灵叫她；“行了，转转眼睛，别一直盯着看了，不过一团还不成气候的雷魂而已，伤不了她的。”
　　好歹是堂堂天庭八大战神之一，雷神九天玄女的转生之身，这点小雷，还不手拿把掐。
　　楚也心揪揪着，没功夫理它。
　　说的简直废话。
　　她还不知道没事了，但她就是心疼啊不是。
　　无尽雷芒噼里啪啦的炸，将云妃的整个身体全然包裹其中，偌大的破碎大殿之内，雷蛇在地面上穿梭着，一声接着一声的雷鸣暴响不时响起。
　　轰轰轰的。
　　虽然没了云妃的声音，虽然云妃的气息修为都在涨，但楚也还是心疼啊。
　　心疼到眼睛通红。
　　塔灵无语，简直就差翻白眼了，半晌嗤笑着吐糟她；“没出息的家伙！！”
　　楚也撇撇眼。
　　王境五阶，成！
　　王境六阶，成！！
　　随着无尽雷霆一点一点被吸取，云妃增长的修为也慢慢停滞到消失，最后修为固定到王境六阶巅峰。
　　总算结束了。
　　楚也刚松了口气，结果就这口气还没全吐出来呢，一直护卫在云妃身边的雷灵王兽忽然发出一声咆哮。
　　吼吼——
　　霎时间，一顿噼里啪啦的炸响之后，整个破碎的大殿之中立马风起，云聚，乌云盖顶，庞大又危险的气势当即压来。
　　楚也立马瞪大了眼睛，只觉得这一刻脑袋一片空白，嗡嗡的那种。
　　就像爆一句粗口，来一句那啥。
　　这特尔的，是三三天劫！！
　　玩呢，天上，地上，海上，山里就算了，这特尔的，空间裂缝里面也能凝结天劫之雷，这不就是闹呢吗？
　　楚也震惊的一哆嗦，立马反应过来，直接身影一闪，赶紧将云妃带了回来。
　　云妃微闭着脸，在楚也抱上她的那一刻，就只微微睁开眼看了一眼，很快再次闭上，安安静静的被这人带着退开。
　　天劫之雷很快形成，霎那间爆开的恐怖天雷简直比那雷魂不遑多让，轰隆隆的，直接在楚也无比的担心下……
　　将这本就破碎到残破不堪的大殿炸的支离破碎。
　　轰隆隆！！
　　浓浓雷威散发，阴沉沉的雷云密布着整个视野，伴着轰隆隆的声音，霎时间石壁龟裂，咔咔崩断，天顶，地面全部压了下来。
　　雷灵王兽正在渡劫的关键时期，自然是不闪不避的，砸落下来的石块横梁之类的，哗哗全砸了它身上。
　　但跟天雷之劫比起来，这已经不算啥了。
　　噼里啪啦！
　　轰隆隆！！
　　雷灵王兽被劈的浑身是血，硬抗了八道天雷后，气息奄奄的趴在了地上，正好一块房梁青石断了，“咣”的一下砸在它头上。
　　砸的雷灵王兽都没力气嗷嗷见叫了，于是，第九道天雷就这么毫无预兆的直劈了过来。
　　楚也怕它被劈死，可还没等她迈开步过去呢，“轰”一声，整个上古秘境瞬间塌陷。
　　我靠——
　　楚也最后还是没忍住直接爆了一声粗口，整张脸都黑了。
　　上古秘境整个塌陷，“轰隆隆”的巨石纷飞之中，空间风暴席卷而来，直接将整个大殿的巨石墙壁石柱等物体全部搅了个粉碎，那画面看在眼里，简直就跟将东西扔粉碎机里了一样。
　　但就是在这种状况下，第九道天雷仍然直挺挺的劈下来，还准确无误的劈到了随着塌陷的行者司而掉落空间风暴中的雷灵王兽身上。
　　这特尔的还带追踪技能。
　　直将雷灵王兽劈的一动不动，浑身焦黑，简直就像死了一样。
　　楚也抱紧云妃，强自运起空间法则护住两人，但即便如此，爆裂的空间风暴也仍然瞬间就将她伤的鲜血淋漓。
　　没错，楚也的确是掌握了空间法则没错，或许空间法则练到极致，是可以凝聚空间风暴的，但很可惜，就以目前楚也的能力，她还没强悍到能够对抗整个空间风暴的地步呢。
　　所以她也没办法分出心神来去查看雷灵王兽到底是死是活，但即便是死的，也不能眼睁睁的看着它就这么被空间风暴搅碎的渣都不剩一点吧。
　　那样她没法跟云妃交代。
　　所以，楚也就只能咬着牙，费了不少功夫才挪过去，抓住雷灵王兽的一条腿，将它拉进了自己的空间法则之中。
　　不是她的契约妖灵，所以楚也没办法将雷灵王兽收进上古封妖塔之中，所以，就只能尽力而为了。
　　若是最后真护不住，也起码给云妃有个交代。
　　但，这样下去不行，就这么随波逐流下去，若是空间法则的力量减弱到用尽，她们非死不可。
　　楚也眯起眼，尽力想要找到出去的办法，可……
　　徒然，有空间撕裂的微弱声响蓦然传入耳际，楚也简直瞬间一激灵，接着，漆黑的空间裂缝被拉开，伴着炙热的火焰气息升腾燃烧。
　　这，不是自主打开的空间裂缝？！
　　楚也错愕了一下，但不管是自主打开的空间裂缝，还是人为打开的，她现在可都管不了这么多了，连忙带着云妃，托着雷灵王兽就艰难的过去了，然后她就看到了……
　　“娘！”
　　“哪吒！”
　　看清楚了外面站着的人，亦是打开这空间裂缝的人，楚也就觉得自己的脑瓜子都在这一刻懵了一下。
　　但她懵了，左子卿和哪吒可没有。
　　哪吒依然还保持着途手撕空间的架势，脸憋的通红，见楚也愣住了，简直气不打一处来；“还看啥，赶紧出来啊，你个倒霉玩意，啥也不是。”
　　听见声音，楚也立马回神，也不耽搁，赶紧带着云妃出来，脚一踏上沙土地，瞬间陷进去了一小腿，浑身疼的不行，身上脸上全是被空间风暴划破的伤口。
　　但好在她皮厚，这点小伤根本没啥。
　　哪吒累的一屁股坐在沙土地上喘气，左子卿脸色苍白，身上的灵力有些起伏不定。
　　楚也看过去；“娘……”
　　“放心，是哪吒过来救了我。”
　　似乎知道她想问啥，左子卿直接回答，楚也点了点头，但不管怎么说，见左子卿平安无事，她总算是松了口气。
　　就是……
　　“娘，你脖子怎么了，怎么这么多红点？”
　　左子卿微微颔首；“没事，大概是被虫子咬的吧。”
　　天宫战场这种地方还有虫子？
　　楚也有点疑惑，但既然是左子卿说的，那她也就没多问，云妃一直被她抱在怀里没什么事，但就是雷灵王兽……
　　可将云妃轻轻放下，楚也走过去一检查，这雷灵王兽，还挺命大，竟然还活着呢，虽然若是不赶紧救，再过一会儿大概也救不过来的那种了。
　　左子卿理了理领口，站在一边别开眼。
　　哪吒翻了个白眼干脆凑过去到了云妃身边，蹲下用小指头戳了戳她的肩膀。
　　“喂！说句话行不，你是叫云妃……”
　　戳啊戳的，云妃淡淡睁开眼，眼底划过一丝雷鸣，嗓音冰冷凌厉；“离我远点，李老三。”
　　李老三？！
　　哪吒明晃晃的一呆，然后立马抓狂炸毛；“都说了，别叫我李老三啊啊啊——”


第212章 分道
　　“都说了, 别叫我李老三啊啊啊——”
　　哪吒徒然的一声炸毛怒吼，直将一边给雷灵王兽检查疗伤的楚也和一边发着呆，也不知道想啥的左子卿都吓了一跳。
　　母女两个“唰”的对视了一眼，纷纷转头看去, 然后就看到了哪吒攥着个火尖枪, 撅着个屁股, 整个人呈九十度角弓着身子正朝着盘膝而坐在沙土地上的云妃满脸怒火的龇牙咧嘴。
　　不知道因为点啥, 反正楚也是马上瞪大了眼睛, 连忙给雷灵王兽随便塞了一把丹药，站起来过去就挡在了云妃身前，和哪吒大眼瞪小眼。
　　“喂！你想干什么？”
　　还我想干什么！！
　　那防备怀疑的小眼神, 就仿佛她做了什么天怒人怨的事情一样，让哪咤更更更窝火, 歪了歪身子指着云妃点了点, 对楚也大了些嗓门；“你知道她现在是谁不？”
　　楚也翻了个白眼，简直莫名其妙。
　　“她叫云妃, 我不是之前都跟你介绍过了吗？大惊小怪的做什么？”
　　但虽然话是这么说，做的表情也挺像样, 可被哪吒这么一说，楚也的心底实际上也立即了“咯噔”了一下。
　　毕竟不管再怎么说, 云妃身体之中的那个神魂……
　　也不是不可能啊, 不然哪吒怎么会有这么大的反应？
　　悄咪咪的斜着小眼神回头一看, 就正好对上了云妃看过来的眼底, 那里面，仍然是她再熟悉不过的万般神色。
　　这下子楚也就放心了。
　　哪吒直接被怼, 跳着脚这个气的啊，火尖枪往沙土地上一插, 身子往左拐了两步，张口就想说什么，可话到嘴边，又似乎想起来了什么又让她硬生生的憋了回去。
　　这憋的哪吒有点内伤，楚也也是，真亏了她还想多探听点敌情呢，结果这敌人直接不来了，你就说这闹心不闹心。
　　左子卿走过来，哪吒撇了她一眼，最后只能气呼呼的哼哼了两声，抱着火尖枪转身一屁股坐在了沙土地上，还背着几人，微扬起小下巴，简直就不想理她们了。
　　这傲娇的。
　　但楚也就只是心底吐槽了一句，也没管她。
　　左子卿微微摇了摇头，却是迈步直径走向了云妃。
　　她是知道云妃这个人的，也知道她是自家闺女喜欢的人，但一走近，视线聚焦，打眼一看云妃露在外的细白脖颈，那上面依然带着毫不掩饰的无数红痕，左子卿不由得身子一僵，下意识撇了撇眼。
　　正想出口的话马上就全憋了回去。
　　憋的左子卿脸都带着尴尬的红，然而随着自家娘亲的行进，楚也的视线也跟着看过来。
　　一僵，撇开眼，反应简直神同步。
　　然而就僵硬了那么一下之后，楚也立马瞪着眼睛“唰”的又看了看云妃，愣了一下后再“唰”的去看左子卿。
　　简直一模一样的红痕！！
　　简直一模一样的多！
　　“咳咳——”
　　左子卿尴尬的别开眼咳了两声，也不知道该说啥好，她其实，也不是太过能说会道的类型。
　　但解释，好像也不能解释！！
　　左子卿立马纠结了，当然，楚也现在只会比她更纠结。
　　这还叫什么虫子咬的？
　　她这是真的要有有后娘了吗？
　　楚也顿时整个人都不好了，那脑瓜子，真的，那霎时间嗡嗡的，简直一片空白。
　　可即便有好多话想说，她这个当女儿的又不能说，没法说，最后楚也彻底郁闷了，脚尖蹭了蹭柔软的沙土地，刨了一个一个小坑出来，半晌后，暗自叹了口气。
　　算了，虽然说她楚娘是没死，但下落不明失踪了这么多年，自家娘亲真有了另外喜欢的人，想找一个，她这个做女儿的也没立场反对不是。
　　反正左子卿自己有分寸，这一点楚也还是相信的。
　　气氛有些诡异，不，那是相当诡异了，望着这母女俩一人头撇了一边，中间在做了个哪吒，完美的三角形。
　　云妃轻轻起身，经过雷霆锻体之后，她的伤虽然也很重，但同样的，雷霆锻体对于她的肉．体力量，以及灵力修为都提升很大。
　　她也是知道左子卿的，知道这人是楚也的娘亲，虽然被看的也很尴尬，但还是不敢托大，赶紧起身。
　　至于脖子上的痕迹，嗯，算了，她现在管也已经不赶趟了。
　　就，摆烂吧。
　　眼底多少带了些尴尬，云妃双手持礼，微微低下身子；“云妃，见过炎帝。”
　　虽然表情神态看起来和平常没什么变化，但楚也多熟悉云妃啊，双手交叠的动作，那指尖都下意识蹦的老直。
　　到底还是会紧张的。
　　楚也看过去，立马连心底的郁闷都跟了好过了不少，但一听云妃这么叫，楚也撇撇嘴，倒是又郁闷不乐意了。
　　“云妃，你这叫的是啥？赶紧的，叫娘。”
　　楚也张嘴就来；“这是我娘，接下来也是你娘了，你说你害羞个啥？”
　　这话说的，你不要脸她还要呢，云妃无奈的撇了她一眼。
　　第一次正式见面，张嘴就管人家叫娘？！
　　你是有多心大，云妃偷偷瞪了她一眼，楚也挠挠头。
　　左子卿微微一笑，倒是不介意这点；“可以啊，叫娘也可以。”
　　三人都下意识岔开了这个话题，然后刨除这一点，其实也聊的挺好。
　　至于称呼……
　　左子卿想了想，笑道；“没事的，若是叫不出口，那就叫一声姨吧，可以吗？我就叫你云妃了。”
　　“是。”
　　微微犹豫了一下，云妃抿了抿唇角，又望了望对面楚也亮晶晶的期待目光和眼底含笑看着她的左子卿，这一瞬间，便是连紧张感都瞬间消无。
　　云妃抬起手，微微犹豫了一下，最后还是张口叫了一声；“左姨。”
　　“埃！好。”
　　楚也咧开嘴，眯着眼睛在笑。
　　左子卿也笑了笑；“好，好孩子。”
　　然后就从怀里掏出一个空间戒指递过去，笑道；“匆匆忙忙没准备什么好东西，这是给你的见面礼，一定要收下。”
　　可这……
　　云妃微微犹豫，她当然能够看得出来，左子卿递过来的空间戒指自然是容量最大的那种超级戒指无疑，本身就是极为珍贵的，虽然不知道这戒指里到底装的什么，但就冲左子卿堂堂炎帝的名头，她拿出来的东西也决计不会差到哪里去。
　　可这么珍贵的东西……
　　云妃还要想办法推脱呢，结果楚也直接上前一步，伸手拿过左子卿掌心的戒指摁进云妃手里。
　　“娘给你的，客气啥？让你拿着就拿着。”
　　话音一落，转头冲着左子卿就是呲牙乐；“谢谢啊娘。”
　　左子卿哑然失笑。
　　云妃就很无语，但楚也都这样了，她要是再不收也不好，想罢，便也不在拒绝了。
　　“多谢左姨。”
　　眼底带笑，左子卿满意的微微颔首。
　　不过这么一来，两人之间的关系倒是也因此拉进了很多，说话也不在那么生疏了，当然，一问一答的，楚也都没怎么插的上话。
　　最后说说还都成了她的话题大会，当然，最主要的，最必不可少的，还是楚也当初在东域一方城参加丹道大典时那鬼画符一般的参赛时刻。
　　楚也都下意识忘了这岔，结果云妃居然还记得，而且更没想到的是，她那张鬼画符据说还在白鹭白芷的手里呢。
　　“我去，还在？！”
　　听到这，楚也瞪着眼睛就差抓头发了，就真的很无语，那破玩意儿留着她干啥，还嫌她不够丢人的吗？
　　“哦，是在阿鹭和阿芷那里吗？我知道了。”
　　你知道个啥！
　　楚也揪着自己乱糟糟的头发，简直就不知道现在该说啥好了，听左子卿这口气，怎么着，莫非还要去找白鹭和白芷？
　　要不要这么夸张。
　　楚也扯开话题；“娘，我听孟婆说了，当年是白家的白清明将计划泄露的，是吗？”
　　可看左子卿提起白鹭白芷的语气，显然是很熟悉的，感觉，又好像并不是那么回事。
　　但孟婆……
　　“孟婆跟你说的？”
　　“嗯。”
　　左子卿想了想，最后道；“那她也一定跟你说了，当年我们七人小队的事情了吧？”
　　“嗯。”楚也点头；“说了。”
　　“我们七人的感情还是很好的。”
　　楚也眨眨眼，很快明白了左子卿这话的意思。
　　意思就是，七人的感情很好，所以当年将计划泄露的人，绝对不可能是白清明。
　　楚也挠挠头，好家伙，左子卿和孟婆居然给了她完全相反的两个答案。
　　云妃将雷灵王兽收进了身体之中。
　　但其实也没聊多久，左子卿和哪吒要抓紧时间回第九天城，这楚也能理解，但她想了想，其实不是太想和左子卿回去。
　　毕竟为了救左子卿，她就是在那觉醒的妖魔真身，虽然容貌大改也不一定就能被认得出来，但若是有心人追究，其实也不怎么太过难猜。
　　毕竟是她闯进了左家营地，也是她闯进了左子卿的营帐之中，而那是个萨米基纳袭来时，她不见了，取而代之的就是那个突兀出现的妖魔，只要不是个傻子，谁能想不到。
　　即便没有什么确凿证据，但人言可畏不是吗，更何况这毕竟就是事实。
　　无法更改的事实。
　　所以楚也不想回第九天城。
　　她不想回去，左子卿点了点头，也没为难她，更何况楚也考虑担心的那些其实她自己也都是担心过，这样，还不如就她和哪吒回去了。
　　回去了，也正好将她的事往后压一下。
　　左子卿伸手理了理楚也乱糟糟的黑发，小心叮嘱她；“好，那娘先回去看看情况再说，你在外头待些时日也无妨，但要记得，一定要小心知道吗？”
　　楚也连忙小鸡啄米；“我知道，娘你放心。”
　　不放心的又唠唠叨叨了些，最后才在哪吒不耐烦的催促下终于住了口。
　　此番分别，倒也不算伤感，毕竟也不是再也见不到了。
　　回不去第九天城，但其实，楚也也还是挺兴奋的，毕竟，她其实也想和云妃过过二人世界。
　　虽然天宫战场这地方是真的不怎么好了的说。
　　告别了左子卿和哪吒之后，望着一人一妖灵展开灵翼消失在视野之中的背影，楚也拉着云妃的手，也启程上路了。
　　不赶时间，也没什么目的地。
　　故而楚也和云妃也不急，脚下踏着灵力，就像街头漫步压马路似的，走在天宫战场这片这松软的沙土地上。
　　云妃的指尖很凉。
　　楚也攥在掌心，把玩似的这跟攥攥，那跟摸摸，不时磨磨，可怎么磨都一点不热乎，最后干脆抬起来，低头看了看，张嘴就亲了一口。
　　然后一口还不够，啪叽啪叽第二口第三口，甚至还拿舌头舔了一下。
　　“……”云妃。
　　一个用力将手抽了出来，云妃眉眼一凌刚想开口说话，可都还没开口呢，楚也就凑过来将她抱紧。
　　死紧死紧的那种。
　　耳边传来这人哼哼唧唧的声音，云妃简直都气笑了；“你这什么癖好？”
　　楚也不服；“我咋了？我抱我自己老婆咋了？我就亲就亲就亲……”
　　说着就低下头，已经明显十分熟练的就亲她满是痕迹的细白脖颈，啪叽啪叽的掷地有声。
　　最后云妃实在忍不住推开她；“够了吧，你到底有完没完？”
　　楚也继续哼哼唧唧着。
　　“没完，一辈子没完的那种。”
　　尝过肉味的人，已经一辈子都吃不了素了——


第213章 相同
　　但想法是好的, 可到了最后楚也都没能得逞，这家伙给她沮丧的啊。
　　整个人都快无精打采的没精神了。
　　耷拉着头，抱着双臂往前边走，结果云妃一回头, 看见的就是楚也泪眼汪汪, 可怜巴巴的模样, 她都无奈了。
　　简直就像吃不到肉骨头的小狼狗一样, 虽然把自己比喻成肉骨头不是什么恰当的词汇, 但云妃就是这么觉得的，而且，还觉得相当贴切。
　　就简直了。
　　根本就是个色胚。
　　心里暗叹了一声, 云妃揉了揉眉眼，想想刚认识的时候, 也亏她以前还认为这人正经, 现在看来，正经个屁啊正经。
　　老色胚了。
　　“楚也……”
　　但尽管心底复杂, 云妃脚步微顿，侧过脸, 眼角目光看着身后的这人，两息后, 还是缓缓开口叫她。
　　“在在在！！”
　　一听到云妃的声音, 楚也二话不说, 率先应声, 然后这才两步赶上去，望着云妃眼底的复杂, 稍稍一愣；“怎么了？”
　　“没什么。”
　　云妃轻笑了一声，背着双手, 抬步继续向前走，青蓝灵力在脚下凝集，带着不时闪过着微弱雷花，在黑暗之中一步步向前。
　　楚也眉头微皱，可犹豫了一下还没等开口说话呢，率先开口的，是云妃。
　　“你就没什么想问我的吗？对于哪吒的话。”
　　这话说的。
　　楚也面上不动声色，但心里还是为这莫名其妙的话先“咯噔”了一声，可她分明能够认得出来，眼前这人，的确是云妃没错。
　　但这话的意思是……
　　可尽管心里在懵逼，楚也面部表情依然维持的还好；“云妃，你在说什么呢？”
　　话音未落，云妃轻飘飘的回过头，黑暗中，两人视线相对，皆能够清楚看见对方眼底的神色。
　　全复杂的很。
　　云妃微微沉吟；“我做了个梦。”
　　但那好像又不是梦。
　　因为她能很清楚的认知到那梦里的角色就是她，不是什么一模一样的人，也不是什么一模一样的灵魂，而是不管从外貌还是灵魂上而言，都为一体的那种熟悉。
　　被楚也带着离开空间裂缝的时候，她都还没缓和过来，看到哪吒的时候，这种感觉更尤为强烈，所以当哪吒凑过来的时候她下意识脱口而出。
　　果然，哪吒炸毛了。
　　也是仿佛曾经经历过无数遍的意料之中。
　　明明是一副很搞笑的情景，但云妃却一点都笑不出来，非但笑不出来，还眼睛发酸。
　　带着说不出的畏惧，也带着无可避免的恐慌。
　　如果那人当真是她的话，那她，亦或是云妃这个人。
　　又是谁？！
　　望着云妃神情恍惚的模样，楚也下意识抿紧唇角，故作轻松的问她；“梦到了什么？”
　　云妃合了合眼；“大概，是不一样的自己吧。”
　　唇角微勾，带着一抹苦涩的弧度，云妃很确认，她的确，就是她自己。
　　或者换一种说法是，也许自己，才是那个假的也说不定。
　　合了合眼，云妃自嘲的笑。
　　转身而行，可走了几步之后她又忽然停住脚步，双手在衣袖里徒然攥紧，微低着头的眉眼带着几分苦涩和茫然。
　　“你说，楚也，如果有一日我真的消失不见，变成了别人，你会怎么办？”
　　云妃果然察觉到了自己的神魂之中还存在着九天玄女吗？
　　但，九天玄女真的是云妃吗？
　　又或者是说，云妃真的是九天玄女吗？
　　两者之间，真的会是同一个人吗？
　　这个问题楚也没办法回答，因为严格意义上而言，同一个身体，同一个神魂，那自然能够算得上是同一个人，但，可能吗？
　　不同的人生，不同的经历，甚至是不同的时代，不同的情爱悲喜，这样，又怎么能够算作是同一个人！！
　　“那就努力的变强吧，云妃。”
　　楚也亦是跟着停了下来，眉眼认真严肃；“强到足以掌握你的命运，不会被任何东西所压制，被束缚，所争夺。”
　　“即便，那本就是你！”
　　望着楚也那语气低沉，神态认真的模样，云妃也蓦然意识到，其实楚也也都是知道的吧。
　　或许她比自己知道的还要清楚，但云妃没想过问，也不打算问。
　　顿了顿，忽然唇角上扬。
　　既然不想被压制，既然不想被取代，那就努力的变强，然后成为“取代”的那个人吧。
　　……
　　接下来的日子就简单平静的多。
　　无非就是，修炼，修炼，再修炼。
　　在天宫战场之中，一片血腥黑暗的不毛之地是这里的本质，而妖魔与妖灵亦是这片天地永恒不变的基调。
　　对于云妃特别发狠的修炼，楚也自然是支持的，虽然她也很想做些划船爱爱的事，但一来云妃这么大的劲头，她也不好打扰。
　　二来，这里也的确不是什么好地方。
　　露天划船，想想还是算了吧。
　　“吼！”
　　轰隆隆！！
　　松软的沙土地上，突然有愤怒的兽吼伴着噼里啪啦的尖锐雷鸣刺耳炸响，随即，两道庞大身影带着腥臭之气一左一右的砸出了不远的距离。
　　身上还噼里啪啦的闪过雷光，早已经有进气没出气了，一道道狰狞伤痕下，发黑的血如小喷泉似哗啦啦的流。
　　王境五阶妖灵，黑影魔虎。
　　一公一母，成双成对，一家人就是要整整齐齐才够味。
　　但该说不说，能在天宫战场这般恶劣环境下生存下来的妖灵，本身沾染魔气，那可真是，用五阶的等级发挥出七阶的力量。
　　可暴戾凶悍的，可真的难对付。
　　一抹白衣持着雷弧闪烁的雷王之剑快速掠出，白衣飘飘，落在那巨兽倒地的庞大身躯之上，微微喘息着，一身白衣狼狈鲜红。
　　抹了抹脸颊上刺痛的两道伤口，满手血迹斑斑，但即便如此，眉眼冰冷，唇角抿起的弧度凌厉，那背脊挺直的紧绷之下，仍然带着无比锐利危险的味道。
　　正是云妃。
　　肩膀之上，巴掌大的瑶台小团子散发着微微的金光，和那噼里啪啦的雷光应合在一起，指引着楚也和两只猴子一前两后的跟了上来。
　　吱吱吱！
　　猴二急躁的跳起来蹦到楚也身上，呱唧呱唧的一顿叫，叫还不说，还直抓她头发。
　　楚也漫不经心的应着；“行行行，如果有就都给你行不行。”
　　一个闪身到了云妃身边，楚也拉着她，心疼的直皱眉，但云妃却是笑，本来紧绷着的凌厉冰冷在望见这人时，尽数化开。
　　宛如冰雪消融。
　　“放心，我没事。”
　　云妃抬起指尖，刚想去抚平楚也紧紧皱起的眉眼，但一抬起才忽然想起她的手上沾满了血。
　　雷王之剑一转，携带着涛涛雷霆之力直将两头魔虎的脑袋劈开，但可惜，就只有母虎的脑袋里产生了妖晶。
　　火属的妖晶泛着炙热的赤红光泽，相对比之下，那上面缠绕衍生而出的黑色魔纹显的如此刺眼。
　　的确是被这片天地同化了。
　　云妃微叹口气，猴二一见妖晶就更急了，“吱吱吱”的就蹦到云妃身前，那小模样简直急的不行。
　　云妃轻轻撇了她一眼，便将手里的妖晶递了过去，猴二接过就扔进嘴里，尖锐的牙齿咬的嘎吱嘎吱的。
　　“猴二这样，没事吗？”
　　正常来说，天宫战场之中猎杀妖灵所得到的妖晶，除了一些特殊的炼丹，炼器等，是根本不会有御灵师或是妖灵能这么直接吃的。
　　除非它想要被魔化。
　　而就看猴二这样，楚也翻了个白眼，这玩意猴大都不吃。
　　她想了想，干脆吐槽；“大概是这猴子想变异吧。”
　　云妃哑然失笑。
　　血腥气息会引来其他的妖灵妖魔，楚也简单将这两头魔虎身上值钱的东西扒拉下来带走。
　　反正，蚊子它在小也是个肉不是。
　　塔灵叹气，简直就恨铁不成钢；“你能能有点出息，之前刚夸完你。”
　　楚也就不想理它。
　　唰唰两下子扒完皮，拔了牙，楚也和云妃就带着猴大猴二离开了，咔巴咔巴嚼完妖晶，猴二就跟喝醉了酒似的摇摇晃晃，要不是猴大拉着，它指定没影了都。
　　楚也拉着云妃，回头看看那样，这身皮毛也越来越黑了，登王之后也不知道能进化成个啥样。
　　啧啧！
　　但就说吞噬这类妖晶的好处也不是没有，起码猴二身上的气息比起猴大来说还要更浓郁了，说不得猴二会比猴大会更早的完成登王。
　　但，如果不是猴二非要这样，其实楚也是不打算让它这么下去的，这么说吧，如果将猴大的气息比作一片平静的汪洋大海，那么猴二的气息，就简直是深海之中卷起的狂风暴雨，那是暴戾而凶悍的力量。
　　虽强，但也是危险的力量。
　　明明是同一种猴子，但其实这么下去楚也都不知道它们两能够进化成啥样了。
　　自从和左子卿分开之后，估算着时间也差不多过快一个月了，自力更生之下，在这片黑色世界该如何计算时间，两人也都已经很熟练了。
　　近月余中，两人风餐露宿，与无数妖兽妖魔进行生死搏杀，楚也还好，主要是云妃，那每一日日发狠修炼搏杀的样子看着楚也都咋舌不已。
　　虽然修为已经达到王境六阶了，放在外面，这年纪，这修为，也能够称得上是绝世天才，但在这天宫战场之上，还是不够看的。
　　妖魔，妖灵……
　　独特的生长环境，也造就了它们超越同阶的凶悍力量，在加上天宫战场独特的地理情况，可断然不是那么好对付的。
　　近月余，每日都在经历着这种生死一线的残酷搏杀，云妃的进步亦是显而易见的，因着吞噬雷魂而升至王境六阶的修为逐渐稳定下来不说，虽然那一身气质依然清冷经历，但杀戮多了，每当眉头皱起时，那令人心寒的凶气便会萦绕。
　　简直了就。
　　有时候冷不丁的对视上那双眼，猝不及防之下，便是连楚也都会被吓一跳，那眼神真的，又凶又冷。
　　这么修炼下去，虽然进步明显，但楚也也是会很担心的啊。
　　看来，要回去一趟了。
　　一边沉吟着，楚也一边回头去看正在盘膝打坐着的云妃，待两人吃了些烤肉，水足肉饱之后，楚也说起了回去的事。
　　毕竟，出来月余，也是时候该休息一下了。
　　云妃微微敛眉，望着楚也担忧的眉眼，想了想，便也点头应承了下来。
　　楚也悄悄松了口气。
　　她还真怕云妃杀疯了就完了，但仔细想想，以云妃的理性，大概这种事情也不太可能。
　　她杀疯了云妃都不可能。
　　休息的时候，楚也将云妃抱在怀里，在天宫战场，睡觉可是一个相当奢侈的事情，除非有人守着，否则你睡着了，然后小命也就跟着一起没了。
　　生死搏杀了一日，为了云妃能睡一个安稳觉，楚也便守了夜，反正她是帝境，又是妖魔转生，对于她来说，睡觉是需要，但却不是必要。
　　微微低头，怀里的云妃双眼紧闭，脸色却稍稍带了些苍白，稍稍凌乱一些的满头青丝贴在脸颊两侧，她似乎睡的并不安稳，眉角微微颤抖着，但却并未醒来。
　　楚也看着心疼，竟是一动都不敢动，就仿佛只要她动上一下就会将怀里的人惊醒一般。
　　风沙暴起，呼啸作响，但这一方天地都被楚也的灵力所笼罩，尽管那风暴吹的再大，也碰触不到两人分毫。
　　直到，有低低的嗓音在黑暗中断断续续的响，楚也耳尖动了动，低下头，终于，她听清了。
　　云妃在叫着的是；“楚也……”
　　是她的名字，楚也眉角挑挑，开开心心的弯起唇角，但下一刻，却是在听清了下一句断断续续的话时，徒然僵硬。
　　“我……不想……杀你，你，要活着——”


第214章 小孩
　　金碧辉煌的宫阁殿宇, 高高在上的金冠帝王，还有面前一并排开的八道身影，似乎是在相互争吵述说着什么，但云妃看不清他们的面容, 也无法探听到任何声音。
　　说的是什么呢？
　　就, 说了什么呢？！
　　直到睁开眼睛之后, 一直在浑浊之中渐渐苏醒, 云妃都没有记起她到底听到了什么, 看到了什么？
　　这一刻，甚至连脑海中所存在的画面，记忆, 也在一点一点的消失当中。
　　带着些不寒而栗的失落和空寂。
　　“做噩梦了吗？”
　　楚也关切的声音将云妃唤醒回神，恍惚的视野定格在刚成年少女那张还稍显稚嫩的脸庞上, 眼底带着深深的担忧之色。
　　带了些热意的指尖拂过她耳边零散的碎发, 竟是多了些酥麻的痒意，云妃下意识缩了缩脖子, 怔神了片刻回过神来。
　　楚也再次重复开口，嗓音关切而温柔；“做噩梦了？”
　　云妃轻轻点头, 喉咙动了动，轻轻“嗯”了一声。
　　未了, 低哑着开口；“嗯, 做了个噩梦。”
　　不过话虽然这么说, 但云妃实际上却觉得这应该不算是噩梦, 甚至不算是梦。
　　“做了什么？出了一头汗……”
　　云妃合上眼，努力的回想, 可却根本什么的想不起来，最后也只好叹气, 带了些失落的摇头；“唔！记不得了。”
　　楚也低下头，亲了亲她微凉的额角；“算了，一个噩梦吗？记不得就算了。”
　　但微合的眼底，故作轻松之下，却是云妃看不见的沉重复杂。
　　身上懒洋洋的不想动，不过是一个似而非的梦而已，但却仿佛耗尽了她很多的力气，云妃在楚也重新找了个角度，然后将头埋在楚也的脖颈间，再度闭上了眼。
　　“困了吗？那就继续睡吧。”
　　嗓音落下，过了很久，耳边才传来云妃轻轻的应答声。
　　然后再次恢复平静。
　　沙土呼啸，漆黑的天地之中，远远有妖灵咆哮戛然而止，映着楚也黑沉沉的眉眼，一声叹息低语无声溢开。
　　等到云妃再次醒来的时候，两个人谁也没提之前的事，叫醒猴大和猴二，吃了些东西，简单洗漱了一下之后就继续上路了。
　　时间流逝虽然能够辨别一些了，但想要在天宫战场之中找到方向，这无疑也是一件很难的事，反正按照左子卿分别之前所传授的辨别方法，是首先要找到沙土流逝规律，从而辨别东西南北。
　　这，太难了！！
　　楚也左看看右看看，可不管她怎么看都没看出有啥不一样的，沙土风暴还是那么刮，但幸好，她不行还有云妃在呢不是。
　　光是辨别方向这一步就花了两人不断的时间，好不容易辨别出来了，还没等两人两猴走出几步呢，一道金光划破黑暗混乱，竟是直奔两人的方向而来。
　　鬼气森森，带着磅礴的妖力和压迫感。
　　妖灵！
　　这气息，莫非是帝境妖灵不成？！
　　云妃霎时间整个人锐利而起，指尖微动，雷王之剑立即出现在其掌心之中，刚想上前一步，楚也当即伸手过来，拉住她。
　　“没事，云妃，放轻松点，自己人。”
　　云妃目光微闪，动作一顿，雷王之剑剑尖垂下，倒是收敛了起来，但仍然保持着一定警惕。
　　“你的妖灵？”
　　“不是。”
　　楚也摇了摇头，接着又道；“我另一个娘的。”
　　妖魔转生都说开了，楚也没啥能继续瞒着云妃的了。
　　云妃微微颔首。
　　很快，孟婆的身影出现在两人的视线之中，肩膀上金碗浮空，金光闪闪，明明是正气无双，但应合着那满身鬼气森森，却是十分的相得益彰。
　　“小主人……”
　　落下地面，一句话还没说完呢，楚也就瞪眼睛；“你还知道回来啊？到底怎么回事，你和大叔怎么出去了？干啥去了？招呼都不打一声，你眼里还有我这小主人？怎么就你自己回来了？大叔呢？！”
　　张口就是啰里啰嗦的一大串问题。
　　不满，也担忧。
　　孟婆卷起耳边黑发，“咯咯咯”笑的一片妖娆，压根就没在意楚也的兴师问罪。
　　最后楚也都无奈了，死鱼眼一翻吐槽；“行了，别笑了，咯咯咯的，你是鸡吗你。”
　　孟婆霎时间脸色一僵，狠狠的瞪了楚也一眼，咬牙切齿；“狗嘴里吐不出象牙。”
　　楚也冷哼；“本来就吐不出来，咋的，你给我吐出来一个试试。”
　　孟婆当即就脸黑了。
　　被那冷飕飕的目光盯着，楚也也没敢在继续挑衅下去，不然惹毛了孟婆最后倒霉的还是她，要是平常也就算了，但现在云妃也在身边，楚也还是会稍稍顾及着自己那么一丢丢形象的。
　　当然，也可能只是一小丢丢。
　　拉过云妃给一人一妖灵正式介绍了一下之后，楚也目光看过来，出口还是那一大串问题。
　　最后孟婆都无奈了，但也知道楚也啰嗦那么多也是在担心他们，想了想，还是挑能说的简单解释了一遍。
　　“……当时小主人你魔力觉醒，妖魔真体都凝聚出来了，妖魔们肯定能够察觉的到，没办法，我和崔钰就只好一左一右的把妖魔们引开，不然小主人你以为你现在还能这么悠闲？”
　　孟婆摊了摊手，指尖弹了弹肩膀上的孟婆金碗，清脆的声响之中，黑裙女子挑眉轻笑，连眼角黑痣都染上了几分笑意。
　　是这么回事啊。
　　楚也挠挠头，不过她还有疑问；“可姐姐，你和大叔不是……”
　　“恢复了呗。”
　　孟婆说的十分轻描淡写，楚也怀疑的小眼神飘过来，心里是不信的，以神魂至姿重新凝聚身体千难万难，她分明还记得之前崔钰孟婆还在生死薄之中休养，怎么可能忽然就可以凝聚神魂了？！
　　是谁放他们出来的？
　　而且最主要的是……
　　“妖魔们又不是傻子，你们是怎么引来他们的？！”
　　面对楚也质疑的小眼神，孟婆眼珠子转了转；“也不难啊，用小主人你的魔力就好了。”
　　楚也简直想翻白眼，说的简直废话，她想问的是这个吗？
　　更何况，就算用她的魔力，怎么用的你倒是给我说清楚啊，但还没等她继续追问下去，孟婆先瞪着眼睛告状了。
　　“不是，小主人，你这眼神啥意思，感情我和崔钰只身犯险帮你引开妖魔就是错的了是不？”
　　那怒气冲冲的啊，楚也顿时就一阵头大；“不是，我就是问问具体情况，没啥意思。”
　　孟婆就是重复；“小主人的意思是我们错了呗？”
　　楚也；“不是，我是说……”
　　孟婆瞪眼睛；“所以小主人的意思是我们做错了吗？”
　　楚也；“不是，我……”
　　“所以小主人是说我和崔钰做错了吗？”
　　楚也；“……”
　　她已经身无可恋了；“不不，不是你们的错，是我的错，我不该问的，对不起。”
　　孟婆理所当然的叉腰点头，一副你知错能改善莫大焉的模样。
　　楚也；“……”
　　奥次，这叫个什么事啊这。
　　望着楚也被怼的狼狈，云妃眉眼带笑，不经意的抬眼间和视线望过来孟婆目光对视，两息后，不约而同的礼貌一笑，几乎同时移开了目光。
　　楚也有气无力了；“那，大叔呢，这个我可以问吧？”
　　孟婆哼哼着；“他也快到了，毕竟在怎么说，但他林可不像贝利亚尔那么好打发。”
　　贝利亚尔吗？
　　楚也意味深长的小眼神看过来，孟婆立马炸了毛；“你这啥眼神？”
　　“没什么啊。”
　　楚也悠哉悠哉的抬起小下巴，撇了撇孟婆黑脸的模样，嘿嘿笑着转移话题；“大叔在哪边，我们去迎接他。”
　　孟婆狠狠瞪了她一眼。
　　也许是同位楚长禾契约妖灵的缘故，崔钰孟婆之间也是存在着一定感应的，所以最后发现崔钰的方向正好是她们打算返回的方向，的确挺巧的。
　　收起两只猴子，楚也拉着云妃，两人一妖灵一路急行，但随着距离的不断拉进，楚也发现孟婆的表情，忽然间就变得怪异了下来。
　　楚也诧异的问她；“怎么了，是大叔那边出事了吗？”
　　孟婆沉默了两息，语调一顿，就颇有些迟疑的点头；“嗯，的确是出事了。”
　　大概吧。
　　虽然有些诧异孟婆的反应，但眼见孟婆直径加速，楚也和云妃对视了一眼，也跟着一并加快了速度。
　　很快，楚也感觉到了崔钰的森森妖力，但，怪异的是，没有厮杀，甚至除了沙土风暴呼啸席卷之外，就没了其他声音。
　　这也叫出事？
　　简直和想象中一点也不一样。
　　楚也诧异的挑眉，然后……
　　“哇哇——”
　　突如其来的哭声一下子震惊了几人的耳廓，这哭声带着清脆的质感，根本就是个孩童儿的声音。
　　但，孩童儿？
　　哭声？！
　　不是，这什么情况？
　　然后等距离再拉进，楚也几人终于看到了，崔钰的判官帽被明显抓的歪歪斜斜，身上的判官服也凌乱的不行，反正整个灵没啥伤，就是满脸无奈的叹气。
　　而在他的脚边，正坐在沙土地上一个小身影，大约五六岁的小女孩儿正捂着眼睛哇哇大哭，肉嘟嘟的脸上全是眼泪，那可怜唧唧的劲，简直了。
　　孟婆神色复杂，楚也，云妃瞬间就惊了。
　　不是，这啥情况？！
　　天宫战场怎么可能有人类孩童儿？！
　　闹呢！
　　意识到有人过来，崔钰转头一看，看到楚也顿时长出了口气；“小主人。”
　　“啊。”
　　楚也一脸懵，随口应了一声，话音还未彻底落下，就见那不知来路的小孩跳起来就冲，冲过来就跟个小炮弹似的，一下子砸在楚也的腿上。
　　然后她没咋的，那小孩胖乎乎的身子被砸的一踉跄，然后晃了晃身子，又一把抱住楚也的腿，坐在她的脚尖上，张嘴哇哇就是哭，一边哭还一边伤心的喊。
　　“也子，小也子，我，我终于找到你了，呜呜，你去哪里了？我找不到你，呜呜！不要不理我，呜呜——”
　　那家伙哭的一个伤心啊。
　　楚也都惊呆了，满脑子浆糊，就差原地当机。
　　半晌才在僵硬中回了点神过来，转头看向崔钰；“不是我说，大叔，你这是整的那出啊你？这里可是天宫战场，你在哪整了一个小孩？”
　　崔钰摊了摊手，一边整理着自己的判官服，一边叹气；“小主人，这你可错了，别看她这样，她可不是什么普通小孩儿。”
　　楚也眨眨眼。
　　但其实她也知道这小家伙大概率不是什么普通人，毕竟这里可是天宫战场，天宫战场哪来的小孩子？！
　　但……
　　楚也低头将小孩儿拎了起来，小孩身上没穿衣服，就披着一块虎皮，楚也刚揪着虎皮将人拎起来，那沉甸甸的身子一坠，就“噗通”一声掉了下去。
　　砸在松软的沙土地上，疼是不疼，就是一下子陷进去了半人高，小孩儿扑腾着手挣扎，扑腾的沙土乱飞。
　　一边扑腾，一边哭叫；“哇哇，小也子，你摔我干什么？呜呜，疼，菲尼克斯疼，呜呜！！”
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　“……”崔钰孟婆。
　　这叫个什么事啊这。
　　没办法，楚也只好重新伸手将胖乎乎的小孩再次拎起来，拎出了沙坑，完了忍不住吐槽她；“你该减肥了。”
　　小孩儿眨眨眼，懵了一下，然后哇哇的顿时哭的更大声了。
　　楚也被哭的脑瓜仁都疼；“行了行了，你不胖，你不胖行吧，你可闭嘴吧你。”
　　小孩；“哇哇哇。”
　　楚也都崩溃了，反手就想把小孩扔出去，但谁知道，这小孩虽然胖，但灵活的胖懂不，马上察觉到楚也的不耐烦，一把抱住她的长腿就不撒手了。
　　”哇哇哇——”
　　“……”楚也。
　　求救似的望了望目光，但崔钰低头整理判官帽，孟婆仰头，云妃倒是过来了，但她刚过来，那小孩就仿佛看到了什么非常恐怖的东西一样，整个胖乎乎的身子都颤抖着，满眼的畏惧。
　　立马哭的更大声了，就那种哭的都能背过气的感觉了。
　　“你别过来，你别劈我，呜呜，小也子你快让她走，菲尼克斯害怕哇哇哇——”
　　云妃无语的停下脚步，冲着楚也耸了耸肩，递过去一个爱莫能助的眼神。
　　楚也觉得自己的脑袋都要跟着一起炸了，双手抓着自己乱糟糟的头发，气的想打人。
　　“你别抱我腿，你在哭，你在哭我揍你了。”
　　“哇哇哇！！”
　　楚也立马瘫了，神啊，可饶了她吧——


第215章 菲尼克斯
　　天宫战场, 沙土风暴，随着呼啸的狂风迭起翻涌在这片无星无月的不毛之地。
　　楚也盘膝而坐，手掌撑在下巴上，身下金光闪烁, 托着她的身体漂浮在柔软的沙土之上, 但不同于以往, 此时她的表情, 嗯, 有点郁闷。
　　郁闷的看着对面陷在沙土地里，陷进去了一半身体的胖乎小孩。
　　“所以，你是叫菲尼克斯是吗？”
　　哭是不哭了, 但整个小身体一抽一抽的，眼睛都快哭肿了, 撇着个嘴下拉, 那可怜兮兮的劲儿，就别提了。
　　听着楚也的声音, 这个自称为菲尼克斯的古怪小孩一边点头，一边怯生生的用目光下意识瞄着不远处盘膝坐着的云妃。
　　恰好云妃也抬眼看过来, 一对上那冰冷凌厉的目光，菲尼克斯霎时间身体一颤, 脸上有极其强烈的畏惧露出, 下意识张嘴就要哭, 那一个“哇”的音调刚出来, 云妃眼睛一瞪，嗓音冰冷；“闭嘴。”
　　菲尼克斯；“……”
　　菲尼克斯撇了撇嘴, 立马就不敢哭了。
　　楚也鼓起脸，面对菲尼克斯望过来的谴责目光, 一把捂住脑袋，最后忍了两下实在没忍住了。
　　“哇哈哈哈哈哈——”
　　菲尼克斯更委屈了；“也子你笑我，你不帮我还竟然笑话我，我我……”
　　张嘴就要继续嚎，但忽然想起来了什么似的，下意识转头去看云妃，胖乎乎的小身子先是一抖，又一抖，撇撇嘴，立马就憋回去了。
　　最后也只敢委屈屈的小声抹眼泪，一边抹，一边用谴责的目光看楚也。
　　但楚也，她都快要笑死了好吗？
　　捂着肚子咳了两声嗬嗬的叫，简直被这一幕笑到肚子疼，便是连崔钰孟婆都跟着撇开眼，简直不忍直视。
　　没想到这小孩竟然怕云妃？！
　　这实在出乎了楚也的意料之外，但……
　　太奇怪了，从这古怪小孩嘴里说出的话，就都很奇怪了，什么叫云妃会劈它？
　　还一口一个叫她也子，小也子，这种称呼，也只有塔灵会这么叫她？
　　但现在，不管是对云妃的畏惧，还是对楚也的亲近，都是那么的熟悉，熟悉到，怪异。
　　菲尼克斯，比起人类名字而言，这更等同于妖魔的名字。
　　笑意转低，楚也舌尖舔了舔唇角，眉眼垂落下来，望着面前眼睛通红的菲尼克斯，五六岁的孩童儿模样，完完全全长着人类的面孔和身躯，楚也还是无法将面前这哭唧唧的小孩和凶残的妖魔联系到一起，她甚至都没有在面前这小孩身上感觉到任何的魔力波动。
　　但……
　　“所以，你是叫菲尼克斯吗？”
　　楚也再次重复了这句话，话音落下之际，楚也嗓音低哑起来，再度开口；“你是，妖魔！！”
　　这话并不是疑问，而是非常肯定是语调。
　　全场气氛随着这话音落下，霎时间变得凝重压抑了起来。
　　云妃抬眼看过来，崔钰和孟婆也是，只有两只猴子不知道什么情况，还闹在一起吱吱吱的乱叫乱闹，倒是给这凝重压抑的气氛缓和了不少。。
　　菲尼克斯一下子被吓到似的缩了缩脖子，但很快扑腾着小胖手从沙坑中爬出来，脚下踩着魔力，一步一步走向楚也。
　　稚嫩的嗓音还带着哭声的暗哑；“小也子你怎么了吗？你不认识菲尼克斯了吗？菲尼克斯是妖魔？你都不记得了吗？”
　　也许是因着身小的关系，菲尼克斯的步伐也迈得很小，她一步步踏着魔力而来，似乎也在应承着什么，滔滔魔力在身后流转，四片妖魔黑翼在背后瞬息成形。
　　庞大的妖魔气息，以此为中心轰然席卷了开来。
　　四翼？！
　　竟然是四翼妖魔！！
　　楚也，云妃，崔钰孟婆都怔了怔，两人两妖灵面面相觑了半晌，才终于回过神来，接受了面前这小孩儿竟然是四翼妖魔的事实。
　　四翼妖魔啊，那可是等同于王境大圆满，甚至是帝境强者的存在，竟然会是这么小的小孩子？！
　　不，对于妖魔而言，是不能用外表和年纪来衡量的，虽然看这个菲尼克斯的样子，估计即便是妖魔也只怕年纪不大。
　　而且，最主要的是，在她没有展现出妖魔黑翼的时候，楚也竟然没有从她的身上感觉到任何一点魔力。
　　这……
　　“对了，我想起来了。”
　　孟婆忽然开口，在几人的目光望过来时，沉吟着开口；“菲尼克斯，这个名字的确是妖魔没错，我在贝利亚尔哪里听到过。”
　　“四翼妖魔，菲尼克斯，创世魔山七十二柱妖魔排名第三十七位。”
　　排名三十七？
　　就这么一个小哭包，就三十七！！
　　楚也挠挠下巴，怎么就不敢相信呢。
　　孟婆继续道；“之前就觉得这小孩很奇怪，但也没多想，事实上，我们以前也没见过这个菲尼克斯，据说菲尼克斯是一个形似孩童儿的妖魔，虽然自身魔力强大，在四翼妖魔之中也属顶尖一列，但心性稚嫩，心智不足，所以从来没有作为妖魔统领在人前出现过。”
　　“想必，应该真的就是她了吧。”
　　菲尼克斯哭唧唧的来到楚也面前，惨兮兮的小脸看起来可怜巴巴的，虽然知道她是四翼妖魔，虽然看着背后那整齐的四片妖魔黑翼实在不舒服，可楚也揉了揉眉心，不知怎么的，还是有点心软了。
　　叹了口气，想说啥却又不知从何开口，最后楚也也只得问她；“菲尼克斯，你认得我？”
　　肉乎乎的小身影敛起背脊之上的四片妖魔黑翼，水汪汪的大眼睛看着楚也毫不掩饰的困惑和陌生，伸向她的手臂停下来，哇哇哭了两声之后又强制忍了下来。
　　“小也子，我是菲尼克斯啊，你真的不认得我了吗？我找了你好久好久，我们是一起长大的，你不记得我了吗？”
　　“你不见了，瑶翎也不见了，我到处都找不到你们了，他们都说你死了，我不信，可菲尼克斯打不过他们，贝利亚尔说你还活着，我我，我就偷偷出来找你了。”
　　稚嫩的嗓音带着哭腔断断续续的说着似而非的话，可楚也却是沉默了下来。
　　瑶翎！！
　　一起长大的，这满满的信息量？！
　　楚也觉得自己真的需要先缓缓。
　　“瑶翎，是谁？”
　　过了半晌，楚也抬头问道，菲尼克斯鼓着脸；“瑶翎就是瑶翎啊，是我们最好的朋友。”
　　那奶声奶气的声音，带着孩童的稚嫩和困惑，眼前的菲尼克斯，看起来就真的只是一个不谐世事的孩童儿，而不是那令人闻风丧胆的四翼妖魔。
　　楚也只觉得头疼，神情恍惚的时候，菲尼克斯已经再次迈开脚步走了过来，然后软肉乎乎的小手抱着楚也的肩膀转身就藏了起来，未了，还特意探出个脑袋，小手指着一边的云妃控诉。
　　“一定是她把瑶翎藏起来的，菲尼克斯认得她，她是个大坏蛋，每次都要过来把瑶翎抓走，菲尼克斯还没玩够呢，然后她还拿雷劈咱们，小也子，你怎么和她在一起，你不是说了以后长大了要替菲尼克斯打她屁股的吗？你刚才还帮她欺负菲尼克斯。”
　　楚也；“？？”
　　云妃；“？？？”
　　崔钰孟婆别开眼；“……”
　　云妃轻飘飘的眼神扫过来，立马吓得菲尼克斯脸一白，“唰”的赶紧藏楚也身后去了。
　　还一边藏一边拽楚也；“你去打她屁股啊，你去，让她把瑶翎交出来。”
　　楚也立马就傻眼了，喉咙动了动，还没说话呢，就只觉得一股寒意涌了过来，干巴巴的一转头，对上云妃似笑非笑的目光；“你要打我……”
　　“不不不，没没没，怎么会怎么会。”
　　顿时一个激灵吓得跳起来，楚也连忙摆手，头摇的简直像个拨浪鼓。
　　她这一激动，靠在她身上的菲尼克斯一个没站稳，立马摔了个跟头，好巧不巧的，整个脑袋都埋进了沙土里，就剩个屁股蛋在外面扑腾着，呜呜咽咽的叫。
　　楚也；“呃？”
　　“还不赶紧给她拉出来，呃什么呃，你想啥呢，傻了你。”
　　脑海中，塔灵上跳下窜的叫，楚也就无语，弯腰将菲尼克斯就跟拔萝卜似的拽出来，拎着晃了晃，吐槽；“我说，你真的是四翼妖魔吗？你真的是大名鼎鼎的柱位妖魔吗？！”
　　这怎么就跟闹着玩似的。
　　一下子就拉低了她对四翼妖魔，对柱位妖魔的期待啊喂。
　　体验感贼差。
　　楚也觉得她以后好像都无法正视四翼妖魔了。
　　脑海中，塔灵叹气；“够了啊，小也子，赶紧把人，不对，赶紧把这小妖魔放下，就算四翼妖魔现在也是个小孩子，你别老欺负她啊。”
　　这话说的楚也就贼无语；“我欺负她？我啥时候欺负她了？而且塔灵，不是，你这么激动干什么？”
　　塔灵哼哼着；“看不惯你呗。”
　　楚也瞬间满脑袋黑线，但也懒得跟它继续掰扯下去，放下手里的小妖魔菲尼克斯，回头看了眼神情淡漠的云妃，盘膝原地坐了下来，语重心长的叹息。
　　“我说，菲尼克斯啊，谨言慎行你懂不懂？”
　　不等菲尼克斯开口，楚也一把摁住她的小脑袋，认认真真的告诫她；“总之，就是不该说的不要说，你记住知道不，以后这种话，绝对绝对不能再说，明白不？”
　　菲尼克斯鼓了鼓脸，这动作莫名的带了几分楚也的味道，云妃瞥了眼过去，唇角微微一动，可细微的动作给菲尼克斯不经意看到眼里，却是立马吓的小身子一颤，小鸡啄米似的点头；“嗯，嗯嗯，菲尼克斯知道了。”
　　“嗯，乖了乖了，这才乖。”
　　楚也满意的点头，收回手，望着菲尼克斯眼巴巴的模样，想了想从空间戒指中掏出一只烤熟的大猪腿，这是她之前留下来的，本来想留着打牙祭，一拿出来就递到菲尼克斯面前。
　　“吃不？”
　　菲尼克斯霎时间眼前一亮，立马接过来等同她身高差不多的大猪腿，举着就往嘴里放，嘴巴张开，小小的尖锐牙齿宛如一个个尖利的倒三角，撕开皮肉不在话下，吃的嘛嘛香。
　　楚也抱着双手，顿了顿问她；“菲尼克斯，你说，你是偷偷跑出来的？”
　　“嗯。”
　　“是贝利亚尔告诉你我还活着？”
　　“嗯嗯。”
　　“所以，你确定你要找的人，真的是我吗？”
　　楚也这么一说，菲尼克斯抬起油乎乎的脸，一脸懵的不知所措；“小也子……”
　　最受不了这种眼神，楚也揉了揉眉心，轻轻叹了口气；“行吧，行吧，假设是我，但你为什么要叫我小也子？”
　　塔灵这么叫她，现在菲尼克斯也这么叫她，楚也就是觉得怪怪的。
　　菲尼克斯想了想；“可小也子就是小也子啊，瑶翎这么叫，菲尼克斯也跟着叫了。”
　　又是这个瑶翎？！
　　这个名字，楚也还是有印象的，在东海龙宫时那段似而非的记忆中，就有这个名字，亦或是人？
　　不太记得她的模样了，但因为九天玄女的存在所以印象深刻，所以，这个瑶翎，莫非是……
　　天庭的！！
　　楚也沉吟着，简直越想越头疼。
　　她本来还以为这些乱七八糟都是原主楚小狗的事，但如果十万年前“楚也”这个名字就已经存在的话，那和她，到底是个什么关系？！
　　更何况，菲尼克斯嘴里的小也子，真的就是“楚也”吗？
　　沉吟着，楚也顿了顿还是问了出来。
　　菲尼克斯抬头看过来，在亲耳听到答案的时候，一股莫名的紧张感和沉重感让楚也突兀的感到压力山大。
　　过了好半晌才回味过来菲尼克斯的声音。
　　“楚也，你叫楚也啊，小也子，你连自己的名字都不记得了吗？”
　　菲尼克斯鼓着脸，不过想了想还是道；“不过这是你后改的名字，你以前不叫这个的。”
　　楚也霎时间眼前一亮，菲尼克斯歪着小脑袋畏畏缩缩的指了指云妃；“她拿雷劈你，还要抓你，菲尼克斯吓坏了，是路西法大人及时赶到才将她打跑的。”
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　菲尼克斯；“然后你睡了好久好久，醒来之后就说自己叫楚也，不是妖魔，还说你最讨厌妖魔，路西法大人都生气了，还关了你好久，还不给你饭吃，是菲尼克斯给你送鸡腿，你还记得不了？”
　　楚也；“呃？”
　　菲尼克斯胖乎乎的小脸上莫名带了些惆怅的意味；“小也子，你真的都记不得了吗。”
　　“嗯，不太记得了。”
　　楚也尴尬的摸摸鼻尖，都没敢去看云妃，连忙道；“后来呢，我之前叫什么？”
　　“十狱！”
　　十狱？！
　　楚也忽然间心头一跳，下意识想起了之前对持萨米基纳的时候，那个恍惚间的嗓音，好像就是这么叫着她的。
　　“十狱，这什么名字……”
　　孟婆吐槽，但崔钰想了想；“十狱，我记得在哪里看到过记载，在妖魔们的老巢，创世魔山之中就有这个特殊地方。”
　　“据说十狱，是位于创世魔山之下，是妖魔的裁决之地，又有十重地狱之称，具体情况无从得知，但那里的确是一个相当危险的地方。”
　　所以，十狱这个名字，也代表了妖魔的“地狱”。
　　心里怪异的感觉让楚也一阵心慌。
　　心慌到意乱，又不知所措。
　　直到微凉的指尖轻轻握住她的耳尖，才将楚也惊醒过来，不知不觉，她的身上早已经大汗淋漓。
　　微偏过头，楚也喉咙动了动，却不知为何干哑的发不出声音，最后也只得叫了声她的名字；“云妃……”
　　“嗯。”
　　云妃黑眸沉沉，一片清冷一如从前；“别胡思乱想。”
　　楚也轻轻点头，长出口气；“好。”
　　结果回头一看，菲尼克斯又跑远了，这次竟然躲到孟婆身后去了，楚也一阵无奈，还没开口哄小孩呢，就见云妃冷飕飕的目光看过去；“过来。”
　　“……”崔钰孟婆。
　　“……”楚也。
　　“……！！”菲尼克斯。
　　油哇哇脸上都快哭了，但还是没敢抵抗云妃，菲尼克斯磨磨蹭蹭了好久才过来，趁机一个加速跑到楚也身边抱住她就不撒手了。
　　那小身子一抖一抖的。
　　抖的楚也都不忍心了；“那个，云妃，咱就说，她还小，能不能……”
　　结果一对上云妃轻飘飘的目光，楚也……
　　算了，她，她还是别多嘴了。


第216章 痕迹
　　别看菲尼克斯是四翼妖魔, 甚至是七十二柱位妖魔中的排名弟三十七位，但实际上，她是真的是啥都不知道。
　　楚也问她；“你说你是和我一起长大的，这么多年了为啥你还长得这么小？”
　　菲尼克斯鼓着脸回答她；“菲尼克斯一直都是这么大的啊, 不管过了多少年菲尼克斯也都是这么大的, 因为菲尼克斯的能力是不老不死。”
　　哎呀, 我去, 这个不老不死就厉害了！！
　　楚也砸了砸舌, 心下倒是一顿，看了看面前挺着小胸脯的菲尼克斯，转头一想想, 不老不死的确是根让人羡慕没错，但要一直保持着这幅心性和模样的话……
　　就, 还是算了吧。
　　楚也又问她；“你说瑶翎和我们是最好的朋友, 那我问你，那个瑶翎去哪儿了？”
　　“被她抓走了, 一定是被她给抓走了。”
　　胖乎乎的小拇指一指云妃，但还没伸直呢, 云妃冷彪彪的眼神一看过来，菲尼克斯立马就怂了。
　　楚也简直就无语；“那你还记得, 那是多长时间的事了不？”
　　“不知道, 反正是很久很久很久很久了。”
　　一下子用了四个很久, 关键是这个很久到底代表了什么啊, 楚也快要吐了；“那我在问你，创世魔山中是不是关押着一个人族御灵师, 大概是十二年前被抓走的。”
　　“菲尼克斯不知道。”
　　那干脆利落的回答直接让楚也满脸黑线的吐槽她；“喂！我说，你真的是四翼妖魔吗？你真的是柱位妖魔吗？你简直给妖魔丢脸你知道吗？”
　　但菲尼克斯眨巴着水汪汪的眼睛看过来, 那一脸的懵懂。
　　“……”楚也。
　　算了，对菲尼克斯抱有期待的确是她的错，楚也长叹一声，拍拍屁股起身，转头对着云妃道；“我们抓紧时间回去吧。”
　　她已经不想再看到这个令人糟心的小妖魔了。
　　云妃微微颔首，她是无所谓的，崔钰孟婆直接化作两道黑光，重新回到了楚也身上。
　　捞起两只猴子放在肩膀上，楚也又叹了口气，转身便要朝着云妃走去，可刚迈了两步她又停下来，转头看向还要跟上来的小妖魔菲尼克斯，顿了顿，微微弯下身子；“菲尼克斯。”
　　“嗯，菲尼克斯在。”
　　“你快回创世魔山吧，不要在天空战场上逗留了。”
　　就这哭包小孩的心智和心性，若是遇上御灵师，没识破身份倒是还好，可一旦真的被识破妖魔身份的话就遭了。
　　就算四翼妖魔天生强悍，但就这心智不全的样，只怕一个小小阳谋下来就能要她小命，楚也虽然讨厌妖魔，但也不忍心眼睁睁看着面前这个哭包小妖魔送死不是。
　　可一听楚也这么说，菲尼克斯立马就急了，赤着脚蹦起来，肉呼呼的手就要去拽楚也，但楚也躲开了。
　　菲尼克斯也顾不得害怕了，泪眼汪汪的眼泪就出来了，边哭边嚎；“小也子，我好不容易才找到你的，你又不要菲尼克斯了吗？我不要回去，要跟你走，跟你走……”
　　“不行。”
　　楚也毫不犹豫的就张口拒绝，眉头下沉，紧紧皱了起来，最后看着面前这个怎么说都哭的小妖魔实在没办法了，索性按住菲尼克斯跳起来的小脑袋，稍稍用力压住她。
　　“菲尼克斯，别任性了，你知道你是什么身份吗？你可是妖魔，若是一旦你的身份暴露你会死的，知道吗？”
　　“菲尼克斯不怕，菲尼克斯想要和你在一起，不要扔下菲尼克斯，菲尼克斯不想回去。”
　　哭唧唧的声音听在耳中简直让人心软，而且其中的亲近和依赖也让楚也动了动唇角，可心下犹豫了一下，她还是叹息一声；“不行，菲尼克斯，太危险了，别胡闹，赶快回去吧。”
　　最后直接用了点力将菲尼克斯的小身子压进了松软的沙土之中，转身就走，任凭菲尼克斯哭的不行，怎么叫都没回头。
　　云妃撇了眼楚也唇角绷直的模样，淡淡的回头看了一眼，眼底有雷霆一闪而过，下一刻，“噼里啪啦”的几道雷就朝着菲尼克斯劈了下来。
　　“砰砰”的直将将菲尼克斯吓了一跳，小身子都一抖一抖的。
　　可实际上，雷电也只是劈在了她周围的沙土地上，并没有伤到她分毫，但菲尼克斯依然被吓了一跳，对于云妃的恐惧是打心底里来的，让她下意识收了声，一动也不敢动，只能眼睁睁的看着楚也和云妃背脊灵翼展开，很快消失在了面前。
　　直到身后再没有了菲尼克斯的哭声，楚也向后看了一眼，这才松开绷紧的唇角，长长的松了口气。
　　脑海中，塔灵低哑着嗓音，犹豫着道；“不然带着她吧，她那么小，万一出了什么事……”
　　“你在开玩笑！”
　　楚也冷着嗓音；“她可是妖魔你知道吗？正正经经的妖魔，我们此番要去的地方可是第九天城，那可是御灵师的大本营，连我现在都是冒险回去，带上她，你是真嫌死的不够快是不？”
　　塔灵无话可说，这种事情它当然知道。
　　可……
　　望着脑海中那明晃晃的金色小塔身，楚也眯了眯眼；“说起来，你从一开始就很不对劲，塔灵，你倒还真是关心她啊。”
　　“谁关心她了。”
　　塔灵嗤笑道；“不过就是心软罢了，我可不像你那么铁石心肠。”
　　“是是是，就我铁石心肠好吧。”
　　这话说的，楚也哼哼两声，简直就想翻白眼。
　　不过，也就这样了吧。
　　楚也和云妃计算着路线直奔第九天城而去，话说回来，最近倒是没妖魔之潮的痕迹了，也不知道是她们走的远感觉不到，还是妖魔们终于都老实了下来。
　　不过想要让妖魔们老实下来，这大概是不可能做到的事情吧。
　　在天宫战场之中，视线漆黑，无星无月，无雨无雪，甚至连空间乱流都多得离谱，危险异常，若是小型的楚也和云妃小心点还能直径传过去，可若是遇上大型的空间裂缝，两人就必须绕路而行了。
　　毕竟她们可不想像上回似的，那次是运气好被空间裂缝吞噬，到了一个行者司，出来的时候也是运气好被左子卿和哪吒找到了，不然，哼哼。
　　即便身具空间法则，可空间风暴也不是那么好闯的。
　　绕了两回路，虽然绕的楚也脑袋疼，过程也有些曲折了点，但其实并没有偏离既定路线太多，直到忽然在眼前出现了一片枯林高山。
　　枯林？高山！！
　　高耸入云的粗大树木笔直朝天，那树干之上却是无枝无叶，光秃秃难看的很，在漆黑之下，同样高大的山峰就像是被人从上自下一刀劈开了一般，分成两半向左□□塌而去，露出中间一条长长的峡谷缝隙，直通远方。
　　望着眼前的场景，见惯了天宫战场的沙土风暴，楚也和云妃都很诧异的停了下来。
　　原来在这天宫战场之中，竟然还有山木的存在？
　　识海中，孟婆点头道；“还是会有的，不过数量很少。”
　　云妃沉吟着；“这片枯林的面积很广，若是绕路而行，只怕还要耽搁不少的时间，我们的食物和水都不多了，接下来还不知道能遇到什么，不能在继续绕路了。”
　　“那就只有穿过去了。”
　　楚也点了点头，拉紧云妃的手，脚步稍快了一些，走在了前面，以方便遇上什么事，她都能第一时间反应过来并护住云妃。
　　望着少女并不宽厚的肩膀，云妃眼底带笑，一闪而逝。
　　一进入枯林，霎时间便卷起了一阵沙土风暴，在呼啸吸卷声中，不少枯树顿时被连根拔起，被风暴一吹，顿时稀里哗啦的变得粉碎。
　　这可真是“枯”了这。
　　可这些枯树虽然笔直高大，但却一棵棵稀稀拉拉的，原来都是被这沙土风暴吹的解体了吧，而且想来这沙土地下也不会有水源之类的存在。
　　死了的树可不就是“枯树”吗？
　　穿过枯树林，楚也和云妃很快到了断裂山崖的峡谷前方，一路小心翼翼，但真没发现什么有异常的地方，没妖灵，也没妖魔。
　　接下来只要穿过眼前这条长长的峡谷，就可以直奔第九天城而去了，不过这地方说是峡谷，但这条通道还真的挺宽，脚下一片松软的沙土之下是难得坚定的石头，踩在脚下倒是硌得慌。
　　识海中，孟婆忽然出声；“这里好熟悉，崔钰，你觉得呢？”
　　听孟婆这么一说，楚也好奇起来了，崔钰沉吟了半晌，低沉的嗓音也带了些疑惑的音调；“嗯，的确有种熟悉感，就好像来过这里一样。”
　　但，想不起来了。
　　这座山很大，劈开的峡谷也很长，即便是以楚也和孟婆的速度，全力之下也飞了足足好几个时辰才出去。
　　出来的时候，楚也回头看了看那座在黑暗中劈开的高山，不由得挑了挑眉，可这口气才刚放下去，孟婆一声惊呼顿时让楚也吓了一跳。
　　“我想起来了。”
　　楚也攥着云妃指尖的手都跟着下意识一紧，简直没好气的问道；“不是，姐姐，我说你想起啥来了，这一惊一乍的。”
　　“这座山……”
　　孟婆沉吟着；“如果我没记错的话，这是十九年前的那座吧。”
　　这么一说，崔钰也想起来了。
　　“对，应该就是这里，小主人，十九年前，主人和左大人等七人就是在这里斩杀了妖魔统领，这座山就是那时候被劈开的。”
　　楚也诧异的瞪大了眼睛；“所以，这里就是……”
　　“对，这里就是小主人你当年转生的地方。”
　　不过那时候崔钰和孟婆才刚刚化形帝境不久，因为一些事情晚来了些，等赶到时，那场大战已经结束了，所以对于两妖灵而言，其实印象并不是太过深刻，以至于过了很久这才想起来。
　　这么一说，楚也眼前瞬间一亮，回头看看那座在黑暗中被劈开的整座狰狞大山，不由得满是亲切。
　　因为崔钰孟婆和楚也的交流都是在识海之中的，所以云妃听不到，楚也兴致勃勃的转头，眼睛放亮的唠唠叨叨。
　　云妃合了合眼，唇角抿起，绷紧，眼底深处，是楚也没看到的恍惚和木然。
　　瞳孔聚焦那片漆黑中的隐隐高山，似乎有什么画面在心底浮现而出，带着压抑与熟悉。
　　明亮白昼的洞穴之中，数道身影围在一起，然而视野的尽头，是一个被金色锁链束缚在石柱之上的稚嫩妖魔。
　　“不行，魔性已深，神性被沾染，已经无法彻底驱逐了。”
　　高大威严的男子黄袍加身，看不清面容；“为今之计，只有将她的神性唤醒才有一线生机，用神性压倒魔性……”
　　“阿九。”
　　“在，陛下。”
　　白衣女子单膝跪地，神色清冷，面无表情。
　　“如今大战将至，她就交给你来看守，记住，无论如何，也绝不能让她再次回到创世魔山。”
　　“是——”


第217章 劫杀
　　“云妃, 云妃……”
　　熟悉的呼唤将云妃唤回神来，微颤着的瞳孔一顿，云妃合了合眼，在睁开时, 依然是一贯的清冷寡淡, 抬头看去, 对上楚也略有些焦急担忧的深深黑眸。
　　“怎么了？想什么呢？有什么不舒服了吗？”
　　云妃摇了摇头, 指尖揉了揉眉心, 随口道；“就是忽然有些头疼。”
　　“头疼？！”
　　这怎么还头疼上了呢？
　　楚也眼睛一瞪，马上就急了；“还疼不疼了，我们先赶回第九天城我给你看看。”
　　揽住云妃的的腰将这人抱进怀里, 急吼吼的叫着，背脊灵翼展开转身就要走, 那急匆匆的样, 云妃忍不住轻笑，无奈的摁住她的动作, 赶紧找了个理由；“没事，已经没事了, 你不是想在进去看看吗，我们进去。”
　　微微敛起的眉眼望向漆黑之中的模糊山影, 有雷光一闪而逝, 不惹察觉。
　　楚也也跟着回头望了望, 虽然也很想再进去逛上一圈, 毕竟是自己的转生之地吗，但云妃不舒服, 她怎么还有心情去逛。
　　“没事，之后有机会再来便是, 我们先回第九天城吧。”
　　云妃微微动了动唇角，想说什么，但最后到底还是停了下来，接下来继续上路而行。
　　不过之后倒是一路并没有遇到什么太大的波折，小型的空间裂缝碰到了几个，但大型的就没有了。
　　若是按照路程来算，距离第九天城应该越发近了，但到底什么时候会到，其实楚也和云妃也不知道，毕竟这方向虽然是对的，但距离耗时就无法估算了。
　　一连行了四五日左右，这是大概的数值，具体时辰在天宫战场这般混乱的空间之中是没办法完全能够计算出来的。
　　沙土翻涌，呼啸而起，整个视野天地中都弥漫着沙土风暴，背脊灵翼展开，金蓝两色护在身体周遭形成护罩，将两人护在其中。
　　老实说，在这个地方呆了快两月了，楚也是真的已经受不了这一成不变的沙土了，也真难为那些长年累月驻守在这里的御灵师们了。
　　啧啧！
　　这地方，真不是人能呆的地方。
　　又行了一日的路，沙土风暴也逐渐转向流逝，若是不出什么意外的话，大概在过一会儿就能彻底停了。
　　匆匆赶了不短的路，楚也和云妃便打算停下来先休息休息在走。
　　又过了一会儿，眼见沙土风暴终于肉眼可见的小了，楚也探头起身，走远了些，然后五指攥紧，附着力量法则的拳头狠狠一拳就砸向了地方，松软的沙土轰然爆开，一下子就砸出了一个几十米深的坑洞。
　　松软的沙土倾覆而来，被楚也用灵力固定了一下，一边招呼云妃过来，一边从空间戒指中掏出火石和半个猪肉。
　　要不是沙土风暴太大，她早就饿了。
　　云妃来到坑洞前，脚下泛着阵阵金光闪烁，还没来得及跳下去，她就映着那金光看到了楚也突然皱眉顿止的模样。
　　“怎么了？”
　　“唔！好像有什么动静。”
　　楚也直起身子，握住火石在掌间把玩似的抛飞，在遽然攥紧的一刻身影已然来到了沙坑上方，云妃身边，散开神识细细感受了一番后，赫然道；“是那边，好像有打斗声？！”
　　这话说的，多少带了点不确定性。
　　毕竟在天宫战场之中，因为魔力的混杂和空间的混乱，都会影响御灵师的神识探查，所以才说在天宫战场之中是无法动用神识的。
　　一来探查会受到阻碍，根本啥用没有。
　　二来，天宫战场之中遍布魔气，而神识，是一个人最容易被沾染的地方之一，一旦被魔力沾染，对于御灵师而言是相当危险至极的一件事。
　　而还有第三点，就是一旦遇上空间极度不稳定的情况下，神识一旦展开可能会引起空间的快速崩溃，这样很危险的。
　　楚也就之前也是这样，也就是现在她才敢逐渐在小范围之中动用神识了，一来她是帝境强者，虽然只是个二阶，但修为足够，二来她是妖魔，不怕魔气。
　　三来，她身具空间法则之力，虽然还无法抵抗大型空间风暴，但起码她还是能能感觉的，所以这一段时间，她已经在修炼空间法则了。
　　云妃随着楚也的视线看过去，她倒是并不怀疑楚也，只是沉吟着道；“还是过去看看吧。”
　　楚也顿了顿，还是轻轻点了点头；“嗯。”
　　若是在外面，楚也可不想去凑什么热闹，多管闲事，但现在是在天宫战场，有些动静，还是值得去一看的。
　　打定主意之后，楚也收起火石，两人背脊灵翼展开就朝着那个方向急速而去，随着距离的拉进，终于能在前方看到了出现了闪烁着的灵力光华。
　　没有魔力的气息，楚也诧异的一挑眉；“莫非是御灵师们在自相残杀不成？”
　　云妃的眉头也跟着皱了起来。
　　“吼吼……”
　　砰砰！！
　　砰砰！砰——
　　兵刃撞击的清脆声响伴着声声妖灵咆哮透过沙土风暴传入耳中，愤怒且尖锐。
　　“……”
　　“……我等乃是丹殿门下，如今身在天宫战场，自该同心同力抵御妖魔，诸位究竟是何人？为何无故袭击我等！！”
　　犹如雷霆般的沉闷响声，充斥着强自压抑着的愤怒。
　　“目的？也没什么目的，不过就是想求几枚空间戒指而已，就这点要求而已，想必顾长老一定能满足兄弟们吧。”
　　阴冷的嗓音带着几许僵硬的音调，发出“嗬嗬”的急促声线。
　　“尔等既然知道老夫……”
　　“少废话，你个死老头真啰嗦，老二你和他废话这么多做什么。”
　　另一个声音蓦然响起，嚣张又不屑；“赶紧的，识相的就把装着物资的一百个空间戒指全拿出来，跪下磕几个头求大爷我放了你，否则，让你们今日谁都活不下去。”
　　“想要物资？痴心妄想！！”
　　“……”
　　愤怒的嗓音更加激烈，楚也和云妃听在耳中，不由得诧异的面面相觑。
　　物资？！
　　一百个空间戒指！！
　　虽然这些话都断断续续的听个大概，但即便如此也足以让两人明白到底都发生了什么，应该是丹殿长老带着门下弟子们护送大概一百个空间戒指的物资前往某一个战域的途中，然后该是不知道怎么走露了消息，因此惹来了另一批人来抢夺。
　　不过，既然能准确说出一百个空间戒指这种话，只怕这消息的走露……
　　楚也沉吟着看向云妃，云妃轻轻点头；“这个方向是第八战域和第九战域的方向，运送物质，应该就是这两个战域了。”
　　既然是这种情况的话，那两人就不能放任不管了。
　　楚也冷哼道；“现在是各大战域抵御妖魔之潮的关键时期，都什么时候了还有人出来打劫，怕不是智障吧。”
　　皱起的眉眼霎时杀气毕露。
　　不过说起来，楚也吐槽，总感觉这套路好像有点熟悉啊这。
　　距离再度拉进，近到能清楚看到那一言不合就打在一起的场面，楚也和云妃这才停了下来，虽然天宫战场之中没什么山啊树啊草啊的做掩体，但天然的沙土风暴就是最好的遮蔽物。
　　放眼望去，一黑一白，大约三十人左右的黑衣人正在将数十人的白衣队伍围在当中围杀。
　　黑衣人全部穿着一身黑袍，一个个带着个面具，根本看不见面容，修为却都不弱，大致在王境七八阶左右，王境大圆满都有三四个，而大概是带头的那人，有帝境一阶的修为。
　　反观数十个白衣人，胸口处都绣着丹殿的丹炉印记，男女皆有，修为大概也都在王境六七阶，九阶也有，甚至还有两个王境大圆满的存在，带头的，就是之前发出闷雷似吼声的丹殿长老修为也是帝境一阶。
　　这等修为，绝对能够在天宫战场上横穿了，只是他们的运气不好，碰到了人故意劫道。
　　不，应该说他们的运气好也是真好，因为碰到了楚也和云妃。
　　云妃沉吟着；“是黑庭的人吗？”
　　“衣服不一样，不过除了那群臭老鼠大概也没别人了。”
　　楚也冷哼一声，眼底精光一闪；“看来是有备而来。”
　　帝境强者，王境大圆满，甚至高阶王境都不少，这是打算全面压制，速战速决啊这。
　　云妃攥紧雷王之剑，目光冰冷；“不能等了。”
　　在等下去，人都要死光了。
　　“别。”
　　楚也一把摁住云妃的手，目光低沉；“别冲动，人数差距过大，情况很棘手，你下去了也于事无补。”
　　她是帝境没错，但还要分出一部分灵力压制魔力，对于楚也而言，她能帮忙，但绝不会为了给陌生人帮忙而暴露妖魔之身。
　　那她真就是自己找死了。
　　沉吟了一下，楚也转头道；“你先留下看情况在上，我先潜行过去偷偷杀掉一波。”
　　做了个抹脖子的动作，楚也眼底狠厉，云妃想说什么，可还没开口，楚也就知道她要说啥。
　　挑挑眉头笑；“放心，云妃，我那土遁术法可不是白练的。”
　　云妃这才微微颔首，低声道；“一切小心，以自己为重。”
　　“好。”
　　楚也点了点头表示明白，事不宜迟也不再多言，指尖掐诀快速变化。
　　“日出东方，赫赫大光。”
　　“灵神卫我，不云炳刚。”
　　“三元满体，八神作疆。”
　　“土之术法，穿梭远方，急急如律令……”
　　深吸口气，一脚轻踏地面，下一刻，也不见任何动作，整个人就已经消失在了原地，云妃目光闪烁，这片沙土，一如既往。
　　五行遁法，果然厉害？！
　　……
　　“不行，人太多了。”
　　“啊啊！张师弟——”
　　“三师兄，快走……”
　　“……”
　　御灵师对御灵师，妖灵对妖灵，除了天际之上正在对峙着的两个帝境强者之外，巨大的人数差别几乎达到了二打一或是三打一的地步。
　　本来人数就少，在被多方围攻，在修为境界大致相同的情况下，不过刚交手丹殿弟子就很快没了两人，虽然是其中修为最低的吧，但也足以看出差距了。
　　楚也神识散开，找准了一个目标。
　　她打算先猥琐杀掉一波再说，至于帝境尊严，对此，她只能说，那玩意又不能吃，要它干啥。
　　王境五阶，可进化型金系妖灵，金灵翅鸡。
　　“咯咯！主人，快……
　　砰！！
　　亲眼目睹自家妖灵为了救他被眼前的黑衣人打穿了心脏，又被大力蛮熊紧接着一巴掌拍碎了头，声息全无，傅盛一下子急红了眼。
　　握紧手中的长刀就要不管不顾的冲上去，可腹部硕大的伤口还在流血，灵力耗尽，还没迈出两步就踉跄的摔倒在地。
　　“傅师弟，小心。”
　　耳边传来焦急的吼声，可傅盛已然全听不见了，他眼底通红，无力的爬不起来，指尖抓着沙土地面，连维持身体的灵力都控制不住了，正在被松软的沙土慢慢吞噬。
　　但抬眼看去，映入眼底的，却是黑衣人狰狞的笑脸，以及大力蛮熊咆哮着拍下来的熊爪。
　　这可是王境五阶的大力蛮熊啊，这一掌拍下去一定会拍碎他脑袋的，死的快的话，应该就不会痛了？！
　　“傅师弟啊啊！！”
　　秦柠闪身便要过来，可还没等她有所动作，赤色斧头带着熊熊烈火猛地砍了下来。
　　闪躲不及，便也只能硬扛。
　　砰！
　　巨大的力道不断下压，压迫的她一柄长剑上都崩出了几道裂痕，脸色涨的通红，额角青筋暴起。
　　顶住压力，但却完全被牵制住了动弹不得，秦柠下意识朝着傅盛那边望了过去，脸色难看的吓人，心底沉了又沉。
　　自己都自身难保，她根本就没办法去救人，愤怒，悲伤，深沉的无力感才刚划过涌上脑海，下一刻，“砰砰”两声。
　　黑衣人，连带着契约的大力蛮熊应声倒地。
　　等等，黑衣人！！
　　“埃？！”秦柠瞬间目瞪口呆。


第218章 佛手
　　“嘿嘿, 这丹殿的小丫头长得不错，细皮嫩肉的，大势力果然盛产美人儿，嘿, 老七, 等下我们……”
　　身材矮小如侏儒的男子面具下仅显露在外的一双眼闪出猥琐的光, 嘿嘿一笑冲着身边的人挤眉弄眼, 那话虽然说了半截, 但只要不是傻子，谁能听不出来。
　　满身是血的年轻女子勃然大怒，握着灵兵长剑的手气到颤抖, 尽管身受重伤，但也依然挺直背脊, 嗓音决绝；“痴心妄想！！”
　　哪怕是死, 她也绝不会受此侮辱。
　　但轻轻撇了她一眼，那瘦高个的黑衣男子却是犹豫了一下；“老王, 可老大说了……”
　　侏儒男子简直恨铁不成钢；“你怎么这么听话，咱们兄弟都进天宫战场埋伏了这么长时间, 都多久没碰过女人了，你想当和尚老子可不想。”
　　“老大的命令是就地全歼, 你想死别拉着我。”
　　侏儒男子恨恨不满, 忽然眼珠子一转；“嘿, 也有办法, 不如我们兄弟大伙一起就地乱斗也是一样。”
　　瘦高个男子眼前一亮，明显意动。
　　侏儒男子立即得意的大笑了起来, 转头道；“猿魔，把这美人儿给老子摁住, 等老子和兄弟们享用玩就赐给你便是……”
　　“哈哈，多谢主人，多谢主人。”
　　身高两米的长毛猿蛇细细的小眼睛瞬间放出来一阵淫．光，被三言两语决定了接下来的悲惨命运，浑身鲜血的丹殿女弟子脸色苍白，眼底恐惧而凄凉，但不过两息都尽数化为了一片死寂。
　　正如她颤抖着的指尖举起长剑，下一秒便会亲手划破自己的脖颈动脉，自裁当场。
　　“砰！”
　　蓦然，一股大力袭来，直将她正欲划下的长剑打开，听在耳中，是越发尖锐的响。
　　视野恍惚中，一道青衣划过眼角，金色迸发，瞬息而逝，下一刻，“砰砰砰”的又是三声沉闷声响。
　　定睛一看，竟是那侏儒男子，瘦高个，还有色眯眯的长毛猿蛇尽数被一剑割掉了脑袋，呼噜呼噜，被沙土风暴席卷到了脚边。
　　死不瞑目。
　　年轻女子错愕的睁着眼，喉咙动了动，可抬眼看去，视野之中仍旧是一片杀戮惨状。
　　竟是再没了那抹青色。
　　沙土凹地，方圆蔓延数百里，其下沙土稍硬，坑洼不平，怪不得黑庭的臭老鼠们会选择在这里埋伏，相比于一片平原似的沙土地而言，这里无疑是一个相当有利的地形。
　　楚也不太懂什么兵法策略，不过她能感觉到这种地形对她也有利就是了，土遁术法虽然厉害，但越硬的地面穿起来才越有感觉，这种软乎乎的，啧！一点体验感都没有。
　　不知何时，原本已经逐渐平息下来的沙土风暴再次刮起，沙土纷飞，在一片漆黑的不毛之地中，竟是隐隐看不真切。
　　呼呼！
　　一连着解决了三个黑袍御灵师和两只妖灵，楚也一个闪身脚下轻点，整个身影无声无息的再次消失在沙土地面之下。
　　随手捡来的灵兵长剑上粘乎乎的粘上了那长毛魔蛇的血，带了些腥臭的味道，简直让楚也恶心的不行，想也不想的扔了出去。
　　“谁……唔！”
　　至于扔出去“嗖”的一下自下而上将个狞笑着的黑袍御灵师整个刺穿，那楚也就不知道了。
　　她真不是故意的。
　　神识散开，一只手从沙土地上伸出手，找准目标拿下来一柄黑色锤子，楚也悄悄的，也不声张，晃了晃挺顺手就留了下来。
　　她一身力气没处使，就这种重兵器合她胃口。
　　不过首先，还是先要解决掉这些小老鼠才行，最后才是那个在天空上和丹殿长老对峙着大老鼠。
　　啧！
　　找准目标“唰“的一个。
　　找准目标“唰”的两个。
　　找准目标“唰“的三个。
　　楚也也不贪心，一次一个，专挑黑袍御灵师打，一招毙命，转身就走，绝不恋战。
　　至于为什么专挑黑袍御灵师而不是妖灵，这还用说吗？就这些臭老鼠，想来根本就不可能和自己的妖灵签订平等契约，而主仆契约，若是妖灵死了，契约的御灵师顶多会精神力受损，神识受伤，但却绝不会死，而反之就不一样了。
　　只要御灵师死了，所契约的妖灵绝不会有活路。
　　只有这样，才能一击必杀。
　　天宫战场的风很冷，沙土风暴席卷而起，配着“砰砰乓乓”的一顿打，竟是异常凄厉的尖啸声，呜呜咽咽的刺耳难听。
　　唰唰的，趁着混乱，楚也一连斩杀了十五个黑袍御灵师之后，这帮子狂妄自大又恶心的家伙们才终于察觉到了不对劲的地方。
　　一个壮如熊的黑衣男子持着一柄两米长的开山大斧，遽然发出咆哮道；“全部给老子住手！！”
　　那一嗓子下去，沉闷的宛如闷雷，硕果仅存的十数个黑袍御灵师几乎都停下了动作，似乎这黑衣男子在这群人中极有地位，而他的修为，也是除去天上那只大老鼠后境界最高的三个王境大圆满之一。
　　厮杀声落，杀戮平息，一时间，这一方呜呜咽咽的天地之中，除了风沙席卷发出的尖锐声响之外，竟是再没有了其他声音。
　　然而对于仅仅剩下的五个丹殿弟子而言，虽然他们并不知道怎么回事，但依然相互搀扶着全部趁着这机会退到了秦柠身边。
　　可虽然有了一时的喘息之机，但放眼望去，活着的黑袍御灵师外加上妖灵，这数量根本没怎么变。
　　逃不出去，心生绝望。
　　虽然他们根本并不知道忽然这帮子人们到底都发生了什么事。
　　秦柠急促喘息着，目光如鹰，眼底深处，有淡淡的金芒涌现而出，似乎能够穿越那沙土风暴看向其他。
　　是谁来了？！
　　谁！！
　　而这个问题，同时也是那三个黑袍王境大圆满们更想知道的。
　　“老七，老九，老王，包威等，一共有十五个人被一击致命而死，嘶！很干脆利落的手法。”
　　“看来是有高手来了。”
　　“怎么回事，上头明明是说……”
　　“四弟，谨言！”
　　愤怒的目光被拎着开山大斧的男子打断，身影偏瘦的黑袍男子只能生生住了口。
　　三个王境大圆满神色凝重，听着那话，虽然没有明说，但谁都不是傻子，谁的听的出来。
　　数十个黑袍御灵师这才一个个都震惊的愣了一下，目光扫过身边个个被一招毙命而死的身体，原本的张扬和目空一切立即变成了畏惧和不安。
　　目光四望，简直看谁都像敌人。
　　毕竟未知的敌人，其实才最恐怖，这时候也顾不上一个个身受重伤的丹殿弟子们了。
　　反正也逃不了。
　　还是自己的小命最重要，其他都要靠边站。
　　实际上，一群人在头上来来回回，也没谁能够察觉的到楚也就在他们脚下的沙土之中，她能清楚听见上头传来的声音，不过对于这帮臭老鼠们这时候才发现不对劲，楚也简直嗤之以鼻。
　　这是觉得自己胜券在握了，就什么都不管不顾了吗？
　　真是一帮蠢货！！
　　楚也唇角勾起，暗自冷笑了一声，浑身上下的肌肉绷紧而起，屏住呼吸，整个人就像一只随时会狂奔而出的掠食猎豹，下一刻就能撕碎敌人的喉咙。
　　风沙翻涌，满天呼啸，一片漆黑的不毛之地上，却是蕴含着冰冷的杀机。
　　许久没有发现任何痕迹，终于，那手持开山大斧的高壮黑衣男子终于忍不住了，嗓音凝重，宛如闷雷，带着狠戾与杀意；“所有人听着，不许单独行动，两两一行，带着妖灵，先把这群家伙们解决了。”
　　“是！！”
　　虽然心里不安，但谁也没有胆子敢质疑他的话，一个个齐声应道，面露凶光就朝着围在当中的丹殿弟子们杀了过去。
　　“杀——”
　　见此情景，秦柠等六个丹殿仅存的弟子们终于心下一跳，这一刻终于还是来了。
　　但……
　　“少殿主，等下我们拼死自爆冲开一条路，你快走，一定要逃出去。”
　　“不要管我们，快逃！”
　　“我们谁都可以死在这里，但只有你不能！！”
　　但秦柠只是笑，笑着摇了摇头，站起。
　　她的两只妖灵全部战死，神精冲击之下，在加上所受的伤，说她此时已然伤痕累累也毫不为过，但她依然站起，脸色难看，却也执拗而凌厉。
　　带着同归于尽的决绝。
　　“少殿主……”
　　“闭嘴！”
　　秦柠低喝出声，原本因着重伤佝偻着的身子遽然绷紧，背脊挺直，一如从前。
　　“我还活着呢，用你们去死？！”
　　身上灵力狂涌，阵阵金光蓬勃而出，那本是耗尽了灵力的身体，却是在此时遽然大放。
　　“嗡嗡！”
　　巨大的“卍”字佛印在金光的耀眼下凝聚而起，在漆黑混乱的天宫战场之上大放，照亮了一方天地的满目疮痍。
　　神圣而又庄重。
　　“少殿主！！”
　　在几人的惊呼声中，在数十道黑袍御灵师们纷纷诧异畏惧的目光下，一道金光蓦然自秦柠眉心升腾而起，幻化成了隐隐模糊的巨大佛像。
　　顶结五髻，手中持剑，坐下金狮仰天狂吼，霎时间神力翻涌，甚至将席卷天地的沙土风暴都在此时全然倾压而下。
　　那是让人胆战心惊的强大力量。
　　“这是什么妖灵？竟然如此霸道！”
　　“帝境，这绝对是帝境！”
　　”她这是要和我们同归于尽，逃，快逃！！”
　　瞬息慌乱起来的黑袍御灵师们慌乱的四下散去，一个个跑得飞快，气的那庞大王境大圆满一把拉过一个黑袍御灵师狠狠捏爆了脑袋。
　　秦柠双手合十，赫然抬眼，似乎因着强行驱动庞大神力的汇集和爆发，身体完全承受不住这股力量而瞬间崩溃，那满是鲜血的皮肉都在此时尽数爆开，一瞬间血肉模糊，竟是失了人样。
　　杂乱的声音之中，是焦急愤怒的吼声遥遥传来。
　　“柠儿啊啊啊啊啊——”
　　然而秦柠此时都依然听不到了。
　　佛音阵阵，金光大放，庞大的金狮仰天长啸，巨大的佛手印从天而降。
　　下一刻，轰——


第219章 修罗
　　轰——
　　轰鸣暴响, 声震长空，漆黑的不毛之地在剧烈的颤抖着，轰隆隆的声音如同世界末日，竟是在那遽然降落的一掌之下, 震的整个大地都在轰鸣巨响。
　　暴起的沙土风暴滚滚而来, 声势浩大的宛如能够吞天噬地了一般, 瞬间激起了几百尺高。
　　楚也可就倒了霉了, 脑瓜子被震得直嗡嗡的响, 眼前一片空白，也幸好是她见事不好赶紧又向下去了去，不然这一下子也能把她直接压扁。
　　脑袋木然的, 过了好半晌才恢复过来，楚也晃了晃头, 赶紧施展土遁术法重新向上去了去, 感觉到□□的气息逐渐平复下来，她这才从不断流逝着的沙土之中冒出了头。
　　沙土纷飞, 一冒头顿时刮了她满嘴沙子，一连呸呸呸了好几声, 楚也左右望了望，干脆又将肩膀放了出来, 两只手撑在沙土两侧。
　　探头探脑的四处张扬。
　　然后她就看到了, 原本就是凹地的百里深谷这下子都快成沙土深渊了, 她一抬头, 明晃晃的深谷边缘离她数百米。
　　“……”楚也。
　　蓬勃的灵力翻涌，甚至连沙土流逝都在此时被暂时停滞住了一般, 楚也看到了被半掩在沙土下的丹殿弟子们，虽然一个个像死了似的, 但他们显然还活着。
　　当然，不刨除那些被直接碾碎的黑袍御灵师们，连个血肉组织都没了，行，这可真是死无全尸了。
　　楚也啧了啧舌，妖灵契约连结之下，她能清楚感应到猴大焦急的情绪，之前为了防止意外，楚也在离开的时候特意将猴大放在了云妃身边，没想到现在还真有了用处。
　　只所以是猴大，嗯，她能说怕猴二太冲动了吗？
　　虽然猴大还没登王，灵智开发不是太过完全，但起码的基础交流还是能够做的到的。
　　透过猴大将自己平安无事的消息传了过去，察觉到远处的雷光停顿了下来，楚也稍稍松了口气，但她却不知道，云妃停是停下来了，但那双眼，冷的能掉渣。
　　连猴大原本抓着云妃肩膀，停在她肩膀上的身子都不仅被吓得一哆嗦。
　　顿了片刻后，云妃合了合眼，身上雷光敛起，遮掩身影再度欺身而上。
　　嗖！
　　嗖！！
　　“二弟，三弟，小四啊啊啊！”
　　“柠儿！”
　　遽然尖锐的破空音调伴着凄厉的长啸异口同声的响起，只见两道光华，一黑一青，从漆黑一片的上空高高砸落而来。
　　楚也一把拿过身边在沙土之中掩埋了半截的开山大斧，一缩头赶紧又遁进了沙土之中。
　　下一刻，随着“轰轰”的两声，一黑一青两道身影遽然砸落而下，落地的瞬间化作两道身影，正是之前在天际上对持着的黑袍人老大以及此番带队的丹殿顾长老。
　　一落下，什么都顾不得了。
　　两人急急忙忙的四处寻找着。
　　一边找着自己的三个弟弟，也就是那三个王境大圆满，一边找着自己丹殿的弟子，更主要的是，丹殿殿主唯一的孙女，秦柠。
　　就算自己死在这里，秦柠也不能出事儿啊，顾长老简直焦急的不行，不单单是因着秦柠身份特殊，更主要的是，秦柠父母早亡，秦殿主身身兼重责，一贯繁忙，而秦柠，自幼可是在他们这群老家伙眼皮子底下长大的，一个个都将其当做亲孙女看待，这要是秦柠在自己面前死了，顾长老觉得他就算自裁当场都洗不清他的愧疚和心疼。
　　四处找啊找，找啊找，最后秦柠找是找到了，但满身是血，浑身筋络骨骼寸断，身上皮开肉绽，简直没一块完好的地方，顾长老差点老泪纵横，赶紧颤抖着指间掏出唯一的一枚“生机化灵丹”塞进了秦柠的嘴里，吊着她的最后一口呼吸。
　　破破烂烂的青衣一抖，白色长菱幻化而出，卷起那几个还活着的丹殿弟子，背脊灵翼展开急急忙忙的起身就要走。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“该死的，你们这群该死的，还我弟弟命来！！”
　　但就在这时，一声凄厉怨毒的大吼蓦然响起，伴随而来的，还有阴冷到极致的黑色灵力，隐隐带着一股子嗜血的凶戾。
　　嗖！
　　黑色铁棒高高袭来，尖锐的破空声响中，甚至连划过都砸碎了周遭一片的空间裂缝，发出“噼里啪啦”的清脆声响。
　　宛如一条仰天咆哮的黑色长龙，携带着强悍至极的威势，狠狠朝着顾长老砸了过去。
　　“嘶，这棍子不错啊！”
　　本就混乱不稳定的空间在这一棍子下去就更混乱了，楚也的神识受阻，已经无法在散布到更远的地方了，但这点距离还是没什么问题的。
　　见了那黑袍人老大的灵兵，楚也立马眼前一亮，不过，这黑袍人老大身上隐隐带着的气息是……
　　不是灵力，不是妖力，可这股子凶悍暴戾的气息和阴冷森森的魔力也不一样？！
　　这是……
　　“这是血气！！”
　　脑海中，塔灵忽然开口，楚也怔了怔，望了眼一追一打，砰砰乓乓的黑袍人老大，眼底疑惑；“血气又是什么？！”
　　“血气，是修罗一族的力量。”
　　塔灵嗓音低哑飘忽着道；“没想到竟然真的还有修罗残存于世，那帮该死的混蛋。”
　　嘴里嘟嘟囔囔着，楚也能清楚感应到塔灵嗓音中的愤怒和恨意，那是毫不加以掩饰的情绪。
　　楚也敛了敛眉眼；“别一说正事你就装死，先把我问题回答了。”
　　“回答？这个还是之后再说吧，小也子，你现在应该考虑的，是怎么样才能在不暴露身份的前提下救人，或者，现在就走。”
　　“嗯？”
　　楚也皱了皱眉，上扬的尾音带着疑惑；“你这话什么意思？”
　　“修罗之力和魔力看似很像，都是倾向于凶戾，暴虐，阴暗的力量，但实际上两者在本质上是不同的，魔力阴冷，黑暗，代表了无尽的血腥杀戮，而修罗之力……”
　　塔灵连语调都瞬间跟着沉了下来；“而修罗之力，是狂暴而张扬的，修罗族，易怒好斗，以战斗和死亡为归宿，不服管教，不成教化，完全就是一帮就知道杀杀杀的疯子。”
　　这怨念好大，楚也扯了扯唇角。
　　似乎也知道自己跑题了，塔灵赶紧话归正题。
　　“咳！总而言之，虽然这人身上的修罗之力不纯，只有一丝而已，但别小看他，就这一丝也足以让他得到修罗一族的某些特质，比如在极度的愤怒之下会失去理智，甚至会爆发出比之以往更强的战斗力，而且往往是不死不休的那种……”
　　“就像，他现在这样？！”
　　楚也沉吟着，神识展开，她能看到那黑袍人老大此时怒目圆睁的模样，脸色阴森恐怖，双目通红的就如同嗜血的残狼，闪着不死不休的幽幽绿光，死死咬着那顾长老不放手。
　　“去死，去死，去死！”
　　“还我弟弟命来啊啊啊！！”
　　口中含糊不清的说着什么，牙齿咬的咯吱作响，那顾长老好歹也是个帝境强者，纵然手里抱着秦柠，又拽着几个重伤未醒奄奄一息的丹殿弟子，但也不是那么容易就能被打倒的。
　　虽然他想要还手也很难。
　　但随着时间一分一秒的流逝，打不到人，报不了仇，愤怒在黑袍人老大的心里越发加剧，终于，在某一刻，他甚至连身上的气息都仿佛叠罗汉似的，在一层一层的不断增加。
　　“去死，去死，去死！”
　　“还我弟弟命啊啊啊——”
　　仿佛这不断重复着的字眼，已经是他没了理智的最后执念，那顾长老也不傻，自然能察觉到那黑炮人老大身上不断攀升着的气势。
　　帝境，二阶！
　　这种强度绝对是帝境二阶，而且还在持续一点一点的攀升之中。
　　顾长老心下一沉，然而现在摆在他面前的也只有两个选择，第一，不要恋战，赶紧走。
　　而第二，就是杀了他，不惜一切代价。
　　但若是只有他自己，顾长老一定会选择第二种，可现在秦柠还被吊着最后一口气呢，他必须冷静，不能冲动。
　　砰砰乓乓的，想要抓紧机会赶紧走，可那黑袍人老大就跟个疯子完全死咬着不放，又打了几个回合，顾长老落入了下风。
　　这也在楚也的意料之中。
　　到达帝境之后，阶位的提升将会变得更加艰难，除了力量境界上的差距之外，最主要的，还是对于法则的理解，以及“道”的参悟。
　　也就是说，帝境一阶和帝境二阶，虽然只有一个阶位的差距，但实际上，二阶打一阶，一次一打三不在话下。
　　越级挑战？！
　　别闹了，除非情况极其特殊，否则这是肯定不可能的事，别说那黑袍人老大是依靠什么变强的，毕竟再怎么说，他现在就已经站在那个高度了。
　　楚也沉吟着，目光凌厉，攥紧掌心之中的两米大斧，在那黑袍人老大一棒子将顾长老打飞出去哇哇吐血时，遽然暴起，一个空间法则跨越颇远的距离，凝聚了力量法则的一斧头狠狠砍了下去。
　　猝不及防之下，完全没料到楚也的暴起，但尽管如此，那黑袍人老大还是反应极快的躲开了要害，任凭楚也一斧子将整条左臂都砍了下来。
　　噗！
　　鲜血淋漓，喷洒长空。
　　我去，挺狠，是真挺狠！！
　　但想要在补上一斧头是来不及了，那黑袍人老大一看到楚也手里拎着的两米开山大斧瞬间更怒了，哇哇大叫着；“换我弟弟命啊啊啊！”
　　然后发了疯的冲过来，楚也背脊灵翼展开，一个侧身躲过去，低头看了看手里拎着的斧子，简直想吐槽，又不是她杀的。
　　不过，算了。
　　“反正杀你一个，我也无所谓——”


第220章 十狱
　　轰！
　　轰隆隆——
　　风沙暴起, 空间崩裂，一金一黑两道光华从天上打到地下，又从地下打到天上，黑色铁棒和开山大斧打的是叮叮当当, 砰砰乓乓。
　　楚也还要分出灵力来压制体内的魔性, 而那黑袍人老大虽然被楚也砍掉了一只左手, 但右手攥着那黑色铁棒, 挥舞的赫赫生风。
　　那黑色铁棒也不知是什么材质打造的, 竟然异常坚硬，打到最后便是连楚也手里拎着的两米开山大斧，那斧头都给崩断了。
　　啧！质量真差！
　　一棍子砸下来, 便是练楚也也要避其锋芒。
　　“去死，去死, 都给我去死啊啊啊——”
　　眼底迸发红光, 整个人完全就失了理智，那黑袍人老大嗷嗷大叫, 身上猛地爆发出浓郁的血腥之气，就仿佛楚也所面对着的不是一个人, 而是遍地尸骨，尸山血海一般。
　　神智霎时间恍惚了一瞬, 楚也似乎都看到了无尽的残酷与杀戮, 有厉鬼在嘶吼咆哮, 要将她生生吃掉一般。
　　虽然只是一瞬便回魂, 但楚也依然在那浓郁的血腥杀气之下生生打了个寒颤。
　　我去——
　　这下子她可算是能体会到塔灵那话是什么意思了，修罗, 这可不就是一群彻头彻尾，就知道杀杀杀的疯子吗着, 简直了。
　　那句话是怎么说的来着，对，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这可不就是那不要命的！
　　楚也扯了扯唇角，真的，她现在可真的是深有体会了。
　　那一身的杀气惊天，一般心智较差，或是实力不足的，只怕光是站在他面前的勇气都没有。
　　楚也虽然不至于如此，但也是心里发沉，就这黑袍人老大这样，想必死在他手里的人，没有成千也有上万了吧，这般杀气可不是光凭那一个血脉就能解释得通的。
　　开山大斧的斧头都被打碎了，但楚也也不在意，本来就不是她的灵兵，碎了就碎了，她也不心疼，更何况比起斧子的劈砍而言，她还是更为擅长棍棒的重击，反正就一个字。
　　砸砸砸！！
　　空间法则加持着力量法则，速度快的惊人，快的那黑袍人老大根本就反应不过来，然后一棍子用力砸下去，腿骨骨折，手臂扭曲，胸口被砸出来个大洞，哗啦啦的淌血。
　　简直没一处完好的地方，要是放在一般人身上，哪怕是帝境强者也绝对不会好过，但放在这黑袍人老大身上可就不一样了。
　　那跟个血人似的嗷嗷叫，该说不说，修罗一族的血脉力量确实可怕，而且这还仅仅只是一个沾了一丝血脉的家伙。
　　“砰砰砰”的又是几棍子敲下去，甚至最后一棍子楚也直接从上方砸下来，“砰”的一声砸到黑袍人老大脑门上，砸的整个脑袋都凹下去一块，鲜血淋漓的像是将整个脑袋都砸成了两半，那血胡拉的样。
　　楚也嫌弃的喘息着，握了握手中折的就只剩小臂那么长的一截断柄，背脊灵翼一展，化作一道金光冲上去想要立马解决战斗。
　　可就在那仅剩的一截尖锐斧柄离黑袍人老大的眉心就只有短短的几寸距离时，甚至楚也唇角上扬，都已经勾起一抹胜利的弧度。
　　没了理智的人确实可怕，可在某种程度上而言，没了理智的人，也同样更好对付。
　　本就混乱空间在战斗中更加破碎，空间裂缝划过天地，暴起的频率在逐渐增加，这种情况下即便是楚也都不敢贸贸然的使用空间法则了，也幸好这段时间以来，在天宫战场唰空间风暴也着实让她参悟了不少，也精进了不少，否则就这混乱的地方，她还真不敢用空间法则就这么穿。
　　但，马上就结束了。
　　楚也眼中精光一闪，空间法则再度展开，再出现时便已然来到了那黑袍人老大的面前，狠狠刺出。
　　下一刻，那尖锐的半截斧柄便会一击必杀，将那黑炮人老大血肉模糊的脑袋整个穿爆。
　　将他彻底解决。
　　但……
　　就在来势汹汹的一击离那黑袍人老大的脑袋只有半寸不到的距离时，蓦然，异变突起。
　　“砰！！”
　　只见那黑袍人老大整个人忽然一下子炸开，就真跟爆炸了似的，炸成了一滩血腥雾气，那半截斧柄穿过去，却是完全扑了个空。
　　一下子没控制好速度，猝不及防之下，楚也一个踉跄但也很快稳住了身体。
　　“死了？！”
　　“自爆了！！”
　　楚也赫然回身，眉头皱的死紧，可虽然话是这么说，不知为何，心里却总是有股不安不见消逝。
　　“不，小也子，小心点……”
　　“后面！！”
　　突然一声厉喝传来，楚也心神一颤，下意识转身，双臂交叉举起身前，下一刻，一股巨大的力道径直砸来。
　　轰隆！！
　　巨大的力道直将楚也整个人砸飞了出去，砸进了不断流逝着的沙土坑洞中，两息之后才重新化作一道金光飞了出来。
　　沙土松软并不能给她造成多大的伤害，但护在最外围的左臂却是在重击之下以诡异的方向弯曲着，钻心的疼。
　　被打折了。
　　疼的楚也冷汗唰唰的冒，心里气的要死，一股无名之火从脚底板窜了上来，瞬间涌遍全身。
　　“冷静冷静，小也子，千万别被愤怒冲垮了理智，不能让魔性复苏知道吗？”
　　“放心，我分的清。”
　　咬牙切齿的说着，楚也一双眼涌上猩红，如同鹰鹫一般，盯着那不断涌来的血色雾气，背脊灵翼展开，一退再退。
　　手上没个趁手的兵器，情况不明的情况下，她可不会上去硬拼，那是蠢货才干的事。
　　“嗬嗬啊——”
　　可在全无实体的血色雾气状态下，那黑袍人老大不管是速度还是攻击都有了极大的提升，楚也一拳打过去，穿过血色雾气，根本就无法伤到什么。
　　这还怎么打？！
　　楚也气的简直想爆粗口。
　　“这修罗到底是怎么回事？！”
　　打打杀杀的疯子也就算了，这还是个打不死的疯子，这就郁闷了。
　　但楚也郁闷了，塔灵却是乐了；“知道了吧，了解了吧，难打了吧，哈哈哈。”
　　修罗就是那么难打的一个种族。
　　要不然呢，要不是为了镇压他们，十万年前也不至于打碎了天地之柱不周山，才让妖魔有机可乘，造成了如今的局面。
　　一追一逃，“砰砰砰”的。
　　之前黑袍人老大一棍子敲下去的时候，顾长老为了护住怀里的秦柠和奄奄一息的丹殿弟子们，硬生生承受了这一击，此刻睁开眼，见楚也情况有些不好，在空间戒指中掏了掏，掏出一根青色棒子就朝着楚也扔过去。
　　“姑娘，用这个……”
　　楚也眼神撇了一眼，一把接过，触手便是一震，其上灵力沸腾，隐隐有大道之力附着其上。
　　行啊，这是帝境灵兵！！
　　楚也立马眼前一亮，虽然只是帝境低阶，但珍贵程度也依然让楚也倒吸了口凉气，更别说，这玩意她喜欢。
　　本来就是为了他们才落到这个局面的，楚也拿的也不犹豫，更何况现在这情况也没啥好犹豫的，手里没个趁手的兵器，打起来是真不得劲。
　　“咳咳！！”
　　那顾长老咳出口血来，攥紧掌心的长剑就扑过来；“姑娘，老夫来助你。”
　　虽然很诧异楚也的年纪和战绩，但顾长老却并不觉得她能够抵抗的了帝境强者，毕竟楚也现在表现出来的灵力境界也就只有王境大圆满而已。
　　而那团血色雾气，气息境界之高已经濒临帝境三阶，断然不是一个小小的王境大圆满能够对付的了的。
　　长剑一划，灵力化刃，有炽烈大火熊熊而起，呼啸作响中燃烧空间。
　　“我挡住他，姑娘，还请烦劳你带我家少殿主和其他弟子离开。”
　　被抢了敌人，楚也皱了皱眉。
　　“小也子，别管这老头，这个冒牌货先抓住再说其他。”
　　楚也挑了挑眉；“抓他干嘛？”
　　“这个之后再告诉你，先把他抓住，我要问点事情。”
　　塔灵叹息道；“首先，还是要清楚她的修罗血脉到底是怎么回事，这事不搞清楚，恐怕对于灵之大陆而言，又是一场不亚于妖魔的灾难。”
　　“有这么严重？！”
　　楚也瞪了瞪眼睛。
　　但虽然话是这么说，她却能清楚感应到塔灵话里的凝重和莫名，楚也是有些怀疑和好奇，但也不觉得塔灵会骗她。
　　更何况，她原本也没打算走。
　　这混蛋玩意都打折她手了，要是不报仇，楚也觉得自己将来的会吃不下饭。
　　不过……
　　“这次听你的，不过事后若是你不给我个完美的交代，我可别怪我对你不客气。”
　　放了句狠话，楚也哼哼一声，攥紧手里的棍子，背脊灵翼展开，直接化作一道金光直扑了过去。
　　“砰”的一声将被血色雾气包裹住的顾长老一脚踢出去。
　　“姑娘，你……”
　　“自己的人自己带着，小爷我可没空帮你收拾烂摊子。”
　　虽然这也是个烂摊子吧。
　　楚也高喝一声，举起棍子就朝着那血色雾气一棍子打了下去，可那雾气根本没有实体，这一打下去，打散就打散了，但很快又再次聚集而来。
　　“哈哈哈，你杀不了我的，你杀不了我的……”
　　飘忽的嗓音似乎是从四面八方响起，带着浓浓的戾气和得意。
　　楚也眨眨眼，吐槽塔灵；“你怎么没说他恢复神智了。”
　　塔灵也摇了摇金色小塔身；“我没说吗？”
　　楚也简直就气笑了，你这家伙故意的吧。
　　绝对是故意的吧！
　　顾长老浑身是血，惨兮兮的，最后原地犹豫了一下，还是担心楚也；“姑娘……”
　　楚也简直就想翻白眼了。
　　最后那顾长老犹豫了下，咬牙道；“姑娘坚持住，老夫很快就带人过来相救于你。”
　　说完当机立断，也不耽误，带着秦柠和丹殿弟子化作一道青光直奔远方。
　　不过什么相救不相救的，楚也也没在意，她关心的无非就一个。
　　“塔灵，赶紧给个话，这玩意到底要怎么打？”
　　就这样打？
　　就算累死她了恐怕也打不死。
　　“这是修罗能力中的一种，身外化身，也就是说舍弃身体，小也子，你仔细看那些血雾……”
　　血色雾气将楚也团团围住，可怕的吸力伴着尖锐的疼袭来，楚也甚至能感觉到这些血色雾气似乎，是要钻进她的身体之中一样。
　　“嘶！这些是……”
　　看清了那血色雾气到底是什么东西，楚也顿时脸色大变，眼底露出骇然之色。
　　什么雾气，这分明就是一只只的虫子，带着翅膀的小飞虫！！
　　”明白了吧，身外化身既是修罗的能力，也是保命的神通，只要有一只虫子还存活着，他就不会真正意义上的死亡，既然舍弃身体，所以就只能在夺舍一具身体，这不是很正常吗？”
　　塔灵说的轻描淡写，可楚也下意识哆嗦了一下，这还叫正常，正常个屁啊。
　　“所以只能将这些飞虫全部消灭……”
　　“对。”
　　楚也龇了龇小虎牙，光是想想就脑袋疼了，不过既然是虫子的话就好办了，火，就烧呗。
　　她是无属性御灵师，虽然不太常用，但引火引雷还是能够做的到的。
　　“普通的灵火效果不会太好，用火遁术法。”
　　也就是用异火，或是天火吗？！
　　楚也心神一动，也不犹豫，青色棒子往胳膊上一夹，一掌拍过去，霎时间赤火燃燃，发出噼啪的炸响音调，一烧，死一片，四周传来声声凄厉的惨叫。
　　果然有用！！
　　但问题是，这些小飞虫太多了……
　　楚也兴奋之余也不由得有点发愁，唇角抿起还没说话，猛然，心脏处一紧，霎时间恶心感带着窒息感涌过全身。
　　那是一种，她似曾相识的感觉。
　　楚也眼神恍惚了一瞬，眼底浮现出一抹血腥的红，就这么一顿，火遁术法停了下来，呼啦啦的小飞虫席卷而来，逼的楚也只能退开。
　　灵魂深处，隐隐有一道声音响起；“别退啊，太丢脸了你，简直，丢本殿下的人。”
　　楚也脸色都变了变。
　　难道魔性复苏之后，即便没有妖魔化，也能诞生有自己的意识吗？
　　或是……
　　“你是谁？！”
　　“我是谁，我是谁还用跟你介绍吗？我就是你啊！”
　　那声音哈哈大笑着；“好吧，好吧，被昊天那混蛋分开了这么多年，都还没正式和你打过招呼……”
　　压低的音调带着一抹颤音，暴戾而黑暗；“那么，就这么说吧，好久不见了啊，楚也。”
　　“我，妖魔殿下，十狱。”
　　十狱？！
　　楚也动了动唇角。
　　心神就恍惚一下，被成片的小飞虫咬到，钻心的疼带着灵魂的战栗，但楚也闷哼一声，眼底竟是一片苦涩。
　　“果然是你……”
　　“好吧好吧，既然你清楚的认知到了这一点，那么，把身体给我吧，楚也，像只丧家犬似的被追着打，你不嫌丢脸，本殿下还嫌丢脸呢！”
　　楚也脸色铁青；“痴心妄想。”
　　有什么东西在灵魂深处拉扯着她，那种感觉就像是深陷泥潭了一样，不由自主，也无能为力。
　　“来吧，别在挣扎了，把身体给我，让我把它们都杀掉……”
　　楚也却充耳不闻。
　　自己坚持不住灵魂的牵扯，干脆不在反抗的让血色小飞虫撕咬，让钻心的疼保持理智的存在。
　　“楚也……”
　　“啰嗦，都说了，痴心妄想！！”
　　“你简直冥顽不化……”
　　未完的沙哑音调忽然戛然而止，下一刻，爆裂的雷鸣在天地之间遽然而起，仿佛刺破无尽黑暗的神雷，带着浩浩荡荡的无边威势。
　　噼里啪啦！
　　朝着楚也直劈了下来，但却没伤到她分毫，周遭的小飞虫们霎时间发出阵阵惨叫而退开。
　　而这一刻，便是连灵魂的拉扯都遽然消失了一样，楚也眼角动了动，顷刻间只觉得身体一阵轻松。


第221章 并肩
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“谁！谁！出来, 出来！！”
　　愤怒的咆哮在四面八方响起，震荡不绝，伴着嗡嗡的尖锐音调，滔滔雷霆噼里啪啦的再次砸了下来, 那银白雷霆之中, 甚至能隐隐看到紫色神雷参杂其间。
　　雷霆所到之处, 血色飞虫尽数发出猛烈的震颤后成片成片的落到地上, 然后立马被不断流逝着的沙土彻底掩盖。
　　只短短几息, 就显然了一半左右，剩下的其他血色小飞虫远远逃开，发出愤怒的吼叫。
　　噼里啪啦！！
　　漫天雷霆闪烁, 一道白衣，肩膀上挂着一个金色猴头, 正在无尽雷霆的簇拥之下踏步而来, 背脊灵翼展开，携带着涛涛雷霆环绕, 尽显威势。
　　那漫天闪烁的雷霆，似乎是在那道白衣的面前铺成了一个个延绵的阶梯, 那些之前把楚也搞得甚是狼狈的血色小飞虫竟是远远离开，丝毫不敢靠近。
　　“我去, 这家伙是怕雷吗？！”
　　楚也身影一晃, 脚下踩着灵力, 背脊灵翼敛起, 整个人鲜血淋漓，撑着那青色棍子目瞪口呆, 然而更诡异的是，此时此刻, 她竟然真的感觉不到丝毫灵魂牵扯的痕迹了。
　　那个自称为十狱的她……
　　云妃踏步而来，手持雷王之剑，最后在雷霆起伏之中终于停在了她的面前，望着那张清脸上冰冷的目光，楚也下意识缩了缩脖子。
　　“嗯，你听我说，那个，云妃……”
　　“等下回去再找你算账！！”
　　冰冷的嗓音不带丝毫暖意，楚也瞬间就目瞪口呆。
　　噼里啪啦的，云妃拦在楚也面前，手持雷王之剑，周遭雷霆环绕，应着那道白衣宛如掌控一切的雷霆之王。
　　不，她本来就是王。
　　简直帅的一逼。
　　“你们，该……死，该死……”
　　“既然毁了本帝的肉身，那就，拿你们的身体来偿还嗬嗬哈哈哈——”
　　虽然被劈死了不少血色小飞虫，但这玩意太小了，损失了近乎三分之一的分身，剩下的，仍然很多。
　　而对于他而言，只要有一只血色小飞虫在，他就不会死，所以，疼是疼的，但嚣张也是真嚣张。
　　哗啦啦的全扑了过来，宛如一场诡异的血腥之雨。
　　嗡嗡！！
　　嗡嗡——
　　噼里啪啦。
　　密集的嗡鸣声和雷电炸响的噼啪声融合在一起，源源不绝的震荡着这一方空间。
　　那些小飞虫虽然怕雷，怕火，怕这些极为恐怖凶猛的天地力量，但实际上，普通的雷火等是很难对它造成伤害的。
　　只有像楚也的火遁术法，以及云妃的紫霄神雷才行！！
　　可实际上，因为云妃的修为目前只有王境六阶而已，即便身份不同，可能指挥掌控的紫霄神雷到底也只有几丝而已。
　　于是就在那噼里啪啦的雷鸣之中，大批的血色小飞虫被楚也烧成渣，被云妃劈城成灰，但也有不少穿过了两人的防线直逼了上来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　依然是那沙哑尖锐的笑声，带着略显僵硬的得意忘形；“别挣扎了，做本帝的躯体是你们无上的荣幸哈哈哈……”
　　“喂喂，做女人可还行……”
　　冷不丁被咬了一下，楚也横眉嘶哈了一声，但还是忍不住想吐槽；“你可真变态。”
　　“……”黑袍人老大。
　　“……”云妃。
　　这是吐槽的时候吗？这是吐槽的要点吗？！
　　一句话气的无数小飞虫全部涌上来，将两人包围了起来，遁火呼呼的烧，银白雷霆参杂着缕缕紫雷咔咔的劈。
　　一烧烧一片，一劈劈成灰，但有的咬起来也是真狠。
　　现在的情况就这么僵持在这里了。
　　谁先坚持不住，谁就输了！
　　被咬上一下，疼是真疼，但最重要的，还是那种试图吞噬你灵魂的侵略感。
　　楚也和云妃背靠着背。
　　一个微微弯着身子，唇角上扬，尽管身上鲜血淋漓格外刺眼，但周身赤火沸腾，熊熊燃烧，另一个背脊挺直，宛如青松，一身白衣雷霆环绕，声威赫赫。
　　不是看着谁的背影，不是只能在心底懊恼难过，第一次并肩作战，不管是楚也还是云妃，虽然打的很艰难，但心情，很畅快。
　　“这灵兵怎么回事？”
　　“这个啊。”
　　楚也撇了一眼插在身边的青色棍子，想了想，回答云妃；“丹殿的报酬。”
　　反正她挺喜欢这棍子，帝境低阶，风属，虽然她不太适用，但也不打算还给那顾长老。
　　怎么滴，为了救他们，她都遭了这么多罪，给个答谢不过分吧，更何况，想来那顾长老既然将棍子给了她就大概不会在要回去了。
　　如果她能活着的话。
　　她用不上，打算等登王之后给两只猴子好了，反正，猴子就应该配棍子吗，这是王者的标配。
　　楚也顶着头上的大包，挑挑眉眼，那画面简直格外的滑稽。
　　云妃指尖攥紧，银白雷霆伴着丝丝紫雷迸发而出，瞬间将周遭血色小飞虫劈成灰烬。
　　“手怎么样了？”
　　“折了，不碍事。”
　　楚也嘿嘿一笑，龇起一口大白牙，云妃轻轻撇了她一眼；“折了也好，长长记性。”
　　“……”楚也。
　　两人背靠着背，若无其事的模样简直让化为血色小飞虫的黑袍人老大大为上火。
　　这是侮辱，赤裸裸的侮辱！！
　　“啊啊啊啊啊，该死的，我要把你们全部吞噬，让你们求生不得，求死不能啊！！”
　　楚也掏掏耳朵，张口喷出一股火来；“能能换句话，翻来覆去就一句，你是傻子吗？”
　　看来即便恢复了神智，但貌似也不多？！
　　只能依靠本能在行动的杀戮，被这种东西打败，简直丢人。
　　“云妃，你还能坚持多久？”
　　“还好。”
　　“这片空间已经快要塌陷了，必须要尽快离开。”
　　云妃微微颔首；“全歼。”
　　“当然。”
　　楚也眼底闪烁着冷光，应着赤火燃燃格外的凌厉；“若是我能将空间暂时凝固，你有几分把握把这群恶心的玩意全部歼灭。”
　　“十分。”
　　楚也微微无奈；“别逞强。”
　　“和你不一样。”
　　云妃慢悠悠的开口，楚也莫名就气结，这啥意思，意思就是说她任性妄为，就知道逞强呗。
　　鼓了鼓脸，楚也气哼哼，你等着，你等着有机会的。
　　那幽怨的小眼神让云妃眼底带笑，稍纵即逝；“好了，来吧。”
　　没问为什么，也不必问为什么，就像她不会问楚也为什么会说能够将空间凝结一样。
　　那是世间本源的十大力量！！
　　她主要的修行方式都放在了力量法则上，一来这是她的第一法则，二来也是她最擅长的法则之力，所谓一心不可二用，所以对于空间法则的修炼就只能暂时放缓。
　　当然，这只是其中一个原因，最主要的还是因为世界十大本源法则的修炼都要因事而异，因地而异，就像空间法则的修炼，在天宫战场这个空间裂缝多到离谱，空间风暴触手可及的地方才能更好的修炼。
　　所以她现在真的精进了不少，以前还只能进行空间穿梭，现在努努力，想要完成空间凝结也是能够做的到的。
　　所以她才敢这么说。
　　这些玩意简直太恶心了，数量多到离谱就，不一次性全歼，就这么打下手，把他们累脱相了估计也杀不完，最后的结果就是被夺了身体，神魂具灭。
　　那就将他们吸引过来……
　　好。
　　只一个眼神的交流，楚也和云妃立马就明白了对方的意思，微微颔首后，两人停了几息，这才一前一后的放缓了火力雷霆。
　　嗡嗡！
　　嗡嗡——
　　伴着越发逼近的尖锐嗡鸣声，血色小飞虫就像一张正向着两人笼罩而来的大网。
　　“哈哈哈！没灵力了吧，没灵力就乖乖的束手就擒吧。”
　　血色小飞虫全数扑过去，将两人围在当中，就像围着无力反抗的目标，看着他们拼命的挣扎，却只能一步步的向死亡迈进的畅快感。
　　这时候，便是连那僵硬沙哑着的嗓音都似乎跟着一并清明了一些。
　　嗡嗡——
　　终于，近在眼前。
　　赤红的火遁术法奄奄熄灭，在银白雷霆落下的瞬间，楚也蓦然回身，一只手揽住云妃护在怀里。
　　“楚也……”
　　云妃脸色一变，似乎也没想到楚也的忽然动作，到又似乎，意料之中。
　　毕竟，这是楚也啊。
　　嗡嗡！
　　密密麻麻的嗡鸣声尽在耳边，听起来竟是带了些不寒而栗，楚也没什么密集恐惧症，但看着也不舒服。
　　被咬上一口，那钻心的疼简直宛如拿着小刀一刀一刀的割着你的皮肉，楚也整个人瞬间就不好了，一块块皮肉被撕咬，这么多的数量，只短短两息就将楚也咬成了一个血人，但即便如此，她耷拉着一只折了的左臂，仍然用力的将云妃护在怀里。
　　随着时间一分一秒的过去，随着血色小飞虫全数涌来，距离一点一点的拉进。
　　云妃眼底的湿润散去，在楚也的怀里抬起头，一双黑眸之中逐渐化为越发冰冷的杀意。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！！”
　　遽然迸发的冷光随着沉沉的厉喝突兀暴起，楚也无力的松开手臂，任由那道白衣高高而起，伴着瞬间大放的万般雷霆，有紫色惊雷炸响天际。
　　“九千雷杀．雷止！！”
　　云妃长剑高举，无尽的天地灵力似发了疯一样的朝她身上汇聚而来，霎时间风起，云涌，漆黑的天际之上，滚滚乌云弥漫了一方天地。
　　轰隆！！
　　一道不过小指粗的紫色神雷在乌云盖顶的滚滚狂风之中冒出了头。
　　还未将世，便已经激起了周遭一方天地的空间裂缝，发出“哗啦啦”连绵炸响。
　　仅凭雷势，便轻而易举的将那不过王境的雷王之剑瞬间分崩离析。
　　连个清脆的声音都没有，瞬间化为虚无，好在云妃并没有受到影响，眼底雷光闪烁，高举起的手五指张开。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　紫色神雷稳稳的驻留在其掌间，随着掌心翻转，一掌拍出，不过简简单单的动作却似乎牵引着周遭天地灵力，风暴呼啸。
　　嗡嗡！
　　血色小飞虫们发出急促不安的声音，那是一股可怕的危机，浑浊僵硬了一息，转身就想逃。
　　但，楚也好不容易忍着伤让它们撕咬，怎么可能就让它们逃走，霎时间混乱不堪的空间变得凝固，那是宛如泰山压顶般的沉重压力在狠狠挤压着身体。
　　无法动弹。
　　下一刻，以两人为中心，紫色神雷遽然爆发。
　　轰隆——
　　一朵蘑菇云炸响天际，足足过了半晌才逐渐消散，甚至连这片混乱不堪的空间都在此时遽然崩溃。
　　楚也抱着失了力的云妃，勉强运转空间法则赶紧离开，刚一离开空间崩溃的范围，本就强撑着的身体立马瘫软在地。
　　猴大冒出头，“吱吱”叫了两声，灵力沸腾，立即化为两米高的巨大猴子，抓住楚也和云妃，尾巴卷起青色棍子立马就跑开了些距离。
　　云妃强行驱动紫霄神雷被反噬，已经陷入了半昏迷之中，楚也其实也没能好到哪去。
　　意识消失的时候，她想，这下子该都彻底爆成血雾了吧，这是真正意义上的那种。


第222章 阿修罗
　　眼皮沉重, 过了很久才逐渐恢复。
　　待沉重感逐渐消散之后，楚也才从恍惚中慢慢睁开了眼，眼底焦距从浑浊逐渐清晰，而映入眼帘的, 就是木帐的三角屋顶。
　　有丝丝缕缕的光透过棚顶的兽皮帘布照射进来, 在漆黑中沾染了点点昏黄之色。
　　在天宫战场待久了, 突然见到了几许光华, 让楚也下意识愣了愣, 但她很快回过神来，皱着眉头便要起身。
　　右手并无大碍，但左手撑着身下却有些微微的疼, 楚也下意识惊呼出声，立马就彻底清醒了。
　　坐起身, 举起折了的左臂看了看, 这是有人为她接上了吗？
　　她现在，是在哪里？！
　　转头看去, 她所在的木床旁边还有一张木床，上面躺着的人正是云妃。
　　还没有醒过来。
　　而在木帐的角落中, 猴大趴在地上，卷曲着身子睡的正香, 两只猴爪抓着怀里的青色棍子不撒手, 都睡着了还要蹭蹭。
　　想来是喜爱的极了。
　　楚也只瞥了一眼就收回了目光, 低头看了眼自己的身上已经被包扎好的绷带和已经被换过的衣衫, 身上虽然带着微疼，但也有了力气。
　　下床穿鞋, 慢慢走到了云妃的床前，眼见云妃脸色平缓, 呼吸平稳，身上灵力气息充盈，显然并无大碍，这才松了口气。
　　脑海中，塔灵的声音响起；“吆！醒了。”
　　简直废话，楚也翻了个白眼；“想说啥就赶紧说，不要拐弯抹角的。”
　　塔灵哼哼着刚想开口，可还没等说呢，楚也眼睛一瞪，立马继续道；“如果你是想说那修罗的事情，那你还是别说了，毕竟那种情况可没办法活捉。”
　　话被抢了，一下子憋的有点气闷，过了半晌才没好气的道；“我还能不知道你没抓到吗。”
　　楚也耸了耸肩。
　　塔灵嗤笑道；“没事，不用活捉了，该知道的我都已经知道的差不多了。”
　　而不该知道的，想必捉了一个小兵蛋也问不出啥来。
　　楚也挑挑眉眼，眼底露出感兴趣的模样；“你这话什么意思？对关于修罗的事情，你仔细跟我说说。”
　　“好，是该跟你说说了。”
　　塔灵一反常态，也没有拒绝，这话一出，楚也顿时就惊了，一问三连；“你说啥？你知道自己在说啥吗？你不装死了？！”
　　“……”塔灵。
　　就离谱！！
　　它有这么不靠谱那？它堂堂……
　　多靠谱啊它。
　　满是惆怅的摇了摇金色小塔身，塔灵长长的叹了口气，也不在和楚也继续掰扯了，而是道；“说正事吧。”
　　楚也眯起眼睛哼哼笑。
　　塔灵不看她；“其实自十万多年前的伐天之战后，本来也没觉得修罗还有族人残存于世，但如今看来，只怕事以为真，这并非小事。”
　　沉吟了几息，似乎是在组织语言般，过了半晌塔灵才继续道；“不过说起修罗一族的起源，这倒是要追溯到十万年以前的远古时代了。”
　　“远古，时代？！”
　　楚也诧异的挑了挑眉，在灵之大陆，三万三千年前逐妖之战前的时代因为断层，都被称之为“上古时代”。
　　那么远古时代，所指的，就是比十万年前还要更加久远的存在吗？
　　“是的，远古时代，也是世界起源。”
　　“那时候的世界一片荒芜，天和地都连在一起，生灵全无，一片死寂，而唯一演化的远古存在，就是盘古大神。”
　　盘古？
　　嗯，这的确能称之为大神，但就是吧……
　　楚也纠结起眉头，最后干脆道；“盘古大神开天辟地，我知道，你就赶紧正题，说正题。”
　　“不你急什么？那不得一句一句说吗？”
　　被打断了倾诉欲望，塔灵没好气的白了楚也一眼；“你就说你听不听？”
　　“嗨嗨！”
　　楚也连忙举起手，做了个请的手势；“塔灵大人，您继续，您继续。”
　　塔灵白了她一眼；“盘古大神开天辟地，这才有了洪荒大地的雏形，而天地初开所衍生而出的第一批生灵，便是先天之灵。”
　　“先天之灵，生于天地，天生便拥有强大的力量与能力，得天独厚者更是基于灵魂演化伴生法宝，威力巨大，能力出众。”
　　“换一种说法，先天之灵，就是先天之神，是真正意义上的天生之神。”
　　“就比如昊天上帝，瑶池王母，以及天庭八大战神，三清圣人，女娲娘娘，妖族的帝俊太一两位妖帝，巫族的十二祖巫，龙凤麒麟三族的先祖，以及修罗一族的两位修罗王等。”
　　“嗯，其他的之后再说。”
　　塔灵摇晃着金色的小塔身，略带凝实的飘忽音调沉沉；“修罗一族，产自血海，自开天辟地之初便演化而出，后衍生出了两个先天之灵，便是修罗一族的两大修罗王。”
　　“其一为冥河，又称之为冥河老祖。”
　　“而其二，便是修罗王罗睺。”
　　冥河，罗睺。
　　两个熟悉的名字，楚也微微颔首，若有所思。
　　“这血海，衍生出了两位修罗王者，而这两位修罗王又分别走上了不同的道路。”
　　楚也有些诧异；“不同的道路？！”
　　“对。”
　　塔灵嗓音凝重；“修罗的骁勇善战，好狠斗勇，你也应该都见识到了，但小也子，你要知道，这不过只是一个冒牌货而已，真正的修罗，远比这要厉害的多。”
　　“因为诞生了两位修罗王，所以修罗一族内部也划分了两脉，小也子，你知道这两脉修罗最大的本质不同是哪里吗？”
　　楚也摇了摇头，还是没忍住瞪它一眼，塔灵哼哼着，得意的一挺金色小塔身，颇有些得意洋洋的意味；“不知道吧，本塔灵大人告诉你啊，这两脉修罗最大的不同，就是身外化身。”
　　身外化身？！
　　“就是变成那些小飞虫的诡异能力。”
　　楚也瞪了瞪眼睛，顿时好奇心大起；“到底怎么回事？你不是说了吗？身外化身是修罗一族与生俱来的能力。”
　　“的确如此。”
　　塔灵嗓音凝重下来；“但这种能力在某种程度上来说，几乎达到了不死的地步，你不觉得，这和修罗一族的好勇斗狠而相逆吗？”
　　楚也沉吟着；“好战和不死没什么冲突吧？”
　　“当然不一样。”
　　”首先你要知道，小也子，血海是什么地方，那可是天地之初便承载了的血腥之地，而在此诞生的修罗一族，血腥，暴戾，好战那也是与生俱来的。”
　　“而对于修罗们来说，战斗的最高境界，就是战死沙场！！”
　　楚也瞳孔缩了缩，一时间竟是不知该怎么答复。
　　战斗的最高境界就是战死沙场，这简直……
　　“无法想象吧，但这就是修罗，只为战而生的，最纯粹的阿修罗。”
　　“修罗王冥河老祖，崇尚不死永生。”
　　“但修罗王罗睺不一样，他所崇尚的，就是最纯粹的战斗，为了战斗可以舍弃身外化身的不死之力，将之全部转化为最纯粹的力量。”
　　“所以修罗两脉也就由此而来。”
　　这就是意义上的不同。
　　一个倾向于不死永生。
　　而另一个，则是选择了为战而死。
　　“所以修罗两脉因为信仰不同，谁也不服谁，彼此争斗亦是家常便饭，而唯一的一次联手，便是十万零一百二十年前，修罗两脉联合妖族帝俊太一企图颠覆天庭统治。”
　　“而这，就是伐天之战。”
　　“此战历经百多年，妖族的帝俊太一以及诸多妖王几乎全部阵亡与归降，两脉修罗被灭族，冥河老祖和罗睺全部伏诛身亡。”
　　“但也正是因为这一战，这才导致了天庭伤亡众多，最后一战，天地支柱不周山倒塌。天地破开了大洞，弱水下界，天地将亡，为了救治苍生，三清圣人连手送弱水回天，女娲娘娘炼石补天，也因此元气大伤，也就是在这个时候，妖魔从破开的时空裂缝之中入侵洪荒大地，这才有了后面的一系列事情。”
　　楚也眨眨眼，原来妖魔，竟然是这么来的吗？
　　但她沉吟着；”可如今看来，只怕这修罗族还没有灭绝。”
　　“嗯，我担心的就是这个。”
　　塔灵苦笑一声；“但只一个身外化身，也能看出来，还尚存的修罗应该就是冥河老祖一脉的了。”
　　可楚也想了想；“打扮略微不同，也不知道他们是否来自于黑庭？”
　　但若是黑庭当真是修罗一族人所创建的话……
　　话说回来，“黑庭”这个名字，似乎本身就是在预示着什么。
　　塔灵道；“小也子，要查查这个黑庭。”
　　“放心吧，我知道。”
　　楚也点头，即便塔灵不说，她也是要查的，只是，这下子可麻烦了。
　　目光下望，楚也原本凝重的眉眼尽数柔和下来，微微弯下腰掩了掩被角，起身。
　　木帐外，有脚步声传来，很快木帐的门帘被掀起，走进来的人，一身红衣轻甲，英姿飒爽，正是左子卿。
　　楚也也不奇怪，转头喊了一声；”娘……”
　　望着醒来的楚也，左子卿习惯性皱起眉眼轻轻舒展了些，快步上前，上上下下打量了一番她之后，这才伸手过去整理了下那凌乱的黑发，叹息；“你啊，你啊。”
　　想说什么，又没有说出来，最后也只是道；“没事就好，没事就好。”
　　楚也眯起眼睛笑，小虎牙露出来，前走一步抱住左子卿，额角蹭了蹭她的肩膀，十分难得的撒娇；“啊呀，娘，你放心我没事，我怎么会有事呢？你闺女我厉害着呢。”
　　左子卿没好气的笑；“厉害，还每回见着你都伤的这么重。”
　　这话简直让楚也无话可说。
　　仔细想想，好像，所以说，还真是这么回事啊。
　　连她都有些不好意思了，指尖挠了挠脸颊，抬起头，眼神飘了飘，嘟囔着辩解；“这不是意外吗都，一次，下次一定全胜。”
　　“你还想有下次。”
　　左子卿都快被气笑了。
　　抬手就去戳她的眉心，疼的楚也直躲；“娘，疼，你别戳我。”
　　左子卿瞪她；“就应该疼疼你，想想记性。”
　　楚也就无语，也没在躲了，任凭左子卿戳了两下泄气，赶紧转移话题；“娘，话说，这里是第九天城那？”
　　“不然呢，你以为是哪？”
　　左子卿叹气道；“顾长老受袭击的时候就已经传来了信号，我和清帆带人过去支援，最后顾长老说被人救了，一猜就是你。”
　　修罗啊。
　　那可是修罗，即便是个冒牌货，那也是修罗，左子卿怎么能够不担心。
　　还没赶到地方呢，就察觉到了前方正在不断崩塌的一方地域，要不是赵清帆拦着她，左子卿非要闯进去不可，最后偶然遇到了猴大也是意外。
　　但看着两人都平安无事，左子卿这才松了口气，将两人都带回了第九天城，至于两人的衣服，当然都是她换的。
　　直到今日，足足已经昏迷了一日。
　　但其实除了楚也左臂骨折，满身战栗伤之外，云妃其实并没有受到多大的伤，就只是强行驱使紫霄神雷而消耗过大而已。
　　她伤是没楚也的重，但她体质是不如楚也的，所以苏醒的也晚，但想来，也是快了。
　　楚也点了点头，彻底放心了。
　　但她忽然想起了什么；“娘，我之前魔性复苏的时候……”
　　“放心吧，娘都已经交代下去了，不会有人乱说的。”
　　楚也点了点头，她娘说的，她信，反正其实当初能够有所猜测的，也就只是左家族人和一个赵清帆而已。
　　“最近这些日有妖魔再次来袭吗？情况怎么样了？”
　　左子卿微微沉吟，摇头道；“根据前线的探子回报，妖魔们最近并没有太大的动作了。”
　　但也不知道怎么的，越是平静，就越是不对劲。
　　简直就像，风雨欲来。
　　这帮家伙，说不定都正在憋着什么坏招呢，左子卿叹息一声，可一点也不能对这些妖魔们掉以轻心。
　　更别说，这些妖魔们的目标还是楚也。
　　母女俩正说着话呢，安静的木帐之中，忽然响起一声轻咳。
　　楚也霎时间眼前一亮，转身就扑了过去；“云妃，你醒了……”


第223章 营地
　　“云妃, 你醒了……”
　　楚也眼前一亮，转身就嗷嗷叫着扑过去，她之前和左子卿说话的时候都在下意识压低着音量，这冷不丁的一嗓子嚎下去, 吓得在角落中趴着的猴大立马就蹦了起来。
　　吱吱吱的一通乱叫。
　　但即便如此, 那长长的尾巴卷着怀里的青色棍子, 两只爪子抱着死活就是不撒手, 最后在看见楚也的时候, 终于安静了下来。
　　当然这一系列动作楚也是没看到，也没管它，整个人扑过去, 看着云妃慢慢睁开了眼，眼底初始的迷茫很快恢复了意识, 两人目光对视, 相视一笑。
　　双手撑在床上，楚也弯着身子看着云妃, 眼底目光温柔也带着歉意；“云妃，下一次, 下一次我一定会保护好你的。”
　　但云妃合了合眼，却是沙哑着嗓音, 带着初起时的几许僵硬和深深的笑意, 目光扫过楚也衣衫下袒露在外被绷带缠满了的模样, 那是将她护在怀里, 生生忍下所有撕咬后的痕迹；“你不是都保护我了吗？”
　　楚也愣了愣，唇角勾起, 露出一抹笑来。
　　但，还不够啊。
　　可唇角抿起, 这话却并没有说的出口。
　　云妃伤的不重，被楚也护在怀里，她其实并没有什么外伤，会昏迷也只是因为以王境六阶的修为境界强行驱使神霄紫雷，才导致了灵力耗尽，陷入虚脱。
　　醒过来，就已经没啥事了。
　　可偏偏楚也还拿她当重病号似的，小心翼翼地将她扶起来，动作麻利地抱着枕头立在床头，然后又将她更小心翼翼的向下放，云妃都无语了，但唇角勾起的笑却怎么都掩盖不住。
　　直到，一眼看到了站在不远处满脸笑意盈盈的左子卿。
　　“……”云妃。
　　唇角明晃晃的笑来这么突然僵硬在了脸上，云妃下意识眼底涌上了一抹尴尬来，便是连脸上也出现了一抹潮红。
　　被楚也扶着着指尖偷偷往这人掌心一掐，疼的楚也一激灵，眨眨眼，看了看云妃难得一见的害羞模样，又回头看了看左子卿，又眨眨眼，顿时就乐了。
　　朝着云妃就挤眉弄眼，气的云妃又想掐她了，但人家亲娘在这里，她又没敢，只能狠狠的瞪了她一眼，简直就不想理她。
　　“左姨！”
　　云妃开口叫了一声，多多少少带了些紧张和尴尬，但好歹比方才镇定了许多，以她的性子而言，要不是因为左子卿是楚也的亲娘，即便是大名鼎鼎的炎帝，也不至于让她这般失态。
　　说着便要抬手一礼，结果手太刚抬起来就被楚也摁住了；“你别乱动，才刚醒，乖啊，再休息一会儿，那是我娘，以后也是你娘，你客气个啥。”
　　她就不喜欢什么什么左姨，这什么称呼，干脆叫娘多好，可心里叨咕着，但楚也可没敢和云妃说，她也知道云妃的脸皮薄。
　　但这叫个什么话？！
　　云妃暗自白了她一眼。
　　楚也嘿嘿笑，对云妃的谴责目光不以为然，不过算了，反正总是会有机会的嘛。
　　想想那个场面楚也就忍不住眯起眼睛乐，乐颠颠的看着左子卿走过来和云妃展开一场婆媳对话。
　　忽然想起了什么，转头正要和左子卿说，就见左子卿也似乎想起了什么似的转头看过来，倒是率先开了口；“对了，晓儿，之前你还未醒，丹殿的顾长老想要见你，啊，就是那个被你救的丹殿长老，他想要亲自来跟你道谢，你想不想见，若是不想娘就直接回绝他了。”
　　这个顾长老并不知道楚也和左子卿的关系，就是见左子卿很紧张楚也，而昏迷未醒的楚也又被带到了左家营地，所以才找到了左子卿。
　　所以他根本就不知道楚也就是当年那个被他们逼着，想要杀掉的小妖魔。
　　顾长老，也是其中之一。
　　其实回想起当年那个场景，即便过了十六年也依然历历在目，清晰的宛如昨日，在重逢楚也之前，左子卿每次想起来，还是会很愤怒，甚至一直都有一股大开杀戒的念头久久徘徊心间，也许是在天宫战场的时间太久，也被这里的血腥黑暗多少影响了心智，也许是存在于心底太深太深的执念和仇恨。
　　但她是谁？她是左子卿。
　　天宫战场，第七战域的战神炎帝，左子卿。
　　每当这个念头兴起的时候，她都会用理智生生将之压制了下来，这无疑是一个非常痛苦的过程，但左子卿日复一日，年复一年。
　　外人总是会看到她冰冷凌厉到近乎与残忍，如盘旋沙漠的食人鹰一般，但谁又知道，十六年前的她，是多么热情似火，开朗明媚的模样。
　　谁又能知道，这十六年来，她每一日的在过着什么样的日子。
　　直到遇到了楚也之后，一只横在心里的刺终于顺了，倒是也没那么气了，但这并不代表左子卿就会忘记这段往事。
　　对于当年想要杀掉楚也的人，想要逼着她和楚长禾亲手杀掉楚也的人，其实左子卿还是恨着的。
　　但她一贯理智，也顾全大局。
　　其实左子卿有时候也在想，若是要顾长老得知面前这个救了他性命的人，就是当年那个被他们联合杀掉的小妖魔，不知又会作何想法。
　　想想还挺戏剧性的。
　　但左子卿想归想，却是并不希望这个画面实现，因为一旦真的要实现的话，只怕就是楚也身份暴露的时候了。
　　救命之恩是救命之恩，但救命之恩只怕也敌不过千百万年下来的种族偏见与仇恨愤怒。
　　望着左子卿眼底失神而泛着冷意的模样，楚也不解，她不知道左子卿在想什么，但她还是能看的出来，左子卿对于那顾长老，是有意见的。
　　那既然有意见，她就不见呗。
　　反正对于她来说，感不感激的都无所谓，本来她救人也没想着要丹殿的感激。
　　“娘，我不想见，你帮我回绝了吧。”
　　“好。”
　　左子卿也不废话，习惯性皱起的眉眼稍稍松开，点了点头，不过望了望角落里被猴大抱在怀里的青色棍子；“这灵兵是他给你的？”
　　楚也也看过去；“对。”
　　被两人这么直勾勾的看着，猴大瞬间就紧张了起来，抱着棍子又后退了几步，整个猴身都缩进了角落中，颇有一副你看不见你看不见我的模样。
　　让几人不由得摇头失笑。
　　“这帝境低阶灵兵，既然猴大喜欢就留着吧，不必还给他了。”
　　左子卿冷笑出声；“但救命之恩，单凭一根帝境灵兵可不行，更何况你还救了他们少殿主，这次可非要拨下来他们一层皮不可。”
　　说着让两人好好休息，自己转身就出去了，那气势汹汹的样。
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　两人对视了一眼，眼底都带着一抹笑意。
　　虽然她们并不太知道左子卿的敌意到底是怎么来的，当然，如果楚也知道丹殿，不，甚至那个被她救了的顾长老就是当年想要逼死她的人其中一个，只怕楚也也会和左子卿一样。
　　当然，前提是她知道了还能不计前嫌救人的话。
　　猴大虽然还没有登王，但九级巅峰妖灵的灵智也足以让它辨别出左子卿话里的意思了，知道没有人会来抢它手里的棍子，猴大顿时乐颠颠了起来，一溜烟的从角落中跑出来，两步窜到云妃的床上，直起身子就举棍子蹲朝着楚也一顿吱吱吱。
　　楚也听后，简直就像翻白眼；“行行行，没人抢你，我给你了行不行？”
　　“吱吱吱！”
　　猴大顿时就开心了，但还是那句话，没有达到登王的她，根本没办法认主灵兵，甚至是收进自己的体内，所以就只能再次冲着楚也叫。
　　楚也点头；“行行，知道了，我帮你保管。”
　　一边回答这吵杂的猴子，楚也拿过青色棍子意念一动就扔进了空间戒指之中，然后又将猴大唤回体内，并扔进了上古封妖塔之中。
　　第三层，猴二正在吞噬着魔性妖晶，努力修炼，并不知道外面发生了什么。
　　楚也哼哼笑着；“听好了，猴大，好好修炼知道不，要是你比猴二要晚登王，这棍子，我可就给猴二了嗷。”
　　什么？！
　　猴大顿时就急了，吱吱吱的一通乱叫，最后将塔灵都给叫烦了，直接暴力镇压，猴大这才老实了下来，赶紧抱着角落里的妖晶就修炼了，生怕自己晚了一步，那棍子就真给猴二了。
　　逗了逗猴子，楚也也就不再管它了。
　　反正现在这木帐中也没人，楚也左右看看，搓搓手，嘿嘿笑，一溜烟的就跳上床，掀开被子就钻了进去，快的云妃都没反应过来。
　　然后等她反应过来之后，楚也已经躺进来了，而且还将她抱了个满怀，云妃都气笑了。
　　”楚也……”
　　“在呢，我在呢！”
　　望着这人死皮赖脸的模样，云妃真就无语，半晌后才道；“别胡闹，你知道这里是什么地方吗？”
　　这里可不是自己家，而且还是营地，这家伙的胆子怎么就这么大。
　　但楚也眨眨眼，表情就很无辜；“我知道啊，但这里现在不没人吗？”
　　这是有人没人的事吗？！
　　云妃还没来得及气笑呢，楚也抬起头“啪叽”一声亲了上去，可怜巴巴的道；“云妃，那我想你了吗？”
　　尽管知道这人是装的，但云妃还是不可抑制的软了神色，反正，她也拒绝不了这人不是。
　　“嘿嘿！”
　　然后楚也眼尾挑了挑，立马蹬鼻子上脸，蹭啊蹭，抱住人就是啪叽啪叽的一顿亲。
　　“楚也，别闹，这里是营地。”
　　“没，就亲亲，我都好久没亲了……”


第224章 转世
　　当然, 最后楚也也真的只是亲了亲而已。
　　其他的啥也没干。
　　她也不是不想，但一来这里真的不合适，左子卿随时都有可能回来，而过最主要的还是第二点, 她和云妃都刚醒, 精力多多少少还是有点不济。
　　虽然楚也是真的很想吧。
　　把云妃软软的身子抱在怀里, 吧唧吧唧几口下去, 楚也就已经觉得很满足了, 两个人说了些话后，睡意上涌，一并睡了过去。
　　左子卿回来的时候, 所看见的就是两人抱在一起熟睡的这一幕，眼底浮现笑意, 也没打扰她们直径退了出去, 离开前还特意吩咐了负责的巡逻警备的左家族人不要让人进去打扰后，这才直径离开。
　　结果这一睡, 就从早上睡到了晚上。
　　楚也睁开眼睛的时候，意识恍惚了一瞬, 木帐外传来烤肉的香气，吸引着她狠狠扯了扯鼻子, 只觉得肚子里咕噜咕噜的叫。
　　而云妃在怀里还未醒来。
　　一身白衣里衣, 黑发凌乱, 闭着眼睛还在熟睡, 那模样再也不复往日的清冷，楚也软了软神色, 低下头轻轻亲了亲她的额头，轻手轻脚的刚将怀里的人放下, 可小心翼翼的动作还没做完呢，就听见云妃的肚子里也传来了咕噜咕噜的熟悉声音，然后怀里的人很快也慢慢睁开了眼。
　　四目相对，两人对视了一眼，纷纷笑出了声。
　　“睡了这么久也该饿了，起来吧，云妃，娘应该把衣服给我们准备好了吧。”
　　一边说着，楚也一边支起左右看了看，然后果然在自己的木床上看到了放在那里的两套白衣。
　　穿好衣服，在木帐一角的木盆处打了些水，稍稍洗漱一番后两人便掀开门帘走了出去。
　　一掀开木帐，那烤肉的香味便顿时更浓郁了，扑面而来，传入鼻腔，楚也立马就弯了弯腰，感觉自己饿得浑身都没力气了。
　　云妃哑然失笑。
　　她虽然也饿，但也不可能会向楚也一样毫不顾及，当她不要包袱的吗？
　　“云妃，走，这边……”
　　朝着香味传来的方向动了动鼻子，头转向吵杂处，楚也拉着云妃绕过木帐就看到了一片偌大的空地，然而此时的空地之上，已经被架起了数十个火堆，很多左家族人们和镇妖司弟子们都在，成群结队的围在一起，一边烤着不知名的妖灵身体，一边嘻嘻哈哈的谈笑风生。
　　有不少火堆上的肉都已经烤熟了，那香味，绝了。
　　这些人楚也都不认得，但不认得不重要，打不了要点肉自己烤呗，火石她有，各种调料也还有不少。
　　但还没等两人凑过去呢，正好迎面左子卿也走了过来，身后还跟着叉着腰打哈欠的哪吒，一副懒懒散散没什么精神的模样。
　　“楚也，云妃。”
　　在外面的时候，左子卿都是这么叫楚也的，不然这“晓儿”两个字一出来，傻子都明白咋回事。
　　“娘，哪吒……”
　　“左姨！”
　　楚也拉着云妃停了下来，两人开口叫道。
　　哪吒瞥了眼楚也，然后两步凑过去就瞪云妃；“我呢，我呢，无视我是不，嘿，好你个冰块……”
　　哪还有原本懒散的模样，横眉竖目的，简直就是故意找事的样，楚也拉着云妃向后扯了扯，自己一个迈步挡在了她身前。
　　虽然她也不知道哪吒的敌意是打那来的。
　　云妃也没拒绝，顺着楚也的力道动了动，未了，冷哼了一声，淡淡看过去；“离我远点，李老三！！”
　　“都说了别叫我李老三！”
　　哪吒顿时整个人都炸了，一声暴躁的大吼将左家族人们都一个个吸引来了目光，但一看是哪吒，没人敢过来看热闹。
　　楚也和左子卿都无奈了。
　　也不知道这两人到底怎么回事，一见面就吵，当然，是哪吒单方面的吵。
　　云妃，咳，她就只是一句话而已。
　　对于楚也而言，她并不知道此时的云妃到底承载了九天玄女的多少记忆，但看情况，是不是这就表明了九天玄女的记忆已经开始复苏了。
　　当然，对于这到底是好事还是坏事，其实楚也也不知道。
　　有了九天玄女的记忆，云妃，还是云妃吗？！
　　张了张嘴想说什么，可话到嘴边楚也又不知道自己到底该问些什么，能问些什么？
　　最后也只得抿紧唇角闭上了嘴，左子卿拍了拍自家闺女的肩膀，冲着她摇了摇头。
　　楚也微怔。
　　“行了，哪吒，收收你的暴脾气。”
　　哪吒鼓了鼓脸，狠狠的瞪了云妃一眼，磨磨尖尖的小牙哼哼着向前走。
　　云妃也不搭理她，反正等会自己就好了。
　　左子卿摇摇头，也道；“不用理她，等会就好了，我们也走吧，本来正想着来叫你俩的，如今醒来倒是正好，先吃些东西吧，是不是都饿了？”
　　楚也不在多想，连忙小鸡啄米似的点头；“嗯嗯，娘，我肚子都饿得咕咕叫了。”
　　“就你嘴馋，快来吧。”
　　说着点了点楚也的眉心，但却转身拉着云妃就走，落单的楚也立马就懵逼了。
　　低头看了看自己的手，又抬头看了看左子卿，不是，她这是被抛弃了吗？
　　简直没爱了就。
　　但虽然吐槽归吐槽，左子卿这般喜欢云妃，她还是乐见其成的，毕竟一个是自己的亲娘，一个是自己媳妇嘛，正常正常。
　　几人找了个空地火堆，有左家族人将准备好的肉架在了火堆上，还有其它的一些东西，当然，没酒，在天宫战场之中，因着要随时保持战斗状态，所以是不允许喝酒的。
　　或许是因着在天宫战场呆久了的缘故，左子卿挥挥手让族人们放好东西就离开，自己接过特质的铁架把手，动作那是相当的熟练。
　　就是调料太单一了，楚也从空间戒指里掏出一大堆东西，都是她自己特制的烤料，对于吃货而言，这是必须的。
　　“娘，我来啊。”
　　楚也简直跃跃欲试。
　　左子卿撇了她一眼，见她拿出来了一大堆东西，都放在一个个玉瓶里；“这些是什么？丹粉？！”
　　“我自己特制的烤料。”
　　楚也挺直了腰板，挪挪屁股伸手就拿过左子卿手里的把手；“哎呀，你就给我吧，娘，我来，让你们看看我的手艺。”
　　左子卿眼底带笑，自家闺女这么主动，她也没啥不同意的，就是哪吒，好奇的凑过去一个个打开装着烤烤料的瓶子，向里看了一眼，那里面红彤彤黑乎乎的各色粉末。
　　“呃！确定能好吃……”
　　楚也挑挑眉；“等着吧你。”
　　和灵之大陆惯用的调料不一样，那撒上去，那香味，蹭的就都出来了。
　　随风一飘，惹的旁边不少左家族人和镇妖司弟子们都纷纷将目光看了过来。
　　哪吒眼前一亮，猛地一拍楚也肩膀，直把她拍的这个踉跄。
　　“行啊，没想到你竟然还有这技能啊，行行，以后你就跟这小爷我混，小爷罩着你嗷。”
　　楚也眨眨眼，还没吱声呢，云妃冷哼一声；“用你，管好自己得了，李老三。”
　　哪吒这个气的啊。
　　额角青筋蹦蹦的跳，简直就咬牙切齿；“想打架吗？死冰块。”
　　云妃毫不示弱；“奉陪到底。”
　　“呦呵，转世一次，口气倒是不小，就你现在还不到大罗的这点修为，小爷我都不屑跟你打，免得说我欺负你。”
　　哪吒哼哼着，上上下下打量了云妃一眼，嘴里啧啧有声；“毕竟堂堂雷神输给我的整三十次，还是挺有纪念意义的。”
　　“哦，是吗？”
　　云妃抬抬眼皮，眼底冰冷，嘲讽意味十足；“本座倒是觉得，你的第三十一次也很有意义。”
　　哪吒气的牙痒痒。
　　“……”楚也。
　　她吓得手一哆嗦，架在架子上的肉差点没倒，幸好被左子卿眼疾手快的及时捞住了，不然这么倒下去指定不能吃了。
　　再烤还要时间，麻烦。
　　一边将肉重新放好，左子卿一边微叹，指尖掐了个诀，无形的结界之力立即成形。
　　但楚也可完全顾不上这些，她只是浑身僵硬，心跳的飞快，满是不敢置信的看了看哪吒，又看了看云妃，眼底带着深深的担忧。
　　“你们，你们刚才是在说……”
　　哪吒莫名其妙的撇了她一眼；“你都还没跟她说？”
　　云妃唇角动了动，半晌才轻轻叹息一声；“我自己都还没明白，说什么。”
　　“合着结果你就记着怼我了是不是。”
　　哪吒简直气笑了。
　　听着两人的对话，楚也心下一片冰凉，心里的不安越发大了，一把攥住云妃的手腕，控制不住的下意识用力。
　　但云妃动也未动，一声不吭。
　　“云妃……”
　　半晌，云妃才轻轻叹了口气，抬起眼，看着楚也满是担忧和害怕的模样，顿了顿道；“没错，就像你想的那样，记忆，似乎已经开始复苏了，只是我现在能想起来的还不多。”
　　一贯清冷寡淡的眼底，在这一刻，竟是露出了从未有过的迷茫和不安，让楚也心疼的不行。
　　云妃，其实也是在害怕的。
　　她明明，早就知道。
　　“以前我从没觉得自己很特殊，被师尊收养，和师姐一同长大，即便我是传说中的天雷之体，即便最后继任了师尊的衣钵，我也没觉得自己很特殊。”
　　“直到在妖灵山脉遇到了你……”
　　有些事情就已经发生了改变。
　　她控制不了，也无法控制，更，不想控制。
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，那是一种明明陌生却又带着极度继续熟悉的感觉，就像，她们本就是相识的。
　　最后，一点一点的开始复苏。
　　云妃苦笑着摇了摇头；“楚也，记忆总会有全部复苏的这一日，但全部复苏之后呢？我到底是谁？！”
　　是云妃，还是九天玄女？！
　　楚也曾经告诉她，要努力变得更强，做最后存在着的那个人，做云妃。
　　可说到底，云妃和九天玄女，是一个人，一个魂，两股意识，最后这么发展下去终究也会合为一体。
　　可到了那时候，云妃，还是云妃吗？
　　楚也眉眼拧起，拧的死紧，不知道该怎么回答云妃才好，但她唯一知道了的，就是云妃埋在心底的最真切的担忧和害怕了吧。
　　是她忽略了这一点。
　　“云妃，对不起。”
　　云妃眼底柔和，轻轻摇了摇头；“说什么傻话呢，你没必要跟我说什么对不起。”
　　哪咤盘膝而坐，拄着下巴看过去，简直一脸牙疼；“你们俩说啥呢，对不起对不起的，你不就是你吗？不管是什么云妃还是冰块，不都是你吗？有哪么多说道？”
　　云妃敛了敛眉眼，楚也也沉默不语。
　　最后还是左子卿拍了拍哪吒，一边将烤好的两条腿撕下来，拿过旁边的备用签子穿好，一人递过去一根；“行了，先别想这么多了，不管怎么说那都是之后的事了，给，先吃东西吧。”
　　楚也赫然抬眼看向左子卿，眼底带着不敢置信，又似乎意料之中，唇角动了动；“娘，云妃的身份，她是九天玄女的转生之身，你是早就知道吗？”
　　左子卿不想瞒她，轻轻点了点头；“知道，但也不算很早，上次哪吒回来后和我说的。”
　　楚也唇角动了动，忽然就不知道该说点什么，只是觉得就很烦躁，左子卿叹了口气；“哪吒以前的记忆也不多，我也是最近才知道的。”
　　在某个人的口中。
　　左子卿敛起眉眼；“天宫决战之后，撒旦被昊天上帝封印，而在那场旷世大战之中，战死的神佛仙将们纷纷转生，以妖灵形态存活于世，而活着的，就是转世，所有的目的都是为了十万年后……”
　　现在，还有最后的十年了。
　　“十年！！”
　　楚也喃喃自语，脑海中想起来的，却是那道道恍惚的恶魔低语。
　　“是的，十万年后，被封印的撒旦便会破封而出，他会率领妖魔再次掠夺天地气运。”
　　而这一次，会不会再有一个昊天上帝将他阻止，甚至是彻底消灭？！
　　不知道，谁都不知道。
　　而人族，乃至是世间众多生灵，唯有自救，方是出路。
　　但……
　　合了合眼，下意识微低下头的瞬间，楚也并没有看到，这一刻，不管是左子卿，哪吒，哪怕是云妃，都将目光望了过来。
　　汇集在了她的身上——


第225章 历史
　　小青醒了。
　　雷灵王兽也醒了。
　　甚至上古封妖塔中那个已经恢复生命征象的龙蛋也逐渐越发平稳。
　　左子卿给她要来的丹殿, 不，是名叫顾森长老的赔偿也送了过来，但面对着那一空间戒指的晶石丹药，楚也耷拉着脑袋, 却是并不怎么开心的起来。
　　她现在怎么还能开心的起来嘛？
　　木帐中, 云妃盘腿而坐, 正在修炼, 楚也坐在另一张木床上, 面前放着一摞摞的卷宗书籍，那都是左子卿送过来的。
　　上面记载了三万三千年之前，上古时代的历史记录, 或者是因为这些都是临摹下来的版本，所以看上去纸张倒是挺新。
　　洪荒大地, 盘古开天, 生灵繁衍，天庭众生应运而生, 昊天上帝执掌天地人三界，座下八大战神分管各部, 坐镇一方。
　　亿万年后，修罗双王联合妖族等联手开启“伐天之战”, 历经数百年后以灭族走向尾声。
　　但天地支柱不周山倒塌, 弱水下界。
　　妖魔入侵, 人间生灵涂炭, 一片血色疆土，昊天上帝率领神佛仙将解救众生, 彼此争斗不休，给这片刚刚结束战火的大地再度带来了无尽的血腥和杀戮。
　　天宫决战。
　　上古时代终结。
　　云顶天宫坠落大地, 将洪荒一化为五，漫天神佛仙将纷纷陨落，后世称之为“诸神黄昏”。
　　恶魔之主撒旦被封印，昊天上帝身亡，座下八大战神不知所踪，漫天神佛仙将陨落者转生妖灵，以之形态再度复苏人间。
　　而残存未陨落者因无法承受崩塌的天地之力，亦是为了十万年后的天地大劫进而轮回转世。
　　望，寻找，永生永世。
　　上古预言，十万年后，被封印的恶魔之主会再度破封而出，这是天地的大劫，亦是生灵的机遇。
　　大道五十，天衍四九，而人遁其一。
　　魔有魔子出世，生灵亦有神子觉醒。
　　魔子会打开撒旦的封印，而神子则是世间生灵的唯一生机。
　　天机已变，天道难辨，天地气运，再此一劫。
　　终——
　　魔子？
　　神子？！
　　楚也合了合眼，眼底若有所思。
　　其实这上面记载着的，大部分和塔灵之前告诉她的都差不多，那，塔灵的真实身份又是谁呢？！
　　还有这什么神子，魔子的！
　　楚也沉吟着，抱起最后一本卷宗，打开，泛黄的字体断断续续写着一行行的话。
　　这些是……
　　十万一千二百年前，妖魔入侵五十年后，盘古大神坐化之地，天山内，天地诞生了最后一个先天之灵，后……
　　不知所踪！！
　　“这个不知所踪是个什么意思？”
　　楚也捻捻手指翻开下一页，一片空白。
　　在向后翻，一连两页都是空白，直到第三页，才又有了一段断断续续的记载。
　　“三百年后，妖魔小殿下十狱出世，魔力强悍，性格残忍，好战，乖张而暴戾，以折磨人为乐趣，是恶魔之主撒旦钦点的，最出色的继承人。”
　　十狱？！是她……
　　楚也指尖一僵。
　　在向后翻开，直到第五页。
　　“……两百年后，妖魔小殿下十狱在双雷山脉一战天庭雷神九天玄女被万雷天暴击中头部，苏醒后性格大变，自称其名为“楚也”。”
　　第八页。
　　“七十年后，天宫决战前夕，妖魔小殿下十狱（楚也）在创世魔山下落不明，就此失踪……”
　　就此失踪！！
　　楚也喃喃自语着这几个字，眼底晦暗不明。
　　在向后翻，什么都没有，已经到了尾声，但……
　　十狱是她？
　　楚也也是她？
　　可她什么时候和十万年前扯上关系了？！
　　若是楚也不是她，那这个身体之中的十狱，又该怎么解释？！
　　但她分明是玩玩游戏就穿越到了原主楚小狗的身上，莫不是都是楚小狗的问题？
　　楚也用力摁了摁眉心，只觉得自己此时头疼欲裂。
　　“别看了。”
　　耳边忽然响起了熟悉的清冷音调，接着，一双手拿走了她手里捧着的卷宗，楚也晃了晃神；“云妃……”
　　她唇角动了动，最后掩下眼底的苦涩，只是叹息一声；“云妃，你醒了。”
　　“嗯。”
　　云妃撇了一眼那卷宗，又将楚也面前一个个被翻开的卷宗合上全部放到另一边；“别看了，休息休息吧。”
　　楚也挠挠头；“我没事。”
　　她就是有很多事情还想不开而已。
　　她就是有很多不安不知道该怎么办而已。
　　都说灵之大陆的历史在三万三千年前进入断层，很多事都已经消失在了历史的长河之中，但如今一看，其实根本没有消失。
　　不，也不能说是没有消失。
　　上古秘境，转生，以及转世后所复苏的神佛仙将，这么多年下来，怎么可能会一点都没流传下来。
　　现在看来，灵之大陆的底蕴远比她想象的，看到的，要多得多。
　　也许底层的御灵师们真的并不知道这些事，但只怕那些氏族门派们是相当清楚这一点的。
　　好复杂啊！
　　楚也哀叹一声，苦着脸一把抱住回身的云妃，将脸埋进她的腰间，蹭啊蹭，蹭啊蹭。
　　“没事，别多想了。”
　　云妃摁住她的黑发，安抚似的揉了揉。
　　楚也苦着脸点头，是啊，的确是不能在想了，在想她可非要炸掉了不可。
　　抬头，楚也拽住云妃的腰身向下拉了拉；“云妃，但我有点事不明白，你低头，低头……”
　　云妃不明所以，但还是顺着楚也拉扯的力道弯下身子，一句“怎么”了还没有说出口，就被楚也猛然直起腰身，吧唧一口亲在了唇角。
　　猝不及防之下，云妃都愣了，完全没想到楚也心竟然这么大，刚才还愁容满面的唉声叹气呢，结果转头就耍流氓了。
　　软乎乎冰冰凉凉的唇角被轻咬在嘴里，楚也霎时间只觉得这一刻仿佛有一股热气从头顶上直喷了出来，唇舌撕咬，轻舔，研磨，张嘴含住云妃的下唇瓣。
　　白白嫩嫩的像果冻一样，那是能让她心神陶醉又痴狂成性的东西，果然，只有这东西才能让她平静下来。
　　楚也眼底都升腾起了欲．火，张开手正想抱过这人的时候。
　　“你们干嘛呢！”
　　一道嗓音忽然响起。
　　楚也顿时被吓得一哆嗦，云妃恍然回神，一把推开楚也，下意识力道稍稍大了一点，楚也猝不及防，整个身体被推了出去，身后没什么遮挡，于是她就……
　　咣当！
　　脑袋磕在地上，双腿呈九十度角卡在另一张木床上，一下子撞的她头昏眼花。
　　楚也简直就无语。
　　抬头一看，就见红衣少女从门帘外伸进来一个脑袋，呲起小牙满是幸灾乐祸的笑；“我啥都没看到嗷。”
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　故意的吧，这货绝对是故意的吧。
　　“哪吒！”
　　“李老三！！”
　　两人异口同声，一个愤怒，一个冷的掉渣，哪吒赶紧缩回头，大声道；“都说了啥也没看到。”
　　想了想，又边跑边叫；“楚也，阿左叫你过去，她在主帐那里。”
　　简直跑的比兔子都快。
　　楚也都气笑了，转头去看云妃；“云妃，我娘她……”
　　然而话还没说完呢，迎面而来的，就是云妃冰冷的眼神，楚也愣了愣，下一刻，一股大力直接将她踹出了木帐。
　　砰——
　　“……”楚也。
　　不是，这和她有啥关系，她也是受害者的好吧。
　　楚也委委屈屈的爬起来，望了望木帐，最后到底踌躇了半天也没敢再进去，最后转身去了主帐，咬着小尖牙，眼底怒气冲冲。
　　都怪哪吒那混账。
　　不知道进屋要先敲门吗？还有没有点礼貌了就？
　　这家伙给楚也气的啊。
　　气势汹汹到了主帐，掀起帘子张嘴就喊；“哪吒，你给我出来！！”
　　结果一进去就对上了左子卿莫名其妙的眼神，赵清帆坐在椅子上正在喝茶呢，一抬眼看着母女两个大眼瞪小眼。
　　“不是，楚也，这么大火气，咋的，哪吒惹你了？！”
　　“……”楚也。
　　嗯，就好尴尬啊！
　　眼底的怒气当即收敛，板着的脸顿时笑容灿烂起来，这脸变的呀，那叫一个快，让赵清帆简直忍俊不止。
　　左子卿无奈的看了她一眼，招了招手；“进来，找哪吒干什么？她去叫你了，但一直没回来。”
　　就知道躲！
　　楚也嘴里嘟嘟囔囔着走过去，幽怨的左子卿都没分辨出来她到底说了个啥，顿时也好奇了。
　　“哪吒怎么了？”
　　楚也打哈哈；“没啥事，小事。”
　　她也不可能和左子卿解释啊这玩意，赶紧转移话题；“对了，娘，你叫我过来做什么？”
　　“嗯，等下再说。”
　　左子卿点了点头，赵清帆无奈的笑了笑；“行，你们娘俩说悄悄话吧，我就不打扰了。”
　　执起茶杯一饮而尽，赵清帆起身，将茶杯放在桌子上，理了理衣袖，看向左子卿，顿了顿，还是道；“知道你不喜欢丹殿，但秦柠的身份的确不一般，殿主正在赶来的路上，但恐怕还需要些几日，身体溃败倒是好解决，但神魂的损伤就不好办了，你想想办法，上点心，当我求你了行吧。”
　　左子卿撇了她一眼，还是没立即答应，而是犹豫了一下才道；“我只能给你找找看，可能不能找到人，结果怎么样，这我也无法保证。”
　　“行，那我就等你的好消息了。”
　　赵清帆离开后，楚也一屁股坐在她的椅子上，好奇的道；“娘，你们在说啥呢？叫我来是怎么了吗？”
　　“嗯，的确有点事。”
　　左子卿伸手执起茶壶倒了杯查递给楚也；“怎么就你自己来了，云妃呢？”
　　“啊，她啊，修炼呢。”
　　楚也随口胡说，不过好在左子卿若有所思也没在意她的回答，只是道；“晓儿，娘跟你说件事，你不用急着答应，仔细想想，你到底有没有办法？”
　　楚也眨眨眼；“娘，到底发生了什么？你直接说便是。”
　　“你身上，还有九转金丹了吗？”
　　这下楚也终于神色凝重了起来；“娘……”
　　“放心，娘没事。”
　　左子卿若有所思，但还是解释道；“是这样的，其实还是丹殿的事，不过这次不是那顾长老，而是丹殿的少殿主，秦柠。”
　　秦柠？！
　　听说左子卿没事，楚也这才放了心。
　　但想想这个名字，最后终于想起了那个以一己之力直接杀掉三个王境大圆满和数十个高阶王境的那个场面，那个巨大的佛像手印……
　　“她怎么了吗？”
　　“以王境大圆满的境界修为，强行驱使帝境妖灵而导致的身体各个器官，经络丹田，乃至是骨骼气血都发生了不可抑制的崩溃，神魂损伤更是严重，现在还活着全屏丹殿在吊着她的最后一口气，但若是不想办法，只怕这就这几日了。”
　　楚也若有所思；“所以……”
　　“如今的灵之大陆对于神魂损伤都没什么特殊办法，而唯一一个成功被救下来的，就只有情儿。”
　　楚情吗？！
　　楚也明白了；“那她怎么不去找楚家反而找起娘你来了。”
　　“楚家也来人了，是澜烟带队。”
　　左子卿无奈一笑；“最近从其它各个战域都陆陆续续来了不少人，你这几日都把自己关在木帐之中，自然是什么都不知道。”
　　哎，是吗？！
　　楚也挠挠头，不由得傻笑一声。
　　左子卿点了点她的眉心，也只是道；“丹殿正是从澜烟口中得到你的消息，但因为找不到你，所以便就找到了我，毕竟当时是为娘我配合你一并将丹药炼成的。”
　　他们并不知道那个黑袍面具人就是楚也，也并不知道楚也和左子卿的关系。
　　但如今秦柠命在旦夕，不管怎样，哪怕只有一线生机，也是要试一试的。
　　所以才有了此番赵清帆过来一事。
　　赵清帆是左子卿的至交好友，两人关系非同寻常，若是其他人前来，那左子卿可以一点面子都不给，但赵清帆来的话……
　　楚也想了想；“娘，你希望救她？”
　　这话的意思是……
　　左子卿惊讶的挑挑眉；“你还真有？”
　　楚也点了点头，九转金丹她确实有，但剩下的十枚可都不是废丹，想想还有点舍不得，但如果这是左子卿希望的话，楚也无论如何都会答应。
　　当然，事情如何她还是要和左子卿说的。
　　“……”左子卿。
　　不是废丹吗？
　　虽然药效十不存一，已经远远达不到九转金丹真正起死回生，逆转阴阳的效果，但仅凭这些药效，想要将一个还剩口气，处于濒死状态的人救活还是能够做得到的。
　　想想左子卿，也觉得挺心疼的……
　　“秦柠是清帆的亲侄女，她的母亲是清帆的亲生胞姐，自离世后，秦柠也可以说是清帆带大的，两人关系一直很好，这人，还是要救的。”
　　左子卿沉吟着；“但不能随随便便就救。”
　　“这药这么珍贵，不付出代价可不行。”
　　眼底涌起一抹火光，左子卿抬起头；“那就，用八卦炉来换。”
　　楚也瞬间眼前蹭亮，连忙小鸡啄米似的点头；“行行，这个行。”
　　八卦炉啊，有了八卦炉，她就有了炼丹，练兵，还有炼制封妖灵珠的东西了，她的金箍伏天棍可还一直在上古封妖塔里扔着呢，就差这炉子了。
　　母女两个商量了一番，心满意足的点头，当然，不光是八卦炉，狮子大开口那就在大点，不怕秦柏成不答应，她孙女的命可还在呢。
　　离开的时候，楚也背着手摇摇晃晃的刚走到门前就立马想起了什么，转身；“娘。”
　　“嗯？”
　　楚也凑过去，嘿嘿笑；“教我一手结界术呗，谁都破不开进不来的那种。”
　　左子卿看了看她；“怎么忽然要学这个？”
　　“这不是不会吗？”
　　楚也撒娇卖萌，满地打滚（大雾），左子卿深深的看了她一眼，唇角勾起；“行，教你。”
　　自家闺女要学，她怎么可能不答应。
　　于是这一学就到了晚上。
　　吃完烤肉，洗漱完，楚也兴致勃勃的就拉着云妃回木帐了，连半路窜出来的哪吒都没管。
　　一进木帐，楚也指尖掐诀，“唰唰”两下，无形的结界之力将整个木帐包裹。
　　然后楚也叉着腰嘿嘿一笑，眼睛冒火，“嗷呜”一声怪叫着就扑了过去。
　　“云妃，我们划船吧！！”
　　”……”云妃。


第226章 做样
　　上划划, 下划划，左划划，右划划，再往里边深划划, 总而言之一句话, 划船快乐你和我。
　　最后一次深海风暴呼啸而起, 遽然而落, 经久而衰, 最后彻底恢复平静，楚也划出大海开始返航的时候，已经是第二日的早上了。
　　在天宫战场上而言, 其实并没有白天黑夜的划分，但在时间上还是执行着外面的制度。
　　所以没错, 的确是第二日早上了。
　　虽然这用结界术封印的天棚压根就没黑过吧。
　　楚也一夜未睡, 但精神倍爽。
　　背上几道爪痕微微带着些痛意，但楚也伸手摸了摸, 却是眼底带笑，爬起来, 望了望躺在床上闭着眼的云妃，又低头看了看她脖子上袒露而出的锁骨上那各种暧昧的红痕印记, 楚也顿时满意的点头, 嘿嘿笑出声, 那模样活像个二傻子。
　　春风得意的二傻子！
　　一边嘿嘿笑, 楚也一边穿衣下床，跑出去打了盆水回来, 用灵力加热了之后这才端过来。
　　“云妃，我给你擦擦身子……”
　　一边说一边掀开了被子, 皱巴巴湿淋淋的床单简直能拧成河，上面躺着自家白花花的美老婆，望着云妃身上的各种痕迹斑斑，楚也弯下眉眼，“羞愧”的得意洋洋。
　　简直就，嗯，自豪！！
　　嘎嘎哈！
　　楚也赶紧给云妃小心翼翼的擦了擦身体，然后这才将她整个人抱到另一张干净的床上，盖上被子之后才回去动手整理昨晚划船的那张床。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿咻咻——”
　　二傻子似的笑就压根没从她脸上下去过，还时不时的嚎出了声。
　　云妃气的不行；“你闭上嘴行不行。”
　　出口的嗓音沙哑又干涩，简直变了调，完全听不出一点那一贯清冷味道，刚结束划船，风暴停歇，尽管精神不佳，但云妃的脸上却是带着显而易见的潮红，眼底也带着诱人的水润。
　　那妩媚的勾人模样，勾的楚也瞬间眼神倍亮，磨磨小虎牙似乎下一秒又要化身为狼扑上去了。
　　一看她那要吃人的通红眼神，云妃下意识微僵了身子，本就酸疼的不行，现在更不舒服了。
　　她就不该由着这家伙胡来，现在好了，就一她的体质，只怕，起码今日是别想下床了，少说今日，多则三日，这传出去，哪吒那混蛋能笑话她一辈子。
　　更重要的是，左子卿怎么看她？！
　　想想那个场景，云妃就简直气不打一处来，气的直哑着嗓子骂她；“滚，你给我滚！！”
　　这一日她都不想再见到这小混蛋了。
　　属狼的吧，狼都没她这么色！！
　　顿时被骂的缩了缩脖子，楚也扯开唇角干笑一声，她也知道自己闹了一晚上的行为的确荒唐，但其实她也是很委屈的呀，主要这种事也不是她能想控制就控制得住对不对。
　　但云妃正在气头上，楚也，嗯，她也没敢反驳。
　　收拾完了床，楚也刚想伸手过去给云妃捏捏被角，结果手一伸上去，就被云妃颤抖着手臂一巴掌拍开。
　　啪！
　　那拍的狠啊。
　　楚也苦着脸；“云妃……”
　　“出去！”
　　沙哑干涩的嗓音冰冷冷的开口，楚也顿时就举起爪子摇了摇；“我，我就是想给你捏捏被角。”
　　“没别的意思，真的，你相信我，云妃我真的没别的意思。”
　　楚也瞪着眼睛连忙开口，竖起三根手指，简直就要对天发誓了，但对上云妃怀疑又戒备的目光，又是冰冷冷的两个字；“出去！”
　　不是，这怀疑戒备是什么鬼？
　　楚也整个人顿时就郁闷了。
　　她有那么色嘛！！
　　楚也不服，但没办法，她也不敢造次啊，只能在云妃冰冷凌厉的目光注视下一步步退开；“我去弄些吃的来，你先休息一下，休息一下，我不碰你，真不碰你，我马上回来嗷，我把小青留在门外，你有事就喊它……”
　　最后退到了木帐门前也没出去。
　　云妃咬牙切齿；“滚！”
　　楚也顿时一个激灵，赶紧掀开门帘出去了。
　　下一刻，云妃瞬间松了口气。
　　原本强撑着的疲惫感和酸软感宛如海啸般涌来，疯狂的将她吞噬，这一刻，云妃觉得自己更疼了。
　　“混蛋！！”
　　低低的干哑嗓音尾音还未彻底消散，云妃就已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　楚也迈着八爷步，一边往左子卿主帐走，一边和脑海中被放出禁锢的塔灵说话。
　　“什么？你想要九转金丹？！”
　　塔灵嗓门大的一逼，气的嗷嗷叫，张口就是两字；“不行。”
　　这话楚也就不乐意听了；“怎么滴，怎么就不行，这金丹可是小爷我找到的，可是小爷我交给你的，现在我的东西我用一枚怎么就不行了。”
　　“你拿来的？是你拿来的，可那还不是本塔灵大人我辛辛苦苦复苏的吗？不是塔灵大人我辛辛苦苦还原的吗？没有我，那些东西就是一群废丹。”
　　“废丹也行，废丹你也都给我啊。”
　　楚也瞪眼睛，塔灵被怼的沉默了两息，但，不给就是不给。
　　最后一路走一路吵，吵了半天，楚也也来气了；“不给是吧，小爷我现在心情好，不想跟你吵了，你不给，好，那我就自己拿。”
　　反正上古封妖塔的契约者是她，她若是真铁了心要拿，塔灵也阻止不了，一直以来都被楚也用商量的口气说话，这下子塔灵都懵了，最后反应过来，张嘴嗷嗷一顿嚎。
　　“楚也，小也子，你没良心啊，自从我苏醒以来，我帮了你多少，救了你多少次，我辛辛苦苦的将这些丹药复苏，结果你就是这么报答我的吗？你就是这么对待我的吗？呜呜——”
　　“小也子，你太让我失望了，你太让我伤心了，你怎么能这样，你不讲道义，你忘恩负义，你……”
　　“停停停！！”
　　“你可停吧你啊。”
　　这一顿干嚎的啊，嚎的楚也头都大了，揉了揉太阳穴，无奈的叹气；“行了，我用它来交换八卦神炉，完整的八卦神炉，你想啊，塔灵，有了八卦神炉，以后找齐了材料，炼制九转金丹不是事，那不是想要多少有多少，是不是，何必在要这些残次品，你说对不对？！”
　　八卦神炉？！
　　塔灵晃了晃金色的小塔身，立马就不哭不嚎了；“谁跟你换？不说八卦炉在什么什么丹殿那里吗？”
　　“我这次要救的人就是丹殿殿主的亲孙女，难道自己唯一亲孙女的命还抵不过半个炉子，你开玩笑吗？”
　　丹殿有半个八卦神炉，左子卿那里也有一半的八卦神炉，这合起来不就是完整的八卦神炉了吗？
　　这交易，简直完美。
　　塔灵想了想，好像，的确也是这么回事。
　　“可以可以，小也子，没问题，我给你，给你两，算了，一枚就够了。”
　　楚也就无语，就塔灵这抠抠搜搜的样，这到底是跟谁学的。
　　不过算了，这都不重要。
　　重要的是，塔灵满意了，楚也也满意了，事情就这么完美的决定了。
　　于是这一等，就等了五日。
　　就在小青成功晋升王境三阶的时候，就在云妃终于不再对她冷着脸，同意她爬上床亲亲抱抱举高高的时候。
　　左子卿派人来了，来的是左柏和左鼎。
　　在身份上而言，这两位是楚也的嫡亲本族堂哥，不过这身份就是一个摆设，实际上楚也和这两位的关系那可僵着呢。
　　毕竟这两位可是曾经想要威胁她的人，总而言之，楚也对这俩人根本没什么好印象。
　　对他俩的印象还没左子池好呢，不，是根本没左子池好。
　　在左家营地的这些日子，也不是没碰过面，但就是一句话都没说过，如今左子卿派这两位过来，也的确是出乎了楚也的意料之外。
　　当然，就现在而言，打起来是基本不可能的。
　　木帐之中，左柏唇角含笑，依然还是那副斯文俊秀的模样，倒是左鼎拍了拍自己的小光头，眼神左右瞄了瞄，就是没看楚也。
　　都不说话，最后还是楚也翻了个白眼，先不耐烦了；“不是，你们俩是来我这发呆来了，赶紧的，有话就说，有屁就放，没事就赶紧走，在这膈应谁呢？”
　　这话说的，嫌弃意味简直不要太明显，左鼎脾气暴，当即就要炸毛，他修为高，身份也高，除了家中长辈，各个世家门派长辈，还没谁敢跟他这么说话呢，但他也不傻，想想楚也的修为，想想楚也的身份，再想想她头上的左子卿……
　　呜呜！
　　他家小姨成别人娘了，再也不是他的靠山了，再也不爱他了呜呜——
　　左鼎狠狠的别开眼，气呼呼的转身出去了，楚也简直傻眼，她方才看到啥了？！
　　“他，哭了？”
　　“看错了。”
　　左柏扬起唇角笑，但眼角抽了抽，很快平复，若无其事的道；“小姨让我们来的，过来告诉你一声，秦殿主到了。”
　　丹殿殿主秦柏成。
　　“到了！”
　　这速度，蛮快的呀。
　　楚也瞬间眼前一亮，立马就站了起来；“叫我现在就过去？”
　　左柏摇了摇头；“不，小姨让我们转告你，这几日不要出木帐，两日后趁夜离开第九天城，那天是我和大哥值班城口，你直接离开便是，往西走，那边有个小土坡，到时小姨会在那里接你再进来。”
　　但虽然话是这么传达的，可左柏和左鼎也不知道这母女两个是在打什么哑谜，但他想了想，这母女之间的谈话，他不知道也是应该的。
　　不过左柏不懂，他这么一说，楚也就立马懂了左子卿的意思，了然的点了点头。
　　那意思就是说，秦柠还能再坚持上几日呗，这是要加大筹码呀，免得秦柏成不答应。
　　虽然只有半个八卦神炉，但那也是大名鼎鼎的上古神器啊，一般情况下，秦柏成还真不一定舍得。
　　虽然这样，有些对不起秦柠了。
　　但其实左子卿根本没什么心理负担，毕竟当年逼死楚也的，这秦柏成也是其中之一。
　　这怎么的，自己家的孩子是宝，别人家的孩子就都是草呗，这么多年下来，左子卿虽然没说过，但怨恨责怪也是从未消退的。
　　若不是看在赵清帆的面子上，就冲秦柏成，左子卿指定不答应。
　　九转金丹太珍贵了啊，虽然之前她和塔灵也说有了八卦神炉就可以炼制九转金丹，但要知道，炼制九转金丹的天材地宝各种材料，那本身就极为珍贵，极为难寻，更别说想要炼制这种逆天丹药，也绝不是一次成功，一朝一夕就能够做到的。
　　而在没有达到这种程度之前，这十枚九转金丹可必然是相当珍贵，毕竟一颗九转金丹一条命嘛，那可是命啊。
　　加大筹码是自然的。
　　但也不怕秦柏成不答应。
　　复述完了左子卿的话，左柏也就没了再继续待下去的理由，转身离开，走到门前的时候停了下来，掀起门帘一角的手指微顿。
　　两息后，俊秀英挺的青年微微叹了口气，稍稍侧着脸，眼角目光望向楚也，犹豫了半晌还是道；“之前，对不住了。”
　　“还有这次，谢谢你救了小姨……”
　　楚也微怔了一下，马上一个白眼翻过去；“不用谢，用你们谢呢，那是我娘。”
　　左柏轻笑一声，微微颔首，掀开门帘走了出去，楚也一屁股坐回床上，嗤笑一声。
　　“一个两个的，神经——”
　　……
　　两日后。
　　夜。
　　楚也和云妃打了个招呼后就出去了，在左柏左鼎有意放水下，一溜烟的就出了第九天城，直奔西边的小山坡，然后马不停蹄，赶紧换装备。
　　黑袍，面具，试试嗓音，想了想，又抓了一把沙土往身上扬了扬。
　　没毛病，最佳状态。
　　等啊等，等了大概一个时辰左右之后，左子卿来了，当然，也不光是她自己来的，还有赵清帆，楚澜烟，顾长老，还有好几个老头老太太，楚也都不认识，但一看那丹殿标志还有什么不认得的。
　　楚也赶紧装出一副“远道而来”的样子，一路“风尘仆仆”，带着点疲惫，带着点叹息，就这么“偶遇”了。
　　“见过炎帝。”


第227章 秦柏成
　　“大师不必多礼。”
　　左子卿神态自若, 淡定的还了一礼；“烦劳大师在闭关之中特意前来一趟，左某不胜感激，约莫着大师临近，左某特意前来迎接, 辛苦了, 还请到第九天城休息一番……”
　　休息, 还什么休息啊？这可是人命关天的大事！
　　几个丹殿长老挤眉弄眼, 最后还是赵清帆走了出来, 抬手一礼道；“这位大师，在下是丹殿副殿主赵清帆，深知大师远道而来极为辛苦, 但人命关天之事，还望大师辛苦辛苦, 给丹殿一个面子。”
　　左子卿撇了自家好友那神情憔悴的模样一眼, 也没多说，楚也见自家老娘没说什么, 立马就明白了她的意思，低咳了两声, 用沙哑苍老着的声线继而开口；“副殿主不必多说，人命关天, 老夫是理解的。”
　　赵清帆闻言松了口气；“那就多谢大师了。”
　　“不必。”
　　楚也装模作样的叹气；“在此之前, 左战神也只是大致和老夫说了一下少殿主的伤势, 但既然秦殿主都毫无办法, 老夫也只能尽力一试，此事还望副殿主知晓。”
　　赵清帆眉头紧皱从未松开过, 闻言只是叹气道；“大师放心，这种事我丹殿自是明白的。”
　　但只要有一线生机, 她也不想放弃秦柠。
　　楚澜烟上来也打了一个招呼，楚也回应似的点了点头，面具下的目光看了看她空荡荡的左臂。
　　于是一行人又原地返回，直径回了第九天城。
　　在高高的城墙之上，左柏和左鼎一身黑甲，眼睁睁的看着一行人靠近，进入，然后很快消失的眼前，尤其望着那队伍里明晃晃的黑袍面具人，两人嘴角不由得抽了抽。
　　“不是，老二，你说小姨她这是想干啥？莫非这小妖，啊，这楚晓她……”
　　“这些人都是丹殿的人，只怕和秦柠的伤势有关。”
　　说到这，即便是左柏也微怔了一下，莫非，还要楚也来救人不成？！
　　他身为左家嫡亲少爷，自然是比常人要多知道一些东西的，就比如，前些日子突然治好了楚情的那个人。
　　那个，神秘黑袍人？！
　　原来如此，那是，楚也吗！！
　　眼底若有所思，很快了然，左鼎探头，瞪着眼睛看过来；“不是，老二，你到底明白了个啥？跟我说说。”
　　但左柏看了他一眼，轻笑；“再过两个时辰就换班了，到时候我请你喝酒，大哥。”
　　“什么！”
　　左鼎立马眼前一亮；“我说老二，你什么时候带了酒进来？”
　　“放心放心，咱们又不值班，少喝两杯，不会误事的。”
　　左鼎哈哈大笑起来，狠狠一拍左柏的肩膀，然后连连点头，不过这头刚点他就马上想起了什么；“唉，老二你别转移话题啊？”
　　左柏挑眉轻笑，斯文俊秀的眼底满是笑意；“行了老大，不该问的就别问了。”
　　左鼎就特无语。
　　……
　　当然，城墙上的兄弟对话楚也自然是不知道的，跟着一行人很快到了丹殿的营地。
　　这位置和左家营地其实根本没差多远，一进营地，楚也看见了不少其他家族门派的人，待一行人进了主帐里面之后，这里面围着的人更多。
　　但不同于外面的弟子之类，这木帐里面的全部都是长老之类重量级人物。
　　来这么多人，其实也在楚也的意料之中，毕竟嘛，这伤了的人可是堂堂丹殿的少主，而且得到消息，这请来给秦柠治伤的可是那个能炼制出多种高阶丹药的那个神秘御灵丹师，众人怎么能不好奇？
　　谁不想来凑个热闹？！
　　万一能得到好处什么的呢？
　　当然，就算得不到，过来看看也是必须的啊，然后这么的，就来了这么一大帮子人，少说也有几十个人头。
　　白家，楚家，虞家，谢家等等。
　　光是认识的，楚也就看到了好久不见的虞红鸳，以及白鹭白芷等，这是都过来了啊。
　　一见左子卿，赵清帆等人回来，满木帐几十号人齐刷刷都将目光望向了楚也，其中打量，好奇，疑惑，怀疑，各种目光不一而足。
　　但楚也扫了一圈，被这么多目光盯着，她本人却是丝毫不慌，最后望了望躺在木床上奄奄一息的年轻女子，然后将目光投向了站在床前的第一人，一个身穿丹殿白衣的，笑眯眯的大胖子！
　　身上绣着丹殿的标志，那这个大胖子的身份就毋庸置疑了，他应该就是丹殿殿主，秦柏成？！
　　帝境巅峰强者，号称“丹帝”的秦柏成！
　　虽然不是瞧不起胖子，但该怎么说呢，这副样子的确不怎么搭。
　　而就在楚也仔仔细细打量着秦柏成的时候，其他人也都在打量楚也，然后忽然，一道帝境神识就朝着楚也直奔而来，试图窥视她面具下的脸。
　　毫不掩饰的动作。
　　下马威？！
　　楚也瞬间就怒了，咋的，以为她是软柿子就好欺负呗。
　　体内灵力当即运转，帝境威压倾巢而出，神识当即就扑了过去，瞬间就抵消了那股子帝境神识不说，还刻意也攻击了过去。
　　而对象，就是那个现在秦柏成身边的中年男子，一撮小胡子挂在下巴上，怎么看怎么猥琐，楚也冷哼一声，也不客气，神识扑过去，只坚持了不到两息，但见那中年男子就坚持不住的脸色一白，“哇”的张口喷出血来，整个人晃了晃身子差点没摔倒。
　　这一套动作下来虽然表述很长，但实际上真的就只有短短的几息时间而已，显而易见，这场交锋是楚也赢了。
　　快，准，狠！！
　　楚也冷哼一声，面具下袒露而出的目光是毫不掩饰的嘲讽和藐视，那钱副殿主一见，张口“你你你”了半天，简直气的不行。
　　左子卿脸色一变，赵清帆也是。
　　秦柏成一张胖脸上眉头皱起，一声怒喝道；“钱长老，你做什么？大师是我丹殿请来的客人？”
　　那钱长老名为钱永远，闻言呸了口，狠狠的目光看向楚也；“不过一个装神弄鬼的家伙，连真面目都不敢见人，殿主你莫非真的以为他能救少主不……”
　　剩下的话还未说完，赵清帆身形一闪，一巴掌狠狠扇了过去，“啪”的一声，安静了。
　　秦柏成脸色难看下来；“把钱长老带下去休息。”
　　“是，殿主。”
　　两个长老应了一声，赶紧将那钱永远带走，走的时候还满是忌惮的看了楚也一眼，完全没料到这个人竟然还是个帝境强者？！
　　而且能将钱永远这个帝境二阶强者轻易伤成这样，足以说明这个黑袍人的等级修为绝对要超过帝境三阶。
　　实际上他们可不知道楚也的修为也就只有帝境二阶而已，但她神识天生强大，又有上古封妖塔的加持，光凭神识之力，可没几个人能碾压她。
　　但楚也也不可能和这帮人解释，目光扫了一眼，无视这些人一个个惊讶的眼神，直径看向秦柏成，冷哼道；“这莫非就是丹殿的待客之道，果然是让老夫大开眼界啊，好好好！”
　　一连三个好，楚也深深的看了秦柏成一眼；“既然丹殿如此不欢迎老夫，那就请秦殿主另请高明吧。”
　　说着转头望向左子卿拱了拱手道；“炎帝大人，抱歉。”
　　左子卿脸色铁青，显然也在强自压抑着怒气；“大师不必，左某自是明白的。”
　　说着做了个手势，率先转身，两个人简直一言不合就要走。
　　赵清帆和秦柏成顿时急了。
　　“子卿，等等。”
　　赵清帆拉住左子卿，秦柏成也赶紧从床那边绕了过来，叹息道；“炎帝莫怪，这位……这位大师莫怪，这是钱长老的个人行为，不代表丹殿，还请大师不要见怪，明日定让他给大师赔礼道歉，还烦劳大师救我孙女一命，丹殿不胜感激，愿意答应大师的任何要求。”
　　个人行为？
　　不代表丹殿？
　　楚也简直被气笑了，胖老头脸上带着歉意，的确看起来很无辜。
　　但，有没有关系？
　　是不是你授意的？
　　这种事情还重要吗？
　　不重要？！
　　第一次见面，话都还没说，一上来就用神识攻击她，试探，下马威，还是就看她不顺眼，能够解决丹殿解决不了的问题想要将她废了，这里面的弯弯绕绕可多着呢。
　　本来楚也对丹殿还算挺有好感的，本来还觉得等会狮子大开口还有点不好意思，但就现在这样，治个屁治，不治！
　　这是欺负谁呢？当她楚也是软柿子，当她是好脾气的人可以随意拿捏嘛。
　　不可能，绝对不可能。
　　赵清帆狠狠的瞪了秦柏成一眼，拉着左子卿叹息着恳求道；“子卿，你也知道，殿主他肯定不会授意钱永远这么做的，如今阿柠危在旦夕，你就在看在我的面子上帮帮忙吧，劝劝大师。”
　　其实左子卿也知道这大概真不是秦柏成的本意，但他毕竟带来了钱永远，既然是丹殿的因，就该承受丹殿的果。
　　更何况，若是平常人也就罢了，自家闺女那绝对不行。
　　但毕竟是从小到大的朋友，如今火气下来，看着赵清帆眼眶通红，低声恳求的模样，其实左子卿心里也不好受。
　　楚也脚步一顿，撇了眼自家娘亲犹豫的眼神，心下了然，既然如此，那就，付出代价吧！
　　“八卦神炉！”
　　“三千亿蓝晶。”
　　“十亿蓝晶之魂。”
　　“一千亿紫晶。”
　　“五百亿紫晶之魂。”
　　“这名单上的所有天材地宝，都要双份，起码两件帝境灵兵，其中一个必须要雷属性帝境长剑。”
　　“妖晶一百万块，输赢不限。”
　　“王境七阶丹药五万枚，种类不限。”
　　“帝境五行封妖灵珠，嗯，就来个一千颗吧，也是，属性种类不限。”
　　“……”
　　洋洋洒洒说了一大堆，楚也可劲的加，在原有左子卿给她的秦柏成可接受程度名单上再度狠狠全部提升了一倍半倍的。
　　边说边掏出纸笔来咔咔一顿写，写完递过去，未了叹息道；“就先这样吧。”
　　“……”秦柏成。
　　“……”赵清帆。
　　“……”其他人。
　　啊，这？！
　　这已经不是狮子大开口了，这是要掏空人家秦殿主口袋的节奏啊这。
　　左子卿也微微一怔，很快敛起，眼底带了一抹笑意，行，可以，就应该让这老货出出血。
　　秦柏成唇角哆嗦了一下，伸出胖乎乎的手接过楚也递过来的纸，望着那上面密密麻麻写满的字，一张胖脸真的再也笑不出来了。
　　眼底闪过不可抑制的怒气，但很快敛起；“大师在开玩笑？”
　　“开玩笑？殿主看我像开玩笑！”
　　楚也冷哼道；“老夫可不像你们丹殿，动不动就开玩笑。”
　　最后的三个字，楚也特意加重了音调；“要不是看在炎帝大人和赵殿主的面子上，莫非秦殿主以为，老夫是可以随意戏耍的吗？”
　　“神魂损伤本就难以治愈，秦殿主以为老夫就不必付出代价吗？”
　　面具下的黑眸凌厉而起，楚也嗓音低沉；“这清单上的一笔笔支出可都是有正经用途的，里面可包含了出诊治疗的费用，还有老夫此番受惊的精神损失费，耽误闭关的误工费，还有人身伤害费，来回往返天宫战场的交通费，吃穿用度的伙食费，还有老夫救人所需要的精神营养费等等……”
　　“……”众人。
　　这都，乱七八糟的什么玩意？！
　　秦柏成眼角抽搐着，拿着那清单的指尖都在发抖，这些东西他拿的出来，毕竟是丹殿殿主，但拿出来，若是不动用丹殿资源的话，即便是他也非要大伤元气不可。
　　凭啥治疗楚情就几乎没要啥玩意，到他这就翻了千百倍，都怪钱永远那该死的混账东西。
　　可能怎么办，即便倾家荡产，他也是要救秦柠的，心里暗骂着楚也和钱永远，还不等秦柏成答应，赵清帆先看不下去了，直接过来一把扯住他手里的清单，转头看了楚也一眼，略显沙哑的嗓音坚定的道；“好，我答应你。”
　　她顿了顿，目光如炬；“还请大师，救人！！”
　　楚也淡淡的撇了一眼秦柏成，秦柏成笑了笑，笑的非常僵硬，但起码恢复了那张笑脸；“烦劳大师了，这些天材地宝等，我这就派人去准备。”
　　见好就收，楚也装模作样的点头；“行，那就都出去吧。”
　　“出去？！”
　　楚也也很诧异；“怎么，莫非你们还想偷师不成？”
　　墨迹了太久，她已经开始有点不耐烦了，直接挥手赶人；“赶紧出去，不叫你们谁都不许进来，还有，东西都要在我离开之前准备好——”


第228章 不死妖魔
　　所有人都退了出去。
　　当然, 情愿的，不情愿的那楚也就不管了，她也管不了。
　　待众人全部退出去之后，楚也双手掐诀, 一个封印结界撇了过去, 将整个木帐包裹其中, 至于外面, 她相信左子卿会给她看着的。
　　可即便如此, 楚也也没摘了脸上的面具，走到床前，低头看了一眼奄奄一息的秦柠, 的确是伤的很重，若是再不救, 只怕活不到明日一早。
　　面具下的眉头拧起, 既然决定了那楚也也不犹豫，从怀里掏出事先准备好的那枚九转金丹就塞进了秦柠的嘴里, 好在那金丹入口即化，也不必喂水服用之类的。
　　一边观察着秦柠逐渐稳定下来的情况, 楚也一边在脑海中问塔灵；“怎么样？能够确定吗？”
　　“能！”
　　塔灵毫不犹豫的回答；“那个钱永远的身上，的确有修罗气息, 不会错的。”
　　那就怪不得黑袍人老大这些家伙能够清楚知道丹殿往第九天城运送物资的路线和准确人数以及时间了。
　　楚也冷笑着, 而且没想到这疑似“黑庭”的修罗一脉竟然参透到了丹殿, 还能坐上堂堂长老之位, 果然不简单啊。
　　要知道，这钱永远是长老, 但和白鹭白芷那种长老含金量可不一样，这可是真真正正身在高位的丹殿长老。
　　几乎啥都知道的那种。
　　该说是这帮修罗脑子好使呢, 还是该说丹殿的人太蠢，啧啧！
　　既然那钱永远是修罗之人，那自然不会向着丹殿，所以也就解释了他想阻拦楚也救秦柠也就说的通了。
　　但，为什么？！
　　他们为什么要杀秦柠？！
　　莫非是秦柠的存在阻碍了他们的路？
　　“之前的抢劫物资其实也就只是个借口而已，他们真正想做的事的事，或者就是，阻杀秦柠！”
　　“有这种可能。”
　　塔灵微微沉吟着道；“小也子，接下来我们要怎么办？将这件事告诉你娘吗？”
　　告诉左子卿是必然的。
　　既然这帮家伙有能力渗透到丹殿，那也说不得也有谁，会渗透到其他门派世家，告诉左子卿也好有个防备。
　　尽快抓出这些人的身份才是最重要的。
　　但……
　　“钱永远被我打伤，只怕绝不会善罢甘休，塔灵，我的神识无法渗透出去，你能找到那钱永远的下落吗？“
　　“好，没问题，交给本塔灵大人，小意思。”
　　塔灵晃了晃金色的小塔身，脑海中，上古封妖塔蓦然一颤，当即迸发出一阵璀璨的金芒，伴着突然而起的嗡鸣声，一股无形之力以此木帐为中心，向着四周散发了出去。
　　并没有丝毫引人察觉。
　　当然，也不是没有人察觉得到，比如哪吒，再比如，其他的某些人？！
　　半晌之后，嗡鸣渐落，塔灵神情严肃的道；“找到了，小也子，他在向北走最后面的那处木帐，有结界，需要现在渗透进去吗？”
　　“不，先不用。”
　　楚也微微沉吟，想了想，最后叫出了孟婆，很简短的将话说了一遍；“姐姐，我要离开一下，这里就先交给你了，只要别让她醒来看到你的样子就行。”
　　说着撇了一眼还未醒来的秦柠，口中继续说着；“……然后，保证这个木帐之中有人，让外面能够察觉得到就足够了。”
　　未了，楚也想了想，又补充道；“做做样子，展示展示我的辛苦。”
　　孟婆并没有听到她和塔灵的对话，但并不妨碍她相信楚也，也没有多问，就只是点了点头道；“我知道了，一切小心。”
　　楚也脚下一跺，土遁术法立即发动，整个人躲在孟婆的影子里就缩进了地底之中，将原本的位置让给了孟婆，顺着塔灵的指引缩入地面，一直来到了那处木帐前。
　　无形的结界之力将木帐全然覆盖，现在所有人的注意力都集中在了秦柠和楚也那边，这附近又太过偏僻，倒是没什么人。
　　楚也又是从地底穿行的，结界的范围还未能触及到地底，所以楚也很轻易的就穿行了进去，但她没敢轻举妄动，一靠近就敏锐的察觉到了一道气息，不是境界修为，其实楚也并没有感觉到什么修为，但就是心头一跳，感觉到了一股强悍而阴冷的气息。
　　小心翼翼的将耳朵贴在沙土上，楚也屏住呼吸节奏，静静聆听着里面传来的动静，断断续续的，好在还算清晰。
　　“……你太冲动了，老钱。”
　　“不阻止难道要让他当真治好秦柠吗？别忘了，只有秦柠死了，秦朔才好上位……”
　　秦朔？
　　秦朔是谁？！
　　楚也听的不多，但也能判断出个大概情况，只是不知道这秦朔是什么人？
　　“你慌什么，神魂之伤是那般容易治疗的吗？更何况即便治好了，我们依然可以在找机会将她杀掉，现在最主要的，是不能让他们怀疑你的身份，这次因为你的原因，那黑袍人狮子大开口，只怕这笔账秦柏成那小气扣搜的人一定会算在你头上。”
　　“记住，一定不能暴露身份。”
　　钱永远冷哼一声；“放心，我明白。”
　　“我可不会像张铁一样废物，被一个王境大圆满一个王境六阶给干掉了……”
　　“……”楚也。
　　这说的是她和云妃？！
　　所以，那什么张铁就是黑袍人老大？！
　　啧啧！
　　“……”
　　“……别担心，等到那黑衣人离开的时候，就顺手一起将它做了就好，不过一个帝境三阶而已，还能拿到大量的资源。”
　　“……”
　　“对了，那个女人找到没有？”
　　“还没有，据说也来了天宫战场，老钱，你要小心一些，那女人的鼻子可是灵的很，别被她闻到……”
　　“放心，我自有分寸。”
　　断断续续的声音带着冷意斑驳。
　　“不死妖魔菲尼克斯找到了吗？”
　　“找到了，西北方，马赫已经带人去追了，放心，它逃不了的……”
　　“……”
　　菲尼，克斯？！
　　楚也听见了那个熟悉的名字，心下一跳，还没怎么样呢，脑海中，塔灵先急吼吼了起来；“小也子，菲尼克斯有危险，先去救菲尼克斯……”
　　楚也眉头皱起，没搭理塔灵。
　　一听菲尼克斯就激动，一听菲尼克斯就激动，你激动个什么劲啊。
　　听着上方断断续续的话已经接近尾声，虽然楚也也很想破开沙土去看看和钱永远说话的人到底是谁，但可惜，这个人无疑是帝境高手，楚也没法保证自己能够逃过他的探查。
　　但菲尼克斯……
　　他们要抓菲尼克斯是因为什么？莫非是想要菲尼克斯的身体？
　　什么“不死妖魔”，没想到菲尼克斯还有这称号呢？
　　木帐之中，气息逐渐消散，但神识展开却并没有丝毫异样，楚也额角皱起，心里却是冷了一片。
　　这里是第九天城，包含左子卿，秦柏成，可是有很多帝境强者在这里的，但即便如此，也依然让这人潜入了进来？！
　　或者说，他本就是这里的人！！
　　只是想想，这种情况就让楚也不寒而栗。
　　眼见木帐没了声音，楚也也不继续停留，稍稍一路潜行了回去，但她没回丹殿营地，而是回了左家营地。
　　脑海中，塔灵还在喋喋不休，三句话不离菲尼克斯，听的楚也直翻白眼。
　　救，她去救还不行吗。
　　虽然时辰已晚，但云妃还没睡。
　　小青趴在木帐顶上，不时伸展下翅膀正在修炼，楚也潜入木帐，一个闪身窜出沙地，一见她回来，云妃眼底满是错愕。
　　虽然楚也还戴着面具，穿着黑袍，根本看不见面容，但单单仅凭一双眼，云妃就不可能认错人。
　　“你怎么回来了？”
　　“我有点事找你。”
　　事态紧急，楚也也不啰嗦，简单将事情说了一遍，顿了顿；“我要去救菲尼克斯，你现在马上去旁边的丹殿营地去找我娘，此番出城也不知什么时候能回来，你让我娘帮我打掩护，拖延时间，直到我回来为止。”
　　只要“楚也”还在木帐，她的存在就不会让任何人生疑。
　　“楚也”这个身份已经阻挠了修罗一次，这次说不得就有修罗的人在盯着她。
　　她不得不小心行事。
　　云妃也不啰嗦；“我知道了。”
　　去救菲尼克斯一个妖魔，她也没什么意见，毕竟，她其实也不讨厌菲尼克斯。
　　楚也率先离开，云妃等了一会之后才动身前往丹殿营地，赶到时，有护卫将她拦住，正好遇到了左子池路过，这才将她带了进去。
　　木帐外，很多人都在。
　　云妃被左子池带着赶到时，远远去看，木帐之中，一道身影模模糊糊映照而出，明显正在施法，磅礴的灵力即便相隔很远也能感觉的到。
　　微敛眉眼，云妃走进人群，还未靠近左子卿，她就仿佛感觉到了什么似的回头，对上云妃望来的眼。
　　“这么晚了怎么还不休息？”
　　“还好。”
　　云妃走过来，神情清冷的无视了一众聚集在她身上的目光，左右望了望，没看到哪吒；“李老三呢？她也出去了？”
　　这个也……
　　左子卿眉眼微不可查的一顿，很快便若无其事的的点头应声；“嗯，出去了，有点事。”
　　两人一问一答，语速很快，非常熟碾的语气，惹得旁边的人不由得将目光看过来，也没怀疑两人的话里有话，不时的望向云妃，纷纷猜测她和左子卿的关系。
　　当然，不同于其他人，虞红鸳，白鹭的目光是带着些惊喜的，虽然，她们也不知道什么时候云妃和左子卿这么熟悉了。
　　“这里我留下就可以，你也回去休息吧。”
　　云妃点了点头；“嗯。”
　　目光轻转，对着虞红鸳和白鹭微微颔首，示意了一下，很快转身离开。
　　赵清帆看了一眼云妃，若有所思的望了左子卿一眼，没说什么，很快便收起目光。
　　秦柏成道；“炎帝，她是……”
　　“一个小辈而已。”
　　左子卿淡淡的开口，也没任何解释和介绍，秦柏成微微摇了摇头，苦笑一声，却也不再问。
　　这么多年来左子卿都看他不顺眼，究其原因，无非还是十六年前的事。
　　但秦柏成，并不后悔。
　　……
　　天宫战场，依然是一片漆黑，无星无月的不毛之地。
　　沙土席卷，风暴呼啸，带着空间崩溃的清脆声响，无休无止，无停无歇。
　　西北方向。
　　一场追逐正在上演。
　　满身是血，跌跌撞撞的小妖魔，以及手持灵兵的数十道黑袍身影。
　　“不死妖魔菲尼克斯，哈哈哈，果然是不死妖魔，就算是捅穿了心脏也不会死……”
　　“唔！下次试试把头砍下来怎么样？”
　　“喂！老汪，够了，这可是上头要的人，别真给砍死了。”
　　“不会，你放心，如果它死了，那就正好说明什么不死妖魔都是狗屁……”
　　男子哈哈大笑，手掌一翻，□□棒噼啪炸响，竟是身形一闪，朝着没了一条左腿，没了一只手，摇摇晃晃的菲尼克斯直奔而去。
　　“不死妖魔，死给大爷我看看吧啊啊啊——”
　　一棒子砸下去，沙土纷飞之中，尖锐的声响破空而来，菲尼克斯不敢抬头，不敢停下，不敢哭，原本肉乎乎的小脸已经皮开肉绽，满脸血污，背脊破碎的六翼黑翼有丝丝缕缕的魔力缠绕其上，但，那丝毫阻碍不了任何。
　　哪怕是当空砸下来的雷棒……
　　忽然，一道低低的嗤笑带着张狂在风沙暴起之中遽然而响。
　　“你们，可真丢脸啊——”


第229章 罗塘
　　“你们, 可真丢脸啊——”
　　一抹嗤笑在风沙之中遽然而起。
　　那明明是一道不大的声音，但在此时，却是带着连空间风暴都掩盖不住的张扬肆意。
　　无所顾忌，肆无忌惮。
　　遽然砸下的雷棒被应声袭来的血色生生斩成了两半, 与此同时, 还有那姓汪的黑袍人。
　　噗！！
　　整个身体被一分两半, 遽然收缩的瞳孔里还带着反应不及的错愕, 惊恐和不知所措, 然而一道血柱洒落长空，被那风暴一吹，参杂在沙土纷飞之中涌向远方。
　　菲尼克斯“扑通”一声摔倒在地, 整张小脸都埋进沙土中，肉乎乎血淋淋的小身子挣扎着爬起来, 但已然没了在跑的力气。
　　突如其来, 猝不及防的场景让数十个黑衣人全部呆愣当场。
　　“老汪！”
　　“汪经飞！！”
　　有脚步声响起。
　　不，踩在柔软的沙土地上, 根本不可能响起脚步声，但此时此刻, 迎着风沙漫天，那声音却是仿佛遽然放大了十倍, 一百倍, 带着某种韵味, 节奏。
　　踩在了人们的心头上, 一步一步到了眼前。
　　那是一个衣衫褴褛的女子。
　　个子很高，估摸着有一米八左右, 很瘦，黑发凌乱, 参差不齐，给人的感觉就像是有好多天没有清洗打理过一般，第一眼感觉，像个野人。
　　但菱角分明的一张脸，一道刀疤划过下颚，配合着那双点点发绿的眼，却是透着疯狂又肆意的意味。
　　就像她手中持着的那柄长刀一般，明明卷了刃，明明刀口上有着参差不齐的道道缺口，明明，只是一柄绝不会达到帝境的王境灵兵而已，但被她拿在掌心，却像是恶兽的獠牙一般，将人生生撕裂。
　　不，这个人，本就是野兽。
　　渴望鲜血，渴望战斗，悍不畏死的野兽。
　　“我说，你们可真丢脸啊，真给修罗一族丢脸啊！！”
　　唇角勾起，满眼不屑的笑，那女子举起手中满是缺口的长刀，便只是随意的一划就将面前躲闪不及的人立马分尸当场。
　　一分为二，鲜血洒落。
　　砰！
　　狠辣的一逼。
　　就像杀人，在她面前不过像碾死一只蚂蚁那般简单纯粹，也肆无忌惮。
　　“不，就你们这群臭虫，又怎能称得上是修罗一族啊啊——”
　　沙哑的不屑声音消失在风暴中，随着那顷刻间走近的身影，菲尼克斯害怕的卷起了小身子，眼中满是惶恐，可肉嘟嘟的小脸紧咬着，却并没有发出一丝声音。
　　哪怕，呜咽。
　　数十个黑衣人瞬间像反应过来了似的，一个个颤抖着身子，眼底颤抖着。
　　“是你，你是罗塘！！”
　　“你果然来了天宫战场……”
　　“逃，逃！！”
　　数十个黑袍人也不反抗，似乎是知道自己绝不会是眼前这个女人的对手，连提刀的勇气都没有，立马向着四周潜逃而去。
　　但……
　　“切！”
　　“区区蝼蚁，也敢贪图我修罗血脉，可笑至极……”
　　一场杀戮就此上演。
　　等楚也和云妃终于顺着塔灵所指的方向匆匆赶到之时，所看见的，便是那沙土风暴也掩盖不住的血腥场景。
　　满地残尸断臂，不是断手断脚，就是整个身躯都被从中劈开两半，简直没有一具是完整的。
　　一个个面露恐惧，竟是连表情的演变都做不到，就已死不瞑目。
　　“啊，这也太……”
　　楚也和云妃面面相觑了一眼，虽然并不同情黑袍人，但到底还是震撼的。
　　都说杀人不过头点地，但这一劈两半的场景，也委实太过挑战人的心理承受能力了。
　　到底是谁？！
　　脑海中，原本还在说着什么的塔灵瞬间卡壳，支支吾吾了半晌才猛然反应过来，金色的小塔身在脑海中上跳下窜，连声音都带上了激动；“不会错的，不会错的，就是他们，小也子，这就是真正的修罗。”
　　“这就是阿修罗！！”
　　真正的……
　　楚也还没完全理解塔灵这话的意思，下一刻，戛然而止的一秒呼喊传入耳中。
　　楚也和云妃不敢怠慢，立即顺着那声音传来的方向找了过去，不过短短几步，稍稍向下倾斜着的沙土坡道上，衣衫褴褛的女子毫不犹豫的挥舞着那满是缺口的卷刃长刀，一刀将面前的黑袍人生生斩成了两半，鲜血喷了她满脸满身，但她却毫不在意，垂落下刀尖，一步步走向菲尼克斯。
　　然后微微弯下腰，将她小小的身子提了起来。
　　“什么？”
　　“原来你就是传说中的不死妖魔吗？被砍了这么多刀，心脏都被刺穿了，哈哈，有趣，有趣……”
　　那双点点绿色的眸子里，带着满满的恶意和兴致勃勃。
　　“那如果把脑袋砍下来呢，会不会死？”
　　“如果彻底打碎了妖魔真身，会不会死……”
　　沙土斜坡之上，望着菲尼克斯满身是血又断手断脚那幅凄惨的样子，塔灵气的嗷嗷叫，楚也也气的不行，只觉得有一股怒气从心底迸发而出，似乎是来自于身体亦或是潜意识中的愤怒，让她控制不住的战栗。
　　掏出给了猴大的青色棍子，一个前冲，狠狠砸了下去。
　　“混蛋，你这家伙，给我放开菲尼克斯！！”
　　空间法则，一步而来，遽然砸下的棍子被覆盖了力量法则，发出刺耳的尖锐声音，被掩盖在了风沙呼啸之中。
　　一瞬近在身边。
　　猝不及防之下，那修罗女子的反应也是极快，但面对帝境强者又加持了力量法则的强悍一击，她微微偏过头，竟是不躲不避。
　　唇角勾起一抹笑，有兴奋的笑意直达眼底。
　　竟是松手扔开菲尼克斯，举起手中的缺口长刀，挥舞而上，正面迎了上去。
　　砰！
　　刀棒相交，一个自上而下，一个自下而上，发出悍然相撞的尖锐声响，金色和血色彼此对撞，“砰砰砰”，僵持不下。
　　灵力风暴席卷而起，竟是以两人为中心轰然炸开，脚下松软的沙土地一瞬被砸开了数十米的大坑，沙土风暴呼啸作响。
　　“你这家伙……”
　　楚也咬紧牙关，眼底震惊而发狠。
　　她忽然袭击，又是自上而下的顺力，更是加持了力量法则的一击竟是就这么，被挡住了？！
　　沙土风暴席卷而起的瞬间，楚也黑眸一闪，也不恋战，一个凭空踏步，身影再次消失，在出现时，是在菲尼克斯的身边。
　　一把捞起这小妖魔向后一扔，被赶来的云妃稳稳接在手里。
　　“你是，人族？！”
　　这名叫罗塘的修罗女子哈哈大笑；“人族，竟然会来救妖魔，果然，有趣。”
　　楚也微微弓着身子，翻了个白眼。
　　有趣个屁。
　　但抬眼对上这人一双点点绿色的眸子，其中满满的都是战意和兴奋，楚也呲起小虎牙，这一刻，简直都不知道自己该问啥好了。
　　这一瞅就是个战斗狂……
　　不分正邪，也无关善恶的那种。
　　这样的人最纯粹，但也就属这样的人最难缠。
　　“你领悟了什么法则？”
　　楚也眯了眯眼；“你猜猜看。”
　　感应到云妃带着菲尼克斯离开了这片地方，楚也直起腰身；“多谢你救了菲尼克斯。”
　　“别，我只是不小心闻到了臭虫的气味，恶心的想杀人而已。”
　　罗塘舔了舔唇角，轻笑；“至于妖魔吗，也该杀不是吗？”
　　“的确。”
　　妖魔的确该杀，不管是菲尼克斯，还是她，但……
　　“那就没办法好好说话了。”
　　青色棍子在掌心耍了个棍花，直指罗塘，楚也沉下嗓音，目光徒然锐利而起。
　　“打败我，你们就可以离开。”
　　蓬勃的血色灵力伴着兴奋的音调徒然高昂，直冲天际，在漆黑的不毛之地，映的周遭灵气魔气都在此时沸腾了起来。
　　看来不打一场是走不了了！
　　楚也暗自感叹了一声，既然如此，那就，战吧。
　　砰！
　　金色灵力沸腾而起，发出“轰隆”的震天音调，与那漫天血色分庭抗礼，照亮了一方黑暗天地。
　　“呛！”
　　“呛——”
　　片刻后，两人同时动了。
　　青色棍子和卷刃长刀遽然撞击到一起，发出“轰”的一声巨响。
　　火花迸发，尖锐的摩擦音调被掩盖在灵力风暴之中，以此为中心蔓延了开。
　　“嘿！可以，力道不错……”
　　罗塘哈哈大笑，下颚的伤疤随着笑声颤动，竟是仿佛活了一般，也跟着一并兴奋了起来。
　　这家伙力道真大……
　　楚也暗自咋了咋舌，她身为妖魔转生，天生神力，又有力量法则加持，她有自信哪怕对上左子卿，她的力量也绝不会落入下风。
　　但现在，她竟然和面前的这个修罗打成了平手，虽然并没有用尽全力，可这依然让楚也惊讶不已。
　　可惊讶归惊讶，与此同时，遇到这么个同为力量型的对手，惊讶之中，惺惺相惜的战斗热情也瞬间激昂沸腾。
　　楚也落下地面，脚步踏前，再次举起棍子砸了下去，而那罗塘也毫不示弱，反手迎上。
　　砰砰——
　　不断碰撞的炸响响彻天地，沙土风暴席卷肆意，以此为中心，空间也在那巨大的力道面前丝丝缕缕的，崩裂，破碎。
　　云妃单手抱着菲尼克斯，只能一退在退。
　　直到退到了颇远的沙坡处，这才停了下来。
　　没了手脚，被捅穿了心脏，胸前一个大口子还在流血，背脊黑翼破碎，即便如此，之前的菲尼克斯都没有哭。
　　可望了望揽着自己的云妃，在望了望不远处的楚也，这一刻，菲尼克斯连对云妃的害怕都似乎消失不见了一般，紧咬着的牙关松开，整个人再也控制不住，哇哇的大哭出声。
　　哭的上气不接下气，就仿佛要将这段时间来的委屈害怕，在看见楚也的这一瞬间全部释放了出去一样。
　　云妃目光紧盯着楚也，哭声很吵，吵的她眉眼拧起，但撇了一眼惨兮兮的小妖魔，很快松开。
　　没管她。
　　哭啊哭啊的，哭了半天，菲尼克斯终于安静了下来，但小身子还在一抽一抽的，哭哭唧唧的抬头看云妃；“她救了菲尼克斯。”
　　“嗯。”半晌之后，云妃微微颔首。
　　“但她可凶了，还想杀菲尼克斯，小也子不会有事吧？”
　　云妃目光微闪，顿了顿，唇角勾起；“她觉得，她会输？”
　　“不会。”
　　菲尼克斯回答的很快；“小也子可厉害了，她连路西法都敢动手……”
　　虽然打不过！
　　“……她，她还能替菲尼克斯打你屁股……”
　　云妃瞬间黑脸，揽着菲尼克斯的手掌“噼啪”的闪过一抹雷光，劈的菲尼克斯一激灵，差点又要哭。
　　“呜呜……”
　　音调刚起，可还没等彻底哭出声呢，云妃冷飕飕的目光撇过来；“你敢再哭上一声试试。”
　　“……”菲尼克斯。
　　菲尼克斯，她不敢。
　　满是血的小脸扭曲着，一幅要敢不敢的样，呜呜，小也子，她好可怕——


第230章 力敌
　　砰！
　　砰砰！！
　　“哈哈哈哈哈——”
　　你来我往之间, 灵力风暴席卷呼啸，震塌着周遭天地，撕裂空间裂缝，发出尖锐震栗的颤动。
　　罗塘哈哈大笑着, 满脸兴奋。
　　简直像是个弑杀的野兽。
　　她兴奋了, 但楚也可一点也笑不出来, 看着这个来势汹汹的对手, 心里直感叹。
　　好家伙, 这可真是阿修罗，真不愧是阿修罗！！
　　太猛了，这家伙。
　　这是从哪个疙瘩里冒出来的原始怪物！！
　　浑身上下都带着浑然天成的原始与蛮荒。
　　杀气肆意, 但却并不邪恶，就只是最纯粹的杀气, 为杀而杀, 为战而战。
　　楚也不讨厌这个杀气，当然, 如果她不是这个被野兽盯上的人，那就更好了。
　　砰！
　　青色棍子和卷刃长刀遽然撞击, 发出尖锐的响，这片空间再也坚持不住两人的疯狂, 整个破碎了开来。
　　空间风暴席卷而起, 发出急促而尖锐的破碎声响。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦——
　　遽然而起的交锋分开, 楚也和罗塘对视一眼, 同时收势而起，身影一闪, 全力躲开这片区域。
　　下一刻，空间崩裂！
　　砰砰——
　　漆黑之中, 血色和金色交汇，就只是换了片区域，然后继续打。
　　千里之外，云妃带着菲尼克斯再次站定，目光紧紧盯着那边，眉眼拧起，不言不语。
　　菲尼克斯犹豫了半晌，怯生生的抬头；“小也子，也子她，她……”
　　云妃喉咙动了动，半晌才合了合眼，微低下头；“不会……”
　　她嗓音清冷，而坚定；“放心，她不会输的。”
　　……
　　砰砰！
　　天上地下，地下天上，血色金色彼此交缠，彼此对峙，势均力敌，不落下风。
　　虽然楚也也不知道为何事情就会到了这种情况，但怎么说呢，多说无益了，既然都已经打了，那就打吧。
　　这阿修罗简直强的一逼，但楚也也不会怕了她。
　　而且面对这种强敌，无奈之余，她感觉最多的，不是害怕，而是兴奋。
　　棋逢对手的兴奋……
　　“你赢了，你们就可以走。”
　　楚也眯了眯眼，想了想这家伙的恐怖战力和性子，开口道；“打个赌如何？”
　　“什么？”罗塘不明白。
　　“输了的人，无条件的答应对方一个要求，怎么样，敢不敢？”
　　罗塘毫不犹豫；“好。
　　反正她无所谓。
　　咧开嘴，尖锐的牙齿映着着血色斑驳，一如她徒然亮起的眉眼，兴奋而痴狂。
　　楚也唇角勾起，脚下踏着破碎裂缝，掌心棍子挥舞，带着浩浩荡荡的威势，加持着力量法则，蓦然砸出了重若泰山的一棍。
　　嗖！！
　　轰——
　　力量法则全力以赴，有如泰山压顶一般卷起了无尽灵力风暴，楚也自信，就算是左子卿在自己这一棍之下也要先暂避锋芒，但……
　　罗塘不会躲。
　　楚也其实并没有丝毫意外。
　　对于大多数御灵师，不，是几乎全部的御灵师而言，都是主修灵力和神魂的，对肉．身的力量并不是太过重视。
　　但其实也不能说不重要，而是对于人族而言，除去那些特殊属性的御灵师之外，最纯粹的肉．体力量，也是他们得不到天赋和能力。
　　也就是楚也身为妖魔转生，天生神力，肉．体强横，而罗塘，她是修罗，自然不可同往日而语。
　　所以对于两人而言，纯粹力量和肉．体的比拼，才是最契合的方式。
　　罗塘哈哈大笑，卷刃长刀毫不退缩，迎面而来，“砰”的一声挡住楚也来势汹汹的一棍。
　　火花迸发之中，血色灵柱徒然爆发，罗塘倒退半步，稳了稳身子，竟然将楚也的一棍子硬生生接了下来。
　　空间撕裂，发出“哗啦啦”的尖锐声响。
　　天上地下，左右挪移，“砰砰砰”的彼此对撞之声不绝于耳，那是连沙土风暴和空间崩裂都掩盖不下的对撞和尖锐长鸣。
　　势均力敌。
　　千里之外，云妃本就拧起的眉眼越发冰冷。
　　菲尼克斯忍了半天还是没忍住抬头问她，就很小心翼翼的强调；“那个，你，你去帮小也子，你，雷，劈她，劈……”
　　怯生生的话还未说完，云妃冷彪彪的目光下移，就立马吓得菲尼克斯不敢吱声了。
　　云妃目光闪烁，半晌轻叹；“不行。”
　　“为什么？”菲尼克斯不懂。
　　但云妃抬了抬下颚，目光遥望远方，顿了半晌才回答她；“小孩子家家的，别多问。”
　　菲尼克斯鼓起脸，虽然脸色不服，但到底是不敢在问了。
　　云妃撇了她一眼，眼底闪过一抹笑意，但很快凝重下来。
　　为什么呢？因为，她的骄傲啊！
　　其实楚也，也是在兴奋的吧。
　　每一个御灵师都有着自己的坚持和骄傲，自己若是出手，也许楚也能赢，但在心境上，她的确是输了。
　　耿耿于怀，产生心魔，对于楚也而言，这才是她最接受不了，也是最大的阻碍。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　打了半天，罗塘忽然退开，满脸是血的唇角张开，望着楚也哈哈大笑，活像个从死人堆里爬出来的恶鬼，未了，一声高喝；“罗塘！”
　　楚也一愣，很快明白了什么，唇角扬起，也是意气风发的一声大笑。
　　“小爷我，楚也……”
　　这是，认可。
　　对彼此的认可。
　　两人的笑声同时落下，然后再次同时飞身暴起，再次缠斗了起来。
　　“来！”
　　“继续！”
　　两人打得越发兴起，虽然招招致命，招招狠辣，挨上一下，不是伤筋，就是动骨，满身是血，看着就恐怖到能吓死人的那种。
　　两人之间，必须要有一个人倒下，亦或是，全部都倒下。
　　你给我一棒，我给你一刀，血花炸开，洒落天地。
　　两双充满战意的眼睛彼此对视，在空中激射出越发激昂的火花。
　　实际上若是按照境界修为来讲，罗塘的修为是帝境五阶，楚也是帝境二阶，可与生俱来的天赋和能力，却是赋予了两人完全不同于本身阶位的超强力量。
　　砰！
　　再次“叮叮当当”的一顿打，两人短暂分开之后，又互相挨了一棒一刀，一个胸前被砸开了血洞，一个腰腹被整个划伤，鲜血淋漓，呼啦啦的全涌了出来。
　　青色棍子崩开卷刃长刀，楚也双臂用力，高喝一声，竟是将罗塘手中的卷刃长刀生生砸开的同时，自己手里的棍子也再也握不住了。
　　一棍一刀，接连掉落而下，很快被风沙掩盖，再也不见了踪影。
　　这下子好，两人都赤手空拳了。
　　但，这也仅仅只是一个开始而已。
　　对于罗塘来说，那卷刃长刀不过一个还不到帝境的灵兵，对于她而言，根本无法给她太多的加持之力，可楚也，对于她而言，那青色棍子虽然是帝境灵兵没错，但在重量上却完全达不到楚也如臂使指的程度。
　　所以在某种程度上而言，兵刃的掉落恰恰拉开了两人之间再次交锋的帷幕。
　　赤拳，也是一种战斗方式。
　　沉浸在忘我的战斗中，身上的热血在沸腾着，两人对视之间，眼中都颇有了些惺惺相惜之意。
　　罗塘崇尚战斗，以战而生，以死为荣。
　　楚也崇尚力量，一拳十会，非死即伤。
　　身上战意升腾，攻势又再度凌厉了几分，没有用上任何武技战法，那明明都是一拳一脚间的简陋攻击，却在两人的力量下，招招致命。
　　只眨眼间，两个人就已经打了数百个回合，却依旧不分胜负。
　　再打下去估计也只能这样了。
　　很显然，不管是罗塘还是楚也，都没有就此罢手的打算。
　　“罗塘，我们一招定胜负吧。”
　　“好！”
　　罗塘高声应道，也不啰嗦，直径退开了距离。
　　手掌一翻，早就坠落在沙土中被覆盖住的卷刃长刀化作一道血色，竟是破开沙土地掩埋，再度来到罗塘的掌间。
　　五指攥紧。
　　“罗刀伐天！”
　　大喝一声，只见罗塘的身后，仿佛映着那血色现身而出了一道高达数十丈，手持长刀的男子虚影，仅仅只是一个虚影，看不见任何面容姿态，就只是一个虚影，却在此时，露出一股不服苍天的桀骜意志。
　　尚未出手就让人心惊不已。
　　楚也仅仅只是看了一眼，就感到一股强大的战意压在胸口，让她都不仅心神微荡，很快回过神来。
　　“没错的，小也子，她的修罗血脉很纯粹，的确是修罗王罗睺那一脉的……”
　　脑海中，塔灵还在说，但此时的楚也，已经一点也听不下去了，她的双手微微发抖，那不是恐惧害怕，而是兴奋。
　　和蓬勃的战意。
　　“力量——”
　　没有任何招式，就只是简简单单，普普通通的两个字，可在力量法则的加持下，所产生的狂暴之力是连天地在这一刻都要避其锋芒的恐怖力量。
　　金光迸发之间，有模糊的金色虚影在身后快速凝集，还未凝集便很快消散，坏的就像从来没有出现过一般。
　　下一刻，空间崩塌，地动山摇。
　　“轰隆——”
　　两道身影在风暴之中同时被剧烈的冲击给震飞了出去，哇哇吐血，砸落在地，砸出了深深的沙土坑洞。
　　竟是，两败俱伤！！
　　远处，云妃带着菲尼克斯快速赶来，可在不断流逝着的沙土风暴之中，楚也和罗塘转动着脑袋看向彼此，下一刻，却是哈哈大笑出生。
　　这场架，肉搏，打的最过瘾。
　　“你的刀碎了。”
　　“是吗？那很可惜。”
　　毕竟是陪着她战斗了很久很久的刀，可虽然话是这么说，但罗塘的眼神却并不觉得可惜。
　　“你的棍子，损伤也不小。”
　　虽然没像罗塘的卷刃长刀一样破碎，但那根青色棍子的确是被从中间生生砍断了一半。
　　楚也龇了龇牙，颇有些头疼的叹息，这下好，可没法跟猴大交代了。
　　“这次就算平手，等我找到了罗刀，我们再打一场。”
　　楚也抬眼看过去，对上罗塘眼底痴狂的战意，唇角勾起；“好啊。”
　　“你找你的罗刀，等我拿到了八卦神炉，将我自己的棍子好生炼制一番，我们再来，赌约依然奏效，如何？
　　“好。”
　　罗塘回答的毫不犹豫。
　　……
　　天宫战场，第九天城，丹殿营地。
　　外面是漆黑的不毛之地，而结界中，则是亮如白昼的不世灼白。
　　距离楚也所假扮的黑袍人进入营帐中治疗秦柠已经过去了整整一日一夜的时间。
　　现在是第二天的天明。
　　“都已经过了这么长时间，怎么还一点动静都没有？”
　　“是啊，一点消息都没有，也不知到底情况如何了？”
　　“这黑袍人也不知是何来路，真的能够治好少殿主吗？”
　　“不会有什么事吧？！”
　　“……”
　　时间一长就免不了心浮气躁，议论纷纷，到了最后，不光弟子以及世家族人们在说，甚至就连丹殿的几个长老们也不由得一个个急躁了起来。
　　但左子卿没有说话。
　　赵清帆没有，秦柏成也没有。
　　在场身份最高，地位最高的三个重量级人物都没吱声，即便众人在议论纷纷，也没有任何行动。
　　直到又过了两个时辰之后，随着时间一点一点的流逝，便是连赵清帆和秦柏成都坐不住了。
　　“炎帝，这样下去不行，我就进去看一眼，绝不会打扰大师。”
　　虽然两人的急躁左子卿其实也能感同身受，甚至理解，但理解归理解，她可不能放人进去。
　　毕竟，楚也其实不在那里面。
　　这事情要是暴露出去，只怕造成的后果可不比秦柠身死的事小。
　　望着秦柏成挺着大肚子，脚步匆匆便要进去，左子卿眉头皱起，一个闪身挡在了木帐前。
　　“殿主还请留步，既然大师说了在外等候，你就不要进去打扰了，否则一旦出了什么事，你我可都负不起这个责任。”
　　秦柏成脸色一变，赵清帆的叹息道；“子卿，如今都已经过了这么久，还一点消息都没有，我们怎能放心？”
　　她抬起头，也上前一步；“你放心，我们就只是在门口看一眼，绝对不会打扰到大师。”
　　可左子卿敢让他们进去吗？
　　虽然她也不知道楚也到底去了哪？做什么？！
　　但既然楚也选择在这个时候出去，就表明这件事绝对紧迫到了不能再等的地步。
　　为人母，她自然是无条件相信，也无条件保护自家闺女的。
　　“清帆，现在……”
　　秦柏成冷下嗓音，赫然打断道；“炎帝这是铁了心不让进去吗——”


第231章 赶回
　　“炎帝这是铁了心不让进去吗——”
　　秦柏成赫然打断左子卿的话, 嗓门也跟着大了起来，原本笑眯眯的脸色阴沉，怒意，急切显而易见。
　　“还是说, 这什么大师根本就是假的, 左子卿, 你当我秦柏成是傻子不成, 我告诉你, 若是我孙女有什么三长两短，我一定让你左家付出代价……”
　　但面对着暴怒的秦柏成，左子卿却是一反常态的沉默下来, 一双眼涌上阴霾之色，冰冷凌厉的宛如盘旋天际的沙漠秃鹰, 带着嗜血的狠辣, 死死的盯着秦柏成。
　　“代价……”
　　“让我付出代价，好好好！”
　　左子卿嗓音很低, 语调更低，像是压抑着什么狂风暴雨一般, 在这一方天地徘徊不休。
　　无端端的让人遍体生寒。
　　可那，分明是“天火”的化身。
　　“看在清帆的面子上, 我找人来救秦柠, 神魂之伤多难治愈你身为丹殿殿主也不是不知, 用个几日也属正常, 秦柏成，你这分明是在找本帝的岔。”
　　“怎么, 秦柠的命是命，你当祖父的心疼, 那十六年前，我女儿的命就不是命吗？”
　　赫然抬起的眼，仇恨而执拗，带着即便过了十六年也既然散不去的怒火，但秦柏成勃然大怒；“你女儿？你那是什么女儿？不过一个该死的小妖魔而已，左子卿，左战神，你不要为了一个小妖魔执迷不悟下去。”
　　“执迷，不悟……”
　　“我的女儿，不用你来指手画脚！”
　　脑海中，名为理智的那根线“咔嚓”一声顷刻崩断，左子卿眼底涌上火光，身上灵力控制不住的沸腾而起，天火炽热，燃燃而起，在其身后化成一道数丈高的火焰神祗。
　　脚踏风火轮，手持火尖枪，乾坤圈混天绫环绕其上，映着不世灼白，烈烈生风。
　　火神哪吒，真身！
　　“炎帝，你莫非真的要为了一个小妖魔于我等为敌……”
　　秦柏成厉声大喝，与之相对的，金光迸发，耀眼夺目之中，数丈高的大肚弥勒佛像耀耀生辉，威严肃穆。
　　未来弥勒尊佛，真身！！
　　帝境巅峰的强悍气息在白昼之中悍然相撞，彼此针锋相对。
　　满场气氛凝固而压抑。
　　短短几息之后，早已经看呆了的一众人也都全部回神，虽然也不知道为什么事情短短几句就变成了这幅模样，但并不妨碍他们纷纷站队。
　　左家族人，镇妖司弟子纷纷来到左子卿身边，楚澜烟带着楚家几个族人亦是，还有其它与之交好的几个氏族门派，而剩下的人，也是纷纷站了丹殿的阵营。
　　当然，还有第三派，谁也不站。
　　以及第四派，左右为难的赵清帆。
　　不过短短几息，这座营地之中，瞬间成了四方鼎立的局面。
　　气氛，一触即发。
　　左子卿和秦柏成谁也不让谁，哪吒真身和弥勒佛真身针锋相对，各为其主。
　　“嘛呢，嘛呢，你们都在这干嘛呢，吵吵吵，吵什么吵——”
　　然而就在这跟弦越发绷紧，似乎下一刻就要就此崩断时，一道苍老而虚弱的嗓音响起，就仿佛一根银针，只小小的一根，立马戳破了所有的压力与沉闷。
　　唰唰——
　　众人齐齐看去，只见那原本覆盖着的结界消失，木帐掀开，一道身影微微佝偻着身子站在那里，正是楚也所化身的黑袍人。
　　但和之前的模样想比，现在的楚也，满身血气，是极为浓烈的血腥气息，嗓音带着掩盖不住的无力和虚弱，虽然看不到任何黑袍下的部位，可整个人却无疑透着奄奄一息的不堪。
　　众人都愣了愣。
　　“大师……”
　　左子卿很快回神，立马散去哪吒真身，快步上前，楚也忽然弯下腰激烈的咳着，一口血哇的喷了出来。
　　“晓，大师，你怎么样？”
　　左子卿心下惊骇，控制不住的心疼和担忧差一点袒露无疑，嘴里更是下意识叫出了楚也的名字，幸好她反应快，悄悄拉住了左子卿，立马改了口。
　　“嗯，炎帝放心，老朽还好。”
　　但虽然话是这么说，可谁都能看得出来，楚也现在的状况是真的不好。
　　散去弥勒真身，秦柏成和赵清帆急步上前；“大师，不知柠儿她……”
　　咳咳——
　　楚也干咳着；““殿主放心，秦柠少殿主的神魂之伤，老朽幸不辱命。”
　　话音落下，秦柏成和赵清帆一个闪身进入木帐之中，丹殿众人和其它世家门派也都呼啦啦进去了不少。
　　但左子卿没有，楚澜烟也没有。
　　楚也晃了晃身子，又是一口血喷出来，差点摔倒在地，幸好被楚澜烟一把扶住。
　　左子卿脸色大变。
　　木帐之中，传来众人的欢呼和赞叹声。
　　“太好了，少殿主的神魂平稳，已经没事了。”
　　“哈哈哈，太好了。”
　　“这大师也不知到底是何来路，竟是真的能修复神魂之伤，果然厉害。”
　　“如果我丹殿能够得到方法……”
　　“……”
　　在众人各异的议论声之中，楚也急促的喘息着，一口气憋在喉咙里，过了半晌才缓了下来。
　　之前她和罗塘打了个两败俱伤，担心这边的情况也根本没怎么休养，匆匆吞了几颗丹药后便赶了回来，可她伤得还是太重了。
　　结果一回来就碰上了左子卿和秦柏成的针锋相对，就仅仅看着众人的站位，事情的大概她用脚趾头想都想得出来。
　　但没关系，报仇，不怕晚。
　　呼吸暂时平稳下来，楚也长出口气，眼底闪过一抹猩红，很快消失不见，快的左子卿都没看出来。
　　楚也慢慢转身，掀开门帘的木帐之中，此时早已经人满为患，但她的目光也就只是单单看向了秦柏成。
　　“大师果然厉害。”
　　眼见自家孙女无事，一直提着的心放下，这一刻，便是连秦柏成都不仅神色激动起来，挺着大肚子走过来，嘴巴都笑的能咧到耳朵边，笑眯眯的眼底，露出一抹痴狂之色。
　　“没想到灵之大陆竟然还有如大师这般神人妙法，能够治疗神魂之伤，果然厉害，还不知大师姓氏名谁，不知可否加入我丹殿，悬壶济世，救人浮屠……”
　　哗啦哗啦的一顿说，说的这个大义凌然，但楚也听的翻白眼，脑子里嗡嗡的响，之前被罗塘斩开的伤口全身上下都有，那疼的她被左子卿和楚澜烟搀扶着的身体一抽一抽的，哪里还有闲心听秦柏成在这瞎叨叨。
　　不，这根本就不是瞎叨叨，这是道德绑架？！
　　想让她加入丹殿不说，还想让她交治疗神魂之伤的办法，那咋啦咋啦说的，说的就好像她不同意简直就罪大恶极了一样。
　　即便现在失血过多，脑子不是很清醒，但楚也仍然被这胖子的无耻气笑了。
　　就这样的人，也能成为丹殿殿主？！
　　简直可笑。
　　她可不上这当，浑身上下难受的紧，她也懒得和这死胖子再多说废话。
　　咳咳着，楚也捂着胸口，但尽管嗓音虚弱而无力，可她说出口的话一点儿也不拐弯抹角。
　　“对了，秦殿主，之前老朽所列的清单报酬，还不知殿主都准备好了没有？”
　　“嗯，这个……”
　　秦柏成顿了顿，虽眼角露出一抹控制不住的心疼，但还是从怀里掏出八个空间戒指递给楚也；“大师放心，这里面便是大师所要的东西。”
　　别看给的挺痛快，但心疼也是真心疼，毕竟楚也之前要的这些东西真的可以要他半条命了。
　　秦柏成虽然有着这样那样的缺点，比如小气贪财等，但实际上，只要楚也真的治好了秦柠，这笔账她其实真的并没想要赖掉。
　　更何况还有这么多人在，秦柏成不要脸，丹殿还要呢。
　　他嗓音顿了顿；“那半个八卦神炉也在里面，这是我丹殿仅有的半个，至于剩下的……”
　　就是在左子卿那里了。
　　意识已经开始模糊，楚也晃了晃头，其实并没有听清秦柏成的话，仅存的意识让楚也知道，她已经坚持不了多久了。
　　所以她攥紧掌心的八个戒指，扔进上古封妖塔之中，转身摇摇晃晃的离开木帐，有血色侵湿了黑袍，鲜血的刺鼻味道，在此时越发浓郁至极。
　　左子卿想跟上来，但刚抬起脚就顿住了，其他人也都沉默着，望着楚也的背影，一个个面面相觑。
　　治疗神魂之伤，竟然能伤到这种地步？
　　那为什么楚情就是一枚丹药治好的？！
　　众人疑惑不解，楚澜烟也是，目光微微沉吟，望着左子卿明显的时常若有所思。
　　楚也摇摇晃晃着离开木帐，外面也都是人，各个世家门派的人都有，短短的一段路，但楚也走的却极其艰难。
　　目光恍惚，意识不堪，失血过多让全身都很无力，楚也只觉得现在的自己头脑发沉，好不容易离开丹殿营地，就用剩下的意识和灵力勉强发动了土遁术法。
　　不能在这里倒下去。
　　但以她现在的状态已经无法在定位方向和距离，实际上，她能坚持到现在已经是非常勉强了，所以到底会被传送到什么地方，其实她自己也不知道。
　　意识全然消失的这一刻，楚也想，没关系，反正，云妃是能够找到她的……


第232章 撤离
　　楚也再次醒来的时候, 是在熟悉的木帐中，放下提着的心，然后她就发现了在身边的菲尼克斯和云妃。
　　云妃眼角带着微不可查的红，神情却冰冷的却是像要把人生吞活剥了一样, 当然, 她就是那个人。
　　楚也下意识缩了缩脖子, 都没敢继续看她, 她也知道云妃是生气着的。
　　但她之前也没办法不是。
　　菲尼克斯一见她醒来就简单直接多了, 扑上来，跳上床，抱着就是脑袋哇哇就是一顿哭, 哭的上气不接下气。
　　哭的楚也瞬间脑袋都疼了。
　　之前在被追杀的过程中断了的手脚都已经被修复完成，换了身不太合体的衣服, 一看就是用大人的衣服剪裁好的, 反正整个人又恢复了刚出现时那胖乎乎的模样，在不特意暴露出魔力的时候, 根本就让人丝毫察觉不到他身为妖魔的身份。
　　这恢复能力，顶顶天。
　　该说不说, 真不愧是传说中的不死妖魔，她要是有这强悍的恢复力, 现在也不至于动一下都疼。
　　脑袋嗡嗡的响, 就仿佛有个小人在不断的砸着她脑仁一样, 身上又痛又酸, 脑袋上也被菲尼克斯哭的湿润了一片。
　　楚也最后实在忍无可忍，只能嘶嘶哈哈的抬起头推开菲尼克斯的小脑袋；“我没事, 我没事，你快别哭了菲尼克斯, 我快被你给淹了。”
　　出口的嗓音沙哑而无奈，话从口出，结果楚也才刚一推开抱着她哭的菲尼克斯，就立马被菲尼克斯的眼泪糊了眼底。
　　这下子楚也也想哭了怎么办？！
　　撒的她一顿身子，这家伙难受的啊，苦兮兮着一张脸，紧紧闭着左眼去看云妃，但云妃……
　　不理她。
　　“……”楚也瞬间就委屈起来了。
　　嘛呢，嘛呢，一点也不爱她了是不是。
　　可尽管心里在抱怨，楚也撇了撇嘴也压根就不敢说，使劲揉眼睛揉了半天，把眼睛搓的都红了，那股子酸意才终于散去。
　　结果就是她现在一只眼睛通红，一只眼睛肿胀的像鱼泡的可笑样，注意，这是在和罗塘的战斗中被罗塘打的。
　　眼底闪过笑意，云妃绷着的一双眼总算稍稍冰山崩塌，楚也立马松了口气，拄着被包成木乃伊的手臂慢悠悠坐起来，讨好的笑。
　　“那个云妃，我没事，你别担心。”
　　“是你找到我的吗？哈哈，云妃我就知道你一定会找到我的。”
　　撇了一眼云妃瞬间又变冷的样，楚也干笑一声；“你别生气了，云妃，我也不也是没办法吗？”
　　和罗塘战斗是必然。
　　托着重伤到昏迷的身体赶回第九天城也是必然。
　　其实这些事，云妃也知道没有办法，可她还是生气，没办法不生气。
　　轻轻叹了口气，云妃身上那紧绷着的冰冷瞬间破碎，楚也和菲尼克斯立马全全松了口气。
　　“我娘呢，云妃？””
　　“出去处理事情了。”
　　手上紧紧缠着绷带，楚也很不舒服，低着头就扯了扯，她的恢复能力虽然赶不上菲尼克斯，但也不至于缠的这么多这么紧吧，结果楚也手刚放上去，云妃一个冷哼一声，楚也立马就不敢动了。
　　她苦哈哈着转移话题；“那，我，我昏迷了多久。”
　　云妃冷哼一声；“两日。”
　　“我的身份暴露出去了吗？”
　　“没有。”
　　不过想了想，云妃未了又加了一句；“不过所有人现在都在找你。”
　　楚也赫然睁大了眼睛，都在找她，找她干嘛？都没有暴露出去还在找她？！
　　想了想，她很快就明白了，云妃的意思是，只怕是都在找那个突然失踪了的黑袍人大师吧。
　　但，没有暴露身份就好。
　　左子卿很快就回来了。
　　掀开门帘进来，看见楚也醒来还蛮有精神的样子，揉了揉眉心，她倒是也松了口气。
　　“娘。”
　　楚也抬起头打招呼，嗓音还算精神，当然，如果没有那一红一肿的熊猫眼的话，不，熊猫眼都比她现在漂亮。
　　左子卿无奈的摇了摇头，撇了一眼身边怯生生的菲尼克斯，走上前。
　　要知道，之前云妃忽然带着昏迷不醒的楚也回来时，那是真的差点没将她吓死，一身黑袍被血整个打湿，都成了血袍，身上一道道深可见骨的刀伤，与其是腰腹间的一道，肠子都出来了，想想那个场面，就算是现在，左子卿还是有些不寒而栗。
　　不过好在楚也身体素质在这里摆着，赶紧止血上药，一通忙活下来总算是稳定了，接着就被包成了个粽子，你都说云妃生气成这样，怎么可能不生气？
　　在听云妃说了一系列的事情之后，望着跟着一起回来的小妖魔菲尼克斯，左子卿只是微微颔首，表示自己知道了，倒是也没多说什么。
　　不死妖魔菲尼克斯。
　　在灵之大陆不断流传下来的妖魔图鉴上其实也有记载，只是不多而已，因为菲尼克斯从来没有作为妖魔统领在人前出现过，所以知道的人，其实也不多。
　　如今一见，好家伙，简直就跟个人类小孩没啥差别，要不是云妃说她就是不死妖魔，若是放在外面，哪怕见到了左子卿都绝对想象不到。
　　自家闺女拼了命的也要救她，所以左子卿不可能杀掉或是将她赶走之类的，尤其是，修罗的人都在找她？！
　　于是菲尼克斯就被留在了左营之中。
　　当然，她一直守着未醒的楚也，也压根没出过木帐，吃喝都是由云妃带回来的。
　　不过这也是没办法的事。
　　菲尼克斯毕竟是妖魔，而这里，是天宫战场，还是前不久刚刚经历过妖魔之朝的第九战域，普通的人族小孩想来也不可能会出现在这片战场之中，若是被看到，也是个问题。
　　左子卿没杀菲尼克斯，但也不会因为她自找麻烦，尤其是现在的楚也根本还没醒。
　　修罗一族，黑庭的人为什么要追杀菲尼克斯？
　　作为传说中的不死妖魔，作为从来没在人前出现过的妖魔统领，尤其是面前这个完全小孩子外表和心性的菲尼克斯，左子卿百思不得其解。
　　如今楚也醒来，关于菲尼克斯的问题，倒是要好好说道说道了。
　　由于楚也所扮演的黑袍人在出了丹殿营地之后就忽然原地失踪的事，就这么一眨眼的功夫，忽然就不见了踪影，丹殿以及其他人追出来这顿好找。
　　但不管怎么找，都压根找不到，不过他们也不可能找得到就是了。
　　昏睡了两日醒来，云妃出去烤了些肉回来，在这天宫战场之中，也没有什么其它能吃的了，也幸好楚也体质强大，但也不会消化不良什么的。
　　肉足水饱之后，就开始说正事。
　　云妃也只是知道菲尼克斯被修罗一族追杀的事，至于之前的来龙去脉，她也是不知道的，毕竟之前情况紧急，楚也没告诉她。
　　现在楚也醒来，将事情原原本本的都说了一遍，之前在左子卿给她的一摞子卷宗当中其实也包括了修罗一族的记载，所以对于这一种族楚也也没什么好解释的。
　　从之前在丹殿营地之中感觉到了钱永远身上的修罗气息，再到偷偷潜行过去听到了他们零散的谈话，这才有了楚也离开救下菲尼克斯的事。
　　不过对于修罗一族为什么要追杀菲尼克斯，其实楚也也不知道，转头在一看身边拉着她衣角的小人，望着她脸上懵懵懂懂的模样，楚也忍不住翻了个白眼。
　　得，还是别问了，问也指定问不出啥来。
　　但，先放下菲尼克斯的问题，左子卿脸色凝重；“你是说，钱永远是修罗一族？”
　　“嗯。”
　　点了点头，楚也想了想，还是道；“娘，钱永远都能得到个丹殿长老的位置，说不定就会有其他修罗的人在各个门派世家占据着重要位置，这件事你还是需要查查看才行。”
　　“的确是需要查查……”
　　左子卿眼底闪过一抹精光，继而天火炽热，一闪而逝，吓得菲尼克斯攥紧了拉着楚也衣角的小爪子，楚也撇了眼身旁的小人一眼，好笑的伸手戳了戳她的脑门。
　　沉吟半晌，左子卿这才继而再次开口；“那个和钱永远说话的人你看到了吗？”
　　“没有。”
　　楚也摇了摇头；“他给我的感觉很危险，所以我没有冒险。”
　　这个回答或许对于其他人而言是个不怎么好的回答，但对于左子卿而言，楚也的安危才是更加重中之重的。
　　但这也就说明为什么秦柠送物资会遭到劫杀了，有这么个内鬼在，遭不到劫杀才奇了怪。
　　“对了，娘，秦朔，丹殿之中有秦朔这个人吗？他也姓秦，莫非和死胖子又有什么关系不成？”
　　死胖子！
　　左子卿和云妃都诧异的看过来，未了很快明白这个死胖子是在说秦柏成，两人不由得哑然失笑，凝重的气氛也随之一散。
　　这人故意的吧。
　　云妃撇了眼楚也无奈的摇了摇头，左子卿道；“秦朔是秦家的近支，按照辈分来讲，应该算是秦柠的堂哥吧，炼丹天赋也是不错的，只是不管心性还是实力都比不上秦柠。”
　　所以只要秦柠在，秦朔就永无出头之日，所以只有秦柠死了，秦朔才能上位，就是这个意思吗？
　　楚也若有所思的点了点头，所以这个秦朔，也有问题！
　　话音落下，她想了想，还是没忍住问左子卿；“娘，这修罗一族和黑庭到底是有什么关系？”
　　楚也接触黑庭也只是在南域的两次而已，印象最深的，还是那个苍帝老头，两者的黑袍面具倒是很相似，但其实并不能因为这个就断定他们有关系。
　　她也只是感觉而已。
　　但左子卿却是点了点头，直接应承了下来；“对，根据现有的资料显示，黑庭就是修罗一族人所创立的。”
　　果然如此，楚也眼前一亮。
　　云妃站在一旁若有所思的；“左姨，如今的修罗血脉到底是怎么回事，他们身上的血脉并不纯粹？”
　　不，说是并不纯粹，这都是在抬举他们，根本就是靠着那一点修罗气息强行提升起来的失败品。
　　要说如今世上最纯粹的修罗，那一定就是，罗塘。
　　说到这个，左子卿的眉眼也跟着凝重下来；“其实这么多年，我们还并未完全得到黑庭的全部资料，只知道黑庭的创立者自称“修罗王冥河老祖”，该是当年上古时代伐天之战后存活下来的冥河老祖一脉的修罗族人，至于到底是不是那个冥河老祖还无从得知。”
　　“至于你所见到的这些修罗，其实严格意义上来说，只是融合了修罗一族的一滴血脉而演变的而已。”
　　“到底是如何做到这一点的，目前还不知道，但可以肯定的是，黑庭的人在加入后都会得到一枚名为“七花七虫脑神丹”的丹药，而这枚丹药之中便就蕴含就一丝修罗之力。”
　　楚也知道这枚丹药，这么说起来的话也属正常，那既然如此，她当初在南域遇到的那个苍帝老头的时候就觉得她身上的气息很不对劲，如今想来，倒也是和修罗血脉有些相同，只怕没有达到这些修罗的情况，是还没有彻底炼化那一丝修罗之血的缘故吧。
　　只是，黑庭的人为何会追杀菲尼克斯？为何会想尽办法打进门派世家们之中？
　　也不知到底有什么阴谋？！
　　这么一想，左子卿就完全坐不住了，嘱咐楚也刚醒好生休息之后就急匆匆的出去了，只怕是去找人商量对策了吧。
　　不过接下来的事那就是左子卿该忙的了，楚也虽然心疼她娘，但也知道这不是她能插手的。
　　养伤的日子还算平静。
　　过了两日，楚也就实在受不了躺在床上躺尸了，趁着云妃出去，刷刷两下就将身上缠着的绷带撕碎，等云妃回来一切都已经成了定局。
　　于是，她被冻成了冰棍。
　　菲尼克斯也是，本来就怕云妃，这下好，一边跟着挨冻，一边鼓着小脸埋怨楚也，气的楚也直戳她脸。
　　左子卿倒是没怎么过来了，去了哪里不知道，不过吃烤肉的时候，倒是听左鼎左柏说是和秦柏成一起回中央城了。
　　回中央城了？！
　　还是和死胖子一起，只怕，这事比较大发了，楚也一边吃烤肉，一边忍不住扣了扣头上的血痂，一下子用力过猛，疼的她嘶嘶哈哈的，整张脸都扭曲了。
　　云妃撇了一眼过去，懒得搭理她。
　　这火堆前也就只有他们五个人，当然，左鼎和左柏，还要在加上一个左子池。
　　聊着聊着，左柏忽然压低了声音；“对了，你们知道吗，得到消息，除了要留下一部分人镇守第九战域之外，我们马上便要启程撤回中央城了。”
　　撤回？！
　　他这话一出，几个人齐刷刷的都望了过去，一个个目光诧异，连一贯神情清冷的云妃都是如此。
　　“为什么？”
　　“不知道，据说是因为创世魔山那边出了点事，到底什么情况我想也就小姨他们才知道的吧。”
　　左柏耸了耸肩。
　　话题告一段落，但谁都没想到，中午才说了这个话题，晚上各个驻地就接到了撤离通知。


第233章 小目标
　　菲尼克斯的存在不能暴露, 而上古封妖塔和空间戒指也不能储存活物，又不能放任菲尼克斯自己继续在天宫战场呆着，这要是万一再倒霉的遇到黑庭就遭了。
　　到时候天高皇帝远，就算她也有心无力。
　　但也不能就这么带回中央城啊, 虽然菲尼克斯能够完美的掩盖自己的魔力, 但中央城毕竟是人族御灵师的大本营, 灵之大陆的三大主城之一, 万一真的被发现了身份, 她自己都自身难保，根本没办法护住菲尼克斯。
　　所以思来想去，楚也和云妃终于决定, 将菲尼克斯送回创世魔山。
　　只有回到创世魔山，对于菲尼克斯来说才是最安全的地方。
　　虽然这个提议遭到了菲尼克斯的强烈反对, 但很可惜, 她的反对无效。
　　被哇哇哭的菲尼克斯吵得脑瓜都一蹦一蹦的疼，楚也揉了揉眉心, 盘腿坐在床上，最后还是无奈的叹气；“别任性了, 菲尼克斯，快点回去吧, 你再继续待在外面, 下一次可是真的会送了命的。”
　　“可是, 可是我舍不得离开你, 我不想走……”
　　菲尼克斯委委屈屈的哭着，一双眼睛哭的通红, 看的楚也都不忍心了，脑海中, 塔灵叫了一声楚也，下意识想要为菲尼克斯求情，但最后吭哧了半天也没说出来。
　　去中央城太危险了。
　　眼见楚也沉着脸不说话，菲尼克斯哭得更大声了，攥着楚也的衣角就是不松手，最后还是云妃掀开门帘走了进来。
　　冷彪彪的眼神一扫，就立马吓得菲尼克斯不敢再哭了，可她还是攥着楚也的低下头，不看云妃，颤抖着小身子一抽一抽的。
　　但楚也没理她，云妃也没有。
　　“都准备好了吗？”
　　云妃微微颔首；“都准备好了，带够了一个月的食物和水，左柏说明日一早便要出发，我也同他说过了要留在天宫战场处理点事情，到时候会自行返回中央城。”
　　楚也轻轻点头“嗯”了一声。
　　天宫战场何其之大，而创世魔山的位置则是在天宫战场的最深处，要知道，十大战域是围绕着天宫战场而建立的十大城池，自然是距离人族最近的地方，可即便如此，当初从中央城赶到第九天城时，也足足用了众人数十日的时间，此番前往创世魔山到底什么时候会回来，其实云妃和楚也也不知道。
　　所以提前跟左柏说一声也是很有必要的，虽然楚也不待见这哥俩吧，可也需要两人传回消息去让左子卿放心，否则她要是不回去还没个消息，左子卿可非要扔下手里的这事那事，跑来天宫战场找她不可。
　　左子卿做得出来那种事。
　　简单收拾了一下东西，其实也没什么好收拾的，主要就是衣服还有一些备用的吃食水袋等。
　　秦柏成之前给她的一半八卦神炉和左子卿给她的另一半都已经合二为一的炼化了不少。
　　两件帝境灵兵，一件是帝境低阶的玄天黑锤，一个是帝境中阶的火雷神剑。
　　剑，楚也给了云妃。
　　而锤子，楚也打算先用着，等彻底炼化了八卦神炉之后，在将它重新炼制成另外的灵兵给猴二。
　　还有自己的金箍伏天棍以及上回和罗塘一战中受损的青色棍子，也都该重新打造一番了。
　　至于晶石，妖晶等，楚也都通通给了云妃一半，气的塔灵心疼的直啊呀叫唤，但楚也可不管她，自己老婆，她当然要宠着才行。
　　在这灵之大陆可没有钱的说法，这晶石就是钱，那当然多多益善了。
　　简单收拾了一下，楚也云妃也不耽误，拿着左柏给的地图，很快就带着菲尼克斯离开了第九天城，前往创世魔山。
　　当然，目的地她是不会和左柏说的。
　　菲尼克斯似乎也接受了自己一定会回创世魔山的事实，哭也也不哭了，反正就是耷拉着头也不说话，可楚也和云妃都没理她，这都什么时候了，已经容不得她再任性下去了。
　　朝着地图的指引一路向创世魔山行进，当然，这个过程还是简单的。
　　除了时不时的遭遇妖灵啊，除了时不时遭遇妖灵之潮啊，除了时不时的遭遇空间裂缝及空间风暴啊之类的。
　　当然，除去这些之外，这个过程还是很简单的，嗯，大概。
　　用了差不多二十日左右就赶到了创世魔山。
　　这也就是两人的修为颇高，速度也还算很快的缘故了。
　　不过说起来，这一路行来，还真的没遇上什么妖魔，当然，这里所说的妖魔是那些达到两翼之上的，已经有了自己的意识和能力的妖魔，那些连两翼都达不到，只能凭借的本能杀戮和行动的妖魔不算在内。
　　这种场景无疑很不对劲，不，是非常不对劲，也不知道创世魔山那里到底发生了什么事？！
　　但好奇归好奇，潜入创世魔山去看看，那楚也指定是不敢的。
　　放眼望去，漆黑之中有无边猩红萦绕天际，带着无尽磅礴恶意。
　　即便离的很远，楚也也依然能够感觉到那股子暴戾黑暗的血腥气息，那里，就是创世魔山吗？
　　该说真不愧是创世魔山吗？
　　光是看着，就让人不由得心生战栗，遍体生寒。
　　但也就只能送到这里了。
　　在向前走，就是妖魔们的老巢了，楚也不想进去，也不敢进去。
　　拉着菲尼克斯的手停下脚步，云妃转头撇了这一大一小一眼，非常自觉的移开脚步到了别处，远了些，楚也看了她一眼，蹲下身子拉住低着头明显兴致不高的菲尼克斯。
　　一顿安抚之后松开了手。
　　菲尼克斯低着头，站在原地，不动也不说话，楚也叹了口气，揉了揉她凌乱的黑发，手掌下带着微微凸起的刺痛，那是菲尼克斯的恶魔之角。
　　“回去吧，菲尼克斯。”
　　气氛，忽然就沉闷了下来。
　　过了半晌，菲尼克斯才抬头看她，眼睛通红着问楚也；“那，我们还能再见面吗？”
　　楚也没办法给她什么承诺，因为她不想骗菲尼克斯，鼻尖忽然有点酸涩，那是楚也都始料未及的感觉，最后她只能笑了笑；“也许会的，菲尼克斯，如果有缘我们会再见的。”
　　如果无缘，那就是最后一面了。
　　但这个画外音，菲尼克斯一定听不出来。
　　拍了拍菲尼克斯的头，楚也站起身，手掌托着她小小的身体向创世魔山的方向送了送。
　　“去吧，菲尼克斯。”
　　顺着楚也的力道往前走了两步，离开了背后手掌的托扶，菲尼克斯最后还是停了下来，转头望着楚也，低下头不动，也不说话。
　　最后楚也也实在没办法了，她知道，如果她还继续站在这，菲尼克斯一定不会走的。
　　所以她挥了挥手后，就毫不犹豫的朝着云妃走了过去，然后拉着她的手一并展开灵翼，一金一蓝两道光华瞬间窜入无尽黑暗之中，消失不见。
　　眼见两人的气息消失，菲尼克斯终于再也忍不住了，当即哇哇大哭出声，委委屈屈的模样就像被人抛弃的小狗，可怜巴巴的。
　　哭了哭，菲尼克斯原地站了很久，然后这才抹了抹眼睛，拉耸着头朝创世魔山的方向一步步走去。
　　她们，一定会再见面的，对吧？！
　　无边的黑暗魔气之中，似乎有什么东西从沙土之下窜涌而出，将菲尼克斯的整个身体一瞬间缠绕其中。
　　“哈哈哈，不死妖魔，终于找到你了！！”
　　……
　　从第九天城花了二十日左右赶到了创世魔山，又用了整整月余离开了天宫战场，在加上之前前来的时间，粗略算算，从当初随着大部队一并离开中央城到现在，已经过去了三四个月左右的时间。
　　走的时候还是盛夏即将入秋的时节正好，现在回来已经快入冬了。
　　离开天宫战场范围的一瞬间，满目黑暗瞬间被刺目的阳光所照亮，空气中充斥着冷流，那是和阵阵沙土风暴完全不一样的体验。
　　久违了的体验。
　　再用了七日的时间赶回中央城，最后回到云也院的时候，是黄昏。
　　天边的火烧云弥漫天际，降下点点光辉洒落在这个充满着人间烟火的巨大城镇，带来无尽的生气。
　　还是这里好啊。
　　天宫战场，那可真不是人待的地方。
　　只来得及感叹一声，楚也和云妃又是一路风尘仆仆，匆匆忙忙的回了云也院，第一件事，当然是烧水洗漱了。
　　哗啦！
　　哗啦——
　　天色已晚，关紧的窗户遮挡了寒冷的侵袭，燃烧的烛火噼啪作响，打在窗户上的光影，完全被那渐起的水声掩盖，赤红的火苗映着屋外的夜色沉沉，倒是添了一丝静默的意味。
　　直到一道鬼鬼祟祟的身影从房间的地板上冒出了个头来，身子大半露出地面，撑着脑袋，瞪大眼睛去看。
　　热气升腾而起，也迷了她的满心满眼。
　　散发着热气的浴桶中，女子的光滑白嫩若隐若现，以楚也的目力看去，她能够完全看见那堪称完美的肌肤曲线，竟无端端的生出几许诱惑。
　　那一刻，即便早就见过了无数遍，楚也的心跳仍然一瞬间跳的飞快，噗通噗通的似乎要跳出胸膛一般。
　　哗啦——
　　渐起的水声伴随着那道站起的身影，楚也的头也下意识随着拔高的身影抬起，然后她就对上了云妃似笑非笑的冰冷目光。
　　“你在做什么？”
　　楚也恍然回神，忍不住身子向地面缩了缩，但她很快反应过来，双手撑着地面跳出来，背着手咳了两声，装模作样的道；“嗯，饭好了，云妃，我来叫你。”
　　但云妃可不吃她那套，将光洁的身子沉入水中，冷笑着道；“不是说了不许进来吗？”
　　一说这个楚也就更委屈了，苦着个脸道；“你干嘛不让我进？咱都老夫老妻了，还讲究这些干嘛。”
　　说着说着，楚也又立马扬起了眉毛，双手向上拉了拉衣袖，兴高采烈，眼睛放光的几步就要过来；“云妃，你自己洗一定不方便是不是？我来替你搓背吧，正好我也还没洗，等下我给你搓完了你也好给我搓……”
　　“哦，是吗？”
　　云妃脸上的冰冷消退，换上了一副温柔的表情，连一贯清冷的嗓音都跟着低了下来；“那搓完背之后呢。”
　　楚也眼睛“蹭”的一下就亮了，那一瞬间就跟打了鸡血似的差点没跳起来，望着面前温柔到不行的云妃，下意识脱口而出；“那当然是划船了。”
　　“云妃，我们划个三天三夜吧。”
　　“滚。”
　　雾气蒙蒙之中，云妃一瞬间冷下了神色，一个白眼翻过去。
　　就知道让她进来会是这么结果，就不能让她好好泡个澡解解乏吗？
　　还什么划个三天三夜吧，还吧。
　　一下子都给云妃气乐了；“赶紧滚蛋听到没有……”
　　“啊呀，老夫老妻了，别害羞别害羞嘛。”
　　尽管被呵斥了，但楚也脸皮厚啊，她也不在意，唰唰两下扒拉开衣服，脱了个溜光就一个跳起。
　　“扑通”。
　　跳进了浴桶中，渐起了老高的水花，打湿了地面。
　　“楚也……”
　　“在呢在呢。”
　　楚也连忙答应，死皮懒脸的嘻嘻笑，扑过去就是一个啪叽。
　　啪叽啪叽又啪叽。
　　急吼吼的摘桃子，跨山谷，划大海的船。
　　说了三天三夜，就是三天三夜，少一分一秒都不是三天三夜……


第234章 神猴
　　当然, 现实很美好，可事实还是很骨感的。
　　划船根本没用上三天三夜，主要是楚也愿意，但云妃她扛不住了啊。
　　所以一场声势浩大的划船行动, 直到第二日正午, 轰轰烈烈的宣告结束。
　　虽然一夜没怎么睡, 还激烈的运动了一番, 但楚也的精神头显然很好, 还非常亢奋的瞪着眼睛一脸回味傻乐。
　　云妃连生气的念头都没了。
　　主要是，她累啊她。
　　肚子饿都是次要的，身体的酸软酸痛, 那种极度无力又困乏的感觉，让她在海水涨潮停歇之际就跟着一并昏睡了过去。
　　意识逐渐抽离身体的那一秒, 云妃咳了两声干哑带着些痛意的嗓子, 她想，够了, 真是够了。
　　这人，属狼的吧！
　　当然, 这抱怨楚也是不知道的，撑着双臂坐起来, 目光一扫云妃满是红痕的身体已然昏睡了过去, 兴奋之余楚也又心疼又是愧疚。
　　昨晚煮好的饭早就凉透了, 楚也穿好衣服出去重新热了热, 叫了几声云妃这人也没醒过来。
　　楚也挠挠头，终于, 有点后悔了。
　　可后悔也没办法，于是, 楚也就只能烧了点水，给云妃仔仔细细清洗了一下身体后，盖好被子，先由着她睡了，用火石将饭菜热好，楚也也没吃，打算等云妃睡醒后一起吃。
　　等收拾好一切的时候，正午都已经过去了，中央城的下午时分，太阳已经没有那么刺目了，天空之上一片乌云笼罩天边，给天地带来一丝灰暗，不知何时，下雪了。
　　雪花飘飘洒洒的降落在地，给这片世界染上了一片纯白的色彩，楚也抱着双手，煮着热茶，坐在房间门前的走廊上，一边看雪景一边脑子里胡思乱想，最后无聊了，将崔钰孟婆叫出来和她说话。
　　小青正在晋级的关键阶段，猴大和猴二也是，看它们的妖力凝聚程度，只怕很快就要进行登王了。
　　猴二的妖力程度比猴大更高，估计登王的时间也比猴大要早上一些吧，也不知道这两只猴子登王之后会进化成什么样？
　　当初塔灵说这两只猴子天赋异禀，所以她才用封妖灵珠将之进行契约。
　　“不过话说回来，金背灵猴的进化方向是什么？”
　　突然冒出的话题让崔钰和孟婆都愣了愣，但在他们的印象中，金背灵猴似乎不是什么稀少的高等级妖灵，但想了想，孟婆还是回答楚也；“金背灵猴是金属性的妖灵，进化方向大致是金属性的金头猴王，金牙天猴，土属性的大地猴王等，更稀少一点的就是带有“狂化”属性的大灵猿王，亦或是带有“力量”属性的战灵火猿。”
　　“前几个进化方向只能到低阶或是中阶王境，因为天赋限制，实力境界绝不会超过高阶王境，而只有最后的两个属性进化才会有一定机遇达到高阶王境。”
　　孟婆想了想，还是道；“所以说金背灵猴其实并非是什么太过珍贵的妖灵。”
　　她当初也只是觉得楚也第一次炼制成功了封妖灵珠，为了实验一下效果才封印契约的两只猴子，没想到楚也还挺看重它们的。
　　相处久了总归是有几分感情，孟婆虽然不想这么说，可这毕竟是事实，为了楚也不再浪费功夫，她还是开口劝道；“小主人，它们，其实并不值得在继续培养下去了。”
　　崔钰虽然没说话，但看他微微颔首的模样，其实心里也是赞同这点的。
　　楚也沉下眼，微微沉吟，倒是没说话。
　　虽然这话并不怎么好听，也幸好两只猴子都在闭关修炼，到也没听到这话，不然它们可非要炸毛不可。
　　如果真像孟婆所言，两只猴子的进化上限也只是到王境，更稀有者才能到帝境的话，那的确是不该在继续培养下去了。
　　因为付出和回报不对等。
　　可，即便如此，她也不打算放弃两只猴子……
　　楚也微微摇头，倒是没怎么往心里去，脑海中，塔灵嗤笑出声；“蠢，你还真信他们啊？”
　　“有话就说，有屁就放，赶紧的。”楚也翻了个白眼。
　　“无知了吧。”
　　塔灵得意的哼哼着；“他们俩的确说的并没错，这的确是金背灵猴在进化的方向和上限。”
　　“但，那也只是一般情况。”
　　“世间猴类妖灵，其实体内都或多或少存有上古神猴或是神猿血脉，而有大机遇大机缘者，都有可能根据自身血脉的不同而激发体内的血脉之力，进化成为更高级别的存在。”
　　楚也挑挑眉；“比如……”
　　“朱厌，猿猴，帝境，白头红脚，体型庞大，好战凶狠，是一种凶猿，也是大名鼎鼎的“战猿”，身负杀伐之气，凶戾暴虐。”
　　“长右，长臂猴，帝境，长有四只耳朵，身形像人，有着极其敏锐的听觉，能做到耳听四方，擅长控水，到了如今，水属性的猴类妖灵应该能够进化的吧。”
　　“参水猿，帝境，上古二十八星宿之一，是西方白虎七宿中的第七位，属水，为猿一类。”
　　“觜火猴，帝境，上古二十八星宿之一，西方白虎七宿中第六位，属火，为猴一类。”
　　“禺狨王，金丝猴，帝境，擅长变化之能。”
　　“猕猴王，猕猴，擅长踏风，据说一跃有十万里远，是非常速度的猴子。”
　　“举父，猕猴一类，体型巨大，据说有百丈之高，手臂上有花纹，尾巴似豹，长相狰狞，不擅属性之力，以力量见长，能够徒手撕裂大山。”
　　塔灵侃侃而谈，未了，晃了晃金色的小塔身，哼哼着；“还有最后的四种猴子，也就是最强的四大神猴……”
　　“六耳猕猴，猕猴一类，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，意思也就是说，此猴若立一处，只耳朵一动，便能知千里之事，听千里之音，厉害无比。”（1）
　　“通臂猿猴，猿猴一类，武艺神通非凡，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”（2）
　　“赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，怎么说呢，简单来讲，就是一种极为聪明，聪明到能够看破生死规则。”（3）
　　“灵明石猴，属灵猴一类，通变化，识天时，知地利，移星换斗，擅长变化，力大无穷，能力非凡。”（4）
　　塔灵话音落下，又问楚也；“听懂了没？”
　　“……”楚也。
　　这要不懂她就成傻子了？！
　　塔灵嘿嘿笑；“对了，在告诉你一件事……”
　　“什么？”
　　“这四大神猴同样来历不凡，本体乃是远古时代开天辟地的先天之灵之一，混沌魔猿，掌控力量法则，主修肉身神通，天生强悍无比，后来遭逢天地大劫，一分为四，这才有了四大神猴。”
　　楚也眨眨眼，听的若有所思。
　　先不说那非常遥远的混沌魔猿，光是这四大神猴，楚也就非常有兴趣！！
　　如果能进化成孙悟空，我去，厉害了这个。
　　想想那个画面楚也就忍不住乐了两声，不过她想了想，还是问塔灵；“你的意思是，猴大和猴二是有进化成为四大神猴的潜质？”
　　转念想了想，楚也觉得，就算四大神猴不行，那些上古灵猴们也都不错，比如朱厌，两大星宿什么的也行啊。
　　做人还是不能太得意忘形？！
　　但塔灵嗤笑一声，却是半晌才道；“你傻了是不是，小也子。”
　　“嗯？”
　　“他们的确是有潜质不错，但小也子你也要知道，潜质就是潜质，潜质不代表一定，但你，不就是他们最大的机缘吗？！”
　　楚也微怔，而后勾唇一笑。
　　说的也是。
　　“那，怎么才能进化成四大神猴？”楚也认认真真的问。
　　顿了顿，塔灵也非常认认真真的回答她；“看天意，没办法。”
　　“……”楚也。
　　说的简直废话。
　　但这也是事实，不管怎么说，猴子，怎么能不配棒子呢？
　　这是标志，必须的啊。
　　楚也暗戳戳的想，这段时间她早就将八卦神炉完全炼化契约，只是之前在天宫战场不合适，回来一直赶路也没时间
　　那，明日，就明日了。
　　有了事情做，楚也就开始忙活活的开始准备东西，加上她的金箍伏天棍，一共要炼制三根棍子，这可是个大工程了。
　　崔钰孟婆听不到塔灵的话，所以看着发了呆的楚也仿佛打了鸡血似的来来回回，两妖灵面面相觑不知道该说啥好了。
　　左子卿来的时候，看见的就是楚也将一大堆天材地宝摆在院子里挑挑拣拣，而崔钰和孟婆就在旁边发呆的一幕。
　　见自家娘亲来了，楚也拍拍手起身迎上去，也不意外，张口就是一声；“娘。”
　　崔钰孟婆也跟着起身，快步而来，拱手一礼，齐声开口；“见过左大人。”
　　左子卿微微颔首，倒是也不奇怪，楚也左右看看，又看看神色自若的左子卿，忽然有点搞不清她到底想啥了。
　　崔钰和孟婆是楚长禾的妖灵，而楚长禾，咳咳……
　　主要是她娘左子卿给她找了后妈啊，看到楚长禾这个前妻的妖灵在，她居然没反应？
　　没反应？！
　　呃，不应该啊。
　　“你鬼鬼祟祟的看什么呢？”左子卿瞪眼睛。
　　楚也回神，嘿嘿笑，赶紧摇头；“没啥，没啥，哈哈哈，娘，你忙完了，快来坐，喝茶，喝茶，孟婆姐姐，你赶快，去我房里拿茶叶来，给我娘沏茶。”
　　嘿嘿笑的这个热情啊。
　　左子卿点了点她的额角，简直好气又好笑；“肯定没想好事？”
　　楚也疯狂摇头，眨着眼，满脸无辜。
　　索性自家闺女，左子卿也没在继续问，两步坐在楚也的位置上，叫孟婆；“别去了，不喝茶，最近喝多了。”
　　事情太多，根本没时间休息，累了也只能喝茶提神，左子卿是真的不想喝了。
　　孟婆闻言去看楚也，楚也点了点头，她这才停下了脚步，和崔钰一并坐在一旁。
　　“娘，黑庭的事都处理完了？”
　　“基本上吧。”
　　左子卿揉了揉眉心，微闭着眼；“抓到了不少人，还剿灭了黑庭的几个据点，也就这样了。”
　　毕竟想因为这个覆灭黑庭，这是根本不可能的事情。
　　左子卿没说的太过详细，楚也当个八卦听听也就这么回事了，但架不住脑海中塔灵疯狂的催促。
　　楚也稍稍犹豫了一下，还是道；“娘，你们在围剿黑庭据点的时候，得到了七花七虫脑神丹没有？”
　　“嗯，是找到了几枚。”
　　左子卿应了一声，抬头看楚也；“你想要？”
　　楚也一屁股坐下来，立马点头；“想要，想研究研究。”
　　遇见陌生的丹药拿来研究，这似乎是御灵丹师的通病，左子卿也不啰嗦，伸手在空间戒指上一抹，掌心立即出现了一个小黑瓶，扔过去给楚也。
　　“拿着吧，记得之后销毁，不能流传出去知道吗？”
　　楚也接过；“知道，放心吧娘，我有分寸。”
　　拔开木塞倒出一枚黑红丹药来，楚也闻了闻，带着一抹血腥臭气，眼底露出一抹嫌弃来，直接放回瓶里，扔进了空间戒指中，但实际上却是借此为动作将之送进了上古封妖塔之中。
　　反正塔灵想怎么研究那就是她的事了。
　　“对了，怎么就你自己，云妃呢？”
　　一说起这个，楚也还挺不好意思的，摸了摸鼻尖，嘿嘿笑；“还在睡觉呢。”
　　睡觉？
　　这时候？！
　　左子卿也不傻，一见楚也这表情怎么可能不知道发生了什么，无奈一笑，转移话题；“菲尼克斯送回创世魔山了？”
　　“嗯，送回去了。”
　　楚也点了点头，她和云妃当初没和左柏说，因为左柏并不知道菲尼克斯的身份和存在，但左子卿可是知道的，听回来的左柏一说就立马都明白了。
　　但说起妖魔……
　　“娘，创世魔山到底出了什么事？”
　　这事左子卿本来也没想瞒着楚也，更何况也不是什么秘密。
　　“路西法要苏醒了。”
　　什么？！
　　楚也赫然一惊，路西法……
　　“嗯，其实自当年天宫一战后，撒旦被封印，而路西法，也因为重伤不得不陷入沉睡，直到如今，彻底苏醒。”
　　左子卿嗓音凝重而低沉，楚也拧紧眉眼，她还记得，当初在东海龙宫时，听敖广说过，路西法是地狱七君主之首，地位实力仅次于撒旦的十翼妖魔。
　　原来它之前一直都是在沉睡的状态吗？
　　左子卿想想就头疼，此番路西法彻底苏醒，对于灵之大陆而言，这并不是什么好消息。
　　距离十万年之期越来越近，而很多事也都逐渐出乎了意料之外，至于之后，谁知道呢——


第235章 化形
　　云妃醒过来的时候是在晚上。
　　浑身无力, 就那样酸软的疼，动一下都难受，尤其嗓子更是干的可以，看着在她面前忙前忙后又是倒茶又是喂水喂食一脸关切的楚也, 这一刻, 云妃却只觉得自己脑瓜子疼。
　　疼的白了她一眼, 是真的不想理她。
　　但饭还是要吃的, 楚也拿来了饭菜, 热热乎乎的，先是喂了云妃吃完，自己这才狼吞虎咽的全部包了。
　　结果那一身触目惊心的红痕足足用了两日才淡化到完全消退, 这还是以云妃王境六阶的修为打底，就足以看出楚也到底是有多疯狂了。
　　每每想起来云妃都觉得自己气的不行, 两日了, 都没让楚也上床，可楚也也很委屈的呀。
　　她不是忍不住吗？
　　在天宫战场都憋了多久了, 她都快成忍者神鳖了。
　　在楚也的幽怨加唉声叹气中，第三日一大早, 虞红鸳和白鹭就过来了，拉着云妃去逛初阳商会, 不知道她们是打哪知道两人回来的, 而且, 虞红鸳也就算了, 她怎么不知道和白鹭的交情啥时候也这么好了。
　　暗戳戳的叨咕着，看着三女的背影消失, 也没打算跟上去，毕竟猴大和猴二的登王也就在这段时日了, 她可必须要小心。
　　毕竟三三天劫劈下来，它可不管你在哪？！
　　天晴了，但因为之前下的雪够大，街道上一片银装素裹，人都走了，院子里一下空下来，楚也背着手闲来无事的在院子里逛了两圈后，望着脚下厚厚的白雪，忽然就那么童心未泯，突发奇想。
　　堆雪人！
　　就非常幼稚知道不，塔灵一边嗤笑她不干正事，一边将研究结果告诉了她。
　　“这七花七虫脑神丹的确有修罗之血，而且这程度也很纯粹……”
　　比不比得过罗塘那不知道，反正塔灵啰啰嗦嗦了半天，最后告诉楚也；“……在查查吧，这个炼制了七花七虫脑神丹的修罗，不见得一定会是你娘说的传闻冥河老祖，但却一定是一个血脉同样很纯粹的修罗。”
　　若不是这样，也不会一滴血就让人产生鱼跃龙门的效果，虽然是失败品，但失败品也是修罗！
　　楚也微微点头，沉吟了半晌，正要再开口说话，却忽然发觉到上古封妖塔之中，正在打坐修炼的猴二体内，原本蓬勃的妖力产生了异动。
　　塔灵也有些卡壳，急促起来；“小也子先别说了，快快快，猴二应该是要登王了，找个安全的地方，可别把这院子毁了，白瞎了，花钱买的，花了不少钱呢这。”
　　这话说的楚也就牙疼，这钱是她花的吧，你心疼是个什么鬼？
　　不过这话说的也在理，楚也将崔钰孟婆叫了出来看家，整个人匆匆化作了一道金光直奔城外而去。
　　这处宅邸的位置并不算在中央城中心，距离城外的距离也不远，所以也给楚也留出了足够多的时间，这是她原本就计划好的路线。
　　不是在中央城中引发三三天劫就好，要不然这劫雷劈下来，至少会毁了一半城池，所以灵之大陆上超级世家门派们也都这规定，除非紧急情况，否则任何御灵师都不能再城池中突破雷劫，当然，超级世家门派除外。
　　人家家里都有专门的渡劫场地，这点比不了。
　　而若是突发情况在城池中引来了雷劫，所造成的伤亡损失都有本人自行承担，承担不了，行，城池中的世家门派会替你承担，但你，就等着倒霉吧。
　　楚也匆匆赶往城外，好在中域地域辽阔，中央城附近的群山也多，楚也随便找了一处没人的地方，将猴二放出来，拎着猴毛往山里上一扔，整个人赶紧退出去几十米远，一屁股坐在大石头上翘着二郎腿看热闹。
　　挑挑拣拣，在空间戒指里掏出个西瓜，灵力化刃唰唰切开就是吃。
　　塔灵就无语；“有你这么当主人的吗？你可真行。”
　　楚也边吃边吐籽，一条黑线落在地上，嘿嘿笑；“那雷劫这东西我也左右不了不是。”
　　塔灵无语了半天；“虽然话是这么说，但你也别表现的这么幸灾乐祸啊。”
　　楚也嘿嘿笑。
　　远处，山脉之间。
　　猴二落下地面，一身妖力瞬间迸发呼啸，牵引着周遭灵力一并从四面八方源源不断的奔腾而来，朝着猴二汇集而去。
　　尽管此时是白日，但灵力呼啸，妖力沸腾，渐渐的，有风声激昂而起，雷电轰鸣而至，轰隆作响间，倾压而下。
　　附近的人或妖灵一看就知道有谁在渡劫，没谁会不开眼的过来找死被雷劈，那可是雷劫啊，顶多，等雷劫结束有谁真就见财眼开的过来打秋风。
　　楚也防备着的就是这点。
　　“吱吱吼吼吼——”
　　猴二发出一声声急促的吼叫，修炼变得凄厉起来，楚也西瓜也吃不下去了。
　　虽然说渡劫看个人，但她到底还是担心着的，视线远去，能够看到不远处山脉中在风雷之间模糊不堪的猴二。
　　它在仰天咆哮，一如既往的暴躁和凶狠。
　　就像，哪怕是雷劫，都不能让它动容。
　　轰隆隆！！
　　轰隆——
　　终于，随着时间一分一秒的过去，酝酿了很久的雷劫，在划破天地的雷电风暴之中，降临！
　　轰隆——
　　吼吼！
　　第一道。
　　第二道。
　　第三道。
　　……
　　杂乱无序，急声咆哮，遽然爆发的妖力灵潮，凌乱不堪而久久不落，在那无边无际的风雷激昂之中，转眼，第六道雷劫轰然将世。
　　轰隆隆——
　　楚也被那狂风怒号吹的衣角翻飞，耳边还能听到风雷怒涛之中猴二的急声咆哮，还来不及感叹上一声，就仿佛起了什么连锁反应一样，上古封妖塔之中，猴大也跟着异动了起来。
　　“……”楚也。
　　这家伙，这也行？！
　　猴大你是多怕我把棍子给猴二啊你。
　　她都已经不知道该咋吐槽了。
　　捞出猴大就朝着山脉的另一个方向扔过去，楚也可不敢将两只猴子都放到一起渡雷劫，要知道，雷劫这玩意可不是一起来就能彼此分担的。
　　正相反，雷劫可是一加一等于十的那种恐怖存在，更何况，如今已经第七道雷劫了，猴二都说不定被劈成了啥样，这猴大在过去，威力一大，可别再给劈死了。
　　轰隆隆——
　　轰隆隆！！
　　就跟比赛似的，那雷，简直一边比一边劈的猛，楚也左看看右看看，看的都揪心。
　　但实际上，楚也放在猴二身上的注意力还是比猴大多，没办法，猴二都第七，啊不，都第八道了，而猴大才不过第三道而已。
　　若论起危险程度而言，还是猴二更危险。
　　甚至楚也都能感觉的到，周遭附近渐渐聚集而来的御灵师或是妖灵。
　　怎么着，这是想渔翁得利来了？！
　　冷笑一声，楚也也不客气，帝境威压一放，瞬间震慑震退了不少人，至于剩下不死心的，她现在没时间收拾，但若是当真敢伸爪子，她也绝不会心软。
　　就这样不知道过去了多久，随着一道道雷劫落下，整片天地都似乎笼罩在了无尽风雷之中，在猎猎作响。
　　“吼吼！！”
　　“吼——”
　　猴大猴二仰天长啸，声音尖锐刺耳，急促杂乱，彼此起伏，像是在忍受着什么非常剧烈的痛楚，但又似乎是在享受着某一种非常舒适的过程，总而言之，这是一种极其复杂的音调音色。
　　既痛苦又享受，既舒适又难捱。
　　不仅仅是形态上的变化，同时对于力量而言，那也是绝无仅有的，质的飞跃。
　　轰隆隆——
　　猴二，第九道，也是这场三三天劫的最后一道，亦是其中最危险的一道。
　　天地灵气妖气大量聚集，顷刻演化成了巨大的风暴呼啸而来，在轰然将世的最后一道雷劫之中，猴二的声音戛然而止，但气息，却是在一点点的增强之中。
　　要化形了！！
　　楚也本稍稍放下了的心霎时间又提了起来。
　　塔灵问她；“你希望它进化成什么？”
　　楚也想了想，最后也只是道；“什么都好，随缘吧。”
　　毕竟进化成什么，这种东西也不是谁能够左右的了的。
　　如果能进化成最强的四大神猴自然最好，但进化不成，失落肯定是有，但……
　　好吧，她其实还是很紧张，也很期待。
　　这玩意就跟开盲盒似的，没有尘埃落定，谁也不知道结果到底会是什么？！
　　楚也沉下心神，抬头望着妖力风暴之中正在逐渐变化形态的猴二。
　　原本只有半米高的猴身迅速而长，雷电狂闪之中，原本参杂着金红色的毛发也逐渐演变成了全金之色。
　　一双眼暗红如血，宛如火眼，身形也高到了近乎与一米八左右，猴身赤．裸，毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。（1）
　　整个猴都透着一股子的桀骜不驯，胆大妄为。
　　“吼哈哈哈哈——”
　　妖力风暴之中，楚也能听见猴二的狂笑声，也能清楚看到它那极为突出的形态特征。
　　竟然是六只耳朵？！
　　“……”楚也。
　　惊的她那一颗小心脏立马就“咯噔”了一下，一时间都不知道该说啥好了。
　　塔灵嗯嗯啊啊的半天，最后告诉楚也；“行，小也子，你这运道真不戳……”
　　竟然是六耳猕猴！！
　　风雷渐落，雷劫消散，金色光华瞬息而至，带着些疲惫和一身的淋漓血气，但却掩盖不住那兴奋的神采奕奕。
　　“主人，哈哈哈哈哈，俺回来了……”
　　猴二站起来，尾巴一摆一摆的，都比楚也要高了，咧开嘴，獠牙外生，该说不说，这模样，的确不怎么滴。
　　楚也嫌弃的推开它；“你离我远点。”
　　猴二很受伤，它真的很受伤，但那副獠牙外生的模样怎么看怎么恐怖，楚也叹息着摇头。
　　塔灵嗤笑她；“装模作样。”
　　楚也嘿嘿一笑，撇了眼猴二猴身赤．裸的模样，那笑马上就消失了，真的，更辣眼睛。
　　从空间戒指里掏出事先备好的衣服扔过去，楚也吩咐它；“穿上。”
　　猴子不爱穿衣服，但颇于自家主人的淫威，猴二呲牙咧嘴了半天最后还是穿上了。
　　但就是……
　　“喂！那是衣服，你往腿上套干嘛？”
　　“裤子上的洞是给你伸尾巴的……”
　　最后火急火燎，亲自上手，被不老实的尾巴打了好几下，楚也来气了，薅着猴二的尾巴作势就要砍。
　　吓得猴二嗷嗷叫，上跳下窜。
　　最后等费劲巴力的将衣服穿好，旁边猴大都到第八道雷劫了。
　　轰隆隆的雷声都压不住猴二的惨叫。
　　“主人，你不爱我了？”
　　楚也翻白眼；“不爱。”
　　在猴二一副“你怎么能这么说”的委屈表情下，楚也哼哼着；“从来就没爱过。”
　　猴二气的嗷嗷叫，但还是穿着一身衣服，别别扭扭的跟上去；“主人，主人……”
　　楚也撇了它一眼；“干啥？”
　　“我也想要棍子。”
　　”猴大的那根？”
　　猴二学着楚也露出嫌弃的表情来；“不要，风属性的，不想要。”
　　未了，还又加了一句话；“只有猴大那白痴才会喜欢那娘娘唧唧的属性。”
　　楚也无语了一下；“那你想要啥样的？”
　　猴二一瘸一拐的跟着她，想了想道；“要霸气的，要厉害的，要威风堂堂的。”
　　楚也翻了个白眼，说的简直废话。
　　一人一猴来到猴大的雷劫前，望着那极速酝酿着的最后一道劫雷，激昂的风声在尖骕，蓬勃的雷电在沸腾。
　　轰隆隆！
　　“吼吼吼——”
　　噼里啪啦！！
　　电闪雷鸣，轰隆作响，电蛇狂舞，弥漫了这一方天地。
　　终于，最后一道劫雷酝酿完毕，轰然砸下，天地所生成的命数劫雷，尽数将那道小小的猴影全然吞噬。
　　随着越发刺耳的雷鸣之声后，随之响起的，是猴大妖力内敛的长鸣咆哮。
　　过了大概半个时辰左右，涛涛妖力高昂之中，猴大的身形也在遽然发生改变。
　　不管是气息，还是外形。
　　“要化形了！”
　　楚也又一次紧张起来，一双眼死死的盯着猴大。
　　猴二挠挠耳朵，倒是无所谓的左看右看，反正就是一点也不担心。
　　身形抽长，猴身迅速长到了近乎两米的高度，看起来比猴二要高上一点，虽然只有一点点，雷电狂闪，妖力风暴之中，那一身金色的毛发倒是和猴二正相反，竟是带上了点点赤色。
　　赫然睁开的眼，眼底青的发亮，一身毛发比猴二要长些，猴身赤．裸，双臂较长些，下垂到膝盖处。
　　但这不是关键的，关键是，它是毛脸没错，但不雷公嘴啊，獠牙也不往外翻，看着就是比猴二顺眼了不少。
　　那个啥，叫斯文的猴。
　　楚也满意的点了点头，问塔灵；“这是进化成了哪个猴？”
　　塔灵顿了半晌才回答她；“你看它那双臂就知道了。”
　　楚也上上下下打量了一下，恍然大悟；“手臂那么长，长臂猴一类，那莫非是……
　　“滚蛋！”
　　塔灵都气笑了；“长臂猴能长这样，你闹呢，你是不是傻，这是通臂猿猴，通臂猿猴，懂，懂不懂！！”
　　“……”楚也。
　　好吧，她懵了。
　　懵完了就乐，乐颠颠的，看的猴二这个火大，眼见雷霆散落，猴大一身血气的回来了，一声“主人”还没叫出来，气的它獠牙咬的咯吱作响，闪身过去就是一拳。
　　猴大都被打懵了。
　　不是，这啥情况？！
　　但猴大也不怕它，一个退开闪闪闪。
　　“不是，猴二，你干啥？”
　　猴二又愤怒又委屈，但它才不会说因为刚才主人朝着你笑了呢？
　　它不开心。
　　然后两只猴就噼里啪啦的打在了一起。
　　“……”楚也立马就头疼了。


第236章 死状
　　直到被楚也拉开, 乖乖的穿完衣服之后，望着旁边还插着腰怒气冲冲的猴二，猴大都不知道这倒霉猴到底是发了哪辈子的疯？
　　不，简直就莫名其妙。
　　不过转头想了想, 猴二的脾气一直都是这么阴晴不定的, 行吧, 虽然还是莫名其妙, 但不得不说, 猴大它都已经习惯了。
　　楚也懒得管身后的两猴，转身大步朝着城中的方向而去，猴大赶紧两步跟了上去, 长长的尾巴在身后摇啊摇；“主人主人，我的棍子, 我的棍子, 你修复好了没有？”
　　楚也头也不回；“明日就给你修。”
　　出来的时候还是上午，阳光正热。
　　而现在回去的时候, 却是黄昏已至，已经用了整整一日的光景了, 只怕这个时辰云妃早就回来了，光是想想那人, 就让楚也的脚步不由得加快。
　　心里多了点急迫的意味。
　　毛茸茸的爪子抓了抓脑袋, 猴大一蹦一跳的上前, 还要和楚也说什么, 结果还没张口呢，就被赶上来的猴二一把薅住尾巴, 脾气简直冲的可以。
　　“主人不是说了明日给你修复吗？你就别在这唧唧歪歪的叫了，烦不烦啊。”
　　这话猴大就不乐意听了, 两猴一言不合继续开始吵，吵的楚也一个头两个大。
　　化形登王了之后就这一点不好，本来不能说话的时候吱吱吱就吵着心烦，现在更烦了有没有？！
　　不过，嗯，她好像知道为什么猴二会这么暴躁了，楚也扬了扬小下巴，回头，眼角余光看了一眼暴躁的猴二，耸了耸肩，轻笑一声。
　　算了，也懒得搭理它们了。
　　一路进了中央城，两只猴并没有刻意隐瞒身形，毕竟已经契约的妖灵是可以进入人类城镇的，当然，前提是不能惹事，不然分分钟教你做人。
　　人族城镇的繁华猴大和猴二自然是见识过的，但它们还真没逛过中央城，尤其是第一次以这种化形后的形态，两只猴蹦蹦跳跳，左看看右看看，这里翻翻，那里扒拉扒拉，楚也看着好笑，倒是也由着它们。
　　灵之大陆何其之大，其中地域性妖灵，时态性妖灵，特殊性妖灵同样很多，并不完全被御灵师们所熟知，故而虽然两猴的形态奇特，但没什么人知道四大神猴，也就没有人上来多事。
　　于是一路这窜窜，那窜窜的，这一路回云也院的时间简直比在城外都长，望着天色彻底昏暗下来，即便是楚也的耐心也被耗尽了。
　　黑着脸带着恋恋不舍的两只猴回了云也院，一人两猴的怀里都抱着吃食，水果，点心，小吃等应有尽有。
　　那小味，绝了。
　　云妃果然已经回来了，但虞红鸳和白鹭不在。
　　楚也将买来的东西放满了一桌子，云妃吃了些，剩下的全进了楚也和两猴的肚子，最后吃饱喝足了，一人两猴摊在椅子上，肚子溜圆，张嘴打了个嗝，那场面简直滑稽。
　　云妃都忍不住哑然失笑。
　　见楚也吃完了，起身收拾着桌上的包装残渣；“门外的雪人是你堆的？”
　　楚也吃的饱饱的，整个人都似乎放懒了一般，边打嗝边回答她；“嗯呐。”
　　她嗓音顿了顿，撇了一眼身边同款动作的两猴；“我本来想堆个咱俩的，结果时间不够了，全被这两货破坏了。”
　　被自家主人点名了，猴大猴二都不乐意了，顿时一阵叫嚷起来，但楚也很淡定，就只慢悠悠的来了一句；“还吵，想不想要棍子了？”
　　两猴瞬间不吱声了一个比一个老实。
　　楚也嘿嘿笑，扬了扬小下巴。
　　无奈的摇了摇头，云妃转移话题；“明日你要炼兵？”
　　“嗯，打算去天兵阁租个场地去。”
　　楚也摸着下巴想了想，为了防止八卦神炉的气息散发出去，还必须特意租个有高级结界封印的地方才行。
　　“不去找左姨？”
　　若是在左家的话，在怎么说也要比外面强，但楚也想都不想就摇了摇头；“不了，不方便。”
　　未了还特意嘱咐云妃；“要是遇到了我娘，这件事别告诉她。”
　　要是让左子卿知道肯定会拉着她去，但楚也并不想给左子卿添麻烦。
　　云妃了然的微微颔首。
　　楚也双手撑在桌子上，看向云妃；“你和我一起去不？”
　　云妃摇了摇头；“明天初阳商会内部有一场拍卖会，我打算和红鸳白鹭去看。”
　　更何况，她也不会炼兵，去了也只会分散楚也的注意力而已。
　　云妃不去，楚也虽然有点遗憾，但也不会强求她，毕竟云妃也有自己的社交，并不是她的附庸。
　　“行，那你去吧，自己好好玩，晶石带够，看中什么就买，别省。”
　　拍了拍自己的胸脯，楚也特别大气；“咱有的是钱，随便花。”
　　那嘚瑟的小样，云妃眼底带上了笑意，点头附和着她；“好好好，知道了，全花了，行不。”
　　楚也眨眨眼，竖起大拇指；“准准的。”
　　”噗嗤”一声，云妃轻笑出声，直把楚也看直了眼，凑过去就嘿嘿乐。
　　那啥，俗话说的好不是，饱暖思那啥……
　　看着楚也挤眉弄眼的凑过来，眼底全是炙热的小火苗，云妃哪能看不出她在想啥，直接一个白眼翻过去，把手里整理好的垃圾塞进她怀里；“去，扔了去。”
　　“……”楚也。
　　……
　　接下来的日子就有的忙了。
　　有《大道天兵》在手，楚也的练兵理论满分，但实践上还真的是第一次。
　　第二日一早将猴大猴二都留给了云妃以便有事可以通过两猴联系到她之后，楚也吃过早饭就急匆匆去了天兵阁，花费重金租了个高级兵室，一口气先交了一个月的费用。
　　看了一下四周的结界，确保没有某种探查之法，而结界强度已基本足够之后，楚也这才从掌心放出了契约的八卦神炉。
　　刚一放出来，还未经催动，丝丝缕缕的火力带着炙热逼人的温度，将兵室的结界烧灼的摇摇欲坠，楚也吓了一跳，赶紧将崔钰孟婆叫了出来加固结界。
　　这才是最完整的八卦神炉，亦是最完整的六丁神火！！
　　就只是一丝丝一缕缕，就能瞬间烧灼高等结界。厉害了，这就厉害了。
　　楚也看得赞叹不已。
　　不过赞叹归赞叹，正事还是忘不了的，楚也将云妃的雷火神剑，破损了的青色棍子，以及秦柏成给她的帝境锤子都拿了出来，以及事先就准备好的各种炼兵材料都从空间戒指中放了出来，摆满了一地，当然最主要的忘不了，还有她的金箍伏天棍。
　　这里边有不少材料是秦柏成给她的，但都不算太过珍贵，其中最珍贵的还要属在东海龙宫时得到的，那才是真正的绝无仅有，世间难闻。
　　之前一直没有机会，而现在正是时候。
　　不过第一次炼兵，怎么说也要先炼炼其它的积累积累经验吧，毕竟这些材料可都是世间罕见的那种，浪费了，她就等着哭吧。
　　第一次，失败。
　　第二次，五级灵兵成功。
　　第三次，八级灵兵成功。
　　……
　　第五次，王境一阶灵兵成功！
　　第七次，王境三阶灵兵成功！
　　……
　　虽然其中也不乏失败的概率，但成功的几率也在逐步提高当中，楚也精神亢奋，除了灵力消耗过大才会停下来，顺带着吃些东西喝水之外，她基本上就一直在炼炼炼。
　　崔钰孟婆除了维持结界的稳定之外，见楚也兴致这么高，也没打扰她，而是自行在一边打坐修炼。
　　随着时间一分一秒的过去，转眼，距离楚也进入这间兵室，已是数十日之后了。
　　而在外面，中央城。
　　夜晚，大雪而至，飘飘洒洒的不见丝毫停歇，但即便如此，作为灵之大陆中域的三大主城之一，中央城夜里的繁华依然丝毫未减。
　　南路大街，便是这繁华大街中的一条主路，直通中央城的中心地带，虽然此时正值深夜，但这条大街上依然灯火通明，人声鼎沸，来来往往，不见消退。
　　天悦酒楼。
　　就是这南路大街上的一座酒楼，在中央城也算得上是叫得出名号的一座酒楼。
　　嬉笑吆喝，各种吵杂的声音混合在一起，给这飘飞的雪夜增添了热闹的氛围。
　　但在某种程度上而言，这也是杀戮的开幕。
　　不是开始，亦不会是结束。
　　“老板，给我再来两壶龙井灵酒……”
　　“一头烤羊，速度要快！”
　　“……”
　　御灵师们聚集在一起，吃吃喝喝之外也不免说起近些日子以来发生的事，就比如最近这些日子以来，发生的好几起神秘死亡事件。
　　大概是从什么时候开始的，不知道，但有消息流传出来，是在八日之前发现的第一具尸体。
　　说是尸体都有些抬举了，毕竟都已经被打烂成一坨碎肉，连身份都已经辨别不出来了，但从那碎肉上隐约的灵力痕迹便能辨认得出来，死亡之人必定是一高阶王境无疑。
　　基于御灵师的人数而言，帝境强者极为稀少，高阶王境强者就已经是灵之大陆的中流砥柱了，这般轻而易举且不发出任何声音就将一个高阶王境诛杀，还是杀成了这般模样，如何不让人觉得奇怪。
　　是仇杀？还是其它的什么原因？！
　　不知道，也没人知道。
　　刚开始除了奇怪之外也没谁会在意，因为有人的地方就有争斗，而对于御灵师而言，各种原因引起的打斗与杀戮更是司空见惯，平常也不是没有发生。
　　但，若是一段时日之中时有发生，而且一次多人甚至多数人，还都是高阶王境强者，那准准的，就是真的出事了。
　　谁都不知道那是不是第一起，但谁都知道，那也绝不会是最后一起。
　　短短的八日之中，已经有数十个高阶王境强者在各种地方被杀了，一个个死状都不一样，但唯一相同的就是必定极为凄惨。
　　当然，如果同为高阶王境也能算作是一个相同点的话。
　　中域的城池之中没有城主之类，都是城中的各大世族门派联合管理，中央城则是左家以及另一个超级世家铁家一并调查。
　　虽然丹殿，天兵阁，初阳商会在此都有分部，但实际上他们的总部都不在中央城，所以事情发生之后，前来调查的人就是左子卿。
　　以及铁家的少主，铁塔。
　　可一连多日，至今没有一个准确的结果传出，虽然因着各大世家门派的联合探查，导致这两日的死亡率直线下降，也不至于闹得满城风雨，人心惶惶。
　　但其实也有不少人还是会觉得不安的。
　　不过对于大部分的御灵师而言，也许是爱美酒美人胜过性命，也许是抱着下一个死的人绝不会是他这种侥幸心理，亦或是看如今各大世家门派都在探查寻找凶手，而最近两日的死亡率的确下降，所以导致他们又膨胀了，又觉得自己没问题了。
　　所以出来找乐子了。
　　所以，也就导致了如今酒楼里依然人来人往，人声鼎沸的模样，虽然这种程度还达不到以前的最鼎盛时期，但这里的人目前也不少，破百是绝对有了。
　　低阶王境，中阶王境，甚至高阶王境强者都有好几个。
　　吵杂的声音之中，或许也就只有站在大门附近的几桌御灵师们才会听见那突兀响起的尖锐音调，暗哑的就仿佛铁片刮在地上的那种刺耳难听。
　　带着杀意，恶意，还有最熟悉的黑暗气息。
　　魔力！！
　　“哇，好多人好多人啊，嘎嘎，我就喜欢人多，我喜欢，把他们都做成我的尸人，嘎嘎，太幸福了，太幸福了。”
　　“吵死了，毕弗隆斯，你懂什么，把他们都做成石头才是永恒。”
　　“闭嘴，毕弗隆斯，哈加提，你们的想法都太弱爆了，难道不觉得让他们看到自己的死状，为自己的死状而疯狂，这才是世上最棒的美景吗？”
　　“哈哈哈，什么都好，什么都好，但别忘了，把他们的神魂都交给我，你们都知道的吧，这可是路西法大人的命令。”
　　“该隐，你好烦！”
　　“你说什么……”
　　“……”
　　“够了，都别啰嗦了，速战速决，别把炎帝引过来，记住，我们的目的是找到小殿下的下落，不要节外生枝，否则耽误了路西法大人的事，谁都保不了你们。”
　　“是的，巴尔大哥——”


第237章 噩耗
　　中域, 中央城，镇妖司。
　　正值深夜，雪花飘飞，寒风凛冽的吹, 但灯火通明的议事大厅之中却是人声嘈杂。
　　包括以左子卿, 赵清帆, 铁塔, 楚澜烟为首, 共计世家门派几十人全部在此，各抒己见，议论纷纷, 彼此争吵不休。
　　所讨论的，不过都是这几日发生的袭杀事件。
　　总共八日的时间, 从发现第一具尸体开始, 到如今不过短短八日，已经死了上八十多位高阶王境强者, 其中有很多人已经辨别不出来身份了，但能够辨别出身份的数十个王境强者之中, 也包括了各大世家门派中的人。
　　就比如，左家就死了两个高阶王境强者。
　　所以, 凶手的目标, 其实并非是针对某一个世家或是门派, 而是所有的高阶王境强者都有可能是他的下手目标。
　　如果真是这样, 那范围可就大了！
　　针对此次事件，中央城方面也派出了由长老带队, 共计十人组成的小队巡逻，虽然这两日的确是少了些发生, 但事情不解决到底是个隐患，更何况，这已经不是什么隐患，而是公然的挑衅了。
　　下手速度极快，往往等到他们察觉并赶过去的时候，人都已经死了，事件已经发生了，而他们，什么都找不到。
　　也就是说，一场杀戮，就只用了仅仅几秒就会结束。
　　时间太短了，但也不是没有效果，起码能够确认这些凶手有可能是一个人，也有可能是很多人。
　　因为死状残忍但却并不相同，所以无疑后一个几率会更大一些，而且毫无疑问，他们的修为必定很高。
　　但，到底是谁？！
　　莫非当真向这议论纷纷的，是来自于黑庭的报复？！
　　左子卿沉吟着，眉头拧起。
　　若是再不彻底查清此事，只怕再这么死下去，过不了几日就会闹着中央城人心惶惶了。
　　赵清帆眼底思索，转头望着左子卿，想了想，凑过去小声问她；“你觉得呢，真的是黑庭所为？”
　　黑庭的确有很大的嫌疑没错。
　　从现场残留的魔力来看，杀人者确定是用的魔力无疑，但注意，这个魔力可以指妖魔，也可以指其他的某样东西。
　　毕竟在天宫战场之中，诛杀妖魔是他们每日每时都在做的事情，而妖魔的尸体虽然不似妖灵一般可以大部分为御灵师所用，但实际上妖魔的体内还是或多或少会有御灵师能够用到的东西。
　　虽然很少。
　　虽然那代价很大。
　　虽然正统御灵师们几乎并不会这么做，各大世家门派也明令禁止这么做，但在“力量”面前，到底还是会有人想走歪门邪道，人心如此，这也是必然而且禁止不了的。
　　而黑庭就无疑是其中的佼佼者。
　　所以当第一次在现场察觉到魔力的时候，给众人的第一反应，就是这一定是这类人所为，就比如说，黑庭。
　　毕竟十大战域连成一线，将妖魔全部阻挡在了天宫战场之中至今已经数万年，若真的发生了妖魔从天宫战场中突破了十大战域的防线来到灵之大陆，这无疑是让所有御灵师们都无法接受的事情。
　　天宫战场中出现了叛徒？！
　　还是妖魔们的能力已经强悍到了这种地步？！
　　这简直出乎了所有人的预料之外，也是他们所不能接受的一件事。
　　这种事情，光是想想就让人胆寒，那可真的是太可怕了。
　　但……
　　左子卿微闭上眼，沉默不语。
　　其实她也不愿意往这个方向去想，但实际上比起黑庭而言，她真的觉得，这就是妖魔所为。
　　不会有那么多巧合的，巧合多了，即便那结果再让人不敢置信，也是不可争议的事实。
　　猛然间，急促的脚步声再敞开的议事大厅外赫然响起。
　　“少主，不好了，南宁大路那边出事儿！！”
　　……
　　天悦酒家。
　　但此时的这里，已经称不上是酒家了，残肢断臂，鲜血淋漓，整个五层高的酒楼此时已然被夷为平地，断木断石参杂着血尸，横七竖八的，分崩离析。
　　这画面简直说不上的惊悚。
　　很短的时间，当正在附近巡逻的数十位高阶王境大圆满强者们，以及在这天悦酒家附近的其他商家，亦或是住在这附近院子里的其他人察觉到不对劲而匆匆赶出来的时候，这场杀戮已经结束了。
　　而入目所视，就是眼前的这幅让人作呕的血腥场景。
　　当左子卿，赵清帆等人匆匆赶到时，在现场维持秩序的数十位王境大圆满强者们脸色凝重的走过来，为首之人，赫然正是左家的十一长老，老牌的王境大圆满强者，亦是左繁的亲生兄长，左岭。
　　“少主，整个酒楼的人都被杀了，应该还是那帮人所为……”
　　随着目光望过去，即便早就做好了心理准备，但这一刻，左子卿依然瞳孔缩了缩，眼底有火光升腾而起，带着暴戾愤怒的炽热。
　　一行人快步走去，一边走，左岭一边凝声道；“残尸太多，无法彻底统计人数，但最起码有上百人，死因和之前并无二致，但死法却能够划分为四种。”
　　左岭语速很快，即便努急到依然咬字清晰；“第一种，是被生生打成了肉泥，是那种极其暴虐的虐杀。”
　　“第二种，尸体完整，但整个五脏六腑全部消失，就只剩下了一具空壳尸骨，神魂消散，那些残肢断臂大多是被他们所生生撕下来的，明显是被控制住了身体。”
　　“第三种，全被变成了石头。”
　　“而最后一种，第四种……”
　　左岭忽然停顿住了，咬了咬牙才继续道；“第四种……”
　　说这几句话的功夫，众人已经走到了满地的尸体前，周围有不少的御灵师都在周围看着，左子卿也没管，左岭在一停顿，他们也都看到了。
　　所谓的第四种，这些人的整个身体，不管是手，脚，甚至是脑袋，脖子，身体，都仿佛麻花一般拧成了非常诡异的弧度。
　　脸上的表情异常惊恐，就仿佛是被活活吓死的那样。
　　不同的死法，但同样的凄惨。
　　犹豫了一下，那左岭还是凑过来小声道；“少主，我怀疑这真不是黑庭所为。”
　　左子卿黑着脸，眉头拧起，却不言不语。
　　之前的数十起不在一起还没有这么明显，但如今真真切切的摆在面前，不管是左子卿还是其他人都不得不承认，那个他们不敢所想也无法想象的事实，成真了。
　　“虐杀。”
　　“控尸。”
　　“石化。”
　　“死状。”
　　“毕弗隆斯，哈加提，格剌西亚拉波斯，安洛先——”
　　咬牙切齿的叫出四个名字，那低低的音调似乎因为夜色血腥而就此沾染了无尽的杀意和怒意。
　　“左岭……”
　　左岭立即上前；“在。”
　　“马上通知下去，开启护城结界，封锁全城，将所有百姓以及御灵师验明身份全部带到演武场，不落一人。”
　　“通知全城以及附近帝境强者集结。”
　　“通知附近帝境强者，彻查全城！！”
　　“是！”
　　云妃就站在外面围观的人中间，猴大猴二护在她身边。
　　实际上，云也院所在的位置就在南宁大路附近，所以事情发生的时候，等她察觉到不对匆匆赶来时也已经晚了。
　　她看到了左子卿，但没上去打扰她。
　　只是忽然想起当初第一次认识楚也的时候，东域，南域，都曾经出现过妖魔分．身，也不知道和此番事件到底有没有关系。
　　沉吟着，忽然，云妃赫然抬眼，只觉得有一股视线凝聚在了她的身上，不，其实这么说也不算完全，因为比起视线而言，这更像是她体内的神雷之力在向她发出警示。
　　一贯清冷的黑眸冰冷而凌厉，云妃左右望了望，最后将目光视线定格在了左后方的黑暗处。
　　那里，血色雷霆，闪烁而逝，不见踪影。
　　云妃微微敛起了眉眼。
　　……
　　当然，外边的事，楚也自然是不知道的，她现在聚精会神的还在天兵阁的兵室之中炼兵。
　　之前熟悉了一下，感觉差不多了她就开始炼制金箍伏天棍了，主材料是之前在东海龙宫之中得到的金乌神木，月桂树心，在辅以寒金天砂，太乙金精石等五十多种珍贵的天材地宝。
　　她已经炼制了有好几日的时间。
　　崔钰孟婆着急，但也不敢在这种时候打扰她，毕竟炼兵和炼丹，炼制封妖灵珠一样都必须要聚精会神，不能有一丝一毫的分心，否则失败了还在其次，就怕万一炸炉伤到，或是受到反噬就遭了。
　　这种事情也不是没有。
　　所以即便在急，也只能等楚也自己醒来。
　　赤红到隐隐发暗的六丁神火在八卦炉上沸腾灼烧，将金箍伏天棍整个包裹其中。
　　“吱吱！”
　　“吱吱——”
　　随着那一声声尖锐的焚烧之音，金箍伏天棍在天火之中翻滚着，楚也面不改色，看准时机，一手控制六丁神火，一手将身边的金乌神木扔进了火焰沸腾之中。
　　“嗤！”
　　在六丁神火的灼烧之下，足足用了好几个时辰，那金红那神木才在火焰燃烧之中以一种极其缓慢的速度在逐渐融化，最后被楚也融合进了金箍伏天棍之中。
　　炼兵，其复杂的动作活计，完全不亚于炼丹和炼制封妖灵珠，真的很难，一个不好就会功亏一篑。
　　消耗了整整数个小时，金乌神木这才彻底化为了一团液体，淬炼完成后，楚也控制这其均匀的撒在金箍伏天棍之上。
　　嗤嗤——
　　随着那金色的液体涂抹上去，金箍伏天棍更是发出激烈的颤动，随着完全契合之后，那金色的棒身也似乎变得更加具有力量了。
　　隐隐带着金乌神火的炙热逼人。
　　接下来，是月桂树心。
　　然后是寒金天砂，太乙金精石等五十多种天材地宝。
　　这种持续性的淬炼材料和依附，足足耗费了楚也两日的时间，当最后一道材料也被融化整合在了金箍伏天棍之上。
　　这场炼兵，也逐渐走向了尾声。
　　但注意，走向了尾声并不代表就成功了，相反，还有最主要的一步已经来了。
　　融合了多种材料之后，此时的金箍伏天棍金色的棍身之上，两头的部分特意被楚也打造了两节赤红的棍头。
　　和以前不太一样，但明显更具威力。
　　最后一步，就是将这些材料的各种特性全部融和一起，在彻底融入金箍伏天棍之中，若是成功，也就成功了。
　　金箍伏天棍会晋升帝境高阶灵兵，甚至因为金乌神木和月桂树心的关系而拥有法宝的特性，之后只要好生培养，说不定可以成为法宝亦是不在话下。
　　但若是失败……
　　金箍伏天棍原有的构架会被破坏，从而彻底被毁。
　　炼兵，本就是一场豪赌。
　　但楚也依然毫不犹豫。
　　灵力翻涌，神火炽热，随着“轰轰”的震动，一股股热浪在偌大的兵室之中扩散了开来，而首当其冲，就是金箍伏天棍。
　　最为关键的时刻，已经来临。
　　隐隐之中，那金箍伏天棍之上，隐隐渗透出丝丝的青烟火气，那些原本粘附在金箍伏天棍表面的各种液体也在此时全部沸腾。
　　在六丁神火的锻造之下，不断的对着金箍伏天棍内部一点点的彻底融合。
　　“嗡嗡！”
　　金乌鸣叫，神树花开……
　　随着一个个天材特性被彻底融合，金箍伏天棍也发出了一声声的嗡鸣，那金色棍身疯狂的震动着，气息在逐渐增强之中。
　　最后，终于达到了定点。
　　“给小爷我，融！！”
　　随着六丁神火的狠狠压缩，楚也整个人都站了起来，下一刻，璀璨的金光赫然迸发，从金箍伏天棍之上暴射而出。
　　霸道的棍子，炽热灼烧的天火，楚也一个没控制住，在彻底融合的最后一刻，震塌了整个兵室结界。
　　轰隆隆——
　　连崔钰孟婆都没控制住。
　　虽然也有两者身为鬼系妖灵被正好克制的原因，但也能说明问题了。
　　楚也被吓了一跳，赶忙将八卦神炉收起，伸手招过不断嗡鸣的金箍伏天棍，望着那金光暴涌间金箍伏天棍的新形态，那种凌厉和霸道，也越来越浓。
　　楚也眼前一亮，禁不住哈哈大笑起来。
　　但还没笑出两声，这间兵室爆炸了，就听见方便的兵室也跟着抖了抖，然后传出几声气急败坏的叫骂。
　　也幸好高级兵室人少，不然她非被群起而攻之不可，楚也理亏，也不敢笑了，整想先溜，被炸的晕晕乎乎的崔钰孟婆清醒过来，赶紧拉着楚也就向外去。
　　“咋了你……”
　　一个“们”还没有出口呢，崔钰孟婆急吼吼的开口；“快走，小主人，中央城不能呆了，我们要赶紧离开这里。”
　　楚也懵了；“怎么了，发生什么事了？”
　　但其实一直身处结界之中，外面怎么样了，崔钰孟婆也不知道，他们知道的，就只是被特意告知的一部分。
　　“七十二柱妖魔，第一位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，巴尔。”
　　“七十二柱妖魔，第二位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，阿加雷斯。”
　　“七十二柱妖魔，第七位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，阿蒙。”
　　“七十二柱妖魔，第八位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，巴巴托斯。”
　　“还有余下的数位六翼妖魔，毕弗隆斯，哈加提，格剌西亚拉波斯，安洛先，该隐，都来了。”
　　“小主人，他们都是为了你来的。”
　　楚也浑身僵硬，瞳孔剧烈的收缩着，这一刻，只觉得自己的脑瓜子嗡嗡的响。
　　这么多八翼妖魔，六翼妖魔，都是冲着她，来的——


第238章 万寿山
　　“快, 这边走，所有人验明身份才能进去。”
　　“东门由丹殿镇守。”
　　“西门由天兵阁镇守。”
　　“东门由初阳商会镇守。”
　　“南门由白家镇守。”
　　“演武场结界封印准备……”
　　“传炎帝令，彻查全城，格杀勿论！！”
　　冷风呼啸, 夜色沉沉, 雪花飘落亦压盖不住满城的人声吵杂, 无数道身影密密麻麻但有序的离开, 整个中央城, 在这沉寂的夜里，就像滚烫的锅中被溅了一滴热油一般，顿时全然沸腾了起来。
　　以驻扎在中央城的超级世家左家和铁家为首, 各大家族都派出了人手参与秩序，搜查妖魔, 甚至周边的世家门派都派出了帝境强者紧急支援。
　　混合着从各个丹室出来的人群之中, 楚也一个闪身出了天兵阁大门，崔钰孟婆不便出现在人前, 已经回到了她的体内，抬目四望, 御灵师们步履匆匆，但却乱中有序的涌向前方, 漆黑的夜空之中, 数道光华当空闪过。
　　帝境？
　　竟然都是帝境强者？！
　　中央城, 已经到这种程度了吗, 楚也敛起眉眼，不顾崔钰孟婆的唠叨正要先回云也院找云妃的时候, 云妃也正好过来了。
　　猴大猴二一左一右的跟在她身后。
　　“云妃……”
　　楚也快步上前，神色凝重正要开口的时候, 云妃却是先一步开了口，嗓音凝重；“都知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“必须要马上出城，走吧，左姨都安排好了，我们跟着被送往万寿山的嫡系子弟们一起出城，走吧，要先到城门口集合。”
　　送往万寿山的，嫡系子弟？！
　　万寿山？！
　　楚也合了合眼，转头望着步履匆匆的人群，只想了想就明白了这话的意思，一起出城，只怕是左子卿为了保护她，也为了掩盖她的身份才会特意这么安排的吧，和其他人一并出城不会那么明显。
　　妖魔们的目标是她。
　　在这个时候，她若是自己行动，只怕真的很容易就会被躲在暗处的妖魔们盯上。
　　毕竟，这些妖魔们都认得她？！
　　楚也抿起唇角，也没拒绝左子卿的安排，深深望了云妃一眼，招了招手让猴大猴二回来，想了想，还是掏出之前左子卿给她的赤红面具带在了脸上。
　　既然妖魔们都认得她，那她就不能在顶着这张脸了。
　　要是被认出来就糟了。
　　指尖敲了敲那炽热的赤红面具，楚也点头道；“走吧，云妃。”
　　云妃目光微顿，想说什么，但到底还是没说出口，只点了点头，两人并肩朝着城门方向，逆着人流，闪身而去。
　　路上，云妃简单将这些日子以来的情况都说了一边。
　　妖魔们的目标是楚也，这是左子卿能够确定的事情，她想保护楚也，所以只能让她离开。
　　毕竟接下来的中央城将会成为战场，而楚也的身份实在不合适在留下来。
　　一旦暴露，不仅仅是妖魔，御灵师也会成为她的敌人。
　　即便是左子卿，她也不敢赌。
　　逆着人流来到城门前，还离着老远的距离，便能看到一堆人站在城门口处，一道赤红结界以城门之外遽然迸发，将整个中央城都包裹其中，赤红之色将整个漆黑的夜空都渲染上了一片红色。
　　数十道光华自四面八方而来，却并未受到任何阻碍，也不停留，直径穿过结界直奔城中方向而去。
　　楚也抬头看了一眼，隔着那温热触感的面具，敛下眼底所有沉闷和烦躁。
　　很快，来到城门前。
　　说是一堆人，但楚也淡淡扫了一眼，实际上大致应该是二十人左右，其中还有不少是楚也认识的，就比如虞红鸳，白鹭，白芷，左子池，甚至楚也还看到了谢培阳。
　　甚至，还有楚情！
　　女子虽然脸色还依然带着点苍白，但精气神明显比起初见时而言好了不少。
　　见云妃带了个面具人过来，虞红鸳和白鹭的眼底皆是带了些诧异。
　　“云妃，你怎么……”
　　一个眼神扫过去，虞红鸳秒懂，立马住口不说了。
　　的确是楚也没错，但干嘛要带个面具？
　　虞红鸳暗戳戳的想，该不会炼兵炼炸炉了吧？！
　　察觉到虞红鸳那莫名幸灾乐祸的目光，楚也别开眼，心情不好，懒得理她。
　　可转目间，却猛然对上白芷望来的目光，同样带着白玉面具下的眼底深处，带着深深的探究意味和期许，转瞬即逝。
　　楚也确定自己没看错。
　　探究还可以理解，但期许又是个什么鬼？！
　　虽然她也不知道这人到底脑补了什么，才会看到自己露出这样的表情，不过，她无所谓。
　　毕竟，她现在已经有够烦的了。
　　见人都到齐了之后，左岭等白家，虞家的三位帝境强者站了出来，验明身份后，施法打开城门，两前两后而行，带着众人快速离去。
　　也不知道是不是错觉，楚也总觉得那左岭的目光始终在自己身上徘徊，而且是那种说不清的复杂，直到后来听崔钰说这人是左家的十一长老，楚也这才心下了然。
　　是左家的人啊，那就，怪不得了。
　　“万寿山，就坐落在中央城之北的无尽群山之间，本是一座平平无奇的山峰，既不是福地洞天，也不是灵力气充裕之地，但之所以广为流传，正是因为这万寿山上有一个号称地仙之祖的帝境巅峰强者，镇元子。”
　　识海中，孟婆嗓音凝重的说着万寿山的情况，但她却并没有看到此时楚也那明显的怪异模样。
　　“镇元子，号称地仙之祖，身为帝境巅峰强者，掌控大地法则之力，一身神通极为强悍。”
　　“但他并不属于任何势力，任何门派，而是在这万寿山上修了一处道观，平日里鲜少下山，但其本领好强，为人仗义，言出必行。”
　　孟婆告诫沉默着的楚也；“小主人，到了那里你就放心，即便是八翼妖魔，也不敢轻易放肆，但你也要小心，小主人，记住万不可被其察觉到身份。”
　　否则，那般本领高强的人，只怕是连跑的机会都没有。
　　楚也摇了摇头，面具下的唇角勾起，带着几许苦涩的味道。
　　似乎察觉到了身边人情绪上的不对劲，又似乎一直是在密切关注着她必然会出现的不对劲，云妃近了些，伸手拉住楚也紧紧攥死的掌心，打开，十指相扣。
　　“云妃……”
　　楚也愣了愣，那一贯清冷寡淡的人，从不善于表达自己的情绪，这也是她第一次这般毫无顾忌的，主动的拉住她的手。
　　但抬眼望去，撞入视野中的，却是云妃认真的眉眼，她说；“别担心，一切都会好起来的。”
　　楚也目光微闪，动了动唇角，望着身边那人眼里的关切与担忧，这一瞬间，只这个人，就仿佛给她疲惫的身体注入了无穷无尽的力量一般。
　　是啊，一切都会好起来的。
　　她那么悲观干什么啊？现在还没有到需要悲观的那种程度。
　　楚也抿起唇角笑了笑，一切都会好起来。
　　……
　　出了中央城城门，众人一路小心翼翼的前往群山的方向快速前行，有四个帝境强者沿路护送，根本没人也没妖灵会不开眼的过来找事。
　　好在中央城离群山之间的距离并不算远，几个时辰之后，众人在第二日天明，风雪停歇之际，整整急行了半夜后，终于到达了此次的目的地，万寿山。
　　从外表来看，这万寿山真的就像孟婆所说的一样，是这无尽群山之间一个平平无奇的普通山头。
　　既不是福地洞天，也不是灵力充裕之地，这座山，甚至在周围的巍峨山脉之中都算不得上是一座灵山，那真的是相当普通了。
　　背脊灵翼敛起，众人急忙落下地面，随着左岭等帝境强者的带领，一步步来到了万寿山前，离的近了，楚也能感觉到这座山峰之外被无形的结界包裹其中。
　　越是靠近，就越能感受到那结界给身体带来的压迫感，浑厚的大地之力在脚下越发浓郁。
　　地仙之祖，镇元子，也不知道是不是她所认知到的哪一位。
　　不过，是与不是，都不重要了。
　　楚也合了合眼，拉着云妃的手站在最后面，看着左岭上前从怀中掏出不知道啥东西开始施术。
　　灵力翻涌之间，有无形的气浪翻飞，吹的众人一踉跄，但楚也没有，云妃也没有。
　　她想了想，转头看云妃，唇角动了动，顿了两息才微微叹了口气；“云妃，我们走吧。”
　　云妃抬头看她；“不想进去？”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头，舔了舔唇角，半截小虎牙在阳光的照射下反着光；“进去了，或许就出不来了。”
　　更何况对于她而言，进入万寿山也不代表绝对安全，正相反，若是一旦被识破身份，只怕这里她逃不出去。
　　楚也必须要承认，这么多八翼妖魔，这么多六翼妖来找她，就为了找她，就为了将她带走，甚至不惜大闹中央城，其实，她也是会害怕的。
　　她也是会不安的。
　　那种感觉就像身上背负了一座大山般，几乎压的她喘不过气来。
　　楚也觉得自己满脑子都是，若是被妖魔们发现了身份会怎么样？
　　会被带到创世魔山，会成为什么样的存在？
　　满脑子都是一旦自己妖魔转生的身份暴露，接下来要面对的又会怎么样？！
　　站在所有人的对立面，被所有人所厌恶，即便早就做好了这一刻终究会到来的心理准备，可楚也依然心底沉重，带着喘息不过来的憋闷感。
　　云妃转头看了她一眼，赤红面具下，她看不到楚也的面容，但那双眼在望向她的这一刻，竟是毫不掩饰的，显而易见的，不安。
　　“好，那我们离开。”
　　顿了顿，云飞毫不犹豫的开口。
　　十指相扣的手掌紧了紧，趁着左岭四个帝境都在破开结界的关键时刻，本就落在最后面的两人悄悄转身便要离开。
　　但……
　　满身是血的小身影跌跌撞撞的从群山雪地中跑来，在终于看见楚也的这一刻，整个眼神都瞬间亮了起来，然后“哇”的大哭出声，嘴里发出含糊不清的音调。
　　“小也子，呜呜，小也子……”
　　一众人的目光都齐刷刷的望了过来，望着那跌跌撞撞，满身是血跑来的小孩儿，纷纷一惊，诧异的不行。
　　“小孩？这小孩怎么会出现在山里？！”
　　“不对，万寿山的位置是在群山之中，普通的小孩怎么可能会来到这里？”
　　“有古怪，她身上的气息很不对劲。”
　　“大家小心！！”
　　“……”
　　然而站在人群的正前方，楚也瞳孔缩了缩，一瞬间只觉得身体冰凉，似乎被无尽的寒风吹进了骨血，那是宛如坠落地狱的冰冷。
　　“为什么？为什么你会在这里？！”
　　“菲尼克斯——”


第239章 进山
　　为什么？
　　怎么会？
　　楚也完全不敢相信自己眼前所看到的这一幕, 菲尼克斯怎么会在这里？
　　她不是已经将这小妖魔送回创世魔山了吗？
　　对，当时她和云妃因为怕菲尼克斯不走而先离开了，离开的时候并没有亲眼看到菲尼克斯走进创世魔山，但就那点距离都能出意外？！
　　而且, 即便菲尼克斯没回创世魔山, 也不应该出现在灵之大陆啊。
　　一瞬间, 楚也都懵了。
　　脑瓜子嗡嗡的, 在这瞬间一片空白。
　　当然, 楚也的脸色难看，但菲尼克斯看到她却很高兴，她不懂, 也不管这么多，就只是很依赖的, 跌跌撞撞着跑过来, 就像以前一样，抱住楚也的腿就哇哇哭, 非常伤心，非常委屈的那种哭嚎。
　　一边哭, 一边嚎；“小也子，我, 我想你了, 我找了你好久, 哇哇。”
　　楚也僵硬的低下头。
　　最后还是云妃率先反应过来, 拧着眉头上前两步，拎着菲尼克斯破破烂烂的衣领将她提了起来, 还什么都没说呢，骨子里的惧怕已经让菲尼克斯在看到她的第一眼, 就立马住了嘴。
　　小身子一抖一抖的，也不敢反抗云妃，于是就只能以可怜巴巴的求救眼神盯着楚也，但楚也，现在那还有心情理她。
　　呼吸急促着，不知该如何是好。
　　脑海中，塔灵犹豫着的音调传来；“小也子，不行你先哄哄她吧，菲尼克斯她……”
　　“闭嘴！！”
　　低低的嗓音是难掩的暴躁和不耐，但话音未落，楚也回过神，理智生生将烦躁压了下来，她揉了揉眉心，叹了口气；“抱歉，塔灵。”
　　“不，没什么。”
　　塔灵并不会在这种事情上跟楚也计较，更何况她也知道的，以楚也目前的处境而言，菲尼克斯的出现完全是雪上加霜。
　　自身都难保了，现在又来一个定时炸弹，楚也会有这样的反应其实也在塔灵的意料之中。
　　摇了摇头，它似乎还想说什么，但最后到底也还是什么都没说出来。
　　楚也没注意到塔灵的欲言又止，她脑子抽筋似的想，要不，就趁着还没被发现，跑吧。
　　她的身份本来就敏感，在即将暴露的边缘来回挣扎，即便有左子卿和云妃的掩护，但楚也也没信心能够一直隐瞒下去，更别提，现在又来了一个菲尼克斯。
　　这是要把她往绝路上逼吗？！
　　但跑的话……
　　身后众人亦很快回神，虞红鸳快步上前到了楚也身边，目光警惕又好奇的望着被云妃拎起的菲尼克斯。
　　不过七八岁模样的孩子，身上带着难以掩盖的血气和腥臭味道，莫名出现在这妖灵遍布的群山深处，这怎么想怎么可疑。
　　但看这委委屈屈可怜巴巴的样，被云妃拎在手里也不敢反抗，完完全全的人类外表，看起来就真的只是个普普通通的人类小孩？
　　虞红鸳扬了扬下巴，直接问了出来；“你们认识？这小孩儿怎么回事？
　　云妃摇了摇头，没有说话，楚也掩下眼底的复杂，也没开口。
　　即便不死妖魔菲尼克斯的名气很大，但实际上作为从来没有出现在人前的妖魔统领，她的样貌其实并没有太多的人知晓。
　　所以众人认不出来也并不奇怪。
　　尤其是，见左岭等四个帝境虽然目光怀疑，但明显都没认出来，楚也稍稍松了口气。
　　虽然她也不知道菲尼克斯是怎么掩盖住自身魔力的？
　　虽然她也不知道菲尼克斯是怎么找到她的？！
　　但……
　　看来跑是不能跑了。
　　菲尼克斯没出现倒是还行，可如今她真的跑了，岂不是不打自招的说明她也有问题。
　　没人见过菲尼克斯是事实，但经不起查证也是事实。
　　一旦查出菲尼克斯的身份，她的身份就真的一点也瞒不住了，但问题是，不跑，也不知道还能瞒住多久。
　　一瞬间，楚也进入了进退两难的境地，但好在，现实情况并没有让她为难多久。
　　无形的大地结界在此时轰然破碎，灵力如潮，翻涌沸腾之间，色彩绚丽的五色神光从天而降，带起了周遭天地灵光越发激昂翻涌，瞬间吸引了所有人的视线。
　　只见那五色神光之上，两道身影踏着神光缓步从虚空而来，这一刻，简直就像九天之上，那高高在上的神明降临人间一般，带着无可匹敌的威势和高深莫测。
　　仙人之姿，出尘脱俗。
　　包括楚也在内，都看的几乎直了眼。
　　帝境？！
　　可自家的帝境强者也没这出尘脱俗的气质啊？！
　　一时间，这些个来自超级世家门派和一等世家门派的子弟们迷茫了。
　　尤其是虞红鸳和白鹭，简直就是用怀疑的目光去看和左岭站在一起的自家帝境，看的几人这个火大。
　　哗哗！！
　　五色神光落下地面，然而被簇拥在其上的两道身影却是停在半空，显露人前。
　　左侧一人青年模样，看起来似乎年纪不大，头戴紫金冠，一身褐色道袍，手里拿着拂尘，随风荡起，一双眼目有神光。
　　而另一道身影，却是个身穿红衣道袍的女子，柳叶眉，丹凤眼，断的是俊秀貌美，宛如天仙，就是腰间系着的酒葫芦实在不搭，不，或许在某种程度上而言，这正是相得益彰。
　　只微微抬目间，慵懒随性的气质显露无疑，一瞬间将在场不管男女的目光都吸引了过去。
　　谢培阳本就好色，一下子看直了眼，只觉得心脏砰砰跳，跳的飞快，那种感觉是前半生多少女子都带给不了他的悸动。
　　“好美……”
　　下意识控制不住喃喃出声的这一刻，谢培阳知道，他找到真爱了。
　　但就是他的真爱貌似不喜欢他。
　　谢培阳睁大眼睛，眼睛里只看到那红衣仙女遽然黑了的脸，却完全没看到包括左岭在内一瞬间变得惊恐下来的神色。
　　自然也没看到自家帝境在疯狂的对他使眼色，于是，他悲剧了！
　　红衣女子徒然黑下脸，眼底冷意斑驳，只重重的哼了一声，不见任何动作，谢培阳却仿佛遭遇重击，张嘴“哇”的一声吐出口血来。
　　当即气息奄奄倒在地上，都没人敢扶，主要是这么突如其来一下，不少人还都没反应过来呢。
　　完全没料到这红衣女子竟然这般反应，谢家帝境一瞬间脸色都白了，也没看谢培阳，“噗通”一声单膝跪地，急忙道；“我家少主不知情况，还请红云大人见谅。”
　　红云黑着脸，臭臭的；“谢家的，是吧？”
　　“是。”
　　红云冷哼道；“赶紧，滚出万寿山！”
　　“是。”
　　谢家帝境颤颤巍巍的低下头，压根就不敢反驳，那脸上展露无遗的惧怕，和听见“滚出万寿山”后明显松了口气的表情都让第一次见此情形的众人目瞪口呆。
　　但先不说堂堂灵之大陆一等世家竟然这么怕一个人什么的先不说，毕竟在此之前，他们也都被告知了“谨言慎行”这四个字。
　　现在单单就说，原来这红衣天仙，长的那么漂亮，甚至都能艳压了他们其中不少人的红衣天仙，竟然，是个男子？！
　　是个实打实的男子！！
　　这不闹着玩呢吗？一瞬间虞红鸳白鹭，还有其它几个女子都悲愤了。
　　当然，还留有些意识的谢培阳这一刻更悲愤了，悲愤到他张嘴又是一口血喷出来，然后彻底昏死过去。
　　直到谢家帝境带着他匆匆离开，众人都没全部回过神来，那气氛，简直压抑到不行。
　　左岭和白家虞家帝境连忙上前见礼，齐声道；“见过镇元子大人，见过红云大人。”
　　众人急忙跟着行礼，可红云的脸还是臭臭的，根本不搭理他们，要不是他来此的目的本就不是为了他们，他才懒得过来。
　　镇元子无奈的看了红云一眼，摇了摇头，也不去管离开的谢家帝境和昏死过去的谢培阳，倒是对着左岭等人微微颔首。
　　“诸位不必多礼，只是经此一事，还望诸位定要谨言慎行，我这万寿山可不是诸位的世族门派，容不得不守规矩之人。”
　　“是，镇元子大人。”
　　众人齐声应道，当然，落在最后面，楚也和云妃并没有。
　　镇元子目光望过来，也不在意；“左岭是吧，你们的来意炎帝都已经与我说过了，如今中央城有妖魔潜入，你们都是各个世家的嫡系子弟和家族未来，被送往万寿山避难自是无可厚非，但还是那句话，谨言，慎行。”
　　“既然来了我万寿山，就要遵守我万寿山的规矩，切不可胡乱而为，尔等谨记。”
　　众人急忙开口；“是，定当谨记。”
　　镇元子颔首道；“好，地方你等应该知晓，带着他们便自行前去就是，但记住，只可在山脚一带活动，切不可上山，谨记！”
　　“是。”
　　离开的时候，楚也能敏锐的感觉到镇元子和红云的目光在此凝聚在了她的身上，并没有顾及她是否发现这一点。
　　察觉到这一点，楚也本就僵硬着的脸色彻底难看下来。
　　她的身份，这镇元子和红云到底发现了没有？
　　若是没有，为何这般注视于她？
　　若是有，为何不就地将她正法？！
　　这到底什么意思？
　　楚也觉得自己都有点魔怔了，她都快疯了，不，自从知道有妖魔前来找她之后，她就已经快疯了。
　　别管之前说的有多么痛快，多么潇洒，什么被发现就发现了，大不了就与世为敌什么的，但当事情真真切切摆在眼前的时候，楚也知道，她还是会退缩的。
　　这一刻，任何决策，任何事情都会让她控制不住的多想，呼吸急促下来，楚也揉了揉眉心，强自让自己冷静下来。
　　五色神光拥簇着镇元子和红云已经消逝不见，结界的通道被打开，左岭等三个帝境带着众人鱼贯而入，一边走一边说着万寿山的各种谨记。
　　但其实也没什么禁忌，只有两条而已，一，不要上山，二，不要对着红云说任何“美丽，漂亮，娘娘腔”之类的词汇，那是他的平生禁忌。
　　其实关于第二条，来之前各大家族门派的长辈都已经叮嘱过他们了，但何奈，事情不发生在眼前，谁也不会明白的。
　　但这下好，有了谢培阳的前车之见，傻子才会去触霉头，就算找死也不是这么找的。
　　楚也落在最后，犹豫了一下，不知道自己该不该跟进去，但在左岭望过来的凌厉目光下，她还是和云妃一起拎着菲尼克斯缓步跟了上去。
　　左岭是不满她的，这楚也知道。
　　毕竟左家的人都知道她的真实身份，也就是看在左子卿的份上没人说，也没人对她动手，但那并不代表他们不想。
　　左岭的意思楚也明白了，看在左子卿的份上，他会将她带到万寿山保护她到中央城清理完妖魔之后，但如果楚也在这个过程中有任何异动或是不对劲的地方，他也会毫不犹豫的将她杀掉。
　　这么看来，左岭似乎并不知道潜入中央城的妖魔们是奔着她来的。
　　楚也合了合眼，面具下的唇角抿的死紧，甚至大力到发白。
　　“走吧。”
　　云妃拉住她颤抖着的掌心，那里面，早已经湿润了一片。


第240章 之差
　　进了结界, 有一瞬间的失重感传来，但眼前恍惚了一息便恢复正常，下一刻抬起眼，出现在眼前的, 是一片白雾朦朦。
　　遮盖住了视野, 无边无际。
　　放眼望去, 什么都看不见, 什么都没有, 完全没有了外面大山巍峨的模样，不，或许那大山巍峨的模样也是假的也说不定。
　　这白雾也不知是何, 竟是能够屏蔽神识，被束缚着, 什么都感知不到, 那种完全落入掌中的无力感让本就不安的楚也更加不安。
　　她讨厌这种感觉。
　　就仿佛自己的生命完全不被她自己所掌控，那种感觉, 几乎让她发疯。
　　楚也合了合眼，连呼吸都下意识急促下来, 面具下的脸色变得苍白，若不是被云妃拉着, 她说不定都会立即掉头离开。
　　没有安全感, 看什么都是错觉。
　　但被云妃拉着手, 她抿紧唇角看过去, 却并没有反抗，随着她的力道一步踏入那白雾朦胧之间。
　　视野受阻, 神识无用，只能看到眼前的方寸之地, 在左岭等三个帝境的带领下，一步一步的前行。
　　身后，五色神光迸发，即便是在白雾朦胧之中也能清楚看到那灿烂斑驳的淋漓色彩。
　　好在左岭等人貌似是真的知道方向和位置，走了大概半个多时辰，眼前的白雾朦胧之中，明显是山脚处的一片空地之上，一排木屋出现在眼前。
　　就真的只是普通的树木所搭建，但也不知是否是在此地存在过久的缘故，木屋之上，竟是有浓郁纯粹的灵力隐隐透出。
　　只怕若是长此以往这般被灵力温养下去，不出意外，这木屋再过个几十上百年，说不得可就要开灵了。
　　楚也摇了摇头，甩开脑子里乱七八糟的想法，左岭停住脚步，回头看向众人，沉声道；“两人一个屋子，自己分配吧。”
　　目光环视一圈；“来之前你们都带好吃食和水了吧，就在这木屋周围活动，绝对不许上山，听到了没有？”
　　“是。”
　　最后深深的看了楚也一眼，左岭三人很快离开，至于去了哪里，楚也撇了一眼，她不知道，也不想管。
　　和云妃随便选了一间最靠边的木屋进去，望着两人拎着菲尼克斯的背影，虞红鸳眉头皱了皱，想说什么，但犹豫了一下，到底还是没说出口。
　　一进木屋，把门关上，没有外人在，心底不断压抑着的烦躁和暴戾再也控制不住，竟是齐齐涌上心头。
　　根本来不及打量四周，楚也红着双眼，一把拽过云妃手里的菲尼克斯“砰”的一声扔在地上。
　　猝不及防的粗暴动作，不仅让菲尼克斯愣了愣，不知所措，便是连云妃都跟着稍稍一怔，抬眼看去，此时楚也的模样明显很不对劲。
　　云妃瞬间回神；“楚也，冷静点，你在做什么？”
　　虽然她对菲尼克斯没什么好感，但显然楚也此时的模样是真的很不对劲。
　　被云妃这么一摁，楚也怔了怔，深吸一口气，稍稍冷静了下来，摘下脸上的赤火面具，甩了甩头，直接掐诀打出一道封印来，将整个屋子笼罩其中。
　　似乎也发现了楚也此时的状态明显不对劲，菲尼克斯也不哭了，小小的身子抖了抖，怯生生的抬头看楚也，但虽然表情有了变化，但那懵懂的眼底，依然还是一如从前的依赖和全然信任。
　　一瞬间刺痛了楚也的眼睛。
　　愤怒，烦躁，暴戾，不安，担忧，霎那间就仿佛被一根针刺破的气球，“砰”的一声之后，什么都消失了。
　　楚也定定的看了菲尼克斯一眼，忽然苦笑一声，虽然她也不知道为什么菲尼克斯会如此信任依赖自己，而自己也总是下意识的会保护她，迁就他。
　　就，很莫名其妙的感觉。
　　莫名其妙到楚也都不知道该怎么形容这种感觉才好，但好在，她冷静下来了，这次是真的冷静下来了。
　　“放心，云妃，我没事。”
　　楚也朝着担忧的云妃摇了摇头，抿紧唇角，走了两步蹲下身，双手穿过菲尼克斯的腋下将她抱起放在床上。
　　“抱歉了，菲尼克斯。”
　　但说是床，其实就是一块木板，上面光秃秃的什么都没有，但楚也没在意，菲尼克斯也没有。
　　眼见楚也的表情舒缓下来，菲尼克斯终于憋不住，“哇哇”的大哭出声。
　　楚也心里愧疚，慢慢安抚着她的情绪，也不阻止她哭，等菲尼克斯自己哭累了才慢慢停了下来。
　　楚也摸摸她的头，理了理她凌乱的黑发，掌心硬硬的妖魔之角尖尖的，微微用力，带着些少许的痛意。
　　“说吧，菲尼克斯，到底是怎么回事？你为什么会出现在这里？”
　　“是谁将你带到了中域？”
　　“你是怎么找到我的？”
　　“是你自己找来的？还是有谁带你过来的？！”
　　问题很多，但菲尼克斯回答的也很快，还带着一股子楚也分辨不出的自豪和骄傲，孩童儿稚嫩单纯的模样；“菲尼克斯能找到你，不管小也子你在哪里，菲尼克斯都能找到你。”
　　楚也实在无法理解这到底哪来的自信，不过想了想，这貌似还真是事实？！
　　呃！
　　但算了，这显然不是重点。
　　楚也微微弯下腰；“也就是说，是你自己找到这山里头来的？”
　　“嗯。”
　　“从创世魔山穿过天宫战场，找到这里来的，你自己？”
　　“不是。”
　　菲尼克斯摇了摇头，不知想到了什么，小小的身子竟是在此时猛然颤抖了一下，瞳孔中闪过惊慌和畏惧，连稚嫩的嗓音都跟着急促下来；“有人，是有人抓走了菲尼克斯，他们还打菲尼克斯，不给菲尼克斯饭吃，还老是给菲尼克斯吃很多很多奇怪的东西，菲尼克斯很害怕……”
　　似乎是在努力强调自己的畏惧和害怕一般，菲尼克斯一连说了好多个很害怕。
　　楚也沉下心，轻轻掀开她身上破破烂烂的几乎都成了碎布的衣角，但除了早已干枯的血迹和几道浅浅的痕迹，却是并没有什么伤口。
　　不死妖魔吗？
　　楚也暗自叹息，见菲尼克斯没什么事才放心下来；“嗯，然后呢？你是怎么逃出来的？”
　　菲尼克斯抬起头，连眼神也跟着一并雀跃起来；“是巴尔大哥和阿蒙大哥救了菲尼克斯嗷。”
　　巴尔？
　　阿蒙？！
　　熟悉的名字让楚也一瞬间想起了它们是谁。
　　七十二柱妖魔第一位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，巴尔。
　　七十二柱妖魔第七位，八大上柱妖魔之一，八翼妖魔，阿蒙。
　　嘴里喃喃着，楚也只觉得这一刻自己的心就像跌落无边冰河，又沉又冷，冷的几乎将她全身血肉尽数冻结。
　　云妃瞳孔也是赫然一缩，两人下意识对视了一眼，皆是看到了各自眼底的凝重，错愕，还有，意料之中。
　　半晌，楚也苦笑一声；“果然如此。”
　　她早应该猜到的，她早就，有所猜想的。
　　但事到临头，也许是一切已成定局，楚也揉了揉眉心，竟是忽然就平静了下来。
　　菲尼克斯还在兴致勃勃的说；“然后巴尔大哥和阿蒙大哥就让菲尼克斯来找小也子你，菲尼克斯就来了。”
　　嚷嚷着从地板上爬起来，身上干枯的血痂碎裂，哗哗掉落而下，但菲尼克斯就好像完全顾不上一样，睁着一双眼亮晶晶的。
　　“小也子，小也子，你和菲尼克斯一起回创世魔山吧，巴尔大哥说了，这次他们是来接你回去的。”
　　“小也子，和菲尼克斯回去吧，我们一起回家。”
　　但，回家？！
　　看着菲尼克斯那满脸期待和雀跃的模样，楚也合了合眼，满脸苦涩的笑。
　　家，她哪里还有家？！
　　创世魔山不会是她的家，或许，灵之大陆也不是。
　　苦笑着摇了摇头，楚也没回答菲尼克斯满是期待的目光，而是刻意转移话题；“巴尔和阿蒙叫你来找我，那菲尼克斯，它们两个呢？”
　　它们？！
　　菲尼克斯愣了愣，眨巴着大眼睛，懵懵懂懂；“不，不知道，他们让菲尼克斯来找小也子你之后就不见了。”
　　不见了？！
　　这回答倒是出乎了楚也的意料之外，毕竟正常来说，妖魔们的目标是她，就像菲尼克斯所说的那样，是来迎接她回创世魔山继续当她的妖魔小殿下。
　　明明利用菲尼克斯找到了她的下落，却直到现在都没有现身将她带走？
　　莫非是因着这里是万寿山，有镇元子和红云在这里的关系让它们不敢妄动吗？
　　不，不对。
　　之前菲尼克斯刚出现的时候，镇元子和红云都还没出现？
　　妖魔们到底是在打着什么鬼主意？！
　　可脑中思绪还未落下，鼻腔中忽然能闻到隐隐约约的醇香酒味，带着醉人的味道，下一刻，竟是忽然演变成了强烈的晕眩感。
　　楚也晃了晃身子，连视野也一瞬间跟着模糊起来。
　　“噗通！”
　　挣扎之中，模糊间看到菲尼克斯竟是一头栽了下去，一动不动。
　　然后下一个，是云妃。
　　楚也摇摇晃晃着想起身去云妃身边，但昏沉的意识让她完全做不到这个原本简单到不行的动作，只稍稍顿了顿便已然昏昏沉沉的倒了下去。
　　噗通！
　　下一刻，之前楚也施术的结界之上，传来清脆的“咔咔”声响，就如蜘蛛网一般蔓延了开来，一瞬破裂。
　　两道身影不知何时早已出现在了木屋之中。
　　正是镇元子和红云。
　　两人抬步落下地面，也没看倒在床上的菲尼克斯一眼，而是手掌抬起，指尖微动，灵力翻涌而出，将倒在地上的楚也和云妃托起放在另外一张木床上。
　　红云打了个酒嗝，拔开葫芦上的木塞陶醉的喝了一口，一股浑厚的酒香霎时间弥漫了整间屋子，红云叹息道；“看来玄女的神魄还未完全觉醒，果然是因为转世之前受的伤太重了吗？连觉醒的速度都慢了许多。”
　　也不知想到了什么，红云忽然眼前一亮，那比女子还要貌美的脸露出一抹坏笑，把葫芦别回腰间，拉着袖子便要去扯云妃的脸，兴奋的咔咔直乐。
　　想想那冰冷冷的九天玄女被自己扯脸，这可是多么千载难逢的机会，对于红云来说，这是他动作的一小步，但却是他反抗的一大步。
　　想想就让人兴奋。
　　可伸出的爪子还没碰到云妃呢，便被满脸无奈的镇元子拉开；“行了行了，别闹了，现在是你胡闹的时候吗？你是真不怕以后玄女发现找你的麻烦。”
　　红云挺直了腰板，瞪着眼睛哼哼着；“我？我怕她做什么？”
　　未了，他嘟囔着；“反正她也不知道。”
　　镇元子差点翻白眼，索性松开手；“行，你去吧，反正到时候别跑来让我救你就行了。”
　　他这么一说，红云哆嗦了一下反倒踌躇不前，想了想，还是，算了吧。
　　但承认是不可能承认的，红云装模作样的理了理袖口；“算了，还没觉醒，打过也没意思。”
　　一听这话镇元子就想笑，就想说，等人家觉醒了，你也打不过啊。
　　但怕红云炸毛，镇元子没说，目光转向楚也，目光微闪，却是叹息了一声；“她的妖魔真身已经觉醒了，还是走到这一步了。”
　　红云亦是跟着沉默下来；“没办法，毕竟当年就算是陛下也没办法去除她的魔性。”
　　“只是可惜了。”
　　“作为天地诞生的最后一个先天之灵，若是当年我们能早点找到她，也就不会被撒旦带去创世魔山，种下魔种，最后成了妖魔小殿下……”
　　镇元子叹息着，带着愧疚和无奈。
　　“可魔也，神也，亦或是人也，这是命数劫数，也是我等的再劫难逃。”
　　红云若有所思；“那接下来该怎么做，还是按照当年陛下的……”
　　“这不是你我应该操心的事。”
　　镇元子神色平静，平静到淡漠，红云怔了怔，摇头一笑；“巴尔和阿蒙已经找过来了。”
　　“那就，顺其自然吧。”
　　镇元子叹息着，有些事情是注定的，正如十万多年前那个本该成为神子的人，却一步之差就成了杀伐成性的妖魔小殿下。
　　这又何其荒谬。
　　这世间之事，因果相还，天地相在，又有谁能够说得清。
　　有轻微的叹息在房间中回荡，但镇元子和红云的身影却是已然在木屋中消失不见。
　　陛下，希望你的选择，是对的——


第241章 真假
　　“喂, 我说，醒醒醒醒，你还要睡到什么时候？！”
　　昏昏沉沉的意识之中，似乎有着谁一直在叫着她的名字, 嗓音不耐, 带着毫不掩盖的张扬狂妄。
　　很熟悉, 也很厌恶的感觉。
　　楚也下意识睁开眼, 然而入目所视, 却是一片血色连天的荒芜沙漠，整个视野遍布的世界仿佛被分割成了两部分，一边太阳高高挂起, 灼烧大地，一边漆黑阴沉, 冰冷暴虐。
　　明明是两个相反的世界, 但在这一刻，在楚也看来, 却又似乎带着相得益彰的平等与和谐。
　　但，这里是哪里？！
　　楚也满脸茫然, 脚下踩在沙地中的真实触感是如此的炽热逼真，让她也不得不相信自己似乎就是身处在那荒无边际的沙漠之中, 但这怎么可能, 她分明记得之前还在万寿山的山脚下的木屋之中, 可怎么就会出现在这里？
　　对了, 她昏倒了。
　　不光是她，还有菲尼克斯和云妃……
　　云妃？！
　　想到那抹白衣, 楚也瞳孔一缩，立马呼吸急促, 整个人都跟着急躁了起来，可这破地方到底是哪里？
　　这里哪里有出路？！
　　还有之前的那个声音……
　　“哈哈哈，你可终于醒了，我说，你要在不醒，小爷我可就把你的这缕神魄吞噬了。”
　　肆意妄为的暴戾笑声蓦然响起，楚也心下一惊，连忙抬眼看去，就在那半边漆黑的天地之中，一道身影缓步而出。
　　可当楚也看清那道身影的模样时，她却是立马一愣，无怪乎其它，实在是因为这人分明长着和她一模一样的脸？！
　　不，其实也还是有不同的。
　　眼前的这个她虽然长着一模一样的脸，甚至是一模一样的高矮胖瘦，看起来就像镜子的正反面，但唯一不同的，就是这人的一双眼，那是妖魔的猩红竖瞳。
　　满身的魔力，是她最熟悉的模样。
　　楚也愣了愣，很快反应过来；“是你，十狱？！”
　　这个答案并不难猜，但为何十狱，竟会和她的样貌一模一样？！
　　“喂！”
　　可望着楚也震惊又不敢置信的模样，十狱缓步从漆黑的一方天地之中迈出步子，活动筋骨，发出一阵“噼里啪啦”的声响，她歪着头嗤笑；“怎么，我的样貌就让你这么惊讶吗？”
　　她毫不掩饰自己的恶趣味，张狂又无畏，然后饶有兴致的看着楚也沉下眼的模样。
　　“还有，别这么堂而皇之的叫自己的名字啊。”
　　自己的，名字？！
　　楚也回过神来，合了合眼，掩下所有震惊和不敢置信，抿起唇角，半晌别开眼；“这是你的名字，可并非是我的。”
　　“是吗？你是这样想的啊。”
　　深深的看了楚也一眼，十狱忽然哈哈大笑起来，带着嘲讽；“所以，你到底是在否定什么呢？”
　　“否定我的存在，还是否定你的存在。”
　　“看着我这张脸，你是还要辩解什么？”
　　“我就是你，你就是我，我们魂魄一体，本就是同一个人，这点，你不是最清楚不过的了吗？”
　　楚也低下眉眼，不言不语。
　　“所以，我到底是谁——”
　　一股强烈的冲动从心底升腾而起，那仿佛是某种答案，可又带着太多的难以置信，让楚也拧紧眉眼，话在嘴边可什么都说不出来。
　　就像她一直都没搞明白，她明明是从现代穿越过来的人，是通过上古封妖塔穿越到了这具名叫楚小狗的身体之中，这才改名叫了楚也。
　　这是她一直坚信着的事情，也是确确实实发生过的事情。
　　甚至楚也，这就是她原本的名字，但在菲尼克斯的嘴里，早在十万年前，她就已经存在了，名字同样叫做楚也？！
　　可她一点记忆都没有？
　　十万年前，和菲尼克斯相交莫逆的“楚也”真的是她吗？
　　但如果不是，那“楚也”又是谁！！
　　十狱作为妖魔小殿下，她和原主楚小狗又有什么关系？
　　十狱，楚小狗，她。
　　这三者之间到底是怎样的存在？
　　楚也不知道，但她迫切的想知道，也害怕的在抗拒知道。
　　直到十狱哈哈大笑起来，身影一闪就已经来到了楚也的面前，抬起冰凉的指尖压在她的肩头，一张一模一样的脸凑过来，映着那眼底猩红的妖魔竖瞳，里面，竟然满是疯狂和恨意。
　　“你是谁？”
　　“想知道吗？好啊，我告诉你。”
　　“你，是被昊天上帝那老不死的混蛋从我身体之中分离出的一缕神魄而已——”
　　神魄？
　　被分离出来的一缕神魄？！
　　十狱的这个答案明显出乎了楚也的意料之外，她赫然一惊，瞳孔剧烈的收缩着，过了半晌才抬眼对上十狱依然狰狞疯狂的妖魔竖瞳，唇角动了动；“你说什么？你说，我是你神魄的分割体？！”
　　十狱还算满意楚也那副震惊到不敢置信的样子，她裂开唇角低低的笑；“没错，就是这样，这一切都是昊天混蛋干的。”
　　“他千方百计的在创世魔山将我抓走，将我关在了汨罗山下，哦，对了，汨罗山就是之前，在那什么什么天宫战场里你遇到的那座枯萎大山。”
　　就是那个在崔钰孟婆口中她所转生之地的那个被劈开的大山，原来，十万年前，那是叫汨罗山吗？！
　　楚也瞳孔一缩。
　　十狱嗤笑着，连恨意都在此刻越发强烈；“就是在那里，昊天那混蛋老不死的为了将我镇压，用尽各种方法都失败了。”
　　“我乃妖魔殿下，最强的妖魔继承者，岂是昊天老混蛋说封印就能封印，说镇压就能镇压的吗？”
　　十狱激动起来，连压着楚也肩头的手都在下意识用力，有些疼，但楚也依然不动声色，尽管心里发懵的一批，但起码面色看起来的确如此没错。
　　十狱很不满她这模样，比起现在而言，她更喜欢看到楚也因为这个答案而震惊到疯狂的样子，可惜，没有。
　　她的脸色冷下来，唇角处有尖锐的小獠牙张开，在太阳的照射下反射着一抹森然的寒意。
　　楚也抿紧唇角，但直到过了半晌才发出声音；“然后呢。”
　　然后十狱瞪她；“然后，在昊天混蛋的阴谋下，我就被镇压在了汨罗山下，为了做到这一点，他不惜将我的一缕神魄分离开来，而那被分离出来的一缕神魄，就是你。”
　　说到这里，十狱顿了顿；“我被昊天那老不死的混蛋封印了整整十万年，而在这十万年里，你竟然还能诞生出意识来，也的确是出乎了我的意料之外，不错，但也就仅此而已了，知道吗？”
　　知道吗？
　　她知道什么？！
　　这一刻，楚也就忽然有些想笑，笑十狱，也笑自己，然后出口的仍然还是那三个字；“然后呢？”
　　“然后，我们当然是要神魄归位，重新归为一体……”
　　“所以你的意思是，要我把身体的控制权让出来给你，是吗？”
　　唇角勾起的弧度带了些讽刺意味，十狱阴霾下来，拧起眉头，可楚也不管她；“你是这么想的对吧？和我说这么多。”
　　“先不论你说的这些到底是真是假，你不是自己也说了吗？我已经诞生了自己的意识，既然如此，既然现在掌控这具身体的人是我，你不会以为我真的会傻到和你融为一体，把身体交给你吧。”
　　对于楚也而言，不管十狱告诉她的这些到底是真是假，可重点都在于一个，她想要回身体的掌控权，但问题是，楚也不可能给她。
　　十狱面色阴霾下来，冰冷，暴戾，带着杀意和疯狂；“不过一缕神魄而已，你别不识好歹。”
　　楚也嗤笑一声，挥手打开她压在自己肩膀上的冰凉指尖，立马回怼她；“我就不识好歹了，你又能怎么样？”
　　一具身体，两种意识，就注定有一个要消亡，而想要身体的控制权，那就只有一个办法。
　　杀掉，并且吞噬另外一个。
　　十狱的这番解释之中并没有向她说出十万年前“楚也”这个名字的由来。
　　一番话，她只能信三分而已。
　　楚也没问，不管如何，起码她是想明白了一件事。
　　先不说她是不是真的是十狱分离出去的一缕神魄，就说十狱被镇压封印在了汨罗山下十万年，而十九年前，不，现在是二十年前了。
　　二十年前，楚长禾，左子卿等七人组成斩首小队正好在汨罗山猎杀妖魔统领，也许是因此不经意间破坏了十狱的封印，又也许是正好过了十万年封印失效，总之，出来的十狱或许是因为其它的什么原因而转生到了左子卿的身上，于是，就有了原主楚小狗。
　　也就有了接下来的一系列事情。
　　十狱是妖魔殿下，身份特殊，地位尊贵，恐怕十五年前的那场千万级妖魔之潮，楚长禾就此失踪，说不得就是妖魔们为了找寻她的下路而做的。
　　这样一切就能说得通了。
　　所以楚小狗就是十狱。
　　而她，楚也，作为外来的一缕魂魄到底是不是十狱的神魄分身还有待考证，毕竟她目前还有很多事都不太了解。
　　但这些都并不重要，因为不管如何，楚也都不会将身体掌控权还回去。
　　……
　　意识恢复，再次睁开眼睛的时候，外面的天色已经黑了。
　　撑着双臂刚起身，转头楚也就看到了躺在身边的云妃，云妃还没醒，但神色平缓，呼吸平稳，生命征象正常，想来也不会有什么事。
　　楚也稍稍放下了心，转目四望，很快看到了另外一张床上同样还未醒来的菲尼克斯。
　　是谁进来将她和云妃放在同一张床上的？！
　　木屋中的结界完好无损，并没有任何破损或者被破坏的迹象，见状，楚也的眉头反倒越皱越紧，之前她和十狱的对话完全是基于魂魄的交流，不管是寄存在身体之中的崔钰孟婆，又或是脑海中的塔灵都并不知道。
　　一问塔灵，塔灵的回答一如既往。
　　“啊，你说啥？没人进来没发生啊？”
　　楚也听着就想翻白眼，得，她就知道。
　　塔灵是屁都问不出来了，楚也转头就去问崔钰孟婆，但不管她怎么叫，这一刻崔钰孟婆都没有丝毫反应。
　　眉头当即拧了起来，楚也掀开衣袖看了看，妖灵寄生的标志已经不见了，所以也就说，崔钰和孟婆现在并不在她的身体之中？！
　　是出去了？
　　还是发生了什么事？！
　　楚也心下不安起来，捂着心口起身到窗前，伸手将之推开，夜色中也依然遮盖视野的浓浓白雾之中，能清楚的看到有五色神光在隐隐闪烁，不知在多高的距离。
　　半晌，塔灵的嗓音幽幽响起；“想什么呢？这么入神，叫你好几声了。”
　　楚也回过神来，翻了个白眼，懒得搭理它，有事不说，没事话唠，可真行。
　　可楚也懒得搭理它，塔灵还在喋喋不休；“我知道你在想什么，你不说我也知道，小也子，你想走了是不是？”
　　被明显说中了心事，楚也的神色稍稍一顿。
　　虽然并不清楚前因后果，但她和十狱已经摊牌，只能有一个活下去，楚也希望是她自己，但在结果没有出现之前，她想离开找个无人的地方，好好的和十狱做个了结。
　　她赢了，吞噬掉十狱的神魄就能彻底的掌控这具身体，并且也有能力控制妖魔之力，不至于什么时候一激动起来就会露出魔力，化身妖魔。
　　而若是她输了，那也就彻底不复存在了，离开了，也好。
　　楚也不怕死，但她不想死，尤其是，死在云妃的面前。
　　虽然没有回答她，但从楚也的反应上塔灵就已经知道答案了；“那就走吧，先离开这里，把菲尼克斯也一起带着。”
　　“不用你说。”
　　怼了一句塔灵，楚也也不管她会不会炸毛，脸色复杂的转身叹息，原地顿了几息这才再度走向云妃。
　　云妃还未醒，脸色透着一点苍白，楚也抿紧唇角，低头亲了亲她的唇角，神色伤感，却又带着一抹决绝。
　　“云妃，抱歉了，你等我，这是最后一次，我一定会活着回来的。”
　　一定活着回到你身边——


第242章 齐聚
　　冷风阵阵, 白雾蒙蒙。
　　遥遥苍穹之上，似乎还能看到彩色斑斓的五色神光白雾之中隐隐闪烁。
　　楚也抱着还未醒来的菲尼克斯小心翼翼的偷溜出木屋驻地，一路向着山脚下的结界直奔而去，虽然在这白雾之中, 她的神识不管用, 但想必左岭等几个帝境强者的神识也同样不管用才对。
　　所以她不怕被这三人发现, 她担心的, 只是自己会不会引起镇元子和红云的注意, 毕竟她不知道这两位的存在到底在灵之大陆代表了什么？
　　才会让一个一等世家对这两人如此惧怕，对于楚也而言，习惯了神识探查, 现在遽然没了，她真的很不习惯, 就仿佛自己忽然间变成了一个瞎子聋子一般。
　　就算在天宫战场之上, 因着空间混乱的存在神识不太好用，可关键是, 不太好用和不能用可是两种概念。
　　总而言之，楚也的感官并不怎么好。
　　塔灵让她大胆走, 放心走，别婆婆妈妈的浪费时间, 楚也翻了个白眼, 但真的懒得理它了, 可虽然塔灵是这么说没错, 但为了安全起见，楚也还是一路小心翼翼的, 甚至都没敢运用灵力，就靠着脚下步伐而行, 用了足足一个多时辰才来到了山下结界处。
　　白雾蒙蒙之中，恍若无形的结界也似乎映着天边的月圆的缘故沾染上了几许银光，楚也停下来，隔着结界放眼望去，还能看到外面漆黑的夜色，被铺上了月光银辉的山石倒影，隐隐传来几声妖灵咆哮的长鸣，彼此起伏，久久不落。
　　也不知是什么结界，偏生如此诡异？
　　楚也上下打量了一下，她不擅长什么结界，唯一会的两个还是在天宫战场时，让左子卿教她的，作用嘛，咳咳，自然是为了和云妃划船……
　　不，学习。
　　不过那两个结界虽然也是高等结界，但一看就和这万寿山的结界不一样，楚也思绪无果，所以只能求助塔灵。
　　塔灵哼哼着；“我不是告诉你大胆走吗？你倒是走啊。”
　　“那这个结界怎么办？你能破开？！”
　　楚也的嗓音带着浓浓的怀疑意味，不过也不在乎她这么想，毕竟塔灵也不会结界啊，但话又说回来了，她的求助是不是有点多此一举？！
　　可也没办法，现在这地方，除了昏迷的菲尼克斯也就剩一个塔灵了。
　　老话不是说的好吗，三个臭皮匠顶个诸葛亮，虽然现在没有三个，但两个咋的能顶半个吧。
　　塔灵嗤笑着，很不耐烦；“破什么破，不用破，听我的，你直接走就完了，这结界是对外不对内的。”
　　意思就是说，对外进不来，但对内想要出去，也根本不会有什么问题，是这意思吧？
　　楚也沉吟片刻，撇了一眼脑海中闪烁着金光的九层小塔身，虽然很奇怪塔灵是怎么知道的，但她并不怀疑塔灵会害她，微微颔首，一只手揽住怀里的菲尼克斯，直接另一只手伸了过去。
　　并没有什么阻力的直接就穿过了那道结界，感觉，怎么说呢，一抹冰凉的湿意沾染在手掌之上，就仿佛被洒上了一层冰凉凉的水幕般。
　　楚也没在意，很快闪身出来，甩了甩手，胡乱的在衣服上擦拭了一下。
　　霎时间，原本的白雾茫茫瞬间被结界之外的漆黑银月所取代，一瞬间变换的视野让楚也颇为不适的微微眯了眯眼。
　　之前菲尼克斯说过，八翼妖魔巴尔，阿蒙将她放走之后就消失不见了，菲尼克斯说不知道，但楚也毫不怀疑这俩妖魔说不得就跟在菲尼克斯的身后。
　　说不得就在这万寿山附近？
　　楚也沉吟着，也不停留，身影落下地面的瞬间就立马发动了土遁之术，整个人“唰”的钻进了地里，只分辨了一下方向后便直径朝着深山之里直奔而去。
　　然而，就在楚也的身影遁入地底之后，万寿山的结界之中，不知何时两道身影已然出现。
　　正是镇元子和红云。
　　目光下望，似乎还能透过那厚重的大地感受到那飞速离开的身影。
　　“往大山深处的方向去了吗？”
　　红云饶有兴致的说着，摇晃着掌心的酒葫芦一口灌进了嘴里，醇香的酒气带着说不上什么情绪的笑意在夜里荡开；“果然还是选择了这么做，神性还是很有分寸的嘛。”
　　镇元子歪着头撇了他一眼，没说话，反倒是红云，多少带着些幸灾乐祸的意味；“不过也没想到她居然和玄女，嘿嘿嘿……”
　　红云直乐；“听说当年十狱被玄女用天雷劈都不还手，看来这事是真的，十万年后倒是没想到这两人竟然真的走到这一步就，真期待玄女彻底觉醒后的表情。”
　　镇元子就很无奈；“你的脑回路能放点在正事上吗？真的红云，你要是放点心思在修炼上，不那么八卦的话，你的实力我想一定会增长起来的，也不至于每回嘴欠都被玄女用雷劈，再不就被哪吒用火烧，我看你纯粹就是闲的。”
　　一番话说的红云简直臭脸，但他哼哼着，就是不管。
　　说的好像他不八卦就能变强似的，更何况……
　　“闲的？在这山上可不就是闲的。”
　　“要是能出去，你以为我想这么闲。”
　　叹息着，红云犯愁着摇头，一瞬间连喝酒的兴致都没了，镇元子也苦笑一声，倒是没反驳她。
　　“还有九年了，时间过的可真慢。”
　　红云兴意阑珊，索性直接将葫芦重新别在腰间，神色跟着凝重下来；“也不知道公主打算什么时候将事情的真相告诉她。”
　　“快了。”
　　镇元子沉吟片刻；“大概会选择神性彻底压倒魔性，取得身体唯一掌控权的时候吧。”
　　这种事情牵扯太大。
　　神性归来，魔性复苏，正是相争相斗的关键时刻，一旦心神不稳，稍有差池，神性的败落便必不可免。
　　十万年前昊天上帝设下掩庇天道的一场谋划，就是为了十万年后这一刻的转机，谁都不想失败。
　　因为一旦失败了，魔性彻底苏醒，十狱将再次作为妖魔殿下复活，没有人能阻止她，撒旦破开封印再次降临人间便已是定局。
　　人间就此消亡，生灵化为妖魔地狱，也是必然。
　　谁都不希望这个结局产生。
　　但事实上，究竟是神性吞噬魔性，还是魔性压倒神性，两种结果，两种结局，都将会在十万年后的至今将这个世界引导向不同的时代。
　　而他们能做的，就只是，就只能是引导而已。
　　一道红光从天而落，直接穿透结界落在红云的抬起的掌心之上；“拖不住了，妖魔们已经追过来了。”
　　“伤亡呢？”
　　“还可以。”红云沉吟着回答他；“中央城还在戒严，但炎帝正在来的路上。”
　　未了，他感叹一句；“这当娘的就是不一样哈。”
　　左子卿无疑是一个相当具有天赋的御灵师，即便是在十万年前的上古时代，她的天赋资质也同样极为出众。
　　否则也不可能被十狱所选中进行转生，被镇压封印了十万年，即便是十狱也不可能还活着，但魔性不灭就可以进行转生而再度复苏，而她所选择的人，就是左子卿。
　　为什么偏偏是左子卿？
　　明明当时在场的御灵师可不止她一个，在场的妖魔也不止那妖魔统领一个，正是因为左子卿的天赋资质但当时所有人里最高的一个。
　　即便并无意识，但良禽择木而息也是常情。
　　而无疑，左子卿也是一个相当理智并且自制力超强的人，若非如此，她也不可能忍下莫大的痛苦并成功将十狱诞生于世。
　　作为母亲而言，她用理智生生压制了十多年的恨意，按理说，她是最有理由黑化的一个，但她没有，在楚长禾失踪之后镇守天宫战场数十年来，在无数魔气血腥的侵扰之下，她也是唯一一个并没有服用任何丹药进行压制，也依然保持清醒理智的人。
　　这点红云都佩服她。
　　但此时的左子卿会因为担心楚也的安危离开中央城，虽然这是在她知晓城中的妖魔们为她而来，也已经跟她而去，并不会有太大危险的情况下。
　　但问题是，左子卿猜到了，其他人可没有。
　　在这种情况下离开，左子卿的身上的压力可想而知，而且，这是以前的她绝不会做的出来的事。
　　所以红云才会有此感慨。
　　“是吗？炎帝来了也好。”
　　镇元子倒是没什么太大表情，就只是微微点了点头。
　　“是挺好的，毕竟是当娘的嘛，想来神性也不想她娘有事，怎么说也是个助攻。”
　　不过红云话锋一转，又抬了抬眼道；“话说回来，魔性可是从炎帝肚子里出来的，她真的会伤害炎帝吗？”
　　“这种事情谁知道呢？！”
　　毕竟那可是杀伐成性的妖魔小殿下啊。
　　红云耸了耸肩，将这不切实际的想法撇出脑海，也不在意；“崔钰孟婆已经被送到山上去了，对了，刚才后土传来消息说什么了，你还没告诉我呢？”
　　直到过了半晌，镇元子才沉下眼“嗯”了一声，嗓音低沉；“路西法离开创世魔山了！”
　　什么？！
　　“路西法来了！”
　　红云一瞬间脸色大变。
　　镇元子沉吟着；“没说过来。”
　　但这种事用手指头想都不可能有其它选择。
　　几息后，红云叹息着苦笑连连；“该来的，都该来的……”
　　毕竟，只有继承了撒旦魔种的十狱才能在十万年后解开封印，释放撒旦，妖魔们不可能会放手的。
　　就像他们，为了这一线生机不也是一样苟延残喘至今吗？！
　　谁都不可能会放手的——


第243章 瑶翎
　　一路前行了大概两个时辰左右, 察觉到外边天都亮了，楚也停下来，用神识再次小心翼翼的探查周遭之后，这才钻出了地面, 头一下磕在大雪之后的冰面, 疼的楚也一咧嘴。
　　破开冰层出去, 楚也抖掉身上的雪, 清晨的山间寒流涌动, 放眼望去一片洁白，楚也稍稍松了口气，呼出的气息化作一片白雾, 在眼前散开。
　　紧了紧怀里的菲尼克斯，楚也找了一处还算隐蔽的山洞钻进去, 将她放在地上。
　　“塔灵, 封印住菲尼克斯的妖魔气息！”
　　“好。”
　　塔灵也不犹豫，九层的金色小塔身在脑海中晃了晃, 一道金光从楚也的眉心迸发而出，直打向地面的菲尼克斯。
　　嗖！
　　金光将菲尼克斯包裹环绕, 化作一道瑶花在其眉心处隐隐闪现，两息后, 消失不见。
　　“好了……”
　　塔灵的声音带着些虚弱, 想来这封印也是耗费了它相当大的力气, 楚也也不耽搁, 微微颔首后再次将菲尼克斯抱在怀里，指尖掐诀, 土遁术法再次发动，整个人“唰”的一声钻入地下, 朝着距离此地正相反的另一个方向，直奔而去。
　　一连转换了四五个方向，最后转的楚也自己都有点懵了，用了差不多半日的时间，直到绕出了很远的距离后楚也才从低下冒出了头，冻结的冰晶发出“砰砰”的清脆声响，楚也钻出地面，晃了晃身上的雪。
　　虽然麻烦，但不这么做也没办法，毕竟她是不知道菲尼克斯是怎么找到自己的，但想来妖魔们也一定有办法能够找到菲尼克斯。
　　楚也不敢赌这点，所以索性就绕得远了些，只求平安无事就是最好的了。
　　这是一处极为隐蔽的树下山洞，在一棵快要开灵的古树之下，楚也也是意外才找到这里的，入口狭窄，斜着走进去都废了楚也一番功夫，但里面却是一处极为宽广的所在，看起来别有洞天。
　　墙角处还存有零星的火石残渣，一张木板放在角落，这是充当木床用的吧，楚也四处打量了一下，想来这里的确是此前某位御灵师待过的山洞，但看这些痕迹都是很久远的存在了，上面全是灰，简直厚厚的一层。
　　想来这里的确已经很久没有人来过了。
　　楚也简单收拾了一下，能坐人就行，左右她来这里也不是历练，也不是度假的。
　　昨晚到现在折腾了很久，一路小心翼翼着前行探查，生怕被妖魔们追上来，此时遽然放松下来，楚也只觉得自己有些身心俱疲。
　　躺在收拾了些的木板上休息一下，楚也起身从空间戒指中掏出几块火石和吃食，架起火堆，打算弄点吃的填填肚子。
　　虽然她现在并没有什么食欲吧，但能吃些东西总是好的，总好过愁眉苦脸不是。
　　点火的时候，就连她也觉得自己的心挺大的，真的，虽然心里还是愁的不行吧。
　　没心情捣鼓戒指里的调料，楚也拄着下巴没什么精神的在火上翻烤着肉，撇了一眼菲尼克斯，沉下眉眼，还是忍不住动了动唇角，问塔灵；“都这个时候了，你真的没什么要和我说的吗？”
　　火焰燃烧的“噼啪”炸响声中，楚也翻动着架在火上的肉，等了半晌才等到塔灵低沉的音调；“你指的什么？”
　　“别装傻了，你知道我指的是什么？”
　　塔灵沉默着，久久没有开口。
　　漆黑的山洞之中，火光迸发，映着楚也低下眉眼的沉寂模样，莫名带着一抹久久压抑的音调；“我知道你都想起来了，塔灵，我也知道，或许你不说是为了我好。”
　　“我觉得我挺理解你的，毕竟你瞒了我这么久，你不说的话，我也从来没有一直追问过你，但就这一次，我就想知道我到底是谁？！”
　　上古封妖塔就是昊天塔，这是在当初东海龙宫之中，在敖广嘴里就已经确认了的事情。
　　而塔灵……
　　楚也合了合眼，拧起的眉头稍稍舒展，唇角勾起，小小的尖牙透着火光，竟是沾染上了几分赤色。
　　她轻笑一声，但被火光映红的眼底却是并无一丝笑意，反而压抑的很。
　　“不管怎么样，我都想知道，别打着为我好的名义把我当个傻子似的蒙在鼓里，我不是你们手里的玩偶，也不是你们提线的傀儡，我有自己的选择，自己的判断。”
　　“别逼我怪你，瑶翎……”
　　瑶翎？！
　　简简单单的两个字从楚也唇角溢出，低到冰冷，塔灵晃了晃金色的小塔身，竟是发出一声急促的嗡鸣。
　　过了很久很久。
　　“你怎么……”
　　“不是都说了吗？别把我当傻子？！”
　　楚也低声一笑，有些话，她没有说，不想说，但那并不代表她不知道，不明白。
　　塔灵一直在叫她小也子，菲尼克斯也是，按照菲尼克斯的说法，这种叫法她是跟着瑶翎学的，只有她们两个人才会这么叫楚也。
　　那在段似而非的记忆之中，相似的性格，语调，话唠，相当博学的知识，上古封妖塔，不，也就是昊天塔的掌控力等等。
　　都彰显着这个可能性会有多么的大，更别提一遇到菲尼克斯的事，塔灵就激动紧张的不行，楚也觉得自己不这么想都难。
　　还有那朵，瑶花……
　　沉默了半晌之后，脑海中那原本不断颤抖着的九层金色小塔身竟是猛然一抖，在越发急促尖锐的嗡鸣声之中，无数道金光掺杂着丝丝缕缕的白光霎时间迸发而出，穿过楚也的眉心，一瞬间透体而出。
　　金白光芒散发着无与伦比的神圣之力，在黑暗中宛如一个小太阳般照亮了所有黑暗。
　　噼里啪啦的火光迸发之中，楚也抬眼看去，金光很快消散，化作一道近乎于透明般的模糊身影，看不真切。
　　悬空立于火堆的正面前。
　　赤火燃燃映着那金白光华，竟是将那道近乎于透明模糊的身影沾染了几分飘渺，少女容颜绝色，眼角眉梢还沾染着几分稚嫩，可眼底却已然满是沧桑。
　　那分明是截然相反神态模样，但此时此刻，却是十分的相得益彰。
　　一如她毫不掩饰的复杂和伤感。
　　楚也目光微闪，面上不动声色，但心底却是怔了怔，她知道塔灵已经恢复了记忆，在天宫战场的时候就已经察觉到了，但她却万万没想到，原来塔灵竟然还可以以灵体的形态出现在她面前？！
　　而这张脸，竟然和似而非的记忆之中，那个话唠聪慧，活泼灵动的小公主莫名重合。
　　是她长大后的模样。
　　也是心底忽然涌出万般熟悉的，模样——
　　“瑶翎，果然是你？！”
　　很久，楚也合了合眼，发出一声低低的叹息，几息的沉默之后，她忽然回神，将手里快要烤焦的肉翻了个面，抬了抬下巴；“倒坐下聊聊，能吃点不？”
　　瑶翎翻了个白眼，一瞬间那复杂伤感全没了。
　　她嘴里不知道嘟囔着什么，飘到火堆旁坐下，当然，这画面是楚也自己脑补的，实际上，上半身还算能辨认出容貌体格，但下半身就不行了，模糊的简直就是一道光华，根本什么都看不出来。
　　所以也自然不知道她到底是不是坐下了。
　　不过那不重要。
　　实际上，对于瑶翎而言，以目前灵体的状态浮现，在极不稳定的状态下控制着身体没有溃散已经是瑶翎的极限了。
　　楚也不知道这一点，当然，她也不在意。
　　“之前十狱和对我说，我是她灵魂的分割体，我的存在是从她灵魂之中被分割出的一缕神魄，只是恰巧诞生了意识而已。”
　　“是这样的吗？瑶翎。”
　　但话音落下半晌，瑶翎都没开口，楚也勾起唇角，抬头瞥了她一眼，冷笑道；“怎么着，出都出来了，又想临阵变卦是不是？”
　　瑶翎翻了个白眼；“行行行，既然你想知道那就都告诉你，只要你别后悔知道就行。”
　　嗤笑一声，楚也的神色却是徒然低沉下来；“我后悔，我后什么悔，就算是死，到底也要做个明白鬼吧，不然什么都不知道，那可是太亏了。”
　　瑶翎望了她一眼，似乎是在组织语言般足足过了好半晌才重新开口，似乎因着身为灵体的原因，出口的嗓音带着掩盖不住的颤抖音调。
　　“既然你想知道，那就都告诉你。”
　　她顿了顿；“灵之大陆之前的历史你都已经知道了，伐天之战，诸神黄昏，天地支柱不周山倒塌，天上破了个大洞，无边弱水肆意大地，而妖魔，也是在此入侵洪荒大地。”
　　“征战百余年，妖魔之战不见终结，洪荒生灵死伤惨重，僵持之下，人间大地一片生灵涂炭。”
　　那时候的瑶翎才刚刚出生，并没有见过那幅血腥遍地，尸骨满山的人间惨状，但作为天庭公主，昊天上帝唯一的女儿，瑶翎不可能不知道。
　　颤抖着的语调稍顿，即便是模糊不清的身影也依然能够看到她眼底的沉重不堪。
　　“一场场战争下来，天庭兵将损伤惨重，父皇整日里愁眉不展，最后不惜耗费神力，一次次驱动昆仑神镜的力量穿梭时空，企图在未来能够寻找到拯救洪荒大地的一线生机……”
　　楚也喉咙动了动，咽了下口水，只觉得这一刻连自己都跟着控制不住的紧张起来了；“后来呢？找到了吗？！”
　　“当然找到了。”
　　瑶翎沉下眼；“所谓大道五十，天衍四九，而人遁其一，妖魔杀路本就是天地劫数，自有一线生机存在生灵变数。”
　　“远古时代，盘古大神开天辟地，身化万物，这才有了洪荒大地的雏形，而他身亡之地，化为天地之心，天山！！”
　　“天山？！”楚也喃喃自语，若有所思。
　　瑶翎点了点头；“对，就是天山。”
　　“天山虽不像不周山般广为人知，但作为盘古大神的身亡之所，其无上神力最为浓郁，天地命格最为高贵而精粹，而就在此地，世间最后一个先天之灵，诞生。”
　　“最后一个，先天之灵！”
　　楚也心下一惊，没错，她听过这个词，就在天宫战场上，左子卿给她的一系列卷轴当中就有过这个记载。
　　火焰熊熊之中，有烧焦的味道传入鼻腔，楚也赫然回神，急忙将已经烤焦了的肉拿起来吹了吹，抬头望向瑶翎，目光疑惑；“我记得，是说这最后一个先天之灵失踪了是吧？除非他就是那所谓的一线生机？！”
　　拥有无上浓郁的神力，拥有最高贵而又最精粹的命格，这无疑是妥妥的猪脚模板吗？
　　“对，的确是失踪了，流传至今的记载并没有错。”
　　但瑶翎叹息着；“事实上，当父皇探查到了这件事并好不容易寻找到了其诞生地，带着九天玄女和镇元子前往天山之时，却已经晚了一步。”
　　“先天之灵失踪了。”
　　“也正是在此后十年，妖魔殿下十狱开始出现在人前，这段记载你也看过的吧？”
　　瑶翎抬头，模糊的神色在此时竟是带着极为清晰的意味不明；“这未免也太巧合了，那小也子，你觉得这个十狱，是谁？！”
　　是谁？
　　楚也喃喃自语了两声，猛然瞪大了眼睛，瞳孔一缩，震惊道；”十狱就是那个失踪的先天之灵？！”
　　的确太巧了，巧合到只能有这一种解释。
　　瑶翎神色凝重，点了点头，肯定了她的回答；“没错，十狱就是那个失踪了的最后一个先天之灵。”
　　楚也倒吸了口凉气，过了半晌才回过神来，急忙开口，就很疑惑；“那她怎么会成了妖魔殿下的？”
　　“她不是天地诞生的最后一个先天之灵吗？明明是天地生灵，怎么可能就成了妖魔殿下？！”
　　“怎么不可能。”
　　瑶翎无奈的道；“我父皇他们去晚了，人家被妖魔率先带走了呗。”
　　但楚也疑惑的就是这点；“他们为什么要带走先天之灵？天地诞生的先天之灵也能成为妖魔？”
　　“自然能。”
　　瑶翎道；“毕竟先天之灵诞生之初，自是最为纯净之时，她被带到了创世魔山，被撒旦种下了魔种，也就成了妖魔殿下，十狱——”


第244章 大白
　　但话是这么说没错, 可楚也还是不懂；“那分明是天地而生的生灵，为什么妖魔要这么做？！”
　　“为什么，也是为了那一线生机啊！”
　　瑶翎的回答让楚也有些错愕。
　　“妖魔入侵历时上百年不见胜负，天庭损伤惨重, 漫天神佛仙将死伤无数, 可难道你以为, 妖魔们不是如此吗？”
　　“继续这般僵持下去, 不管对天庭人间, 还是对妖魔们都没有好处。”
　　“天地人间众生灵的一线生机，同时对于妖魔们而言，也是一次机会。”
　　楚也皱起眉头, 沉默下来，她忽然有些懂了。
　　天道是公平的, 不管是对于天地生灵还是任何人而言都是如此, 哪怕是妖魔。
　　但同样，天道也是不公平的, 因为它总喜欢用杀戮完成劫数，而这劫数, 对于任何生灵而言又都何其可悲。
　　楚也沉默半晌；“所以，妖魔们的机会, 指的就是十万年后的撒旦破封？！”
　　不管是火焰山下的第一次魔体苏醒, 还是在左子卿送来的一系列记录卷轴之中, 楚也都见过这种记载, 所以不难猜，但这和十狱……
　　“对。”
　　瑶翎微微沉吟片刻, 叹息；“因为只有继承了撒旦魔种的十狱才能在十万年后解开撒旦的封印啊！”
　　楚也瞳孔一缩；“只有，她……”
　　“是的, 只有她能做到。”
　　瑶翎补充道；“所以妖魔们才会千方百计的想要得到十狱，不过，就很可惜，这个是我父皇他们后来才知道的事情。”
　　叹息着，瑶翎继而道；“当年，先天之灵失踪，我父皇他们也是寻找了很多年，最后一次偶然下才知道十狱的身份。”
　　“我也是听我父皇说的。”
　　瑶翎组织了一下语言；“瓦沙克，在天宫战场的时候，你也应该听说过这个名字吧。”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头；“知道，瓦沙克，八大上柱妖魔第三位，据说有预知的能力？”
　　这是当时贝利亚尔告诉她的话，可楚也不觉得贝利亚尔会骗她。
　　瑶翎点了点头；“对，预知，预知未来，这是不是个很棒的能力？”
　　楚也微微瞌眼。
　　“就如同父皇一次次的驱使昆仑镜穿梭时光一样，上百年的厮杀战争之中，瓦沙克也在一次次探知未来，后来，终于找到了那一线机会。”
　　“诞生于天山的天地最后一个先天之灵，她纯净的未来将会在十万年后将天地引导向未知的新时代。”
　　楚也拧起眉眼；“未知的，新时代？！”
　　“是的，父皇驱使昆仑镜所看到的画面，是天山所诞生的最后一个先天之灵，以及百年后诸神黄昏的画面，父皇会用神魂将撒旦封印十万年，一切都提示了，变数将在十万年后到来。”
　　瑶翎叹息着，眼底忽然涌现了散不去的感伤和怀念；“未来就是未来，即便早已预知，可依然避免不了。”
　　似乎想起了什么，瑶翎长长的叹了口气，过了半晌才继续道；“而唯一能改变的未来，就是十万年后的一线生机。”
　　而你，将引导这个未来。
　　瑶翎沉下眼；“而瓦沙克看到的，大概是撒旦会被封印十万年，而这最后一个先天之灵则是唯一一个能够将他释放而出的人吧。”
　　这都只是猜测，虽然八九不离十，但真实情况到底怎么样，他们是不知道的。
　　楚也微微颔首，倒是能够明白这话的意思，不由得感叹了一声，看来这开局就是妖魔赢了。
　　但想想这开局的主角是她，不对，应该是十狱，楚也顿了顿，却是半点也笑不出来了。
　　这事整的。
　　她抬抬下巴，有些郁闷的道；“嗯，然后呢，你们是什么时候发现十狱的身份的？”
　　“那都是好多年之后的事了。”
　　瑶翎道；“先天之灵失踪后，我父皇他们一直都在找，八年后，十狱作为妖魔殿下开始活跃在各大战场，虽然年纪小，但性格恶劣，魔力极强，慢慢的也打出了知名度。”
　　楚也就撇嘴，还知名度，其实就是恶名呗。
　　啧啧！
　　行，真行。
　　“刚开始我也只是听说有这么一个妖魔，也没见过，因为我当时的年纪也就十岁，父皇不让我下界，可我不想一直被关在天宫，所以我就偷偷开溜……”
　　“……”
　　楚也就无语，行吧，这的确是她能够做出来的事情。
　　“然后呢，你就遇到十狱了？”
　　想想这个画面，楚也忽然在记忆之中涌现出了一幅画面，那是在东海龙宫敖广处魔力爆发的时候，脑海中莫名出现的画面，现在看来，那的确是记忆，十狱的记忆？！
　　但瑶翎歪了歪头，却是意味深长的看了楚也一眼；“不，我遇到的不是十狱。”
　　楚也微微一怔；“不是？”
　　“是啊，不是。”
　　瑶翎忽然勾唇一笑；“我没有遇到十狱，我遇到的，是楚也……”
　　“是我！！”
　　楚也蓦然一惊，惊得手里的烤肉都差点没攥住扔出去，整个人都不好了；“怎么是我？”
　　似乎很满意楚也那副震惊的样子，瑶翎笑了笑道；“其实在那之前，玄女姐姐曾经遇到了十狱，是在一处眳静山上，据说，是据说啊，其实大家都不知道发生了什么，但也都在说，十狱被玄女姐姐用天雷劈的满身是血都不还手，还不让其它妖魔帮忙，也不知道是不是真的……”
　　“……”楚也。
　　喂喂！忽然就这么八卦起来，这样真的好吗这个。
　　“我偷偷下界认得你就是那之后的事，毕竟我好奇这件事到底真假，玄女姐姐怎么都不告诉我，我就好奇嘛。”
　　楚也无语；“所以你就偷偷溜出去就了？”
　　“是啊。”
　　瑶翎笑了笑，倒是带了些不好意思；“那我不好奇吗？”
　　楚也真的就想翻白眼，真的，你这不是好奇，你那是怕不好奇吧你。
　　够了，你。
　　似乎知道楚也的意思，瑶翎嘿嘿一笑，转移话题；“结果就遇到你了吗？”
　　“我那时候可不知道你就是十狱，后来听说，十狱自被玄女姐姐劈的昏死过去后就被带回了创世魔山，后来在醒来的时候性情大变，自称楚也。”
　　“……”楚也。
　　“对了。”
　　说着，瑶翎顿了顿嗓音；“好像听说就是在那次吧，玄女姐姐发现了十狱的身份。”
　　不过当时的具体情况她是不知道的。
　　偷偷下凡的瑶翎遇到了逃离创世魔山的楚也，再通过楚也认识了菲尼克斯，三个人倒是玩的兴起，当然，这只是瑶翎和菲尼克斯单方面这么认为的。
　　“……你当时一见玄女姐姐就跟着了魔似的，眼睛都不眨一下，口水都要流出来了，就算被玄女姐姐劈了这么多次也不放弃。”
　　瑶翎调侃着嘿嘿笑，她当时是年纪小，压根不懂这些事，不过现在想想，或许很多事情从以前就是有预兆的。
　　不管是十狱，楚也，还有九天玄女，亦或是，如今的云妃。
　　虽然她对于这段并没有任何记忆，单楚也挑了挑眉眼，就觉得，嗯，这的确是自己能干出来的事。
　　呃？！
　　但十万年前……
　　“后来玄女姐姐察觉到你的身份之后，就在诸神黄昏前夕，父皇设计，玄女姐姐，哪吒，还有后土姐姐偷偷潜入创世魔山将你带了出来。”
　　楚也微微颔首，眼底若有所思，这就和十狱之前说的话重合了。
　　或许只是因为立场不同的缘故吧。
　　在十狱的眼里，这场行动就变成了处心积虑的昊天老混蛋等等。
　　当然，这称呼瑶翎是不知道的，不然她可指定要炸毛了不可。
　　“十狱被带到了汨罗山，只是可惜，因着她体内的魔种早已根深蒂固，无法去除，便是连我父皇都无能为力，无奈之下，便也只能将她体内已经觉醒的神性灵魄剥离而出。”
　　看着若有所思而沉默下来的楚也，瑶翎点了点头，嗓音沉重而认真；“所以，小也子，十狱的话你不用管，你并不是她神魄意识的化身，你自始至终就是先天之灵的一部分。”
　　“你是代表了天地生灵的神性一面，她是被种下魔种的魔性一面，你们本来就是平等的，根本没有主次之分。”
　　楚也抬头看了她一眼，没说话。
　　手里攥紧的烤肉早已经凉透，但她也不在意，直接将其扔到了火堆上，抬起头，忽然目光锐利而起，望向瑶翎。
　　“上古封妖塔就是昊天塔，那我是怎么回事？！”
　　她上辈子，不，现在或许已经不能称之为上辈子了，可那到底是怎么回事？
　　瑶翎继而道；“当年诸神之战中，一切就像昆仑镜所映射而出的未来一样，天地血色淋漓，我父皇拼尽全力将撒旦封印，所有人都死了，漫天神佛几乎灭亡，而我，自然也是其中之一。”
　　楚也赫然抬眼。
　　“没错，其实我早在十万年前就已经死了。”
　　可即便说着“我已经死了”这般话，瑶翎的音调表情却没有丝毫变化。
　　楚也唇角动了动，却不知该如何开口，最后也只好继续沉默着听下去。
　　“我父皇在将去之际，将我还未彻底散开的神魂打入昊天塔之中，寄托于此成为塔灵，一来是因为我当时神魂被打散，已经无法转生或是转世，父皇他是想保护我存活下去，而二来，也是要我将你带走，并在十万年后引导你踏上修道一途，成为生灵的一线生机。”
　　“为了防止妖魔们找到被封印在汨罗山下的十狱，也为了防止你，也就是神性的一面落入妖魔之手，父皇遗留之际，用昆仑镜穿梭时光，带着你和我逆流时空。”
　　“最后辗转数十年，就来到了你认知里的那个地方。”
　　楚也了然，是说的地球吧。
　　瑶翎顿了顿，叹息；“只是可惜，在逆流时空之中，咱们两个失散了，没有了昊天塔的保护，你的神性受损跌落轮回，就转世成了那里的人族，也因此先天受损。”
　　所以她从打出生起就有了先天性心脏病，然后被父母抛弃，于是就有了数十年的孤儿生涯。
　　虽然这些日子已经过去了，但此时想起来楚也依然心情复杂，就更别提她现在听到的这消息了。
　　“其实在逆流时空之中，我也受了损伤，记忆也一起丢失了大半，连意识都不怎么清醒，也是用了十多年才恢复过来，虽然当时有些不记得了，但找你还是记得的，而为了找到你的下落……”
　　“于是就有了虚拟游戏【上古神妖】的诞生，是怎么回事吧，瑶翎。”
　　瑶翎点了点头；“对。”
　　对个屁对，楚也即便震惊之余，也仍然想吐槽，虽然她是不知道瑶翎到底是怎么做到这一点的，但想来这也搞得太大发了点吧。
　　“而在灵之大陆这边，却早已过去了近十万年光景，之后就是你所知道的这些了。”
　　瑶翎叹息道；“多年来，妖魔一直未曾停止寻找十狱的下落，二十年前的千万级妖魔之潮就是妖魔们找企图找寻十狱下落的一次行动，而也是在那次，你娘她们意外来到汨罗山。”
　　“大概是十万年的封印已经松懈，大概是你娘他们在战斗中意外将十狱放了出来，反正总而言之，十狱就转生在了你娘的身上，也就成了楚小狗。”
　　接下来的事情就简单的多了。
　　楚小狗被崔钰孟婆带到了东域青山镇长大，而楚长禾也因此失踪，直到楚小狗意外丧命，也还就赶巧，彼时楚也也正好发病猝死而被瑶翎带了回来。
　　这才有了一切那开端。
　　原来，这就是一切的真相吗？！
　　楚也合了合眼，暗自消化了好半晌才终于消化了这个真相，
　　原来根本就没有什么穿越？她这只不过是重新回到了自己的身上而已。
　　就像十狱说的，魂魄合一，也是必然。
　　但听完了一切的真相之后，如今摆在楚也面前的，就是那真相之后的核心。
　　十万年后，一线生机。
　　而她，就是那个一线生机！！
　　而与此同时，她也是妖魔殿下，是妖魔们解开撒旦封印，统治天地的唯一时机。
　　这种感觉可真是……
　　楚也唇角哆嗦着，这一刻都不知道该怎么形容自己那复杂又沉重无比的心情才好了。
　　拯救苍生的一线生机！
　　妖魔侵入的唯一机会！！
　　两条路，两个方向，两个不同的时代，就像泾渭分明的楚河汉界，直将楚也一个人逼在了中心。
　　虽然在心里上她肯定是更倾向于天地生灵的，但问题是，这太沉重了。
　　沉重的楚也呼吸急促，沉下眉眼，连瞳孔都跟着颤了颤，都不仅开始质疑自己。
　　这种事情，她真的能做得到吗？！


第245章 难测
　　一线生机, 拯救苍生。
　　楚也合上眼，嘴里喃喃自语。
　　可说什么拯救苍生，她现在的问题就摆在前面，不说十狱都还没解决, 更何况就算彻底解决了十狱, 不管怎么说, 她还是妖魔转生。
　　所以, 她还是妖魔。
　　话说回来, 堂堂妖魔竟然成为人间苍生的救世主，这是何等讽刺的一件事。
　　楚也觉得莫名其妙，相信那帮子御灵师估计也都是一样的吧？
　　寻找了多年的魔子和神子, 一个毁灭苍生，一个拯救苍生, 竟然会是一个人？！
　　连楚也都觉得自己很可笑。
　　捂着额角笑出了声, 瑶翎叹息着，还想说什么, 可似乎因着灵体不稳，长时间在外面停留时间过久的原因, 便是连那模糊的身影都更维持不住了。
　　但她含糊不清着音调，还是再说；“小也子, 不要想太多, 别给自己太大压力, 父皇他将昊天塔和昆仑镜留给你也是因为……”
　　“唔！！”
　　突如其来的剧痛瞬间袭遍全身, 紧接着便是熟悉的失重感和恍惚感，楚也只觉得脑中一晃, 连瑶翎接下来说了什么都听不清了，等再睁开时, 便已然再次出现了在了那方一黑一白的诡异空间之中。
　　不，是她的灵魂深处。
　　十狱在抬眼看她，神色依然是那副凶戾暴虐的模样，唇角勾起的弧度，带着十足的讽刺深长。
　　“真是的，那家伙吵死了，不过是睡了一觉而已，竟然啰啰嗦嗦的说了这么一大堆废话。”
　　“还有你……”
　　十狱冷笑着走过来，一把攥住楚也的衣领，压低的音调带着浓郁的嘲讽腔调；“我说你啊，不会真的带着什么幻想吧，救世主什么的，听听，多么高大上的称呼，但你不会真的想当这种东西吧。”
　　楚也皱起眉。
　　十狱已经彻底苏醒了，她和自己灵魂相同，能够透过身体感觉到外面，察觉到外面，听的到外面，这点楚也并不觉得惊讶。
　　她惊讶的只是十狱的态度。
　　以十狱的态度来看，她对瑶翎并不友好，不过若是按照瑶翎所说的，和她以及菲尼克斯所说的如果是她而非十狱的话，其实这也解释的通。
　　但……
　　“听到了这些话，你没什么感想吗？”
　　楚也抬眼问十狱，十狱的反应倒是明显错愕了一下，很快哈哈笑了起来，边笑边问她；“感想，哈哈，你问我感想？”
　　可楚也很平静；“我不觉得瑶翎说的是假话。”
　　“十狱，你也知道的，关于妖魔们的事其实我并不清楚，但我想你应该也有判断才对。”
　　敛起大笑，定定看了楚也一眼，十狱嗤笑一声；“或许吧，或许外面的那家伙说的的确是真的，但这种事情，重要吗？！”
　　楚也想，十狱她果然还是有所察觉的。
　　“最后一个先天之灵，一线生机，救世主，十万年后唯一的希望。”
　　“你自己听听，你自己感觉感觉，这是多么伟大的说法啊——”
　　十狱松开攥着她的衣领，退后两步，张开双手挥舞着，目光阴霾而冷厉；“但，这和本殿下有什么关系！”
　　“都说天道是公平的，它降下这一线生机是为了人间苍生，也是为了妖魔，那既然如此，本殿下选择妖魔有什么不对？”
　　“它们只是在利用你，只有你才能解开撒旦的封印。”
　　楚也话音落下，十狱嗤笑着立马反驳；“利用？那你以为天庭，以为昊天那老不死的混蛋就不是在利用我们吗？他们不也是想利用我们成为这狗屁的一线生机吗？”
　　“你想当，但我可不想当那什么狗屁英雄，那是像你这样脑子进水的蠢货才会干的事。”
　　楚也拧起眉头，她没法否定十狱的话，因为就从本质上来讲，十狱说的，是事实。
　　是真真切切的事实。
　　十狱偏着头；“既然都是利用，我为什么不选择自己喜欢的一边。”
　　“你要知道，楚也，当初晚了一步的，可是他们，我被带到了创世魔山，我睁开眼睛看到的就是妖魔，我的身体之中被种下了魔种，我的血液里充斥着妖魔的习性，我渴望杀戮，我习惯放肆，我喜欢肆无忌惮，这就是我的生活，这有什么错？！”
　　是的，这有什么错！
　　动了动唇角，楚也赫然抬眼，却始终没办法说出“你错了”这三个字。
　　因为十狱是没错的。
　　去晚了的，的确是昊天，是天庭。
　　从骨血里，从灵魂之中，从睁开眼睛看到的就是妖魔，十狱的选择无可厚非，楚也很清楚这一点。
　　可尽管说不出那三个字，但楚也其实还是不认同十狱的做法，不过她也明白，这大概只是因为立场不同吧。
　　十狱是象征着妖魔的“恶”之一面，而她，则是象征着天地之灵的“善”之一面。
　　十狱亲近妖魔，而她又何尝不是亲近人间生灵，立场不同，选择不同，这无关对错。
　　知道自己劝不了十狱，楚也索性放弃，叹息着，歪着头理了理被她攥紧后的衣领；“所以呢，将我叫进来做什么？是想打一架吗？”
　　“本殿下现在不想打架。”
　　十狱扬了扬小下巴，唇角的獠牙露出来，在阳光的反射下泛起了一阵冷意；“就是想连跟你聊聊天不行吗？”
　　楚也眯起眼，颇为怀疑的看了她一眼；“你想聊什么？”
　　“就聊聊，你不会真的打算当什么狗屁救世主吧？”
　　楚也沉默下来，一时间没有开口。
　　其实答案，她自己也不知道。
　　救世主，这个担子的确太重了不是吗？！
　　一见她这表情，十狱哈哈大笑起来，笑的简直乐不可支；“不是吧，不是吧，你还真想当脑子进水的蠢货不成。”
　　“哈哈哈——”
　　“别搞错了，你可是妖魔，你可是一直在被寻找着的灭世魔子，别想着做什么救世主了，傻不傻啊，要是你的身份一旦被暴露出去，你知道会有什么后果的。”
　　“你会被所有人追杀，被所有人厌恶，什么救世主，什么一线生机，你以为他们会明白吗？你以为他们会相信吗！”
　　十狱哈哈大笑着，腔调嘲讽，肆无忌惮；“他们只知道你是妖魔，只知道你是魔子，只有杀了你才能天下太平，谁会信你的话啊。”
　　“别抱有什么幻想了。”
　　十狱嗓音低下来；“世界是黑暗的，人心是愚昧的，你左右不了什么，你也救不了这个世界，何必给自己太大的压力。”
　　“想想那个场面，其实你知道的，我说的会实现对不对？”
　　“你也不想和你娘刀剑相向吧。”
　　楚也慢慢抬眼瞥了她一眼；“那也是你娘。”
　　十狱嗤笑一声，抬了抬眼皮，却也没反驳什么。
　　楚也沉默下来。
　　除此之外她好像压根也说不了什么，不管是辩解也好，反驳也好，甚至是争执都显得那般无力，因为她知道，十狱说的是对的。
　　可沉默了半晌，她还是叹息着；“十万年前的漫天神佛仙将们还是有在的，他们知道的，说不定……”
　　“说不定什么，说不定能为你说话。”
　　十狱打断她的自我侥幸；“别傻了，他们自己都难保。”
　　“更何况，时代变了，人心难测啊，你个蠢货。”
　　楚也别开眼，还是沉默着。
　　沉默了一下，忽然就笑了，她突然开始有点理解为什么从一开始瑶翎要瞒着她的原因了。
　　原来说了真的会给她很大的压力，而这压力，也真的会让她动摇。
　　救世，灭世，哪个更简单？！
　　但，这种事……
　　忽然，剧烈的破空声在耳边响起，楚也心神恍惚之下，才察觉到，下一刻，一股剧痛便从腹部传了过来，将她整个人都仿佛炮弹一般被狠狠打飞了出去，划出去很远，“轰隆”一声砸落地面。
　　“哇！噗嗤——”
　　张嘴吐出口血来，楚也挣扎着爬起来，感觉自己的五脏六腑都被这突如其来的一拳打的仿佛要移位断裂就似的。
　　“咳咳！！”
　　楚也缓了好几息才艰难爬起来，伸手抹去流到眼角的血，死死的盯着哈哈大笑的十狱，气的眼睛都红了；“混蛋，你什么意思？不是说不想打架吗？”
　　十狱甩了甩拳头；“本殿下现在看你不爽，就想打你一顿又怎么样？！”
　　那张狂的口气，楚也气的低低咆哮了一声，身上沉重的压力和不安，在这一刻全然化作暴躁和愤怒，双目充血，愤怒至极，爬起来一拳就朝着十狱打过去。
　　“你个混蛋，行，你想打，小爷我奉陪到底！！”
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！
　　……
　　这边两货内斗打的激烈，山洞之中。瑶翎早已坚持不住重新回了上古封妖塔之中。
　　菲尼克斯被封印的魔识，还躺在木板上一动不动。
　　而在外面，刚下过雪的茫茫群山之间，寒流激烈，冷风呼啸，放眼望去，白茫茫的一片。
　　映的那几道挥舞着巨大恶魔之翼的身影更显庞大。
　　“菲尼克斯的气息不见了。”
　　“痕迹到这里就已经完全消失。”
　　“看来小殿下还是蛮警觉的吗，这是带着我们绕了不短的路，那接下来该怎么办？巴尔大哥？！”
　　巴巴托斯转头问道，站在当中的巨大妖魔身高达三米左右，整个人庞大的宛如小山一般。
　　可巴尔没有回答，只是转头看向了另一边的妖魔老者，嗓音低哑的宛如闷雷。
　　“阿加雷斯，你说呢？”
　　阿加雷斯，七十二柱位妖魔第二位，
　　肩上立着一只乌鸦，外貌虽然看起来是个弱不经风又和善的老者，但作为妖魔而言，它的本质却是一个极为奸诈，工于心计的存在。
　　能力是掌控“大地”的力量。
　　面对着巴尔的问话，阿加雷斯笑了笑，苍老的音调带着些沙哑干涩的味道；“这群山太大了，我们也无法大张旗鼓的寻找，既然如此，我们找不到的话，那就让其他人来找，如何？！”
　　“堕落，总是会比光明更加容易不是吗？小殿下既然不想回到创世魔山，没关系，总是有办法让她回去的，比如，让其他人……”
　　巴尔深深就望了它一眼；“说的也是。”
　　宛如闷雷一般的沉闷嗓音顿了顿；“巴巴托斯。”
　　“在，巴尔大哥！”
　　“让阿蒙带着格剌西亚拉波斯他们不必在和炎帝他们周旋了，都回来吧，通知下去，将小殿下的消息放出去，用最快的速度将超级世家门派们都引过来。”
　　它扬起头，背脊八翼展开，澎湃的魔力就此爆发，直将整个一方天地尽数渲染。
　　“就让小殿下看看吧，人心惶惶不可闻，这人间，到底有多不值得。”
　　“在路西法大人到来之前，我们，恭迎殿下回宫！！”
　　“是——”


第246章 围山
　　魔子找到了。
　　在灵之大陆早已断层的历史长河之中, 无数御灵师解析了数万万得见天日的上古秘境而整理而出，所推断记载之中妖魔殿下，能够在未来十万年后释放撒旦封印而灭世的魔子，找到了！！
　　就在中央城外的沧柳群山之间。
　　因着诸多妖魔等千方百计的散播消息之下, 甚至还创造了很多为了恭迎魔子回山的各种名场面之后, 很多御灵师们都信了这个消息。
　　不过短短两日时间, 就以极快的速度传遍了中域, 各种说法层出不穷, 还都传的有鼻子有眼的，但不管如何都绕不开一个话题。
　　魔子出现了！！
　　诸多御灵师们信以为真，即便是各大超级门派势力并不会完全相信, 但为了以防万一，也还是都纷纷派出了帝境强者等不少长老弟子前往群山。
　　一时间整个中域大陆风云震动, 各方势力快速集结于群山脚下。
　　而这一切, 其实也不过用了短短的两日时间而已。
　　而就在第三日，又是一个重磅炸弹“砰”的炸开, 消息传开，立马炸的整个中域人仰马翻。
　　魔子的身份被扒出来了, 赫然就是十六年前，转生左子卿之身, 本应该早已死去的小妖魔, 楚晓！！
　　而现在, 她还有另外一个名字, 另外一个身份，楚也——
　　消息一炸开, 震惊了很多很多人，虞红鸳, 白鹭，白芷，左子池，楚澜烟等人额要懵逼了。
　　什么玩意儿？！
　　楚也就是小妖魔楚晓，左子卿和楚长禾的孩子，那个本应该在十六年前就被杀的，那个小妖魔？！
　　一时间，左家和楚家全部被推上了风口浪尖。
　　左子卿知道这个消息的时候，是在万寿山，左家族人们率先找上门来的时候。
　　她也是刚到万寿山不久，正在和云妃说着楚也在三日前忽然离开的事，还没等说完呢，左井左繁等数十位帝境王境都找了过来，左鼎和左柏也都跟着来了。
　　突如其来这么一说，左子卿都不仅愣了愣，过了好几息才回过神来，先是觉得不可思议，这种事情怎么会爆出来呢？
　　而且还爆的如此详细，就仿佛是有人故意这么做的一样？！
　　云妃也是半晌才回过神来，两人对视了一眼，眼底纷纷诧异而莫名，很显然，她们都想到一块去了。
　　“是奔着楚也来的。”
　　左子卿冷静下来，深吸口气，一双黑眸火光迸发；“是他们做的。”
　　肯定是妖魔们干的，这无疑了。
　　哪吒在此之前就陷入了闭关之中，所以此番并没有跟她一起过来，也自然没有坐镇中央城，否则这么重大的消息她肯定会传给左子卿知晓才是。
　　作为契约妖灵而言，哪吒给她传递消息根本不必前来，只要神识一动便足够了。
　　而其他的消息途径，只怕左家都是在瞒着她的……
　　想明白了这一点，左子卿赫然起身，可突兀之间，却只觉得脑中嗡鸣，身子发软，一身帝境巅峰灵力竟是半点也施展不出了。
　　她都如此，云妃更是不堪。
　　下一秒，鼻息间能隐隐闻到一股清雅到不可闻的淡香，左子卿攥紧椅子把手，只能无力的跌落回椅子，脸色苍白而难看。
　　“这是，封灵麝香？！”
　　“左井，你们在做什么？！”
　　封灵麝香，一种极其极其珍贵又罕见的天材地宝，生长条件极其苛刻，没什么攻击力，也不能增长灵力精神力，但它却有一个唯一而且最厉害的功效，那就是配合其它几种药草而散发出的味道，就如同它的名字一样，能封印灵力。
　　哪怕是，帝境强者——
　　因为数量很少，生长条件苛刻，所以并味普及大范围，甚至即便是左家的储备都只有不过三株而已，而如今，其中一株，竟然用到了她的身上？！
　　左子卿都万万没想到，又或是，想到了这个结果却并不愿意相信，这一刻，左子卿愤怒了？！
　　她如何能不愤怒？！
　　云妃拧起眉眼，强自忍下所有晕眩和不适，她软在椅子上，就是觉得自己不仅灵力被封，甚至连半点气力都没有了。
　　但左子卿不一样，即便气急怒急，浑身灵力全无，力气全失，攥紧椅背的指尖用力到青筋暴起，半点动弹不得，可即便如此，那挺直的背脊却依然宛如火焰长．枪腾腾燃烧。
　　面对如此愤怒的左子卿，左家众人却是纷纷沉默着，一个个刻意移开目光不敢和她对视，最后还是三长老左井闷着嗓音道；“少主，你别怪我们，这是家主的意思也是我们的意思。”
　　左子卿牙齿咬的咯吱作响，黑眸之中火光迸发，但眼底却是冷的骇人。
　　话口都开了，左家族人们也都纷纷继而开口；“少主，你也别怪我们，我们也是迫不得已才这么做的，以前那小妖，不是，是楚也，楚也……”
　　在左子卿仿佛要杀人的目光下，左井一哆嗦，立马改口；“呃！总之，以前她的身份没暴露的时候，少主，我们也不想多说在让你伤心。”
　　“但是……”
　　左井闷雷似的嗓音跟着认真下来；“少主，现在她的身份暴露了，你知道外面是怎么说我们的吗？左家和楚家都已经被逼上了风口浪尖，少主，你也体谅体谅我们的压力。”
　　“左家数万年来的传承，绝不能在我们这一代手里毁于一旦！！”
　　待楚也的消息流传开了之后，见过她的人更是纷纷错愕，不敢置信，然而接踵而来的，就是一片经久不衰的质疑声，怪不得她能得到左子卿的看重，怪不得她能让左子卿亲近有佳，原来如此，原来，她竟然就是楚晓？！
　　本应该在十六年前就死去的小妖魔楚晓！！
　　她没死——
　　不仅没死，竟然还是他们费尽心力一直在寻找着的灭世魔子，简直可笑至极。
　　为什么没死？
　　是不是被左家楚家动了什么手脚？！
　　伴随着这个令人震惊的消息，还有莫大的质疑声宛如潮水，将这个万年世家门派全然淹没。
　　左家老家主不怪左子卿，但他了解自己的女儿，作为母亲，她会选择自己的孩子，哪怕需要付出的代价，是她的性命也在所不惜。
　　但左子卿一旦动手，必然会将所有谣言和质疑全部坐实。
　　老家主同样作为父亲，又怎能眼睁睁看着唯一仅剩的女儿出事，又怎能眼睁睁看着左家万年声誉一败涂地。
　　他不敢赌，也赌不起，所以只能出此下策。
　　一边是左子卿，数万年的家族声誉，一边是楚也，怎么选择，左家根本想都不用想。
　　楚家虽然不曾发声，但想来，所选也是一样。
　　“所以对不起了，少主——”
　　硬邦邦的扔下这句话，似乎是从嗓子尖里生生挤出来的一般，左子卿拧紧眉眼，动了动唇角，到底没在说什么。
　　……
　　八大超级世家门派，数百个中小型世家门派，乃至灵之大陆无数的御灵师们从四面八方，黑压压的一片人宛如黑云压城一般全部涌向了群山山脉。
　　而对这还一无所知的楚也还沉浸在和十狱没日没夜的苦战之中。
　　她和十狱势均力敌，输赢各半，一时间倒是谁也奈何不了谁，吵起来就打，打完接着吵，吵完就在打，循环往复，一如既往。
　　时间就这般一分一秒的过去着。
　　直到一连打到了第四日黄昏，灵魂过度的消耗让楚也脑袋宛如针扎似的疼，她难受，十狱也难受。
　　毕竟她们两的干架是灵魂和灵魂，又不是肉．体和肉．体，所以真坚持不住的时候，楚也退出意识，整个人又累又软又疼，疼的都瘫痪在了地上，身上一片大汗淋漓。
　　闭着眼睛发出急促的喘息，像拉动的风箱一般，颤抖着指尖翻出几枚丹药扔进嘴里咬碎，过了半晌才算缓和过来。
　　她都打够够的了，这种日子啥时候是个头啊，楚也呈大字型整个人瘫在地上，长长的叹了口气。
　　好几日没睡觉，又累又困，眼看着眼皮合上就要睁不开了，但忽然，似乎察觉到了什么，楚也蓦然睁眼，眼底闪过冰冷凌厉之色。
　　有动静？！
　　起身，悄无声息的凑到狭窄的树洞边上，丝丝缕缕的缝隙就像蜘蛛网般的小，根本不会让人察觉到这里竟然会有个洞口的存在。
　　有脚步声由远及近。
　　很杂乱，说明人多。
　　气息不稳，说明修为境界不算很高。
　　可就在这群山的最深处，竟然会有这样一群修为平平的御灵师过来，这场景怎么想怎么诡异，也许楚也觉得或许是自己多想了，但她还是下意识提起心神。
　　直到脚步声近在咫尺。
　　或许是因着走累了的缘故，几个人竟然恰好就在楚也藏身的树洞前坐了下来，你一言我一语的就开始抱怨了。
　　楚也就无语。
　　然后听着听着，她就听出不对味来了。
　　“这楚也也不知道藏到了哪里？都两日了，漫山遍野都是人在找她，结果现在都没有个消息？”
　　“要不怎么说人家是小妖魔呢？哈哈，怎能轻易让你找到。”
　　“张兄说的极是。”
　　“但据说小妖魔楚也没找到，其它的妖魔踪迹倒是不少，昨日金刀门来的十几个人全灭，也不知道是谁做的？”
　　“反正不是妖魔，就是妖灵。”
　　“嘿！王老二，你这简直说的废话吗？！”
　　“哈哈哈！”
　　“八大世家门派都来了，也不知道谁能找到小妖魔的下落？”
　　“是啊，左家和楚家也来了，不过好像炎帝一直没出现……”
　　“炎帝？她还有脸来，要是看到她，老子非要指着鼻子骂她一顿不可，要不是她，岂能生出这么多的事端。”
　　“张兄这话说的在理，这事左家和楚家要是不给出一个解释来……”
　　“嗷！不给个解释又要怎么样——”
　　说的简直唾沫横飞，牛逼上天的激烈声音之中，忽然一道淡淡又泛着冷意的嗓音突兀参杂其间。
　　长的就歪瓜嘞枣的七八个御灵师们眨眨眼，莫名其妙的对视一眼，察觉到这话不是他们当中任何人说的，几个人后知后觉的吓了一跳，齐刷刷的回头去看。
　　一道单薄偏瘦，但却身形高挑的身影不知何时出现在古树旁，此时目光泛冷，正紧紧盯着他们。
　　长的挺漂亮，面容还稍显稚嫩，该是年纪不大，但问题是，这张脸怎么看起来这么眼熟？！
　　好像在哪里见过一样？
　　“小姑娘，自己一个人来的吗？为了安全一起同行如何？若是碰上妖魔……”
　　“不对！！”
　　凄厉的嗓音带着散不去的惊恐，划过昏黄的夜色降临。
　　“她就是楚也——”
　　霎时间满场寂静。


第247章 俾迟山
　　“她就是楚也——”
　　“就是那个小妖魔, 除也。
　　颤抖着的音调，带着凄厉的惶恐，一瞬间划破黄昏将临的夜色，满场寂静。
　　刚才还一个个大放厥词的几个御灵师们满脸懵逼的蹦起来看着楚也, 过了足足好几息才反应过来, 一个个嚎叫着转身就要跑, 直恨爹妈为什么不给自己多生了一条腿？！
　　“我有这么可怕吗？”
　　楚也啧啧有声, 鼓着脸挑了挑眉角, 微微沉吟了一下，不过算了，这种事情不重要。
　　脚尖轻点地面, 不见什么动作，只见黄昏下的白茫茫雪山之上, 无数白雪宛如有生命一般丝丝缕缕涌动而起, 瞬间将那七八道身影全部定格，白雪冰冷, 顺着脚底缠绕而上，不过短短两息, 化作冰凌，在一阵清脆的“咔咔”声中, 竟是将这几个御灵师腰部以下的位置齐齐冻结。
　　水遁术法．化冰之术。
　　“可恶, 动不了了。”
　　“冰？怎么可能？！”
　　“不是说小妖魔楚也是金火木三属性御灵师吗？怎么可能用冰？！”
　　“怎么没有感觉到灵力波动？魔力也没有……
　　“……”
　　听着那叽叽喳喳, 叽叽喳喳的你一句我一句, 楚也掏了掏耳朵，抬步走过去, 可脸色却是跟着猛然沉了下来。
　　“你们知道的倒是蛮多的啊，不错。”
　　她并未在人前显露出力量法则和空间法则, 所以用的最多的就是她惯用的金属性以及作为御灵丹师专属的火木属性，所以这点被人知道她倒是不奇怪。
　　但即便这样，也不该是人人都能知道的。
　　知道跑不掉了，几个御灵师中有人露出害怕畏惧的神色，但有人就索性破罐子破摔，扯着脖子冲楚也咬牙切齿，充满愤怒；“你这妖魔别得意忘形，我告诉你，现在这群山里都是在找你的御灵师，杀了我们你也跑不掉。”
　　楚也都气笑了，哟呵，可以，这还威胁上她了啊？要不要这么嚣张啊？
　　十狱哈哈大笑，问楚也；“敢杀了他不，你敢吗？人家都这么威胁你了，别告诉我你不敢嗷。”
　　楚也暗自翻了个白眼，懒得搭理她。
　　几步上前，目光扫了一眼神色各异的几个御灵师们，还稍稍带了些稚嫩的面容阴沉下来，这一瞬间，便是连目光中都沾染上了一股血腥杀气。
　　和十狱两个灵魂共用一个身体，没日没夜的打，也避免不了会沾染她的一些杀气。
　　“来，你们在聊什么？和我说说呗。”
　　手指抬起，点啊点啊点，最后点到了那个瞪楚也瞪的最厉害，同时也是之前出言侮辱左子卿的那个人，楚也手指指着他，唇角微微勾起，带着血性冷意；“就你了，来，说说呗。”
　　那人扯着脖子瞪楚也，眼中带着压抑不住的惊恐之色，但仍然故作凶狠的威胁；“说什么说，说你的身份泄露，说你就是我们找了万万年的灭世魔子吗？你这妖魔最好放了我们，否则……”
　　“少在这唧唧歪歪的。”
　　楚也心里急躁，眼底冷厉暴戾，也没那么多耐心，之前他那般出言侮辱左子卿也早就让楚也对他起了杀心。
　　之所以第一个选他，同时也是为了杀鸡敬猴而已。
　　她是没那么大的杀心，但，并不代表她不会，亦或是，不能。
　　手指抬起，只轻轻一点，冰封到腰部的冰块在“咔咔”不断的清脆声响之中，只一息便将那男子整个包裹，透过冰层，似乎还能看到男子定格了的惊慌失措。
　　但一切都到此为止。
　　最后“咔巴”的声音比较大，冰块像个蜘蛛网，连带着那男子四分五裂的身体瞬间整个破碎，”哗哗”散落了一地。
　　似乎连骨血都被尽数冻结破碎了一样，冰块分崩离析竟是连点血色都没有，寒风吹过，雪花飘洒，将之掩埋了大半。
　　十狱嗤笑着；“不错不错啊，干得不错，这种人就该杀，杀了一了百了多好，唧唧歪歪的吵死了的。”
　　楚也不想搭理她，转头目光扫过剩下的几个人，将众人眼底的惊恐畏惧全部尽收眼底，她满意的勾了勾唇角，然而在众人看来，那不过简简单单的动作，在此时却仿佛是地狱恶魔在朝着他们微笑一般。
　　那是来自死神的微笑。
　　楚也晃了晃手指，又随手点了个人；“你来，能跟我说说不？”
　　“我我我……”
　　那人似乎是被吓傻了一般，我我我了半天，一个其他的字也没蹦出来，楚也冷笑着，不见什么动作。
　　咔咔咔咔咔巴——
　　瞬间碎成了冰块。
　　“来，你来，接下来你跟我说。”
　　“妖魔，你，你别得意你……”
　　咔咔咔咔咔巴——
　　“楚也，你别给你娘找麻烦，你不能杀我们，杀了我们你也逃不了，你……”
　　咔咔咔咔咔巴——
　　楚也扬起下巴，翻了个白眼，说的简直废话，说的就像不杀他们，她就能逃得掉不被追杀一样。
　　还什么给她娘找麻烦，之前不是还咬牙切齿要指着她娘的鼻子骂吗，那楚也能忍。
　　更何况，她只需要能够立马回答她的人。
　　在咔巴咔巴没了好几个人之后，最后剩下的两个人终于反应过来了，还不等楚也将视线望过来，那两个人就跟打了鸡血似的，满脸的恐惧，立马激动的嗷嗷叫着，争先恐后的就开始喊。
　　“楚姑娘，我说我说，外面现在都在传您就是万万年下来我们一直在寻找着的灭世魔子，也是十六年前本应该死去的小妖魔楚晓……”
　　“对对，现在所有人都说是左家和楚家用卑鄙的手段将你救了下来，妖魔们以八大上诸妖魔为首，据说也都在这群山之中找您，要接您回创世魔山。”
　　“不过我们不知道它们在哪里，也根本没看到它们。”
　　“但八大超级世家门派和御灵师们来了很多，现在正在满山的找您呢。”
　　“楚姑娘你要多加小心，可千万别被他们找到了，否则你就真的危险了，各大世家门派光是帝境强者就来了几十位，各个都是狠角色。”
　　“对对，据说炎帝之前就来了万寿山，不过我们一直没见到她的人。”
　　”听说，听说是被左家的人控制起来了，也不知真假。”
　　“楚姑娘楚姑娘，我们真的就知道这么多了，您别杀我们，放了我们吧，我们一定不会把您的消息泄露出去的，真的。”
　　两个人争先恐后，胡言乱语，说的简直就跟没过脑子一样乱糟糟，好在楚也都听明白了，而不懂的估计这两人也给不了她解释。
　　她的身份暴露了。
　　不仅仅是楚晓的身份，甚至还有灭世魔子的消息？！
　　现在不光妖魔们在找她，所有御灵师也都将她放在了人族的对立面上，也都在搜寻她的痕迹，满山的围剿。
　　一切都如同之前她和十狱所说的一样。
　　即便早就在了心里准备，但在这一刻当真来临时，楚也还是会心慌心乱的不行。
　　但问题是，她的身份都瞒的好好的，这次到底是谁爆出来的？
　　知道她是楚晓的先不说，可知道她是灭世魔子这个消息的却是少之又少，所以，排除几率不大的天庭残余，也就只有……
　　“是巴尔它们做的？”
　　十狱嗤笑着，带着冰冷；“阿加雷斯也来了吗？只有那家伙才能想出这种方法了。”
　　楚也沉吟着，拧起眉眼，但没开口。
　　这个可能性，很高。
　　目的，只怕是想借御灵师们之手逼她彻底和人族彻底决裂。
　　而这个目的达成率，不得不说，百分之百。
　　楚也瞬间浑身冷的冒泡。
　　冻的那剩下的两个御灵师连哆嗦求饶都不敢了，楚也转头去看他们；“放过你们也不是不行……”
　　两个人顿时露出狂喜的神色。
　　“你们确定不会将消息泄露出去？”
　　“不会不会，楚姑娘您放心，我们一定不会说出去的。”
　　“是吗，那就好。”
　　唇角刚勾起一抹弧度，但楚也瞬间沉下眼，神色变的超快；“但很可惜，小爷我只相信只有死人才会彻底保守秘密。”
　　在两人突然僵硬绝望的神色之中，楚也转身走开，包裹住的冰层映照着两人绝望的颜色，瞬间分崩离析。
　　咔咔咔咔咔巴——
　　楚也走出两步，转手打出一掌，凌厉的掌风翻起白雪皑皑，瞬息之间便将破碎成一块块的冰块掩埋在茫茫大雪之下，再也不见。
　　黄昏消散，夜色降临。
　　楚也走了两步停了下来。
　　左家和楚家的处境也并不太好，但楚也不关心这个，她关心的也就只有一个左子卿。
　　这事……
　　“被关起来，只怕是真的。”
　　十狱嗓音低哑而冷厉，楚也也是，她微微合了合眼，沉吟着开口；“先休战，怎么样？”
　　”你想回万寿山。”
　　十狱虽然没答应，但也没拒绝，楚也立马明白了她的意思，抬步回树洞，毕竟离开的话，也还是要带着菲尼克斯的才行。
　　“嗯。”
　　她想去看看左子卿，而且云妃也还在万寿山上。
　　“然后呢，打算怎么办？”
　　十狱问她；“不然回创世魔山得了，这人间虽好，但你，不合适。”
　　楚也脚步微顿，目光闪烁，却是抿紧唇角，没说话。
　　……
　　离开万寿山的时候，为了避开妖魔楚也绕了很久的路，可回去虽然不用绕路，但一路小心翼翼的要避开一波接着一波的御灵师，也费了楚也很多时间。
　　也遇到了不少的御灵师，普通的，世家门派的，都有。
　　甚至巧合的，楚也还遇上了左家和楚家的两对族人，人数大概都在数十人左右，最强的是帝境强者，而最弱的也是王境七八阶，当然，这其中包括左鼎。
　　至于楚也那带头的男子，反正她不认得就对了。
　　两家本来就因为十六年前的事有了隔阂，一般情况下互不搭理，但也不至于撕破脸皮，可现在吗？那可真是一见面就吵了。
　　左家说楚也能活着是楚家下的手，反之，楚家也这么说，你一言我一语吵的楚也都脑袋疼。
　　最后，她终于听到了楚长禾和左子卿的名字，开口的是左鼎。
　　左子卿被关在万寿山左前方的“俾迟山”上。
　　俾迟山？
　　挺绕嘴的一个名字？！
　　楚也暗自吐槽，但脸色阴沉的骇人。
　　十狱没捣乱，可也没开口，楚也悄无声息的融入白雪皑皑之中，分辨了下方向继续前行。
　　既然是从左鼎嘴里说出来的，那应该不能是假的吧，楚也还是决定去看看。
　　脑海中，瑶翎已经很久没跟她说话了，她不说，楚也也不会主动开口。
　　直到第二日天亮的时候，茫茫群山之中在次下起了连天暴雪。
　　楚也只冒出来一个头，两息就成了一个雪头，冷的她嘴里嘶哈着吐气。
　　比较艰难的分辨了一下方向，楚也晃了晃头，正待继续前行的时候，沉默了很久很久的瑶翎才终于开了口。
　　犹豫而歉意。
　　“小也子，很抱歉瞒了你那么久……”
　　楚也正要缩头的动作一顿，嗓音淡淡的回她；“嗷，其实你不用道歉的。”
　　瑶翎继续道；“等下去一趟万寿山，我让镇元子和红云给你作证，只要说出你是神子的话……”
　　“有用吗？”
　　“他们会信吗？”
　　楚也沉下眼，却是很淡定的反问瑶翎；“不可能的，他们不可能会信的，其实十狱这句话就说的很对，时代变了，人心变了，有些事情，光说是没有用的，它只会让你显得很无能而已。”
　　“更何况，如果能说你们早该说了。”
　　楚也嗤笑着，但瑶翎叹息着，只能沉默。


第248章 暴露
　　暴雪滔天, 将群山天地都渲染了白茫茫的一片。
　　楚也从雪地里冒出头，顶着一脑袋的雪左右看了看，怎么说呢，这种天气, 她只能评价, 真棒！！
　　嘿嘿一笑, 暗叫了一声天助我也, 楚也分辨了一下方向, 再度缩进地里，穿行而去，直到很快靠近俾迟山她这才停了下来。
　　主要是, 她不停也不行啊。
　　下面有结界罩着呢。
　　楚也一脸郁闷的钻了出来，蹲在暴雪之中很快成了个雪人。
　　“嗷, 有点不对劲……”
　　十狱打着哈欠, 楚也沉吟着，转头望了望四周, 她这一路而来的确是遇到了很多守卫，明里的, 暗里的，各个的是高阶王境, 王境大圆满都有好多。
　　如果只是为了一个左家, 一个左子卿, 这阵仗也未免, 太大了吧……
　　根本就像故意的一样！
　　“但如果真的是故意的，楚也, 只怕这是一个专门给你设的局。”
　　“嗯。”
　　既然找不到她，那就用她左子卿逼她出来, 能等到最好，等不到也无所谓。
　　楚也唇角勾起，冷笑一声，真是打了个好算盘。
　　十狱顿了顿，问她；“还要去吗？”
　　在向前，可就真的危险了。
　　但楚也哼哼一声，眼底冰冷；“自然，以为小爷我会怕这里，开玩笑呢。”
　　不就是想玩吗？
　　好，那就好好的玩到底。
　　“对了，十狱？”
　　楚也忽然开口，十狱嗤笑着，腔调是一如既往的张狂暴戾；“叫本殿下干啥？”
　　懒得理她这幅样子，楚也从雪堆之中一跃而起，瞬间消失在茫茫暴雪之中；“我就想问，你，真的想回创世魔山吗？”
　　十狱怔了怔，继而哈哈大笑起来，笑的开心又兴奋；“嘛！你猜啊。”
　　楚也翻了个白眼给她。
　　这性格，简太恶劣了简直。
　　时间一分一秒的过去，暴雪之下，楚也很快到了俾迟山，在漫天大雪的遮掩之下，废了些力气才穿过结界，无声无息的进了山。
　　她其实并不太懂得潜行之术，但因着五行遁术的特殊性，遇火穿火，遇水穿水，在这滔天暴雪之中，身影闪过，竟是宛如鬼魅幽灵一般，有形无质，不起波澜。
　　大雪，雪山，枯树，甚至飘落而下的雪花都成了她无声无息的掩护。
　　小心翼翼之下，直奔山顶而去。
　　速度很慢，不过也没办法，她根本就快不起来，这俾迟山上的防卫之严密，比之楚也想象的还要更加严密的多。
　　无数个王境高阶，甚至王境大圆满强者都有，严密的注视着每一个方向。
　　简直能称得上是百步一岗了，四面八方都有，全无死角之处。
　　只怕是个苍蝇都难进吧。
　　“……”楚也。
　　她就无语，这至于吗。
　　整的她都不敢随便动了，而且楚也也必须要承认才行，若不是这一场大暴雪，即便有五行遁术作为之称，想要在没有任何察觉的情况下潜入进来，这种可能性近乎于不可能。
　　而这场大暴雪，将绝对不可能的事情，就变成了丝丝可能，即便，真的只有丝丝而已。
　　楚也小心翼翼的潜藏着，一点一点的推进距离。
　　甚至好几次她都已经推进到了某个守卫御灵师的脚下不远，又急，但也绝对沉得住气。
　　慢慢来，慢慢来。
　　楚也在心里不断告诫着自己，小心翼翼的继续前行，暴雪连天之中，她都不知道自己到底用了多少个时辰才推进到了半山腰，索性暂时还没有人察觉得到。
　　稍稍松了口气，很快再次打起心神，楚也抿起唇角，不过一个半山就已经如此严密了，在上面只怕又不知道严密到了何种程度？！
　　虽然已经吐槽过很多遍了，当楚也还是想吐槽，至于吗，万一她要是不来，这不是将人力都浪费在了这里吗？
　　这是闹啥子？！
　　就这么想将她抓到吗？！
　　不过想想自己吐槽的也是废话，楚也摇了摇头，叹了口气不再多想，之后的路那就之后再说吧。
　　再往前走，暴雪连天之中，似乎就连她的好运也就此用光了一般，在往上，负责守山的御灵师们便也多了起来，而且三三两两的来回巡视，也不像之前似的都跟个木头桩子站在那里了。
　　这下可难办了。
　　幸好她之前觉得不妥，又将菲尼克斯送回了树洞之中，要不然，若是带着菲尼克斯一起，只怕她现在分分钟就要暴露。
　　那楚也可就真的想哭了。
　　人一多，还来来回回的转悠，速度自然而然的就慢了下来，甚至有的时候半天都没挪出一步去，楚也犯愁啊。
　　这可咋办？
　　楚也眉眼一皱，十狱就乐，腔调很是幸灾乐祸；“两个办法，要么冒险，要么退走，你选。”
　　选个屁选！
　　楚也直接翻了个白眼，心里不由得暗骂了一声，但也没办法了，在某种程度上而言十狱说的也对，不能继续趴着了。
　　再继续趴下去也于事无补，想来想去，也就只好铤而走险了。
　　打定了主意之后，楚也不再犹豫，水遁之术当即展开，将自己的身子融进雪里，在暴雪之中，就宛如一条灵蛇一般无声无息。
　　没有发出半点声音。
　　很快，不过短短几息，有脚步声在前面响起，是有人正朝这边走来，楚也当即停了下来。
　　放松，平息，静气，一动不动。
　　很快，脚步声由远及近，带着男子低低的抱怨声。
　　“真是的，我就说这样等在这里真的有用吗？防守的这么严密，那小妖魔也不是傻子，怎么可能会来。”
　　“别这么说，炎帝毕竟是她娘嘛。”
　　“话是这么说没错，但我可不觉得那小妖魔真的会过来。”
　　“谁知道呢，这种事情就不是我们能操心的了。”
　　“这暴雪越下越大，警惕点，万一那小妖魔真的来了……”
　　”知道了，知道了，三哥。”
　　两人说话的嗓音越来越远，慢慢的就从楚也藏身着的雪底走了过去。
　　楚也一动不动，直到两人走远，半点动静也无，这才悄悄的抬起了头。
　　果然，目标是自己——
　　楚也深吸了口气，强自压下心底泛起的复杂心绪，继续前进。
　　接下来的路，将会越来越难走。
　　……
　　俾迟山，山顶，午王观。
　　寒流侵袭，冷风呼啸，打在窗户上发出“砰砰”的急促声响，房间中点着烛火，火光摇拽升腾，将漆黑的房间照亮。
　　左子卿盘膝坐在床上，背脊挺直，五心朝上，微闭着眼正在打坐。
　　而在房间中，除了她之外还有约莫着七八个人在。
　　左鼎，左柏，左岭就不说了。
　　赵清帆在，楚澜烟也在。
　　左边坐着的男子留着个光头，一身腱子肉即便在衣衫下也高高鼓起，看着就声势骇人，楚家的帝境九阶强者，楚家大长老，楚惩。
　　而坐在赵清帆右边的男子，一身白衣，神色冰冷，整个人的周身气息就宛如千年万年不化的阴霾寒冰，带着将人骨血都几欲冻结的森然寒意，他脸上戴着和白芷同出一辙的半截面具，但和白芷不同，他的面具就只遮住了眼角位置而已。
　　白家家主，帝境九阶强者，冰帝，白清明。
　　亦是二十年前的七人斩首小队成员之一。
　　而最后的一人，瘦骨如柴，但身高却是高达两米多，接近三米，活像个竹竿，身材比例极度不协调。
　　八大世家门派之一，姜家，姜王朝。
　　时间一分一秒的过去着，如今已经过了三四日的时间了，可不仅楚也没来，甚至连半点消息也无。
　　等在这里，真的有用吗？！
　　不仅是山下的御灵师们议论纷纷，便是此时在这屋子里的头头脑脑们，也都在嘀嘀咕咕，满腔疑惑。
　　虽然没人就当面这么说吧。
　　左子卿被封了灵力不说，甚至满身的力气也不在，哪里还有堂堂帝境巅峰强者的模样，多日不曾进食喝水，可尽管如果，她的人却依然如她的背脊一般，拧直不弯。
　　左家三人，楚澜烟，赵清帆自然都是心疼她的，可她们也都明白，这种时候越是心疼越是不能开口。
　　终于，沉默着，最后还是白清明忍不住起身，嗓音冰冷稍缓，叫左子卿；“大姐……”
　　左子卿没睁眼，也没搭理他。
　　白清明也不尴尬，他知道左子卿还生着气呢，能搭理他才怪，但这种事……
　　“大姐，你也别怪清明无礼，实在是这事太重要了，那小妖……”
　　在左子卿突然睁开的凌厉目光下，白清明嗓音顿了顿，到底还是叹息着住了口；“妖魔死不足惜，楚也，不能留。”
　　左子卿目光凌厉，嗓音更冷；“小白，她是我女儿。”
　　“是我和长禾唯一的女儿，你真的，还要在杀她一次吗？”
　　你真的，非要逼我恨你吗！！
　　虽然这话没有明说，但那眼底明晃晃的目光还是让白清明在第一时间就立马察觉到了，可他神色不改，一点也不。
　　“她早该死的。”
　　他顿了顿，还是道；“对不起了，大姐。”
　　左子卿深深看了他一眼，平静到淡漠的眼底终于彻底冷下来；“好，既然如此，这声大姐，你也不用叫我了，白家主。”
　　白清明怔了怔目光，拧紧眉眼。
　　“砰”的一声，却是那竹竿似的姜家帝境强者姜王朝实在忍不住，愤怒的开口了；“炎帝，左子卿，你不要不识好歹，十六年前的事我们不与你计较，但如今这般时候，你真的还要继续包庇那妖魔吗？”
　　“包庇，你说包庇！”
　　左子卿听不得这话，当即目光就阴霾了下来，要不是她如今受制于人，就冲这话，她就有一股想将这人烧成灰烬的冲动。
　　冷笑着重复了一遍那姜王朝的话，未了，左子卿冷笑；“好啊，本帝就包庇，怎么了，姜王朝，你能奈我何？！”
　　“你……”
　　姜王朝气的直拍桌子，拍的“砰砰”响，你你你了半天，最后也没了下文。
　　他是真的不能拿左子卿怎么样，就连放句狠话都不敢。
　　最后气的不行，就只能冷笑着；“炎帝也别得意，如今俾迟山这般阵仗，那小妖魔只怕也不敢来送死。”
　　他顿了顿，反倒凑近左子卿，神色带了几分得意忘形。
　　“反倒是炎帝你，对一个小妖魔如此上心，她若是当真不来，也不知炎帝会不会伤心……”
　　伤心？！
　　左子卿撇了他一眼，神色不变，丝毫未改。
　　伤心个屁。
　　她倒是巴不得楚也不来，但左子卿知道的，一旦得知她被关在俾迟山的消息，楚也，一定会来。
　　心脏猛然一跳，左子卿微微合眼，不知为何，心底忽然泛起一股强烈的不安，还不知为何，下一刻，徒然寂静的房间外，一声厉喝嚎到破音。
　　“是楚也，小妖魔来了！！”
　　左子卿瞬间瞳孔一缩——


第249章 重伤
　　楚也顺利潜入进了俾迟山上的午王观。
　　这里高手也不少, 楚也已经判断出来，王境大圆满大概在二十左右，而帝境强者就比较难感应了，但能察觉到的, 也有五六个。
　　嘶！不少啊这。
　　虽然心里咋了咋舌, 但楚也也没退缩, 费了一番功夫很快找到了这道馆之中防卫最严密的地方, 就是正殿靠左的前殿。
　　楚也不知道是不是这里, 但怎么说呢，可能性最大，是陷阱的几率也最大。
　　所以, 就只能赌一把了！
　　风声凄厉，暴雪连天, 阵阵寒流席卷天地, 随着时间一分一秒的过去，下了好久好久的大暴雪非凡没有任何减小的迹象, 反而还越来越大，越来越大, 到最后下到现在，楚也都不知道这到底下的是雪, 还是冰雹了, 那家伙砸在身上是真疼啊。
　　楚也动也不敢动, 甚至连呲牙咧嘴都要小心翼翼, 苦不堪言，那狼狈的样, 她一呲牙，十狱就嘲笑她。
　　她一呲牙, 十狱就嘲笑她。
　　但楚也现在根本没搭理她，不过好在是这种极端恶劣的天气对于她的潜入行动而言，所完成的效果还是不错的。
　　所以才无惊无险的闯进了最内围，一口气突进到她认为可疑的偏殿屋顶上。
　　静静的趴着，确认一点声音没有，甚至冰雹砸下来的音调都在寒风尖利之中趋于平衡之后，楚也这才小心翼翼的动了起来。
　　五行遁法运行到极致，她不懂，十狱也不懂，但瑶翎是明白的，不知不觉之中，在这极端的环境和各种因素的压迫导致下楚也竟然自行将五行遁术相融合，领悟了阴阳遁术的变化之力。
　　虽然就现在而言是真的很弱。
　　瑶翎看明白了，但她没说。
　　一来，现在她和楚也之间有了矛盾，不管说什么话都要三思而行，二来也是最重要的一点，现在的情况并不合适。
　　不过虽然明白是明白了，但楚也也是很诧异的，要知道五行遁术是最基本的术法，其实并非太过深奥，现在是绝迹了吧，但挡在以前，说是大陆货色也说得过去。
　　更高一级的，就是阴阳遁术了。
　　阴阳遁术领悟之大成者，发展到极致是有可能演变成阴阳法则的，你说着高级不高级，牛逼不牛逼？！
　　那，杠杠的。
　　自行领悟，这根本就是超出了所有人所想的一件事。
　　瑶翎无声叹息，天地之灵，果然对于天地之力有着难以想象的天赋和资质。
　　比不了，比不了。
　　但瑶翎晃了晃金色小塔身，在这里羡慕嫉妒恨，但楚也却是丝毫不知道，在暴雪连天的夜里，由于精神超级紧张的缘故，她压根就不知道自己到底做了什么？
　　也压根就不知道，她在不经意间就完成了自己一生之中最为重要的一次修炼，之一。
　　呃！
　　这也算是傻人有傻福吧。
　　瑶翎叹息一声，没打扰她。
　　楚也静静的趴着，全力屏住自身的生命征象和气息，悄悄调动自己所能够使用的最大力量，将耳朵贴在雪上，凝神倾听着下面的动静，努力的想要发现点什么。
　　而这个时候，隐隐约约传入耳中的就是谁谁谁似乎正在气急败坏的说着什么，她好像听到了左子卿的名字？！
　　嘶！真是她娘？！
　　楚也心底一喜，但具体说的是啥？
　　又听了半天也没听出个大概来，楚也趴着一动也不敢动，时间久了，她都感觉自己浑身的肌肤都被冰雹家大暴雪打得似乎麻木了一般。
　　整个人被接连不断的大雪彻底掩盖，趴在房顶上一动不动，真的很难被人发现，可对于楚也而言，精神消耗和灵力损耗也几乎要到了极致。
　　这让她越来越难受。
　　有脚步声临近，杂乱，众多，楚也难受的闭了闭眼，猛然提起心神，她能够察觉得到，此番到来的这群人中必定有高阶帝境强者在此。
　　低低的说话声也在大暴雪之中随着距离的拉进而越发清晰，不熟悉，不认得。
　　“等一下……”
　　徒然顿停的脚步让楚也心都快提到了嗓子眼里。
　　可别被发现啊，楚也在心底不断祈祷着。
　　但底下的人，动也不动，声也不出，就在楚也心神不定的时候，突然，低低的闷喝声起。
　　“谁，出来！！”
　　楚也心脏一跳，脸色一变，糟了！
　　下面的这个人，修为境界都比她高的多，楚也是不知道她是怎么被发现的，毕竟她被掩盖在了暴雪之下，已经很完美的隐藏了自己的身形，也很确定自己的生命征象，甚至是气息都并没有泄露出分毫。
　　但对于此时的楚也而言，她并不需要疑惑或是好奇，被发现了就是被发现了。
　　这是事实。
　　也不迟疑，楚也攥紧双拳猛然跳起，在突兀暴起的雪花冰雹之中一抖身子，整个人快速离开。
　　砰！
　　就在她离开的那一刻，刚刚藏身的地方，一道白色刀光赫然而至，随着一声震天巨响，拉开了暴雪夜里的无边杀戮。
　　“是楚也！”
　　“是小妖魔楚也，她来了——”
　　接二连三的厉喝声起，带着兴奋激动甚至是不敢置信，楚也落在另一端的房梁上，撇了撇嘴。
　　手掌一翻，金箍伏天棍赫然在握，在力量法则的加持之下，整个人化作一道金光，毫不犹豫，毫不迟疑，也毫不退缩的迎上了第二道凝若山岳的凌厉刀光。
　　劲气破空，发出尖锐急促的呼啸，下一刻轰然撞击，帝境的强大力道就此爆发，金光白光彼此对峙轰鸣之间，竟是将这一片的暴雪都暂时性的阻隔了几秒。
　　楚也看清了这个拿着三尖两刃长刀的高大男子，她不认得，也无所谓，因为这并不妨碍她心里突兀升起的厌恶和反感。
　　啧！烦人！
　　就这么一耽搁的时候，四面八方，诸多御灵师们都闻声赶了过来，数道强悍的帝境气息从旁边以及下方偏殿房间之中破顶而出，唰唰围剿而来。
　　立马到位，就将楚也围在其中。
　　不算下面那些构不成什么太大威胁的王境高阶，王境大圆满们，楚也目光扫了一眼，光是帝境强者就有七人之多。
　　左岭，赵清帆，包括这个缠着她不放的家伙之外，其他的楚也都不认得。
　　午王观的偏殿已经被炸得千疮百孔，楚也从上向下望去，毫不理会正震惊望着她的左鼎左柏和神色复杂的楚澜烟，目光赫然对上了左子卿抬起的眉眼。
　　那眼里有担忧，关切，责怪。
　　这一刻，即便此时状况难的不行，楚也依然勾起唇角笑出来，看到左子卿平安无事，她就放心了。
　　虽然也知道左子卿大概率是不会有什么事的，但楚也为人子，她是不会去赌这一个概率的。
　　所以她来了。
　　眼见左子卿当真平安无事，楚也终于放下了心。
　　砰砰——
　　金光白光再次撞击到一起，楚也不再恋战，闪身退开。
　　然而推开的脚步还未落下，那围上来的帝境强者之中，立马就有三人蹦了出来，一声厉喝就扑过来。
　　三个帝境强者分三个方向攻击而来，其中一人正是姜王朝，另外两个，一个是丹殿的帝境强者，一个是天兵阁的帝境强者。
　　楚惩神色不改，倒是未动，白清明也是。
　　楚也狠狠拧紧眉眼，三个方向，不管防住了哪个，剩下的两个都是避不开的，于是，只能硬生生扛下了这一拳一掌。
　　砰！
　　霎时间，楚也立马感觉自己的身体宛如被千斤巨锤狠狠的砸中了似的，五脏六腑都仿佛要碎裂，“哇”的一声吐出口血来，眼前视野一阵模糊。
　　“晓儿……”
　　隐隐中，楚也听到了左子卿焦急到破音的凄厉腔调，她勉强睁开眼，然而迎着视野而来的，是姜王朝闪身而来的再次一掌。
　　“你这妖魔还敢过来，去死吧！！”
　　“姜王朝，你敢——”
　　楚也被左子卿凄厉愤怒的嗓音唤回神来，死死咬住牙，拼尽全力之下挥起金箍伏天棍狠狠砸了过去。
　　砰！
　　轰隆——
　　即便有各种力量加持，但楚也本身的修为境界就是在帝境二阶而已，还是如今重伤的帝境二阶，如何能抵挡得下姜王朝帝境九阶的力量。
　　若不是身为妖魔强悍无比的身躯肉．体支撑着，这一下就足以将她打个对穿，可即便如此，楚也还是哇哇吐血，顺着那力道被打落进了破破烂烂的偏殿房间之中。
　　“晓儿！！”
　　明明是被封住了灵力和气力，但此时也不知是哪里来的力气，左子卿踉跄两步过来将楚也抱起，望着她那满身是血，虚弱至极的模样，唇角动了动，竟是下意识充血了眼眶。
　　愤怒至极。
　　明明是处于被封印的状态，但此时的左子卿，却依然带着火焰巨兽般炽热恐怖的威压，让人胆寒。
　　楚也吐完了血，反倒觉得自己现在好过了很多。
　　她抬起眼，面对着左子卿充血似的目光，下意识缩了缩鼻子，连出口的嗓音都跟着抖了抖；“那个，娘，我没事的，你别担心。”
　　但左子卿咬紧牙关，咬的咯吱作响，却是颤动着瞳孔默不作声。
　　倒是楚澜烟指尖攥紧，咬了咬牙，几步过来就掏出怀里的丹药一股脑都喂进了楚也的嘴里。
　　“？”
　　楚也转头，神情愕然的望着她；“你……”
　　楚澜烟就瞪她；“看什么看，下回见面记得叫姑姑。”
　　楚也就无语。
　　还下回见面叫姑姑呢，她都不一定能有下回。
　　但不过怎么说，被喂下了丹药之后，楚也感觉自己的情况的确是好了一些没错，真不愧是楚家的大小姐，想必这些丹药一个个的也定当都是极品无疑。
　　几个帝境强者纷纷也跟了下来。
　　姜王朝冷哼一声，眼底闪过浓重的嘲讽之色；“没想到你倒是真的来了，不错，也不枉炎帝为你担心，倒也的确是母子情深。”
　　他冷笑着举起手掌，帝境之力在掌心凝集而起；“即是如此，死在自己母亲的怀里，也能算是你，不错的的归宿，是吧。”
　　两步踏前就要一掌劈下去，楚也瞳孔一缩，还没怎么样呢，就见楚澜烟赫然转身挡在了她的面前。
　　“住手！”
　　姜王朝的这一掌到底是没打下去，楚澜烟不是姜王朝的对手，但楚家的大长老在这里，虽然不赞同楚澜烟救那小妖魔，但也不能眼睁睁看姜王朝伤到楚澜烟。
　　楚惩蒲扇似的一掌狠狠拍在瘦弱的仿佛竹竿似的姜王朝肩膀上，将他的脚步生生压下。
　　姜王朝没办法，就只得停了下来。
　　身体恢复了一些，楚也挣扎着坐起来，抹去唇角的血，呸呸两口吐出些血沫来，转头朝着楚澜烟点头；“多谢。”
　　楚澜烟又瞪她，没了一只左臂，但右臂还是能动的，抬起来想了想也没敲下去，但却伸出两根手指使劲戳她的脑门；“都说了，叫姑姑。”
　　楚也没叫，也不理她。
　　左子卿单膝跪地，一只手臂撑在膝盖上，一只手按住楚也的脑袋，微低下头，看不清她脸上的表情，只能听见低低的嗓音传了过来；“胡闹。”
　　楚也没吱声。
　　“晓儿，你不该来的，他们不会把我怎怎么样，这一点你应该能想得到才对。”
　　没错，楚也的确是能想得到，她也知道大概率是这么回事，但她还是笑；“可娘，我不放心你。”
　　左子卿无奈；“我有什么不放心的，你来了，这下好，出不去了吧。”
　　出不出去的另说，既然来了楚也就已经做好了死在这里的准备，她不后悔，尤其是看到了现在的左子卿。
　　“娘，你手里的那个是什么？”
　　“你说这个吗？”
　　左子卿翻过放在膝盖上，一直攥紧着的左掌，松开；”他们都没发现，你的感觉倒是很敏锐……”
　　映入眼帘的，赫然是一颗小小的金火莲花，之前攥在掌心里还没什么，如今一袒露在外，只霎那间，便有汹涌澎湃又无穷无尽的炽热金火在破烂了大半的偏殿房间之中以此为中心，遽然迸发。
　　呼呼——
　　沸腾燃烧的熊熊金火之中，清晰的空间破碎声响也依然清楚可闻，随即，一道身影从无尽金火之中一步迈出。
　　少女一身红衣，黑发稍乱，扛着一柄赤火长．枪，尽显桀骜。
　　“哪吒！！”
　　有什么味道在金火的烧灼下消散，左子卿起身，背脊挺直，只掌心一动，霎时间赤火长．枪依然在手。
　　帝境巅峰之力遽然透体而出。
　　金火燃燃，焚烧其上，只她一人，便可抵得过千军万马。
　　在众人的惊骇目光下，左子卿抬眼，冷笑。
　　坐以待毙，不可能的。


第250章 离去
　　“你, 你怎么会……”
　　众人纷纷惊骇的不行，左子卿怎么恢复了灵力？！
　　莫非封灵麝香失效了！！
　　金火腾腾，炽热灼烧，映着那破烂殿外的暴雪纷飞, 照亮了一方天地之间。
　　左子卿一只手摁住楚也的脑袋, 目光如炬, 冰冷且凌厉, 四下扫过左岭, 左鼎左柏，楚惩，赵清帆, 白清明，姜王朝, 贺柬等人一眼, 唇角勾起，冷笑低沉；“你们, 听好了，我左子卿现在就把话放在这了, 谁敢动我女儿，我就要谁的命！！”
　　霸气——
　　楚也眨眨眼, 眼前一亮, 甚至眼底都出现了小星星一闪一闪的, 简直就差摇旗呐喊了。
　　楚澜烟抿起唇角, 还没反应过来就被左子卿一巴掌推到了对面，猝不及防, 差点没摔倒。
　　“左子卿，你……”
　　但是最后你了半天, 楚澜烟唇角动了动，到底还是没说什么。
　　她知道左子卿的意思是不想连累她。
　　可这种事，她也偷偷的找楚也找了很多年啊，虽然没想到当初东域遇到的那个只有一面之缘的小家伙，竟然真的就是楚长禾的女儿。
　　亏了她当初还怀疑楚也的身份呢，这下好了，站在她面前都没认出来。
　　可如今再见，却是在眼前这个身份暴露，彼此对立的场景之中，楚澜烟未了叹息着，眼底闪过一抹嘲弄之色。
　　这事闹的。
　　哪吒歪了歪头，嗤笑一声，深深的望了楚也一眼，脚下悬空而立在左子卿身后，映着金火燃燃，焚烧其上。带着似乎能烧灼世间万物的无尽温度。
　　短短的震惊错愕又不敢置信之后，数位帝境强者们也很快反应过来，这时候不仅是姜王朝三人，便是连一边并未动作的白清明和楚惩也亦是上前将左子卿和楚也围在了当中。
　　气氛，徒然紧张。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　接连而起的破空音调在破烂的偏殿房间之中赫然而起，一道道光华映射而出，各自显出身形来立于各自主人身后。
　　就左岭没动，赵清帆也没有。
　　楚惩身后的是一道庞大的鬼气，森森而起，冷意斑驳，黑雾蔓延其上，隐隐之中只能看到其中有道高大的身影若隐若现，看是看不清面容的，但一身帝境强者的强悍气息显露无疑。
　　楚也只知道这是鬼系妖灵，但到底是个什么品种，呃，抱歉，她没认出来。
　　十狱嗤笑着；“蠢，不过一个东方鬼帝而已，垃圾，真是垃圾。”
　　楚也就无语，这怎么还和瑶翎一样一样的，动不动就垃圾垃圾的。
　　姜王朝的妖灵，是一个身躯庞大的兽形妖灵，马身，人面，身上片片虎纹，背脊却是一对鸟翼，挥舞间有凌厉的帝境气息扑面而来。
　　楚也看了看，没认出来；“它是啥？”
　　十狱无语；“别啥都问我，这种垃圾中的垃圾，本殿下哪知道。”
　　“……”楚也。
　　得，垃圾中的垃圾，也就是说比垃圾还要低等吗？！
　　最后还是瑶翎看不下去了，悄悄插嘴；“这是神兽英招。”
　　“……”楚也。
　　“……”十狱。
　　没听过，垃圾中的垃圾。
　　而白清明的妖灵就厉害了这个，楚也看的最叹为观止，主要是那一条盘旋着的冰霜之龙怎么看怎么吸睛的吧。
　　不过话说回来，如今的灵之大陆还有龙形妖灵，那种正统的龙型妖灵，而不是亚龙种之类的。
　　十狱啧啧两声，没说话，最后沉默了两息，不显的吐槽；“也是垃圾中的垃圾。”
　　“……”楚也。
　　瑶翎悄悄咪咪的再次开口；“咳！这是冰夷，是河川之神冰夷。”
　　说着，瑶翎顿了顿又道；“虽然它的外形似龙，但其实和龙还是有区别的，冰夷其实并非神龙。”
　　十狱嗤笑出声，满是不屑，楚也倒是若有所思的点了点头。
　　瑶翎本来还别扭着呢，虽然楚也也没对她说什么太过分的话，主要是她自己心里别扭啊，如今这话夹子一打开，她话唠的小本能立即就冒出来了。
　　楚也没打断她，不知不觉间原本尴尬的气氛和关系倒是稍稍缓和了一些。
　　而最后一个贺柬的妖灵是……
　　戎装披金甲，珠帽锦袖，面貌英俊潇洒，手持三尖两刃长刀，如果这些特征还不明显的话，那座下一黑狗，额间三只眼，是个傻子也都能认得出来的吧。
　　好家伙，二郎神杨戬！！
　　楚也下意识抽了抽唇角，立马转头看了看哪吒，眨眨眼，又很快释然。
　　淡定淡定，这没什么不对的。
　　嗯，这很对，没毛病。
　　几个帝境强者针锋相对，那气势一个比一个高，简直就名场面有没有，楚也砸了砸舌，忽然在心底吐槽起自家的三个妖灵来，虽然听起来各个牛逼哄哄的，这个后裔那个后裔的，但现在呢，不过就是三个小王境而已。
　　废炮子呢现在还。
　　也就是小青猴大猴二不知道她的吐槽，不然可非要炸毛了不可，当谁不会长大呢不是。
　　楚也捂着胸口从地上爬起来，两步来到左子卿身边，还没和她齐平呢，被身边的哪吒一扒拉向后一推，踉跄着差点没摔。
　　“……”楚也。
　　她没上去，但现在的问题关键似乎已经不在她这里了，当然，也有可能都认为她已经是瓮中捉鳖的那个鳖，所以就不在意她了。
　　但现在的问题关键是左子卿不松口。
　　姜王朝气的不行，白清明一贯冰冷的脸上也跟着难看下来；“大姐，你非要如此吗？”
　　左子卿冷笑；“我非要如此，白家主，你要明白，是你们在这里非要逼我。”
　　霎时间就你一言我一语的吵开了，楚也听的都咋舌，原来帝境强者也会吵的脸红脖子粗吗？
　　长见识了。
　　吵的眼睛通红，最后姜王朝冷笑着忽然转头望向一直犹豫着未曾开口的左岭和赵清帆；“怎么，左长老，赵殿主，你们就不说上两句，炎帝被那小妖魔迷了心智，已经……”
　　左岭脸色僵硬而难看。
　　楚也自这货一开口就拧起眉头，不乐意听，还根本不等她说完，直接攥起金箍伏天棍，身影一闪，在力量法则加持之下，直接一棍子就狠狠砸了过去。
　　姜王朝根本没怎么动，旁边的那巨大的神兽英招嚎叫着抬起爪子迎上来。
　　“轰”的一声巨响，灵力妖力以此为中心，轰然炸开，在火力全开的力量法则加持下，便是连那神兽英招庞大的体型都不仅“砰砰砰”的后退了几步，仰天连连发出怒吼。
　　几人都被这突如其来的状况震惊了一下，当然，也就仅仅只是一下。
　　毕竟是帝境强者，还没那么容易失态，除非太离谱。
　　“你这小妖魔到底是什么法则？！”
　　回过神来，几人纷纷转头望向楚也，楚也的修为境界是帝境，这他们都已经知道了，但这到底是什么法则之力，竟然偏生如此强悍，连势大力沉的神兽英招都被打退了。
　　十大本源法则在上古时代都是极为难以领悟的，就更别提是在十万年后如今的御灵师时代了。
　　有的御灵师恐怕连十大本源法则到底都什么都不清楚了，所以即便心里奇怪，可也没人轻易的往这个方面去想。
　　只有杨戬若有所思了一下，未曾开口，也不动，对于他们能不能猜的出来，楚也不管，英招被打退，但与此同时，楚也自己也被那力道震的一抖，一个后空翻向后跃去，还没等站稳呢，就被左子卿一把薅住了后脖领。
　　“呃！娘……”
　　楚也不反抗，但就是挺郁闷的。
　　左子卿没理她，单手拎着手里的楚也，另一只手中的燃火长．枪一扫，金火燃燃燃烧其上，直接一枪就扫了过去，庞大炽热的帝境之力携带着越发激昂灼烧的气息以此为中心，在这越发破烂的偏殿房间之中轰然爆发。
　　轰！
　　轰隆——
　　火光摇拽，升腾其上，整座破烂的偏殿房间这才彻底报废，似乎那连天暴雪都在此时被生生融化了一般。
　　逼的诸多帝境强者们不敢随便硬接，纷纷退开。
　　到了帝境之后，阶位境界的提升便越发艰难，故而，虽然九阶和巅峰只有一阶之差，但其中还有差别却是天地之远。
　　一步一登天，这种说法不是没有由来的。
　　左子卿的修为最高，也属她最为难缠，全力一击下来，即便是面对着诸位帝境强者，不想受伤便也绝不敢硬接。
　　这就是帝境巅峰强者的恐怖之处。
　　于是火光冲天之中，左子卿拎着楚也，身形一闪，却是化作一道火光，直奔向漆黑暴雪的天际而去。
　　“……”众人。
　　“……”楚也。
　　就那么突兀的僵硬了半晌，楚也眨巴着眼睛，错愕的转头看左子卿；“娘，你这是……”
　　“你说呢？”
　　左子卿翻了个白眼，瞪她；“不跑还等着被围剿吗？”
　　别看这里只有这几个人，可若是再等上一段时间，只怕其他帝境强者赶过来，便是连左子卿都没有十足的把握带着楚也突围离开。
　　虽然她是大名鼎鼎的炎帝没错，是为数不多的帝境巅峰强者也没错，但问题是，即便为数不多那也还是有的不是吗。
　　为了楚也的安全，左子卿并不想硬拼，尽早离开才是正途，但虽然话是这么说没错，道理楚也也都明白，可望着左子卿，她唇角动了动，眼底满是复杂之色。
　　“娘。”
　　“嗯？”
　　“娘，咱这不能崩人设啊。”
　　左子卿冷哼一声，懒得理楚也的吐槽，哪吒脚踏风火轮跟在两人身后，在后面一些，是紧追而来的诸位帝境们。
　　嗖！
　　嗖！！
　　楚也目光向后望了望，沉默了两息，只觉得这一刻自己的嗓音都变得干哑下来；“娘，对不起，我给你添麻烦了。”
　　左子卿侧眼望过来，微微抬起下巴，目光温柔下来，却是轻笑出声，带着理所应当的意味；“说什么呢？你这孩子，我是你娘。”
　　十六年前她修为不精，没办法护住楚也，而这一次，即便牺牲性命也在所不惜。
　　“娘，我们要去哪里啊？”
　　虽然依然暴雪连天，天色黑暗，但楚也仍是觉得这道声音就莫名的带了几分熟悉。
　　“走吧，去万寿山。”
　　楚也错愕的抬头；“去万寿山，娘，要去万寿山做什么？”
　　“云妃在那里，你不想见她吗？”
　　左子卿唇角动了动，其实还有一句话没说出来，那就是，只有在万寿山上，镇元子和红云才能护得住你。


第251章 逐出
　　楚也之前就想问左子卿云妃的下落了, 可那时候根本情况不对，她想了想，也就没问，如今左子卿说云妃在万寿山, 没什么事, 楚也还真悄悄的松了口气。
　　可随即她的心情又立马复杂了起来, 如今事情闹到了这个地步, 也不知道云妃心里是怎么想的。
　　被左子卿提着, 楚也耷拉着脑袋，未了，长长的叹了口气。
　　在暴雪漆黑的阴霾之中, 那道火光就这样炽热而奔腾，直奔向远方而去。
　　忽然, 下方处, 有数道刀光剑影直奔而来，目标很明确, 正是左子卿。
　　当然，换句话来说, 是楚也。
　　嗖嗖！！
　　察觉到这一点，楚也瞳孔一缩, 左子卿目光下望, 手中攥紧的燃火长．枪一扫, 和正下方直直打来的刀光剑影遽然撞击到了一起。
　　轰隆——
　　金火灵刀轰然迸发, 在这暴雪连天的阴霾天际遽然响起了一道尖锐刺耳的轰鸣之声。
　　就这么一耽搁的时间，数道光华直奔而来, 已然将前路左右全部封死，望着那一道道背脊灵翼展开, 卷起大雪纷飞的各异身影，楚也脸色一变。
　　背脊灵翼挥舞，楚也立马挣开了左子卿，左子卿没看她，拎着她后脖领的手却顺着她的力道将手松开。
　　楚也攥紧金箍伏天棍前行两步和左子卿站在一起，目光警惕的望着这些御灵师们。
　　哪吒从后面赶上来，扛着火尖枪站在两人身后，左右望了望，冷哼了一声；“唔！简直阴魂不散嘛这。”
　　数十道身影，带头之人赫然正是楚也见过的丹殿死胖子，殿主秦柏成。
　　来人很多，王境帝境都有，似乎都察觉到了动静正在源源不断的从四面八方而来，但楚也也扫了一眼就不在意，最让人注目的还是站在秦柏成身边的那个青袍白胡子老者。
　　他身上强悍的帝境气息展露无遗，可隐隐之中，不管是灵力，气息还是面容，看起来都和左子卿有着极为相似的五官菱角。
　　楚也眨眨眼，转头望向左子卿紧咬着牙关却垂落下眼默不作声的模样。
　　看来真的是左家的人，楚也很快就猜了出来。
　　她听左子卿说过，她这一辈共有四兄弟，亲生的，然而到了现在，除了她之外，其他的三人不是死的死，就是失踪的失踪，要不就是残废的残废，完好无损的，也就只剩下了她这一个。
　　这老者断然不可能是这其中之一，而又能够和堂堂的丹殿殿主站在一起而不落下等，那么，他的身份也就欲之呼出了。
　　这恐怕就是左家的家主了吧。
　　左子卿的父亲，也是她的便宜爷爷【大雾】，当然，楚也是绝对不会承认这一点的就是了。
　　她想说什么，但看看左子卿都没开口，她抖了抖唇角，安静下来没吱声。
　　反正她不知道她的这便宜爷爷叫什么，也没法用这个“爷爷”称呼来叫他，楚也不愿意，想必他也不能愿意。
　　楚也不知道他出现在这里对于左子卿而言意味着什么，但不管左子卿做出什么选择，她都尊重她。
　　而且在某种意义上而言，楚也是希望左子卿低头放弃她的，因为楚也知道，再继续和她在一起，对于左子卿而言，她将会面临着怎样的处境。
　　楚也是心疼她娘的，她承认，并且从不否认这一点。
　　但其实楚也也知道，左子卿，不会这么做。
　　或许她骨子里的倔强和偏执也是遗传自她娘的，楚也咋了咋舌，其实心底都佩服自己竟然在这种时候了，脑子里竟然还能胡思乱想这些东西。
　　可短暂的沉默之后，就是这么一耽搁的功夫，身后的王境帝境们也都纷纷追了上来，同时还有不少光华自各个方向直奔而来。
　　楚也抬眼扫了一圈，王境，帝境，一个个身躯庞大或特殊性妖灵们加在一起，这数量都破百了有没有。
　　这是真被彻彻底底包饺子了啊。
　　然而事到临头了，楚也除了这句感慨，竟是罕见的并未觉得害怕或是畏惧之类，哪怕是，后悔也好。
　　一时间谁都没有开口。
　　暴雪之中冷风阵阵，卷起了冰雹弥漫天地，气氛，竟是压抑且凝重。
　　就像有一块千年不化的寒冰，将这一方天地尽数冻结，秦柏成一贯挂在脸上的笑顿止，眯眯眼睁开，想说点什么，但又似乎想起了什么似的，最后将目光转向身边的左家家主，镇妖司司主，左清让。
　　“清让兄……”
　　左清让目光闪烁，最后到底还是轻叹一声，上前两步，目光严肃而锐利下来，连嗓音都跟着一并低沉，千言万语也都只化为了一声；“回来，子卿，别再胡闹了。”
　　但，胡闹……
　　左子卿抿紧唇角，忽然就笑出声来，她合了合眼，两息后才继而睁开，攥着赤火长．枪的指尖拧紧，甚至因着大力发出了咯吱作响的声音。
　　“父亲。”
　　她低哑着嗓音，神色不变而决绝；“抱歉。”
　　“人族也好，妖魔也好，魔子也罢，她都是我女儿，是我肚子里掉下来的肉。”
　　“十六年前的事，就算赔上一条命，我也绝不会眼睁睁的看它在我眼前再次重演。”
　　铿锵有力的声音在这暴雪之夜里，哪怕是呼啸而起的寒风冰雹都掩盖不了丝毫，清晰的传进耳朵里。
　　即便知道，即便她知道，但这一刻，这被左子卿完完全全护在身后的这一刻，楚也还是下意识吸了吸鼻子，一瞬间湿了眼眶。
　　“娘……”
　　她嗓音低低的开口，带着一抹哽咽的意味，但左子卿没回头。
　　话音落下的时候，秦柏成拧起眉眼，嗓音冰冷下来；“炎帝可是心意已决？！”
　　金光大放之间，弥勒佛陀现身而出，强悍的气息侵袭而去，带着霸道和杀意。
　　左子卿撇了他一眼，也不在意，目光炯炯却是从来没离开过左清让的身上。
　　她的，父亲……
　　父女两个对视着，谁也不肯低头，终于，半晌之后，还是左清让顿了顿唇角，叹了口气。
　　有什么办法，毕竟，他也是做父亲的人啊。
　　“想好了就不要后悔。”
　　左子卿微微抬眼，眼底一如既往的决绝，也正如她嗓音一样的铿锵有力；“无悔。”
　　“好，既然这是你的选择……”
　　左清让忽然合上眼，良久才有低低的嗓音从他的嗓子眼里憋出来的一样，僵硬而沙哑，断续的嗓音低不可闻，逐渐平静而坚定。
　　“……老夫，左清让，左家第五百七十七代家主再次宣告，炎帝左子卿，逐出家族……”
　　这话一出口，霎时间满场震惊。
　　楚也也是。
　　事情，怎么就三言两语就发展到了这一步呢？！
　　没理会其他人神色各异的目光和议论纷纷，说完这话的左清让，原本挺直的背脊一瞬间仿佛被压上了万斤重担一般变得佝偻了许多，就仿佛一瞬间连精气神都被吸走了一般，变得萎靡下来。
　　而左子卿，在听到这句话的时候也一瞬间红了眼眶，虽然只有短短一瞬的失神，但楚也还是看到了。
　　她不由得微低下眉眼。
　　只觉得这一刻，连耳边的吵杂都变得刺耳了下来。
　　抬头，对上左清让复杂无比的眼神，楚也抿起唇角，也不知道怎么了，她原本还满心的埋怨和恨意就这么，忽然就消散了。
　　秦柏成也似乎没想到不过短短两句话就成了这种情况是怎么回事，他本来还以为，不，是其他人都还以为左清让会强势的带走左子卿，毕竟是做父亲的嘛。
　　甚至是争吵，埋怨等等，他们都能想象的到这种场面，但如今事实摆在面前，答案却是他们无法想象的一种。
　　左子卿被逐出左家了？！
　　这消息传出去，绝对不亚于一场地震。
　　然而就在那震惊又不敢置信的议论纷纷之中，左清让叫过了左岭，左繁，左井等左家族人，转身欲走。
　　秦柏成叫住他；“清让兄，你这是什么意思？！”
　　“什么意思？”
　　左清让身影顿停，微微佝偻着的背脊再度挺直，一如他赫然睁开的眉眼，眼底充血，冰冷凌厉的就像是一头暴怒的狮子；“怎么，秦殿主，秦柏成，你这老东西，莫不是还要老夫亲手杀了自己的女儿不成？！”
　　被那目光死死的盯着，颇有一副“你敢说是我就先杀了你”的那股狠辣，秦柏成皱起眉眼，没吱声。
　　左清让冷哼一声，也不看左子卿和楚也，一甩衣袍，带着左家的人很快消失在暴雪连天之中。
　　这是他身为父亲，能够给予自家女儿最后的温柔了。
　　楚也明白。
　　左子卿也明白。
　　其他人也都明白。
　　但没有人开口多说，一来不敢，毕竟在怎么谴责，左家依然是左家，庞然大物不是他们能够轻易撼动的，没看就连秦柏成都没说什么吗。
　　而二来，没必要。
　　这里这么多的御灵师，帝境强者都有数十位，即便左子卿和哪吒再强，也已经注定了，在劫难逃。
　　望着左家诸人眨眼消失在寒风暴雪之中的身影，左子卿攥紧长．枪的指尖松了松，一如她微动的唇角。
　　对不起——
　　气氛，一瞬间徒然紧张起来。
　　一道道身影从诸位御灵师的身上闪现而出。
　　望着那一个个熟悉又陌生的造型，楚也攥紧金箍伏天棍的指尖，金光迸发之中，竟是隐隐有神光闪烁其间。
　　而她自己也甚至并无所觉。
　　黑眸冰冷凌厉，杀意而起。
　　大战，似乎在这一刻，无声无息，一触即发——


第252章 死战
　　神兽英招！
　　冰夷之龙！
　　光头和尚！
　　诸事观音！
　　二郎杨戬！
　　兽类妖灵！
　　各种妖灵皆是现身而出, 等等等等……
　　在那一道道强悍的气息包围之下，楚也攥紧金箍伏天棍的指尖越来越紧，甚至因着不自觉的大力而发出“咯吱”的微弱声响。
　　她脸色阴沉，眼底全是阴霾凝重之色, 心跳下意识加速, 不知不觉间, 掌心已然一片湿润。
　　可楚也心底压抑, 十狱就比她兴奋的多了；“楚也, 来，打个商量，把身体的控制权先给我好不好？我来替你打。”
　　她喜欢战斗, 更喜欢这种无所顾忌的战斗杀戮。
　　但这个提议楚也想都不想就给否决了，开玩笑呢, 放十狱出来, 放这嗜杀成性的家伙出来，不可能的, 绝对不可能的。
　　放这家伙出来容易，可她再想要回身体的掌控权就难了, 用脚趾头想十狱就不可能轻易给她。
　　虽然在某种程度上而言，毫无顾忌的十狱的确是比她强没错。
　　忽然间, 有细小的嗓音在耳边响起, 是左子卿的声音；“晓儿, 等下娘拖住他们, 你快走。”
　　楚也愣了愣，转头望向左子卿, 虽然并未开口说话，可那目光中的拒绝和坚决却是显露无疑。
　　就像她没办法劝说左子卿放弃她一样, 如今左子卿也别想让她离开。
　　要么一起走，要么一起死，没有第三条路。
　　左子卿微微低眉，暗自叹息，了然。
　　母女两人目光对视了一眼之后，齐刷刷的转头就望向了哪吒，哪吒扛着火尖枪，简直被看的莫名其妙；“不是，你们俩看我干什么？”
　　左子卿开口；“哪吒，你已经彻底觉醒了自我意识，其实你没有必要……”
　　“左子卿，你好烦啊。”
　　哪吒扬了扬小下巴，嗤笑着打断左子卿的话；“小爷我就乐意趟浑水，你管我。”
　　左子卿无奈。
　　“毕竟小爷我是讲义气的嘛。”
　　说着还特意朝秦柏成身后的弥勒真身撇撇嘴，腔调带着显而易见的嘲讽之色；“可不像某些个人，那都谁谁谁啊，连陛下的嘱托都忘光光了。”
　　左子卿皱起眉头，没说话。
　　楚也好奇的目光看过来，望望毫不掩饰嘲讽之色的哪吒，又转头看看大肚连天的弥勒佛像。
　　这话是什么意思？！
　　还不等哪吒想明白，开口的，是那巨大的弥勒佛像，阵阵梵音清鸣之中，继而想起的是那种温和，能够让人情不自禁就生起好感的类型音调。
　　但楚也怎么听怎么别扭。
　　“不，你错了，哪吒，不是我等忘记了陛下的嘱托，而是你要知道，如今十万年已过，天地大势已然不同，不管神子也好，魔子也罢，将这世间安危系于不确定的一人之身，你不觉得陛下的决定太荒唐了吗？”
　　“就算没有神子，只要能杀了魔子，用魔子之力加固撒旦封印，便可永久封印撒旦，彻底解决妖魔之祸，守护这片大陆，这不也是一种方法吗？”
　　“用一人，救世间生灵。”
　　“还是用一人去赌那不确定的未来，造成更大的伤亡和牺牲。”
　　“哪吒，你觉得，这两个方法，那个更简单……”
　　楚也听的都懵了，错愕的望向了那开口说话的巨大弥勒佛像，这意思是，所以说其实他们根本就是知道魔子和神子是同一人的吗？！
　　然而转头望去，一众王境们的神色如常，如常的就好像并没有听到一样，楚也回过神来，立马猜到这应该是施展了某种禁声之术了吧，可这些帝境们……
　　很显然，他们都是知道这些事的。
　　“……”楚也。
　　再想想这话里的意思，抛弃神子，杀掉魔子永固撒旦封印，啊，这个……
　　“冠冕堂皇的大话谁都会说，你们这些老东西啊，别打着这个旗号在这里跟小爷我装模作样，不就是贪生怕死吗，别给自己说的这么清新脱俗啊，简直丢人知道吗？”
　　哪吒的口气张狂而狠厉下来；“小爷我最看不惯的，就是你们这些装模作样的老东西们了。”
　　但即便被哪吒这般指着鼻子的骂，那弥勒真身也不生气，他叹息着，在阵阵梵音之中竟是带上了一抹感伤的决绝之色。
　　“贪生怕死，不，哪吒，你又错了，我们只是不想再让这天地生灵徒增伤亡而已。”
　　对于十万年前的他们而言，活着，本身就是一种幸福。
　　莫非还要像十万年前一样吗，只知道打打杀杀，到头来不还是死的死，转生的转生，转世的转世，而勉强活下来的也都被困在了山上苟延残喘。
　　十万年了，十万年就。
　　莫非这样的日子就是好的吗？他不能认同这一点。
　　“说到底不还是贪生怕死吗？”
　　哪吒嗤笑着；“要打就打，啰啰嗦嗦的，烦死了啊啊啊——”
　　手中赤火长．枪一扫，哪吒懒得再废话，直接闪身而上，一枪就狠狠扫过去，赤火燃燃，金火沸腾，巨大的火焰莲花在身后遽然绽开，缠绕着哪吒的身影宛如一条金火巨龙，张开狰狞的獠牙大口吞噬而去。
　　混战，就此拉开序幕。
　　帝境强者们的混战，王境们连参与的资格都没有，眼见此状一个个闪身退开，生怕离这片战场近了，退的慢了会被战斗余波波及。
　　即便是王境大圆满也一样。
　　十数个帝境强者们和妖灵，一共加起来有三十多个左右。
　　三个对三十多个。
　　这比例可真是，让人绝望到想哭。
　　左子卿和哪吒就拦住了二十多人，包括最强的几个人，比如弥勒真身，秦柏成，白清明，冰夷之龙等等。
　　可即便如此，楚也需要独自面对的敌人加上妖灵算下来也有八个，必须要速战速决啊！
　　这么大的敌我比例，即便是强如左子卿和哪吒，只怕也坚持不了多久。
　　楚也不想死，也不想左子卿和哪吒死。
　　虽然她不想这么窝囊，但没办法，为今之计，只有战，然后，逃——
　　姜王朝，神兽英招。
　　丹殿的两个长老，身后是两个身披袈裟光头和尚。
　　还有一个，看门派标志是来自于天兵阁的健壮男子，身后有一身泛黑光的狰狞巨兽，状如黑豹，五尾，头顶一角，低低的咆哮出声，嗓音仿如击石般尖锐。
　　瑶翎插话道；“那是凶兽狰，小心点，小也子，别被伤到，那家伙不仅力大无穷，还身有剧毒。”
　　楚也点了点头。
　　不过话锋一转，瑶翎还是道；“不过小也子，你最应该小心的，还是那两个和尚，如果我没认错的话，那是十八罗汉之二的布袋罗汉和伏虎罗汉。”
　　“修为都在帝境三四阶左右，虽然他们还都没觉醒自我，但神力已经诞生了，要千万小心。”
　　楚也目光闪烁，虽然也很疑惑瑶翎或是之前的左子卿都说过“觉醒自我”是什么意思，但她没问，就只轻轻“嗯”了一声。
　　十八罗汉，她知道的。
　　布袋罗汉，其法宝名为乾坤宝袋，在传说中是一位捉蛇人，好像是捉蛇吧，楚也有点不太确定，毕竟十八罗汉的话，还是降龙伏虎最出名。
　　而另外一个伏虎罗汉就真的是人如其名了，光着头，不仅样貌看起来健壮的宛如猛虎，便是他脚边的白纹猛虎就带了几分凶悍之色。
　　楚也眼底忌惮，可也不啰嗦，攥紧金箍伏天棍欺身而上就是一棍子打下去。
　　“你的力量法则和空间法则还未暴露，你要先把局面搞乱，搞的越乱越好……”
　　然后，找机会带着左子卿离开。
　　楚也眼底精光一闪；“我知道。”
　　瑶翎飘忽着的嗓音逐渐转低，低到近不可闻。
　　“小也子，活下去——”
　　楚也没听到，亦或是她听到了但却完全来不及回应，就在这短短的几句话功夫间，随着她的赫然暴起，几头妖灵，瞬间也动了。
　　嗖——
　　“唵！！”
　　遽然而起的低厉佛音，暴雪连天的天际之上，金光一片霎时缭绕而起，巨大的“卍”字凭空而起，立即迎上了楚也打来的棍子。
　　下一刻，轰隆——
　　暴雪纷飞，强悍的灵力气浪以此为中心轰然炸开，吹的楚也褴褛破碎的一身白衣烈烈生风，呼呼作响。
　　在力量法则的加持之下，楚也猛然抬眼，攥紧的金箍伏天棍之上，忽然一抹太阳金火隐隐闪现，遽然加大的力道将这一击打消，楚也去势不减，再次挥起棍子朝着伏虎罗汉打去。
　　“哼！你这妖魔到也有几分本事……”
　　伏虎罗汉手掌一合，金光闪烁之间，数丈之高的罗汉金身霎时闪现而出，佛光萦绕，梵音阵阵，明亮金光照了半个天空。
　　“金刚怒目！！”
　　赫然睁开的眼，低沉威严的声音伴着虎啸响起，犹如天降神雷一般赫赫回荡，一掌就朝着楚也扇过去。
　　掌心之中有佛光大盛，金色的“卐”字法印向楚也宛如泰山压顶般的倾压而下。
　　“又是这套把戏，你能不能有点新意啊喂——”
　　楚也不屑的低喝，手握金箍伏天棍，战意凛然，在力量法则的加持之下，灵力风暴而起，但听的一声“轰隆”暴响，“卐”字法印霎时被打破。
　　伏虎罗汉下意识退开一步，脸上神色不敢置信的望过来；“你怎么……”
　　楚也面上露出一丝讥笑来；“你要是个高阶帝境小爷我可能还要费上一番功夫，可不过就是个帝境三阶，你在这装什么大尾巴狼，就不觉得可笑吗啊啊啊！”
　　吼吼——
　　一声虎吼，只见那白纹大虎嚎叫着就扑过来，楚也背脊灵翼展开在空中一个转身，掌心金箍伏天棍当即砸下，“砰”的一声将其砸碎，化作点点金光，再出现时是在百米之外，只是耷拉着脑袋发出低喝。
　　多少显得有气无力了。
　　“废物！！”
　　楚也冷哼着，到底一个化形而出的家伙，连个实体都没有，打起来真不过瘾。
　　她掌心金箍伏天棍凭空燃起金色太阳真火，映着眉眼之中毫不掩饰的张狂；“你们，一起上吧，废物们。”
　　这挑衅谁能忍，两大罗汉，几头妖灵，甚至是身为御灵师的四个帝境强者都受不了，一个个气的不行，哇哇叫着就扑过来。
　　“你这妖魔休要猖狂！”
　　“去死啊啊啊——”
　　楚也耍着棒花；“那就要看你们有没有这个本事了。”
　　伏虎罗汉在帝境三阶，布袋罗汉在帝境二阶，而实际上，他们的主人，两个丹殿长老也就帝境二阶的修为而已。
　　姜王朝高一点，帝境七阶，他的妖灵英招是帝境三阶，而凶兽狰的修为是在帝境二阶左右，和它的主人一样。
　　这些楚也一搭眼就有了判断。
　　除了一个姜王朝棘手之外，其他的倒是还可以，但其实这也是相对而言，毕竟境界可以是可以，但问题是，他们人数多啊。
　　”砰！”
　　“啊——”
　　“不愧是魔子，果然厉害一套，大家一起上！！”
　　“老夫就不信拿不下她！！”
　　齐齐怒吼声之中，就属姜王朝的嗓音最亮，最气；“你别跑，跑什么跑，混蛋玩意。”
　　楚也都无语，怎么滴，明知道打不过还硬打，那不是蠢货吗？！
　　姜王朝修为境界高是高，但唯一的缺点，就是速度。
　　他速度实在不快。
　　楚也都能吊打他，所以也就利用这一点，楚也拎着棍子，躲着姜王朝，边躲便去砸其他人，在力量法则的加持之下，砸的其他人嗷嗷叫。
　　虽然一通对轰下来她自己也很难受，但身为妖魔的强悍体质让她支撑下来不算难事。
　　对于楚也而言，只要不致命，那就都不算事。
　　左闪闪，右闪闪，这一棍，那一棍。
　　直到终于找到机会，一棍子打死个丹殿长老，就是布袋罗汉的那个家伙，甚至楚也就根本不给他神魂逃离的机会，太阳真火焚烧而上，直接烧他个烟消云散。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　撕心裂肺的嚎叫声戛然而止。
　　主人死去，所契约的妖灵和尚也立即消散，楚也一个闪身退开些距离，低头“哇”的吐出口血来，但她还在笑。
　　笑的另外一个丹殿长老双目赤红，和伏虎罗汉一左一右直直打了过来。
　　“妖魔，拿命来啊啊！！”
　　“老夫要你神魂俱灭！”
　　楚也拇指擦去唇角的血迹，冷笑，带着一抹，疯——
　　姜王朝心里忽然就“咯噔”了一下，立马反应过来，厉喝道；“李长老，回来！”
　　佛光阵阵，梵音嗡鸣，白纹大虎仰天咆哮，自上而下，和那李长老，伏虎罗汉的一左一右分成三路杀过来。
　　吼吼——
　　“去死啊啊！”
　　可楚也不退半步，在电石火光之际，本是朝着伏虎罗汉而去的身影竟是一瞬转头，完全不管不顾的挥起金箍伏天棍砸向那李长老。
　　在伏虎罗汉以及众人猝不及防的目光下，楚也生生承受了这一掌，在“哇哇”吐血之中，眼底狠厉而赤红，攥紧的棍子去势不减的砸碎李长老匆忙架起的防御。
　　砰！！
　　脑浆迸裂，连带着整个上半截身子都被爆的细碎，血肉溅了楚也一身。
　　太阳真火燃烧而起，将那李长老几欲逃跑的神魂彻底泯灭。
　　砰——
　　伏虎罗汉在极为不甘的低吼声声之中一瞬爆开，化作金光血肉，消逝在翻飞的灵力气浪之中。
　　突如其来的一幕幕让本以为手到擒来的几个人神色错愕又难看，可谁的没想到，不过短短的时间，该杀的人没拿下，自己人倒是死了两。
　　如果算上妖灵，就是四个。
　　这般伤敌一千自损八百的套路。
　　“这家伙，也未免太疯了——”


第253章 淋漓
　　那根本完完全全就是以命换命, 一换一的打法，有这么战斗的吗？！
　　简直疯起来不要命。
　　仅剩下的两个御灵师阴沉下脸吐槽，姜王朝更是气的嗷嗷叫，可他又毫无办法, 速度一向是他的弱点。
　　“李长老！”
　　“周长老！！”
　　愤怒的咆哮声传来, 秦柏成注意到这边的情况, 本来还算悠闲自得的一张胖脸煞霎时间就整个黑了下来。
　　虽然帝境二阶是低阶帝境没错, 但低阶帝境也是帝境啊, 不管对于哪个势力来说，帝境强者都是极为难以培养的，本来以为稳操胜券的事转眼损失了两个, 还连带着两个帝境妖灵，还是好不容易培养出来的上古神灵, 就说秦柏成能不气吗？！
　　气得他肝都在疼。
　　那胖脸黑的, 都能和锅碳有一拼了。
　　气的他伸手招了招弥勒真身，连左子卿都不管了, 转头就奔着楚也过去，可才刚迈出两步就被左子卿再次拦了下来。
　　女子一身的红衣轻甲早就变得褴褛不堪, 头上身上全是血，有她的, 也有别人的, 甚至在这一刻, 连越发升腾的炽热火力都带着极为浓郁的血气。
　　可即便如此, 左子卿依然背脊挺直，拿着枪的手掌依然攥得很紧, 正如她的眼底，决绝之中带着莫名疯狂的味道。
　　和楚也很像。
　　为了拦住最强的秦柏成, 左子卿生生承受了另一个帝境五阶强者的一刀，刀口从肩膀直砍下来，划到腰际，那长长的口子血肉翻滚，鲜血不断喷涌而出。
　　可她依然一声不吭。
　　秦柏成倒吸了口凉气，气得简直想爆粗口；“左子卿，你疯了是不是，你不要命了，这都还想拦我。”
　　可左子卿依然在笑，笑的张狂而无畏；“你都要去杀我女儿了，一点伤算得了什么，既然动手就要承担后果。”
　　她嗤笑着；“秦柏成，你再走一步试试，哪怕拼了一条命，我也拉着你一起去见阎王，你要不要，试试看！！”
　　秦柏成气的都直打哆嗦，可对上左子卿那张决绝又疯狂的脸，他知道，这人说的是真的。
　　在某种程度上而言，左子卿不会说谎，而这一点，共事又彼此看不顺眼了这么多年，秦柏成无疑是了解这一点的。
　　“轰——”
　　枪掌相击，遽然而起的轰鸣炸响，火光迸发之中，秦柏成被震得倒退一步，而左子卿却只是晃了晃身体，而定。
　　两者之间，高下立判。
　　左子卿冷声嗤笑；“秦柏成，上次和你动手是在十年前吧，没想到如今都过了十年，你还依然原地踏步。”
　　秦柏成本就黑如锅底的脸色这下彻底阴霾了下来。
　　他本来还以为……
　　“左、子、卿！！”
　　新仇旧恨加在一起，肥胖的一张脸疯狂扭动着，正如他的恨意，那般疯狂强烈。
　　“好好好，既然炎帝还如此执迷不悟，那本殿主就不客气了。”
　　左子卿翻白眼；“想打就打，啰啰嗦嗦的。”
　　秦柏成目光愤怒又愤恨，冷哼一声，也不犹豫，一道道金光自他体内暴涌而出，当空化为一柄金色巨剑，随着锐金之力的遽然爆发，顿时间，这片天地便是被森森剑罡所弥漫笼罩。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　无数道剑罡划破暴雪连天的阴霾天地，响起一阵令人牙酸的尖锐长鸣，隐约间，便是连附近众人众妖灵的皮肤都不仅发出了阵阵刺痛之感。
　　逼的人纷纷退开些距离。
　　哪吒一个闪身来到左子卿身边，庄严肃穆的弥勒真身亦是。
　　甚至这一刻，就在阵阵剑罡弥漫天际的这一刻，便是连离的还有些距离的楚也战场都受到了影响。
　　甚至本就退开的王境们都不由得被逼的一退再退。
　　目光所及，似乎整片天地都成了一片刀光地狱，帝境巅峰强者，竟然恐怖如斯！！
　　楚也倒吸了口凉气，目光震惊，心里咋舌不已。
　　微微抬起的手臂，还能感觉到皮肤传来的尖锐刺痛感，就像有把小刀在一点一点刮着皮肤，很慢，慢慢的那种感觉。
　　离的都那么远了还能感受的如此强烈，那更近一些的帝境们呢，甚至是左子卿……
　　十狱低哑着笑，带着妖魔蛊惑人心的模样；“你接不下来的，换我好不好，我帮你把他脑袋砸烂……”
　　楚也回过神来，简直就想翻白眼。
　　说的好像她傻一样！
　　“裂天．斩——”
　　秦柏成面色阴寒，背脊灵翼展开，蓬勃的灵力风暴席而起，无数道凌厉剑罡竟是当空凝聚在一处，转眼间便化为一柄泛着阵阵金光的长剑，神力涛涛之中，隐隐有七星闪烁其间。
　　“这是，七星神剑！！”
　　瑶翎赫然开口，楚也微微敛眉，望着那金光闪闪的七星之剑，微微思索，很快了然。
　　太上老君的七星神剑！！
　　低低的发出惊呼，楚也只觉得自己心脏都猛然一跳，只见那金光长剑凌空高悬，凌厉到极致的剑气迸发，仿佛连空气都被生生撕裂了开来。
　　“斩！！”
　　秦柏成没有丝毫留情，更何况，其实他也清楚，别看左子卿身受重伤不错，但他依然没有完胜的把握，不管是十年前，还是现在。
　　所以，他也就只有全力以赴。
　　望着那高高在上在天地间的巨大七星之剑，这一刻，即便是众多帝境们也纷纷涌上一抹凝重之色。
　　面对如此攻势，他们似乎所能做的，也就只有暂避锋芒才是正途。
　　“炎帝啊啊啊——”
　　细小的眼睛赫然睁成了豆豆眼，秦柏成指掐法决，手臂一挥，七星神剑发出一声嗡鸣，竟是遽然金光大放，其威势撕裂天地，在其控制之下当头对着左子卿爆劈而下。
　　轰隆隆——
　　低沉的气爆就此翻飞，发出撼天动地的巨大爆炸。
　　然而即便如此，左子卿仍旧屹然不动，在楚也徒然瞳孔一缩之下，片刻之后，左子卿动了。
　　呼呼——
　　无边金火沸腾燃燃，甚至在这一刻将左子卿的整个身体都渲染上了赤金之色，巨大的火焰莲花在身后绽放，火光映照天际，离远了看，那璀璨的金火竟仿佛人间的第二个太阳。
　　不知不觉间，众人赫然发现，暴雪冰雹，停了！！
　　不，不是停了，是被那炽热灼高的温度在这一方天地之间全然消逝融化。
　　竟然能影响天象？！
　　楚也怔了怔，诧异的轻“咦”了声。
　　两大帝境巅峰强者的战场，在这一刻，竟是无人上前。
　　“金莲神火．焱焱三千——”
　　金色莲华在长．枪之上绽放，一如那宁折不弯，勇往直前的身影，有着无坚不摧之力，搅动灵力成暴，呼啸而出，与那七星神剑在无数道震撼的目光下遽然相撞。
　　“轰！！”
　　“轰隆——”
　　惊天动地的爆炸响彻天地，下一刻，狂暴的劲风以及剑罡火光更是以此为中心疯狂的席卷了开来。
　　天地空间破碎，发出“哗哗”的清脆炸响，那隐隐破碎的痕迹，竟是将天地都击打出了一道道交错纵横的破碎裂缝。
　　“咔嚓！”
　　然而，僵持了短短几息，在无数道目光凝聚之下，金火莲华逐渐消散，而与此同时，凌厉威势的七星神剑也发出一声不堪重负的急促嗡鸣。
　　笼罩在外面的巨大的剑影之上，一丝丝裂纹出现，不过几息，轰然炸开。
　　左子卿退开两步，身影晃了晃，而秦柏成却是面色苍白下来，随即一口鲜血喷出，背脊金翼暗淡了不少，甚至这一刻连气息都瞬间萎靡了下来。
　　“嘶！”
　　“怎么会？！”
　　“丹帝输了！！”
　　“……”
　　望着这极为震撼人心的一幕，众多帝境们纷纷倒吸了一口冷气，当即下意识震惊出声。
　　而且这还是在左子卿身受重伤的情况下……
　　嘶！这就……
　　炎帝果然是炎帝！！
　　震撼住了所有人，一时间无人说话，无人应答。
　　直到有声音打破了沉寂，顿时像拉开的话匣子，接二连三的开口。
　　“大家别被骗了，炎帝即便再强，她也不可能分毫不伤！！”
　　“对，大家一起出手。”
　　“炎帝，交出魔子，我等定不会为难于你！”
　　“……”
　　一阵阵喧嚣的叫声从四面八方传来。
　　无人再拦，楚也反应过来，一个闪身来到左子卿身边，轻轻扶住她。
　　“娘……”
　　终于，左子卿张嘴“哇”的吐出血来，发冠“咔”的一声破碎，一头黑发散落下来，遮住她苍白的眉眼，可却丝毫掩盖不住那依然浴血的冷漠。
　　眼中神色如磐石般冷凝，背脊身躯依然宛如标枪般笔直。
　　正如她手中握紧的赤火长．枪，仍然有力而宁折不弯。
　　纵然她已经受了重伤。
　　哪吒闪身过来，满身是血，可依然眉眼桀骜，明明只是受伤的三个人，可这一刻，给人的感觉却仿佛是面对了千军万马。
　　看着四周只是呼喊，但却一个都没真正冲过来的一众帝境们，左子卿脸上露出了一丝讥笑来。
　　带着傲慢而不屑。
　　纵然她真的已经重伤到油尽灯枯，可谁都不傻，没人再想来一波同归于尽的戏码，更何况，他们是想杀楚也没错，但那并不代表他们也想杀左子卿。
　　鲜血在流，左子卿能清晰感应到自己的征象在快速流逝当中，视野已然开始有了模糊。
　　不能在拖了！
　　天气太冷，冻的楚也满脸的血都成了干痂，左子卿侧过头看了她一眼，眼底，仍然是温柔而慈爱。
　　“晓儿……”
　　唇角动了动，还未说完的话霎时间让楚也整个人都激动不好了起来；“我不要。”
　　她不要一个人逃，用左子卿的命……
　　神色阴沉下来，楚也疯狂的想着这局面该怎么破，可不管怎么看，以如今而言，这都是一场死局无疑。
　　不能慌，不能慌……
　　灵魂中，十狱还在诱惑她；“要不考虑考虑我的提议如此，楚也，让我帮你，她毕竟也是我娘，我也不想眼睁睁看着她死在这里不是，你放心，身体的掌控权我一定会还给你。”
　　楚也呼吸急促，其实真的并不想搭理她，可如今这种场面……
　　似乎也别无他法。
　　“大家一起上，时间紧迫，不能让炎帝拖下去了。”
　　一人大声叫道，霎时间就得到了众多帝境和妖灵的连声附和，下一刻刀剑齐上，妖灵咆哮，二十多道各异身影顿时纷纷爆射围拢而来。
　　“先控制住炎帝……”
　　“诛杀妖魔！！”
　　一道道雄浑的灵力妖力化作各色光华爆发，直奔而来，整片天空都似乎在这一刻充斥着杀意在沸腾。
　　“杀！！”
　　“吼吼——”
　　“想要杀我，来啊，看你们有没这个本事。”
　　楚也心里沉的一逼，但仍然嘴硬到不落下风，左子卿咳了两声，指尖顿了顿，刚想抬起长．枪，忽然，有空间破碎的隐隐声响近在眼前。
　　眼神阴沉，但心底赫然一惊，冷汗霎时布满全身。
　　“谁！”
　　楚也低喝出声，目光警惕而锐利，能够在这么近的距离之下划破空间，谁能做到？！
　　是在帮她，还是有什么阴谋——
　　可脑子是思考着的，动作却很诚实，对于现在的楚也而言，哪怕是陷阱的毒果，她也必须要去尝一尝。
　　没有半点迟疑，楚也直接一手进了空间裂缝之中，空间法则之力徒然运转，另一只手拉住左子卿，哪吒转头看过来，马上察觉到了她的目的，直接化作一道火光回了左子卿身上。
　　“瑶翎……”
　　“好，交给我。”
　　脑海中的上古封妖塔徒然运转，庞大的天地灵光透体而出，直接护住楚也全身，包裹她和左子卿瞬息投入空间裂缝之中。
　　这一幕快的只有几息，猝不及防的众人根本连反应的时间都没有，哪怕是反应最快的秦柏成，白清明等人都来不及阻止。
　　“那股力量是什么？！”
　　“好强悍的灵光波动，是从那小妖魔身上传出来的，这种波动，就算是帝境巅峰也不遑多让！”
　　“这空间裂缝是怎么回事？！”
　　“……”
　　然而就在众人的议论纷纷之中，秦柏成和弥勒真身的脸色却很难看，是那种不敢置信，畏惧，又愤怒至极的难看。
　　“昊天塔——”
　　竟然还留了一手吗！
　　炽热温度转低，暴雪冰雹再度侵袭这一方天地，寒风刺骨，冷厉而冻彻心扉。
　　正如那一道道目光中的惊骇和震怒。
　　“跑了？！”
　　“追，她们一定跑不远！”
　　“绝不能放走那妖魔……”
　　唰唰——
　　一道道身影朝着空间裂缝的方向疾驰而去，紧追不舍，但其实他们追不追楚也不知道，她只知道，逃！
　　只有逃，只能逃！
　　只有逃出来，她才能活下去。
　　只有逃出来，她才能，报仇！！
　　蓦然，异变突生！
　　用尽全力搭建而起的空间通道在颤抖了几下之后，轰然塌陷破碎。
　　咔咔！
　　轰隆隆——
　　那种感觉，是被外力……
　　楚也瞳孔剧烈收缩着，心头猛然一跳，还来不及作何反应，下一刻，一口血猛然喷出。
　　有一道青光爆射而来。
　　摧枯拉朽般的掠过，带着极为迅猛凶狠的杀气，似乎沉浸了万万年的阴霾，所过之处，将一切生生引爆。
　　但，躲不开了！
　　没办法躲，空间之力的反噬让她的身体沉重而僵硬，似乎连呼吸在此时而言都是一种奢望，楚也想，这是不是意味着，她要死了！！
　　但……
　　一道身影将她推开，一如青光长剑狠狠将那她吞噬，而后“砰”的一声炸成了漫天血肉。
　　赤火长．枪遽然熄灭，断成了三阶，淋漓破碎。
　　什么都没有了，什么都没有了，正如楚也眼底的光，也正在一点一点的，泯灭殆尽……
　　“炎帝！”
　　“大姐啊啊啊！”
　　远处，有声声不敢置信的呼喊隐隐传来，但此时此刻的楚也，已然全部都听不到了。
　　“娘……”
　　“娘啊啊啊——”


第254章 失格
　　连天的暴雪, 鸡蛋大的冰雹砸在身上，带着尖锐的痛。
　　然而目光所及，断裂的赤火长．枪，遽然而散的炙热金火, 正如那在青光之中徒然爆开的破碎红衣, 只留下一瞬的决绝和眷恋。
　　“轰”的被炸成了漫天血雾。
　　残肢淋漓, 皆属不见。
　　什么都看不到了。
　　什么都没有了。
　　什么都, 不见了！！
　　脑子里一片空白, “嗡嗡”的就仿佛有一台大功率的搅碎机将一切生生淹没，顺着那被推开的力道，楚也整个人都似乎成了被打折翅膀的蝴蝶向下坠落。
　　下意识伸出手, 五指张开。
　　可那漫天血雾洒落，随风而逝, 竟是什么都触摸不到。
　　只有一滴血, 带着熟悉的炙热温度，滴落在张开的掌心, 楚也猛然攥紧手掌，仿佛, 攥住了所有。
　　也消逝了所有——
　　仿若就此回神一般，楚也赫然怒目圆睁, 瞳孔剧烈的收缩着。
　　“娘！”
　　“娘啊啊啊啊啊——”
　　喃喃自语之后, 一瞬间, 所有的痛意, 眷恋，愤怒, 惊恐全部席卷而来，让她赤红着眼, 张口“哇”的吐出血来，随着那撕心裂肺的凄厉长鸣。
　　不断下坠的身体在半空中遽然顿停。
　　下一刻，她疯了。
　　掌心紧握，大力的甚至陷进了血肉之中，一点黑色自心口位置浮现，不过一息，猛然迸发。
　　黑暗，阴霾，暴戾又血腥，涛涛魔力翻涌而出，一瞬化为魔力风暴，甚至因着太过剧烈奔涌而发出了“轰轰”的，恍若雷鸣般的巨大声响。
　　背脊灵翼化为更加巨大尖锐的六片妖魔黑翼，楚也咆哮着，妖魔黑翼只一闪便一飞冲天，直奔那道青光爆射而去。
　　“啊啊啊啊啊！我杀了你！！”
　　愤怒到极致的恨意，也有悲伤到极致的暴戾，疯狂翻涌的滔滔魔力之中，尖锐的獠牙张开，双耳变得细长，头顶恶魔双角笔直不弯，破碎袒露而出的皮肤上道道魔纹浮现而出，一如她眼底遽然变换的妖魔竖瞳，猩红到埋藏了万万年的阴霾黑暗。
　　妖魔真身，成！！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“我杀了你啊啊啊啊啊——”
　　她像一条没了理智的疯狗，尖利的獠牙张开，只死死盯着眼前的敌人，誓要将他生生撕咬。
　　愤怒，绝望，又致死的凄厉。
　　然而对着这样的楚也，高高的天际之上，青光晃了晃，竟是显出模糊的一道身影来，一身白色道袍的青年道士模样，目光平静而淡漠。
　　哪怕是，面对着这样的楚也也没有丝毫改变。
　　“立．造化玄光！”
　　淡淡的嗓音低哑，莫名带着狠辣的意味不明。
　　有什么看不真切的法宝祭出，天地间，霎时风起，云涌，雷鸣，火烈，水火地风应声而至，只微微一动，马上咆哮着应势打出，将爆射而来的楚也全然吞噬。
　　砰！
　　轰隆隆——
　　猛然炸开的神力魔力，炸起了密密麻麻仿佛蜘蛛网一般的空间裂缝，仿佛天地都在这一击之下也在害怕的颤动着，剧烈的轰鸣声久久不落。
　　秦柏成，白清明，贺柬等帝境们很快纷纷赶到，还未近前就全部停了下来，包括各自的妖灵们，躬身一礼，嗓音恭敬的齐声道；“见过玉清天尊——”
　　白清明微微抬起头，稍稍犹豫了一下，还是低头问了出来；“天尊，不知炎帝她……”
　　“包庇魔子，不知所谓，枉为灵师，死不足惜。”
　　飘忽的嗓音声音泛着冷意斑驳，冷厉而毫无实感，正如他那泛着青光的灵体幻影，高不可攀又心狠手辣。
　　此言一出，满场沉默。
　　白清明动了动唇角，微低下头的眉眼露出一抹不满和愤怒来，似乎还要想说什么，但微微抬起头还没开口，就被身边的贺柬眼疾手快的摁了下来。
　　但青光幻影怎么可能感觉不到，不过微微磕眼，冷哼一声，便似乎有无尽威压倾压而下，连诸如白清明等帝境高阶都只能在这股威压下颤抖起来。
　　“怎么，你们很不满本尊的决定。”
　　“不，不敢，天尊息怒——”
　　众人连忙开口，一个个露出惊恐之色，白清明刚想抬头，却生生被秦柏成再次摁住，一张胖脸上露出笑来；“天尊所言极是，是炎帝不听劝告，死不足惜。”
　　众人听了这话，低下头的眉眼皆是一颤，其实他们，原本是不想杀左子卿的。
　　毕竟共事了这么多年。
　　可事到如今，都已经发生了，还有什么好说的，更何况动手的人可是堂堂玉清圣人元始天尊，谁又有这个胆子去反驳！
　　这位可一直都是三清里那个最心狠手辣的。
　　即便是白清明，都不敢。
　　他无所谓，但却不能不为家族考虑，最后到底也只能叹了口气，沉默下来。
　　“你们啊，简直一群废物。”
　　天尊虚影冷哼着，满是毫不掩饰的不屑和嘲讽；“这么多人都拿不下炎帝，还要本尊现身出来，你们就不觉得丢脸吗？还有你……”
　　“一大把年纪是都活到狗身上去了吗，连个左子卿都对付不了。”
　　被指着鼻子臭骂，秦柏成微低下的眉眼闪过一抹怒意，但却丝毫不敢反驳什么，也根本不敢表现出来，就只能唯唯诺诺的附和着。
　　直到……
　　“啊啊啊啊啊——”
　　遽然爆响的尖锐长鸣打断了天尊虚影的怒骂，但见那轰鸣炸响着的地风水火之间，一道身影就这么突兀的冲了出来。
　　猝不及防，又出乎意料。
　　惊掉了所有人的下巴。
　　是楚也。
　　她满身是血，身上还带着灼伤，烧伤，割伤，斩伤，碾压伤，侵蚀伤后的微弱火焰和伤痕斑驳，头上的恶魔尖角断了一根，獠牙被折了半截，脸上全是密密麻麻的伤痕，腰腹处被生生撕裂了半边身子。
　　整个身体看起来简直没一处完好的皮肉，不，她还活着本身就是一件让人难以承受的事。
　　可即便如此，她眼底的愤怒决绝丝毫未变。
　　绝望凄凉，也似乎因着血腥暴戾的刺激而越发浓郁磅礴。
　　手里攥着的金色长棍之上，太阳真火呼啸而起，随着那高高举起的棍子朝天尊虚影狠狠砸下。
　　“去、死！！”
　　“妖魔，休得猖狂！”
　　两个不知是哪一家的帝境上来就要拦楚也，但，一棍子打了下去，在失了神智的疯狗面前，在所有人目瞪口呆的惊骇目光之下。
　　砰——
　　脑浆迸裂，神魂燃烧。
　　楚也嚎叫着，背脊妖魔黑翼展开，再度发力而去势不减的砸去，空间法则展开，一晃近在眼前，在“轰隆”的破空之中，猝不及防的狠狠砸在了天尊虚影之上。
　　真火溃散，而后“砰”的一声炸成了漫天金芒。
　　然而一只手掌伸过来，再楚也发了疯的嚎叫声之中带起一股凶悍无匹的神力劲风，狠狠砸在楚也的胸膛之上。
　　噗嗤——
　　鲜血狂喷，肉．体在瞬间崩溃，胸膛被贯穿，残破到支离不全的身体如同炮弹般倒飞而出。
　　意识模糊间，失去了束缚之力的小青和猴大猴二终于在百般急躁之中显出身形来，将楚也接住。
　　“主人！”
　　强大的冲击力让小青在接住楚也的一瞬间就如同被一发出膛的炮弹生生击中一般，强行卸力到地面，最后被整个掀飞。
　　但好在，避免了楚也被砸成肉泥的命运。
　　可即便如此，胸膛被整个贯穿，体内器官生生被打成血雾，脑中发白，意识模糊，但很奇怪的，越是到这个时候楚也就越觉得自己的神智居然开始清晰起来。
　　就是很奇怪的那种感觉，简直就像回光返照一样。
　　她真的会死吗？
　　楚也不知道，可理智回笼，她清楚的知道，她是不想死的。
　　也许是控制着手臂的神经末梢并没有被爆成血雾，楚也拼尽全力，颤抖又僵硬着抬起右手，掌心之中，一滴鲜血早已干涩，仿佛陷进了皮肉一般。
　　鲜红而妖艳。
　　死寂而决绝。
　　“娘……”
　　没错，她要活着，她还不能死。
　　嗖！
　　嗖！嗖！！
　　数十道光华接踵而至，天尊虚影高高在上，仿佛震慑一方的神明在用威严俯视一方，但比起之前来说，那那虚幻着的身影却无疑暗淡了许多。
　　看来她的攻击也并非彻底无用嘛。
　　楚也忽然想笑。
　　但她没有力气，也根本做不出来这种动作，赫然睁开的眼，似乎想要将面前这些人的面容全部尽收眼底一般。
　　猴二捡起金箍伏天棍拦在众人面前，猴大护住楚也和小青。
　　但楚也面色平静，用颤抖又虚弱到仿佛低不可闻的寡淡嗓音在这暴雪连天的夜里断断续续的响。
　　“什么魔子，什么神子，什么最后一个先天之灵，什么救世，什么灭世……”
　　“我该谢谢你们，帮我作出了这个决择。”
　　“我该谢谢你们……”
　　“我楚也自认不是什么好人，但也做不出来什么灭世之类的事，可救世主什么的，这担子太大了。”
　　“大到我不知所措，大到我难以承受。”
　　“十狱说的对，救世主什么的，那是只有脑子进水的蠢货才会干的事。”
　　“果然，只有毁灭，才是最简单，也最痛快的。”
　　她的嗓音更低；“杀了我！”
　　“你们最好杀了我，不要，不要给我这个机会……”
　　暴雪连天的阴霾夜里，冷风呼啸作响，可那低低的嗓音，明明断断续续又几乎低不可闻，可这一刻，却仿佛清晰的近在耳边一般。
　　凄厉，仇恨，绝望，疯狂又嗜血。
　　明明眼前的是一个随手可以捏死的人，可这一刻，却生生让众多的帝境强者们，包括白清明在内都生生打了个寒战。
　　那道躺在地上，连动都动不了的身影，明明气若悬丝的随时都有可能咽气，但却仿佛满身血腥的地狱恶魔，在说着世上最恶毒的诅咒。
　　众人不由得纷纷色变。
　　天尊虚影冷哼一声；“好啊，那你就，死在这里吧。”
　　青光闪现，带着深深的冷意和杀意，映着平静瞳孔在视野中不断放大，下一刻便会将她的身体真真正正的彻底轰爆。
　　噼里啪啦！！
　　徒然，雷霆涌现，噼啪炸响，涛涛雷霆遽然而来，刺耳的雷鸣声之中，一道白衣显出身影来。
　　“砰”的一声，青光打散。
　　“是你，竟然真的转世成功了？！”
　　天尊虚影发出隐隐不敢置信又诧异的音调，但那道白衣没有理她，就只是迈开脚步，回身，望向楚也。
　　熟悉到不行的绝色面容。
　　也是，丝缕陌生的气息征象。
　　诧异，震惊，不敢置信又激动的眼底神色冷却下来。
　　楚也半晌才顿了顿唇角；“你不是云妃。”
　　“你是，九天玄女？！”
　　“怎么，你也要来杀我——”
　　白衣女子没有否认，甚至连冰冷淡漠的目光都没有丝毫变化，接连嗓音也是；“你已经回不了头了。”
　　楚也冷笑；“你知道吗？我娘死了。”
　　九天玄女沉默下来。
　　“这一幕是不是也在你们所看到的未来之中。”
　　“我还记得，你和我说，要记得人间的路该怎么走……”
　　“可这人间负我，还回来做什么——”
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖！！
　　嘶吼声起，魔力沸腾，无数黑影从四面八方围绕聚拢而来，当空化作数十道恶魔之影，背脊黑翼张开，遮天蔽日。
　　而为首的，正是八大上柱妖魔之四。
　　第一位，雷之妖魔，巴尔。
　　第二位，奸诈妖魔，阿加雷斯。
　　第七位，隐杀妖魔，阿蒙。
　　第八位，召唤妖魔，巴巴托斯。
　　“见过殿下，吾等，恭迎殿下回山！！”
　　在所有人难看骇然的目光下，楚也笑起来，可眼底冷的不见半分笑意。
　　“看啊，这人间，果然不值得——”


第255章 魔山
　　宫阁昏暗, 有无尽腥火点燃在黑暗之中，呼啸摇拽间映着白骨森森的巨大王座，有隐隐不衰的长鸣嘶吼在空旷的空间里回荡，彼此起伏, 久久不落。
　　滴答！
　　滴答！！
　　有什么规律的滴落声响永无止息, 就像遍地血腥的狰狞妖魔。
　　不知过了多久, 也不知过了何时。
　　直到一成不变的血腥森森之中有稍稍急促的脚步声临近。
　　很快, 到了门前。
　　有沙哑低沉的嗓音在门外传来, 带着恭敬，仰慕，崇畏, 忠诚，与尊崇。
　　“路西法, 见过陛下——”
　　那声线透过偌大的宫殿, 竟是沾染上了一抹近乎无颤抖着的强调，白骨嶙峋的森森王座之上, 身材纤细的高大妖魔微微动了动身后的十二片羽翼，仿佛在无尽的沉眠之中被唤醒了一般。
　　足足过了好久才淡淡的发出声音；“进来”
　　“是！”
　　嘎吱——
　　继而被推开的门发出沉闷而尖锐的刺耳长鸣, 听在耳中，让人不由得毛骨悚然。
　　十片黑翼敛在身体的两侧, 头顶独角的高大妖魔慢慢而来, 当然, 进来的人不止路西法一个, 还有眼睛处绑着白布的瓦沙克。
　　当然最为醒目的，还是那个被瓦沙克抱在怀中的襁褓孩童儿。
　　一步步来到近前, 停住，躬身行礼。
　　“陛下, 先天之灵已经被带回来了。”
　　“好，做的不错。”
　　赫然睁开的血腥竖瞳映着那腥火摇拽，无端端的，竟有些疯狂的意味。
　　“这神力不错，路西法，去准备吧，把马尔巴士叫过来。”
　　“是，陛下——”
　　眼前被包裹着一片白布，但瓦沙克看得见，他看得见路西法躬身离开的背影，也看得见怀里抱着的神灵孩童儿。
　　瓦沙克没动，待路西法离开之后，他轻声开口；“陛下，天庭那边也去了人。”
　　“嗷，是吗，不必管他们，瓦沙克……”
　　低沉而沙哑声音在空旷黑暗之中回响，莫名带着妖魔眷恋的低语；“把这孩子带上来给本座看看。”
　　“是的，陛下。”
　　立即走上前去，在死沉阴寂的血腥大殿中迈上台阶，一步一步，一步一步，清脆的脚步声带着回音阵阵，正如瓦沙克躬着身子，低头而行，宛如最忠诚的信徒。
　　来到王座前。
　　瓦沙克跪下来，高举起手中的婴童，低下头，送上前。
　　刚刚化形而生的婴童白白嫩嫩的，这是和地狱完全不同也格格不入的模样。
　　是个女婴。
　　依然还处在昏睡之中，没有穿衣，被瓦沙克用巨大的青叶包裹住。
　　也许是昏睡的时间够久了，又也许是是感觉到了什么，白嫩的女婴恰好在此时睁开了眼，黑葡萄般的眼神极为灵动，带着初生人世的懵懵懂懂，对上了撒旦望下来的目光。
　　“咿呀呀！”
　　圆圆的小短手挣扎着从青叶中伸出，在瓦沙克徒然惊恐万分的目光之中竟然伸向了撒旦，是稚嫩的娃娃音。
　　瓦沙克都觉得自己的脑袋“嗡”了一下，瞬间流出了满身冷汗，他下意识想抬头，可本能又在抬头的一瞬间顿止。
　　黑暗阴霾中，在沉寂了两息之后，响起的是撒旦低低的笑。
　　是愉悦的。
　　瓦沙克判断出这一点，低下头的神色轻轻松了口气。
　　“如果她能活下来，就叫她，十狱吧。”
　　十狱，妖魔地狱。
　　“是的，陛下——”
　　……
　　不知道在黑暗中沉睡了多久，直到昏昏沉沉的睁开眼，足足过了片刻之后，那无神的双眼才逐渐有了丝缕焦距。
　　触目所及，只有黑暗。
　　一点一丝的光亮都没有，那无尽的黑，充斥着似乎埋藏了万万年的血腥魔气，鼻息间尽是刺鼻的血腥味道，那浓厚的铁锈味简直让人作呕。
　　可，她还活着？！
　　胸膛传来的痛楚清晰的告诉了楚也这个事实，脑海里，有什么记忆一点一点的随着神智的回笼尽数浮现在了脑海中。
　　群山山脉，左子卿……
　　楚也蓦然脸色一白。
　　无数记忆如大海波涛席卷而来，她只觉得这一刻，有一股寒意从心底凉到了灵魂深处。
　　左子卿，死了？！
　　挣扎而颤抖着举起右掌，蓦然模糊的视野之中，倒映着掌心之上那似乎渗透进了骨血之中的一点猩红，在清楚的告诉楚也，这并非幻觉。
　　左子卿，真的死了！
　　为了救她，死了——
　　这上面沾染着的，可是左子卿的血啊！
　　可是她唯一接到的，她唯一保留下来的，唯一存在着的痕迹。
　　瞳孔剧烈收缩着，尖锐的牙齿因着大力咬的咯吱作响，楚也眼眶通红，湿润斑斑，一瞬间泪流满面。
　　“娘……”
　　她喃喃自语，哭的不能自己，快要崩溃。
　　她恨所有人，也恨曾经那个心软而天真的自己……
　　娘，我会给你报仇的。
　　娘，我要让所有人为你陪葬——
　　尖利的獠牙开合间，低低而含糊的声音带着深深的恨意回荡了开来。
　　过了好久好久，楚也才勉强控制住了自己的意识。
　　眼底冷静而悲凄下来，后来呢，后来发生了什么呢？
　　对了，是云妃，不，是九天玄女来了，然后没说上什么话，她就因着重伤彻底失去了意识。
　　现在，她应该是被带到了创世魔山吧。
　　如此黑暗之地。
　　如此血腥之地。
　　也是唯一一个她的，容身之地。
　　悲伤到极致，似乎连哭泣都是奢望，有暴虐感从心底升起，突兀出现，又似乎本就该如此。
　　良久良久。
　　随着情绪的隐匿，楚也终于后知后觉的察觉到了无尽黑暗之中还存在着另外一股熟悉的妖魔气息。
　　熟悉的，气息……
　　“贝利亚尔，是你在吗？”
　　“是的，小殿下。”
　　楚也合了合眼，眼底闪过一抹讥笑来，竟是半分没有被看见了窘迫一幕而露出哪怕一点不适来。
　　“是谁把我带回来的。”
　　“是路西法大人。”
　　地狱七君主之首，十翼妖魔，路西法。
　　是他！
　　楚也惊了一下。
　　不是说这家伙因着重伤自十万年前的天宫一战后就陷入沉眠之中了吗？！
　　这是醒了？！
　　还未及细想，脑海中喋喋而来的尖锐巨痛让她无法思考，意识浑浑噩噩下来，很快，沉沉的思绪伴着浑浊的意识，再度陷入昏睡。
　　……
　　在创世魔山养伤的日子，对于楚也而言过得还算平静，毕竟除了照顾她的贝利亚尔之外，这里也没那个妖魔会来。
　　当然，楚也重伤太重了，她倒是想出去看看，只可惜，她起不来也出不去。
　　当然，还有时常跑过来哭唧唧的菲尼克斯，也不知道她到底哪来的那么多眼泪。
　　楚也本来就心烦意乱，暴躁的不行，她这一哭，楚也就觉得自己的脑袋更疼了。
　　不过后来她才知道菲尼克斯是被妖魔们找到带回了创世魔山的。
　　能找到，说实话楚也并不意外。
　　小青，猴大和猴二也被带回了创世魔山，楚也醒来的当天就被贝利亚尔带到了这座宫殿之中，小青受的伤比较严重一点，毕竟当时为了接住楚也也被波及到了。
　　虽然是堂堂的凤育九雏之一，但毕竟现在还只是个王境的幼生体而已，猴大和猴二倒是好上一些，没有受什么伤。
　　在她当时陷入昏迷之后，路西法就到了。
　　除了死点人，其实当时根本没怎么打起来，然后她就被路西法和妖魔们带回了创世魔山，直到现在。
　　因着是楚也的妖灵，妖魔们倒是并没有为难他们，在楚也昏迷的半月时间中，三妖灵一直和菲尼克斯在一起，其实还好。
　　除了刚开始的强烈不适之外，楚也醒来之后，应激反应比三妖灵还要严重。
　　其实她也受不了这地方。
　　创世魔山位于天宫战场的最深处，是妖魔的大本营，是黑暗血腥之力最为浓郁的地方，一般人都受不了。
　　后来还是猴二适应的最快，你说奇怪不奇怪？！
　　该说不说，这只猴子的骨子里绝对老叛逆了，后来简直就跟撒欢了的野马似的，跑的整日不见人影也是常有的事。
　　身体被整个贯穿，楚也伤的很重，醒来后又足足养了月余才算恢复。
　　负责给她治疗的，是马尔巴士。
　　七十二柱妖魔之一，八大上柱妖魔第五位，是拥有“治愈”之力的妖魔。
　　和瓦沙克关系要好。
　　当然，这是菲尼克斯说的，到底能好到什么程度，那楚也就不知道了，她也懒得管。
　　反正和她没关系。
　　对于现在的楚也而言，她所关心的只有一点……
　　“我什么时候能出去？”
　　马尔巴士敛起巨大的八片妖魔黑翼，无奈的道；“殿下能不能不要每次看到我都问这个问题？”
　　楚也面无表情的看着他。
　　要不是因为路西法说了不好就不能出去，以为她想问？！
　　这殿里什么都没有，黑漆漆的，就像囚笼一般能把人生生逼疯，以前的她都受不了，更别提现在的她了。
　　被那冷冷的目光紧盯着，马尔巴士也不啰嗦；“以殿下你的伤势，大概再有个两三日就能出去了。”
　　看着楚也意动的模样，马尔巴士又紧接着补充；“不过殿下你也别乱来，你能不能出去我和贝利亚尔说了可不算，你去找瓦沙克，他说了算。”
　　楚也淡淡的合上眼。
　　马尔巴士退出大殿，殿外，瓦沙克在等着他。
　　“殿下的伤势，如何？”
　　“你也不要每次都问我同样的问题。”
　　马尔巴士理了理袖口，若是没有妖魔那狰狞的模样而言，他的行为倒也算得上是个绅士。
　　“小殿下的情绪不太对，事情我也听说了，只怕，殿下是想回去，报仇？！”
　　娘都死了，能对才怪。
　　瓦沙克叹息，蒙着白布的一双眼望向殿门，明明什么都看不到，可又似乎，什么都逃不过他的眼睛。
　　不管是从前，现在，还是未来。
　　“没关系，小殿下有分寸的，这种事，急不来……”
　　急不来，也逃不掉——


第256章 变数
　　夜色沉沉, 白雾蒙蒙，五彩神光划过天地，发出微弱的“哗哗”声响，似奔流的天河, 也似永驻天地的虹光。
　　万寿山顶, 弯月高高的挂在天际之上, 照射下的银白光华将这座偌大巍峨的山峰笼罩得更加沉寂。
　　一如孤傲的长剑, 带着潜藏锋芒的沉寂。
　　照在人身上这一刻, 竟是仿若永久。
　　镇元子背着双手，身后跟着模模糊糊的身影，看不清面容, 听不见脚步，但却真实, 也是存在着的。
　　顺着那在白雾中隐隐露出的阶梯, 红云迈步而来，有淡淡的红色光影环绕在他身上, 与那五色神光相呼应，永照黑夜。
　　很快走上山顶, 腰间的葫芦随着步伐迈大而发出清脆的碰撞上，急促沉闷的一如他主人那阴沉的脸色。
　　“哪吒的情况怎么样了？”
　　快步来到镇元子身边, 红云叹了口气；“还没醒, 不过看起来没什么大事, 已经派人去女娲娘娘哪里取药了。”
　　他神色顿了顿；“倒是玄女那边有点麻烦……”
　　九天玄女的神识已经逐渐苏醒, 并且日益壮大，已经能够影响到云妃了, 但其实这也并不意味着九天玄女会吞噬掉云妃的意识。
　　换句话来说，这叫相融, 回归。
　　因为从本质上来说，她们就是同一个人。
　　但问题是，相融是有强制性的，也有配合性的，而掌控身体，也是如此。
　　比如这次的九天玄女就是在云妃身中封灵麝香时强制性得到身体掌控权的，或者她的本意是想阻止楚也入魔，但很可惜，她失败了。
　　毕竟云妃身具人性，而这是转世之后沉淀人间而沾染的，问题是，九天玄女没有。
　　她依然还是那个高高在上，不食人间烟火的上古雷神，不懂人情，不畏世故。
　　所以她的劝阻对于楚也而言完全无用，甚至听起来更像是嘲讽。
　　所以，云妃不满了。
　　她不满，九天玄女想要相融，只怕会徒增波折。
　　也不知结果如何。
　　镇元子深深地叹了口气，神色无奈凝重又带着一抹愁容，就像他完全没想到事情的发展结果怎么就变成了这样。
　　不，其实他早该想到的。
　　“炎帝呢？”
　　镇元子抬眼问他；“炎帝，真的死了吗？”
　　红云沉默了片刻，虽然他很不想这么说，但现场的情况无论怎么看都只有这一个结果，能把哪吒都伤到了这种程度，只怕左子卿……
　　必死无疑。
　　甚至连神魂都没有逃的出来。
　　其实就算两人也都没料到原始天尊竟会分．身灵体而来，而且还是以这般凌厉又毫不留情的狠辣手段。
　　楚也被带到了创世魔山，这下子好了，左子卿死了，只怕她亦是恨透了人间。
　　这是显而易见的事。
　　不是什么好事，不，应该说是糟糕透了。
　　而且糟糕的还不止这一点，左子卿死了，若是被后土知道这件事，只怕那家伙可要发疯不可。
　　他们瞒不住的。
　　麻烦了！
　　“不过好在公主和昊天塔还在楚也的体内，希望公主能够劝劝她吧。”
　　红云叹息着，满脸愁容。
　　不过这种事情想来也不可能轻易做得到，毕竟杀母之仇啊那可是。
　　“后土那边……”
　　镇元子稍稍犹豫；“就先顺其自然吧。”
　　果然就如同陛下所言，未来，即是变数。
　　可只有变数，才能引导未来……
　　还有，九年了。
　　……
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！！
　　山腹石室之中，银白色的雷霆之海在翻滚奔腾，发出急促轰鸣的巨大声响，簇拥着那道盘膝而坐着的白衣，宛如上古雷霆的战神，带着无尽的威势。
　　但很诡异的，是自那道身影的眉心处为中心将整个身体都划分为了两半，一边雷纹闪烁，雷霆环绕，一边灵力翻涌，无声无息。
　　两个明明截然相反，争相抗衡着的画面，但此时此刻却又似乎融洽的相得益彰。
　　就仿佛他们本该如此，本就如此一般。
　　恍惚中，有什么画面一幕幕的在脑海中闪现而过。
　　就像很久很久以前，盘古开天，演化万物，世间的第一道雷霆降落九天地海，于是诞生了雷之生灵。
　　名为，九天玄女。
　　天道有常，而大道无常，气运命数，一线生机而劫数难逃，天地大劫，也因此应运而生。
　　三族之战，龙凤麒麟。
　　巫妖之战，轮回而立。
　　最后，天庭建立，统领生灵天地。
　　直到伐天之战，杀戮而起，不周山倒塌，弱水下界，妖魔入侵，危在旦夕。
　　无数神佛仙将战死沙场，苦战上百年无果后的昊天上帝为了得到未来的变数，无数次驱使昆仑镜探查未来。
　　可未来，真的是能够改变的吗？！
　　九天玄女不知道，但她知道，如果不努力的话，那就真的什么都改变不了。
　　最后一个先天之灵在天山诞生，可当九天玄女和哪吒等前往天山的时候，那在未来之中成为“变数”的先天之灵已经失踪了。
　　去了哪里？没人知道。
　　便是连昆仑镜都探查无望，那这未来，也是属于“未来”的变数之一吗？！
　　九天玄女不知道，直到她遇到了那个人。
　　传说中的妖魔小殿下，十狱。
　　明明还是个只高到她腰际的小妖魔，头上竖着尖尖的两根妖魔之角，一双眼睛亮晶晶的，脸上的魔纹颜色很深邃，带着妖异的猩红和满身血气。
　　就像个真正的妖魔，可她根本就是妖魔。
　　可就是这样的一个小妖魔，却在看到她的第一眼就说出了；“喂！神族的，长的不错嘛？”
　　然后第二句话就是转头对着身边的其他妖魔；“把她给本殿下绑回创世魔山去。”
　　那牛逼哄哄的嚣张样。
　　“……”其他妖魔。
　　十狱认不出，到他们还能认出这人是谁吗？堂堂的上古雷神九天玄女，还绑回去……
　　小殿下嗷，你都惹不起知道吗？！
　　九天玄女冷着脸，什么冒犯什么的，她不懂，也无所谓，既是妖魔，那就，该杀！
　　但很奇怪，望着小妖魔，九天玄女又很清晰的感觉到，她身上的妖魔气息，很讨厌，也很亲近。
　　讨厌妖魔的满身血气和黑暗，也亲近于先天之灵同样诞生于天地的生机和生命。
　　当然，这是她之后才知道的事。
　　漫天雷霆涛涛，正如九天玄女毫不犹豫劈落的神雷，也正如十狱也不反抗的兴奋。
　　九天玄女不知道她兴奋的点在哪里？她也不在意。
　　可到底还是没有杀了她。
　　后来听说十狱活下来了，但在昏迷之后却是性格大变。
　　第二次见面，那人依然是不到她腰际的小小一个，但整个人肉眼可见的和善下来，满身魔力不见，看起来就是一个在普通不过的人类孩童儿，但九天玄女不会认错。
　　她知道，这一定就是十狱。
　　偷跑下界的瑶翎跟在十狱身后颠颠跑，活像个上杆子的小跟班，哪里还有天庭公主的尊贵模样。
　　一如这个自称为楚也的“十狱”眼睛放光似的凑过来。
　　“嗨，姐姐你好，我叫楚也，认识认识呗。”
　　“……”九天玄女。
　　后来她才知道她是十狱，但又不完全是。
　　而这个楚也，亦或是十狱，其实就是他们找了很久很久的那个先天之灵。
　　“先天之灵是变数，她将在十万年后引导天地生灵的未来……”
　　“……而玄女，对于她而言来说，你是特别的……”
　　“所以，你记住，不要让她坠落黑暗，你要引导她，踏上人间。”
　　这是昊天上帝跟她说过的话，但九天玄女不太懂，她并不觉得自己特别？！
　　也并不觉得自己会成为能够引导“变数”的那个人。
　　雷是多变的存在，而作为她的化形者而言，九天玄女却是一成不变的。
　　不管是性格，认知，还是想法。
　　哪吒就特讨厌她这一点，所以她最常说的吐槽就是；“你应该是冰的化形者吧！”
　　冰？！
　　可她明明是雷。
　　是最复杂，最威严，最多变，也是最执着的雷。
　　通过瑶翎的关系，她也见过楚也好几次，最后一次是在天宫决战前夕，小妖魔推开她而身受重伤，还叫她，云妃……
　　云妃？！
　　九天玄女敛起眉眼，神情冰冷，嗓音更冷；“我不叫云妃。”
　　大概唯一和那人说过最多的话，就是那一句；“你要记得通往人间的路……”
　　人间——
　　一晃，九万九千九百九十一年了。
　　“你要记得通往人间的路……”
　　“可这人间负我，还回来做什么？”
　　记忆伴随着雷霆涛涛全部涌进脑海，足足过了半小时才一点一点的回忆了起来。。
　　雷霆涛涛，噼啪炸响之中，雷纹弥漫着的半边瞳孔赫然睁开，继而一缩，低低叹息着；“我果然还是不适合做这种事。”
　　但……
　　没关系的，就算是地狱也没关系，我会将你拉回人间，哪怕是，一同堕落。
　　……
　　又养了足足三日，马尔巴士还是没有松口让她出去，可瓦沙克从未来过。
　　身体已经没问题了，楚也心里按耐不住，趁着菲尼克斯带着三妖灵出去了，贝利亚尔也离开了之后，她起身。
　　上前，穿过黑暗，推开冰凉如寒潭的阴冷大门，跨步而出。
　　天空是血腥而暗沉的，浓烈的血腥味道，黑暗的暴虐气息，是这片一方世界的主旋律，和灵之大陆的白昼黑夜不同，和天宫战场的漆黑混乱也不同。
　　看起来，极为妖异而诡异。
　　“这可不行啊小殿下，偷偷离开可是会遭到惩罚的……”
　　淡淡的嗓音带着沙哑在身后赫然响起，楚也吓了一跳，下意识退开两步，回头看去，对上绑着眼睛而来的八翼妖魔。
　　“太慢了，还是说，你其实就是故意的，瓦沙克——”


第257章 棋子
　　“别这么说, 小殿下，你的伤还没好，我这也是为了你好，不过现在你竟然出来了, 那就跟我去见路西法大人吧, 趁着现在路西法大人还未沉睡……”
　　蒙着眼睛的儒雅妖魔露出和善的笑来, 虽然以他那副狰狞的面孔而言这笑容根本和和善儒雅搭不上边, 但也不知为何, 楚也就是感觉到他并不会伤害自己，这种感觉，就跟贝利亚尔一样。
　　已经是形成了近乎于本能一般的信任。
　　为什么？！
　　楚也不知道, 她也本能的在抗拒这种意识，大概十狱会知道为什么, 当然, 以十狱的性子来说也不会告诉她。
　　不过这种事情也并不重要，对于楚也, 而言起码现在是不重要的。
　　对于路西法要见自己，楚也也并不感到惊讶, 这种事情她早就能猜得到。
　　见见路西法也好，接下来该怎么做, 要怎么做, 她现在也都要有个定数。
　　创世魔山很大, 楚也无心闲逛, 只是沉默的跟在瓦沙克的身后。
　　一路上，她看到了宫阁庭院, 血池假山，这样的创世魔山看起来就像一个大型的宫殿一般, 和她从前所想象的血腥地狱其实并不怎么想象。
　　枉她还以为创世魔山就像是地狱一样的景象呢，虽然楚也自己都不知道地狱到底会是个怎样的模样。
　　不过抬头看看天边的一轮血月，楚也合了合眼，忽然觉得其实地狱这个字眼还是有些太笼统了。
　　如果这里真的是地狱，那么，那复杂多变的人间，又该叫做什么？！
　　攥紧的掌心松了松，楚也微微低眼，望着掌心之中那一滴融进皮肤深处的鲜血，一双敛起的眉眼间露出掩饰不住的悲伤和决绝。
　　那刺骨的恨意与霎时凌乱而起的气息，便是连前边的瓦沙克都能清楚感觉得到，八翼敛起，他顿了顿脚步；“抱歉，小殿下。”
　　楚也合起掌心，满腔恨意尽数敛起，抬眼对上瓦沙克微微回首看过来的狰狞面容；“你指的什么？”
　　“炎帝的事。”
　　楚也别开眼，未了，嗤笑；“抱歉？瓦沙克，你是在告诉我，我娘的死，莫非和你也有关系吗？”
　　瓦沙克摇了摇头，獠牙张开顿了顿，但到底没说什么，继而迈步前行。
　　楚也冷笑一声，抬步跟上去；“别有预谋的事，那就更用不着道歉。”
　　不管和你有没有关系……
　　楚也妖瞳猩红而凌厉；“伤害了我娘的，我一个都不会放过。”
　　不管是人，还是妖魔。
　　似乎察觉出了楚也毫不掩饰的意有所指，瓦沙克脚步不停；“但小殿下你也要知道，这种事情是必然的。”
　　会被发现身份，就算没有巴尔和阿加雷斯等妖魔的促成，这种事情也是必然会发生的。
　　是的没错，瓦沙克清楚这一点，而楚也也同样清楚。
　　但清楚，并不代表着做这种事就是理所应当，妖魔们有妖魔们的立场，人族有人族的立场，楚也自始至终都理解这种立场，但无法原谅他们伤害杀害了左子卿的事实。
　　事情开始动手的那一刻就没有了和解的可能。
　　所造成的结果只有三个。
　　左子卿活过来。
　　所有人都死了。
　　当然，最后一种可能就是，她死了！
　　“哗啦啦”的血河奔涌在宫殿之间，上百米宽，延伸到视野的尽头，不见归处。
　　离的老远楚也就听到声音了，越来越近，越来越近，近到有浓郁的血腥味道扑鼻而来，让人作呕。
　　楚也下意识屏住呼吸，过了好几息才恢复过来，隐隐之间，随着距离的拉近，她似乎还能听到在那血河之下传来了某种哭声与哀鸣。
　　明明是杂乱刺耳的音调，却又似乎带着蛊惑人心的模样。
　　猩红的妖魔竖瞳晃了晃，楚也很快恢复过来。
　　瓦沙克停下脚步等着她；“这是地狱之河，尽头通往的是妖魔地狱。”
　　妖魔地狱，名为十狱！
　　而这，也就是十狱名字的由来。
　　楚也转头望去，映着暗红到发黑的血河，河水之中似乎有着谁在哀鸣声声，那明明是看不真切的河水颜色，可就在楚也转头望去的第一眼就映照而出了她此时的模样。
　　楚也下意识在抗拒，从未映射过的模样。
　　头顶两根妖魔之角，袒露在皮肤外面深切可见的道道魔纹，唇角边獠牙尖利，连耳朵都变得细长了，再配合眼底深处那猩红的妖魔竖瞳，透着无尽的血腥和黑暗。
　　此时的这副样子怎么看怎么骇人。
　　当然，虽然比起其他的妖魔而言，她的这幅妖魔真身已经能够算得上是清秀了
　　可如果有选择，谁会要这种清秀啊。
　　楚也合了合眼，虽然没见过此自己此时的样子，但其实她并不怎么意外，比起自己而言，这模样正是十狱的模样？！
　　十狱啊……
　　目光有些恍惚，楚也下意识停下脚步，恍惚中似乎看到了什么，却又完全想不起来，直到瓦沙克低沉的呼唤在耳边响起。
　　“殿下，小殿下。”
　　楚也恍然回神，指尖揉了揉太阳穴，深吸口气，这才转头看向瓦沙克；“走吧，没事儿。”
　　瓦沙克什么都没说，也没问，就只是点了点头，但脚下步伐刚刚抬起就很快停了下来，眼睛处蒙着白布的狰狞妖魔，楚也分不清是什么神色。
　　但他不动，楚也也不动。
　　过了足足一会之后，瓦沙克这才叹息一声，忽然道；“殿下，我们回去吧。”
　　楚也皱起眉头，不是说要去见路西法的吗？
　　回去做什么？
　　“路西法他不愿意见我？”
　　这种事情应该不可能吧，费尽心思的将她找回来，结果不见她？！
　　不是应该说的说，然后再窜窜火，给她点心灵鸡汤之类的灭世言论吗，再不就是如何如何贬低人族啊，许诺她各种好处啊之类的，之前无聊只能待在漆黑宫殿中的楚也都能想象得出那种画面。
　　可这下好，还没走出多远呢，这就要回去。
　　瓦沙克无奈的道；“路西法大人的状态一直不太稳定，方才已陷入沉睡，所以没办法了，殿下，我们只能回去了。”
　　楚也拧起眉眼，可脚下却没动；“陷入沉睡怎么回事？”
　　“是十万年前天宫一战的后遗症。”
　　瓦沙克道；“大概过几日就会醒来了吧？”
　　“就没有谁能够做主了吗？”
　　“还真没有。”
　　瓦沙克解释道；“路西法大人是陛下的左膀右臂之一，也是自陛下被封印后创世魔山的领导者。”
　　左膀右臂，路西法，之一？！
　　这个“之一”就很耐人寻味了。
　　可楚也不想管这种事，她沉吟着，倒是没多说什么，就只是道；“瓦沙克，我可不想一直在宫殿里。”
　　瓦沙克也不犹豫；“小殿下，随您的意便是。”
　　不过抬起头的时候，瓦沙克又补充开口道；“但小殿下，你最好不要离开创世魔山。”
　　楚也没吱声。
　　瓦沙克无奈的道；“小殿下，我知道你想回去为炎帝报仇，但你也要知道，凭你现在的力量，是没办法对抗他们的。”
　　其实这种事楚也也知道她对付不了那么多的帝境们，之前在群山时，也只不过是附近能够赶到的帝境强者而已，若是时间足够，想必赶来的会更多。
　　尤其是还有那个什么什么天尊，那个杀了左子卿的罪魁祸首。
　　可就这么什么都不做吗？
　　楚也闭上眼，獠牙摩擦间发出“咯吱”的尖锐声响。
　　果然，她是不甘心的。
　　可……
　　不能冒险，还不到时候。
　　楚也合了合眼，沉默下来。
　　回程的时候就她自己，瓦沙克被马尔巴士叫走了，楚也心里烦躁，她在那宫殿之中呆的久了，也懒得回去，于是索性四处闲逛。
　　路上遇到了不少妖魔，双翼，四翼都有，不过六翼妖魔是七十二柱妖魔之类，到了这个等级就少了很多，楚也也就碰到了一个。
　　叫啥名字她不知道反正，就只是离得老远的看到了而已。
　　妖魔们对楚也的态度很恭敬，当然，这有可能就只是因着这些妖魔能等级低的缘故，没见之前的那些妖魔，诸如单卡拉比之类的，那可是真恨不得杀了她。
　　所以十狱到底在创世魔山是个什么地位？！
　　每当有妖魔朝着她行礼，楚也都会这么想。
　　整的她以为那家伙以前就是个团欺，不过现在看来貌似好像又不是这么回事？！
　　而且那货一直都没个声？
　　瑶翎是为了护住她的心脉生机而强行激发了上古封妖塔，亦就是昊天塔的力量过大而再次陷入沉睡，这点楚也还是能明白的。
　　但十狱也一直没吭声就很奇怪了。
　　她不是一直都希望回创世魔山的吗？
　　可如今一看，貌似十狱并非很开心，思索无果，楚也索性放弃，一路回宫殿，越向里走，遇到的妖魔就越少。
　　直到回了宫殿之后，楚也才发现菲尼克斯，贝利亚尔，还有三妖灵都在，也不知道这三货是怎么适应这里的，她这个做主人的到现在都没完全适应。
　　行，真行！
　　宫殿之中被点燃了腥火，倒是看起来亮堂了不少，不知道谁做的，到想来也就一个贝利亚尔才有可能这么做。
　　通红的腥火，带着深深的压抑感，楚也不喜欢这种颜色，可她同样不喜欢黑暗。
　　后来过了两日瓦沙克都没来找她，除了贝利亚尔和菲尼克斯之外，这座宫殿依然处于非常安静的一种状态，安静到十狱跟她说话的时候楚也过了好一会才反应过来。
　　灵魂深处，十狱依然还是那副不变的嚣张模样；“你见到我这是什么表情？”
　　楚也翻了个白眼给她；“我还以为你会高兴。”
　　十狱嗤笑；“高兴什么？高兴的再和你打一架。”
　　望着十狱那说着说着就徒然兴奋起来跃跃欲试的模样，楚也别开眼，她现在没心情。
　　“所以呢，别动不动就打打杀杀的，除了打架和睡觉，你脑子里能不能想点别的？”
　　十狱哼笑一声，懒洋洋的歪下头抠了抠耳朵，没搭理她。
　　楚也也不在意，这种想法她其实一早就有了；“十狱……”
　　“关于身世问题，你当初给我的说法是另外一种，但其实，什么最后一个先天之灵，什么未来的变数和救世主，那种事情，其实从头到尾你都是知道的吧。”
　　十狱眯了眯眼，倒是也没反驳。
　　楚也唇角勾起，和十狱一模一样的面容之下，是显而易见也压抑不住的不甘和疯狂来。
　　“十狱，其实你也是不甘心的吧，不甘心成为这个棋子。”
　　不管是对于天庭而言，还是对于妖魔们而言，她和十狱其实也都只是一枚棋子而已。
　　在这盘所谓“未来”的棋盘上，被两方人马随意的争抢，打架，安排，挪动，没有任何反击之力。
　　深深的望向楚也，十狱磕眼；“所以你想说什么？”
　　“就说，让我们来成为，棋手吧——”


第258章 路西法
　　时间一日一日的过去, 转眼已是月余。
　　路西法一直没醒来，按瓦沙克的说法是路西法一旦陷入沉睡之后，苏醒的时间不一定，也许月余, 也许年年,
　　对此, 楚也都已经不抱什么希望了。
　　小青和两只猴子都刚刚化形不久, 虽然因着楚也的缘故在短短一年之内就完成了登王化形, 但实际上依着心性而言还是明晃晃的小孩子，来到创世魔山也没有妖魔对它们不利，三妖灵很快就适应了这里的日子, 就跟撒欢的野马似的，跟着菲尼克斯到处跑。
　　后来还是楚也强制性的将之拽了回来。
　　但总体来说, 在创世魔山的日子, 楚也过的还算是压抑且平静的。
　　除了，她很想云妃……
　　创世魔山很大, 共分为外山和内山，就比如她现在所在的位置, 便是在内山魔王宫之中。
　　魔王宫，顾名思义, 这里是上古时代撒旦的寝宫。
　　而楚也所在的偏殿, 名为“魔灵殿”, 从以前就是十狱的寝宫。
　　地狱七君主以七座君阁围绕魔王宫而立, 再以七十二柱山峰为中心点，呈圆形环绕七座君阁。
　　在向外就是外山了, 而外山，是那些连双翼都达不到, 只能凭借本能而厮杀的低级妖魔们所群居聚集的地方。
　　妖魔之中，虽然也盛行强者为尊的说法，在某种程度上而言这话也的确实用，到其实对于大部分而言，他们还是要遵循等级劣汰的。
　　如果将创世魔山比喻成金字塔，那魔王宫无疑就是其中的顶层，向外以此是七君主殿，七十二柱妖魔山，以及最外围的妖魔群潮。
　　十狱的宫殿就在魔王殿之中，由此就可以看出撒旦对于十狱是偏爱的。
　　这可是地狱七君主都没有过的待遇，虽然在楚也看来这偏爱或许也意味着束缚和监视。
　　毕竟十狱是天地而生的最后一个先天之灵，是在预言之中唯一一个能够将他释放而出的人，同时，也是唯一一个可以毁灭他的存在。
　　撒旦肯定会防着十狱，这是毋庸置疑的。
　　但同时十狱也是继承了撒旦魔种之人，在某种意义上来说，就说撒旦是十狱的父亲，其实这种说法也并无不可，就像楚也也并不知道撒旦对于十狱到底有没有抱着这一份感情存在。
　　但有一点无疑是确定的，那就是对于撒旦来说，十狱绝对是很特别的那一个。
　　而同样对于十狱来说，撒旦也是最特别的那一个，毕竟她睁开眼睛看到的第一个人，啊，不对，是第一个妖魔，就是撒旦。
　　加上被继承了撒旦的魔种，对于十狱来说，她对撒旦也同样有着天生的亲近感与依赖感。
　　十狱什么都懂，却又什么都装糊涂。
　　为了什么，其实楚也现在多多少少的也能够理解了。
　　贝利亚尔尊敬她，是因为贝利亚尔本身就是负责照顾她的妖魔，从她被带回创世魔山开始。
　　瓦沙克尊敬她，是因为瓦沙克性格真的不错，而且还是负责教授她的妖魔。
　　至于其他妖魔，有谁真的会发自内心的尊敬十狱吗？不可能。
　　表面上的尊重也只是看在撒旦的份上而已，即便十狱继承了撒旦的魔种，但她不是撒旦。
　　她只是一个工具。
　　或许低等妖魔们不知道，但最起码地狱七君主以及七十二柱妖魔中位以上的，该是都知道这件事情的。
　　所以说十狱在创世魔山的身份地位，其实真的就很尴尬，以前撒旦在的时候还好，可自从撒旦但被昊天上帝封印之后，如今的创世魔山以地狱七君主为首，各个自成一派，还真的会有妖妖魔顾及她吗？
　　除了路西法之外。
　　答案不过沉吟了一息，楚也明白了，是没有。
　　所以这家伙真的是想回创世魔山吗？回去了简直比她还要沉默，楚也都无语。
　　不过日子还是要一日一日过的，除了没去见路西法之外，除了日常照顾她的贝利亚尔和菲尼克斯之外，身在魔灵殿的楚也其实也没看到其他的七君主和更多的柱位妖魔。
　　连瓦沙克都很少来。
　　偌大的魔王宫空空荡荡，便是连负责打理这座宫殿的侍女妖魔们，数量也都不多。
　　不过楚也也不在意，不想搭理她更好，她现在也懒得跟这些妖魔们虚与伪蛇下去。
　　除了想云妃，想云妃，想云妃之外，楚也的时间都用在了闷头修炼之上。
　　毕竟她的对手可是所有御灵师，而且还有那个，原始天尊。
　　上古三清之一，上古圣人之一，虽然因着十万年前之故一直重伤而闭关未出，可即便只是一道出窍灵体，便也是高阶帝境都无法抗衡的存在。
　　像大罗与圣，两字之差，天地之遥。
　　只是偶尔闲下来的时候，楚也还是会想云妃，她不知道现在云妃那边怎么样了？
　　这一别也不知何时才能再见了。
　　而且，也不知道接下来再见的，到底会是云妃还是九天玄女？！
　　……
　　于是转眼又是月余。
　　楚也已经不在乎什么灵力魔力了，能够让她变强的就是好的。
　　结果最后路西法还没见到，瑶翎醒了。
　　楚也其实不恨瑶翎，虽然瑶翎瞒了她很多，但其实左子卿的死也怪不到瑶翎头上。
　　那该怎么说呢，心里还是很复杂的。
　　瑶翎醒过来后的第一句话就是跟她说；“抱歉。”
　　楚也神色微怔，松开掐诀的指尖，没说话。
　　瑶翎解释着；“其实当初我父皇陨落前就曾经吩咐过，所有转世，转生者待彻底觉醒自我后，一定要想办法阻止你入魔，并引导着你拯救人间生灵……”
　　顿了顿，飘忽着的嗓音继而变得沉重而叹息；“可惜，时代变了，人心也在变，没有什么是永恒的。”
　　“在十万年漫长的岁月之中，不知怎么的，以三清圣人元始天尊为首，便逐渐衍生出了另一派，那就是将你血祭撒旦，利用你体内的撒旦魔种之力永故封印，然后再彻底解决妖魔之祸，这也就是我当初没跟你说的缘故。”
　　楚也合了合眼，了然的点了点头，这种情况即便瑶翎不说，她其实也猜得出来。
　　也许就立场上来说，这没什么好指责的，到对于当事人而言，楚也无法原谅。
　　瑶翎话音落下，楚也也没在开口，过了相当长一段时间的沉寂之后，最后到底还是楚也叹了口气，率先开口转移话题；“对了，你还没说觉醒自我是什么意思？”
　　瑶翎紧跟着开口；“这个就是字面上的意思。”
　　“你也知道，其实如今的很多妖灵都是上古陨落的神佛仙将们的转生之身，而为了确保转生的成功性，很多上古神灵们都选择了将灵魂分裂。”
　　“经过了十万年的衍生，变化，传承，繁衍，也就造就了如今的这个时代，但其实灵魂分裂下的每一只妖灵，在某种程度上而言都有成功觉醒的可能，但这类妖灵比普通妖灵更强没错，但无法觉醒神力，也无法回忆起上古时代的记忆。”
　　“而觉醒自我的意义就是于此。”
　　“就比如那时候你看到的杨戬，你还记得不，他就已经有了觉醒自我的迹象。”
　　“还有哪吒，她就是已经彻底觉醒自我的存在，和你娘……”
　　飘忽着的嗓音蓦然反应过来，戛然而止，瑶翎顿了顿，小心翼翼的见楚也没什么反应之后，这才继而重新开口；“……已经解除了契约。”
　　“也就是说，只有觉醒了神灵记忆的妖灵才算的上是上古神灵，是吧。”
　　“对。”
　　瑶翎点了点头；“在某种理论上来说确实是如此。”
　　楚也微微颔首，瑶翎说起哪吒她这才蓦然想起，之前哪吒寄存在了左子卿的身上，也不知道一下哪吒她怎么样了。
　　可这种事，瑶翎哪知道。
　　后来被瓦沙克带着去见路西法的时候，已经是距离瑶翎醒来都要月余之后了。
　　停了那么久的时间，对于楚也而言她早就已经没了第一次的紧张激动，也没了第一次的忐忑。
　　她反而觉得自己的情绪很平静。
　　是那种波澜不惊的平静。
　　瓦沙克来接她，然后将她带到了魔王宫外的君主峰之一。
　　傲慢之门天。
　　昏昏暗暗的大殿中，很多妖魔都在。
　　分成了两排立于大殿的左右两侧，楚也扫了一眼。有菲尼克斯，有贝利亚尔，还有以前见过的诸如但他林等等，还有几个她见过但却叫不上来名字的妖魔。
　　这些，是七十二柱位妖魔。
　　但怎么没看到单卡比拉？楚也就扫了一眼就收回目光，反正没看到，她也不在意。
　　跟在瓦沙克的后面一直向前，越到后面，妖魔黑翼的数量也就越多。
　　六翼，到最后的八翼。
　　只有七个妖魔，左右各占四个，其中萨米基纳的旁边有一个空位，楚也目光闪了闪，很快了然，这空位只怕就是瓦沙克的位置。
　　瓦沙克，萨米基纳，马尔巴士。
　　这是她认得的三个，而剩下的四个楚也就不认识了，但不认识归不认识，对于楚也而言，这几张面孔她死都不会忘记。
　　巴尔，阿加雷斯，阿蒙，巴巴托斯。
　　心里默念着这四个名字，楚也微微合眼，掩下眼底瞬间涌起的杀意。
　　再等等，再等等，现在还不是时候。
　　穿过大殿再次向前，映着昏昏暗暗中摇拽着的猩红火光，楚也的眼神在高高王座上的六个妖魔身上扫过，赫然抬头对上了路西法垂下的视线。
　　在王位最中心的位置上，白骨森森堆在一起，看着就让人不寒而栗。
　　楚也只扫了一眼，心下震惊但面色不显，跟着瓦沙克上前，走出几步就停了下来，站在了大殿的正中心，抬眼直面路西法。
　　身躯庞大的十翼妖魔黑翼轻展，只微微一动，便似乎在这安静昏沉的大殿之中响起了轻微的空间破碎声响。
　　摇拽升腾的猩红火光照射不到这里，前方黑暗中，就只有一双半睁的妖魔竖瞳，带着傲慢，凶狠与暴戾。
　　只目光扫过来，便似乎有万千魔鬼咆哮嘶吼，似乎要将眼前之人吞噬殆尽。
　　那是沉重无比又黑暗血腥的震慑威势。
　　楚也瞳孔散了散，一瞬间似乎被迷失了心智一般，足足过了好一会才在十狱的嗤笑声中回过神来。
　　“看吧，这是在给你下马威呢，你就这么干看着？！”
　　楚也眯了眯眼；“那要不然呢，打一场怎么样啊！”
　　十狱嘿嘿笑，连声怂恿着她；“去吧去吧，没问题的，路西法忠心撒旦，而你是解除封印的唯一一人，他不会把你怎么样的。”
　　楚也翻了个白眼。
　　但虽然十狱说的欠揍，可实际上，貌似打一架也不是不行。
　　赫然抬起的眼底闪过一道冷光，楚也也不犹豫，在众多妖魔们诧异的目光下，直接一个闪身向前，空间法则展开，只一晃便出现在路西法的前方，然后一拳就狠狠轰了过去。
　　毕竟她是谁，她可是妖魔殿下……
　　就这么堂而皇之的被拿捏了可不行。
　　嚣张就要有嚣张的样子。


第259章 五年
　　转眼, 五年。
　　六月，正值雨季最为泛滥的夏季时节。
　　今日尤其更甚，明明此时的时辰正是晌午时分，可黑压压的乌云笼罩天际, 仿若无边无际, 倾压而下, 透不出一丝一毫的光亮, 阴沉的让人心中发闷。
　　闪电划破黑沉沉的乌云, 给天地带来转瞬即逝的光亮，但凛冽呼啸的风，伴着轰然炸响的雷, 轰隆隆的。
　　一瞬间，雨更大了。
　　原平谷。
　　坐落于灵之大路中域的三大主城之一“绛陵城”向西行数百里的群山之间, 其地理位置靠近无尽海域以北。
　　只要穿越无尽海域, 便是北域地带。
　　中域很大，大到根本没有全大陆的总地图, 而这原平谷之所以出名，其根本原因还是因着坐落于此地的一等世家。
　　郑家。
　　作为一等世家而言, 虽然郑家的整体实力在全大陆所有的一等世家门派之中只能排在中游的位置，但身为一等世家, 郑家的实力还是很不错的。
　　郑家老祖宗郑和, 帝境八阶强者。
　　除此之外, 郑家家主郑玉是帝境四阶强者, 郑家大长老郑飞是帝境五阶强者。
　　家族之中有王境大圆满数人，高阶王静数十人, 王境中阶及之下的族人一共有上百人之多。
　　在原平谷这一带，乃至是附近的绛陵城, 郑家也都能够称得上是叫的上号的存在，说名满天下不符，但起码名震一方是有的。
　　……
　　哗哗！
　　砰砰砰！！
　　转瞬而起的雨幕大的惊人，砸在地面上，连成一片，发出清脆而急促的碰撞声。
　　这般的大雨，除了一些特殊事情之外，也没人会在这种极端恶劣的天气下出行，还是到群山之间的一座山谷之中。
　　大雨倾盆，瓢泼而下，风声鹤唳，雷声轰鸣，仿佛将全世界的一介喧嚣在此时尽数碾压。
　　哪怕是厮杀——
　　第二日，依然是雨过天晴，风和日丽。
　　足足过了差不多两日之后，待外出的几个郑家弟子回到原平谷，才赫然发现整个原平谷早已经血流成河，死尸遍地。
　　倒塌的山门地面之上，血红的一个“三”字大字夺人眼球，那是连天暴雨都冲刷不掉的血腥。
　　没有一个活口，竟是整个被灭门。
　　当日，这个消息便传遍了绛陵城，然后没过多久以更快的速度朝着整个中域蔓延了开来。
　　一时间人心惶惶，各个世家门派们愤怒的愤怒，自危的自危。
　　郑家的事，已经不是第一次了。
　　正如那个血红的“三”，在距离第一起灭门惨案发生后，短短不过三个月的时间之中，包括方才的郑家，还有泰山门，成家就此灭族。
　　三家，共计也差不多数百千人口。
　　其中，郑家是一等世家，泰山门和成家都是二等世家门派，家族门派之内也是有帝境强者存在的。
　　但三家的相同点都是在于，在暴雨之夜遭此灭门，除了当时或许不在家的零星族人外，无一幸免。
　　这如何不让整个大陆就此震惊。
　　从现场的魔气来看，下此杀手的，正是妖魔所为。
　　但妖魔为什么单单挑中了这三家？
　　而且分别是在不同的城镇，不同的方向进行，若说没有一定的关联怎么可能？但就是这处关联至今还都没有人发现为什么？！
　　杀手者甚至毫不掩饰自己的恶劣行径，就比如那血红的大字“一”“二”“三”，更像是某种顺序一般。
　　虽然没人能知道为什么偏偏选中了这三家，但最起码他们还是知道的，时隔五年之前的那一次之外，妖魔们，再次潜入了灵之大陆。
　　但问题是，妖魔们是如何潜入的？
　　不管是五年前，还是至今。
　　苦寻无果之后，各大超级世家门派们组织了一场聚会，齐聚龙阳城商量对策。
　　而大昌镇，正是通往龙阳城的必经之路之一。
　　六月，正值连绵不绝的雨季纷纷。
　　而就在大昌镇之中，一家客栈门窗紧闭，只徒留一点灯火在黑暗中闪烁着微弱的光亮。
　　或许是因着这几日通往龙阳城的御灵师数量明显增多的缘故，便是连那暴雨连天的恶劣夜里，路过来往的行人都多了不少。
　　瘦小的掌柜坐在柜台之后，一边和两个伙计有一搭没一搭的聊着天，一边在心里暗暗合计着先不关门，最好再多招揽些客人来，多挣些钱好给儿子娶上一房媳妇，他就退休回家抱大孙子去。
　　微弱的烛火闪烁着光芒，彼此交织在一起，将这暴雨夜里的客栈映照的越发昏暗。
　　堂下仅有的十数个御灵师们在喝着酒，细碎低语。
　　关于三个世家门派被灭门的消息，其实掌柜的也听说过，但因这三家哪一家距离此处都很远，而大昌镇则背靠龙阳城。
　　龙阳城，那可是超级世家门派之一，贺家的所在地。
　　在这里生活了十几年，贺家，那无疑是给了掌柜的很大的信任。
　　但来来往往的御灵师们不这么想。
　　“哎，你们都听说没有，说是有妖魔的踪迹出现在龙阳城附近了？”
　　“真的假的？什么时候的事？我怎么没听说过？！”
　　“不会也是为了这次龙阳集会来的吧？”
　　“……”
　　“来了也好，若是这群妖魔们在继续躲下去可不行，只要它们敢现身，就一定要让它们有来无回。”
　　“就是说啊，泰山门是一，成家是二，郑家是三，若是不将这群妖魔们斩杀，只怕还会有四，五，甚至更多。”
　　“希望这次龙阳集会能有个结果吧。”
　　众人齐齐叹息。
　　“听说左家，楚家，丹殿，天兵阁等各大超级世家门派都派人来了……”
　　“也不知结果如何？”
　　“该死的，这群妖魔们到底是如何潜进灵之大陆的？！”
　　五年前如此，现在又是如此。
　　叹息连成一片，一段时间的沉寂之后，忽然有一道声音恍若自言自语般的轻声喃喃着；“若是炎帝在，就好了。”
　　可因着四周太过寂静的关系，即便这声音压得很低很低，甚至低到含糊不清的程度，可此时此刻，也依然清晰的传进众人耳中。
　　数十个你一桌我一桌，互相并不认得的御灵师们全然沉默，继而齐刷刷转头望向了方才开口说话的女子。
　　炎帝，左子卿吗？！
　　想起那道红衣燃火的身影，众人皆是不由得目光恍惚了片刻。
　　是啊，可惜了！
　　一光头大汉愤怒的拍桌子，扯着嗓门就吼；“你还提她做什么？勾结妖魔，死不足惜。”
　　那女子动了动唇角，似乎想反驳什么，眼底闪过愤怒，可还没开口就被同桌拉住了。
　　最后到底也没说出什么来。
　　气氛突然尴尬而压抑。
　　暴雨连天，砰啪作响，打在门框窗户和屋顶上，发出急促尖锐的声响。
　　“话说回来，那小妖魔楚也五年前被妖魔们带走，如今也不知情况如何了？”
　　“她啊，当初被天尊大人伤的那般重，也不知是死是活。”
　　“张兄，你这都是几百年前的消息了？闭关闭傻了吧，那早就过时了，如今那小妖魔可厉害了，妖魔殿下，听听，多厉害的称呼。”
　　“的确，上次，就上次，两年前第四战域爆发的十万级妖魔之潮，你们还记得吧，镇守第四战域的丹殿七长老和八长老，那可都是帝境八阶的强者，最后还不是死在了那小妖魔的手里。”
　　“知道，这事我知道，原来这就是那小妖魔做的啊。”
　　“可不，据说啊，据说，那小妖魔别人不杀，专门就追着丹殿的人杀，最后第四战域的数十个丹殿长老全被那小妖魔杀了，一个不留，听说丹帝可是发了好大的脾气呢。”
　　众人听的连连点头，这能不发脾气吗？那丹殿殿主秦柏成，他虽然医术高明，但为人却是出了名的小气，这名声都和他身为丹殿殿主的医术有的一拼了。
　　不说人人皆知吧，但也差不离了。
　　只是说起那楚也……
　　“镇守天宫战场多年，威名赫赫，可如今她用命护着的小妖魔却到底成了这般杀伐成性，心狠手辣的存在，也不知泉下有知，炎帝可曾后悔？”
　　众人皆是沉默。
　　“说起来，那小妖魔只怕是想给炎帝报仇吧，所以才会去杀丹殿长老。”
　　毕竟当初针对左子卿最多的，就是秦柏成。
　　众人纷纷点头。
　　最后，还是那之前叫着“炎帝”的女子恍然大悟般的赫然睁眼；“我想起来了，不会这么巧的吧？”
　　迎着众人望来的疑惑目光，那女子瞪着眼睛；“丹殿，泰山门，成家和郑家，这么说起来的话，我记得五年前的沧柳群山，他们都曾参与过围剿？！”
　　这么一说，众人纷纷愣神。
　　不会真的，这么巧的吧？
　　沉默中，只能听到暴风骤雨在噼啪敲打着房梁门框而发出震耳欲聋的声响。
　　忽然。
　　就在此时，一声“嘎吱”的推门声传来，即便此时外面暴风骤雨，但在如此沉默压抑的当下也依然清晰的传入每个人的耳中。
　　如此深夜了，还会有客人来吗？！
　　瘦小的掌柜猛然一惊，原本有些困乏的顿时就憋了回去。
　　抬眼一看，门口站着三道身影。
　　不对，应该是一个人外加两只猴子，一个暗红色猴毛的猴子，一个白金色猴毛的猴子，而那只白金色的猴子头顶上还趴着一只巴掌大的青尾羽鸟。
　　显而易见，这是御灵师在带着他的两个，嗷不，是三个妖灵。
　　客人？！
　　那掌柜的顿时就咧开嘴乐了起来，简直就差在眼睛里写上财迷两个大字了，连忙拍了拍两个伙计的肩膀，一溜烟的从柜台钻了出来。
　　“这位客官可是要住店，本店……”
　　张口就来的一连串声音在望见那道身影脸上的红玉面具时，顿时戛然而止。
　　外面大雨倾盆，屋里光线昏暗，几根烛火闪耀的火光并不能将这大堂映照的清晰可见，故而他之前也没看到。
　　这么一看，还真叫他吓了一跳。
　　带着赤如焰火的红玉面具，将整个脸都包裹住，外面穿着一身黑袍，斗篷盖在头上，全身上下就只露出了面具下的一双眼，眼底冷漠而平静。
　　但看这身形，也该是女子无疑。
　　大堂之中，有人将目光望过来，对上那红玉面具下的一双眼，一瞬间，仿佛有无尽的血色凶戾扑面而来，叫人下意识胆寒心惊，纷纷倒吸了口凉气，急忙收起目光，不敢在看。
　　这看不出身形修为的御灵师，只怕绝不是什么善茬。
　　“掌柜的，一间房，等下再送些吃食和酒进来！”
　　最后还是那白金色的猴子开了口，从衣裳怀里掏出几枚紫晶递给那掌柜的。
　　“……”掌柜的。
　　该说不说，这猴子是真的挺懂礼貌的。
　　目送着店小二儿带着一人两猴行上了台阶，那掌柜的低头看了看手里的紫晶，咧嘴一笑。
　　没想到还挺大方的嘛。
　　虽然大昌镇是通往龙阳城的必经通道之一，但因着这几日暴雨，天气实在不好，故而来往的行人其实并不是太多，那店小二儿将楚也三人领进房间之中后就离开了。
　　猴二摇了摇尾巴，三两步蹦到床边躺下去，两只猴爪撑在脑后，抬起个二郎猴腿，望着摘下头上斗篷，微微低着头的楚也。
　　“主人，要不要我去……”
　　接下来的话猴二顿止，伸手做了个抹脖子的动作；“那死光头说话太难听。”
　　楚也一手摘下脸上的红玉面具，淡淡的抬眼看她；“你知道老鼠怎么说话吗？”
　　猴二茫然的眨眨眼；“不知道。”
　　“是吗？真巧，我也不知道。”
　　映着猴大将摆放在桌上的烛台点燃，微微升腾而起的摇拽火光瞬间点亮了黑夜，猴二挠了挠头，瞬间了然。
　　这种东西，它也不懂——


第260章 邋遢道人
　　六月的夜, 暴雨依旧。
　　轰隆隆的电闪雷鸣之后，暴雨就跟发了疯似的下起来，将天地相连，迷迷蒙蒙, 打在地上, 发出急促而尖锐的声响。
　　狂风咆哮划过山间, 发出一阵“呜呜”的尖锐声响, 似惨叫, 似嘶吼，听着让人不寒而栗。
　　一道道闪电划破了漆黑的夜幕，沉闷的雷声如同大炮在愤怒轰鸣, 仿若要将这世间喧嚣尽数淹没殆尽，可即便是在这般恶劣的天气下, 万寿山上, 结界依旧。
　　五色神光照耀一方黑夜，似指引着黑暗的明灯闪耀。
　　一身白衣的女子在白雾朦胧之间若隐若现, 她身姿挺拔，目不斜视, 神色清冷，绝色出尘, 宛如仙子。
　　有调皮的风吹过, 吹起耳边黑发, 遮了眼, 却遮掩不住那越发独特冰冷出尘的脱俗气质，高贵典雅的宛如天上嫡仙。
　　一步一步的, 向着台阶而上。
　　五年后，她容貌更加成熟稳重, 却也仿佛，更冷了。
　　脚步迈上缓台，她抬头去看，一身红衣的哪吒正百无聊赖的靠在山石上打哈欠，直到看到她的到来。
　　“啧！你好慢啊！”
　　云妃目不斜视，连看她一眼都不看，直径走过去，周身围绕着白雾蒙蒙。带起了一阵冷风。
　　哪吒眨眨眼，顿时就一拍大腿；“哎哟喂嘿。”
　　她直起身子，转头几步就跟上去；“不是，你是没见着我还是怎么着，吱声会不会。”
　　云妃不理她，继续走，似乎是嫌她吵闹一般，连脚下的步伐都加快了不少，虽然看起来还是那么从容不迫的吧。
　　气的哪吒瞪眼睛，深呼吸两口气，才强迫性质的将自己心里的火压下来。
　　这怎么转世一次，看着比以前都还要冷了呢？！
　　哪吒最后无奈的抬头望天，心里叹息着，不管从前还是现在，她果然还是受不了这人
　　啧啧！
　　两人一前一后的步上山顶，镇元子和红云早已等在了那里。
　　“玄女，哪吒，你们来了。”
　　深深的望了云妃一眼，镇元子也不废话；“郑家被灭门了，上百口人，除了零星几个在外的族人之外，全部被杀。”
　　“这是继迄今为止的第三起。”
　　“从现场残留的痕迹和魔气来看，与泰山门的“一”以及成家的“二”出自同一人之手，如果不出意外，只怕是楚也做的了。”
　　“楚也？”
　　哪吒敛了敛眉眼，继而悄咪咪的转头看了眼身边冷着一张脸的云妃，但可惜，云妃眉眼神色丝毫未变，就只是很沉默的听着。
　　就像听着一个很无关紧要的名字。
　　但什么无关紧要之类的，这种事情怎么可能吗？！
　　哪吒很没意思的轻轻“啧”了一声，转头瞥了镇元子一眼；“所以呢，说这些是什么意思？”
　　“据说有妖魔的迹象出现在了龙阳城附近，如今各大世家门派都纷纷派人前往龙阳城，也给我们传来了消息。”
　　“所以你的意思是，想让我们两个过去？”
　　哪吒歪着头嗤笑；“怎么，不会是让我们去杀楚也吧？”
　　“你不会是在开玩笑吧，镇元子！”
　　左子卿死在了这些不知所谓的人手里，就连她都是重伤，差点没死，现在居然还让她去为这些人杀楚也，简直荒谬。
　　哪吒哼哼着，都给气笑了。
　　虽然已经觉醒自我，但作为上古神灵，亦是上古天庭八大战神之一，她的神力真身还未完全恢复，要不是如此，她早就去找元始天尊报仇去了，哪里还能等到现在。
　　简直荒谬，这不闹呢吗？
　　镇元子合了合眼，叹息道；“你知道的，哪吒，我并非是这个意思。”
　　他是不会想杀楚也的。
　　毕竟他可是八大战神之中最贯彻昊天上帝遗诏想嘱托之人，那就是将楚也拉回正途，成为十万年后注定会到来的救世主。
　　“唔！所以呢……”
　　“所以玄女，哪吒，你们就去龙阳城吧，若是楚也真的在龙阳城出现，一旦落入了他们的手中，就由你们出手救人。”
　　他不会让楚也死的，但嗓音顿了顿，镇元子转言道；“或者是你们率先找到楚也，将她带回万寿山。”
　　未了，红云叹息；“也不能让她在一直这么一错再错下去了。”
　　可一错再错……
　　哪吒歪着头哼笑了一声，抬了抬眼。
　　云妃微微敛眉，不发一言，转身迈步而行。
　　“玄女，你去哪？”
　　“龙阳城。”
　　云妃冷淡着嗓音，低哑寡淡的宛如九天寒潭，能够将人的骨血灵魂在一瞬间全部冻结。
　　“未来之所以是未来，正是因为它的无限可能性，不是在既定好的道路上，或是强迫谁去怎么做。”
　　“镇元子，红云，你们魔怔了。”
　　竟然一口气说了这么多话，哪吒啧啧有声，眼底挤眉弄眼，可镇元子和红云却是一怔。
　　他们，原来已经陷入魔障了吗？！
　　外面，不知何时，雨停了！
　　……
　　时间流逝，岁月更迭，有很多的东西在时间的长河之中改变了，但又似乎，什么都没变。
　　就像那人，物是人非。
　　就像那景，四季轮回，也一如既往。
　　哗哗！
　　哗——
　　雨滴啪啪的打在斗笠上，楚也穿着绣着朵朵火焰的黑袍，身后跟着身高达两米的猴大一前一后的走在龙阳城的大街上。
　　照着从前的暴雨来看，此时的雨算不上大，但也不小，之前大街上原本熙熙攘攘的行人摊位也因这瓢泼大雨彻底清场。
　　楚也和猴大一路走来都没见过几个人，但风声雷声雨声，四周的喧吵与天地间的瓢泼大雨似乎融成了一片般的，“啪啪”的打在斗笠上，连成一片，不见停息。
　　随着时间的流逝，瓢泼大雨丝毫不见停歇，地面上水花四溅，雨雾朦胧而起
　　这一刻，便是连整个天地都在这一刻变得不真实起来。
　　直到猴二带着头上的小青摇着尾巴“啪啪啪”的踏着水花跑过来，怀里抱着一个布兜，里面鼓鼓的，也不知道都塞了些什么东西。
　　楚也就只轻轻瞥了一眼，也没理它两个。
　　只是楚也不想搭理它们，偏偏小青和猴二不怎么想啊，小青扑扇着翅膀就飞过来，落在楚也的斗笠上，猴二嘿嘿笑，上赶子凑过来，拿出一个红彤彤的果子就往楚也的嘴边递，一身暗红色的毛发在雨中被打湿，不似平常那边般张扬，反而在此时贴在身上，滑溜溜的。
　　“主人，您尝尝这果子，这个好吃。”
　　楚也躲了下，没躲开，她索性也不拒绝，接过来随意的在身上擦了擦，轻轻掀开红玉面具的一角就往嘴里送。
　　漫天雨幕将这一切都笼罩其中。
　　她丝毫不担心自己的面容会被人发现，一来这里根本什么人都没有，而二来，也无所谓的。
　　发现了也无所谓。
　　反正她本来就是为了报仇而来的。
　　听说各大世家门派都派了人过来，楚也沉吟着，面具下错开的猩红妖瞳闪着道道冷光，带着几分饶有趣味的冷意。
　　前方突然一暗，楚也抬头，这才发现自己在不知不觉之间正好来到了一处半开着门的酒楼前。
　　里面传来一阵阵酒香。
　　楚也不好酒，但她喜欢喝酒。
　　因为一醉解千愁，而消愁，唯有酒。
　　所以她半点不曾犹豫，在猴二徒然亮起的妖瞳下，直接便举步走进了酒楼之中，猴二一步兴奋的窜过去，猴大一脸无奈的跟在身后。
　　两只猴子的身上皆穿着人类的衣服，但满脸的猴毛倒是看上去很是显得不伦不类。
　　就只有小青变成巴掌大的青尾羽鸟，整个鸟都懒羊羊的趴在楚也的斗笠上。
　　楚也不知道怎么着，是雨天对于鸟类的刺激性比较大，还是其他的什么，反正小青的睡眠质量直线提高。
　　不对，是完全开发，它这段时间都很少有清醒着的时候，不是吃就是睡，不是睡就是吃。
　　真的，它都胖了不少。
　　也许是因着天气的缘故，酒楼里的人很少，只有一桌上有人，是个黑发凌乱到发脏，身着邋遢青色道袍的年轻男子。
　　不过因着角度的关系，楚也就真的只能看着他的背面，容貌什么的那是看不到了。
　　不过从背影看，很容易让人联想到的形象就是一个身穿青衣的邋遢道人。
　　整个人懒洋洋就仿佛没骨头似的拄在桌子上，大口大口的吃着桌子上的妖灵肉，手里拿着个酒葫芦，吃几口肉就咕咚咕咚的喝，吃几口肉就咕咚咕咚的喝。
　　他就只是默默的坐着，自斟自饮，自得其乐。
　　楚也只随意的要了几个小菜和酒，便和猴大猴二默不作声之中坐在角落里，等着店小二上菜。
　　霎时间，大雨，酒家，和互不相识的两人。
　　咕咚咕咚！
　　随着那邋遢青衣道人向上举起酒葫芦往嘴里倒的动作，突然，一阵奇异的酒香在安静的大堂中涌动，第一时间就传进了楚也和猴大猴二的鼻腔。
　　猴大还行，就猴二和楚也在这一瞬间的反应极为同步，先是耸了耸鼻子，然后眼底露出一抹亮光，齐刷刷的就转头望了过去，只见那邋遢道人正好放下了手里的葫芦。
　　“嘶！好酒——”


第261章 雨中
　　“嘶！好酒——”
　　楼外瓢泼大雨, 楼内安静空寂。
　　楚也和猴二异口同声的一声惊呼，在如此安静的酒楼之中格外显眼，那邋遢道人也似乎是听到了一人一猴的声音，一手去抓桌上的鸡腿, 似是不经意的抬眼看过来, 对上楚也望过来的猩红妖瞳。
　　摘下斗笠和脸上的红玉面具, 虽然整个人依然被一身黑袍笼罩其中, 可起码脸是露出来了。
　　那是一张非常年轻的脸。
　　俊朗, 英气十足，有几道魔纹划过脸颊，眉心一道, 下巴一道，一根小虎牙露出唇角, 那一双毫不掩饰的猩红竖瞳, 更让她整个人透出了一股妖异的邪性。
　　但整体来说，却并不让人感到畏惧或是恶心, 那是一股很张扬的邪性，既无所顾忌又偏生正气凛然。
　　明明是截然相反的两种词汇, 但在此时却又完美的交融在了一起。
　　只望了一眼，那邋遢道人便轻轻的收回目光, 顿了顿, 忽然哈哈大笑起来, 偏低的声音带着沙哑醉意的懒散腔调；“看不出来小姑娘也是爱酒之人。”
　　小姑娘？！
　　这倒是一个新鲜的称呼。
　　楚也也不见外, 闻着那味道，直接将手里把玩着的红玉面具放在了桌子上, 她也不客气，起身两步就走过来, 一边掀开头上的黑袍，一边直径坐在了那邋遢道人的对面。
　　伸手拿过一个酒杯放在桌面，就推向了他的面前，杯底划过桌面的微弱声响被楼外的瓢泼大雨所掩盖。
　　她笑，小虎牙弯出一个比较尖锐的弧度；“自然。”
　　未了，又一脸真诚的笑呵呵点头；“这位，嗯，老哥，你一个人喝酒吃肉不也无聊，感谢我吧，索性一起过来陪你吃点喝点，陪你解解闷，这顿饭我请，你也别小气，请我喝酒怎么样？”
　　一边说话，手也已经朝着那桌上的烤鸡伸去，拿过来的同时还不忘高声喊店小二儿；“小二哥，再来一头青水蛮牛，十只烧鸡。”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　猴二嗖嗖窜过来，一屁股坐在楚也身边，眼巴巴的去看邋遢道人手里的葫芦。
　　“……”猴大。
　　“……”小青。
　　好家伙，有你这么馋的吗？！
　　简直丢人知道吗。
　　楚也也一脸无奈的看了眼猴二，非常嫌弃的退开它搭过来的猴脑袋；“起来，沉死了。”
　　猴二一脸委屈的啪叽啪叽嘴。
　　那邋遢道人也很诧异的看了楚也一眼，呃！
　　老哥？！
　　这称呼也是绝了。
　　这要是给那帮人知道可非要震惊死不可，但怎么说呢，这小家伙，倒也是挺有意思的……
　　看看，大罗七层，不，如今应该是叫帝境七阶吧，他果然还是不太适应这个称呼，也不太适应这个时代。
　　邋遢道人眼底划过一道无可奈何的黯然，转瞬即逝，快的没让任何人察觉。
　　帝境七阶，这法则之力是，空间，是空间法则！！
　　邋遢道人眼底闪过几分讶然之色，因着太过惊讶的缘故，便是连那懒懒散散的背脊都不由得挺直就少许。
　　但很快再次松懈下来。
　　魔力，神力，
　　有意思，有意思？！
　　眼底闪过几许玩味，但很快消失不见，邋遢道人哈哈一笑，倒是也没拒绝楚也。
　　抬起酒葫芦摇了摇，将楚也推到面前的酒杯斟满，手指只轻轻一点，也不触碰那酒杯，坐在对面的楚也只感觉一股风扑面而来，宛如清风，下一刻，那清风便将酒杯重新送回楚也面前。
　　稳稳停住，酒水不晃，点滴不露。
　　果然好手段！
　　楚也妖异猩红的眼底闪过一道精光，但很快就恢复自如，唇角勾起一抹弧度，拿起酒杯一饮而尽。
　　“嘶！果然好酒……”
　　话一出口，楚也就立马察觉到了不对劲的地方。
　　酒水入腹的这一刻，立即化为一股精粹的力量蓦然窜进四肢百骸，连着这几年在她体内一直被魔力压抑着的神力都似乎活跃了起来。
　　那是一种忽然间极为轻松的感觉。
　　就好像霎时间卸下了身上背负着的万斤重担一样，这是她已经五年都没有体会过的感觉了，这一刻，便是连苦苦挣扎不得的眼底都跟着轻松了下来。
　　这五年来一直待在创世魔山，也许是因着和十狱的纠葛牵扯越来越深的缘故，或者是因为被魔力沾染同化，又或者是因为最近的杀戮实在太重。
　　楚也知道，她现在的情况属实不太好。
　　三年前，她就有了足够的灵力而开启了上古封妖塔的第五层。
　　《九转大道经．第五卷》
　　《天地术法．上篇》
　　这是她开出来的两个奖励，第一个好理解，而第二个，则是术法大全。
　　先声明，这“术法”指的就是法术，上古时代的法术，就比如腾云驾雾啊，变化术啊之类的，虽然上卷也都是一些低等的法术，但需要知道，即便是低等的法术，也是现在的这些武技功夫所不能比拟的。
　　法术和武技，本身就是两个完全不同的概念，说是天与地的差距也并无不可。
　　而修行了一年，早在两年前，她就已经成功将灵力转化为丝丝缕缕的神力，虽然也有她身为先天之灵，其实身体里本身就潜藏着神力的缘故，但不可否认，她是认真且拼了命的。
　　待在创世魔山那种地方，被魔力侵染在所难免，更何况她本身就觉醒了妖魔真身，而为了快速的提升实力，修行妖魔之法也就成了她必不可免的选择。
　　而神力和魔力本身就是两种截然相反又相克的力量，魔力强大，神力自然就会衰弱，神力长时间被魔力所压制而衰弱，同理，楚也的身体也会跟着越来越虚弱。
　　甚至这半年以来，楚也已经出现了多次神志模糊，继而失去理智的情况，连带着整个神经都似乎出现了问题。
　　十狱对于她的影响越来越强烈，这已经不是压制的问题了，楚也不是没想过办法，而是她根本不知道该怎么办。
　　除非她能放弃妖魔之力，但这是不可能的，一来她大仇未报，力量，是她的根本。
　　而二来，说什么即便放弃妖魔之力，可放弃妖魔之力也不是说说那么简单的事情。
　　她的修为如今早已经提升到了帝境七阶，若是用上全力，再加上空间法则和力量法则的加持，哪怕是帝境巅峰她也敢与之一战。
　　可随着时间的流逝，神力被极度压榨，魔力昌盛到极致，说她是妖魔也并无不可，因为都一样。
　　但这样的日子，对于她和十狱而言也就越来越不好，相互影响，相互融合，相互对持，最后到底会成为什么？
　　其实楚也自己也不知道。
　　对于如何解决神力的衰弱，和魔力之间的相互制衡问题，楚也一直都很伤脑筋，可就是这面前简简单单的一杯酒就解决了？！
　　脑中清明的感觉能楚也眼底露出一抹压抑不住的喜色来；“老哥，你这酒……”
　　要不是看不透这邋遢道人的深浅，楚也说不得早就上手了。
　　可即便如此，那眼底的渴望也埋藏不住，邋遢道人啧啧有声，伸手拿过个鸡腿就啃，边啃边乐；“怎么着，是想抢？”
　　非凡不害怕，反倒还颇有些兴致勃勃的意味，楚也眯了眯眼，忽然哈哈大笑起来；“怎么会呢，老哥，别这么说，咱是个好人，杀人夺宝这事可干不出来。”
　　但，好人？
　　邋遢道人露出鄙视的目光；“满身杀气，满手血腥，你这样也能称得上是好人？”
　　但楚也不能认同他这一点；“满身杀气，满手血腥，但我只杀该杀之人，也只斩该死之人。”
　　“该杀之人，该死之人……”
　　邋遢道人深深的看了她一眼，眼底神色晦暗不明；“可谁是该杀之人，又有谁是该死之人？！”
　　摇晃着酒葫芦，一阵浓郁的酒香扑鼻而来，楚也深吸口气，只觉得光是闻到就让她舒服。
　　身体和灵魂上的双重舒爽。
　　可她冷笑；“这个啊，简单，该杀之人该死，而该死之人，该杀！”
　　话音未落，只见那邋遢道人原本懒懒散散的模样霎时间锐利而起，楚也只觉得无形之中有一股神识将她笼罩，仿佛下一秒就要将她斩杀当场。
　　可她也不在意，神色如常；“老哥，你也不用吓唬我，血海深仇不能不报，更何况即便不是我，他们也该死不是吗？”
　　邋遢道人哼了一声，立马又变得懒散下来，抬头咕嘟咕嘟喝酒，馋的楚也只能眼巴巴的看着。
　　未了，他放下葫芦，长出口气；“小丫头，你要知道，有时候眼见也未必是真。”
　　“或许吧。”
　　楚也若有所思了一下，但很快恢复过来，嘿嘿一笑，笼罩着她的神识威压已经消失，她也不在意，就只是一张笑嘻嘻的再次开口；“老哥，你看啊，喝酒啊，它其实有害身心健康，多喝了可不好，要不，你就把酒给我喝？”
　　她啪啪拍着胸脯；“你放心，我一定会好好珍惜你的美酒，绝不糟蹋。”
　　猴二在一边也插不上话，就只能附和着楚也疯狂点头。
　　“……”邋遢道人。
　　一直没吱声的瑶翎终于也忍不住了；“小也子，咱就是说要点脸行不？”
　　楚也不搭理她，为了那葫芦酒，此时此刻简直是把“水至清则无鱼，人至贱则无敌”这十二字真言发挥的淋漓尽致。
　　邋遢道人都无语了，明明看着是个满身傲气的小姑娘，可怎么说的话，这么，让人想揍她一巴掌呢。
　　真是奇了怪了。
　　他之前唯一想揍的就只有他家二哥元始天尊，现在就又多了一个这个无赖，简直了就。
　　还什么身体健康，就他自己这修为，别说是喝几口酒了，就算他想自杀都难。
　　啧！真是够了？！
　　简直是给先天之灵丢脸，比昊天那尖嘴猴腮的货都能叭叭。
　　不过邋遢道人也不跟她计较，毕竟说起来，这也是一种，呃！新奇的体验就是了。
　　而且他也不可能杀楚也。
　　“行了，我说你这丫头，想喝酒就直说，偏生要找一大堆理由，你烦不烦啊。”
　　酒葫芦随手一扔，楚也连忙接过，也不嫌弃，倒进被子里就是一口闷掉。
　　爽！
　　猴二急了；“主人，也给我点。”
　　伸出猴爪子就去楚也手里抢，被楚也一巴掌抵着猴脸推开；“喝什么喝，你一个猴子喝什么酒，起来，回去找猴大和小青去。”
　　气的猴二跳起来嗷嗷叫却又无可奈何。
　　楚也得意的挑挑眉眼，哈哈大笑，身后猴大和小青也笑。
　　“……”猴二。
　　什么吗，就知道欺负猴了。
　　人间之气，这一刻，终于在那满身血腥的身上绽放，邋遢道人无奈的摇头一笑。
　　转眼，还有四年了。
　　这时间过的可真快啊。
　　戏耍了猴二一番，楚也摇晃着酒葫芦，只觉得稀奇，她都已经喝了这么多了，结果竟然还有？
　　而且这葫芦的重量……
　　转头一看，旁边已经没人了？！
　　什么时候！！
　　楚也赫然一惊，下意识站起，椅子随着那力道遽然向后划过地面，发出一声尖锐的响。
　　可附近空间没有丝毫异样，人就这么不见了？！
　　楚也歪着头，低低的笑；“有意思了？”
　　瑶翎顿了顿还是颇为神色复杂的开口道；“小也子，你知道他是谁吗？你就敢这么说话？”
　　楚也挑眉，重新坐下来，眼睛凑近那葫芦口去看，不怎么在意；“谁啊？”
　　“那可是三清之一的上清灵宝天尊，道号通天，你可真行啊你，他面前你都敢胡言乱语。”
　　瑶翎简直恨铁不成钢，但楚也不在意，她也不意外；“放心，这不是没事吗？”
　　“有事就晚了。”瑶翎无语。
　　“放心，我不傻。”
　　楚也哼哼着，唇角勾起，尖锐的小虎牙露出些弧度，带着森然和噬血。
　　“他早就认出我了。”
　　她根本打不过那邋遢道人，楚也能感觉到，他对她没有敌意。
　　所以她才敢这么放肆，不过话说回来，要口酒喝，这也不算什么放肆吧。
　　而且这葫芦看起来也很不错。
　　瑶翎幽幽的开口；“那是水火葫芦。”
　　“天地诞生的七彩葫芦之一，紫黄葫芦，品级为极品先天灵宝，练成水火葫芦，此葫芦拥有着极为浓郁的水火法则之力，据说里面还内孕着两只水火麒麟，神通不凡。”
　　未了，瑶翎还嘟囔着吐槽；“当年我父皇都没得到一个呢，没想到竟然被他用来装酒，简直是糟蹋东西吗？”
　　楚也就无语，自己的东西管他用来做什么呢，不过听瑶翎这话也能知道，这葫芦的确是个不错，不，是很不错的宝贝。
　　极品先天灵宝啊，她的金箍伏天棍在两年前即便经过了二次炼化也该没达到这个等级呢。
　　厉害了，真是。
　　不过感叹归感叹，楚也转头也没想那么多，店小二儿将点好的肉重新上来，楚也吃完，左右无事，索性扔下十数枚蓝晶，出门而去，一头撞进了茫茫暴雨之中。
　　转眼不见了踪影。
　　哗哗！
　　哗哗！噼里啪啦——
　　豆大的雨点打在头上的斗笠，楚也带着猴大和猴二，刚走出酒楼还没多远的距离，在那连天的暴雨之中，就仿佛察觉到了什么一般，迈动的步伐蓦然顿止。
　　目光所及，远方，一道白衣迈步而来，并且随着距离的拉近逐渐清晰的出现在眼前。
　　那一瞬间，楚也瞳孔缩了缩，竟是下意识脱口而出；“云妃——”


第262章 雨天
　　“云妃……”
　　遽然脱口而出的声音带着低低的音调, 低不可闻，转瞬即逝，戛然而止中带着强自压抑着的全部情感。
　　面前的白衣女子，一头如瀑的秀发被束在脑后, 犹如羊脂白玉般细腻的皮肤即便在暴雨连天之中也似乎散发出了淡淡的光泽, 绝色倾城, 清冷而高不可攀。
　　一条细细的腰带勾勒出她纤细的腰肢, 不堪一握, 即便暴雨连天，也丝毫近不了她身片刻，整个人就仿若九天仙子正在从神光之中缓步而出。
　　近了, 更近了——
　　那绝世容颜，就在暴雨溅起的雨雾之中, 出现在了视野之中另一端。
　　云妃！
　　近在眼前。
　　时隔五年, 再相见的那一刻，在彼此凝望的双眼之中, 有喜悦眷恋交织交融。
　　突然间，仿佛整个世界徒然静止, 暴雨无法阻隔彼此的心意，哪怕如今已过五年。
　　你未变, 我也未变, 真好。
　　前迈的脚步顿止, 云妃眼底有温柔笑意盈盈, 清冷而绝色，寡淡而清雅。
　　这一刻, 近在眼前。
　　那一刻，便在眼前！
　　楚也抬了抬眼, 一把摘下脸上的红玉面具，她笑，连唇角露出的小虎牙都似乎在这一刻的暴雨夜里闪烁起了弯弯的弧度。
　　甚至连心跳都在一瞬间快了起来，她下意识就要迈步而出，可就在抬起的一瞬间，蓦然察觉到了什么，楚也脸色一变，迈起的脚步徒然顿止。
　　“你不是云妃？！”
　　纵然是一模一样的容貌身形，但气质是不一样的。
　　云妃的冷，是清冷，是宛如万山之巅的一株云树，是如高挂云端的一抹浮云，遗世独立，不沾凡尘。
　　而九天玄女的冷，是冰冷，是宛如万年不化的寒冰，是劈斩凡尘的一抹惊雷，威严肃穆，须眉俯首。
　　那一种与生俱来的高贵和不问世事，是沾染了凡尘人气的云妃万万触及不到的。
　　这并不是说云妃就差了九天玄女一等，而同样的，云妃身上的温柔与人气也是九天玄女及不上的。
　　两者也只能说是各有千秋。
　　但……
　　望着面前停下脚步的白衣，楚也眼底露出一抹疑惑来。
　　她不是云妃，但说她是九天玄女，好像，也不对？！
　　这一如往昔的温柔眷恋，绝不是占据同一个身体就能表现出来的神态，那的的确确就是云妃会露出的模样，楚也很确定。
　　毕竟这笑，她已经想念了五年。
　　不可能认错。
　　那是一种非常奇怪的感觉，奇怪到楚也能够清楚的感觉到，面前的这个人，既有着云妃的温柔，也有着九天玄女的高贵和高高在上。
　　最后楚也揉了揉眉心，都觉得自己实在都分辨不出眼前这人到底是谁了。
　　如此，那也就只有一种解释了，她既是云妃，也是九天玄女……
　　所以，在她不在的这五年里，云妃和九天玄女的神魂，已经彻底相融了吗！！
　　看她和十狱现在还做不到这一点就足以能看的出来，这个过程，相必定然十分辛苦和艰难。
　　明白了这一点，楚也眼底闪过一抹心疼。
　　猴大和猴二似乎也发现了这边的情况，两只猴子对视了一眼，带着头上正在睡觉的小青退开了些距离，霎时间这整条街上，这连天的瓢泼大雨之中，就只有这两道身影，隔着雨幕，相对而立。
　　目光所望，这一刻，竟是似乎一眼万年。
　　一时间，谁都没有再继续开口。
　　最后，两人相视而笑。
　　仿佛这五年不见的时光，没有隔阂，没有陌生，一如既往。
　　也不知怎的，这一刻，楚也就那么没出息的湿润的眼眶。
　　五年来，她在创世魔山被路西法摁着往死了修炼的时候，她没哭。
　　五年来，她被妖魔们嘲讽，□□，暗杀，袭击的时候，她没哭。
　　五年来，魔力昌盛，神力衰弱，她日日夜夜，时时刻刻都要忍受着身体和精神所带来的各种痛苦，她都没哭。
　　五年来，她心性大变，满手杀戮，满身血腥，震慑群妖，可若是有可能，谁愿意过这种以死为伴，以血为生的日子。
　　那时候，她也没哭。
　　五年来，她和十狱为了争夺身体的唯一控制权你争我夺，甚至有好多次妖魔们都企图将她的神识消灭，将十狱放出来，曾经，她都被暗算的差点死掉。
　　那时候，她也没哭。
　　最后楚也大开杀戒杀了好多妖魔。
　　最后以雷霆手段震慑了创世魔山，此事才算告一段落。
　　五年来，她修炼，杀戮，收复，疼痛，简直没一日是舒心的，她也都没哭。
　　心灵身体上的双重打击，都没有将楚也打垮，可这一刻，当看到云妃的这一刻，竟是有一股酸楚就这么从心里无法抑制的涌上四肢百骸，霎时间就让她湿润了眼眶。
　　挺没出息的，但楚也觉得，她甘之若饴。
　　脚下瞬间发力，楚也吸了吸鼻子，牵动着脸上的魔纹晃动了几下，想也不想的就冲了上去，将那道白衣狠狠抱在了怀里。
　　紧紧的，手上下意识用力，似乎想将这人全然都融进自己的身体之中，永不分离。
　　“云妃，云妃……”
　　楚也喃喃着，闭上眼，深深将头埋进云妃的脖颈间，感受着那微凉的滑腻，熟悉的冷香带着一抹说不清道不明的淡香，那是山间草木的清雅，也是云端惊雷的威严。
　　有千言万语想说，可到了最后，也只能化作了短短的叹息；“云妃，我想你了。”
　　短短的几个字，却道尽了千言万语。
　　云妃目光敛起，未曾闪躲也不曾拒绝，感觉着身上被紧紧束缚着的力道，她眼底带着深深的笑意，温柔又眷恋。
　　垂落在衣袖里的手掌抬起，还未能触及到楚也的后脑，却忽然间，异变徒生。
　　“唔——”
　　楚也忽然抓着脑袋痛呼出声。
　　脑海中，一直安安静静着的十狱就忽然跟发了疯似的左冲右撞起来，对于楚也而言，那种遽然而起又猝不及防的尖锐痛楚就仿佛有一柄长刀，正蓦然劈落下来，将她的灵魂连带着身体都砍成两半。
　　“楚也，你给老子放手啊啊啊——”
　　楚也疼的恨不得将手插进脑袋里，她脸色狰狞，双眼通红，牵动着脸上的魔纹在这一刻都似乎活了一般泛起了黑光。
　　简直气急败坏。
　　明明在和云妃五年再见的紧要关头，谁知道这家伙突然就发起了什么疯。
　　“十狱，你有病啊？你是不有病，忽然发什么疯啊你？！”
　　可楚也气急败坏，十狱比她更败坏，发了疯的咆哮；“你才有病，我让你放手，放开她听到没有。”
　　放手？
　　放什么手？！
　　楚也完全没明白十狱的这话是和什么意思。
　　她只觉得自己头痛欲裂，仿佛整个人都要被什么东西劈成了两半一般，这种感觉已经很久没有体会过了，毕竟十狱，也从没这么激烈激动过……
　　但忽然间，有一抹微凉触上她的额头，将她那头痛欲裂的头摁住后脑，紧紧抱住。
　　楚也抬了抬眼；“云妃……”
　　“放松，我来跟十狱说。”
　　楚也微怔片刻，对上云妃的眼，那一双眼里雷霆涌动，既有她熟悉的温柔眷恋，也有她陌生的冰冷凌厉，隐隐之中，还是几分她看不懂的复杂神色。
　　片刻之后，楚也别开眼。
　　抿紧唇角顿了几息共，将身体的掌控权交给了十狱。
　　霎时间，她整个身体气息都遽然发生了变化，如果说之前的楚也是满身的血腥杀气，那么在这一瞬间，她就立即变成了黑暗暴躁又凶戾的血腥妖魔。
　　可就是这样的一个妖魔，那猩红的眼底深处，却带着楚也看不懂的复杂和悲伤。
　　“玄女……”
　　十狱嗓音沙哑的开口，顿了顿，别开眼，稍稍犹豫了一下，住口不语。
　　云妃叹息了一声，却是没有放开摁着她头部的手掌，反而微低下头，将额头贴紧十狱额头。
　　微凉与炽热。
　　良久，最后还是云妃率先开口，带着几分歉意，她说；“抱歉，十狱，当初的确是我骗了你。”
　　虽然当时的她还不懂这些。
　　十狱怔了怔，过了好几息才回过神来，神色之中竟然带上了几分扭捏。
　　楚也有些错愕，不是，这啥情况这是？这害羞了咋的？！
　　但这个不重要，楚也在灵魂深处气的直咆哮；“十狱，你把手给我松开，那是我老婆，有什么话你们好好说就是，别动手啊啊啊。”
　　小心眼的护妻狂魔楚也上纲上线。
　　但十狱不理她，云妃也听不到她的吼声。
　　身体是同一个人，灵魂是同一个人，但因着两股不同的意识，对于楚也而言，这就是自己的老婆在贴着其他人，就说她能忍？！
　　气得她心肝脾肺肾一起疼。
　　可尽管她气的嗷嗷叫，问题是，十狱压根不管她，回神，她叹息着别开眼。
　　“不，玄女，我不怪你，其实我从来没有怪过你——”
　　云妃就是九天玄女，九天玄女就是云飞，灵魂的相互融合，意志的相互交错，记忆的复苏交融，两者本就早已变得并无二致。
　　她叹息着；“不，是我骗了你，没错。”
　　虽然是打着为你好的名义，但骗了你也是事实，只是以前的她不懂而已。
　　但十狱摇了摇头，这其实真的不重要，她想知道的，其实从始至终也就只有一点而已。
　　“玄女，你，喜欢过我吗？！”


第263章 轮回
　　“玄女, 你，喜欢过我吗？！”
　　问出这句话的十狱，那目光中包含了太多的期待，害怕, 困扰, 担忧, 畏惧, 太多太多复杂到楚也的无能狂怒都跟着沉默下来。
　　一时间, 她都不知道这一刻该怎么说才好了，连带着一并心跳都似乎停滞了下来。
　　甚至她还下意识屏住了呼吸，似乎同样在等着一个回答。
　　但, 喜欢……
　　十狱直白的问出这个问题也出乎了云妃的预料之外，目光抬起, 对上十狱那复杂的猩红竖瞳。
　　她想了想, 然后实话实说；“我不知道。”
　　这个回答明显出乎了楚也的意外，喜欢, 不喜欢，这两个答案无论说哪一种她都不会觉得这么错愕。
　　可这个“我不知道”就真的让她感到诧异了。
　　这算是个什么回答啊。
　　但楚也诧异, 对于十狱而言，这又是个意料之中的答案。
　　也是她已经满意了的答案。
　　喜欢是不可能的, 因为九天玄女根本不懂得什么叫“喜欢”, 不, 也不能这么说, 对于九天玄女而言，不管是喜欢, 还是愤怒，憎恨等等, 对于她而言这些都没有意义。
　　因为九天玄女太冷了，她的冷是基于情感上的淡漠，也是基于人世上的疏离。
　　陌生人，就是陌生人。
　　而不讨厌，就是在意。
　　不过九天玄女实际上也根本没讨厌的人，因为她真正所讨厌的，除了一些特殊的，就比如“撒旦”等等之外。
　　该死的，都死了。
　　对于十狱而言，楚也喜欢的是云妃，是转世之后沾染人间生气，有了喜怒哀乐，有了凡尘困扰的云妃。
　　而她喜欢的，是九天玄女，是那个不谐世事，不落凡尘，高高在上的一抹惊雷，而惊雷，又怎么能懂人间的情爱烦恼。
　　十狱眯起眼睛笑起来，唇角的小虎牙都在这弯曲下露出凌然的弧度，她低低的笑了两声，伸手揽住云妃。
　　“我很高兴你能这么说。”
　　这证明了十狱在九天玄女的心里是有地位的。
　　这样就够了，足够了。
　　被紧紧抱住，云妃垂落下的双手一动未动，没有反应，但也没有回应。
　　十狱将额头抵在那抹白衣的肩膀上，闻着陌生又熟悉的冷香，在暴雨连天的“噼啪”声响之中，她笑了起来。
　　“谢谢你没有骗我。”
　　云妃唇角动了动，两息后，化为一声长叹；“我答应过你的，不会再骗你了。”
　　十狱笑了笑，但很快敛起了眉眼神色，眼底划过一抹晦暗不明；“所以，为什么是你要消失？”
　　“玄女，你历经万古，你的意志力和神力，各个方面也都不是云妃一个大罗修为还不到的人可以抗衡的吧，所以，为什么是你要消失？！”
　　这话，其实楚也也好奇。
　　枉费她之前还以为是两个灵魂相互吞噬，被吞噬掉的就会消失，但这几年里，楚也知道了，其实并非如此。
　　无论是在什么情况下，都是前世今生彼此融合贯穿，而不是谁吞噬谁，但注意，融合归融合，但这个前提是，一个身体，只能有一个灵魂的主导。
　　所以其实楚也这几年来担心的就是这个问题，毕竟不管怎么说，九天玄女和云妃，不管怎么看，都是九天玄女的胜算会更大一些吧。
　　可是如今看来，明显主导的，是云妃。
　　可面对十狱的问询，云妃的回答很快，“因为这是天命。”
　　天命？！
　　这叫什么回答。
　　十狱都不免怔了怔，然后嗤笑；“命这种东西，你还真信？！”
　　“自然，命运早定，一切在冥冥之中早已安排。”
　　云妃的嗓音很淡，清雅的温柔；“更何况，十狱，我不是消失了，我没有消失，我如今依然存在着，前世今生到底是一人。”
　　“可她不是你。”
　　十狱很固执。
　　云妃神色认真；“可如今和你说话的，是云妃，也是我，你何必一直强求于此。”
　　赫然抬头，然而目光所及，面前的白衣女子，眼底是她熟悉的冰冷肃穆，可那眉眼间的柔和……
　　“是，是我强求了！”
　　半晌，十狱忽然捂着脸发出低低的笑，在暴雨连天，电闪雷鸣之间，那笑声也依然低低的传开，带着压抑不住的腔调。
　　复杂又莫名。
　　“我本来，一直以为赢的会是你，玄女。”
　　云妃沉默，没回答。
　　十狱也不在意，她就只是自顾自的说着；“其实我也明白，但，到底是不一样的……”
　　云妃合了合眼，半晌轻轻转身；“走吧，十狱，和我走走。”
　　没有多说什么，十狱只是抬起眼，然后抬脚跟上了云妃的步伐，也没有去问云妃是要往哪里去，只是就这么站在她的身边，都是以前没有过的事。
　　走了几步，十狱忽然笑了起来，但此时的她神色平复，笑了笑，却是叹息；“其实我挺羡慕楚也的。”
　　“有时候我真的觉得，我退出，把身体的掌控权彻底给她，这样也挺好的。”
　　毕竟，到底还是不一样的——
　　如果作为主导的事九天玄女，她说什么也不可能退出，可如今作为主导的是云妃，楚也的云妃。
　　“嗯？”
　　微微上扬的语调带着少许的疑惑，云妃转头望向十狱。
　　可十狱就只是低下头，没看她；“因为这样，我就能永远和你在一起了呀。”
　　云妃默然。
　　“虽然这样想想也挺不甘心的，为什么是我退出？”
　　“明明我才是这具身体的第一意识，可为什么如今偏偏是我要离开？”
　　没错，十狱是不甘心的。
　　赫然停下的步伐在暴雨之中顿止，云妃也跟着停下来，轻轻偏过眼去看，她看到了十狱眼底的愤怒，不甘和悲伤。
　　“而且更重要的，明明先遇见你的是我，可为什么？你喜欢上的人是她？！”
　　“其实我也知道自己魔怔了。”
　　是的，她魔障了，或者她自己都不知道自己在说什么了，可她就是想说。
　　云妃安安静静的听着。
　　十狱捂住眼睛，在笑；“我还清楚记得第一次见到你的那日，你就那么踏着神光，从天而降到了我的面前。”
　　“我也还清楚记得自己一瞬间加速的心跳，即便被你用雷劈到满身鲜血，我也认。”
　　“九天玄女是天地而生的上古雷神，劈斩凡尘，高高在上，不沾凡尘，不落俗世，我知道你不懂，我想让你待在我身边。”
　　“可我也知道我没这资格。”
　　“我会玷污了你的。”
　　“可我想见你，哪怕被你次次被雷劈，我也心甘情愿，就像着，只要还死不了，就行。”
　　“你到创世魔山来找我，我特开心知道吗？其实我知道这里面一定有问题，可你找我，我就去，哪怕是死，我也要去。”
　　“汨罗山的时候，你们和我说了那么多，什么先天之灵，什么未来，我不傻，我知道你们说的是事实，但我是不会承认这一点的。”
　　“妖魔们虽然表面上恭维我，尊敬我，叫我一声小殿下，但我知道他们心底是看不起我的，所以我只能杀，比它们杀的还要多，比它们更强，这样才能只能震慑它们，保全我自己。”
　　“不这样我没办法生存下去。”
　　“撒旦的确看重我，但他不会替我撑腰，如果我懦弱，如果我自己无法做到，他会先杀了我。”
　　“你说我满手血腥，说我入了魔，说我枉为天地之灵，我承认这都的确是真的，可创世魔山那种地方，如果我不这么做，我根本无法生存下去。”
　　“我不想死，我怕死——”
　　“我知道你们想要我回到人间正途，可你们知道吗？我早就没有回头路了。”
　　“已经坠入地狱的魔鬼，怎么可能回到高高在上的九天。”
　　“玄女，我喜欢你，但我不能说，也不能做，我自己都这样了，怎么可能拉着你坠入地狱。”
　　“地狱，太苦了啊——”
　　断断续续的音调自顾自的说着不着边际的自语，但楚也听懂了，云妃也听懂了。
　　她目光望过来；“所以，你也是故意的。”
　　故意被带到汨罗山，甚至故意让昊天看出你体内的神性，这才引发了后面昊天给她分离神魂，甚至让昊天塔带着神性的一面，也就是楚也穿梭时光。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“我很聪明是不是。”
　　沉默了两息之后，十狱哈哈大笑起来，那眼底的灿烂和得意洋洋让楚也简直瞪大了眼睛。
　　故意的？！
　　一切都是十狱故意的！！
　　“对，没错，我就是故意的，什么十万年啊，什么未来啊，我早就知道。”
　　抬起小下巴，十狱望着云妃，叹息；“如果没有你，玄女，我大概真的会帮撒旦吧。”
　　“但永坠地狱的人，一旦碰到光，就舍不得放手了啊。”
　　“不忍心让你坠入地狱，所以就只能想办法回到人间。”
　　“褪去满手血腥，洗去满身血气因果。”
　　所以，她就索性将计就计。
　　云妃眯了眯眼；“你只听我的话，所以陛下会派我转世引导你的神性，这是一定的事情，所以你早就算到了十万年后吗？”
　　“没错呀。”
　　十狱轻笑；“十万年后，我们会再次重逢的。”
　　“而那时候，褪去妖魔真身，我就有资格站在你的身边。”
　　“不管是十万年前还是十万年后，哪怕彼此什么都不记得，但玄女……”
　　十狱神色认真且执着；“我相信，我依然还是会一眼爱上你。”
　　而索性，楚也也的确是这么做的。
　　可千算万算，到底还是没算到，最后主导这具身体的，会是云妃，那既然如此，她的存在，还有什么意义。
　　脚步上前，来到云妃面前，十狱再次将她揽住，吻了上去。
　　唇间的温润，一触即分。
　　前世今生，她们是完整的，同时也是不完整的。
　　时空的混合，最初的本源，从前，未来，时代的变化，不完整的你配上不完整的我，而这，恰恰也是绝配。
　　而这，也是我想要的未来。
　　永生永世，不管如何，我都会与你一同存在。
　　十狱眉眼认真，看着神色恍惚的云妃，半晌，轻笑。
　　“记住了，这一吻，吻你的，是十狱——”


第264章 成全
　　遽然重新得到身体的掌控权, 楚也都愣了愣，完全没想到十狱竟然走的这么洒脱，这么坚决。
　　就好像，她早有准备一样。
　　楚也眯起眼, 神色复杂下来, 和十狱相争相斗了那么久, 两者之间的关系虽然也不能说像仇人一样憎恨彼此, 但到底怎么说也是敌人。
　　想赢, 想作为主导者，想这一刻的确已经想了很久，但十狱如今这么容易就放弃了, 不再和她你争我夺之后，楚也反而觉得很闹心。
　　就是那种很奇怪的, 说不上来的别扭。
　　“为什么？十狱, 你为什么忽然之间……”
　　灵魂深处，十狱嗤笑着；“玄女都不在了, 我还在坚持什么。”
　　“可云飞她……”
　　楚也忽然间就不知道该怎么说了，十狱幽幽一叹, 不是她不想留下来，而是她留下来了, 又能做什么？！
　　云妃的确是九天玄女没错, 也她早已经不完全是那个九天玄女了, 更何况, 她是楚也的。
　　“其实我以前也挺不信命的，但其实我们始终都没有逃脱这所谓“命运”的安排。”
　　“楚也, 你要保护好她……”
　　楚也回答的毫不犹豫；“她是我老婆，不用你说。”
　　十狱笑了一声, 半晌至此，再无声息。
　　楚也叫了几声，但都没有收到任何答复，目光晃了晃神，下一刻，有无比轻松的感觉从心底遽然而起。
　　那种感觉很奇妙，就像是被困在水底的人一瞬间得到了呼吸，又像是被束缚着的人一瞬间伸展了拳脚，那是基于灵魂深处的轻松自在。
　　魔力得到解放，是彻彻底底归她所有的解放，不再压制，不再束缚，如若臂使，运用自如。
　　脑海中一阵恍惚，恍惚中，仿佛有无数画面自灵魂深处涌现而来，一下子冲击她的头都发出尖锐的刺痛，楚也“唔”的一声颤抖了身子，捂住脑袋发出痛呼。
　　过了半晌才逐渐缓和下来。
　　还来不及消化那些遽然而起的画面和记忆，察觉到了什么，楚也蓦然变了脸色。
　　十狱？！
　　十狱的神识气息消失了？！
　　“尊重她的选择吧。”
　　耳边忽然传来云飞低低的叹息，楚也晃了晃神，抬眼；“你知道？”
　　云妃轻笑一声；“我当然知道。”
　　因为她是九天玄女啊。
　　明白了这一点，楚也哑然失笑，倒是没有再继续纠结那么多了。
　　看吧，十狱，这或许真的就是你想要的未来吧。
　　你放心，我会好好保护她，好好保护，我们的光——
　　暴雨连天，电闪雷鸣，半晌之后，就在那大雨滂沱的无人街上，两人相视一笑。
　　“走吧，灵魂的彻底融合还需要些时间，我们要去找个安静的地方。”
　　不过拉住云妃的指尖，继而将那白皙滑腻的手掌攥紧，感觉到那冰凉的熟悉触感似乎一如从前，也一如既往。
　　楚也抬眼轻笑，眼底闪过炽热的火焰，熊熊燃烧而起。
　　“不过在此之前，云妃，你需要在陪我去一个地方。”
　　云妃不解的抬抬眼，没看到楚也眼底熊熊燃烧的火。
　　“去哪？”
　　“走吧，到了你就知道了。”
　　楚也笑着卖了个关子，拉着云妃一路兜兜转转，最后两人溜溜达达的走了差不多有半个时辰，拐了不知道几条巷子，终于，拐到了一处宅院前。
　　“这里是……”
　　“嗷！我昨日到了龙阳城刚买的。”
　　若非没办法，楚也是不喜欢住什么客栈的，大概是这五年来在创世魔山小心谨慎过头了吧，她总觉得客栈那种人多而且是别人的地盘不安全，所以她也不知道从什么时候开始就养成了这个习惯。
　　在没什么特殊情况下，她都习惯性到一个地方先买一处宅院住着，而这里，就是她昨日刚买的，已经都打理好了。
　　云妃微微颔首，明白了楚也的意思；“不过，到这里来做什……”
　　一个“么”字还没出口，她就被楚也打开门拉了进去，左拐右拐的一路拉进院子里，能够看得出来，这间宅院的装饰布置都很不错，而且主要的是，这里很干净。
　　云妃不太明白楚也这急急忙忙的是要做什么，但眼见楚也这般匆忙与急迫，唯恐她是有了什么事，故而也没有多问，跟着楚也就进了房间。
　　砰——
　　房门关上，头上戴着的斗笠被扔开，楚也松开拉着云妃的手，一把掀飞身上穿着的黑袍。
　　然后就嘿嘿笑，即便是在如此昏暗的房间之中，那双猩红眼底升腾而起的□□也依然那般炽热猛烈，毫不掩饰，越发燃烧。
　　云妃；“……”
　　她忽然就明白了这人到底想干嘛？
　　心下控制不住的一跳，但云妃神色如常，也不慌乱，就只是别开眼，有些无语的道；“不是要找地方先吸收十狱的意识和记忆吗？”
　　“那种事情不重要。”
　　那种事情哪能有划船重要是不。
　　俗话说的好，小别胜新婚，不对，她们这还没结婚呢，说的就是这意思。
　　这一别五年，咱就是说可不都得给她补回来吗。
　　楚也眼底带着火，嘴里嘟嘟囔囔着，也不待云妃拒绝，当然，她也不可能拒绝楚也就是了。
　　直接霸道的吻上去，噙住云妃微凉的唇，一如怀里箍紧的人，彼此相交。
　　炽热的唇瓣带着獠牙尖锐的弧度。
　　霸道绝伦中带着深深的渴望与肆意。
　　云妃必须要承认，尽管她从来没说过，但她喜欢这种触碰，宛如沉．沦。
　　足足过了半晌之后，楚也才松开了云妃。
　　云妃呼吸急促，绝色之上还带着未曾退去的潮红，眼底水光莹莹，那般清冷中的美艳，动人心弦。
　　楚也立马就看直了眼。
　　本来还想说什么来着，但现在脑子里一片空白，就什么都想不起来了。
　　但只有眼底的火越发炽热逼人，她已经要按耐不住了，她想要做些什么来以此弥补她这五年来所有的担惊受怕和所有想念。
　　今日大雨，不宜远行。
　　不，或许明日也不宜。
　　“云妃……”
　　“云妃……”
　　嘴里呢喃着，楚也呼吸急促，脸上带着激动的潮红之色，有什么声音从紧咬着的牙关中泄出来，对于楚也而言，这完完全全是这世上最动听的歌谣。
　　眼神顿时又暗沉了几分，楚也沙哑着声音，带着不可抑制的微动。
　　“云妃，老婆，你很快就会知道的，你有多么吸引我……”
　　久久停歇。
　　等楚也终于稍稍满足了些之后，她低下头，然而怀里的人早已毫无回应，白皙肌肤上痕迹斑斑，让她满足之余也不免有些心疼。
　　摸摸鼻尖，楚也心里嘀咕着，但这也不能完全怪她啊不是，她都已经憋了五年了。
　　五年啊，多折磨人的五年啊。
　　但到底还是心疼又自责的，楚也轻手轻脚的放下昏睡过去的云妃，下床穿衣，出去烧了热水抬进来，取出一条温热毛巾，先是仔细的擦拭着云妃身上的各种痕迹，直到干净了之后，她才将一切收拾好，重新回到床上，将这人拥入怀里。
　　盖上一层薄被，沉沉睡去……
　　转眼，翌日。
　　黄昏的晕红透过关闭的门窗折射进来，将黑暗驱逐。
　　床榻之上，睡了整整一日的楚也终于悠悠醒来，怀里抱着的人脸色潮红，一条薄被遮掩住部分欺霜傲雪的白皙肌肤，却依旧有大半的春光裸露而出，那上面密密麻麻的，全是她的杰作。
　　楚也禁不住嘿嘿笑。
　　可虽然醒是醒了，但她不想起来，开玩笑，怀里抱着自家老婆好似软玉一般的身体，换谁谁也不想起来。
　　这时候，对于楚也而言，像什么来到龙阳城的目的是找贺家麻烦之类的，现在通通被她忘到了脑后。
　　麻烦什么的随时都能找，但老婆就算天天抱着，时时刻刻抱着她也不嫌多啊。
　　看着安睡着的云妃，楚也低下头，轻轻在她光洁的额头上一吻，云妃好似有所感觉一般，在楚也怀里稍微动了下身子，然后换了个姿势，继续睡觉。
　　楚也哑然失笑。
　　伸出手指轻轻点了点云妃的琼鼻，无声轻笑，温柔又眷恋。
　　很快，她也一并沉沉睡去。
　　楚也做梦了。
　　她梦到了很多，那些梦都似乎是极为真实的发生过的一切。
　　后来楚也知道了，原来这些并不是梦，这些都是十狱的记忆，也是她的记忆。
　　最完完整整原原本本的记忆。
　　第一眼看到了撒旦，被赋予了“十狱”这个充满了黑暗与血腥的名字，一日一日，随着时间的流逝，小小的人儿也在创世魔山中长大。
　　撒旦很少来看她，陪伴在她身边的，也就只有负责照顾她的贝利亚尔和从来都是一副小孩子模样心性的菲尼克斯。
　　十狱在魔灵殿中一日一日长大，没出过魔灵殿，也没见过除贝利亚尔，菲尼克斯之外的其他妖魔，但该怎么说呢，其实十狱的日子还算过得平静安稳。
　　直到瓦沙克被撒旦指派作为她的“老师”出现在十狱的面前。
　　也是在那一日，十狱平静的生活被打破了。
　　厮杀，血腥，黑暗，禁闭，漫无边际的杀戮和修行就成了她生活的全部，她是妖魔殿下，是所有妖魔都需要恭敬，但又打心底里看不起的存在。
　　原因后来她知道了，她其实并非妖魔，她只是一个先天之灵，天地生灵的先天之灵，她被赋予了撒旦的魔种，承担了十万年后的未来，但这并不代表她就真的融入了这里。
　　为了活下去，为了自保，她只能更凶，更狠，更堕落，才能震慑住想打她主意的所有妖魔。
　　这样的日子对于十狱来说是一成不变也是看不到出路的，她颓废过，她在黑暗中前行的太久，也在杀戮中被吞噬的太多。
　　想要活下去是本能，可她不知道自己活下去到底为了什么？！
　　可活着，太累了。
　　直到忽然有一日，她遇到了九天玄女，那一刻从天而降的耀眼就宛如一道光刺破黑暗。
　　既然没有被雷劈死，她就继续凑上去。
　　没有遇见她就自己制造遇见。
　　没有相逢她就自己制造相逢。
　　那高高在上不沾凡尘的人啊，是否当真有一日会为她堕落于世，为她坠入地狱。
　　十狱期待那一日的到来，却也抗拒着那一日的到来。
　　地狱太苦了。
　　她舍不得。
　　可她又不甘心就此错过，就此放手，不甘心成为敌人，刀剑相向。
　　于是，她企图回到人间。
　　十万年后的人间，十万年后的未来。
　　“十万年后，我们会再次重逢的。”
　　“哪怕彼此什么都不记得，但玄女，我依然还是会一眼爱上你——”


第265章 后土
　　念头通达, 一眼万年。
　　等消化完所有的记忆，楚也只感觉自己晕晕沉沉的，直到过了很久她才恍然梦醒，赫然睁开眼。
　　眼底恍惚了一瞬, 很快恢复正常。
　　再次醒来, 是又一日的清晨, 阳光透过紧闭的门窗照射进来, 撒下一片光景。
　　楚也醒来的时候, 云妃还未醒，但仔细看一看怀里的这人，忽然, 楚也眯起眼睛就笑了起来。
　　“醒了就别装睡。”
　　楚也好笑的微微低首，下巴抵在这人白皙的肩头上摩擦了一下, 好笑道；“我没想到这种鸵鸟心理会发生在你身上, 咱都老夫老妻了，你说你害羞个啥啊。”
　　明明已经醒了, 却还半眯着眼睛装睡，但云妃轻轻睁眼, 却是无奈的白了这人一眼，也没未曾辩解。
　　她不过就是醒来时见楚也还在吸收十狱的记忆和意识故而没有睁眼而已。
　　谁知道楚也醒来就如此胡说八道, 她不善辩解, 更何况, 最重要的是, 云妃知道，她若是辩解了, 以楚也的性子，她说一句, 楚也能顶她十句。
　　左右是说不清的。
　　云妃眼底有水光一闪而过，笑着摇了摇头，怕打扰到楚也，之前她也未曾动作，如今没了顾忌，云妃索性动了动身子，舒展了下娇躯，顿时大片春光溢出薄被，裸露在了清晨洒落的阳光之下。
　　看的楚也立马就直了眼。
　　唇角张开，小獠牙一跳一跳的，活像个哈巴狗似的，火辣辣的目光一眨不眨，云妃简直又好气又好笑的推远她凑过来的脸，嗔恼道：“怎么，还没看够？”
　　“这怎么能够呢。”
　　楚也立马反驳，舔着脸嘿嘿笑；“看一辈子都看不够。”
　　说着，那火辣辣的目光更放肆了。
　　不仅眼神放肆，薄被下的指尖也再次滑动了起来，被一脸无语的云妃摁住；“你脑子里能不能有点别的。”
　　楚也眨眨眼，义正言辞；“不能。”
　　她补充道；“这不是正事吗？这多正经啊，女女欢爱，天经地义。”
　　云妃忍不住白了她一眼；“说正事。”
　　楚也嘿嘿一笑，伸手将云妃再次揽进怀里抱紧，连连点头，宛如小鸡啄米；“好好，说正事，正事。”
　　云妃再次白了她一眼，很无奈的干脆自己伸手进薄被里将这人的指尖拉出来，楚也别开眼，嘿嘿笑。
　　“好了，说正事吧。”
　　白了没脸没皮的楚也一眼，云妃百般无奈的再次重复开口，虽然这人之前就有一点这征兆，但果然，五年不见，连脸皮也跟着厚了吗！
　　啊呸！
　　“好好，说正事，你说，我听着呢。”
　　楚也指尖滑动，轻轻抚摸着云妃有如丝绸般滑顺的背脊。
　　“……”云妃。
　　真的，她已经懒得再管这家伙了。
　　好在楚也最后良心发现，不，大概是被云妃的冷眼瞪的实在没办法了吧，她嘟囔着，悻悻的抽回手。
　　“行，这回说正事吧，你要跟我说什么啊？云妃。”
　　是说上古时代的事，还是说如今的事，楚也猜测着，但不管怎么想，估计也就是这方面了，直到耳边传来云妃低低的嗓音；“是左姨的事。”
　　左姨？！
　　左子卿！！
　　愣了愣，楚也猛然瞳孔一缩，一直吊儿郎当没个正形的脸色瞬间大变，神色沉了下来，目光望向怀里正抬眼看向她的云妃，顿了两息才开口；“你想说什么？”
　　“云妃敛起眉眼；”我想说，或许左姨她，并没有死——”
　　如果说左子卿的名字像猛然按动了的开关，瞬间激起楚也的满身战栗，那么，这简简单单的一句话，简直就像给年久失修的电车瞬间被通了电，立马整个就炸了。
　　楚也身体僵硬，下意识坐起，连带着怀里的云妃都整个被抱了起来，薄被从身上滑落，露出云妃赤着的身躯，那上面滑腻白皙，痕迹斑斑。
　　诱惑十足的场面，可对于楚也而言，那些都不重要了，她呼吸急促，瞳孔剧烈收缩着，喉咙动了动，连出口的嗓音都一瞬间变得高昂尖锐下来，不敢置信的低下头看云妃；“你在说什么？你知道自己在说什么吗？！”
　　左子卿还活着——
　　颤抖着抬起手，掌心之上，那上面鲜红的血液仿若永久刻入骨血的印记，洗不掉，抹不去，深入骨髓。
　　可如今云妃却告诉她，左子卿还活着，可她分明在五年前就死了，死在了群山之中，这……
　　“楚也，你先听我说，别激动，冷静点。”
　　云妃嗓音清雅，宛如一湾清水流淌心间，能够轻易压下楚也全部的复杂混乱。
　　“左姨当初死在你面前？没有尸体是不是？！”
　　楚也喉咙动了动，微微颔首，她是没看到左子卿的尸体，可问题是，左子卿的身体都被原始天尊打爆了啊，爆成了一团血雾，消失在那场大雪纷飞之中。
　　虽然她很想这么说，可楚也同样很清楚，她没有看错。
　　云妃不会骗她，楚也很清楚这一点。
　　她想了想，忽然明白云妃想要表达的意思；“你是说神魂，我娘的神魂？”
　　只要神魂还在，那就不算彻底死亡，只要耗费时间精力和天材地宝，就都有可能重新化形，对于帝境巅峰的左子清来说，这无疑是很简单的，但问题是，这种可能性同样不高。
　　在原始天尊的那种攻击下，左子卿的神魂也是跟着被打爆了的，这点她能分辨的出来。
　　但为什么……
　　楚也目光复杂和疑惑，云飞沉吟着；“哪吒是一方面，虽然她从没有说过，但其实我能看的出来，她除了愤怒与仇恨之外，关于左姨的死，其实哪吒并没有很伤心。”
　　这种事情无疑很奇怪。
　　毕竟哪吒和左子卿的感情很好，虽然哪吒彻底觉醒自我后和左子卿解除了妖灵契约，但那只是左子卿想还给哪吒一个自由和未来而已，并不代表她们的关系就很差。
　　左子卿死了，哪吒重伤，她是愤怒的没错，可不管怎么看，哪吒的愤怒之中都没有什么伤心，问哪吒，哪吒装傻充愣，但谁也不傻，怎么可能察觉不到不对劲的地方。
　　云妃眯了眯眼，当然，如果说哪吒是个意外的话，那后土没什么反应，这就真的叫人难以置信了。
　　唯一的解释就是，左子卿真的还活着——
　　若是左子卿当真死了，后土绝对会发疯的，这想法也是五年前镇元子和红云就想到了的，甚至当时两人都想好了该怎么应对发疯的后土，但很可惜，这个场面并没有到来。
　　所以有所猜测也是必然。
　　但楚也不懂；“这和后土有什么关系？”
　　后土她自然知道是谁，在上辈子，不是，是在穿梭时光之中的现代社会就有关于后土的传说，地府之主，后土娘娘。
　　而融合了十狱的记忆之后，楚也也知道的，后土，是上古先天之灵之一，亦是昊天上帝座下八大上古战神之一，掌管冥部，也就是地府。
　　十狱的记忆并没有关于后土的结局，毕竟最后发生“诸神黄昏”的那场大战时，十狱就已经被昊天上帝所分离了神性和魔性，而就此被封印在了汨罗山下。
　　所以十狱并不知道后土的结局到底是什么，不过想来，大概不是转生就是转世了吧。
　　云妃抬眼看过来，肯定了楚也的猜测；“没错，后土的确也像我一样转世了。”
　　“并且，她是在十多年前，更准确来说是，是在十八年前觉醒自我的，她现在，是在创世魔山。”
　　“什么？在创世魔山？！”
　　楚也诧异的瞪大了眼睛，一脸错愕；“你说后土在创世魔山，不是，她在创世魔山干什么？多久了？我怎么从来不知道这件事？”
　　在十狱的印象中，对于后土的评价，就是一个貌美只稍稍次于九天玄女，但性格却着实恶劣到不行的一个家伙。
　　这个恶劣就……
　　很耐人寻味。
　　不过楚也更想不通，这后土怎么跑创世魔山去了？
　　不说其他人，连瓦沙克和路西法都没有察觉到她的存在吗？
　　这也太……
　　“对了。”
　　云妃沉吟着开了口，抬眼去看楚也的目光，多少带了些复杂意味；“还未跟你说，后土转世之后，如今也变了名字。”
　　“她叫，楚长禾——”
　　“……”楚也。
　　楚也，她当即就傻眼了。
　　过了足足好半晌才恢复过来，一时间脑海中涌上万般似涌，之前好几幕被她下意识遗忘的画面在脑海中迸发，忽然就有了更准确的答案。
　　最明显的就是当初五年前在天宫战场之中时，左子卿身中淫毒之毒时的场景，当初她和云妃被困在了行者司，被哪吒和左子卿所救，之后她不经意间看到的那些尴尬的异样。
　　就一如如今云妃身上那般存在着的欢爱痕迹，亏了当时她还以为自己要有后妈了，好家伙，现在好，这恐怕就是楚长禾的杰作了。
　　行，整了半天，原来是亲妈干的。
　　后土是冥界的执掌者，对于魂魄那绝对是专业的，这么想来的话，能够在元始天尊灵体的眼皮子底下悄无声息的将左子卿的魂魄带走，貌似，这也不是什么不可能的事。
　　“可问题是，楚长禾在创世魔山到底伪装成了什么身份？！”
　　她在创世魔山呆了五年，怎么什么都没发现？
　　不，她一定是遗忘了什么才对。
　　云妃沉吟着，却是摇了摇头；“不知道，不光我，便是连镇元子和红云也不知道后土到底如今？”
　　“这么多年，其实也一直都是后土单方面联系的。”
　　楚也微微颔首，脑中只觉得复杂起来，可还未来的及细想太多，紧闭的门窗之外传来猴二暴躁的低喝；“滚出来，鬼鬼祟祟的。”
　　猴大，猴二，小青自然也回来了，只是没发出声音打扰楚也和云妃而已。
　　然后就在猴二的话音落下之后，楚也赫然抬眼，她能够敏锐的察觉到，忽然有一缕魔气若隐若现，升腾而起，低到不可察觉。
　　要不是她对于魔力很敏感，要不是她真的很熟悉这股魔力的主人，或许，连楚也都会认错。
　　冷笑一声，楚也眼底闪过一道惊芒，拍了拍云妃光滑的肩膀，拿起薄被将她盖住，自己则是起身，下床，穿衣。
　　对着抬头望来，目光问询的云妃，楚也微微摇了摇头，示意她等着就行。
　　而后打开房门走了出去。
　　云妃下床，穿衣，没问也没跟出去。
　　“你找本殿下有什么事？阿蒙。”
　　现身而出的妖魔是一个有着狼身，蛇尾，背脊后有敛起而偏细长的八片妖魔黑翼，乌鸦头，犬牙，模样狰狞而颇为怪异。
　　来者赫然正是七十二柱位妖魔之一，八大上柱妖魔第七位，能力是“隐。”
　　“见过殿下，奉路西法大人之命，已经探查到了撒旦陛下恶魔之角的封印之地，就在北域的北极山。”
　　“请殿下前往——”


第266章 恶魔之角
　　此前在灵之大陆所零星记载的残缺历史之中, 也都只是描述了撒旦被封印了的记载而已，但实际上，在创世魔神的这五年里，楚也也知道了, 因着撒旦的魔力太过强大, 太过邪恶黑暗的缘故。
　　所以其实准确来说, 撒旦被封印的, 一共有五个部分。
　　这五部分分别是“恶魔之角”, “恶魔之爪”，“恶魔之腿”，“恶魔心脏”, 以及最重要的“恶魔真身”。
　　而想要将撒旦完整解除封印，也只有将这五个封印部分全部解除才行, 只有这样才会全然释放撒旦之力。
　　对于妖魔们来说, 这可是一个非常艰难的任务，因为除了最重要的恶魔真身之外, 它们并不知道这五部分都到底被封印在了什么地方？！
　　而知道这个最重要的“恶魔真身”封印所在，也只是因为当初昊天上帝用封印撒旦时动静太大的缘故, 整个三界都为此震动，否则它们也是不知道的。
　　而如今想要探查寻找其余的四部分封印地点, 对于妖魔们来说, 这天大的事绝不亚于找到楚也的下落。
　　只可惜, 即便拥有着能够预言未来的瓦沙克存在, 这么多年来也的没找到其余四部分封印的下落。
　　毕竟不管怎么说，灵之大陆太大了, 而过去的时代太过久远，想要找到可并非难事。
　　所以当阿蒙急匆匆赶来并告知她“恶魔之角”的时候, 楚也是震惊的。
　　那是相当震惊了！
　　而这“恶魔之角”的封印地是，北域，北极山……
　　楚也嘴里念叨着，立马就惊了一下。
　　北域北极山封印着撒旦的恶魔之角。
　　这是找到了？！
　　目光敛起，楚也冷着一张脸望着站在面前的狰狞妖魔，要不是真实站在了面前，光凭气息来看，是绝对发现不了阿蒙的。
　　隐者阿蒙，想见不可见，果然有一套。
　　楚也冷笑一声；“路西法大人还有什么命令？”
　　阿蒙低下狰狞的乌鸦头，低低着道；“路西法大人传令，命八大上柱妖魔随时听候殿下差遣，并且特别派遣别西卜大人辅助殿下的行动。”
　　“望殿下速速行事。”
　　楚也冷着一张脸；“我知道，退下。”
　　“是，殿下。”
　　阿蒙很快消散，楚也眯了眯眼，仔细感受了一下，感觉到身边并无任何魔力异动，确定阿蒙真的已经离开了之后，楚也这才睁眼，伸手招了招小青和两只猴子过来。
　　小青化作了招风神鸟，修为境界达到王境大圆满，如今体长近五米，庞大的青色神鸟展翅挥动间，便有无尽狂风宛如龙卷，席卷而起。
　　猴大猴二皆穿着人类的衣服，身高达两米上下不等，猴大要矮上一些，一身金色猴毛贴着身体，显得斯文而儒雅。
　　而猴二就不一样了，猴高马大的像一座小山，暗红色的猴毛怒张，手机里拎着一根红到发黑的棍子，怒目圆睁，獠牙尖利，给人狂暴凶狠的感觉。
　　两个猴子如今的修为都在王境八阶，距离王境九阶也就只有一步之遥了。
　　得了楚也的召唤，两只猴子扑过来，手里各自拎着一根棍子，这是楚也特意给它们两猴打造的。
　　而为了纪念，楚也还特意给这两个棍子分别起了名字。
　　猴大的棍子叫擎天柱。
　　猴二的棍子则是叫随心铁杆兵。
　　有时候楚也自己都想，这要是把另外两个猴凑齐，那该多带感了，不过这种想法也就只是想想而已，毕竟这个几率太低了。
　　而楚也她现在也根本没空去做这种事。
　　吩咐三只妖灵守在屋子前，楚也转身回了屋子，行走间指尖微动，无形结界再次张开，不过一息便将整个房间笼罩其中。
　　赤红光华带着几许金色，只闪了闪，消逝不见。
　　楚也回屋子里的时候，云妃已经穿衣起身了。
　　她坐在梳妆台前，没有回头，但略带着些昏黄的铜镜却一步一步将走来的楚也映照而出；“阿蒙走了？”
　　“嗯。”
　　楚也轻轻应了一声，几步来到梳妆台前，站到了云妃的身后，伸手轻抚着她肩膀上散开的长发，抬眼看着镜子里的那人，以及两人仿佛贴合在一起的站位。
　　她非常满意这个画面。
　　“恶魔之角被封印在北域北极山，你们知道这件事吗？”
　　楚也好奇的问着，按理说撒旦是被昊天上帝封印的，那么作为昊天上帝座下的八大战神，亦是有名的上古神灵之一，云妃不可能会不知道吧。
　　但云妃却是微微摇头道；“并非如此，实际上我们也在寻找着这几处封印之地。”
　　楚也这下就错愕了。
　　瑶翎不知道还有心可原，毕竟说句不好听的，在昊天上帝封印撒旦之前她就死了，但云妃不知道就委实有点不可思议了。
　　“你们怎么会不知道？莫非昊天上帝没告诉你们？！”
　　但云妃抬了抬眼，神色间带上了些无奈，却是叹息道；“并非如此，当初陛下封印撒旦是五个封印同时进行的，而那个时候我等其实并不在陛下身边，之后陛下重伤陨落，就更无法告知我们了。”
　　原来是根本就没来得及告诉，楚也微微颔首，明白了这是怎么回事。
　　“阿蒙已经将命令传了过来，在别西卜和其它妖魔们赶来之后也就该启程赶往北域了。”
　　楚也说着；“云妃，你想怎么做？”
　　虽然她也想先赶回创世魔山去确认左子卿和楚长禾的事情，但一来现在在时间上根本来不及了，而二来，若是她现在回去，只怕反倒会让妖魔们生疑，楚也不想赌，也不敢赌。
　　即便心里急迫，但五年的地狱之行，已经足够让她变得成熟了，她很清楚，越是急迫的事就越要冷静，匆匆忙忙不会给她带来任何益处。
　　更何况说句实在的，她现在心里是既高兴也是很复杂的，要是楚长禾真的就在创世魔山，她真的救了左子卿，那为什么不告诉她？
　　为什么要一直瞒着她？！
　　楚长禾到底是怎么想的？
　　楚也没见过她，所以自然会感到陌生，警惕，胆怯，这也是人之常情。
　　“哪吒也和我一并到了龙阳城，等下我就会离开去找哪吒，之后我等会前往北极山，阻止妖魔们解放恶魔之角的封印。”
　　云妃毫不犹豫的回答着，并没有顾及楚也如今的身份和立场，因为在她的心里，她是始终相信着楚也的。
　　楚也眼底带上了明晃晃的笑意，明显是被云妃毫不犹豫的回答取悦了，虽然这答案也在她的意料之中。
　　立场相对，但并不代表两人就会刀剑相向，更何况，楚也的立场也压根就不是妖魔。
　　之后两人谁都未曾开口。
　　云妃目光清冷，一如既往，楚也轻抚些她的长发，在空间戒指上一抹，取出了如木梳等比较简单的工具。
　　这些她都是随身携带着的。
　　虽然有时候未必用得上，但随着带着梳子也是女孩子的通病。
　　楚也低下头，一手拿着梳子，一手仔仔细细的理顺着云妃的黑发，动作很轻，小心翼翼的似是生怕弄疼了她。
　　这一刻，气氛竟是无比温馨。
　　不管是楚也还是云妃，都在安安静静的享受着这片刻的宁静。
　　直到楚也将黑发梳理好，在用发簪固定，楚也退开两步，大功告成的拍拍手，对于自己的手艺很满意。
　　云妃轻轻起身，半晌，不由得笑出了声，然后回首看向楚也。
　　“别哭。”
　　“……”楚也。
　　她立马就傻眼了一下，枉费她还以为云妃要说啥，结果，就这？！
　　这说的什么乱七八糟的。
　　楚也当场就气笑了；“我哭什么哭，你干嘛觉得我会哭？”
　　虽然刚见面就分开的确让她有些接受不能吧，但也不至于哭吧，以后也不是见不到了。
　　揉了揉眼角，楚也撇了撇嘴。
　　送走了云妃之后，楚也百无聊赖的靠在宅院门框上唉声叹气，时而抬头望望大雨过后的晴朗天气，半响，又是一声哀叹。
　　眼见无事的小青恢复了青尾羽鸟的模样，飞到房顶上就晒太阳去了，猴大和猴二也收起了棍子。
　　猴大没说啥，猴二龇牙咧嘴的问楚也；“主人，我们什么去贺家？”
　　楚也白了它一眼，根本懒得回答它。
　　瑶翎哈哈大笑着问她；“喂，小也子，你不会真哭了吧？”
　　“……”楚也黑脸。
　　哼哼着翻了个白眼；“你才哭……嗯？！”
　　察觉到体内的异动，楚也心神一动，但很快明白了什么，立马就是脸色一喜，解开契约束缚，下一刻，一道白光从她的身体之中爆射而出，当空化作一条不断盘旋着的庞大身影。
　　吼吼——
　　角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，鳞似鱼，爪似鹰。
　　龙！！
　　阵阵龙吟响彻天地，掀起了一阵阵狂风怒号，但因着楚也布下的结界，任凭那狂风再大也并没有传出去丝毫。
　　楚也脸色一喜；“小白，你终于要登王了？”
　　吼吼——
　　身躯庞大的白龙盘旋着落下身形，硕大的龙首伸到楚也的面前，发出两声低低的长饮，似乎是在回应着楚也一般，带着急促与兴奋之色。
　　宛如回答；“对，主人，我进阶了。”
　　兴奋的像是个小孩子，不过以它如今不过化形两年的时间而言，它还真就是个小孩子？！
　　猴大和猴二也凑了过来，猴大目光含笑着点头，猴二就气人多了，跑过来扯扯这个扯扯那个。
　　最后还是猴大看不下去了，将这只故意捣乱，满身精力无处发泄的猴子拉开，小白打了个鼻腔，一团白雾从两侧的鼻孔中喷出，转头对着猴二就是一声高昂长鸣。
　　像是警告一般。
　　猴二故意挑事，当场就跳了起来；“嘿，你说什么？你这臭泥鳅，信不信二爷我扒了你皮，再抽了你的龙筋做腰带。”
　　吼吼——
　　小白顿时就怒了，可现在还不到登王的它除了发出怒吼之外，还真的就什么都做不了。
　　最后还是猴大做起了和事佬。
　　几个妖灵们吵吵闹闹的楚也也不在意，她只是靠在门框上目光放远，若有所思。
　　这头龙叫小白，就是当初在东域东海龙宫之中敖广交给她的那枚龙蛋，是在两年前彻底恢复生命征象后破壳而出的，因着是一条小白龙，所以被楚也取名为小白。
　　也不知道是不是因着小白是神灵后裔的缘故，它从一出生就是九级巅峰的修为境界，只是可惜，这两年也不知是在创世魔山不对的缘故，一直都没有进化的征兆。
　　直到前些日子楚也离开创世魔山来到中域之后，它这才终于有了动静。
　　也不知道小白进化之后会成为什么？！
　　它是真正的神灵后裔，是最纯正的上古龙族血脉，想来大概也不会和那什么龙生九子之类的那些异种一样吧。
　　这么想想，其实楚也还真的挺期待的，不过，那都是之后的事了。
　　合了合眼，楚也唇角勾起，带着一抹冰冷暴戾的味道。
　　“贺家啊——”


第267章 北极山
　　就差了一个契机, 小白还未来得及有时间登王化形，妖魔们就先来了。
　　阿蒙再次前来通知到楚也的时候，是在三日后的黄昏，彼时太阳才刚刚西下, 日头还有些足。
　　楚也轻皱了皱眉眼, 这来的倒是挺快。
　　比她之前预想的还要快。
　　不过想来也是, 恶魔之角, 对于妖魔们而然自然是相当重要的事, 这般急迫，其实也能理解。
　　楚也很快释然，倒也没多说什么。
　　由阿蒙带路, 楚也叫上打闹着的四个家伙，跟着一并出了龙阳城, 踏着黄昏的光影, 快速而行了大概半个时辰之后在城外的一座山头上，楚也看到了此次前来的妖魔们。
　　来的很多, 的确就像之前阿蒙所说的那样，那十多个的双翼妖魔就不说了。
　　甚至还有贝利亚尔, “石化”哈加提，“死状”毕弗隆斯, “虐杀”格剌西亚拉波斯等柱位妖魔。
　　而且光是八大上柱妖魔就全来了。
　　第一位, 巴尔。
　　第二位, 阿加雷斯。
　　第三位, 瓦沙克。
　　第五位，马尔巴士。
　　第六位, 华利弗。
　　第七位，阿蒙。
　　第八位, 巴巴托斯。
　　不对，等下，楚也再次四处张望了一下，目光微敛，萨米基纳没来？！
　　她想问问瓦沙克，不知道为什么就是忽然就有这股子冲动，脑子里浮现而出的，是左子卿的音容笑貌，不过，现在还不是时候。
　　楚也很理智，硬生生将转头发问的动作停了下来，继而非常自然的转向另一个方向。
　　一个，她最应该注意的妖魔。
　　一个，身长近乎三米左右，长着近乎于苍蝇模样的凶恶妖魔，那一双绿幽幽的妖魔竖瞳转动着，楚也只看了一眼就下意识的合了合眼。
　　不管怎么看，不管什么时候看，哪怕只看上一眼，果然，她还是恶心的不行。
　　但就是这样的一个恶心妖魔，即便极力敛起自己的魔力和威压，但仍然要强过在场每一个妖魔，即便是八大上柱妖魔之中的第一位，最强的巴尔都是如此。
　　不，应该说，它比在场所有的妖魔加起来，都要强。
　　因为它就是别西卜。
　　有着“苍蝇之王”的恶心称号，地狱七君主之一，“暴食”之力执位者，别西卜——
　　路西法竟然真的让这倒霉玩意过来了？！
　　说实话，楚也是震惊的。
　　地狱七君主啊，那可是地狱七君主，就这么被路西法派来了中域，如何不让她震惊。
　　但震惊归震惊，楚也面上却是不露分毫，不显于色。
　　见楚也过来，妖魔们齐齐行礼，不管心里是怎么想的，但起码面上都是恭敬着的。
　　“见过殿下！”
　　楚也微微颔首，就只是将目光看向了别西卜，唇角轻笑，但猩红的眼底却冷淡的很；“倒是没想到别西卜大人会过来。”
　　她顿了顿音调，似是忽然想起了什么似的，又道；“对了，有些日子不见别西卜大人，听说大人前一段时间修炼出了岔子，不知现下如何了？如果伤势未愈，大人可不要勉强啊。”
　　“多谢殿下关心，伤势并无大碍。”
　　别西卜气的神色狰狞，咬牙切齿的嗓音听起来分外刺耳，但它本身就长得狰狞恶心，面上根本看不出什么变化，但不光楚也，谁都能感觉到别西卜心里那熊熊而起的愤怒和杀意。
　　顿时，除了瓦沙克之外，一众妖魔们纷纷移了移身子，脚下没敢动，但身子却向后仰了仰，那是非常明显的躲避动作。
　　很显然，他们谁都不想掺和进楚也和别西卜的争斗之中去，毕竟一个是堂堂的地狱七君主，一个是敢去揍路西法的疯子。
　　尽管心里不服气楚也，但实话是，也真的没有妖魔敢去楚也面前找事。
　　毕竟这家伙，真的真的是个疯子。
　　讽刺别西卜只是楚也的日常，她也没想真的和它动手，一来现在地方不对，二来情况不许，而显然，别西卜也是知道这一点的。
　　简单的两句话之后，楚也和别西卜同时移开目光。
　　可不能再看了，再看说不得又得吵，吵上两句控制不住说不定又得打，但就是吧……
　　望着这群足足二十个左右的妖魔，楚也面色不显，可心底却是咋了咋舌，连声吐槽。
　　路西法是真会给她找事！！
　　不过算了，不管路西法派别西卜来，目的到底是为了监视她，还是警告她不要耍花招，亦或是真的怕出意外帮她的，什么都好，这些现在都不重要。
　　楚也合了合眼，目光四望，面色冰冷而暴戾；“我想你们也都很清楚此行的目的，但记住，此番前往北域，你们必须无条件服从本殿的命令，如果谁不听，贸然行动，耽误了路西法大人的事，耽误了陛下解封，那就别怪本殿下不客气了，想死的可以尽管一试。”
　　“不过这样也好，在路西法大人动手之前，本殿下率先送你们去天堂，倒是也少了很多痛苦不是，谁想尝试一下？！”
　　“……”一众妖魔们。
　　开玩笑，谁想尝试这种东西啊啊。
　　看了两息，无人应答，楚也将目光转向别西卜，冰冷的唇角扯出一抹弧度来；“大人可还有话要说。”
　　别西卜心里暗骂，话都让你说了我说啥。
　　它也知道楚也那些话是说给它听的，毕竟换了其他妖魔，哪怕是八大上柱妖魔也没胆子在这种事情上捣乱。
　　不对，应该说是没有必要。
　　别西卜心有暴躁，不过想想路西法来时的吩咐，它又特别烦躁的将这股暴躁在即将爆发的时候生生压了下去。
　　半晌，别西卜狰狞的头颅转动着，鼻腔之中喷出一股魔气，类似苍蝇般的恶魔黑翼挥动着，恶狠狠的哼了一声。
　　宛如闷雷。
　　楚也目光闪烁，一息消散。
　　“这反应又点不对劲？”
　　瑶翎开口，楚也眯了眯眼；“大概是路西法说了什么吧。”
　　不过她也知道解封“恶魔之角”对于妖魔的重要性，想来有路西法的叮嘱，别西卜能真的老老实实吧。
　　不过有这种想法本是很危险的。
　　“好了，大家匆忙赶路也辛苦了，先休息一下，等入夜了我们就出发。”
　　别西卜立马下意识反驳，不怀好意的冷笑着；“既然事态如此紧急，为何不现在就出发？等上些时日，殿下你这可是……”
　　楚也神色怪异，就简直无语，翻了个白眼也懒得跟它废话那么多。
　　“……”别西卜。
　　转身走向瓦沙克，走了两步楚也停下来，望向徒然反应过来的别西卜，神色认真的抬起指尖点了点自己的脑袋。
　　又转头去指了指马尔巴士，那意思是……
　　去看看脑子吧，别在这里丢人现眼了。
　　“……”别西卜。
　　一众妖魔们纷纷退的老远，一个个看天看地，算了，这种话可不是它们能听的。
　　马尔巴士暗自狠狠瞪了楚也一眼，别往我身上转移仇恨啊喂！
　　瓦沙克无奈一笑，也只得上前继续做和事佬。
　　也就是它了。
　　因为“预言”的能力，虽然只是个八大上柱妖魔第三位，但它在妖魔们之中却很有地位，上古时代就是撒旦身边的红人，即便是地狱七君主也要给它几分薄面。
　　所以它去，最合适。
　　别西卜气呼呼的转身去了一边，干脆眼不见为净，楚也冷哼一声，反正打不起来，她也懒得搭理了。
　　日常纷争就这么落下了帷幕。
　　天色还亮，不宜行进是其一，其二妖魔们匆忙而行也是真的会累，这一放松下来倒是颇为安静。
　　山顶上，结界中，楚也直接找上了瓦沙克；“萨米基纳呢？怎么，这是就他没来？”
　　瓦沙克眼睛上系着白布，却准确无比的看过来，恭敬的道；“殿下，十狱里的恶灵出了些事，萨米基纳正在处理，此番行动就不过来了。”
　　恶灵？！
　　楚也微微颔首，这她是知道的，是被关押在妖魔地狱之中的那群恶心人的玩意。
　　“发生什么了？”她有点好奇。
　　“还不知道，我们着急离开也没多问。”
　　瓦沙克没多说，但楚也知道了，瓦沙克这是不想告诉她。
　　“对了，殿下是找萨米基纳有事？”
　　楚也眯了眯眼，轻笑；“没什么事，就是少一个好奇的问问而已。”
　　瓦沙克点了点头倒是没再多说。
　　至于它到底信不信，那楚也就不管了，反正借口她已经给了。
　　只是……
　　……
　　天一黑，楚也撤去结界，带着一群敛了气息的妖魔们直奔北域而去。
　　一路走山过水，绕着城镇，急行之下速度也很快，毕竟此番来的全是精锐妖魔，一个个都不是善茬，修为高，速度自然也高。
　　终于，在十三日之后成功穿过北海的无尽海域，踏上了北域的土地。
　　这就已经是很快的速度了，毕竟要是按照路程来说，月余可能太慢，但半个月那是准准的。
　　北域坐落在灵之大陆的北方，气温常年低下，飘雪纷飞，寒流肆意，呼呼的刮，简直冷的不行。
　　在北域没有四季之分，这里全程都是大雪纷飞的冬季，当然，外面到了冬季的话，无疑北域的雪会更大而已。
　　北域，整个大陆的面积是五个大陆中最小的，居住人口最少的，也是五个大陆之中没有陆地的一个。
　　不，更准确的说，是北域常年冰雪覆盖，陆地都不知道被几百万千万年压在了冰雪之下。
　　故而，北域，还有一个别称是叫“冰域”。
　　一个称呼，包含了所有。
　　楚也等妖魔来的时机也不是很好，大雪呼啸，漫天寒流，阴沉沉的乌云仿佛整个天空都要就此倒塌了一般的倾压而下。
　　能见度很低，白茫茫的一片，凄凉又萧瑟。
　　楚也抖了抖身上的雪，用灵力护住周身，但妖魔们就不行了，虽然它们不怕，但也依然被大雪覆盖，而且为了防止打草惊蛇，它们也不敢用魔力护住周身，所以没办法了，就只能挨着。
　　简直一个个像是移动的大型雪人一般。
　　上古封妖塔之中，瑶翎和几个妖灵都乐疯了，但楚也忍着笑，忍不住了就只好轻咳一声，最后干脆叫来瓦沙克；“接下来往那边去？”
　　瓦沙克无奈的别开眼；“这边。”
　　楚也看了一眼，这应该是，南边吧——
　　“好，走吧。”
　　避开御灵师一路而行，最后整整又走了七日才算到了瓦沙克所说的地方。
　　结果就赫然发现，北极山，平了？！
　　不是，山呢？！
　　“……”妖魔们都懵了一下。
　　传说北极山不是很大的吗，位置也没错啊，别西卜暴躁凶狠的目光看过来，瓦沙克愣了一下立马微低下头感应起来。
　　“没错，这里的确有陛下的魔力气息没错……”
　　就是，淡化了很多，怎么回事？！
　　一时间谁都没开口，楚也左右望了望，最后将目光凝聚在被移平的，山的地方，沉吟着冷声道；“既然确定是这里的话，山没了，那就向下打。”
　　她顿了顿；“一定要找到恶魔之角的下落。”
　　山没了不重要，但若是封印真的出了问题，恶魔之角的撒旦之力外泄，对于北域而言，只怕，会是一场灾难。
　　不管怎样，都要有一个结果才行——


第268章 消失
　　在楚也的组织下, 一众妖魔们在不知何时移平的北极山地选了一处地方就开始向下挖。
　　当然，楚也是不可能动手的。
　　别西卜也不可能，八大上柱妖魔们也一样，所以动手的就成了剩下的十数个双翼妖魔, 以及其他的几个柱位妖魔们。
　　楚也伸手招了招, 正要准备动手的贝利亚尔微怔, 收起魔力跟了过来。
　　“？！”其他妖魔们瞬间悲愤欲绝。
　　但贝利亚尔是楚也的人, 它们怨言是有的, 但楚也可不管它们，有怨言敢说就要死，不敢说, 那你就憋着挺着就是了。
　　于是挖啊挖，挖啊挖。
　　在这荒无人烟的北极冰雪之上, 先是挖冰挖了上万米, 然后终于挖完了冰之后就是挖土，挖土也挖了足足数万米。之后, 终于，它们挖到了结界。
　　又是冰又是土, 加起来足足挖出了数万米的黑洞，往下一看, 黑黝黝宛如深渊。
　　也真是亏了妖魔们各个体质出众, 境界高深, 否则即便是这黑洞短时间之内也是挖不出来的。
　　毕竟万万的深冰厚土, 越是向下就越是寒冷，修为不足的人, 就别说挖了，光是触碰到, 哪怕丝缕就会让人顷刻死亡。
　　九道封魔术——
　　这是上古时代天庭神族的封印之术，妖魔们都是从上古存活下来的，自然认的。
　　一时间，妖魔们纷纷大喜，吵杂尖锐的声音从黑黝黝的洞口下方传来，带着深深的激动。
　　“殿下，别西卜大人，找到结界了！！”
　　原本正在上面暗自思索着，神色各异的妖魔们听到这声音，顿时一个个都“唰唰”的跳进了洞口中。
　　楚也也是。
　　背脊之上，瞬息幻化而出的八片妖魔黑翼挥动着，但楚也也没着急，跟在急匆匆的诸多妖魔们后面持续往下。
　　冰层，土层，数万米的深坑，温度从低到极低，变化无常之浓烈，即便是楚也都不仅下意识哆嗦了一下，但很快恢复正常。
　　不知道下落了多久，诸多妖魔们终于看到了结界。
　　黑黝黝的满目视野之中，有点点神光迸发，闪烁其间。
　　即便过去了十万年之久，即便深埋地下仿若永远，这处结界，也仍然带着恒古浩荡，神力威威。
　　近了！
　　更近了——
　　直到近在眼前，当赫赫神光大盛，彻底占满视野的一瞬间，楚也目光恍惚了一瞬，竟是徒然感觉有些熟悉的意味。
　　是昊天上帝吗？！
　　结界还在，但却破了一处，导致神力外泄严重，这处结界早已经名存实亡，众妖魔们从破损处依次进入，浩浩荡荡的神力结界，即便过了十万年的恒古岁月，即便破损严重，神力流逝，但进入其中，众妖魔们依然能感觉到那股隐隐盘旋着的神力。
　　那是让人心惊的力量。
　　不说楚也，便是连别西卜都不敢妄动分毫。
　　可结界之中，已经什么都没有了。
　　不管是恶魔之角的踪迹，还是撒旦的魔力气息，都在破损神力的掩盖下变得极其微弱。
　　查看了一番之后，楚也和众妖魔们都是心下了然。
　　“从神力外泄的程度来看，恶魔之角已经离开这里恐怕有一些时间了。”
　　瓦沙克叹息着，可即便双眼紧闭，也神色带着妖魔特有的狰狞，但即便如此也能清楚看到他面色上露出的不敢置信和疑惑。
　　或许正是因为如此，结界破损，神力外泄，恶魔之角的魔力也因此散开，这才让瓦沙克探查感知到了这里。
　　但很可惜，也就仅此而已了。
　　瓦沙克叹息着；“我们，来晚了。”
　　一众妖魔们全部脸色大变，别西卜低低的吼叫着，狰狞的面上难掩暴躁；“瓦沙克，继续找！！”
　　瓦沙克低下头；“是，别西卜大人。”
　　但楚也四下扫视着这处结界，一时间也没有开口。
　　过了半晌，瓦沙克在所有妖魔们的目光注视下终于抬起了头，然后是低低的叹息。
　　“已经完全察觉不到陛下的魔力气息了。”
　　这话一说出口，众妖魔们更是脸色大变，察觉不到魔力气息，也就是说恶魔之角的线索完全崩断，这要是回去，路西法还不滴将它们撕成碎片。
　　一时间，所有妖魔们都急了。
　　“瓦沙克，你在继续感知下去，一定会找到的。”
　　“瓦沙克……”
　　妖魔们你一言我一语乱七八糟的，简直吵的别西卜更加暴躁了，苍蝇般的獠牙蠕动着，竟是张开大嘴咆哮出声。
　　“吼吼吼——”
　　强横的魔力伴着咆哮就此迸发，漆黑之中参杂着猩红的血腥气息，那是楚也极为熟悉，也极为抗拒的暴食之力。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　在楚也完全没反应过来也猝不及防之下，巨大的魔力光柱宛如遮盖神光的恶魔獠牙，狠狠的轰击在破损的上古结界之上。
　　霎时间，魔力咆哮，地动山摇，“轰隆隆”的巨大声响伴着巨石纷飞而下，宛如倾世恶兽张开的狰狞獠牙，要将所有尽数吞噬。
　　魔力光柱势如破竹，一下就将破损的上古结界轰了个稀巴烂。
　　已经过了十万年，已经破损的结界自然抵挡不住地狱七君主的恨恨一击，但还未彻底溃散外泄的盘旋神力也在这一刻遽然大放。
　　本已黯淡无光的神力像是遇见不死不休的死敌一般霎时间激昂而起，虎啸龙吟，声声不绝，宛如天地都在此时发出战鼓声声的怒吼一般。
　　我去，这是对魔力有反应了。
　　楚也只觉得自己此时此刻脑瓜子瞬间嗡嗡的，她就这么一晃神的功夫，别西卜就给她惹豁子了？！
　　惹祸了！！
　　闹呢——
　　魔力光柱和神力金光瞬间爆炸，彼此争锋相对，只有你死才是我活。
　　“轰隆隆”的爆炸声之中，魔力和神力参杂在一起遽然爆开，楚也气的脸色发黑，但根本来不及作何反应，一个闪身来到贝利亚尔身边，按住她的肩膀，背脊八翼张开，顿时化作一道金色玄光，朝着被挖出来的洞口直冲而上。
　　“遭了！！”
　　“快逃。”
　　妖魔们纷纷惊呼出声，别西卜气的嗷嗷叫，但没办法，这种程度的爆炸下，即便它是堂堂地狱七君主只怕不死也是重伤。
　　故而，一个个妖魔们跟着率先反应过来的楚也简直飞也似的逃命。
　　虽然经过了漫长的恒古时间，但这神力，可是昊天上帝残留的神力，那可是和撒旦同一级别的上古圣皇，即便只是残留，也不是众人能够轻易抵抗的。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的巨大轰鸣声将一切声响全然盖过，金光结界彻底破损，神力散开光华，将周遭山体石壁映照而出，巨大的裂缝宛如蜘蛛网般的蔓延。
　　不过两息，轰隆崩塌。
　　那速度很快，在数万米的深坑之中，崩裂的山体仿佛追着妖魔们而去，只要慢上一步，就会被崩塌的山体，爆炸的神光魔力搅入其中，粉身碎骨。
　　将一切，一同埋葬。
　　巨响不断，石块横飞，神光魔力爆发，仿佛整座偌大的山脉都在发怒一般，轰隆不绝。
　　楚也拉着修为不足的贝利亚尔，展开妖魔黑翼率先冲出倒塌的山体，接着是别西卜等妖魔们，柱位妖魔们修为高，速度快，倒是还好，但十多人双翼妖魔们就不行了，早就被埋葬在了崩塌的山体和神力魔力爆发之中。
　　尸骨无存。
　　就在妖魔们出来的这一刻，整个被移平的北极山地瞬间龟裂，在“咔咔”的两声巨响之中，以此为中心，整个连绵万里有余的北极山脉全然崩断。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆——
　　巨大的声响伴着直冲天际的蘑菇云撼天震地，足足过了好久好久才逐渐走向平息。
　　楚也带着贝利亚尔远远退开，脸色黑成锅碳，撇了一眼大爆炸和蘑菇云，望着飞过来的别西卜，松开拉着的贝利亚尔，气的一拳就砸过去。
　　砰！
　　猝不及防，别西卜被揍的一踉跄，苍蝇似的狰狞妖魔勃然大怒；“小杂种，你想干什么！！”
　　小杂种！
　　楚也并不介意这个称呼，她介意的是别西卜的没脑子；“看你干的好事，打你都打的轻了。”
　　“蠢也要有个限度，都说了不要冲动，不要冲动，就你蠢的要死，如今闹出这么大的动静，你是想把北域的御灵师们全部都引过来吗？”
　　别西卜气的嗷嗷叫，虽然冲动之后如今它也知道是自己莽撞了，但知道归知道，想要让它对楚也认错，那指定不可能。
　　“有何不可，敢来，全杀了就好了！”
　　杀！
　　杀你个鸭子爪！！
　　楚也气的胃疼，对面前这出了名的蠢货，她就只想回去找路西法算账，得，这是来帮她的还是来气她的。
　　这是生怕气不死她是不。
　　于是，一言不合啪啪就是打，最后还是瓦沙克再次上前拉架，好说歹说才将楚也和别西卜分开。
　　但实际上，别看别西卜气的不行，它虽然冲动没脑子，但它不蠢，真的不蠢，毕竟如果是真的蠢，它也不会打败了上一代的“暴食”之位执位者成了如今的地狱七君主。
　　它知道，此番行动关系重大，一旦失败，楚也不会有什么事，但它，是一定会被路西法问责的。
　　别西卜是畏惧着的。
　　它的愤怒，正是源于它的不甘，源于它的畏惧。
　　楚也冷哼一声，懒得再管这蠢货，直接转头望向瓦沙克；“恶魔之角不会自己离开这个封印，一定是有谁带走了它，你继续查，一定要找到恶魔之角的下路。”
　　瓦沙克点头应承下来；“是的，殿下。”
　　“阿加雷斯，你也一起去帮忙。”
　　“是，殿下。”
　　恶魔之角不会平白消失，必须要尽快找到才行。
　　麻烦了！！
　　视野放远，已经能够隐隐察觉到远方灵力划破空间的尖锐声响，楚也冷着脸；“走吧，此地不宜久留。”
　　“是，殿下！”
　　妖魔们齐齐出声，这一刻，即便是别西卜都没有反驳楚也。


第269章 聚集
　　地狱七君主。
　　虽然别西卜和和路西法同为地狱七君主之一, 但地狱七君主也是有主有次的，路西法就是那个主，别西卜自然就是那个次。
　　它不敢反驳路西法，也自然怕问责, 那真的会要了妖魔命的。
　　所以楚也提议离开, 别西卜没有多说, 之后的事情就如同楚也所料, 群山崩塌的巨大震动真的将北域附近城镇的门派世家的御灵师全部引了过来。
　　在它们离开之后很快赶到。
　　“魔气, 这是魔气……”
　　“妖魔们怎么会来到北域的？！”
　　“加派人手，快去通知帝境。”
　　“马上去通知中域世家门派支援。”
　　“……”
　　一瞬间，因着这个消息, 偌大的北域地带霎时间就跟沸腾的开水一样震动而起。
　　一道道命令快速传达了下去，来此的御灵师们人数越聚越多, 远处, 高高的风雪山巅之上，楚也看着这一幕, 摇头叹息着，未了又是狠狠的白了别西卜一眼, 简直成事不足败事有余。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友, 这货完全就是个猪队友, 楚也冷哼一声, 低哑的音调带着深深的嘲讽；“看吧, 因为某个蠢货的缘故，终于打草惊蛇了。”
　　别西卜气的獠牙外凸, 眼底恨恨，杀意惊现, 要不是此时地方不对，时间不对，它指定不待这么受羞辱的。
　　可尖锐的獠牙开合着发出“嘎吱嘎吱”的尖锐声响，但又实在无可奈何。
　　活下来的妖魔们望着这一人一妖又开始互怼了，顿时一个个移开目光。
　　楚也瞥了一眼这帮家伙们，倒是也没继续讽刺下去，她眼底沉吟着，这般大的动静，很快便会将御灵师全部引过来，而且接下来到来的，只怕就是中域的超级世家门派们了。
　　而云妃……
　　说不得也会很快来到这里。
　　接下来的事情就难办了，若是找不到恶魔之角的下落，楚也合了合眼，心底想着，这个消息还是要先通知云妃一声。
　　“瓦沙克，继续探查。”
　　“是，殿下。”
　　……
　　就像楚也所料的那般。
　　不过短短两日的时间，北域御灵师们几乎能来的全来了，黑压压的一大片人，修为最低的也是王境，甚至帝境强者就来了数十个。
　　能在这么短的时间内凑齐这般力量，对于北域而言，这已经相当不错的，若是换了东域，只怕连几个王境都凑不出来。
　　很快又过了几日的时间，有源源不断的御灵师赶了过来，这里面楚也甚至看到了南方城的人，只怕这一批就是南域和西域的御灵师吧。
　　中域也来了不少人。
　　终于，楚也看到熟人了，郑家，小刀门，金虎派，王家，方家等等，甚至还有天兵阁，丹殿，白家，虞家，楚家，谢家，左家等家族门派，看到这些人，楚也的眼神眯起，猩红的眼底有杀意和暴躁沸腾而起，几乎压抑不住。
　　虽然云妃是告诉了左子卿可能没死的事情，可即便左子卿没死，但这并不代表楚也就能忘记这些刻骨铭心的仇恨，不能忘记这五年来所有的痛苦和折磨。
　　也许左子卿真的还活着，但对于楚也而言，只有痛苦，是真的。
　　后来楚也还看到了虞红鸳，白鹭白芷，楚澜烟，左鼎左柏等人，果然都是一些老熟人了。
　　三日后，云妃，哪吒带着十数人和妖灵，代表着万寿山昊天上帝一系，终于来了。
　　看到云妃来了，楚也眼前一亮，正琢磨着要用什么借口离开一下的时候，后方传来贝利亚急促的喊声；“殿下，你快来。”
　　找到了？！
　　楚也眉眼一顿，快步向着妖魔们聚集的山下行了过去。
　　此时一定陷入入定之中的瓦沙克也在此时抬起了头，楚也眯起眼；“瓦沙克，怎么样？”
　　瓦沙克沉吟着，也不知道在想什么，过了足足半晌才回应楚也；“的确是感觉到了陛下的气息……”
　　虽然只有丝丝缕缕而已。
　　虽然，虚弱到不可思议。
　　但瓦沙克很确定，它绝不会认错，但为何会发生这种事情？！
　　按理说恶魔之角作为撒旦的恶魔源泉之一，拥有着撒旦被封印的五分之一魔力程度，怎么可能会虚弱到了这般地步？
　　而且相比于从前记忆之中那无边黑暗暴戾的力量而言，这股气息无疑相当，嗯？
　　柔和？！
　　不知道为何，瓦沙克就是脑子里忽然蹦出这么个形容词来。
　　楚也没理它的迟疑，眉头敛起；“在哪个方向？”
　　“那边。”
　　瓦沙克指了个方向给楚也，未了，沉吟着再次开口，将自己的发现告诉了楚也，但……
　　虚弱吗？！
　　楚也微微颔首，望了望西边的方向，转而望向被整个炸平的北极山地，那里人头涌动，黑压压的人群。
　　望了半晌，楚也终于收起目光，目光徒然狠辣而起；“我去看看，你们在此等待，不要轻举妄动，如果有御灵师们寻找了过来，就马上离开，记住，绝不要暴露了行踪。”
　　她顿了顿嗓音，冷笑着再次重复；“记住，谁都不许轻举妄动，若是一旦坏了事，别怪本殿下不客气，更何况我想你们也知道，这恶魔之角的重要性，若是不想被路西法大人问责，就都给我老老实实的。”
　　“是，殿下。”
　　日常警告了一番这群无法无天的混蛋们，尤其是死盯着她的别西卜，楚也冷笑一声，先是对着瓦沙克点了点头，微微沉吟，转头看向贝利亚尔；“跟着。”
　　眼角余光注意到别西卜一瞬间的脸色更黑了，楚也冷笑着，就知道这老混蛋不安好心。
　　贝利亚尔微怔，但她也不傻，很快明白了楚也的意思，也不啰嗦直接走了过来。
　　楚也抓着她的肩膀，脚下一动，背脊金色灵翼一瞬化为白色，直接带着贝利亚尔朝着瓦沙克所指向的西方划过长空直奔而去。
　　脑海中，瑶翎开口；“你信它们会老老实实的呆着？”
　　楚也轻笑；“我又不傻。”
　　这话瑶翎倒是认同，只怕是楚也看出她一走，这群妖魔们指定会搞事，怕它们会对贝利亚尔出手，所以才将贝利亚尔带走。
　　毕竟，贝利亚尔是她的人。
　　就别西卜那老东西，用手指头想它就不会消停，索性直接甩了那些个大包袱。
　　瑶翎想了想，道；“关于妖魔之角的事要抓紧时间告诉玄女姐姐才行。”
　　不管怎么说，找到恶魔之角的下落才是最重要的。
　　楚也点了点头，“嗯”了一声，这事她当然知道该怎么做。
　　等离开了一定距离之后，确定不可能有谁注意到，楚也这才找了个地方，落下冰雪。
　　灵力覆盖脚下，稳稳的停在风雪之上，楚也松开贝利亚尔，一松开，贝利亚尔立马单膝跪地；“多谢殿下救命之恩……”
　　她也不是傻子，能成为柱位妖魔的，都是有自己的本事，她自然知道楚也是在救她，若是楚也不带她离开，只怕她一走，别西卜必杀她。
　　楚也微微颔首，她想了想，叫贝利亚尔回创世魔山的想法也不现实，最后干脆指尖掐诀，一个封印术打过去，将贝利亚尔身上的魔气掩盖。
　　抬了抬小下巴；“模样变一下，我们走吧。”
　　“是，殿下。”
　　没办法，贝利亚尔的容貌太明显了，即便没有魔气，作为堂堂的柱位妖魔之一，只要看到就不可能会有人认不出她来。
　　变化，是妖魔们最基本的能力，贝利亚尔应声之后，也不见什么动作，只微微低头，在抬起来时就已经化作了另外一个模样。
　　尤其是那一头显眼的金发，楚也上下打量了一下，满意的颔首之后，这才带着她换了一个方向，直奔北极山地，众御灵师们齐聚的方向而去。
　　……
　　一场魔力和神力的大爆炸，将整个北极山脉都直接炸了个稀巴烂，一整片山脉都没了啊，那种震撼简直无与伦比。
　　索性魔力的源头在这里，诸多御灵师便以此为中心封锁了周边几片山脉，并组织人手成群结队的开始探查妖魔踪迹。
　　楚也带着这些家伙们四处躲避，躲得过就躲，当然，也有两回没躲开那就只有动手了，这也是没办法的事。
　　不过对于生性暴戾血腥们的妖魔们而言，“躲避”这个词汇本身就代表了无能，更何况，这些是什么啊，堂堂的地狱七君主之一，堂堂的柱位妖魔们，能一直躲下去？！
　　不可能？！
　　这两日简直就要起义了，尤其是还有一个别西卜带头，就说楚也不想管它们，这谁能管的了。
　　这一离开，她都能想象的到这群唯恐天下不乱的家伙们兴奋的嗷嗷叫然后去疯狂袭击御灵师的画面了。
　　但楚也已经懒得管了。
　　爱打打吧，不管谁输谁赢，对她而言都无所谓。
　　不过楚也不知道，就在她正疾速赶往北极山地的时候，因着各大世家门派基本都已经到来，故而，一场针对围剿妖魔们的会议已经正式拉开了帷幕。
　　各个世家门派的领头人机代表，云妃和哪吒一赶到，就立马作为万寿山一系参加了会议。
　　而所讨论的，无非也就只有两点。
　　一，妖魔们为何会来到千里迢迢来到北域？就为了炸这一座北极山脉？！
　　二，根据两次遭遇妖魔们的行动来看，妖魔们一直在周围徘徊，似乎并没有打算离开北域的意思，而且，虽然两场遭遇并没有留下活口，但根据现场残留的魔力痕迹来看，只怕此番前来北域的妖魔皆属高等柱位妖魔无疑，说不得，还会更好。
　　那么，为了以防万一，也为了防止更多的损伤，就需要调集高手来此剿灭妖魔，而这，也是他们为何等待了这么久的原因。
　　如今等各个世家门派的帝境们来此，这个会议才终于进行。
　　参会的有云妃，哪吒，楚澜烟，大长老楚惩，左井，左岭，左柏，丹殿少主秦柠，副殿主赵清帆，唐家，贺家，天兵阁副阁主，封妖谷大长老等人，共计四十人左右。
　　最后讨论来讨论去的，商定的结果无非就是疏散附近城镇的百姓，然后封锁山脉，围剿妖魔。
　　云妃和哪吒全城不发一言，当然，哪吒是说话了的，地图式嘲讽，全面铺盖，当时就气的一众帝境强者们脸色难看又无可奈何。
　　两人自是知道这到底是怎么回事，但她们没义务多言，更何况，如果说出去，恶魔之角的事情暴露，妖魔们一定会怀疑御灵师们是怎么知道的，那么，只怕楚也的处境就会危险。
　　即便只有十分之一的几率，云妃和哪吒也不想赌楚也的安慰。
　　不过比起什么作战计划之类，她们现在更想知道的，还是这恶魔之角到底是不是被妖魔们所得了？
　　楚也到来的时候，临时议会还没结束。
　　留着贝利亚尔等在外面，楚也一个掐诀，七十二变之一，直接一个“隐身”用出来，大摇大摆的就走进了看似严密的御灵师们之中。
　　瑶翎忍不住吐槽她；“你别瞎嘚瑟，注意一点，若是遇上已经觉醒自我的上古神灵，你这点小把戏可不管用。”
　　楚也嘿嘿一笑；“放心，我就在外头走两步。”
　　说着，她一仰小下巴；“你瞧，那不都在那里面开会呢吗？”
　　木帐外有结界覆盖着，里面说不得真的就有已经觉醒自我那上古神灵存在，楚也不傻，她也不会去找不自在。
　　反正商讨什么，她用手指头都能想象的到。
　　晃悠了半天还不见结束，楚也无聊的蹲在石头上叹息，指尖拽着腰间的酒葫芦，那是上清灵宝天尊给她的，楚也有些馋的慌，但她没敢喝。
　　这酒可不一样，要是酒香传出去，那指定暴露，楚也舔了舔唇角，小獠牙抖了抖，拄着下巴正叹气呢，忽然，她眼前一亮。
　　只见不远处的一个木帐之中，一个身穿红衣，相貌绝色而妩媚的女子正缓步而出。
　　即便五年未见，她依然一眼就认了出来，随即眼底带上玩味之色。
　　“虞红鸳……”
　　“啊呀，乐子来了，哈哈——”


第270章 捉弄
　　一身红衣, 体态妖娆，即便神色严肃，可眉眼间依然媚意荡漾，红唇微张, 欲引人一亲丰泽, 这是一个从骨子里就散发着妖媚的女人。
　　似乎无时无刻都在引诱着男人的神经般, 一颦一笑都偏生动人心魂。
　　没看见那些周遭御灵师们的目光都控制不住的望过来吗, 不过显然虞红鸳对此早已经习以为常了。
　　五年之后, 显然她的美色与魅色也是较之以往更胜一筹。
　　连楚也都不得不承认，真的，虞红鸳的确是一个美人, 一个完全不逊色于云妃，与之完全两极相反的绝色美人。
　　此番北域之行, 虞红鸳是跟着虞家队伍一并前来的, 带队来此的是虞家大长老虞金山，和二长老虞银山, 两个老头是亲兄弟，都是帝境七阶强者。
　　此时正在木帐之中议事。
　　虞红鸳作为虞家少主自然会前来, 她的修为境界如今已达王境七阶，虽然这个修为相对于云妃楚也而言算不得什么, 但在现时代的御灵师之中, 这已经是相当出色的天赋了。
　　毕竟十万年后的现时代, 既没有上古时代的缘法, 也没有上古时代的神光，这也是哪吒等上古神灵无法彻底恢复自我的原因所在。
　　御灵师时代, 也不知是上古时代的进化，还是上古时代的悲哀。
　　咳！扯远了。
　　总体而言, 虞红鸳还是很天才的，不过也不能跟云妃楚也这种比不是，毕竟这俩都是自带挂的那种。
　　听虞生途说云妃到了之后，虞红鸳便从木帐之中走了出来，打算去找云妃。
　　她们已经有五年未见了。
　　自五年前群山的那场围剿混战，左子卿身亡，楚也被带到了创世魔山，云妃和九天玄女融合便也被带回了万寿山，之后五年，就真的再也没见过面了。
　　云妃乃是上古雷神九天玄女转世，这是在灵知大陆上已经传遍了的事，议论者有之，畏惧者有之，悔恨者自然也有，当然，还要属闫家是三者皆有的。
　　或许还要在加上一个杨家？！
　　不过云妃没空搭理他们。
　　虞红鸳身为少主自然也是知道这件事的。
　　但虽然如此，她却也并不觉得和云妃的关系会就此生疏，即便真的有五年未曾见面了。
　　云妃和哪吒一来就被带进了议事木帐之中，虞红鸳来的时候会议还没结束，有结界封印在此，而木帐外有御灵师和妖灵严密把守，虞红鸳刚一靠近，还未等近前就被拦了下来。
　　能守在这里的御灵师都是各个世家门派的精英，自然不会被美色所迷，其中不乏有高手存在，那可是连楚也都不敢轻易靠近。
　　当然，若是楚也铁了心想凑上去也不是不可能，但她现在没必要上纲上线，不过这也说明了这里的防守之严密。
　　靠近不了，虞红鸳只能退开，虞生途跟在她身后叨叨叨的；“少主你慢些，你要去哪？如今妖魔们就在附近，不要走得太远，若是出了危险就……”
　　风雪呼啸，寒流肆意，冷的人直打哆嗦，天地白雾茫茫的，凄迷了一片，能见度很低，走出了一段距离去看，即便是两三米外的事物不知何时也已经变得越发模糊起来。
　　然后在某一刻，甚至就连身后一路叨叨叨的声音都戛然而止。
　　视线恍惚了一瞬，虞红鸳瞳孔一缩，脚步顿止，她只觉得有一股不好的预感在心底蔓延，让她一瞬间心跳加快，赫然回首望去；“生途？！”
　　然后她就看见了，一片血色在眼前铺开。
　　一只手穿透了虞生途的胸膛，徒然将红彤彤的心脏一把抓住，带出，捏碎，“砰”的一声脆响，霎时间有鲜血飞溅，洒落满地，侵红了脚下的风雪。
　　浓厚的血腥味道，带着自家族弟死不瞑目的目光神色，就这么忽然在眼前全然定格。
　　虞红鸳愣了愣，目光颤抖着，随着那具身体僵硬的宛如木偶一般在眼前一点一点的轰然倒地。
　　砰！
　　这一刻，虞红鸳只觉得自己的喉咙似乎是被狠狠捏住一般，她张着嘴，竟是半点声音也发不出来。
　　两息后，恍惚的目光一瞬凌厉而愤怒，虞红鸳赫然抬眼，对上黑袍身影就这么肆无忌惮的恶意目光。
　　一头黑发凌乱的束在脑后，发尾发梢带着浓烈的点点猩红，正如她染血黑袍下一双猩红的妖魔竖瞳，露出越发残忍狰狞的凶狠目光。
　　五官俊朗不失英气，菱角飒爽带着恶意，随着唇角獠牙的动作，便是连脸上的魔纹都一并随着力道蠕动着。
　　就像，地狱深处之中最黑暗嗜血的魔鬼。
　　即便五年未见，即便早已变了模样，可虞红鸳还是在第一时间就认出了这人是谁。
　　楚也？！
　　亦或是，楚晓！！
　　“是你，你……”
　　楚也眼底带着微不可查的玩味之色，但面上却越发凶狠而残忍，冷笑着打断她不敢置信的颤抖音调；“你什么你，虞少主，你是想说好久不见吗？哈哈，我们可真的好久不见了。”
　　“怎么样，老朋友，这次见面，我送你的礼物可还喜欢……”
　　“砰”的一脚将虞生途踢出去，遽然的力道立刻将脚下的尸骨仿佛破烂的木头一样踢了个稀巴烂，霎时间爆成了一团血雾。
　　在眼前爆开——
　　虞红鸳发出一声怒吼，一双红唇遽然变得苍白，那妖艳美艳的脸庞被愤怒所取代；“楚也啊啊啊——”
　　“在呢在呢。”
　　楚也哈哈大笑，刻意压低的嗓音带着狰狞神色，露出暴戾血腥的满腔恨意。
　　“不过别担心，老朋友，会有人去陪你的……”
　　“啊啊啊！！”
　　虞红鸳简直气得不行，傲人的啥上下抖动着，身上红光迸发间，巨大的九尾狐狸应势而出，咆哮着，随着虞红鸳长剑斩下，狠狠撕咬了过去。
　　狐狸？！
　　九尾妖狐，这是那只？！
　　有意思——
　　楚也哈哈笑着，看起来暴戾又阴狠，就像个满身血腥的地狱魔鬼。
　　“所以我说，不把人叫来真的好吗？”
　　一边躲，一边嘴炮加嘲讽，虞红鸳怒极，狐狸眼中闪着凶光，但仍然带着几分理智；“你会让我将声音传出去？！”
　　楚也歪着头嗤笑；“不错，长脑子了嘛，比几年前有进步了。”
　　不断退开的身影遽然而停，楚也五指屈起，忽然爆闪，狠狠抓向虞红鸳的喉咙。
　　风雪带着血腥的刺鼻味道在鼻尖蔓延，修为的巨大差距让虞红鸳很轻易的知晓这个事实，那就是，她躲不开的。
　　会死的！
　　脑子里忽然乱了起来，虞红鸳微闭上眼，迎接着即将到来的死亡，可……
　　最后这一爪子也没抓碎她的喉咙。
　　熟悉而清冷的嗓音在耳边蓦然响起，带着几许无奈；“闹够了没有？”
　　虞红鸳怔了怔，赫然睁眼。
　　然后她就看到了云妃不知何时站在了不远处的雪地之上，身边是一脸笑嘻嘻的楚也，黑袍从脑袋上掀开，两根妖魔之角在风雪之中分外明显。
　　此时正鼓着脸在笑，一双妖魔竖瞳笑成了一条缝，见虞红鸳一脸懵逼的抬头看过来，终于放声大笑。
　　“哇哈哈哈——”
　　“……”虞红鸳。
　　再望望一边仿佛被施展了定身术的虞生途，一动不动的站在那里，但明显呼吸正常。
　　“……”虞红鸳。
　　虞红鸳瞬间就翻了个白眼，简直没得表情了。
　　她也不傻，望着面前的场景，怎么可能还反应不过来。
　　“笑笑笑，咋不笑死你啊。”
　　气的脸色煞白半天才缓和过来，虞红鸳努力平复下心底的畏惧和怒意，恶狠狠的瞪了一眼嬉皮笑脸的楚也，磨磨牙，干脆走过来一把将她拉着的云妃拽过来。
　　对方是自己多年且为数不多的好友，云妃目光无奈，也没反抗。
　　虞红鸳拉开云妃，望着楚也还不解气，最后指着楚也气的鼻子都要变了形，一双妩媚的狐狸眼顷刻间瞪得像牛眼，简直要气急败坏；“楚也，你行，你真行啊你，玩的很开心是不是，你……”
　　楚也咬着小獠牙乐呵呵的点头，拍开虞红鸳指着她的爪子；“我这不跟你学的吗？”
　　她可忘不了自己和虞红鸳第一次见面的时候，就是这货好奇心起捉弄她的场景。
　　她可不得报复回来，楚也哼哼着，她楚小爷可是很记仇的。
　　气的虞红鸳鼻子都歪了，哪还有一点之前魅惑众生的风情美人模样，不过大概能将她气成这样什么都不管不顾了的，也就只有楚也一个了。
　　只此一家，别无分号的那种。
　　云妃无奈的敛了敛眉眼，摁下楚也的手爪子，一个冷眼瞪过去。
　　楚也耸了耸肩，挤眉弄眼的也不吱声了。
　　最后云妃只得做个和事佬转移话题；“此地不宜久留，我们离远点再说吧。”
　　说着又瞪了楚也一眼；“也不看看这里是什么地方就敢胡闹。”
　　楚也无辜的眨眨眼。
　　瑶翎在脑海中都要乐疯了；“也就只有玄女制的住你，哈哈哈哈。”
　　这话楚也不服，她嘟囔着反驳；“胡说八道，我这是宠妻，宠妻你懂不，你不懂，你个万万年老光棍。”
　　“……”瑶翎。
　　沉默了两息，瑶翎幽幽的开口；“要不是情况不对，你信不信我出来揍你。”
　　她五年前就已经能够化形而出了，而通过这五年的修行，她能化形的时间也越来越长。
　　但楚也就是不服她这点，嗤笑着嘲讽；“求之不得，你来啊你。”
　　“……”瑶翎。
　　啊啊啊！好气啊——
　　虽然脑子里和瑶翎嘴炮，但楚也跟着云妃的脚步也不耽误，唇边的小獠牙一跳一跳的，带着几分熟悉的狡狤，脸上魔纹黑暗，虽然依旧看起来那般血腥暴戾，但这一瞬间却恍若从前。
　　虞红鸳也不由得晃了晃神。
　　想了想，干脆将被定身的虞生途放到一边，然后快步跟了上去。
　　直到远离被炸平的北极山地，云妃和楚也才停了下来，知道虞红鸳跟过来，两人也不意外。
　　云妃指尖微动，设下结界，淡淡的雷鸣伴着风雪消逝，恍若未觉。
　　她敛了敛眉眼，对着楚也也不啰嗦；“北极山地是它们做的。”
　　一说起这个楚也就来气；“还不是因为别西卜那傻缺。”
　　“那恶魔之角呢？”
　　“来晚了，我来的时候，结界就已经破碎，恶魔之角也已经不见踪影了。”
　　说起正事，楚也的神色也跟着凝重下来，两人都没背着虞红鸳，毕竟都这么多年的生死交情了。
　　“之前瓦沙克已经再次感应到了恶魔之角的气息，不过很微弱，出现的方向是在西边，我打算去那边看看，云妃，你和我一起过去不？”
　　西边？！
　　云妃敛了敛神色，目光沉吟片刻；“方才议事，决定先行将周遭城镇百姓们尽数迁移，西边，我记得，该是有两个镇子才对。”
　　“这个时候，他们应该已经出发了。”
　　想了想，云妃道；“我同你一起过去。”
　　“好——”


第271章 强者之心
　　虞红鸳在旁边也插不上话, 简直听了个寂寞。
　　不过她也不傻，听到“恶魔之角”这四个字就已经明白了个大概。
　　作为虞家少主，有些事情她自然是明白的。
　　想清楚了，心里就是赫然一惊, 然后一瞬间惊出了满身大汗。
　　北极山地就是御灵师们一直在寻找这的魔王撒旦本源魔力的“五大封印”之一, 这种事情……
　　“云妃, 你们这话的意思是在说, 那恶魔之角失踪了是吗？”
　　先不说五年都一直未查清妖魔们是如何一而再再而三的潜入中域以及其它地域的, 就说此番的目的是恶魔之角，这就足以让人震惊不已了。
　　“嗯。”
　　云妃微微颔首，想了想, 嘱托她；“关于恶魔之角的事，红鸳, 你先不要说出去。”
　　虞红鸳皱了皱眉, 不明白她这话里的意思；“为何？云妃，这么大的事……”
　　她不明白云妃为何要瞒着所有人, 若是将这件事说出去，大家才能同心协力寻找恶魔之角的下落, 立即围剿妖魔，也不至于像如今这样, 什么都不了解, 简直像个无头苍蝇一样被蒙在鼓里什么都不知道。
　　而云妃的回答也很简单；“一来恶魔之角干系重大, 失踪一事被宣扬出去, 只怕会引起恐慌。”
　　“而二来……”
　　也是最重要的一点，云妃目光微顿, 望着虞红鸳，神色认真；“妖魔们几次三番通过天宫战场来到中域, 你不觉得这其中一定有问题吗？”
　　这虞红鸳是知道的，傻子都能猜得到天宫战场之中一定有妖魔们的内应，御灵师们之中一定有叛徒，但问题是这个叛徒到底是谁目前还没有定论，换句话来说，负责镇守十大战域的全部都是八大超级世家门派，即便另外两个不是超级势力，也是一等势力之中的佼佼者，无论哪个看起来都不是能够成为叛徒的势力。
　　当然，真的叛徒也不会把这两个字刻在脑门上不是。
　　或是隐藏极深，反正这五年来始终都没有一个定论，当然，真正内幕虞红鸳是不会知道的。
　　怔了怔，忽然想到了什么，虞红鸳转头望了一眼唇角含笑的楚也，微微叹息；“你是怕这家伙有事？”
　　本来御灵师们什么都不知道，而如今突然有消息得到了恶魔之角的下落，这很难不让人生疑，哪怕妖魔也是如此。
　　御灵师们为何会知道了，虽然不排除自己得到的消息，但这个可能性很低，低到近乎与不可能，所以，妖魔们一定会首先想到是有人通风报信。
　　而这个人选，楚也自然首当其冲。
　　云妃想保护楚也，这没毛病。
　　虽然有些感慨这两人之间她本就不看好的感情如今真的做到了风雨同舟，虞红鸳作为朋友，她能做的自然是祝福。
　　可首先，虞红鸳也是人族的御灵师。
　　祝福归祝福，可得到这么重大的消息，虞红鸳怎么可能会就这么沉默，她犹豫了一下，左右看了看盯着她不放的两人，最后干脆一跺脚，气的直哼；“行行行，我什么都不知道行了吧。”
　　云妃唇角勾起，楚也哈哈一笑，爪子伸过来就要去拍她肩膀，被虞红鸳一脸嫌弃的拍开。
　　未了，她叹息；“你们两个还真会跟我出难题。”
　　楚也被拍开爪子，她也不在意，反而朝着虞红鸳就竖起了大拇指，露齿一笑，那一排洁白的小獠牙在眼前一晃，虞红鸳简直恶心的想吐。
　　最后干脆不看她了。
　　云妃轻笑着撇了一眼故意搞怪的楚也，对于虞红鸳会答应她其实并不意外。
　　就像虞红鸳知道她和云妃之间并不会因为身份的转变和五年未见而产生间隔一样，云妃也知道，虞红鸳会答应她的。
　　“放心吧，红鸳，恶魔之角事关重大，我也不会让它再次落入妖魔们手中的。”
　　云妃神色认真下来，一脸郑重的说着，虞红鸳点了点头，苦笑一声。
　　但她的确是相信云妃的。
　　事不宜迟，话不必多，即便虞红鸳还有很多话想要叙叙旧，但她也知道轻重缓急。
　　云妃指尖掐诀，将此事传音给了哪吒，走的时候，虞红鸳望着两人一黑一白却如此相和的背影，她动了动唇角，犹豫着想问什么，但还没等她说出口呢，只见远方那白茫茫的风雪天际，却是有一道白光划破长空，直奔破碎的北极山地而去。
　　那熟悉的寒冰灵力……
　　白清明？！
　　楚也赫然停下脚步，抬起头，笼罩在黑袍下的猩红竖瞳死死盯着那道一闪而逝的白光，皮肤上的魔纹仿佛活了一般涌动着，眼底是压抑不住的愤怒和杀意。
　　她忘不掉，白家也是五年前参与了围剿她的人，也是杀害了左子卿的帮凶。
　　而这个白清明，首当其冲。
　　明明和她娘的关系那么好，但却依然义无反顾的向左子卿出手，就为了“妖魔”两个字。
　　她也该记得，之前的崔钰孟婆，甚至很多人都认为二十多年前她刚出生时的那场意外是白清明泄露她两个娘亲要带着她逃离中域的计划，但左子卿却说，不是。
　　她相信白清明。
　　可如今呢，这份相信换来的却是白清明义无反顾的出手。
　　楚也如何能不恨，如何能不怨？！
　　“白清明——”
　　听着这人低低而压抑着的嗓音，那狂暴的杀意和愤怒简直化作了实质一般，虞红鸳竟是下意识抖了抖身子，那磅礴的杀意啊。
　　一直在心里犹犹豫豫着的问题，最后还是没忍住问出了口。
　　“楚也……”
　　楚也心情不好，满腔杀意被理智生生压下，她刚要迈起的步伐一顿，懒洋洋的歪着头看她；“干嘛？”
　　“泰山门，郑家，他们真的都是你杀的吗？”
　　这种问题啊。
　　楚也嗤笑着，挑挑眉，直接点头；“对啊，就是我杀的，怎么了？你有意见。”
　　懒洋洋的嗓音带着张狂暴戾，简直血腥的不可一世，虞红鸳从没见过她这幅模样，但她想，或许，楚也的这幅样子才是身为妖魔殿下最真实的模样吧。
　　想到那些无辜而死的数百人口，想到了如今楚也这幅堕落的模样，虞红鸳心底莫名有愤怒汹涌而起。
　　“三家的族人弟子，你为什么要杀他们？那可是数百的人口啊，都被你杀了……”
　　楚也嗤笑；“报仇啊，你废什么话？他们要杀我我就杀他们，这不是天经地义的吗。”
　　冷笑着，楚也嗓音低哑而嘲讽；“怎么着？莫非你这话的意思是，就允许他们杀我，杀我娘，我连报仇都不行了吗？”
　　“可冤有头债有主，不至于连灭门都……”
　　“吵死了！”
　　楚也的神情冰冷下来，那双眼底明明是炽热的猩红，但此时却冷得宛如寒冰，让虞红鸳不由得心头一跳，嗓音顿止。
　　“无辜，你和我说他们无辜，那我娘呢，我娘就无辜吗？！”
　　楚也最恨的就是这点。
　　“我娘她明明为了灵之大陆舍身忘死，镇守天宫战场多年，还是什么大名鼎鼎的炎帝，还什么深受爱戴，结果呢，谁念着了她的好。”
　　“有谁为我娘说过一句话？”
　　“是，我承认，那是因为我的缘故，我娘她是为了保护我，可多年镇守天宫战场的功绩真的连一句话都抵不了吗。”
　　楚也冷笑着；“还不是逼的左家老头和我娘断绝关系，又死在了苍凉群山之中。”
　　“看来五年的时间你也的确只有修为长进了那么一点而已。”
　　楚也嗤笑；“虞红鸳，你太天真了，你……”
　　云妃轻轻拉住她的指尖，微微用力，楚也合了合眼，轻嗤一声，但还是住了口。
　　虞红鸳默然。
　　左子卿吗——
　　是啊，如果左子卿还活着的话，哪里还用得着什么商讨商讨，光是她站在那里就是一根定海神针。
　　可如今，这根镇守风雨的定海神针倒塌了，还是被御灵师们亲手斩断的。
　　虞红鸳目光恍惚，望着两人离开的背影，良久，狠狠的叹息了一声。
　　是啊，究竟谁更无辜？！
　　……
　　呼呼——
　　风雪凄迷，冷风呼啸，即便时辰并未到夜晚，但黑压压的天空却被乌云压得很低，仿若终日不见光明的地狱，阴霾又黑暗。
　　金光雷光划破长空，交织着直奔远方，或许是因着天气的原因，即便是如此显眼的亮色，可若是离得远了，也就变得不明显了。
　　楚也的心情明显很不好，一路上都没怎么说话，云妃叹息着，半晌，清冷着的嗓音带上了一抹柔和，劝解道；“你别多想，红鸳她其实没什么恶意的。”
　　楚也微微颔首，半晌没吱声，云妃抬了抬眼还想再说什么，可声音还在嗓子里卡着，楚也率先开了口；“我没事，你别担心。”
　　明显不想在继续这个话题。
　　云妃轻叹了口气，但是也没在继续说下去。
　　一派沉默之后，久到云妃都不觉得楚也会开口的时候，她却嗓音低沉的开了口。
　　“云妃，你说我真的错了吗？”
　　云妃转头看了她一眼，望着那双猩红竖瞳眼底的神色，轻笑；“问我这种问题，你不是心里有答案吗？”
　　楚也喉咙动了动，忽然笑起来。
　　“是，我不后悔。”
　　不管什么对或错，这世上本来就没有那么多的对错，所站的角度不同，那么选择也就自然不同，于是也就有了世人眼中的对和错。
　　但其实，对错什么的不过都只是借口而已。
　　如果再来一次，她依然还会这么做。
　　而且，她还会继续下去——
　　云妃拉着她炽热的指尖，轻笑；“还记得很久很久以前，那时候的我也是刚化形不久。”
　　“洪荒初开，秩序未生，而为了抢夺那一份天地机缘与造化，无数的生灵们彼此厮杀，彼此吞噬，于是也就有了诸多的天地大劫。”
　　同样作为这些生灵中的一员，云妃也同样如此。
　　杀与被杀，就成了顺应天道。
　　哪有那么多的是非对错，黑白曲直。
　　“楚也，你记住，弱者遵守规则，强者制定规则，而所谓的是非对错，其实不过都是弱者无能的借口而已。”
　　“而你，要做强者。”
　　“昊天塔会辅助你，这是陛下为你铺好的路，但你不要依赖它，你的强者之路，就只有你自己才能掌握。”
　　“身为先天之灵，你拥有着无限可能的未来，所以，不要被既定所束缚，走你该走的路，走你想走的路。”
　　清冷但格外认真的嗓音在耳边回荡，这一刻似乎仿佛响彻心底。
　　楚也喉咙动了动，第一次觉得对未来有了一个认知。
　　虽然这个认知还很模糊。
　　“该走的路？！”
　　唇角喃喃着，自语，楚也觉得自己忽然间像明白了什么似的，但又好像什么都没有。
　　成为救世主，这是昊天上帝为她铺设好的路。
　　成为灭世者，这是撒旦为她设定好的路。
　　对于如今的楚也而言，这两条路，她都不想要，她不会为了成为救世主付出一切，她也不想成为灭世者，毁灭所有。
　　那么，什么才是她该走的路呢？！
　　一时间，楚也迷茫了。
　　掌心攥紧的冰凉稍稍用力将她的神智拉回，耳边响起的依然是云妃清冷又温柔的嗓音。
　　“别怕，我会陪着你的……”
　　那抹冰凉，那抹温柔，都仿佛带给了她无限的勇气一般，楚也目光微闪，半晌轻笑出声。
　　“好啊——”


第272章 黄姑娘
　　“镇子离这还有多远, 云妃？”
　　“很快就到了。”
　　云妃很自然的接过话题；“两个镇子，一个叫大峡镇，一个叫磨元镇，大侠镇离的稍远了一些, 靠近北域大城北源城, 而磨元镇则距离北极群山近了一些, 再往前走就是了, 我们先去魔元镇吧。”
　　“好！”
　　楚也没意见。
　　虽然两人修为高深, 但她们出发的晚，镇子距离又近，故而赶到之时已经有派遣而来的御灵师们正在遣送镇子的居民了。
　　这般靠近北极山地之中, 虽然这磨元镇只是个镇子，但也是北域有名的尚武镇, 毕竟这边地域妖灵横行, 天气恶劣，若是没有点修为在身, 光是这份冰天雪地的冷意就扛不住。
　　所以说是潜派御灵师过来撤离，但实际上, 即便不通知，这里的居民百姓也已经聚集老弱妇孺打算撤离了。
　　北极山脉被炸成了这样, 他们又不是傻子, 还要留下来等死。
　　不过, 这磨元镇也不愧是尚武镇, 即便是上了年纪的老人小孩也有修为在身，不管男女的青壮年, 修为最低也是□□级，甚至还有不少达到了王境的境界, 这已经是相当不错的修为了。
　　楚也叹息；“就这北域的一个镇子，它能吊打全东域信不信。”
　　虽然不太明白楚也口中的“吊打”是个什么意思，但云妃很快理解她的话，未了，微微颔首，跟着叹息一声。
　　这是实话。
　　作为东域出身的御灵师，这点云妃很清楚。
　　“但这里真的有恶魔之角吗？”
　　头上披着黑袍，脸上带着当年左子卿送给她的赤火面具，楚也放出神识仔细感应着周遭，可不管她怎么感应，都没看出这地方，这村子有什么奇怪的。
　　恶魔之角是撒旦本源的力量之一，即便真的按照瓦沙克的说法陷入未知的虚弱，但也不至于虚弱到连一丝一毫的气息都没有吧。
　　她是继任了撒旦的魔种，按理说，她的魔力和恶魔之角之间是有一定程度上的感应才对。
　　虽然不可能像瓦沙克一样预知未来，万里感应，但在这么近的距离情况下，若是真的有，楚也一定能察觉的出来。
　　只是……
　　“大概没有在这里。”
　　但瓦沙克只说是在西方，也没说一定就是在镇子里，楚也沉吟着和云妃并肩离开。
　　“去下一个镇子吧，沿途慢点。”
　　云妃明白她的意思，但下一个镇子的距离就离此地稍远了一些。
　　沿途慢行，查勘无果。
　　以两人的速度赶到稍远一些的大侠镇时，负责协助大侠镇迁移的御灵师也才刚到。
　　不过大侠镇也已如同上一个磨元镇一样开始自行迁移了。
　　老弱妇孺们集中起来，穿着北域特有的棉服厚衣来回奔走，非常急促却又不失秩序。
　　“快快，重要物品收拾好，不重要的全部留下，先把老弱妇孺们集中送走。”
　　“速度要快，不要耽误了时间。”
　　“这些该死的妖魔们到底是怎么来的？没事跑我们北域来干什么？！”
　　“说炸就炸了，我好好的一片北极山脉啊。”
　　“王二虎，你还哭呢，我才想哭呢，那头王境大圆满的双翼冰狼我盯上已经有半年了，好不容易得到了一枚冰属性的封妖灵珠，正打算最近去收呢，这下子好，指定炸的渣都不剩了。”
　　“啊啊啊！这群该死的妖魔……”
　　“行了，快别抱怨了，如今妖魔们还在北域徘徊，可不能大意。”
　　“是啊，能将整座北极山脉都炸掉，此番前来的妖魔定当极为厉害，我们还是快些行动吧。”
　　“大家定要小心行事，注意安全。”
　　“……”
　　”对了，黄姑娘和蓝公子呢，二虎，三麻子带人过去了没有？黄姑娘最近几日便要生产，多注意点。”
　　“过去了，过去了，镇长。”
　　“镇长你放心，俺们定能保护好黄姑娘和蓝公子的安全……”
　　“……”
　　吵吵闹闹中却也井然有序。
　　直到猛然看见了到来的楚也和云妃，是陌生人？！
　　穿着一身黑袍白衣，和北域本地的棉衣厚服明显不一样，虽然楚也带着面具也看不清她的面容，但不妨碍有村民好心的上前劝她们赶快离开。
　　“这位姑娘，你和你的同伴还是快些离开吧，妖魔们袭击炸平了北极山脉，如今仍未离开，各大世家门派正在计划围剿妖魔，这里很危险的。”
　　楚也看不见面容，但那不妨碍云妃漂亮啊，看着这些个男的看着云妃的眼睛都放着光的样子，她这气的啊。
　　怎么说呢，又气又骄傲。
　　毕竟这是她老婆吗？只有她才能亲亲抱抱举高高。
　　云妃微微颔首，嗓音清冷的道了一声多谢，那男子挠挠头，带着一丝憨厚，似乎还想再开口，可就在这时，似乎是感觉到了什么一般，楚也身子一僵。
　　云妃立马察觉；“怎么？找到了？！”
　　楚也赤火面具下的眉眼紧紧皱起，虽然只有一瞬间，但她的确感觉到了，那是和她本身魔力同出一辙的本源魔力。
　　恶魔之角——
　　竟然真的在这边？！
　　“找到了。”
　　楚也赫然抬眼，望着云妃看过来的目光，微微点头，黑袍下的手抬起指了一个方向。
　　“在这边。”
　　云妃随着楚也所指的方向看过去，连带着面前那个大侠镇村民也跟着一愣。
　　那里是村尾，即便是在整个村子里也属于偏僻地段，没几个村民会住在哪里，要说住在哪里的，也就只有黄姑娘和蓝公子一家了。
　　他有些莫名其妙；“你们在说什么？什么在那边找到了，你们是来找黄姑娘和蓝公子的！”
　　黄姑娘，蓝公子？！
　　楚也和云妃对视了一眼，赤火面具下的嗓音带着特有的一抹颤意；“这个方向就住着你说的那位，嗯，黄姑娘和蓝公子？”
　　“对。”
　　“你们镇子里最近发没发生过什么奇怪的事，就比如什么诡异的妖灵之类的？！”
　　看不清面容，但听着楚也的嗓音就很容易知道她是个女子的事情，那镇民明显面上露出了不悦之色；“姑娘，你知道自己到底在说什么吗？”
　　楚也和云妃对视了一眼。
　　倒是没有再问下去，那镇民还想再说什么，但还没等他开口呢，远处的人群中忽然有一个洪亮的大嗓门传来；“赵老四，他娘的，你在那不干正事和人家姑娘说什么呢？还不赶紧回来，镇长让你去看看，三麻子他们去了那么久，怎么还没把黄姑娘和蓝公子接过来。”
　　“好，晓得了。”
　　那名叫赵老四的北域青年回头应了一声，虽然也觉得眼前这两位姑娘有些莫名其妙，但还是很礼貌的点头示意了一下，然后这才转身向回跑。
　　汇合了自己的两个同伴，两男一女像着人群聚集的大部队另外的方向跑去。
　　而那个方向，正好便是楚也之前所指向的方向。
　　“走吧。”
　　云妃微敛眉眼，楚也合了合眼，抬步跟上，两人远远跟着几个镇民而行。
　　以两人的修为，前面而行的几个镇民根本就无法察觉得到。
　　大侠镇面积不小，但即便如此，在前面三个镇民的快速赶路下也是很快就到了镇尾。
　　不知是不是因着身在北极群山这等冰天雪地的环境之下，这里的房屋建筑全部都是用冰雪建造而成的，之前的磨元镇是如此，如今的大侠镇也是如此。
　　越往村尾去，地方就越是偏僻，冰屋也越来越少，直到后来到了镇尾，已经有很长一段路看不到一栋冰屋了。
　　随着三个镇民停下脚步，跟着一并出现在楚也和云妃面前的，就是在这冰天雪地之中那一栋孤零零立在那里的冰屋。
　　明明是身处同一个镇子，可似乎就是因为此处偏僻的缘故，这一栋冰屋和之前排排列列的冰屋比起来，竟是给人那般萧瑟的感觉。
　　带着格格不入。
　　还有，戒备！！
　　不知道为什么，反正楚也就是有这种感觉。
　　离得还远，楚也和云妃显出身形来，望着面前那孤零零的冰屋，并未上前。
　　“怎么样？”云妃转头问道。
　　楚也赤火面具下的眉头皱的死紧，过了半晌才回答云妃，嗓音沙哑下来；“没错，就是这里。”
　　她感觉到了，丝丝缕缕的魔气似乎在被什么东西压抑着，给她的感觉就像是被木板压住的瓶口，但却因为什么原因掀起了一道裂缝从而透出丝毫，而这丝毫，断断续续，低不可闻。
　　要不是她身为撒旦的魔种继承者，只怕也同样察觉不到这股魔气。
　　但，是谁在压制着这股魔气？！
　　楚也眼底疑惑，云妃听她说完，微微沉吟着，继而抬头重新望向那座冰屋，嗓音冷下来；“走吧，过去看看。”
　　“好。”
　　这次两人并未隐去身形，而是迈步过去，那三个镇民正在冰屋前说着什么，听见脚步声回头就看见楚也和云妃正走过来，不由得都是微微一愣。
　　“你们是……”
　　最后还是那个之前和两人说话的镇民赵老四最先反应过来，回身走了两步，停下来，脸上眉头皱起；“两位姑娘这是什么意思？”
　　楚也没心情搭理她，直接道；“没什么意思，只是想找黄姑娘和蓝公子谈谈而已。”
　　“谈，你们有什么好谈的……”
　　赵老四似乎恍然大悟一般；“等下，你们莫非也是听说了黄姑娘的医术过来问诊的吧。”
　　他上下打量了楚也和云妃一眼，最后将视线放在了楚也的身上，照他看来，这位姑娘全身都罩在黑袍下，脸上还戴着面具，莫不是有什么难言之隐不成？
　　那小眼神，简直看的楚也这个火大的啊。
　　“只若是如此，两位姑娘怕是要白跑一趟了，黄姑娘身怀有孕，临近生产，已经多日不曾问诊看病了，更何况如今妖魔潜伏在此，下落未知，两位姑娘还是请回吧。”
　　问诊？
　　看病？！
　　还身怀有孕要生产？！
　　“……”楚也。
　　“……”云妃。
　　不是，这都什么情况？！
　　但话问是不能这么问的，楚也面具下的眼珠子转了转，却是道；“确实如此，在下患有眼疾，听闻了黄姑娘是这一带有名的御灵丹师，故而特意来此。”
　　“嗨姑娘，那你可就找对人了。”
　　那赵老四“啪啪”拍着胸脯，颇有些得意扬扬的意味，冲着楚也就叭叭的一顿说。
　　“话说黄姑娘，名叫黄桑，那可是活菩萨啊，她和她相公蓝衣公子是在两年前来到我们这的，那时候附近几个镇子上都在闹瘟疫，正是黄姑娘和蓝公子救了我们，不然就那一场瘟疫，附近几个镇子也不知要死多少人呢。”
　　说着这话的时候，赵老四的眼底满是激动之色，感激之情。
　　原来，竟是因着如此吗？
　　可这魔气？！
　　唇角动了动，楚也正疑惑间，忽然有杂乱的急促声音在冰屋之中响起。
　　“不好了，黄姑娘要生了。”
　　“打水打水。”
　　“快去找人进来帮忙……”
　　“……”
　　这一刻，徒然，魔力壮大。
　　楚也立马瞳孔一缩——


第273章 人心
　　如果将之前的魔力比喻成被木板压住的瓶口, 只能溢出丝丝缕缕的话，那现在的魔力就仿佛酝酿了千万年而即将喷发的火山，简直大了不止千万倍。
　　就照这个速度下去，只怕魔力很快便会整个爆发, 到时候就已经不是压不压制的住的问题了。
　　毕竟这可是撒旦魔力本源的五分之一啊, 即便只有五分之一, 那也不是现时代的御灵师能够抵挡得了的, 到时候不仅会将御灵师们全部吸引过来, 楚也相信，以瓦沙克的能力，他也一定能够感应的到。
　　在这么短的近距离下, 即便没有楚也，以云妃的修为境界, 以她和妖魔们打了上万年的交道也足以能察觉的到那隐隐升腾的魔力了。
　　那是无比黑暗血腥, 又透着悲哀的魔力。
　　两人对视一眼，快步朝着那冰屋闪身而去, 只一晃神就已经突破了赵老四等三个镇民。
　　“不行，你们不能过去。”
　　“回来！！”
　　但楚也和云妃哪里还能听他们的。
　　上百米的距离眨眼即止, 刚一靠近冰屋，一股妖气突兀迸发, 直将冰门撞的粉碎, 在一阵“哗啦啦”的破碎声响和妖风尖锐的呼啸声之中, 三四道身影被狠狠抛飞了出来。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　接连响起的惨叫声参杂在一起, 痛苦，惊恐而畏惧。
　　是被抛飞而出的几个镇民们发出的, 也是来自于冰屋之中女子痛苦不堪的高鸣。
　　“砰！砰砰！！”
　　几个镇民被扔在了地上，但楚也和云妃能够看的出来, 尽管妖风磅礴，但实际上却并没用了几分力。
　　那妖气散开，发出“砰”的一声清响，很奇怪的，那股妖气透着温和和善意，并没有丝毫妖类一贯的血腥味道。
　　让人并不会感到恶心和厌恶。
　　但这是对于楚也和云妃而言，对于赵老四，王麻子等几个镇民而言，不管是妖气，还是妖气之中隐隐爆发的魔气，都是仿若洪水猛兽一般的畏惧，厌恶和憎恨。
　　“妖，大妖！”
　　“黄，黄姑娘居然是妖魔！”
　　“怎么会这样……”
　　“妖魔转生，一定是妖魔转生，妖魔们来北域一定是来找他们的，逃啊啊啊！”
　　“快快，快逃啊啊啊——”
　　几个镇民们都懵了，脸色一瞬间煞白，猛然反应过来之后连忙爬起来就跌跌撞撞的跑开，很快消失了踪影。
　　一个个简直跑的比兔子都快。
　　妖力蓬勃，魔力黑暗，两股力量交织对撞在千疮百孔的冰屋之中，发出急促的轰鸣音调。
　　“轰隆——”
　　可即便都如此狂暴了，那股妖力却也依然还是很有分寸的没有伤害到几个镇民们。
　　楚也和云妃对视了一眼，眼底诧异。
　　这下没了人阻拦，两人身形一闪进了冰屋之中，初时在外面看还不觉得有什么，这一进入其中，才发现这冰屋其实很大。
　　周身笼罩在雷光金芒之中，以两人的修为而言，这妖力魔力倒是并不会造成什么阻碍。
　　冰屋之中早已被两股截然相反的力量对撞的支离破碎，甚至后面的冰壁都露了大洞，有风雪寒流从其中涌入，发出尖锐的厉啸声。
　　“啊啊啊——”
　　“阿衣，我唔啊——”
　　压抑又痛苦的女声带着抹不去的悲伤，听在耳中，竟是充满了悲凄的味道。
　　楚也和云妃绕过破碎的屋中冰壁抬眼去看，支离破碎的墙壁装饰之中，早以崩塌的冰床残渣之上，女子挺着个大肚子，脸色苍白毫无血色，神色崩溃而不堪。
　　她的长相容貌并非绝美，只是中等偏上罢了，眉眼神色尽管痛苦万分，却也自有一股温柔静谧的风范隐隐可见。
　　浑身魔力沸腾，甚至连脸颊上也隐隐有密密麻麻的魔纹闪烁其间，或许是因着生产的缘故，大量汗水在魔力之中化作水气冰气升腾。
　　而站在她身边的，是一身蓝衣的斯文男子，道道蓝光妖气化作实质在他身上迸发蔓延，隐隐化作蓝色芝花遽然绽放。
　　“天心蓝芝？！”
　　楚也诧异的开口；“传说中，是生于地脉的上古神草，形似水仙，有三茎六叶，通体水蓝之色，会随着年限的增加颜色也继而加深，全身都是医用至宝，虽然不似十大神药那般出色，但也是鼎鼎有名的神药化身。”
　　融合了十狱的神魂之后，原本这些没见过的东西她也自然明白。
　　非上古神佛仙将转生转世的妖灵，达到帝境便可化为人身，称之为“大妖”。
　　这无疑，这个蓝衣，就是大妖。
　　可一个大妖，还是天心蓝芝这般稀世罕见的仙草化形，却为了压制面前这个恶魔之角寄生者身上。不断溢出爆发的妖恶魔之力，而拼尽全力。
　　甚至不惜动用了大妖本源。
　　本源，对于妖灵而言简直就等同于神佛仙将的心头血一样重要。
　　而无疑，面前这个被恶魔之角所寄生的女子对于这个大妖而言，想必定当是极为重要的。
　　“啊！啊啊——”
　　听着那一声接着一声，不断痛苦的惨叫，楚也和云妃下意识心有灵犀的对视了一眼，却是脚下不动，也未曾开口。
　　而同样，即便那蓝衣知道有人进来，却也分不出丝毫精力理会。
　　可即便如此，尽管那大妖蓝衣拼尽全力，也依然压制不住那宛如火山爆发一般的滔滔魔力。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　女子怒目圆睁，整个袒露在外的身体上魔纹尽显，徒然发出凄厉欲绝的嚎叫。
　　挺着的大肚子上，有黑光迸发而出，似乎下一瞬间便要破开她的肚子汹涌而出一般。
　　但见那蓝衣整个身体都在颤抖着，原本挺直的背脊都随着时间的流逝一点一点的弯了下来，呼吸急促着，甚至发出了“噗嗤噗嗤”喘息。
　　显然，在这般猛烈的持续之下，即便他是大妖，也已经要坚持不住了。
　　噗！
　　咬破舌尖，一口心头血喷出，随着妖力的再度蓬勃昌盛，那血落下黄桑的肚子，竟是带着炽热的蓝色妖力再度抗衡。
　　砰！
　　砰砰！！
　　越发激烈的碰撞声在周遭早已残破不堪的寒流侵袭下摇摇欲坠。
　　彼此僵持不下。
　　最后，整个冰屋都在这不断的对撞僵持之中轰然破碎，强横的力量甚至接周遭冰雪都清空了一片。
　　在那席卷而来的冰雪风暴之中，楚也和云妃却是脚下未动，分毫不变。
　　两人只是望着面前的这幅场景，摇头叹息，神色带上了几许无奈之色。
　　只要上前打断蓝衣，在将那女子身体所寄生着的恶魔之角取出来封印，两人到此前来的目的就已经结束了。
　　可如果真的这么做了，两人很清楚，那女子，必死无疑。
　　不管是她腹中还未产出的胎儿，亦或是，蓝衣……
　　黑袍下，楚也攥紧云妃的指尖，未了，叹息。
　　云妃轻偏过头，嗓音低柔下来，似乎是看出了楚也心中所想，她开口；“我们不会到这一步的。”
　　楚也微怔，继而轻笑出声。
　　是啊，她们都会好好的。
　　可造化无常，莫不如是。
　　回想起之前几个镇民们离开时候的模样，那眼底的畏惧，愤怒，厌恶，哪里还有之前赵老四拍着胸脯说起黄桑姑娘和蓝衣公子时的自豪和感激。
　　两人自然能够看的出来，蓝衣是大妖，而那名为黄桑的女子，其实也只是一个人类而已。
　　她的身上有人气，也有人性。
　　这是任何妖类鬼类等异种哪怕化形都无法模拟的存在。
　　两人并不知道这黄桑到底是在什么时候被恶魔之角所寄生，但无疑是有一段时间了才对。
　　恐怕一直是这蓝衣在用自己的本源妖力在压制着她的恶魔之力，所以才未被任何人所察觉。
　　只怕前段日子是因着怀孕亦或是什么事而导致了魔力泄露，才叫瓦沙克察觉到了这边的气息，而这次，也正是即将生产的缘故，魔力再也压制不住才让楚也找了过来。
　　若是按照之前那赵老四的说法，这对夫妻是在两年前来此并且治好了方圆几个镇子的瘟疫，从而救下了很多人，并且一直留在了大侠镇治病救人……
　　“那就怪不得了。”楚也叹息。
　　“头顶一片清气笼罩，善行善福，只是……”
　　云妃的欲言又止被淹没在了远处嘈杂的声音之中。
　　“二虎，你小子在乱说什么东西，黄姑娘怎么可能是妖魔转生？”
　　“对，就是，你们莫不是胡说吧，蓝公子怎么可能是大妖？”
　　“真的真的，老镇长，这是我们亲眼所见的，怎能有错？”
　　“……”
　　即便隔着很远的距离，即便被乱糟糟的声音所掩盖，但以楚也云妃两人的修为，自然是能听在耳中。
　　微微侧目，就见远处有一群黑点正在赶过来，随着距离的拉进不断放大，正是大侠镇的镇民们。
　　全部都是青壮年，男女都有，修为大致都在八级九级左右，甚至还有不少是王境。
　　而跑在前面的，正是赵老四王麻子等几个之前跑开的镇民，以及一个白胡子老头。
　　楚也之前见过的，正是这大峡镇的镇长。
　　随着距离逼近，当察觉到妖气魔气的时候，所有还在反驳的镇民们都是一愣，即便还离着颇远的距离，楚也也能清楚看到了这些镇民们眼中所露出的恐惧，厌恶与憎恨。
　　眼前这幅场景，竟然莫名和她之前被围剿于苍凉群山时的一幕格外相似。
　　楚也眯了眯眼，眼底寒芒涌动。
　　“妖魔啊！”
　　“竟然真的是妖魔和大妖！”
　　“……”
　　“原来我们一直都被骗了。”
　　“原来如此，说不得这次妖魔们袭击北域就是冲着他们来的？”
　　“对，说不得两年前的瘟疫就是他们两个造成的……”
　　“正是如此。”
　　“……”
　　四周的镇民们议论纷纷，心中皆是顿时一凛，霎时间所有的恶意全部涌现而出，一个个目光顿时都不善了起来。
　　“大家伙，都一起上啊，趁着那妖魔还未生产，那大妖正在压制魔力，现在正是虚弱的时候，趁着这机会，我们一定要斩妖除魔！”
　　“对，我们要斩妖除魔，杀了这帮妖孽。”
　　“人妖不两立，杀杀杀！！”
　　“大家一起上，不然等他们恢复了以后一定会害我们的。”
　　三麻子满脸愤怒，举起手中的黑斧子灵力翻涌就是冲上去打。
　　那憎恨的愤怒，就像是一根引火线，只一动，就直接引起了所有人的群情激愤。
　　一个个手持着各式灵兵，放出自己的契约妖灵就一窝蜂的涌上去。
　　平日里的温馨美好，他们都已经完全忘记的一干二净了，而现在他们所想的，所做的。
　　就只要杀掉异类，保护自己。
　　不管是妖魔还是大妖，都是邪恶的，都要杀——


第274章 交付
　　听着那一阵阵喊杀声, 蓝衣脸色一变。
　　万万没想到这些平日里和善尊敬的村民们会突然变成这样，不，其实他应该早有预料才对。
　　毕竟两人一个是妖魔寄生，一个是帝境大妖。
　　可在大侠镇里住了两年, 夫妻两个平时乐善好施, 治病救人, 深受尊敬, 早已习惯了平日里的模样, 也在时间的流逝之中下意识忽略了这一点。
　　可如今镇民们的徒然变脸，的确是给了他很大的打击。
　　枉他还以为只要他们不伤人，不害人, 哪怕最后镇民们终有一天会知道真相，看在平日里的面子上也不会对两人怎样, 可如今看来, 的确是他想太多了。
　　人族对于异种族类的排斥与厌恶是深刻在骨子里与生俱来的。
　　抹不去，除不掉。
　　蓝衣的眼底不免闪过一丝哀伤与无奈, 可他如今正在紧要关头，他正在拼尽全力压制着黄桑体内的魔力和躁动的胎气, 哪里分得出心神应对其它。
　　本来恶魔之角身为撒旦五大魔力本源之一，魔性就极大, 即便他身为帝境大妖, 又是天心蓝芝化形, 天时地利又加上全力驱动心头血的人和, 本就付出了极大的代价才能与之抗衡，可若是此时一旦放松, 只怕魔力一旦增大。
　　不但胎儿必死无疑，黄桑亦是。
　　这的确就如同三麻子等人所说, 此时正在拼尽全力的蓝衣早就失去了身为帝境大妖的威胁性。
　　“杀杀！！”
　　“杀了他们！”
　　镇民们就仿佛没看见楚也和云妃一样，又或许是他们看见了也视若无睹，毕竟比起两人而言，还是眼前的妖魔转生和大妖更为重要。
　　“你们，你们……“
　　蓝衣轻偏过头，目光愤恨的看着这些自己曾经帮助过的镇民们，寒心不已，可他现在如何能离得开黄桑，危急时刻，正在他不知该如何是好之时，忽然，一道天雷自阴霾的风雪天际，轰隆降世。
　　“轰隆！！”
　　发出震耳欲聋的炸响，劈在地面上，直将深不可及的冰雪都劈开了一条长长的沟壑。
　　下一刻，起风了。
　　狂风呼啸而起，直将这方圆的冰雪寒流全部掀飞，靛青色的大鸟四翼八尾，从天而降，只一扇便呼啸而至，在席卷而起的冰雪风暴之中将蓝衣与那黄桑尽数裹起，一道妖风向一边高高耸立着的雪山疾速飞去。
　　“逃……逃了。”
　　“他们逃了！”
　　突如其来的一幕让所有人都呆立当场，让他们完全不知道这猝不及防的天雷以及青色大鸟到底是怎么回事？！
　　不知所措间，谁也没有发现那原本站在一边，不，是已经被他们冲过的楚也和云妃已然不见了踪影。
　　“一定是被人救了，他们还有同伙？！”
　　“是往雪山的方向去了。”
　　“追，继续追……”
　　“我们现在已经结仇，绝不能给他们回来杀我们的机会，趁着他们此时还很虚弱，一定要趁此机会除掉他们。”
　　“马上将消息传向北原城，让城主大人过来。”
　　“是，镇长。”
　　……
　　大峡镇往南，是一座宛如孤峰的高高雪山，和北极山地遥遥而立，却是靠近北域大城，北原城。
　　雪山之上，小青寻了一处稍稍平缓的地方将蓝衣和黄桑放了下来。
　　妖风散去，转瞬即逝，风雪渐大，寒流呼啸，在“呼呼”而起的猛烈风声之中，小青晃了晃翅膀，在一阵青光泛起之中敛了身形，再次恢复成青尾羽鸟的模样，懒洋洋的飞回楚也头上趴好。
　　只是那黑袍好像完全不如头发来的舒适，小青发出“啁啾”的叫声，倒是颇为嫌弃的扇了扇翅膀，转而又飞到了云妃的怀里趴好。
　　云妃托着怀里的青尾羽鸟表情没什么变化，但楚也看了两眼给气乐了，行啊，还挺会找地方。
　　完全，也毫不掩饰自己的满身醋意，云妃无奈一笑，只轻轻撇了身边这人一眼，就再次将目光聚集在了前面。
　　而此时的蓝衣可并不知道身后发生的事，他已经也完全顾不得道谢什么的，虽然小青的速度是很快，可即便只有丝丝缕缕的耽搁，对于黄桑而言，那也是足以致命的。
　　实际上，坚持了这么长的时间，对于蓝衣而言，他也早已经到了所能承受的，所能付出的极限。
　　可，不能断，不能断。
　　一旦断了，胎儿，黄桑，都会死。
　　“嗯啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　不知道过去了多久，随着婴儿“哇哇”的啼哭声起，大量魔力就此爆发。
　　轰隆隆的，仿佛形成了无比黑暗的血腥洪流，冲天而起，甚至将这一方天地全部渲染成了妖魔地狱。
　　楚也摊开掌心，掌心之上的鲜血印记在泛起的魔力之中格外明显，那是，本源之力。
　　下一息，黄桑那越发凄厉的惨叫哀嚎也终于，戛然而止。
　　“黄儿，黄儿，不要，不要闭上眼，你睁开眼看看我，看看我……”
　　怀里抱着小小的婴儿，那满身妖力在魔力爆发之中是如此的弱小又无助，甚至在魔力的不断侵蚀之下，蓝衣的整个身体都在溃烂。
　　他不在意。
　　只是无力的跪倒在地，抱紧怀里哇哇啼哭着的婴儿，沙哑到破音的调子带着哭腔；“黄儿……”
　　但黄桑吃力地抬起手臂，似乎想要努力抓住什么，但不过只是微微一动就落了下去，她嗓音无力，断断续续，似乎下一秒就要而止了一般。
　　“你……你，活……活下去，快，快走……”
　　泪水，滴落，随着被不断啃噬的生机一并消散，最后，什么都没有剩下。
　　偌大的冰原之上，徒留一片黑暗。
　　“孩子，孩子……”
　　她把最后的生机都给了婴儿，即使，她早已断了生机。
　　“相公，不要管我，快走，带着孩子快走吧。”
　　生机断绝，那无力的声音如今听起来反倒变得平静了许多；“这么多年来，你日日夜夜不惜耗费全部来帮我封印魔力，但其实你我都知道的，这一日早晚会来。”
　　蓝衣早已泣不成声；“别说了，我可是天心蓝芝，我一定有办法救你的，黄儿，我我……”
　　“相公，没用的，我已经生机断绝。”
　　黄桑目光猩红而平静，平静到死寂。
　　但她依然在笑；“快走吧，带着我们的孩子离开，将她抚养长大，纵使身具妖魔之力，她注定会成为所有人的眼中钉肉中刺，但相公，你一定要告诉她，娘亲，娘亲爱她……”
　　“还有……”
　　“虽然被妖魔寄生，但我仍旧不后悔在北极山地救了你，不后悔，亦知足。”
　　早已低哑飘散的嗓音随着魔力崩溃的流逝戛然而止，正如那女子，在蓬勃黑暗的魔力风暴之中，化作黑夜，随风而逝。
　　远处，楚也和云妃怔在那里，一动不动。
　　蓝衣也是。
　　良久，良久，能听到他低低的嗓音带着沙哑而无力的平静音调。
　　“黄儿，是我该谢谢你，是你在北极山脉救了我，是你为了我被妖魔所寄生，日日夜夜承受着所有的痛苦，更是落到了如今的地步……”
　　黑暗的一方天地，似乎在这一刻，不管是魔力的呼啸还是风雪寒流的嘶吼都在这一瞬间消失不见。
　　原来所有的母亲都会爱着自己的孩子，不管她是人，是妖，是魔，是所有人眼中的异类存在。
　　作为母亲，也会拼尽全力保护自己的孩子……
　　楚也的眼神飘远，不知何时变的殷红如血，脑中思绪似乎又回到了五年前的苍凉群山，回到了在她面前死掉的左子卿身上。
　　左子卿真的还活着吗？
　　楚也不知道，一种惧怕让她胆小的甚至不敢去验证这消息的真假，但只有一点，楚也知道。
　　她已经永永远远都无法忘记那一幕，那无比真实的一幕。
　　那即便左子卿还活着也依然抹不去的一幕。
　　正如那掌心永存的血红，永不褪色。
　　蓦然，察觉到什么，楚也恍然回神，面具下的一双妖魔竖瞳轻轻眯起；“还是来了。”
　　云妃“嗯”了一声，默然不语。
　　只是那一双眉眼早已经深深皱起，表示了她的内心其实并不像那张绝色倾城的脸所显示出来的那般平静。
　　嗖！嗖！！
　　两道剑光划破黑暗，直奔而来。
　　以楚也和云妃的目力自然能够看得见，那两道剑光之上正是两个身穿北域特色锦衣厚服的老头，皆是帝境四阶的修为境界。
　　划破黑暗，带来了丝丝缕缕的光华。
　　天地黑成了一片，那是妖魔的黑。
　　两道剑光很快而至，落下雪峰，化作两个老头身影显出人来，两人先是目光警惕的上下大打量了一下楚也和云妃，见两人没什么动作，这才将目光重新放在了跪在地上的蓝衣。
　　鲜血淋漓早已将一身蓝衣侵透，黑暗中，浓厚的血腥味道刺鼻不堪。
　　“果然是大妖……”
　　转目四望，并没有看到黄桑的身影，但很快两老头就发现了被蓝衣紧紧护在怀里的婴儿，身上魔气滚滚，魔纹闪烁。
　　“妖魔转生，竟然真的是妖魔转生，蓝衣，你……”
　　“你们全都该死——”
　　遽然而起的嗓音打断了两老头震惊的声音，蓝衣跌跌撞撞的站起，回身，抬头，目光愤怒而冰冷。
　　平时生性善良从不为恶的他，第一次觉得自己心中满是杀意，即便他知道自己断然不会是这两个帝境强者的对手，但心存死志的蓝衣早已义无反顾。
　　那张支离破碎，鲜血淋漓，早已面目全非的身影哪还有初次见面时斯文儒雅的模样，一时间，便是两个帝境强者都不由得沉默下来，不发一言。
　　时间一分一秒的过去，魔力不见消散，黑暗不见退去，很快，数十道身影在雪山之下全部涌了上来。
　　这是那些镇民们。
　　看着这些熟悉的面孔，看着这些熟悉面孔上所露出的厌恶憎恨，蓝衣却只想苦笑。
　　“我们夫妻两个从未想过要去伤害你们……”
　　“还不害人，你骗谁啊！！”
　　一个青年镇民猛然发出一声怒吼，蓝衣的声音被打断，但他丝毫不生气，不，换句话来说，现在的他早已心死，哪里还有生气这种情绪在。
　　他只是神色平静下来，很平静的在诉说着一个事实。
　　“可就因为我是大妖，就因为这魔力，你们就要对我们夫妻二人赶尽杀绝，丝毫不顾及往日情分，丝毫不顾及我夫妻二人的救命之恩。”
　　随着那一字一句的沙哑强调，不知为何，原本愤怒厌恶的镇民们似乎想起了什么似的，都逐渐沉默了下来。
　　楚也和云妃也是。
　　“说我们是妖孽，说我们为害世人，斩妖除魔，替天行道，这就是你们人族御灵师的世间正道。”
　　“在你等眼中，这所谓的世间，除了你等人族，任何种族都是异种，而异种就是该杀！”
　　“可远古时代，盘古大神造化天地万物，任何生灵都是这天地的主人，你们又凭什么自立为主。”
　　“人族猎杀妖灵，或收为己用，那么，妖灵凭什么就不能反杀，莫非就只有束手就擒才是应该的吗？”
　　“你们……”
　　“胡说八道，大家不要听他胡说八道，不害人怎么可能，想想，我们有多少人族同胞身死，莫非他们就该死吗？！”
　　“非我族类，其心必异，妖魔，就该死！”
　　“杀！”
　　这一刻，镇民们你一句我一句，神色再度变得暴躁起来，早就将蓝衣和黄桑的救命之恩给忘得一干二净了。
　　以前是没伤害过，但那并不代表以后不会。
　　就是这么简单的道理，简单到楚也都实在看不下去了。
　　天道因果，善恶轮回，命数消亡也是天数，这并非人力就能阻挡。
　　也许是感动于黄桑的母爱，也许是感动于蓝衣的至死不离，又或者是愤怒于镇民们的愚昧无知，总之，楚也愤怒了。
　　即便她知道，她不该站出来。
　　之前帮助黄桑和蓝衣就已经违反了命数，楚也知道这一点，毕竟修为越高，就越是能察觉到天地的束缚之力。
　　可这一刻，她就是忍不住了。
　　直接手掌一翻，霎时间强横的魔力赫然爆发，直将那些镇民们通通打下了雪山，一个个全无反抗之力，在强横暴虐的力量之下，死的死，伤的伤，被淹没在崩塌呼啸的大雪寒流之下。
　　“妖魔，你也是妖魔？！”
　　突如其来的状况让两个帝境也有些愣神，但他们很快回过神来，一个个骇然出声。
　　楚也冷哼一声，目光冷的骇人。
　　但其实这并非她故意显露魔力的，而是在这般庞大又同出一辙的本源魔力影响之下，现在的楚也根本无法动用神力。
　　不过现在的她可不像以前隐瞒身份什么的，暴不暴露，无所谓了。
　　两个帝境老头相互对视的一眼，毫不犹豫转身离开，直化作两道剑光直奔远方而去。
　　开玩笑，傻子才留下来呢。
　　一个大妖，虽然这个大妖可能会陷入虚弱什么的，但这还有一个不知深浅的妖魔呢，而且还有那个不知立场如何，但明显就是和那妖魔一道而行的白衣女子。
　　自知不敌，所以两个帝境老头都不约而同的选择了离开。
　　一定要把这个消息带出去……
　　但，雷霆涛涛，魔力汹涌而来，隐隐有水蓝妖力当空化作灵花绽放，直将两个无法躲避的老头绞杀当场。
　　砰——
　　安静了！
　　不知道过了多久……
　　蓝衣忽然迈步上前，一步一步的踩在黑暗之中，走向楚也。
　　脚步虚浮而僵硬，似乎每一步都用尽了他最大的力气一般，踉踉跄跄的身影，他在强自支撑着自己没有倒下，依然紧紧抱着怀里早已停止了哭泣的婴儿。
　　称不上是妖魔转生，但却因着母体的缘故，她从一出生就携带着魔力，注定了于人族背道而驰。
　　也注定了她的未来。
　　过了许久，蓝衣才终于走到了楚也的面前，僵硬的抬眼，那张血肉模糊早已看不清面容的脸抬起，平静的如一潭死水的眉眼在望着楚也那张赤火面具时，带起了一丝稍纵即逝的波动。
　　是感激，也是复杂。
　　过了半晌，他才用僵硬沙哑着嗓音慢慢的开了口；“能，能帮我们夫妻一个忙吗？”
　　楚也微微敛起眉眼；“什么？”
　　“这个孩子，拜托你了！”
　　楚也沉默下来。
　　蓝衣顿了顿，继而再次开口；“黄儿去了，我也已经不行了，她身具魔力，落在别人手里只有死路一条，所以，拜托你了。”
　　明明连楚也的名字都不知道，明明连她的身份就不知道，或许对于蓝衣而言，他已经没有别的选择。
　　又或许是，对于这个救了他们好几次的人，蓝衣是相信着的。
　　赤火面具下，楚也抿紧唇角，仿佛还想说些什么，却话到嘴边却是一个字也说不出口，最后也只能重重的点头，伸出手接过那婴儿。
　　回答蓝衣；“好。”
　　“谢谢，谢谢你……”
　　戛然而止的音调伴随着轰然倒下的身影，带着遗憾，带着不甘，带着眷恋，带着不舍，也带着解脱和追寻。
　　黄儿，黄儿——
　　魔力风暴依旧席卷，冰雪寒流依旧肆意，“呼啦啦”的吹拂耳边，伴着楚也叹息的低语，随风荡开。
　　“这该死的，世道啊——”


第275章 无悔
　　护住婴儿周身的妖气早已随着蓝衣的死亡而缓缓消散, 魔气滚滚，遮染天地，似乎也随着时间的流逝而越发壮大。
　　甚至连风雪寒流都似乎在这一刻被阻挡到了外界，只剩下全部的黑暗和血腥, 一如地狱的凄苦。
　　猴大猴二从楚也的身上闪身而出, 落地的一瞬间现出身形来, 猴二攥着手里的棍子神情戒备, 猴大则是上前一步, 接过被楚也单手抱在怀里的婴儿，丝丝缕缕的妖力弥漫，再次将她笼罩其中保护起来。
　　云妃抬步上前, 和楚也并肩而立，两人谁也没说话, 甚至连目光都没有交流, 她们只是不约而同的抬头望向了魔力滚滚的黑暗之上。
　　半晌，楚也叹息着；“行了, 真的以为我们察觉不到你吗，出来吧, 别躲着了。”
　　而黑暗侵袭，血腥暴戾, 依然无边无际。
　　云妃眉眼轻皱, 垂落在衣袖下的手掌一翻, 雷光长剑遽然在手中闪现而出, 道道雷霆以那白衣为中心，凭空而出。
　　眨眼化作雷霆海洋, 在黑暗血腥之中发出“轰隆隆”的雷鸣炸响，直将周遭天地都渲染上一片雷光。
　　白衣女子的嗓音微低, 冰冷而凌厉；“滚出来！”
　　楚也翻了个白眼，跟着不耐；“你赶紧的，出不出来，再不出来我可找你本体的麻烦去了。”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　黑色魔雷当空划过，发出急促的轰鸣声，忽然间，在这冰天雪地之上，狂风呼啸而起，涛涛魔力席卷聚集，竟是映着那无尽雷霆，在半空中化作了高大的妖魔身影。
　　足有几十米高，抬头看去，似乎支撑了天地一般，看起来极为声势骇人，但实际上，那隐藏在魔气之中的身影却是极为虚幻的，即便它极力隐藏，可还是让楚也和云妃看的清清楚楚。
　　那身影虚幻的宛如一道黑烟，仿佛吹上一口气就能将它吹散一样，当然，这虽然只是错觉而已，但给人的感觉就是这样。
　　要说那虚幻身影唯一清晰的，唯一能够清楚看见的，大概就只有那对无比显眼的恶魔之角了。
　　高有半米有余，其上魔纹纹路深邃纵横，光是看上去就能让人心生胆寒，仿佛在那魔纹之间隐藏着无数血腥凄厉的恶鬼。
　　在朝着你咆哮。
　　那种黑暗和血腥，似乎只要对视上一眼，就能将你吞噬其中。
　　恶魔之角吗？！
　　看着那双角，楚也抿起唇角，眼底竟是流露出了一丝复杂的意味。
　　那是撒旦的角！
　　她曾经见过，也摸过，在很久很久，久到遥远回忆的从前。
　　两息后，楚也合了合眼，嗤笑一声，神色再度恢复如常。
　　“怎么？不做缩头乌龟了？！”
　　魔气滚滚之间，过了好半晌，才有一道威严阴冷的嗓音当空而起，似乎响彻了天地。
　　“十狱，我的儿，好久不见，连声父皇也不会叫了吗？！”
　　父皇……
　　楚也歪着头，冷笑。
　　赫然抬起的头，黑袍也随着那力道被扯下，风吹过耳边凌乱的黑发，那张魔纹勾勒的脸上，小獠牙张开，发出肆意妄为的笑；“不过一道恶魔幻影而已，竟然还想要我叫父皇，我说，你就不能要点脸啊。”
　　有了蓝衣和黄桑的这一档子事，楚也现在的心情很不好。
　　不，是极其不好。
　　她也懒得再和这个恶魔之角幻化而出的魔影在这么继续虚与委蛇下去，反正不过是撒旦的恶魔之角在被封印万万年里脱离本体的丝缕魔力，而诞生出来的意识产物而已。
　　说是撒旦的分身都算不上的东西。
　　虽然对于其他人而言，这家伙具备了相当强的危险性，可对于楚也和云妃而言，这家伙除了长的骇人了点，其实还真就没啥。
　　但就是这样的一个家伙，竟然还敢大言不惭的让她叫“父皇”。
　　要不要脸。
　　楚也眼底鄙夷，丢过去一个白眼，懒得在废话了，脚下一步踏出，左掌自被风吹的猎猎作响的黑袍下伸出，五指张开，掌心上抬，赫然对上了那道魔影。
　　“十狱，你想做什么？！”
　　然而回答它的，就只有那掌心徒然放大的一点黑光，迎风而长，转眼化为黑洞，霎时间，庞大的吞噬之力直接爆发了开来，就仿佛有张开的血盆大口，直将周遭笼罩着的魔力源源不断的吞噬其中。
　　七罪！暴食之力——
　　源源不断的魔力通过暴食之力再传输进楚也的身体，涌尽四肢百骸，丹田处，有魔种在发出“铮铮”嗡鸣。
　　楚也本就在五年间修炼到了八翼妖魔的形态，之前在和十狱彻底融合之后，神性魔性的归一也使得楚也魂魄完整，进而进化到了八翼妖魔巅峰，而如今再一次吞噬了撒旦的魔力，虽然只是恶魔之角被封印而出的产物，但那在怎么说，这魔力也是撒旦本源的魔力。
　　哪怕只有丝丝缕缕而已，也已经足够强大了。
　　呼呼！
　　呼！轰轰——
　　“十狱，你想做什么？还不住手……”
　　尽管那魔影在拼命的抵抗着，但终究也只是徒劳无功而已，暴食之力作为地狱七罪之一，自然极为霸道强横，可断然不是其余柱位妖魔们那些能力可以与之比拟的。
　　同为暴食之力，楚也的暴食之力是几年前在南域火焰山山下，炼化了上一代暴食之位执位者而得到的力量。
　　主要能力是吞噬万物并将之转化为自己的力量，吞噬的越多，力量也就越强，甚至能达到超越自身力量七倍左右的程度。
　　但注意，弱点也不是没有，那就是一旦超过自身力量承受的极限，发动能力的人也会被这强大的力量生生撑爆。
　　而别西卜的暴食之力还不一样，虽然他也是通过吞噬万物来达到强化自身的目的，但别西卜的暴食之力却是侧重于化形。
　　也就是说将吞噬而来的力量化为分身，所吞噬的力量越多，所能化形的分身也就越多，从而力量也就越发强横。
　　而这，也是两者暴食之力最大的本质不同。
　　不过或许也正是因着如此，在地狱七君主之中，楚也和别西卜最合不来，厌恶的程度甚至都超过了“淫．欲”阿斯蒙蒂斯。
　　“啊啊啊！”
　　“十狱啊啊啊——”
　　魔影或许是存在着撒旦的丝缕记忆，但这连分身都算不上程度对于楚也而言，这还不够看。
　　可……
　　时间已经拖了很久了，再继续等下去，只怕不仅御灵师们会察觉到这边闹大的动静而敢来，只怕妖魔们也会很快赶到。
　　虽然此地和北极山脉相隔甚远，但楚也可一点也不相信以瓦沙克的能力会察觉不到。
　　楚也眯了眯眼，刚转头还未说话，云妃就心有灵犀的微微颔首，指尖掐诀成印，下一刻雷光长剑在一声雷爆之下暴射而出，携带着滔滔雷光闪烁，发出宛如雷龙咆哮般的破空音调，只一瞬便到了那不断挣脱着楚也暴食之力的魔性面前。
　　轰隆！
　　噼里啪啦——
　　只将那黑烟般飘忽着的庞大身躯整个打散。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在徒然戛然而止的惨叫声之中，散开的丝丝缕缕黑烟连带着那庞大的恶魔之角影像瞬间瓦解。
　　楚也冷哼一声，右掌两指并拢，点在眉心，而后一点肩膀，顺着手臂向下，有黑光在指尖爆发，霎时间暴食之力再度涨大，不过两息，便依然将周遭魔力尽数吸进。
　　也就是在这一刻，楚也原本就已经到了八翼巅峰的魔力修为瞬间暴涨，无数道魔力黑茫自身上涌出，在楚也身后演化妖魔真身，八片妖魔黑翼挥舞间，又是一片黑翼摇拽着瞬息成形。
　　第九片！！
　　楚也脸色一喜，乐的连唇边小虎牙都跟着一抖一抖的。
　　行，这个行，这个是真心行。
　　黑暗褪去，魔力消散，风雪寒流再给席卷而来，发出呼啸的急促音调。
　　楚也甩了甩手，给了两猴子一个眼色，拉着云妃就化作一道金光，直奔远方而去。
　　猴大猴二连忙跟上。
　　都啥时候了还不赶紧走，接下来不管来的是谁，楚也都不想跟他们碰面。
　　怕倒不是怕，只是不行而已。
　　来回转了好几次方向，直到离出了很远的距离之后，楚也和云妃这才再次停到了另外一座雪山之上。
　　没办法，这冰天雪地的，别的不多就雪山多。
　　猴大和猴二也跟着落下冰雪之上。
　　楚也松开拉着云妃的手，转身，猴大将婴儿递了过来，楚也接过，低头一看，婴儿已经醒了，可浑身上下魔气缠绕，魔纹纵横，根本什么都看不出来。
　　叹了口气，楚也干脆一屁股坐在了冰雪之上，以她的修为，凉点也无所谓，更何况她体质惊人，也根本感觉不到凉。
　　抬头望向站在自己面前的云妃；“这孩子要怎么办？”
　　恶魔之角的本体已经重新寄生在了这个孩子的身上，如果强行将恶魔之角拿出来，哪怕是高等级的御灵师都会受不了，更何况这只是一个刚出生的孩子。
　　虽然她是大妖的孩子，又因着母体的缘故被寄生了恶魔之角，身具魔力，但不管怎么说，她都也只是一个孩子。
　　一个刚刚出生就失去了父亲母亲的孩子。
　　楚也没办法拿这一个孩子做什么手脚，尽管她也曾灭人门庭，杀人如麻。
　　她是真的有些犯愁了。
　　云妃眉头皱起，半晌没开口，显然也受到了同样的困惑。
　　为了恶魔之角，真的要伤了这孩子的性命吗？
　　楚也做不到，云妃也是。
　　但这下可就难办了。
　　可还不能放任不管，这要是让御灵师们以及妖魔们知道，可非得全部发疯了不可。
　　苦思之下，最后还是云妃沉吟着率先开了口；“将她的魔力封印，等之后她长大了再说吧。”
　　也就是说，等同于走了楚也的老路吗？
　　但除此之外也没有其他的办法了。
　　楚也想了想，点了点头；“也只有暂时这样了，云妃，你来封印吧。”
　　十狱不擅封印术，楚也也是，虽然她会，但会和不擅长也是两码事。
　　她是白扯，但她知道云妃肯定没问题。
　　八卦九封印！！
　　亦是上古时代赫赫有名的封印术之一。
　　随着云妃单手掐诀，霎时间只听得有“簌簌”的几声爆响之后，从左侧大拇指开始，便有红光，青光，绿光，蓝光，以及紫光瞬息形成。
　　八卦之势在掌心浮现，随着云妃的动作打向那婴儿小小的腹部。
　　“八卦九封印．封！！”
　　阴阳八卦在腹部形成黑白双鱼图，那一黑一白两个点仿佛活了一般急速转动着，数十道黑白光华仿佛活了一般蔓延，直将小小的婴儿身上所有的魔力全部锁住，拉进了黑白双鱼之中。
　　封印．成！！
　　待全部封印之后，那黑白双鱼慢慢停了下来，隐下不见。
　　楚也看的眼前一亮，这个厉害了。
　　魔纹消散，魔力被封，楚也这才真真正正看到了这个婴儿原本的样貌，光秃秃的也没穿衣服，还真的是个女孩。
　　楚也可不知道小孩子出生时到底是个怎样的状态，但怀里这个婴儿虽然还有着少许皱巴巴的模样，看起来不太精神，但不哭不闹倒是听话。
　　还举起胖乎乎的小手就冲着楚也无意识抓去，嘴里“咿呀呀”的，也不知道在喊着什么。
　　楚也立马就乐了，猴大和猴二也颇有些兴致的蹲下来，两只猴爪子各自抓着孩儿的小手摇了摇，轻轻的，只觉得新奇还好玩。
　　“瞧你们那点出息。”
　　楚也也不管它俩，她只是抬头看向云妃；“我们就将她带在身边吧。”
　　云妃低下眉眼，对着楚也望过来亮晶晶的眼神，眉眼都柔和了下来，微微颔首但；“好。”
　　不过也只能带在身边了。
　　“不过，云妃……”
　　突然想起了什么，楚也住着下巴；“我们是不是应该给这孩子起个名字？”
　　毕竟也不能小孩小孩的叫吧。
　　云妃想了想，这倒也是，不过起名字这种事情……
　　望着楚也兴致勃勃的模样，云妃好笑的问她；“想出来了，你想叫什么？”
　　楚也乐颠颠的；“这孩子是在雪山上出生的，不如就叫她，雪娃。”
　　“……”云妃。
　　她瞬间就没得表情了。
　　楚也眨眨眼，望着云妃突然沉默的模样；“你觉得这个名字不好听吗？
　　她又想了半天，最后还是兴致勃勃的道；“那，那，云妃，不如就叫她雪花怎么样？”
　　“……”云妃。
　　“怎么样？你觉得这个名字也不好听吗？那再换一个，她爹叫蓝衣，她娘叫黄桑，她又是在雪山上出生的，那不然就叫她，嗯，雪山怎么样？！”
　　所以这和她爹叫什么她娘叫什么有关系吗？
　　云妃动了动唇角，到底没说出什么来，就只是别开了眼。
　　楚也瞬间了然她的嫌弃，不由得郁闷了。
　　最后猴大和猴二都听不下去了。
　　“主人，为什么在雪山出生就一定要加上雪字，要不然叫雪人岂不是更好？！”
　　楚也还真就想了想，很快，眼睛“唰”的就亮了。
　　“嗯，你这个提议也不是不能考虑。”
　　“……”猴大。
　　猴二乐的哈哈笑，回身拍了拍猴大的肩膀吐槽它；“你看看咱俩的名字，你就别挣扎了，就咱主人这脑袋，这智商能想出什么好名字来，哈哈哈。”
　　“……”猴大。
　　“……”云妃。
　　楚也整个黑线，抱着小娃娃起身，直接一脚将猴二踢开，简直就气急败坏；“滚滚滚，你给我滚。”
　　猴二顺势躺在雪地上抱着肚子哇哇笑，气的楚也上去又踹了几脚才哼哼着不想理他。
　　抱着小娃娃两步靠近云妃，云妃的目光也随之从楚也的身上下移到了她怀里抱着的小女娃，对上了那双黑溜溜的大眼睛。
　　懵懂天真。
　　就像一张毫无痕迹的白纸，在等待着岁月的渲染。
　　“就叫她，无悔吧。”
　　黄桑纵然生死的无悔，蓝衣生死相随的无悔，也是这孩子将来注定多灾多难的未来，
　　希望她，无悔且随心——


第276章 东来
　　雪山之巅, 寒流肆意，风雪依旧。
　　抱着怀里这个被命名为了“无悔”的小婴儿，楚也伸着手指逗弄她圆嘟嘟的小脸蛋，软乎乎的, 不仅眼角眉梢, 甚至她连唇边的小獠牙都跟着沾染了雀跃之色。
　　“虽然无悔这个名字很好听, 但怎么说也应该有个小名吧, 啊呀, 那不如还是叫你雪花吧。”
　　楚也一边嘟囔着一边眉开眼笑；“你同意不，同意你就拉拉我手呀，啊呀, 同意了，你也觉得雪花比较好听是不是哇哈哈！”
　　那乐颠颠的孩子气模样, 哪还有半分灭人满门时的狠辣, 哪还有方才无所顾忌的张扬与狂妄。
　　云妃无奈的望了她一眼，哑然失笑；“等下就让我带着她回万寿山吧, 就说是我在路上救下来的孩子。”
　　即便被封印了恶魔之角的魔力，可若是在将她带回创世魔山, 的确是不稳妥，楚也可不敢保证路西法一定认不出来。
　　这要是再带回创世魔山, 那不是羊入虎口吗？！
　　楚也点头；“行, 这样也好。”
　　她现在还不能和妖魔们翻脸。
　　而且她还必须要在近期回一趟创世魔山才行, 她需要去确认左子卿是否真的还活着, 以及，去找楚长禾……
　　而且最重要的一点是, 她此番回去没有将恶魔之角带回创世魔山，不用想, 路西法那货指定发飙。
　　毕竟她身份特殊，回去了还反倒不会有什么事，而且，甩锅吗？谁不会，别西卜就很合适。
　　不过这样，也就代表了她和云妃又要分开了。
　　唉！
　　楚也深深的叹气。
　　不过想想路西法，想想创世魔山，再想想蓝衣和黄桑，想想这路上所经历的，所看到的一切，甚至望着怀中的无悔，又想起了自己的从前。
　　楚也敛起眉眼，原本还算喜悦的眉眼也跟着平复下来，她点了点怀中小婴儿肉乎乎的脸蛋，继而又是忍不住一声叹息。
　　“希望你好好的啊，小鬼。”
　　不要像她一样。
　　虽然这种想法真的很不切实际吧。
　　楚也直起身子，站在那高高的雪山之巅转目四望，视野中的白茫茫了一片，仿若无尽无边的雪白洪流。
　　半晌，她沉默。
　　云妃转头看她，抬步来到她身边，嗓音温柔；“在想什么？”
　　楚也苦笑一声，叹息着道；“不管如何，我还是讨厌这样的世道。”
　　“的确就像蓝衣所说的，盘古大神开天辟地，演化万物，世家万物都是这天地的主人，不管是如今的人族，妖灵，还是早已消失在无尽岁月长河里的修罗，妖族，魔族，哪怕，是妖魔……”
　　十万年太久了啊。
　　足以久到一个种族的出现，发展，繁衍。
　　“经过了无数大劫，经过了伐天之战，经过了诸神黄昏，从洪荒大陆演化灵之五域，发展至今万万年，人族壮大，甚至成为这片天地的主角，这既是天地之势，也是地利人和。”
　　“可这并不代表人族就是这片天地的唯一，收复妖灵，掌控妖灵，驾驭妖灵，这就是御灵师。”
　　“但妖灵真的生来就是注定被人族所掌控的吗？”
　　“妖灵伤人吃人害人，那人伤了妖灵，吃了妖灵就是天经地义的吗？”
　　“就像妖魔，恶贯满盈这也没错，但妖魔之中，也不乏有诸如菲尼克斯，贝利亚尔，桀派这种心底善良的妖魔。”
　　“莫非所有的妖魔都该死吗？！”
　　楚也必须要承认，在此之前她也是这么想的，可现在，她并不认为这就是正确的。
　　云妃微微抬眼，嗓音低哑；“种族的对立由来已久，就像人与妖的仇恨，人与妖灵的驱使掌控，亦或是与妖魔持续了万万年的杀戮对持，一切早已成了习惯，不是一时一刻就能解决的。”
　　楚也沉默。
　　“蓝衣是大妖化形，黄桑是妖魔寄生，在这种情况下，在某种程度上而言，那些镇民们的行为是愚蠢，是忘恩负义，但……”
　　云妃嗓音清冷；“楚也，你要知道，对于这个时代而言，这却是正常的。”
　　正常？！
　　楚也苦笑，是啊，她知道。
　　所以才说，这该死的世道啊。
　　低下头，怀里的小无悔咬着手指头依然在“哇哇”的叫，见楚也看过来，软乎乎的脸上露出笑来。
　　天真而烂漫。
　　她想，或许很久很久之前，当她还是个刚出生的婴儿时，或许在左子卿和楚长禾的眼里，她也是如此的吧。
　　楚也眉眼柔和。
　　但她却绝不希望，这孩子长大之后会走了她的老路。
　　这一刻，有什么东西在心底泛起，越来越大，越来越大，最后宛如火山洪流，滚滚不绝。
　　让她几乎红了眼睛。
　　“什么是人？”
　　“什么是妖？”
　　“什么是妖魔？！”
　　“既然都存在与天地，又岂来什么高高在上。”
　　“彼此争斗，那就让他休。”
　　“彼此对立，那就让他止。”
　　“这个世间永远都是善恶共存的，善不会消失，恶也不会消弭，这是天地大势，阴阳两面。”
　　“但……”
　　“我就是要做这人间正气，让平等降临世间。”
　　“善该奖，恶该罚，善有善福，恶有恶报。”
　　楚也抬头望天，那常年积压在北域天际之上的阴霾黑云也阻止不了她铿锵有力的嗓音。
　　一字一句，从最开始的急促变得越发平缓，也越发有力。
　　伴随着身上的气势越发凌厉间，她的眉眼也越发清晰发亮。
　　“人族愚昧，就去教导。”
　　“妖孽凶残，就去管教。”
　　“妖魔残暴，就去教化。”
　　“如果这世道不公，我就要造他一个天翻地覆。”
　　心底徒然而生的种子在发芽，在壮大，在随着那铿锵有力的嗓音茁壮成长，正如楚也蓦然睁开的眼，猩红的眼底深处，是突兀迸发的金光，带着天地浩瀚。
　　仇恨，争夺，厮杀，对立。
　　为了有仇而有仇，为了争夺而争夺，为了厮杀而厮杀，为了对立而对立。
　　人人平等——
　　这绝不是一句空话，楚也就是要去做这件事。
　　这世间从无绝对的公平，但是总要有个公平。
　　这世上从无绝对的秩序，但是总要有个秩序。
　　自十万年前诸神黄昏之后，天庭支离破碎，没有了昊天上帝的执掌镇压，三界人间各自为政，彼此抗衡无休。
　　万寿山，昊天上帝一脉。
　　东昆仑山玉虚宫，玉清元始天尊一脉。
　　东海金鳖岛碧游宫，上清灵宝天尊一脉。
　　首阳山八景宫，太清道德天尊一脉。
　　等等……
　　这就是没有了法度的下场。
　　而现在，楚也就是想要去制定这个法度，制定这个天地人间秩序。
　　虽然这话说出来的确很肆意妄为，无法无天，但……
　　她就是要让人妖共处。
　　她想要避免诸如蓝衣和黄桑之类的悲剧再次发生。
　　人与妖，与妖魔都可以厮杀，但这个理由，却决不能是因为偏见。
　　“云妃，你说先天之灵拥有无限的未来，你说我应该去找寻自己的路。”
　　但楚也扬起头笑，笑的神采奕奕，笑的张扬无畏，也笑的，坚定不移。
　　和谐相处，这可能吗？！
　　没错，她就是要将这不可能化为可能。
　　困难的事，不代表就可以不做，不代表就不能做。
　　同为先天之灵，他昊天上帝就能镇压洪荒一个时代，她楚也，凭什么不行！！
　　这一刻，楚也豪气万丈，一身气势直冲天地。
　　也是在这一刻，阴霾了万万年的漫天昏沉遽然散开，阳光穿破黑暗，仿佛在此时给这片冰雪世界注入了无限暖意。
　　一道金光从楚也挺直的身躯之上迸发而出，那磅礴的神力化作无边洪流，仿佛一道天柱，霎时间直冲天地。
　　有淡淡的巨人影像闪烁而消，看不清面容，但就那一眼就足以分辨出那时拿着一柄巨大的金斧的身影，他举起斧子，劈砍而出，仿佛在朝着那连在一起的天地声声嘶吼。
　　“盘古大神……”
　　云妃喃喃自语，原本一片冷清的眼底忽然涌上震惊，又恍然大悟。
　　楚也是先天之灵，诞生于盘古大神陨落之所“天山”。
　　这是她早就知道的事情，但其实楚也到底是盘古大神何之所化，却是谁也不知道。
　　毕竟楚也刚刚诞生就被带到了创世魔山，继而被撒旦赋予了魔种，而今虽然身上也有神力，但那是在瑶翎的引导下转化灵力修炼而来，而非楚也的本源神力。
　　而如今，随着楚也的真身化形显露，她的本源神力，觉醒了。
　　看着那一息而散的巨人影像，云妃终于知道了，楚也的先天真身竟然是，盘古心血！！
　　这出身完全不亚于三清圣人和昊天上帝……
　　金光强势，这一刻竟是上达苍天，下达地狱，天地人间，竟是抬头一见。
　　云妃目光微闪，很快掩下震惊，但还不等她这个念头落下，下一刻，异变再次徒生。
　　祥和紫气弥漫天地，阵阵祥云瑞气环绕，竟是盘旋于北域上空，三息散去。
　　“……”云妃瞳孔一缩。
　　这次是真的震惊了！
　　紫气东来，祥云漫天，天道认可，天地生承，这是……
　　赫然抬起的眼，直看着面前金光环绕的楚也，这一刻，脑海中不知怎的，竟是一瞬间浮现很久很久以前的一幕。
　　那时，还没有诸神黄昏，甚至还没有伐天之战。
　　那时，整个天地，名叫洪荒。
　　天地间紫气升腾，祥云漫天，而那个男人，他就站在紫气之巅，受生灵朝拜。
　　宛如而今——
　　云妃顿了顿唇角，半晌才微微勾起；“陛下，或许您是对的。”
　　她的未来，将会再十万年后，开始新的时代——


第277章 各方
　　金光威严, 带着浩然气势回荡在天地之间，紫气东来，祥云而起，霎时间整片天地之间无数大能纷纷被这股天生异相所惊醒, 一个个全然望向北方。
　　只见瑶瑶天际之上, 金光闪烁, 紫气东来, 祥云绵延三万里, 三息而消。
　　紫气东来，祥云漫天，天道认可, 天地生承，这是……
　　有天地之主诞生了！！
　　在如今这个混乱的时代, 竟然又有被天道所承认的天地之主诞生了——
　　一时间, 诸人无不震惊。
　　万寿山。
　　镇元子脸色凝重，直接伸出五指快速变换着, 褐色神光在其指尖浮现吞吐着。
　　身边的红云攥紧掌心酒葫芦，捂着肚子咳了半天, 最后咳的镇元子心烦意乱；“你能不能闭上嘴。”
　　红云咳得眼眶通红，吼什么吼, 显得你嗓门大吗？
　　以为是他想咳嗽吗, 他本来喝酒喝的好好的, 还不是被这突如其来的一幕给震惊的吗？！
　　过了好半晌才缓和下来, 喉咙中带着火辣辣的感觉，红云问睁开眼睛的镇元子；“算出是谁了吗？”
　　“不知道。”
　　虽然没算出什么来, 不过镇元子也不意外，好歹是被天道所承认的天地之主, 怎么可能会这般轻易的就被算出来？！
　　“看这方向是在北域那边，也不知道此番前往北域，哪吒和玄女怎么样了？”
　　红云道；“不若等她们回来吧，说不得会知道些什么？”
　　可镇元子沉吟着，半晌才幽幽开口；“我想，我大概知道是谁了。”
　　“？”红云。
　　“你还记得不了，当年陛下还未陨落的时候，他说过的，就当着咱们八个的面……”
　　红云想了想；“陛下说过吗？我怎么不记得了。”
　　蓦然，他恍然大悟。
　　她的未来，将会再十万年后，开始新的时代——
　　“新的时代……”
　　红云恍惚了一下；“你是说，楚也。”
　　镇元子沉默，红云未了，也一并跟着沉默下来。
　　可这个未来，究竟会将这片天地人间引领向何方。
　　……
　　首阳山八景宫。
　　太清道德天尊太上老君正在带着门下弟子南华真人，玄都大法师等悟道。
　　察觉到此处异相，皆是纷纷睁眼，面面相觑间露出惊讶之色。
　　没办法，这次的动静实在闹得太大太大了。
　　天地之主啊，那可是被天道所承认了的天地之主啊。
　　十万年前的上古时代，昊天上帝以一己之力镇压洪荒，开创了三界六道的一个时代。
　　而后伐天之战，诸神黄昏，至今，上古神佛纷纷陨落转世，存活下来的十不存一，如今天地气运改变，早已无法彻底回复当时的时代。
　　秩序已乱，已成定局。
　　但谁也未料到，然而就在十万年后的现在，在距离预言中的那个日子还有“四年”的这个时候，竟然又有新的天地之主诞生于世。
　　这如何不让人震惊！
　　太上老君微闭上眼，身上，太清神光隐隐闪现，半晌后，他才睁开眼，轻抚着自己的白胡子，沉默不语。
　　就在门下几个弟子们实在忍不住整想问的时候，太上老君这才摇了摇头；“竟然是她？”
　　未了，他又轻笑；“果然是她！！”
　　截然相反的两句话让几个弟子更加摸不到头脑了。
　　“师尊？”
　　“师尊，您是再说谁？”
　　“一个自诞生起，就注定要背负这世间黑白善恶的因果。”
　　太上老君喃喃自语；“新的秩序，新的时代，新的，未来……”
　　老者背脊挺直，双眼之中一片澄澈，那是智慧的光泽，也是无为的有为。
　　“如今这个时代，天地气运改变，人间秩序不存，妖魔之劫征讨了十万余年，也该到了彻底结束的时候了。”
　　“大劫将至，天道重组，恰恰是破而后立的时代机遇，小家伙，把握住机遇，你就能一飞冲天……”
　　众弟子们面面相觑，虽然听不明白自家师尊到底再说什么，可他们又不傻，对于太上老君话中的隐隐期待还是能够分辨的出来的。
　　故而，并非敌人！
　　最后还是身为大弟子的玄都大法师沉吟片刻开了口；“那师尊，如今天地之主诞生，我们该当如何？”
　　“作壁上观便是。”太上老君淡淡的道；“还不到时候。”
　　“是。”
　　玄都大法师若有所思，在其他几个弟子诧异的眼神下，他微微点头行礼；“弟子明白。”
　　太上老君满意的微微颔首。
　　“那二师叔那边？”
　　“不必多管。”
　　“上次后土打上山门去，咳！原始他近期都不会下山，至于阐教弟子们……”
　　“既是劫数，也是磨难。”
　　“玄都，通知门下，她是带着，嗯，通天水火葫芦的人……”
　　水火葫芦，通天教主的伴身法宝？！
　　便是连玄都大法师也不仅神色诧异了一下，但很快恢复自若，低下头，神色恭敬；“是，师尊。”
　　“？？”简直就不甚明白的其他弟子们。
　　这乱七八糟的，都到底再说个啥！！
　　……
　　东昆仑山，玉虚宫。
　　元始天尊本来正在闭关。
　　之前被后土打上山门来，分出的三魂硬生生被其打爆了两魂，元始天尊不由得元气大伤，这好不容易修复好了两魂，闭关修炼还没多久，得，这是又出事儿了。
　　而且，北域，竟然又是北域。
　　之前据说妖魔们齐聚北域，甚至不知何故摧毁了一整片的北极山地，中域以丹殿为首的几个世家门派也给玉虚宫发来了消息，但原始天尊而今却根本分不出精力过去。
　　甚至为了防止后土那性格极度恶劣的家伙再度打上门来找事，彻底觉醒自我，亦或是存活下来的六个亲传弟子们，他甚至都不敢让其下山。
　　只是没想到此番变故……
　　紫气动来，祥瑞漫天，这天地之主……
　　原始天尊神色难看，他修为已达圣人，虽因着如今天地气运改变而无法恢复到圣人修为，又因着后土发疯修为大损，但不管在怎么说，圣人就是圣人。
　　即便天道遮掩，但以圣人之姿演化天机还是能探查出丝缕的。
　　只是……
　　“竟然是她，怎么可能？竟然会是那个小妖孽！”
　　有脚步声在洞门外响起。
　　“师尊。”
　　“进来。”
　　六道身影快步而入。
　　“师尊，北域那边的事……”
　　“为师已经知道了。”
　　元始天尊面色威严，话音不重，但却充斥着强烈的威严和霸道，让人听在耳中就不由得心生敬畏。
　　“师尊，敢问，是谁！”
　　“谁？还不是十狱那个孽障。”
　　一说起这个来元始天尊就来气，要不是因为这小妖魔，他能这般吗？
　　还有后土那混蛋玩意，不过一个区区人族而已，死了就死了，到他这里发什么疯。
　　十狱，妖魔殿下，楚也？！
　　七人面面相觑，纷纷一惊，广成子直言道；“师尊，我们接下来该如何是好？”
　　毕竟仇已经结下了。
　　楚也是绝不会轻易放过他们的，这用脚趾头想都知道，而如今楚也得到天地承认，天道庇佑，如果他们再强行劫杀，怕是会违逆了天数。
　　赤精子，太乙真人，灵宝大法师，道行天尊，清虚道德真君几人也是面色沉重。
　　如今天地气运改变，早已不复洪荒时代，即便是他们这些，也要小心行事才行。
　　“如何是好？”
　　元始天尊脸上露出一丝不屑的笑来，在这昏暗的洞里，看起来竟是颇有些狰狞的意味。
　　“你们怕什么？得到天道认可只能表明那孽障有成为天地之主的潜力，但她还不是天地之主，不是。”
　　更何况，让一个身具撒旦魔种的孽障成为天地之主，天道，莫非在十万年后，你也跟着时代一起退化了吗？
　　简直胡闹！！
　　元始天尊语气变重，甚至眼底都浮现出了不可抑制的愤怒，顿时听的一众人心头一紧，不敢言语。
　　“传令下去，凡是我阐教弟子，如果碰上那孽障……”
　　元始天尊语调很慢；“找麻烦会不会。”
　　“如果不会，不小心杀了也无所谓。”
　　“是。”
　　强行阻挡，等同逆天，元始天尊虽然狂妄自大，但也不会做这等蠢货，可，天地之主，也到底不是杀不得的。
　　……
　　东海，金鳖岛。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　畅快的大笑声自窝在树底下喝酒的邋遢道人嘴里传出；“好好好，好家伙，不愧是昊天那混蛋看好的人，竟然还想创出一个时代来。”
　　他仰头喝下一大口酒，未了，摇了摇手里的酒葫芦，还是忍不住吐槽；“没我的水火葫芦好喝啊，真是。”
　　“便宜那小丫头了。”
　　嘟囔着，他嗓音渐落；“那就加油了，不要辜负了，这个时代……”
　　……
　　灵山……
　　女娲宫……
　　死海……
　　……
　　还有，金光辉煌的某一处地方……
　　“这么快就感悟到自己的命格了吗？”
　　“也好，去吧。”
　　“天道轮回，命数已定。”
　　“这本就是你该走的路——”
　　中域，左家族地。
　　中域，封妖谷后山禁地。
　　中域，楚家族地。
　　中域，丹殿……
　　中域，其他八大超级世家门派禁地。
　　还有，西沼修罗……
　　当然，这些大陆各地的变化，楚也都是不知道的，或许以她的性子而言，即便知道了，她也不会在意那么多。
　　紫气散去，祥云而开，楚也站在雪山之巅，一身的凌厉气势，宛如顶天立地的巨人。
　　自有天地正气，浩然长存。
　　但一切的结束也就意味着，她和云妃也到了该分开的时候。
　　望着面前哭丧着脸，看起来可怜巴巴，活像个哈巴狗似的楚也，云妃神色无奈又好笑，完全想象不到面前的人方才那个豪情万丈，霸气威武的模样。
　　但，不管她的那一面，都只有自己能看到。
　　云妃轻笑一声，眼底温柔，满身凌厉清冷不复，她上身微顷，抱住楚也的脖子，轻轻吻上去。
　　“别皱着眉头，难看。”
　　“我们很快就会在见面的……”
　　在楚也眼前一亮，眼底火焰熊熊燃烧之前，云妃先一步离开她，抱着怀里的无悔远去。
　　“……”楚也。
　　她没追，就只是一脸遗憾的叹息；“不是，怎么这么会撩了，这都和谁学的啊。”
　　不过，她喜欢。
　　嘿嘿——


第278章 汇合
　　云妃带着无悔离开, 但楚也并没有走，她留了下来，静静的站在雪山之巅上，等待着即将到来的人, 亦或是妖魔。
　　在大概一个多时辰之后, 和楚也心里所预料的时间已然越发逼近之时, 果然, 远处有破空声响急速而来。
　　灵力与魔力涌动, 这是同时过来了？！
　　还是一个方向而来的。
　　虽然心里诧异，但楚也面色不显，可即便察觉到了这一点, 她也没动，甚至连眼皮都没抬上一下。
　　就只是坐在雪地上, 屈起一条腿, 后背靠着冰冷的雪山冰层，微低着头, 宛如假寐。
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　无数道身影，灵力, 魔力，以两方阵营闪身而现在雪山之上, 听着那道道近在耳边都破空音调, 楚也这才淡淡的抬眼, 睁开。
　　妖魔们还是老样子, 以别西卜为首，贝利亚尔也在其中, 此时就跟在瓦沙克身后，看起来没什么危险, 大概是察觉到了这边的动静，而在赶来的途中遇到的吧。
　　见她没有什么事，楚也也就移开了目光。
　　而御灵师那一帮子人就多了，整整是妖魔们的两倍有余，修为境界不等，当然，这就只是数量而已。
　　其中也有不少老熟人，比如赵清帆，白清明，楚惩，左井贺柬等等，这些人楚也基本上都眼熟，毕竟那一张张脸，早在五年前就早已经让她记忆深刻。
　　不过楚也看了一圈，哪吒并不在其中。
　　两方齐齐涌上雪山之巅，楚也可不知道这帮子家伙在途中有没有大打出手过，不过看着彼此仇视的小眼神，她想，大概还是打过吧。
　　不过她无所谓。
　　虽然她刚刚立下了伟大宏愿是不假，但即便改变也不是现在。
　　一登上山顶，结果谁也没预料到在这雪山之上还有一个人就这么等着他们。
　　黑袍在身，黑发凌乱，脸上的红玉面具被她解下收起，露出一张英气又俊朗的脸。
　　猩红的妖魔竖瞳带着冷光，脸上魔纹隐隐涌动着，虽然她不发一言又懒懒散散，但没人敢真的小看她。
　　楚也！
　　御灵师们齐齐停下脚步，妖魔们也是下意识一愣，即便是别西卡也一样，不过他可不管那么多，直接几步过去，庞大的身躯踩在高高的雪山之巅，震得脚下冰层都在这突如其来的动作之下震动着。
　　楚也脑袋磕在冰雪上，磕的她直接起身，一个白眼就扔过去。
　　别西卜不管，大嗓门就问；“你怎么在这？那恶魔……”
　　在楚也一个瞪眼下，别西卜也马上有了意识，大嗓门立马转移话题；“那东西呢？你找到了没有？刚才这里发生了什么？能够引发紫气东来，祥云漫天的人，你知道是谁吗？！”
　　上来就是这嗷嗷叫啊，楚也偏着头，小拇指扣了扣耳朵，谁，还不就是她了。
　　但这事她可不打算告诉别西卜。
　　这别西卜一凑过来，满身血色加臭味简直让人作呕，楚也厌恶又嫌弃的瞪了他一眼；“滚，离我远点，自己身上有多臭，你是一点数都没有吗？”
　　“十狱！！”
　　别西卜顿时就气炸了，本来他和楚也就是相看两相厌，一听楚也这么讽刺他，别西卜可不滴气炸了，恼羞成怒之下不管不顾就要动手，不过好在被见事不好的瓦沙克和巴尔拦了下来。
　　“别西卜大人，还请冷静，现在不是您和殿下动手的时候。”
　　瓦沙克无奈的看过来；“殿下……”
　　虽然没有明说，但那意思明显是在说“殿下，你也不要故意气他了。”
　　楚也撇撇嘴，哼了一声；“我可没故意，不管怎么说还不是这家伙太蠢了。”
　　别西卜气的不行，但被瓦萨克和巴尔这么一劝。虽然冲动又没脑子，但别西卜也不是真的傻，他能被选为地狱七君主之一，靠的也不完全是自身蛮力。
　　想起此行的目的，他气的不行，却也只能强自忍耐下来，最后还是瓦沙克上前；“殿下。”
　　楚也撇了他一眼；“没找到。”
　　面对瓦沙克，楚也就不能那么暴躁了，她脸色难看下来，装模作样的叹气；“我来了这边之后一连找了很多地方都没有，至于这里，我也是才刚赶到不久，来的时候，这里已经没人了，所以引发那天地异相的人到底是谁，我也没看到。”
　　楚也摊了摊手。
　　瓦沙克深深的看了她一眼，唇角动了动似乎还想问什么，但到底没问出口。
　　“既然如此，我们就该去别处寻找了，殿下。”
　　“好，我知道了。”
　　眼见妖魔们想要离开，御灵师们顿时就不干了，以各大世家门派们为首，前来的御灵师们顿时挡住了妖魔们的去路。
　　“不许走，你们这些该死的东西。”
　　“说，你们来北域到底所为何事？！”
　　“为何袭击北极山地？”
　　“前两日，凤和镇和勐致镇两个镇子被灭门，是不是你们干的？”
　　“什么叫是不是？肯定是他们做的，除此之外还有谁能这么残忍？！”
　　“对，就是如此。”
　　一众御灵师们怒声而起，看着那些仇恨，厌恶与憎恶的目光，楚也垂下眼，简直就头疼。
　　最后微微侧过脸看了一眼别西卜，得，的确是这蠢货能做出来的事。
　　楚也目光冰冷，但别西卜可没看到，他看到的就只是这帮在他眼里简直和垃圾没什么两样的臭虫们在叭叭叭。
　　被楚也嘲讽就算了，现在连你们这些臭虫也敢惹他别西卜大人了！
　　顿时，在楚也那里没撒出去的火霎时间就都冲着这些御灵师们发过去了，别西卜直起庞大的身子，背脊八翼展开，霎时间魔力爆发。
　　“没错，就是我别西卜大人做的怎样？”
　　简直嚣张又跋扈，苍蝇般恶心的狰狞面容上，绿色的妖魔竖瞳发出凶恶的目光，霎时间就将一群御灵师们吓破了胆。
　　毕竟，这可是八翼妖魔啊。
　　他们之前怒声斥责，也只是因为赵清帆和白清明这两个帝境巅峰强者还有其它帝境们在此的缘故，否则要让他们直面八翼妖魔，那简直就跟螳臂当车一样自不量力。
　　即便是这滔滔魔力，都不用如何，就这一个照面就能将他们彻底压垮摧毁。
　　别西卜一出声，这群人就不敢继续了，楚也撇了一眼，眼底尽是嘲讽，冷笑了一声；“欺软怕硬的废物们。”
　　可即便如此，一群御灵师们也是敢怒不敢言。
　　最后还是赵清帆和白清明等帝境强者们上前拦住了别西卜的魔力。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　灵力与魔力对撞之下，似乎连带着这座雪山都在脚下颤抖起来，楚也无心跟御灵师们起冲突，干脆叫停了别西卜。
　　“行了，别惹事了，我们还有正事要办，你想回去听路西法的唠叨，我可不想。”
　　路西法三个字一出，别西卜顿时就消停了。
　　虽然心不甘情不愿吧，但的确就像楚也所说的，现在找寻恶魔之角的下落才是最主要的事情，再不济找不到恶魔之角，找到那个能够引发天地异象的人也行啊，最起码回去了能给路西法一个交代。
　　要不然就这么回去，路西法一生气他们不死也要脱层皮，在此之前，其他的都可以放放。
　　一众妖魔们转身离开。
　　而这次，无人在拦，甚至无人应声。
　　没人是傻子，这一刻，便是连赵清帆和白清明都没有丝毫妄动，没错，御灵师们数量是很多，但数量并不等于质量。
　　地狱七君主之一的暴食别西卜，还有这些上柱妖魔们，一个个可都不是什么简单货色，这要真打起来，御灵师们一定伤亡惨重，甚至有可能全军覆没。
　　包括白清明和赵清帆之内。
　　当然如果他们跑的话还是会有一条生路的，但问题是他们不会跑。
　　而且在激怒了这些妖魔们之后，只怕后果会更令他们承受不起，毕竟现在这片北极之地还有大片的镇民百姓们未经撤离。
　　他们不敢赌。
　　临走的时候，楚也回过头，目光扫过在场的一众人们，最后将视线聚集在了白清明的身上。
　　冷笑一声，转身离开。
　　直到这群妖魔们离开，御灵师们才终于松懈下来，恍然间寒流吹过，这才发现自己的身上早已大汗淋漓。
　　那是在别西卜身上受到的，最直观的杀戮与畏惧。
　　甚至有不少中阶王境们更是再也支撑不住，脚下发软，直接一屁股坐在地上，大口大口的喘息着，眼底浮现出抑制不住的，劫后余生的庆幸。
　　但此时没人笑话他们，因为大家的想法都一样。
　　地狱七君主果然一个个都不是省油的灯。
　　即便只是魔力外泄也足以将他们压垮，大概没受到什么太大影响的也就只有赵清帆，白清明等几个帝境强者了。
　　可即便眼底庆幸，心中松了口气，但御灵师们还是不甘心的问沉默着的白清明和赵清帆；“白家主，赵殿主，我们真的就眼睁睁的看着他们这么离开吗？”
　　“不然还能如何。”
　　地狱七君主，上柱八大妖魔们都在，还有数十个柱位妖魔们，这等力量只怕是要攻下一座城池都绰绰有余，就凭他们这些人，高端战力也就只有她和白晴明能抵挡别西卜，若是开打，只怕这里的人，都要死。
　　御灵师们沉默下来。
　　“看着样子，他们似乎是在找什么东西？”
　　赵清帆沉吟着，若有所思，半晌开口；“能出动这么多的上位妖魔，甚至还有地狱七君主，这找寻的动作必然极其重要，会是什么呢？”
　　“莫非……”
　　“魔王封印！！”
　　白清明赫然抬眼，一片冰冷漠然的眼底终于闪过了错愕和震惊，刚刚，他也是这么想的，而很显然，他们想到一处去了。
　　“若当真是如此，只怕还未找到之前，他们未必会从北域离开，清帆，你回去叫人，我跟上去。”
　　但赵清帆不同意；“你回去，我去跟着。”
　　白清明抬眼望过来，似乎还想说什么，但赵清帆目光无奈下来；“你也别逞强，毕竟楚也她现在最想杀的人，是你。”
　　这白清明不否认，毕竟方才楚也的眼神可以能够说明一切了。
　　他也知道是为了什么，白清明很清楚，就像他并不后悔五年前围剿楚也，只是害的左子卿身死却是他始料未及的事。
　　而楚也要杀他，这也很正常。
　　给左子卿偿命，他心甘情愿。
　　但赵清帆也压根没给他机会，直接身影一闪爆射而去。
　　白清明迈出的脚步顿时一僵，本来，他也想这么做的。
　　赵清帆是想救他，白清明明白这一点，作为当年“斩首小队”的七人之一，两人之间的交情不可谓不深厚。
　　但……
　　“太危险了，清帆。”
　　“我的事，我自己承担。”


第279章 冰帝
　　一下雪山, 楚也就再也忍不住了。
　　她看别西卜已经越来越不顺眼了，动不动就叫嚣着饿，看见妖灵要吞噬，看到人类也要吃。
　　吃吃吃, 就知道吃。
　　路西法派着家伙来, 其实完全就是为了给她添堵的吧。
　　望着这家伙一下雪山还没走出去多远, 逮着一群狼妖气哼哼的就要开造, 楚也脑袋上蹦起一排黑线, 实在忍不住了，上前一脚就踹过去。
　　猝不及防之下，不光别西卜, 甚至其他妖魔们都没察觉楚也突如其来的意图和动作，她的速度又快, 在力量法则的加持之下, 那一脚踹上去，只将别西卜踹的一踉跄。
　　那庞大的身子颤了颤, 瞬间被踢出去几米远，气的别西卜背脊八翼一抖, 苍蝇般的狰狞脸上，两双绿色魔瞳气的都快成了一条直线, 嗷嗷咆哮；“十狱, 你又找事是不是！”
　　“我找事？”
　　楚也上下打量他一眼, 虽然她就是想踹, 虽然她就是在找事，但话不能这么说不是, 顿时横眉大怒；“你别忘了，路西法派咱们过来是为了找恶魔之角的, 可现在再看看你，先是在北极山地冲动行事，把御灵师们全部引了过来，现在倒好，就知道吃吃吃，你是不想找了是不是，好，既然如此，咱们现在就回创世魔山。”
　　一听楚也这么说，纵然别西卜气得身子要爆炸了，也压根不敢再反驳，那愤怒的眼神如果能杀人，只怕楚也早已死了千百回了。
　　只是可惜，不能。
　　就知道拿路西法威胁他的混蛋。
　　别西卜獠牙咬的咯吱作响，但奈何楚也不怕路西法，可他怕啊。
　　还是怕的要死的那种。
　　气的别西卜无可奈何，就只能原地咆哮，无能狂怒；“十狱，你等着此间事了，不吃了你，老子跟你没完啊啊啊。”
　　“走！！”
　　巴尔等妖魔们跟上，但楚也没动，贝利亚尔没动，瓦沙克也没有。
　　“蠢货！”楚也哼哼着。
　　瓦沙克无奈叹气，半晌，走近楚也；“殿下，你与我说实话，恶魔之角到底在哪里？”
　　“啊？”
　　楚也轻飘飘的瞥了他一眼，眼神肆意又无辜，就很无辜的那种；“我怎么知道，我又没找到。”
　　说着，抬步就走，贝利亚尔连忙跟上。
　　瓦沙克未了，只能无奈一叹。
　　……
　　待妖魔们离开之后，足足过了大概两柱香时间之后，两道身影突兀的从冰雪之下冒出了头，一前一后，皆是脑袋连着肩膀处，就这么突兀出现在了冰原之上，若是旁人看到，指定会吓一跳。
　　但赵清帆和白清明彼此看着对方，一个眼里无奈，一个神似平常。
　　“不是，你怎么回事，我不是告诉你别来了吗？”
　　白清明淡漠的嗓音也一如既往；“我自己的事，不用你为我冒险。”
　　一听这话，赵清帆就不乐意了；“什么叫我为你冒险，身为御灵师，探查妖魔行踪，这可不光是你的事。”
　　白清明沉默。
　　赵清帆撇了他一眼，知道他的性子不会回去，无奈的叹了口气，吐槽他；“你这个死犟眼。”
　　不过，恶魔之角……
　　白清明插话道；“我继续跟着，清帆，你回去叫……”
　　嗖！！
　　还未说完的话戛然而止，遽然而起的破空声尖锐如刀，瞬间近在耳边，白清明脑子还未反应过来，身子下意识整个跃起的同时向后仰，双臂交叉就要护在身前。
　　可即便他反应快速，就在刚刚抬起双臂的一瞬间，一股大力却是猛然砸到了他的胸膛处。
　　“噗！”
　　霎那间，白清明瞳孔剧烈的收缩着，面色瞬间惨白下来，一口鲜血喷出，只觉得此时此刻眼前一片空白，巨大的力道仿佛一座山生生撞了过来，直将他整个人都撞飞了出去。
　　但好在虽然楚也的来势凶猛，可白清明身为帝境高阶强者到底也不是吃素的，瞬间运起灵力护住周身，整个人被撞飞出去的瞬间调整姿势，双脚猛的扎进了冰雪之下，巨大的力道让他的双脚都陷进了冰层，在那冰雪地面之上，划出深深的两道沟壑。
　　终于，停了下来。
　　他急促的喘息着，歪着头又是一口鲜血狂喷而出。
　　可随着这股闷血的喷出，白清明却是只觉得自己的脑袋都随之变得清醒了许多。
　　“清明……”
　　猝不及防的变故让赵清帆也跟着愣了愣，但她很快回过神来，眼见那一道黑影再度朝着白清明扑过去，掌心一拍冰雪地面，整个人便瞬息而起，只化作一道白光，紧跟着楚也而去。
　　砰！！
　　灵力魔力，两股力量赫然相撞，在“轰”的一声剧烈声响之中，白清明退开好几步，可楚也也是退了，右脚支撑着地面来稳住身形。
　　冰雪风暴就此散开，映着那越发黑沉的天色，席卷的寒流狂风在这一刻泛起了无尽风暴。
　　卷起的冰碴雪花之中，黑发凌乱的女子被笼罩在一身黑袍之下，赫然抬起的眼，带着冷意与杀意，正如那脸庞上涌动的魔纹，黑暗又血腥。
　　“别担心，你们谁都走不了。”
　　楚也！！
　　赵清帆皱起眉头，两步退回到白清明身边；“怎么样？”
　　“我没事。”
　　白清明直起身子，指尖抹去唇角血迹，就只是抬头望着站在数十米之外的楚也，眼底冰冷之中带着隐隐的骇然之色。
　　即便早已预料如此，但五年的时间过去，这人已经成长到和他正面对抗而不落下风的程度了吗？！
　　不，白清明必须要承认，如今落了下风的人，是他。
　　“这五年，你倒是成长了很多。”
　　听着那毫无感情温度的淡漠声音，楚也歪着头，唇角勾起冷笑，颇有些皮笑肉不笑的感觉，看起来极为怪异；“当然，不成长怎么杀你啊？“
　　赵清帆还想再说什么，可白清明却是直起身子，手掌一翻，冰霜长剑赫然出现在掌心之中，随着身上灵力翻涌，寒风凛冽之中，有“咔咔”的冰爆声赫然炸响。
　　一声接着一声，一声高过一声。
　　无数道冰棱涌动，被那寒风凛冽一吹，霎时迎风而起，直将这一片方圆之地都打造成了冰雪战场。
　　冰夷之龙仰天长啸，现身而出，庞大的身形盘起，一双龙母死死的盯着楚也。
　　亦如白清明冰冷淡漠的面容。
　　“我不后悔，若是在重来一次，我依然还会这么做。”
　　暴怒的杀意从那双猩红的竖瞳之中赫然燃烧，八片妖魔黑翼在背脊之上疯狂涌动，霎那间魔力风暴席卷而起。
　　呼呼——
　　刮起的魔力风暴之中，金箍伏天棍赫然出现在掌心之中，被楚也攥紧，身形一闪就是一棍子狠狠砸了下去。
　　“特马的，你这混蛋，给小爷我去死啊啊啊——”
　　若是换做了别人，楚也会生气，会愤怒，会仇恨，但白清明不一样，楚也知道，在左子卿的心里，白清明是不一样的。
　　可也正是这份不一样，让楚也更加愤怒，可她要杀的人，白清明不是第一个，也绝不是最后一个。
　　“啊啊啊！”
　　“等下，楚也……”
　　赵清帆身形一闪便要过去，可滔滔魔力涌来，竟是将在拦在了原地，无边黑暗魔力之中，蒙着眼睛的八翼妖魔展开黑翼，就挡在她的面前。
　　“是你，瓦沙克！！”
　　瓦沙克无奈的笑着，虽然在那副妖魔面容上来看，他那的确是在笑没错。
　　“抱歉，清帝，你不能过去……”
　　赵清帆沉下眼。
　　……
　　冰夷之龙仰首咆哮，属于帝境大妖的强横气息和修为让小青，猴大和猴二很是狼狈。
　　虽然是三打一，但何奈三个里面一个帝境的都没有，而冰夷之龙虽然只是区区的帝境低阶，但不管怎么说，帝境低阶也是帝境。
　　那可断然不是王境们能够比拟的存在。
　　“砰！”
　　“轰！哗啦啦——”
　　在长剑金棍的对撞之下，随着轰隆隆的碰撞声起，霎时间空间都被这强横的力道打出了几许裂缝。
　　楚也眼底猩红，一股滔天般的凶煞之气自她体内席卷而出，企图掌控她的身体，企图夺取她的心智，企图，将她拉进那无边地狱的恶鬼之中。
　　杀伐而弥漫。
　　但白清明依然不管不顾，甚至连神色间都未曾变化一分一秒。
　　楚也最讨厌他的这幅模样。
　　就仿佛她的愤怒，她的憎恨，都像是一场笑话。
　　寒风凛冽而起，如刀如剑，在这无比寒冷的北域之上，不得不说，这里是白清明的主战场。
　　咔咔！
　　冰雪世界赫然崩塌，甚至连她自己呼出的气息都在这一瞬间化作尖锐无比的冰凌。
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖！！
　　躲闪不及之下，冰花伴着血花在身前身后层层爆开。
　　楚也沉下脸，一身黑袍被冻住，然后随着冰爆粉碎，衣衫褴褛的半身之上，道道血痕划过。
　　但在这极低的温度之下，竟是连鲜血都流不下丝毫。
　　可即便如此，楚也仍然在笑。
　　“大名鼎鼎的冰帝大人啊，果然是名不虚传。”
　　“但，这样会不会太滑稽了点。”
　　看着白清明脸色苍白，却是一如既往的不发一言，楚也脸庞上的笑容已是尽数收敛，她就只是眼神森冷下来，手中的金箍伏天棍“嗤啦”一声撕裂空气。
　　正如她脸庞上浮现的一抹杀意，森然又阴霾。
　　“我早就想杀你了，但没想到你竟然会自找死路。”
　　白清明沉默不语。
　　不言苟笑的脸上一成不变，赫然攥紧长剑一划，磅碍的白色灵力便如同风暴般，陡然自其体内席卷了开来。
　　隐隐之中，还有神色在其中流转。
　　楚也嗤笑，背脊八翼展开，竟是不退反进，眼中凶芒闪过，当头便是一棍子对着白清明的脑袋就怒轰了下去。
　　轰——


第280章 冰结
　　“轰——”
　　金棍冰剑的赫然相撞, 随着剧烈的轰鸣声起，魔力和灵力遽然迸发，一股肉眼可见的恐怖力量当即暴涌而出，以此为中心席卷而起, 甚至连周遭的空气都在这种压迫下, 发出了刺耳的阵阵音爆。
　　楚也目光一寒, 竟是与白清明同时倒退了开来, 大概不同的, 只是楚也仅仅退了半步而已，而白清明，是三步。
　　满身是血的白衣男子咬紧唇角, 咽下即将脱口而出的所有痛楚，但看着他那眼底一如既往的淡漠神色, 楚也就来气。
　　“轰！”
　　后退半步的脚底刚刚落下, 楚也便眼底发狠，血腥妖瞳愈发浓郁, 獠牙张开，露出最嗜血的杀意, 整个身体不退反进，攥紧金箍伏天棍化作一道血光再次暴掠而上。
　　金箍伏天棍抬起, 如同暴雨般带着惊人的声势, 划破空间, 直径打去。
　　“你特马的, 给小爷我有点表情啊啊啊！”
　　可即便面对着如此声势骇人的攻击，白清明仍然沉默又冰冷, 手掌一转，冰凌长剑一震, 便是划起了一道凌厉弧度，宛如穿过密集暴雨的尖冰，不管不顾，又快若闪电般的对着楚也的喉咙洞穿而去。
　　宛如刺破黑暗的利剑。
　　两人目光彼此对视，这一刻，没人在开口，但他们都知道，今日之事，看来是绝不能善罢甘休了……
　　但，本该如此。
　　嘭！
　　澎湃而强大的寒冰灵力，隐隐参杂着神力在其中，张开了的冰之法则，似乎将这一方冰雪世界全然吞噬。
　　在霎那间自白清明体内暴涌而出的灵力，较之平常还要强横的多。
　　冰和冰，果然是绝配。
　　楚也虽然面色不显，甚至还带了些嘲讽意味，但眼底神色却也是微微一凝。
　　就像她想杀白清明，但却也从来都不敢小瞧他一样。
　　磅蹦的魔力荡漾在周身，八片妖魔黑翼展开，身形一动便已是陡然掠出，手中棍子在力量法则的加持下更是沉了几分，凌厉无比的棍影砸向白清明周身要害。
　　叮铛！！
　　同样凌厉的长剑也是划出了道道剑影，冰凌爆响之间，凌空划来，与那棍影狠狠相撞，霎时间火光四溅。
　　有清脆的暴响彼此不绝，交手之间，漫天棍影冰凌舞动，从天上打到地上，又从地上打到天上，冰之法则冰冷凌厉，力量法则力大无穷，那漫天划过的棍影和剑花，在不断暴响的冰雪之中，看得人不仅眼花獠乱。
　　当然，在这里能够称得上是观众的，也就只有瓦沙克和赵清帆了。
　　望着那两人招招致命，简直恨不得立马将对方置于死地的模样，赵清帆叹了口气，神色无奈又黯然。
　　她与白清明自幼便相识，历经生死交情深厚，但楚也，可也是左子卿和楚长禾的女儿啊。
　　即便如今的楚也身为妖魔殿下恶贯满盈，但赵清帆仍然会觉得惋惜。
　　可如今，这两个人却是在生死相向。
　　她没办法劝楚也，也没办法劝白清明，所以，只能沉默。
　　嘭！
　　与楚也这边的战圈截然不同，小青，猴大猴二和冰夷之龙的战场就又是另外一番境况了。
　　帝境终归是帝境，即便王境数量再多，也依然不是对手，这是人之常情，但对于此时而言，猴大猴二和小青所蕴含着的血脉之力却是将他们的战斗力生生拔高。
　　故而，即便此时落入下风，即便随时都有可能出现败象，但三妖灵也依然还是在坚持着。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“你这混蛋，别让小爷找到机会，否则我一定要扒了你的皮，抽了你的龙筋。”
　　猴二满身鲜血，浓浓的凶煞之妖力从体内散发开来，原本的王境八阶修为竟然在此时隐隐间有了即将突破的架势。
　　六根耳朵在昏暗的冰雪天地之中抖动着，那满室暴戾凶狠的模样，简直和此时的楚也没什么两样。
　　抓住一个机会，猴二将棍子变小，直接咬在嘴里就跳上了冰夷之龙的背脊，薅住它的双角就不撒手了。
　　“猴大啊啊啊！”
　　黑色的擎天棍子撕裂空气，带起一股极为刺耳的音爆之声，极为默契的抓住在猴二一个用力而露出的一瞬细微破绽，直接去势不减的砸在了冰夷之龙的身上。
　　砰！
　　强大而狂暴的力量猛然爆发了开来，虽然猴大并不似楚也那般肉．体强劲，力大无穷，也不似猴二那般身形壮硕，力气惊人，但身为王境八阶强者，身为四大神猴之一，他的一身力量也不容小觑。
　　猝不及防之下，即便是那冰夷之龙也被这遽然而起的力道生生的震退了数步，连身上笼罩着的冰霜白雾也跟着黯淡了一些。
　　“你们，该……”
　　谁料想，那愤怒的吼声才刚刚出口，霎时间狂风暴起，接踵而来，宛如撕破天地的暴风利刃，拥有着撕裂天地的力量，却是小青趁此机会，双翼一闪从天际直奔而来，它速度极快，瞬息而至，在冰夷之龙还完全没反应过来之际便将那左边的龙角生生折断。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　冰夷之龙发出极度凄厉又愤怒的咆哮，但猴二抱着那仅剩的唯一一根龙角却是兴奋的哈哈直笑。
　　即便它此时早已满身鲜血淋漓，也依然在笑，张狂而肆意，嚣张而无畏，那凶狠阴霾的模样，很有几分楚也疯批时的味道。
　　“哈哈哈，再来，再来——”
　　……
　　“嗤！”
　　白清明身影爆闪，凌厉的冰剑吞吐间快若闪电，在楚也耳边掠过，闪身间被斩下一缕黑发，随风还未荡起，就已然被全数冻结，哗啦啦的碎了一地。
　　楚也目光冰冷，右手攥紧金箍伏天棍来不及回手，却是左掌探出，成拳，狠狠一拳打过去。
　　与白清明霎时而出的一掌狠狠“轰”在一起。
　　砰！
　　低沉的闷声传出，魔力灵力伴着风雪劲风席卷而开，两人的身体同时退开半步。
　　不分上下。
　　“如果你不是魔子，多好！”
　　白清明终于开口，而他出口的第一句话就让楚也下意识微怔，皱起了眉头，可她很快回神，冷笑着；“你傻了吧你。”
　　这世上没有如果。
　　或许是白清明看中了她的天分？
　　又或许是因为其他什么原因而发出了这句感慨，但对于楚也而言，这些都不重要，也都没有必要。
　　她就是魔子，不需要假设，也并不需要如果。
　　“你的妖灵，似乎状况并不是太好。”
　　瞥了一眼远处的战局，楚也淡淡的开口，她并不觉得白清明会回答她，可事实上是，白清明回答她了。
　　“现在说这些还过早了点。”
　　白清明微微直起身子，冰凌花开，随着遽然而起的“咔咔”声连成一片。
　　他的脸色苍白，但眉眼神色一如既往，楚也沉下脸，但却并没有否认什么。
　　现在下定论的确太早。
　　虽然以目前来看三妖灵占了上风，但它们毕竟还都只是王境而已，不到帝境，那就永远无法体会到帝境所带来的那种力量。
　　绝非区区王境便能抵抗得了的。
　　没错，楚也很清楚这一点。
　　“轰！”
　　就在两人沉默下来的这一刻，远处的战局之中，就仿佛应验了两人的说法一般，随着冰夷之龙的遽然发力，三妖灵顿时被打飞了出去。
　　楚也偏着头看了一下，眼神微凝，白清明周身的灵力沸腾而起，那明明是极度阴寒的冰之力量，但似乎是随着白清明不计后果全力施为的变化，竟是带上了丝丝缕缕的炽热温度。
　　咔咔！
　　咔！咔咔——
　　冰海弥漫，甚至在这一刻连白清明的身上都结成了一片冰霜，一头黑发散落，随风摇摆，一瞬全然冰洁。
　　这是要放大招了吗？
　　楚也合了合眼，嗤笑，不过也对，即便再拖下去，也是输。
　　“十狱……”
　　冰海之中，白清明嗓音低哑到含糊不清，似乎被冻结的不只是他的灵力，他的身体，甚至还有他的所有感官。
　　他在叫着楚也；“你想为大姐报仇，就来杀了我。”
　　楚也眯起眼。
　　咔咔！
　　咔——
　　无尽冰结之中，随着那一道冰影缓步而出，天地灵力更是在顷刻间沸腾起来。
　　冰的寒冷与凌厉。
　　剑的锐利与杀意。
　　在这一刻，都在那道冰影之上，遽然浮现。
　　声势极为骇人。
　　但楚也并不觉得害怕，她反而兴奋了起来，手臂微垂，修长的手掌攥紧掌心金箍伏天棍，那血腥的妖魔竖瞳之中，也跟着兴奋起来。
　　下一霎，魔力疯狂窜动，八片妖魔黑翼挥舞间，巨大的妖魔真身在楚也的身后陡然凝聚。
　　“冰神劲．绝对冰结——”
　　随着那僵硬的低语传出，战局之外，赵清帆马上变了脸色。
　　“清明，住手！”
　　但瓦沙克再度上前将她拦下，赵清帆脸色难看至极，正在这一人一妖魔僵持不下之际，下一刻，堪称可怕的灵力波动在那道冰影身上徒然爆发。
　　“战斗，很快就会结束。”
　　不管是他会死，还是楚也，都将结束这一切。
　　白清明僵硬而平静的抬起头，神色淡漠而平缓，仿若将生死置之度外，不，他或许从来都没有放在心上过。
　　这一刻，楚也终于知道了，白清明的冷是发自灵魂的冷，他是真的，漠视所有的冷。
　　哪怕是生命。
　　但，到此结束了。
　　轰！
　　惊人的魔力风暴呼啸作响，遽然砸下的棍子，甚至连空气都凭空炸开，空间被砸出一道道裂缝，打出不堪重负的清脆声响。
　　在力量法则的全力加持之下，仅仅只是普普通通的一棍子，可那等声势也极为骇人。
　　楚也不会什么棍法，她从未学过那种东西，但在力量之下，简简单单就已是凶悍无比。
　　轰！
　　撼天动地的巨大声响从冰影棍子互不相让的遽然撞击之下传出，实质般的魔力灵力气浪以此为中心疯狂扩散了开来，甚至连周遭的空气都在霎那间尽数崩溃。
　　“白、清、明，去死，去给我娘陪葬啊啊啊——”
　　楚也神色狰狞下来，涛涛魔力爆发之中，神力金光耀眼大放，攥紧的金箍伏天棍狠狠一棍子砸在了避无可避的白清明身上。
　　咔咔——
　　冰结破碎，一块块掉落而下，很快露出白清明惨白的眉眼模样，他所有坦露在外的皮肤上，包括脸部在内，都变得煞白下来。
　　楚也落下地面，周身魔力爆起，冰霜层层爆开，在唯二的观众瓦沙克和赵清帆眼里，但不断爆开冰结的场面，简直宛如一场华丽的冰雪宴会。
　　但……
　　“好了，到此为止！”
　　遽然而起的低沉声音在层层爆开的冰爆之中传来，这一刻，犹在耳边。
　　什么时候？！
　　楚也赫然一惊，霎时间连全身汗毛都立起来了。
　　下一刻，一道身影竟是在层层冰爆之中凭空出现在了白清明的身边。
　　那是一个男子，壮硕高大的如巨人一般，赤着的上身布满了道道狰狞刺眼的伤痕，交错间犹如一条条蜈蚣交织在一起，看起来就无比骇人。
　　“你……”
　　“刑战，你怎么在这？”
　　望着这道壮硕身影，赵清帆先是一愣，然后神色一喜，继而再次上前。
　　而这次，瓦沙克没有拦她，背脊八翼挥舞着来到楚也身边，那边，冰夷之龙和伤痕累累的三妖灵也停了下来。
　　这一刻，方才还地动山摇的一方冰雪之下立马就变得安静下来。
　　“算是受人之托吧。”
　　男子淡淡的回答着赵清帆，继而将手放在了白清明的肩膀上，轻轻按住他。
　　“太狼狈了，清明，这不是你的水平才对。”
　　“我好像没得选。”
　　摇摇欲坠的白清明非常努力的想要直起身子并使自己的嗓音平缓下来；“还有，你怎么来了？”
　　“你能来我就不能来吗？”
　　两人似闲聊般的低语让楚也脸色终于阴霾下来，死死盯着那名为“刑战”的男子；“你想救人？“
　　“是又如何。”
　　男子淡淡的抬头看向楚也；“行了，打都打了，教训也都教训完了，你就别计较这么多了，他还不能死，懂吗？小丫头。”
　　小丫头？！
　　这什么鬼称呼？！
　　楚也的目光随之冰冷下来，那男子道；“你也别怪清明，他的父母，兄弟，妻子等全都是死于妖魔之手，你也理解理解他。”
　　“教训教训就够了，毕竟做错了事是真的，但杀了也不至于。”
　　“这是她让我说给你听的原话。”
　　这个，她？！
　　楚也只觉得这一刻，连自己的心脏都跟着狂跳来。
　　“她是谁？！”
　　男子摁住白清明，看向楚也；“你想找的那个人，当然，能不能找到就看你的本事了。”
　　楚也顿了顿唇角，瞳孔一缩，她想找的那个人——


第281章 召回
　　她想找的那个人, 左子卿？还是楚长禾？！
　　楚也沉下神色，目光微闪。
　　望望摇摇欲坠的白清明，继而将目光重新望在那个被赵清帆称呼为“刑战”的男子身上。
　　她不认识这个人，但那不重要。
　　攥紧金箍伏天棍的手掌并未松开半分, 楚也目光微沉, 冷笑着；“我怎么知道你说的是真话还是假话, 更何况, 就算你说的是真的, 那和我有什么关系？”
　　“转述？这种东西我就一定要听吗？你以为你是谁啊？！”
　　“教训教训就算了，你凭什么命令我？你是傻．逼吗？！”
　　望着楚也那毫不送口，又绰绰逼人的模样, 他似乎也并不感到太大的意外，就只是想感叹, 这酸劲儿？
　　意外的和那个人很像。
　　他该说, 这可真不愧是亲闺女吗？！
　　“我说小丫头，别这样, 事实如何你心里也有数，反正大家也都平安无事不是吗？”
　　“哦, 原来在你心里就是这么算账的吗？打了人只要说声对不起，就不用叫警察了是吗？去你嘛的！”
　　楚也目光愤怒而冰冷, 虽然在刑战看来, 他并不明白这个所谓的“警察”是个什么意思, 但他觉得自己并不需要懂。
　　“小丫头, 清明的全家都死于妖魔之手，变成如今这般模样也非他所愿, 你也……”
　　”非他所愿。”
　　“那五年前的事就非我所愿了吗？”
　　楚也冷笑着，瞥了一眼白清明和赵清帆, 完全将两人眼底的困惑尽收眼底，似乎两个人完全都不明白楚也和刑战在一人一句的说着什么似的？
　　“你看，对于他们两个而言，那都是真实的。”
　　楚也猩红的目光沉下；“而对于我而言，痛苦是真实的，不甘是真实的，而绝望，也是真实的。”
　　刑战很无奈，是那种头疼欲裂的无奈，他静静的看了楚也一眼，无奈一叹；“话虽然这么说，但就没有余地了吗？你是确定不想放人？”
　　“当然，我一直都很确定，你拿谁来压我都不行。”
　　遽然而生的魔力在身体之上疯狂涌动而起，下一刻，凌乱黑发下的妖魔双角在魔力缠绕之中迎风而长，脸颊上魔纹加深，甚至弥漫了整个脸部，密密麻麻，纵横交错，看起来诡异又邪恶。
　　唇角獠牙尖利，尖尖的耳朵也越发细长，背脊八翼展开，只一霎那间，便有无尽的魔力风暴席卷而起，陡然，浓郁的不安与危险味道直线上升。
　　妖魔真身，现！
　　对方是明显比之白清明还要难缠的对手，所以楚也一开始就用上了全力，身形爆闪之下，犹如一道洞穿虚空的毫芒，举起金箍伏天棍狠狠的砸了下去。
　　刑战叹了口气，吐槽，不听话的孩子要怎么办，那当然是，先打一顿了。
　　伸手将白清明推向赵清帆，刑战脚步踏前，却是不闪不避，粗犷的脸上反而露出一抹笑来，举起拳头迎着楚也砸下的棍子就挥了过来。
　　砰！
　　下一刻，轰鸣声起。
　　低沉而刺耳的轰鸣炸响，也是在这一刻以此为中心，伴着灵力魔力的爆发响彻而起。
　　楚也全力施为下的一棍子，竟是，平手。
　　就这么被挡了下来。
　　瞳孔剧烈一缩，楚也死死的皱起了眉眼；“你……”
　　眼前敌人的程度似乎出乎了她的预料之外，比她想象的还要厉害的多。
　　但这并不意味着她就要认输，楚也眼神再次一寒，周遭狂暴的魔力陡然呼啸而来，化为实质般□□而起，随着其身形一动，直接暴掠而出，金色棍子在力量法则的加持之下狠狠轰向刑战的喉间。
　　这是真打算想要他的命吗？
　　刑战哼了一声，伤疤纵横的脸上划过一抹意味不明的弧度，竟是同样没有丝毫闪避的意思，掌心探过，在楚也极度错愕之下，竟是一把便将那棍芒抓在了手中。
　　巨大的力道让他高大的身形都跟着退开数步，但也仅此而已，楚也终于脸色难看下来。
　　吱吱！
　　火花在掌心疯狂暴响，楚也反应极快，顺势一个起跳脱离开刑战掌心的束缚，可怕的力道爆发而出，道道棍影如寒芒般铺天盖地的暴打而出。
　　抓吗？
　　你不是喜欢抓吗？
　　那就让你抓个够，面对如此凶猛又力道十足的攻势，刑战只能急退，退不开了，身体之上血光闪烁，硬生生的挨了下来。
　　被加持着力量法则的棍子这般打在身上，即便是铜头铁骨如刑战，在这一刻都不禁感到了头疼。
　　这是什么法则？
　　专精于力道的法则之力，似乎在这股力量面前，连天地都能被斩破一般，刑战若有所思，很快似乎想起了什么一般面色怪异下来，这莫不是传说中的力之法则——
　　怪不得来之前那人叫他小心，不要大意？！
　　刑战面色凝重下来，来之前也不知道这小丫头片子居然这么能打啊，而且还这么克他。
　　他叹了口气，面色无奈又难看，偏生他又不能真的下死手，熊孩子什么的果然讨厌。
　　而就在刑战忍不住的吐槽时，他眼前光影闪动，旋即瞳孔猛的一缩，方才还离了颇有些距离的身影，竟然在此时踏着破碎的空间几乎站在了她的面前。
　　鬼魅般的身影令刑战瞳孔紧缩，徒然间一股极度危险的感觉从其心底蔓延而出，让他下意识，几乎是不假思索就要退开，但来不及了，楚也精心算计的场面，怎能就这么虎头蛇尾的结束？！
　　攥紧的拳头霎时间重重的打在了刑战伤疤纵横的赤．裸胸膛之上。
　　轰！
　　低沉的闷声在此刻响彻而起，直将刑战打的一口老血在身形退飞间喷出来。
　　而望着这一幕，白清明和赵清帆面面相觑，就差把眼珠子瞪大了不知道该说啥好了。
　　脸上布满着同款的不可思议。
　　刑战的实力如何，他们再清楚不过了，在他们七人之中，除了左子卿和楚长禾之外，就属刑战一身实力最强。
　　而如今……
　　“刑战？”
　　赵清帆抬起的脚步顿止，只见被打飞出去的那道赤．裸身影抹了抹唇角的血迹，满脸凶狠的竟然笑了起来。
　　“行，不错，有两下子。”
　　滔天的凶煞之气在此刻席卷而开，而这股气息，竟然让楚也觉得，莫名带着些熟悉的味道。
　　就像……
　　“修罗，他也是修罗一族的？”
　　脑海中，瑶翎诧异的开口，楚也这次恍然大悟，没错，眼前这个刑战的气息，尤其是那股子血煞凶狠的味道，和罗塘很像。
　　所以才会让她感到熟悉。
　　不过明白了之后，楚也立马就察觉到棘手了，她能感觉到刑战身上传来的那股凶悍之力，那是，战意——
　　激发了修罗的战意，这可不是什么好事。
　　但，到底还是没继续打起来。
　　似乎想起了什么似的，那刑战在楚也的凝神戒备之下竟是忽然收了力道，狰狞凶狠的脸上无奈的叹气；“差点忘了正事。”
　　他甩了甩手，望着楚也；“我还有事要忙，没空在打，清明我就带走了，小丫头，行不？”
　　这话问的？！
　　楚也皱起眉眼，刑战几步过来，抓住了白清明的肩膀；“能将我压到下风，你该自豪，小丫头。”
　　“别叫我小丫头。”
　　楚也简直不满。
　　刑战并未在言语，虽然他也没用全力，但这也足以说明楚也的厉害之处了。
　　呼呼——
　　寒风凛冽，肆意而阴霾，风雪漫天毫不停歇，这是北域的日常。
　　战斗，并没有出现僵持，反而是以这般出人意料的速度和结果，落下了帷幕。
　　刑战带着白清明离开，而这一次，楚也并未阻拦，不是她不想，而是她知道拦不住的。
　　再打下去，那就真的是拼命的。
　　很显然，楚也并不想，同样的，刑战也不想。
　　望着三人离去的背影，楚也收起金箍伏天棍，散去妖魔真身，她从空间戒指里再度掏出一件黑袍穿上，落下那片因着连番战斗而破碎的冰雪大地之上。
　　“他是谁？”
　　瓦沙克上前，想了想回答楚也；“刑战，如果没记错的话，应该就是他吧，绰号战帝的那个人。”
　　战帝，的确是何霸气的称呼。
　　“他是哪个世家门派的人？”
　　八大超级世家门派中并没有这一号人物，楚也很清楚，而其它的她就不清楚了。
　　“战帝是个独行侠，好像并没有被招揽。”
　　瓦沙克想了想道；“很多年前也是驻守天宫战场的一号战神，不过后来就莫名失踪了，没想到竟然还活着。”
　　虽然说着疑惑的话，但瓦沙克的表情却是很平静；“对了，好像是因为什么事情被针对了吧？在二十多年前。”
　　二十多年前吗？
　　想想他之前所说的话，楚也若有所思；“瓦沙克……”
　　“在，殿下。”
　　“我记得五年前就问过你，现在我再问你一遍，楚长禾，那个被你们抓来的人族御灵师，她真的死了吗？”
　　“当然。”
　　瓦沙克的回答也一如既往；“死在了十狱，殿下不是去看过的吗？”
　　“是吗。”
　　楚也深深看了他一眼，抬步朝着小青和两只猴子的方向而去。
　　之前离开的别西卜等妖魔们全数赶了回来，满地狼藉的破碎之中却是一具尸体都没有，一看就把人都放跑了。
　　别西卜幸灾乐祸；“殿下，你这不行啊，连区区御灵师都对付不了，我看你还是……”
　　“你很吵，蠢货。”
　　楚也正在给两只猴子上药，听着身边那尖锐吵杂的大嗓门，她简直忍无可忍，还未消散的火气唰唰就上去了。
　　简直一言不合又要开大。
　　但……
　　“殿下，别西卜大人。”
　　巴巴托斯似乎感觉到了什么，身影忽然一震，在众人望过来的视线之下，双手合十，霎时间满身魔力疯狂涌起。
　　咔咔！
　　有空间破碎的清脆声响在风雪交加之中突兀而起，魔力似乎打开了某种通道，隐隐之中，有更加狂暴又黑暗血腥的暴戾魔力再次降临。
　　是路西法的魔力！！
　　众妖魔们，哪怕是别西卜都吓了一跳，除了楚也之外，齐刷刷的都跪了下去，也就别西卜还没有，但也格外老实安静了下来。
　　很快，路西法低沉又傲慢的声音在魔力风暴之中响起，带着极度的冷意和愤怒。
　　“妖魔之角的气息已经彻底消失了，你们这群废物，一点小事都办不好，还不都滚回来！”
　　“是，路西法大人。”
　　众妖魔们皆是心头一凉，完了，这下彻彻底底芭比q了——


第282章 独自
　　对于云妃出去一趟竟然带了个小娃娃回来, 哪吒是表示震惊的，咋的，转世了一回，有了凡心这没毛病, 但这怎么还有了养崽的兴趣了呢。
　　不过当她看到那个被云妃抱在怀里, 什么都没穿着的小娃娃腹部上那个明显的封印印记时, 她诧异的挑了挑眉。
　　但也什么都没问, 毕竟就算她想, 也不能当着这么多人的面问是不。
　　拒绝了一众御灵师们的各种挽留，云妃和哪吒来也匆匆又去也匆匆的带队回了万寿山。
　　至于关于无悔的安置问题，她回去还要和镇元子以及红云在商量才行。
　　一众妖魔们那边已经收到了路西法传来的消息, 反正楚也是不知道路西法是怎么确定恶魔之角的消息的，不过想来已经活了上万万年的悠久岁月, 又是跟随在撒旦身边最久的人, 想必路西法一定是有自己的能力的。
　　但她并不担心自己。
　　大概真的是仗着身份，所以肆无忌惮吧。
　　等楚也和一众妖魔们返回创世魔山的时候, 已经是月余之后，至于路上磨磨唧唧那已经不必多考虑了。
　　但反正对于楚也而言, 这些都无所谓。
　　一进创世魔山的地域，这些妖魔们一个个都跟霜打了的茄子一样, 那满是担忧的模样, 便是一向牛到不行的别西卜都是如此, 显然是怕极了路西法。
　　大概面色不改的, 除了楚也也就只有瓦沙克了。
　　就这样一路到了路西法的魔山宫殿，傲慢之门天。
　　血色的弯月之下, 那黑暗的大殿中仍然充斥着恐怖的魔力及阴霾寒意，离的还很远就能注视到那敞开着的殿门。
　　很明显, 路西法在等着他们。
　　可即便再磨叽，也到底还是要进去的，楚也和别西卜当前而入，其他妖魔们依次而行，紧随其后，一进入其中，满目昏暗血腥的黑暗大殿之中，路西法依然高高在上，那庞大又狰狞的身子隐隐在黑暗之中闪现，十翼轻动，便立即带起了一阵魔力涛涛。
　　那是愤怒，以及最恐怖的血腥杀意。
　　当时就吓的一众妖魔们瑟瑟发抖起来，一个个齐刷刷的跪下身子。
　　“见过路西法大人。”
　　别西卜亦是单膝跪地，背脊八翼敛起贴在身侧，微微弯下腰，低下在楚也面前一贯凶恶又嚣张到不行的模样，格外顺从；“路西法大哥。”
　　大概满场站着的也就只有楚也了。
　　路西法也不理会包括别西卜在内的一众妖魔们，他而是将目光望向毫不畏惧直视他而来的楚也，低沉又傲慢的嗓音带着压抑的顿感；“殿下不与本座解释解释吗？”
　　“解释？解释什么？解释恶魔之角的气息彻底消失？那也不是本殿下能控制得住的，对吧？路西法。”
　　楚也摊了摊手，毫不畏惧，抬头直面着那让人无比畏惧的十翼妖魔，却是一声冷笑；“而且路西法，注意你的态度。”
　　她是妖魔殿下。
　　是撒旦亲设的殿下，别管原本的目的是什么，纵然实力不及路西法，但就在身份上而言，楚也并不比路西法差。
　　所以她说这话也是很有底气的。
　　“所以，你是故意的……”
　　生性傲慢的妖魔之君主高高在上，目光狠辣而暴戾，就仿佛只要看出一点苗头来，就足以让他亲自将面前这桀骜不驯的所谓“殿下”斩杀当场。
　　那磅礴的魔力呼啸间仿佛飓风席卷而来，一些实力低下的柱位妖魔们在这威压之下赫赫发抖，勉力支撑，最后连支撑都支撑不住，一个个啪啪的被掀飞。
　　砰！
　　砰砰！！
　　但即便全部身受重伤也好，那一个个柱位妖魔们却是连一口老血都不敢喷，生怕触怒了路西法。
　　即便是别西卜和八大上柱妖魔也是低下头，不敢言语。
　　而就处在这风暴中心的楚也霎时间妖魔真身席卷而起，背脊八翼展开，涛涛魔力席卷周身，硬生生护住她在这股魔力风暴的威压之下稳住身形。
　　虽然她的确就是故意的没错，但这话不能说也不能让路西法知道不是，毕竟楚也也很清楚，路西法想杀她，也不是一日两日了。
　　咱就说不能给他这机会不是。
　　楚也神色当即愤怒起来，就仿佛受到了什么无比的屈辱一般，目光恨恨；“你知道自己在说什么吗？路西法，你这是在说我故意放走了恶魔之角不成？”
　　路西法满身火气，楚也也是。
　　彼此针锋相对，谁也不肯落入下风，听着底下跪着的妖魔们一个个不寒而栗，这一刻，真的，便是连一贯和楚也不合的别西卜都不由得在心底暗暗佩服起楚也来。
　　就敢这么顶撞路西法的，从古至今，大概也就一个楚也了。
　　当然，楚也可不管妖魔们的各异脑洞，她只是冷笑着看向路西法；“你是睡多了睡糊涂了吧，路西法，没有证据我可告你诽谤信不信？”
　　“什么叫我是故意的，我倒是还想问问你呢，明知道恶魔之角对我们这么重要，对于父皇的回归极为主要，可你竟然派了这个蠢货来给我添堵是什么意思？”
　　“生怕本殿下成功找到恶魔之角是不？你就是故意派个蠢货来让本殿下失败是不是？！”
　　楚也越说越嚣张，越说越生气，似乎真的煞有其事一样，而一听楚也想把火力引到自己身上，别西卜立马就急了，但刚一抬头就对上了路西法望过来的阴冷目光，别西卜没出息的瞬间就怂了。
　　连出口的嗓音都跟着变低；“大哥你别听她胡，啊不是，你别听殿下说……”
　　楚也冷哼着；“怎么？你不承认了？在北极山地辛苦找到了封印地，虽然已经破碎没错，但只要好生寻找说不得会找到恶魔之角的下落，可就是你不听劝告，才将整个北极山地全部移平，从而将御灵师们的目光引过来。”
　　“若是北极山地存在，说不定会发现什么恶魔之角的线索也说不定，也不至于四处找寻无果。”
　　这话说的别西卜尽管火大可也没办法还嘴不是，但他还是努力辩解着；“可殿下，后来瓦沙克不是察觉到了恶魔之角的气息了吗？是你不让我们去，非要自己一个人去寻找的，没找到这是你的问题，若是你带着我们一起去……”
　　“让你们一起去？就你，一路上除了给我添堵就是惹祸，带上你就更是什么都找不到。”
　　楚也那非常嫌弃的样子让别西卜气的不行，一人一妖魔简直吵的脸红脖子粗，当然，这个形容词是来形容别西卜的。
　　如果他真的有脸的话。
　　路西法望了望面前的一人一妖魔，继而将目光瞥向下方的瓦沙克，似乎感觉到了他的目光，瓦沙克微微抬起头，微不可查的点了点头。
　　证明了楚也说的话都是真的。
　　楚也吵的心烦，也懒得再和这帮家伙虚与委蛇下去，更何况她此番回创世魔山可是有要紧事要做的。
　　她抬头望向路西法，直接道；“你们要吵就继续吵吧，我累了，要回去休息，至于恶魔之角的下落，等下本殿下会再次去寻找。”
　　“毕竟，那是我的父皇——”
　　在这个称呼上，楚也特意加重了读音，在注意到路西法目光微变之后，楚也冷笑着；“还有，别再让这种蠢货来给我添堵。”
　　说完，目光扫了扫昏暗下来的大殿之中，楚也撇了眼瓦沙克，直径走过去将被路西法之前爆发魔力所伤的贝利亚尔拎起来。
　　她抬步正要走出大殿。
　　背后，路西法低沉阴冷的嗓音沙哑而起；“希望的确如你所说，十狱殿下！！”
　　楚也嗤笑一声，也不再答话，脚步平缓一如既往，很快离开了大殿之中。
　　没错，路西法愤怒的不行。
　　可在楚也没有做错的情况下，他不能动楚也也是事实，满身火气没处撒，就只能朝着下面这些妖魔们发泄出来了。
　　而首当其冲的，就是别西卜。
　　但其实路西法派别西卜过去也是没办法，要不是因为其他的君主都暂时动不了，他也不至于派这个蠢货出去。
　　以至于离的老远楚也都能听到隐隐传来别西卜撕心裂肺的惨叫声。
　　那可真是，那叫的是相当凄惨啊。
　　兴灾乐祸的笑，楚也再过离开了些距离之后，等到回了魔王宫，她这才喉咙微动，咽了咽口水，原本的一切神色严肃下来。
　　猩红的眼底，也有些一抹后怕浮现，很快消散。
　　瑶翎问她；“路西法不信。”
　　“他信了才叫奇怪。”
　　毕竟路西法无时无刻都在想杀她，楚也嗤笑着；“可他没有证据就动不了我。”
　　瑶翎沉默着，半晌叹了口气，就只能吐槽；“这倒霉的鬼地方，对了，你接下来要做什么？”
　　楚也想了想；“本来打算把他们都召集过来的，不过在此之前……”
　　她还要去一个地方才行。
　　十狱，妖魔地狱！！
　　在偌大的创世魔山之下，有十重地狱为魔山禁地。
　　而地狱之门的入口，就在魔王宫。
　　进入地狱之门后，第一狱，为天空的大雨，专门为无信仰者和藐视堕落妖魔之存在而存在着的地狱。
　　第二狱，为黑色的疾风，专惩□□者，饕餮者，即犯贪欲的罪人而存在着的地狱。
　　第三狱，为滚落的岩石，是专门惩罚贪婪者和挥霍者的地狱。
　　第四狱，为黑暗的沼泽，即愤怒和不满的罪人在这里互相沉沦，无止无休。
　　第五狱，为燃烧的坟墓，是异端者，即不遵守魔王教导的罪人，将会堕落在无数的墓碑之中受地狱黑火焰灼。
　　第六狱，为冤魂界火焰之河。
　　第七狱，为恶魂域。
　　第八狱，为炼魂域。
　　第九狱，则为冥河流淌之域。
　　第十狱，为生灵枉死之域。
　　作为整个创世魔山的禁地，其中关押着地狱恶灵，而地狱恶灵们的来历其实在妖魔们之中也是众说纷坛，但到底如何，其实谁都不知道。
　　楚也也只去过一次而已。
　　那是五年前，她在瓦沙克的带领下跟着在地狱之门前迎接他们的萨米基纳进去过，那次是为了找寻楚长禾的尸骨。
　　而这次，楚也打算自己进去。


第283章 五狱
　　十狱的入口就在魔王宫。
　　但实际上, 十狱虽然身为魔山禁地之一，可却并未设有什么守卫之类的，一来，被关押在此地的是数不尽的地狱恶灵, 哪一个不是极度凶狠的存在。
　　而其二, 十狱重地, 负责管理这里的妖魔, 就是八大上柱妖魔之一, 第四位，精通亡灵术式的八翼妖魔，萨米基纳。
　　五年前在楚也第一次来到创世魔山的时候, 她就来到过这里，目的就是为了寻找楚长禾的下落。
　　在这之前, 他们就曾猜测楚长禾还活着, 毕竟作为契约妖灵而言，崔钰和孟婆还在就已经足够说明问题了, 而在五年前，瓦沙克也曾经告诉楚也, 在十多年前，他们的确是发动了一场千万级妖魔之潮而将楚长禾设计抓来。
　　目的就是为了通过楚长禾探查到崔钰孟婆的下落, 继而找到楚也。
　　无疑, 他们是成功了的。
　　所以, 也就有了几年后妖魔分．身前往东域的一系列事情。
　　不过后来, 楚长禾被萨米基纳不断的入侵灵魂而崩溃而死，据说, 给她收拾尸体的人，也是萨米基纳。
　　作为主管十狱的存在, 也是妖魔们之中唯一的亡灵妖魔，萨米基纳虽然只是排名第四位，可实际上，他的实际地位在妖魔们之中很高。
　　楚也也就仅仅见过他几面而已。
　　上一次见面就是在五年前，她和瓦沙克去寻找楚长禾尸骨的那次，评价吗，对于萨米基纳而言，该说不愧是玩魂魄的吗？给人的感觉就很阴冷飘渺。
　　反正就是一种很奇怪的别扭感觉。
　　不过现在想想，楚也却是觉得，这种感觉在某种程度而言，也是代表了熟悉。
　　别扭的熟悉。
　　不是气息上的，而是，灵魂？！
　　五年前，楚也的确是看到了被萨米基纳处理好了的楚长禾的骸骨，那的确是人类的骸骨没错，但是不是楚长禾还有待商讨。
　　可她当时并未想那么多。
　　虽然她也没见过楚长禾到底长什么样子，不过按照左子卿跟她说话的，她的面容比起左子卿而言更像楚长禾就不难猜出，她和楚长禾是很想像的。
　　看不清面容，所以不能确定是不是楚长禾，萨米基纳说是，她也不知该怎么反驳。
　　就像楚也并不知道崔钰和孟婆到底去了哪里一样？
　　有时候她也在想，楚长禾是不是真的死了，所以作为契约妖灵而言，崔钰和孟婆也不见了。
　　否则，也不能解释他们就这般消失不见了五年的事实。
　　但如今，云妃告诉她，并没有，楚长禾并没有死。
　　而且出乎预料的，她还是上古天庭八大战神之一，冥部的执掌者，冥神后土的转世。
　　要知道，后土是谁啊，即便实在传说当中，那也是统领一方鬼界的顶级存在。
　　而鬼怪与亡灵，在某种程度上而言，就是没差什么的东西吧。
　　楚也之前就并不认为楚长禾会这么简单的就死了，只是她没有证据，也找不到人，而如今，种种迹象都已经几乎摆在了她的面前，几乎实在明明白白的告诉她这个事实，楚也要是再不明白过来，她可就真是个傻子了。
　　所以楚也等了半天，终于找了个机会避开了妖魔们的视线重新来到了十狱。
　　进入地狱之门后，第一狱，为天空的大雨，专门为无信仰者和藐视堕落妖魔之存在而存在着的地狱。
　　“嗷嗷！啊啊啊——”
　　“啊啊啊！！”
　　在瓢泼不断的黑色大雨之中，无数恶灵门在声嘶力竭的嚎叫，凄惨而狰狞，苦苦挣扎，那惨叫声似乎能透过人心，令人绝望。
　　鬼气森森，潮湿而阴霾，血腥遍地，这是一个黑色的，一个血淋淋的雨中世界。
　　可即便是如此大雨，地上除了发黑的污血淋漓之外，却是也没有任何雨水的存在，就仿佛那瓢泼的黑色大雨，就只是为了惩处恶灵而已。
　　但污血满地，腥臭而刺鼻。
　　楚也嫌弃的将魔力铺在脚下成路，妖魔真身浮现而出，背脊八翼展开护住周身，那庞大又精粹的魔力让无数恶灵们纷纷望来仇视的目光，可又惧怕着不敢上前一步。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“不要，不要啊！！”
　　“饶了我，杀了我啊啊！”
　　于是，就只能在不断的声声惨叫和求死之中苦苦挣扎，不得休。
　　污血汇成的河流在流淌着，直奔远方，楚也知道，那里，就是十狱第二层的通道。
　　也许是畏惧着楚也的存在，污河黑血宛如烧开的热水，甚至发出了咕噜咕噜的声音，有无尽怨气而生，却又不敢出头。
　　第二狱，为黑色的疾风，专惩色．欲者，饕餮者，即犯贪欲的罪人而存在着的地狱。
　　通过污河通道，楚也来到第二狱。
　　呼呼！
　　呼！呼呼——
　　黑色的疾风刮过一方天地，所到之处，无数恶灵在声声嘶嚎惨叫，在那疾风之下痛苦哀嚎，身体被一片一片割离，然后重组，再次割离。
　　如此下去，一直受苦。
　　色．欲者，饕餮者，这些都是充满贪欲，违背色戒，不守忠贞之恶灵所遭受的苦难。
　　“啊啊！！”
　　“我不敢了，啊！”
　　仔细一瞧，甚至那无数恶灵之中还有一对对整齐而虚幻的身影，就仿佛列队的兵士一样在无数的恶灵之中穿梭。
　　楚也知道，那叫做恶灵骑士。
　　实际上，就如同这帮被关押着的恶灵们一样，这恶灵骑士的来历，楚也同样也不知道。
　　只知道从恶灵们出现的时候开始，恶灵骑士也随之一并出现了。
　　到底是怎么回事？
　　关于这十狱的禁地，似乎这之中也有着什么秘密存在？！
　　恶灵骑士们似乎也是在同样畏惧着楚也身上的魔力一般，反正不管是正在惨叫着受戒的无数恶灵，还是一对对穿梭而行的恶灵骑士们，都在楚也一步步而来的过程中，随着距离而下意识远离。
　　只是那一如既往的仇恨和恐惧目光，却是一如既往。
　　楚也只撇了一眼，就收回了目光。
　　很快，随着那黑色的风潮走向地狱的深处。
　　第三狱，为滚落的岩石，是专门惩罚贪婪者和挥霍者的地狱。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　不知从何处降下，却又密密麻麻的无边无际的巨大岩石从天空降落，只将下方躲无可躲避无可避的无数恶灵们生生砸碎。
　　然后很快再次恢复。
　　砸碎，恢复，砸碎，恢复，伴着凄厉的嚎叫声，以此重复，无休无止。
　　巨大的岩石砸在地上，仿佛地震一样蔓延出轰隆隆的一片震动，五年前来过，所以楚也早有准备，在踏入第三狱的那一刻，伴着轰隆隆的巨大声响，背脊八翼张开，只轻轻一划便凌空而立。
　　贪赃枉法，贪婪成性，娇奢淫逸，挥霍无度，哭爹喊娘的恶灵们在岩石之下皮开肉绽，白骨森森，可仍要受罪。
　　进入深处，便是第四狱。
　　第四狱，为黑暗的沼泽，即愤怒和不满的罪人在这里互相沉沦，无止无休。
　　放眼望去，无边无际的沼泽深渊侵染了这一方小天地，无数的恶灵在深渊之上挣扎徘徊。
　　生不得，死不得，亦休不得。
　　楚也曾经听瓦沙克说过，这第四狱内涵法则之力，而这黑色的沼泽并不仅仅是一层沼泽深渊，它还是一条分界线，割断了前四狱和第五狱的存在。
　　即便是同属的妖魔之力，那也并不代表每一个妖魔都有能力平安度过这片黑暗沼泽之地。
　　而一旦被这黑暗沼泽所吞噬，都将会变成恶灵永永远远的沉沦其中。
　　下一层，是第五狱。
　　也是五年前楚也止步的那一狱。
　　第五狱，为燃烧的坟墓，是异端者，即不遵守魔王教导的罪人，将会堕落在无数的墓碑之中受地狱黑火焰灼。
　　一进入其中，放眼望去，一方黑暗之中满目幽火，一座座耸立着的坟墓密密麻麻，无边无际。
　　无数的恶灵们在墓碑之上飘荡着，却无论怎么挣扎都离不开那其中的束缚。
　　有升腾而起的黑火蔓延其上，在不断的焚烧着它们的身体。
　　呼呼——
　　可即便是火焰之地，周围的温度却也是阴冷着的，非但没感到一丝一毫的热意，反而还阴冷的宛如秋月寒潭。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“来，快来，杀了我啊啊！”
　　“……”
　　嘶声惨叫的恶灵们都在朝着楚也的方向苦苦挣扎，那无尽的黑色之火，烧不灭，但能让你永远痛苦。
　　恶灵，也是一样。
　　五年前，楚也在瓦沙克的带领下便是止步于此。
　　据说第五狱之后的其它五狱，都不是他们轻易能够踏足之中的存在了。
　　至于为什么，瓦沙克没告诉她。
　　从踏入这里开始，楚也就能感觉到无数恶灵们望来的愤怒目光，即便是那些不断机械性重复着的一队队恶灵骑士，也是如此。
　　楚也只是疑惑它们的愤怒和畏惧从何而来，但却并不感到害怕。
　　仿若无边无际的墓碑黑火蔓延向视野的远方，至于通往第六狱的通道，其实说实话，楚也也不知道。
　　毕竟在正常情况下，萨米基纳所在的地方就是这个第五狱，只是楚也没见到他而已。
　　她不知道萨米基纳到底察没察觉到她的不请自来，但她没去找，也不管那么多。
　　就只是寻了一处明显的标记点，然后脚步迈开，在这无数的墓碑黑火之中扫视着，寻找着。
　　然后不知道走了多久。
　　也不知道寻找了多久。
　　对于楚也而言，她已经感觉不到时间的流逝了，终于，在一处非常隐蔽的角落之中，她终于发现了。
　　那是一个被安置在墓碑后的人影。
　　没有黑火灼烧，就那么被安置在了黑暗之中，也就是她肯耗了这么长的时间与精力在费心思的寻找，否则也是轻易看不到的。
　　好家伙，这可是真够隐蔽的。
　　更何况，作为第五狱的妖魔地狱而言，没那个妖魔有闲心到这里来四处闲逛。
　　楚也，大概从古至今也是第一个了。
　　左右望了望，楚也绕了个圈绕到了墓碑的后面，终于，她彻彻底底的看到了。
　　那道身影，赫然正是一个女子。
　　呈正位端然而坐，一身黑衣，看起来倒是颇为久远的模样款式，看起来朴素而雅致，带着神秘。
　　而那张脸，空洞，僵硬，苍白的毫无血色，胸膛没有起伏，呼吸不在，闭着眼隐在黑暗之中竟是忽然看不真切。
　　她长相绝美，五官菱角精致，看起来是个什么并无攻击性的长相，虽然隐隐在黑暗之中，但楚也依然还是第一眼就看到了。
　　她和自己，那明显六分相像的眉眼五官。
　　于是，答案也就欲之呼出。
　　她就是，楚长禾——


第284章 楚长禾
　　不, 正确来说，她应该是楚长禾的是身体。
　　楚也能够看的出来，现在这具身体之上，没有灵魂, 没有意识, 就只是一具仿若魂魄不在了的空壳一般。
　　愣愣的怔在了原地, 即便这一刻的到来楚也心里早有预料, 也早就在脑海中无数次的演练过, 可到真的出现在面前的时候，她还是不可抑制的失了神。
　　忽然就那么呆滞住了，带着些不知所措。
　　直到不知道过去了多久, 有脚步声在即便无数的哀嚎惨叫声之中也越发清晰的传进了她的耳中。
　　哒！
　　哒哒——
　　继而来到她的身后，驻停。
　　紧接着响起的是一道令楚也非常熟悉的, 低沉的妖魔嗓音；“殿下这是什么意思？不请自来吗？！”
　　“十狱重地, 若是殿下给不出一个合理的解释，只怕殿下……”
　　“你要解释吗？”
　　似乎是被身后响起的声音唤醒了神志, 楚也瞳孔微动，微微扬起的小下巴, 随着嗓音的开口，喉咙也随之一并动作起来。
　　她转过身, 猩红的妖魔竖瞳直视着缓步而来站在她身后的妖魔, 萨米基纳。
　　五年不见了的萨米基纳。
　　望着他, 楚也合了合眼, 开口叫他；“萨米基纳……”
　　萨米基纳低下头；”在，殿下。”
　　高大的身子向前一步踏出, 背脊之上有八片妖魔黑翼展开，无端端有魔力风暴席卷而来, 那是来自于上位妖魔的极度压迫感。
　　虽然不能借此将同为八翼妖魔的楚也压倒，不，他并不知道楚也已经是九翼妖魔了，但这现在而言并不重要，重要的是，似乎是因着一直驻留在十狱之中的缘故，似乎连萨米基纳的一身魔力之中都沾染上了十狱的阴冷气息。
　　楚也不喜欢这种感觉，就像她不喜欢这处妖魔地狱一样。
　　即便她的命名字就是以此来命名的，也好。
　　“五年前你告诉过我，她已经死了。”
　　目光望向身后被隐藏在墓碑黑暗之中的女子身体，楚也目光锐利，嗓音低沉。
　　“是的，殿下。”
　　萨米基纳点头应声；“她没了气息和生命征象不是吗？”
　　“你倒是清楚的很。”
　　楚也歪着头，嗤笑着一声冷哼，低沉的嗓音也随之拔高；“是，没气息了，没了好，还特马的没脑子，是不是啊！”
　　“殿下，注意仪态，骂人可不是一个好习惯。”
　　面对着楚也如此激动的模样，但萨米基纳却并没有什么太多的表情，他只是嗓音顿了顿，未了，想了想，竟然再次开口。
　　就是很认同的认真腔调；“如果殿下这么以为的话，嗯，好像确实是挺没脑子的。”
　　“……”楚也。
　　这话说的，楚也都不由得顿了顿嗓音，忽然有些被怼的无话可说。
　　这可真是顺着她的话就自黑是不。
　　可即便如此，楚也还是难以压制心中的怒气，那是被欺瞒着的怒气，也是不可自持的怒气。
　　那眼里的怒火在这一刻仿佛凝结成了实质一般，几乎要燃烧而出，炽热的连周遭阴冷的地狱黑火都压盖不住的那种程度。
　　“这就是你想跟我说的话。”
　　“这就是你想给我的答案。”
　　“看着我像个傻子似的被四处耍，你就很开心是不是？你就很自豪是不是？你就躲在这里看热闹是不是？”
　　“捉迷藏玩的很有意思是不是？”
　　“你到底把我当做了什么？”
　　“工具？还是你可以随意摆弄，随意丢弃的木偶玩具。”
　　“这样你觉得很有意思是不是，完完全全掌控我的人生，把我当成个陀螺一样，这转一下那转一下的，你就很有成就感是不是？你到底把我当成了什么啊？”
　　“对你而言，我到底算作什么？！”
　　激动高昂的语调，通红狰狞的眉眼，有很多问题想问，有很多话想说，可到了最后她真正脱口而出的这一刻，脑子里却是一片空白，连楚也都不知道她到底说了什么，又在期盼着能够得到怎样的答案。
　　但她希望得到一个答案。
　　萨米基纳动作顿了顿，沉默了半晌后叹息一声，然后若有所思的回答楚也；“嗯，你问算作什么啊？嗯，意外？！
　　“……”楚也。
　　她瞬间就没得表情了。
　　简单的两个字瞬间怼得她沉默下来，半晌哑口无言，本来还有着的，那名为“理智”的一根弦瞬间在脑海中整个“咔嘣”一声崩断，那愤怒的怒火烧的楚也目光通红，咬牙切齿，一字一句。
　　“你、在、说、一遍——”
　　“你想打架啊，楚长禾啊啊啊！”
　　“在，在，别叫的这么大声啊，淡定一点，还有，叫娘。”
　　叫个屁叫。
　　楚也气的不行，气的她张开小獠牙就扑过去了，怪不得云妃跟她说起“后土”的时候表情那么怪异，她那时候还奇怪呢，现在一见……
　　竟然还不如不见！
　　这是什么人啊这，左子卿到底是怎么受得了这家伙的？
　　楚也面色愤怒，心里吐槽，但手下的动作却是不落下风，直接一拳就轰了上去，没用上力量法则，可也没想到眼前的萨米基纳，不，是面前的楚长禾压根就没躲。
　　于是，“砰”的一声，那一拳就这么轻而易举又结结实实的，砸在他的身上。
　　霎时间，魔力俱散，八翼破碎，伴随着萨米基纳的身形宛如失去了灵魂的木偶一般迅速暗淡而僵硬下来之时，一道黑光却是在其身后浮现而出，楚也的拳力随着楚长禾毫不抵抗的动作，一瞬间打的她神魂都跟着一踉跄。
　　一身魂火摇拽了一下，落地的瞬化作了女子的模样。
　　这场景明显出乎了楚也的预料之外，她不仅愣了愣，脚步顿停；“你怎么不躲？”
　　“嗯，意外……”
　　楚也瞬间满头黑线。
　　方才还在满腔的怒火之中隐隐露出的一丝愧疚烟消云散。
　　立马啥都没有了。
　　当然，如果硬算起来的话，她还想再扑上去打一拳算不算是反应，楚也哼哼着，努力压下心底泛起的怒火；“我娘呢？”
　　和被放置在墓碑后的女子是完全相同的模样，但眼前神魂状态下的楚长禾无疑是比那空洞僵硬的身体要灵活得多。
　　神魂状态下，楚长禾落下地面，看都没看倒在地上的萨米基纳的身体，她就只是无辜的眨了眨眼，没回答楚也的问题，反而冲着她笑；“找娘，我不是在这呢吗？”
　　“来，娘亲的乖女儿，在叫声娘来听听。”
　　说着说着就往过来凑，楚也忍了又忍，还是没忍住推开她凑近过来的脸，满是嫌弃的撇了撇嘴。
　　“起来，离我远点，烦你不知道吗？”
　　楚长禾黏黏糊糊还要凑过来，楚也最后有点忍无可忍了。
　　她觉得自己在这性子恶劣的家伙面前就已经能够够保持心平气和了，但现在她捏紧了拳头，果然还是想扑上去打她一顿什么的。
　　“别胡说八道，你明知道我想问的是谁？再不说信不信我揍真你了啊。”
　　“行行行，别这么凶嘛。”
　　眼见楚也似乎真的要发火，楚长禾见好就收，还颇为无辜的眨了眨眼，那模样楚也看着怎么就这么眼熟呢？
　　对了，她之前和云妃死不要脸的时候……
　　呸呸呸。
　　楚也满脸黑线，半晌无语。
　　“行行行，别凶，凶巴巴以后嫁不出去怎么办？哦不对，你看上那冰块了，我说乖女儿啊，你这样可不行啊，你怎么能看上那冰块了呢，她性子那么冷，话也不多，还不会说……”
　　“你闭嘴吧！”
　　楚也被唠叨的简直要暴躁了；“我老婆话少也比你强。”
　　楚长禾哼哼着笑；“行吧。”
　　未了，还在话唠；“而且，有你这么说你娘的吗？你这是不孝知道不？”
　　说的楚也眉眼拧的死紧，这次是真不想多说了，上去就是两拳，不过这次楚长禾躲开了。
　　“行行行，不说不说行了吧。”
　　“走走，我带你去见你娘行不？”
　　她这么一说，楚也这才停了下来，深呼吸两口气，强自压下心头的怒意，不过该说不说，经过方才这么一阵胡闹之后，她忽然觉得心口堵着的复杂和愤怒种种也一并跟着消散了不少。
　　合了合眼，继而抬起的眼，目光望向楚长禾那泛着黑光的神魂模样，很明显，就冲着那仿若实质般的样子就不难看出，楚长禾的修为境界绝对很高。
　　抿起唇角，似乎想说什么，可出口的话最后却赫然一变；“他们呢？他们不用管吗？！”
　　知道她说的是什么，楚长禾却是摇了摇头，神色难得正经下来；“不用，走吧。”
　　“嗯。”
　　楚也应了一声，似乎还想说什么，但到底没说出口，只是徒然捏紧了指尖，抬步跟了上去。
　　一并走入黑火灼烧，恶灵环绕着的第五狱深处，是她从未去过的地方。
　　一路上，楚长禾在前面带路，楚也在后面跟着，两人彼此谁都没有开口说话，就一直走，一直走，最后到了一处结界前。
　　即便是以楚也如今的修为境界而言，若不是到了眼前，若不是有楚长禾带路，她也很难发现的那种结界。
　　被隐藏在无尽黑火之下的结界，仿若自呈了一方天地。
　　望着楚长禾那指尖掐诀的动作，楚也面无表情，但心底却是咋舌不已。
　　一踏入其中，还来不及四下查看，映入楚也眼帘的，就是那道略微带着些虚幻的红衣身影。
　　霎时间楚也眼前一亮，立马就激动了，脚下生风冲过去；“娘——”


第285章 温热
　　“娘——”
　　楚也什么都顾不得了, 脚下生风的就扑过去，可还未靠近，便被一道无形的结界挡在了外面，直到真实的触碰到, 才显露出了模样。
　　结界呈三角形将左子卿护在其中。
　　楚也心神激荡, 激动之下根本没想那么多, 更何况, 虽然楚长禾不太靠谱吧, 但有她在，不得不说，楚也的打心底里放松了的。
　　于是, 这一头撞上去，结结实实, “砰”的一声, 当场撞的她的头晕眼花。
　　但她也没在意，就只是双手撑在结界上, 一双眼睛死死的盯着左子卿。
　　“娘！娘——”
　　她能看得出来，现在的左子卿明显是处于神魂状态, 那道红衣身影背脊挺直，却带着一丝飘渺的虚幻质感。
　　就以状态而言, 无疑要差了楚长禾很多。
　　不管她怎么叫, 那道盘膝而坐, 悬空而立的身影都被一身火焰包裹, 却是完全不动声色，就像是根本没听到一样。
　　“别叫了, 阿卿听不到的。”
　　身后，楚长禾走过来；“放心, 没事了，等再过一段时间，待神魂和重塑的肉．身彻底融合稳定下来之后她就会醒了。”
　　闻言，楚也安静下来。
　　但她没转头去看楚长禾，也没吱声，就只是睁着一双眼依然死死的盯着左子卿。
　　紧咬起的牙关在颤抖着，不知不觉，早已经泪流满面。
　　楚长禾走到她身边，与她并肩而立，顿了顿声，叹息着低语；“要避开路西法和地狱七君主的目光离开创世魔山的确是一件难事，当我赶到的时候已经晚了，不过还好，阿卿肉身虽毁，但神魂无碍，之后便被我带到了创世魔山，修复神魂以及重塑肉身。”
　　这可不是简单容易的大工程，所以左子卿并未醒来楚也其实也能理解，眼看着左子卿平安无事，她总算彻彻底底的将心放下了。
　　可修复神魂不易，重塑肉身就更难了，其中所要用的各种天材地宝，各种心力精力自是不必多说。
　　她想了想，转头问楚长禾；“给我娘重塑肉身，你用了什么天材地宝？等级够不够？效果怎么样？会不会留下什么后遗症？”
　　啰啰嗦嗦的就是一大堆，其中关心担忧的意味不言而喻，楚长禾也不厌烦，她就只是一一回答着楚也的各种问题，带着些无奈的味道，就很无奈的望着楚也紧盯着她的眉眼，未了，翻了个白眼过去；“废话，那是我老婆，给她重塑肉身，你觉得呢？！”
　　楚也眨眨眼，她也知道自己是关心则乱了，但如今楚长禾给了她一个明确的答复，她反倒觉得轻松下来。
　　虽然在灵之大陆的御灵师们眼中而言，修复神魂，重塑肉身无疑是一件很难的事，但要知道，楚长禾是谁啊。
　　作为上古天庭八大战神之一，冥部的掌管着，即便一直待在这创世魔山之中，也不意味着她什么都没有，不过这个想法刚落下了见楚长禾再次叹息着开了口。
　　“放心，用的最顶级的天材地宝，甚至还在其中参入了圣人神力。”
　　啥玩意，圣人神力？！
　　楚也立马就瞪大的眼睛，乖乖，这可就真的厉害了。
　　“你从哪里得到的？不会是你的神力吧？”
　　作为上古天庭八大战神之一，楚长禾拥有神力，这很正常。
　　也不怪楚也能这么想，毕竟以如今的时代而言，神力是超越灵力的一种力量，是极为难得的。
　　天赋不足的御灵师，在没有拥有神力的人的指导下，除非奇遇太大得了什么上古传承之类，否则即便穷尽一生也不可能领悟之意神力。
　　天地灵力，天地灵光，在往上是天地神光，然后才是天地神力。
　　两者在前后顺序上截然相反，而效果也是天差地别。
　　也就是她身份特殊，即便没有觉醒神力之前也才能在五年中，在瑶翎的指导下将天地灵力转化为神力，但这也只是丝丝缕缕而已，就更别提其他人了。
　　以如今的时代而言，这种事，根本都不敢想，而拥有了神力，左子卿的未来，将会超越她作为御灵师的禁锢巅峰。
　　无可限量。
　　楚长禾摊了摊手；“不是我的，怎么可能是我的，我的神力属阴，而阿卿是火属性，属阳，我的神力对于她而言非但无利，反而有害。”
　　这么一说，楚也就更疑惑了；“那你……”
　　顿了顿，楚长禾扬起小下巴；“嗯，这个，前段时间找机会去了一趟玉虚宫……”
　　“……”楚也。
　　“别这么看我，我也没干什么。”
　　楚长禾嘟囔着；“不过就是砸了他的山门。”
　　“……”楚也无语。
　　“打烂了他的两个分．身……”
　　“……”楚也。
　　她已经没有表情了；“嗯，然后呢？”
　　“打断了他本体的一只手，要了点赔偿和神骨。”
　　楚也满脸黑线，顿了两息问她；“赔偿要了多少？”
　　“啊，这个没多少。”
　　楚长禾嘟囔着；“不过就是他藏宝洞里的一多半而已，那死老头子太穷了，都说要那么多门人有什么用？连一个能顶用的都没有。”
　　听着那唠唠叨叨又满脸嫌弃的音调，楚也张了张嘴，半天不知道该说啥好，就这还叫没多少？！
　　但楚长禾挺直了腰板，挑了挑眉，冷哼；“那死老头子打我老婆，我不得找他去。”
　　一说起这个，楚长禾就来气；“要不是无法动用肉身之力，老娘我非要连他本体都一起敲碎了不可。”
　　那满脸狠辣的模样终于打破了这段时间以来给她的不靠谱印象，楚也喉咙动了动，心底骇然而起。
　　该怎么说呢？她不奇怪楚长禾会有这种表情，毕竟再怎么说，她都是上古战神转世，不管怎么说，哪怕没有这个身份，她都是堂堂的帝境巅峰御灵师，是站在了人族顶尖的存在之一。
　　让她震惊的，无疑还是楚长禾的战斗力。
　　毕竟在她的心里料想，上古天庭的八大战神，虽然有着战神之名没错，但不管怎么想都不可能是三清圣人的对手吧？！
　　虽然这个世界的神灵体系和她的认知中还是有着一定差别的，但也不能这么离谱吧。
　　可现在楚长禾明明白白的告诉她，她去玉虚宫报仇了，砸了山门不说，还将原始天尊都揍了一顿，这就很离谱知道吗？
　　似乎是被楚也诧异震惊外加不敢置信的眼神看得很火大，楚长禾挑了挑眉；“你那是什么眼神，瞧不起你娘我是不是？”
　　楚也挠了挠头。
　　“行了，别露出这种表情。”
　　楚长禾轻笑一声，眉眼继而跟着凝重起来；“晓儿，你记着，别把战神想的太弱，也别把三清圣人想的太高，不过是一群贪生怕死的老东西而已。”
　　说着，手掌一翻，掏出两枚空间戒指来直接扔给楚也；“这是剩下的东西，你拿着吧，应该会有用。”
　　楚长禾给的，楚也不可能拒绝。
　　但她想了想，问楚长禾；“里面还有重塑肉身的东西吗？若是上古神灵的肉身呢？”
　　似乎明白她在问什么，楚长禾就只是摇了摇头道；“没用的，你想依靠这些东西给小公主重塑肉身可不行，毕竟她的情况和阿卿不一样。”
　　楚长禾知道瑶翎的存在？
　　楚也愣了愣，但她很快回过神来，转念一想也就明白了，闻言也只是点了点头，沉默下来。
　　楚长禾转移话题，上上下下的打量了楚也一眼，挑眉笑道；“所以好好好修炼啊乖女儿，你看上的那冰块可不是个善茬，真打起来的话，连你娘我都要小心应对才行，这要是打不过人家，小心别被家暴啊。”
　　楚也立马就翻了个白眼过去；“说什么呢，你才被家暴呢。”
　　“嘿！你这是什么话，你娘我能被家暴吗？！”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　楚长禾忽然瞪起了眼睛，在楚也的眼中看来，那简直就跟戳中的痛点，气急败坏了没什么两样。
　　“胡说八道，向来都只有我家暴你娘的份，对我是那个听话的呀。”
　　楚长禾得意扬扬；“我让你娘去东，她就绝不敢往西，我让她向南，她就绝不敢上北，懂不？这就是地位，家庭地位，你得学，懂不！”
　　“……呃！这个……”
　　楚也半晌哑口无言，她能说，这话她一点就不信吗？！
　　不过不信归不信，眼见楚长禾的目光越来越危险，她很明智的没有在这个话题上继续多说下去，就只是赶紧转头继续望着左子卿。
　　强行转移话题；“这结界我能进去不？”
　　“再等一段时间吧，现在阿卿正在关键时期，你不要进去打扰她了。”
　　“……哦！”
　　尽管楚也也知道这个可能性不大，但楚长禾这么一说，她还是神情滴落下来。
　　额头抵在温热的结界之上，那是和这阴冷血腥的十狱完全不同的感触温度。
　　忽然，有一双手掌摸上她的脑袋，带着一丝十狱特有的阴冷之感，但却十分奇怪的，楚也讨厌这里，却不讨厌这种碰触。
　　她知道那是楚长禾。
　　所以她也没多大反抗，就只是别别扭扭的动了动头，非常象征性的躲了躲，没躲开，很快沉默下来。
　　耳边传来轻笑；“放心吧，会没事的。”
　　“嗯。”
　　良久，楚也低低的应了一声，半晌之后，她犹豫着，还是开了口，嗓音低低的；“那你呢？”
　　楚长禾愣了愣——


第286章 如偿
　　“我？”
　　楚长禾眼角微挑；“我挺好的。”
　　说着说着, 她又凑过来，长臂一伸揽住楚也的肩膀就摇，乐颠颠的；“哎呀，宝贝女儿关心我啦。”
　　那黏黏糊糊的劲。
　　那不要脸的劲。
　　楚也万分嫌弃的翻了个白眼过去, 直接手掌将她凑过来的脸使劲推开；“起开起开, 一边去, 烦你不知道吗？”
　　楚长禾借势退开身子, 捂着心脏一脸悲伤, 就仿佛受到了什么重大打击一般，指着楚也的指尖颤颤巍巍的；“晓，晓儿, 你，你竟然……”
　　楚也满脸黑线；“说人话。”
　　“我现在是神魂状态, 不是人。”楚长禾眨眨眼, 直起腰身。
　　“……”楚也整个黑脸。
　　“行行，不逗你了。”
　　望着楚也那气闷的恨不得扑上来打她一顿的模样, 楚长禾停止耍宝，继而神色微凝下来；“放心, 你也看到了，你娘我现在确实没什么事。”
　　她想了想；“我的来历, 想必你也听那冰块说过了吧, 那冰块不可能不跟你说的, 不过也没什么大不了, 十万多年前战死沙场，然后就一起转世了呗, 就是这么回事。”
　　楚也沉下神色，微微沙哑的嗓音带着执拗到底的意味；“你知道我问的不是这个。”
　　不过话音刚落, 她就立马反悔，撇开眼；“行，算了，你不说拉倒，我还懒得听呢。”
　　说着冷哼一声，扭过头去就不看楚长禾了。
　　那别扭的小模样让楚长禾哑然失笑；“之前的确是有些难的，不过那都是过去了。”
　　见楚也还不理她，楚长禾叹了口气，无奈一笑；“行吧，行吧，告诉你行了吧，你说你老问过去的事干啥？”
　　不过尽管这么吐槽，楚长禾也还是带着笑的；“说起来，应该是十八年前的事了。”
　　“十八年前，就是让崔钰孟婆带着你离开中域到达东域的三年后，那时候你该是三岁吧，为了得到你的下落，妖魔们发动了一场千万级的妖魔之潮，目的就是为了抓走我，再通过我得到崔钰孟婆的下落，继而找到你。”
　　“它们成功了，即便知道那是一场陷阱，我也不得不入。”
　　楚长禾的嗓音低沉下来；“后来就被抓到了创世魔山了呗，大概是我的意志力比较坚定吧，见从我的嘴里问不出什么来，路西法就索性让萨米基纳直接入侵我的神魂获取记忆。”
　　“不过从那个时候开始，我就已经在一点点的开始想起从前的事，逐渐觉醒自我了，等到彻底觉醒了之后，我就找了个机会将萨米基纳的反杀，然后就索性神魂出窍占据了他的身体。”
　　“直到如今，至于接下来的事，你也就知道了。”
　　楚长禾的这一番话说的极其轻描淡写，说的极其避重就轻，但即便如此，楚也也知道的，她知道这个过程必然会极其痛苦，艰辛，波澜。
　　一定不会像她说的这样简单。
　　创世魔山是什么地方？十狱是什么地方？妖魔们又是怎样的存在？！
　　在创世魔山呆了五年，楚也无比清楚，这里到底是怎样一个黑暗血腥的地方。
　　喉咙动了动，楚也只觉得心里泛起一抹酸楚，让她下意识湿润了眼角，张口还想问什么，可话还未出口，望着楚长禾眼底淡然的神色，楚也顿了顿，又将快要出口的话全部咽了回去。
　　最后只能转移话题；“妖魔们为什么会找上你？”
　　“大概是瓦沙克察觉到了什么吧？”
　　楚长禾解释着；“毕竟我身上沾染了你的魔力气息，你身上也有我的神魂之力，瓦沙克的能力你也知道，他能探查到我也是意料之中的事。”
　　楚也不太明白这个解释；“你身上有我的魔力气息？我身上有你的神魂之力？怎么回事？为什么？”
　　“嗯，谁让我是你娘呢？！”
　　楚长禾耸了耸肩，见楚也还是神情疑惑，便解释着；“你的存在，出身，来历，我想你也应该都知道了吧。”
　　最后一个先天之灵吗？！
　　楚也抿起唇角，点了点头；“嗯，知道。”
　　“你和普通的孩子不一样。”
　　楚长禾神色敛起；“而我和你娘都是女子，女子和女子之间是没办法孕育生命的，这你应该知道。”
　　楚也眉眼皱起。
　　楚长禾还在说；“十万多年前的诸神黄昏前夕，你被陛下剥离了神性送往轮回，而你的魔性则是被封印在了汨罗山下，直到二十多年前……”
　　“我和你娘等七人在千万级妖魔之潮中执行斩首行动，从而来到了早在岁月长河之中化作了一座枯山的汨罗山，并意外将被封印的你释放了出来，并以魔种形态进入了你娘的身体中。”
　　“那时候你娘本来就身受重伤……”
　　楚长禾叹息着；“你的存在若是不及时处理，只怕你娘当场身亡也是有可能的，后来为了救你娘，我便冒险神魂出窍进入你娘的身体中，本来是企图将你驱逐出去的，只是可惜，失败了。”
　　“若是再度强行驱逐，只怕会伤及你娘性命，后来别无选择，我就只好分化出神魂之力将你的魔力进行净化，企图将能威胁到你娘的致命因素降到最低的程度。”
　　“大概就是在这个过程中你的身上沾染上了我的神魂之力吧，后来……”
　　楚长禾轻笑一声；“后来等你的魔力被净化，起码当时在我们看来是已经被净化了，不过那时候，时间已经被拖的太久了，虽然你娘的身体恢复过来，可对于你这个沾染了我的神魂之力，在被你娘孕育而出的生命，哪怕知道你是妖魔转生，我和你娘也舍不得再伤你了。”
　　“后来吗？后来你就出生了，再之后的事情，你自己也知道了。”
　　楚长禾抬起指尖，稍稍用力去戳楚也紧紧皱起的眉心；“别皱的这么紧，松开些，要是让你娘看见，可非要说我不可。”
　　楚也心里酸涩，费了好大劲才强自压下，她低声叨咕着吐槽，转移话题；“就你这样的，还说你家暴我娘呢。”
　　不过紧皱的眉头确实松开了很多。
　　楚长禾气笑了，使劲的戳上去；“你这死丫头，有你这么揭你娘短的吗？”
　　不过望着楚也，她又歪着头轻笑了一声；“不过该怎么说呢？之前还未觉醒自我的时候还好，现在想想其实还真的挺复杂的。”
　　“毕竟十万多年前那个臭名昭著，恶名远扬的妖魔殿下十狱如今竟然成了我的女儿……”
　　楚长禾挑眉再笑；“所以当时说你是一场意外，也没毛病啊，是不是？”
　　楚也立马就翻了个白眼过去。
　　楚长禾挑挑眉眼，发出愉悦的低笑。
　　继而再次沉默，直到过了良久，楚也才仿佛想起了什么似的，问她；“那个叫刑战的修罗一族，是你叫过去的？”
　　“嗯。”
　　“那白清明的事你也知道？”
　　“嗯。”
　　就很平淡的问，很平淡的回答，但楚也忍不住冷笑，目光也随之带起了一抹凌厉之色；“但你还是要救他？”
　　“嗯。”
　　点头，未了，楚长禾又特意加重了音调；“对，要救，没办法看你杀他。”
　　“杀了她，你娘会不开心的。”
　　楚也眉眼敛起，想说什么，可最后到底还是沉默了下来。
　　她知道，或许楚长禾说的，是对的，毕竟左子卿，是那般是非分明，重情重义的人啊。
　　但她攥紧了拳头，果然还是不甘心。
　　楚长禾似乎很明白她在想什么，一来或许是因为楚也表现的太明显，而二来，其实她也是不甘心的。
　　大概是关系太好了吧，所以才会责怪。
　　半晌，楚长禾忽然一笑；“想听听小白的故事吗？！”
　　楚也微怔，继而别开眼，毫不犹豫的冷哼一声；“我可没兴趣。”
　　楚长禾轻笑一声；“行行行，没兴趣就不听了，下次见面，咱把他两条腿都打断了行吗？”
　　“行。”
　　明白楚长禾的意思，楚也咬咬牙，重重的点头。
　　之前不知道楚长禾就是萨米基纳，如今知道了，有很多以前疑惑的问题也就随之迎刃而解，可如今想想，楚也还是很愤愤不平的。
　　“五年前上次在天宫战场的那次，你还打我来着，你打的我可疼可疼了。”
　　好好的问题，愤愤不平的指责音调出口的瞬间就变成了委屈，那委屈巴巴的小模样，不像质问，反而更像撒娇。
　　虽然她自己是不会承认这一点的。
　　但楚长禾只是笑，徒然，笑容凝结，这一刻，没了之前的嬉皮笑脸，那徒然阴沉下来的模样带着楚也下意识心头一紧的恶劣味道。
　　“不是你说，不打死你就找不到老婆的吗？乖女儿，你这么说不就是要找打吗？！”
　　楚也简直无语。
　　关键是那时候，她也就只是随口一说而已，谁知道萨米基纳就是楚长禾啊，要是早知道，她都不待阻止她带走左子卿的。
　　这可真是……
　　脸上，大片大片的汗珠滑下来，楚也干笑一声，立马就想转移话题；“那个……”
　　可不过才蹦出来两个字，楚长禾就跟变脸似的，瞬间满脸的阴冷消逝，反而率先开口；“你在北域的事我都知道了。”
　　看的楚也一愣一愣的，好几息才反应过来她的话；“北域？！”
　　北域！！
　　楚也瞳孔一缩，赫然一惊；“你在创世魔山都知道了？”
　　“天生异象，全天下都知道了，自然也包括我，只怕如今的灵之大陆，所有人都在找这个能够引发天地异象的人吧。”
　　说起正事，楚长禾的目光认真下来；“晓儿，你要尽快离开创世魔山。”
　　“那你和我娘……”
　　“放心，等你娘苏醒，我们就去找你。”
　　楚也沉吟片刻；“你是怕瓦沙克……”
　　紫气东来，祥瑞而起，天生异象，天道认承，所有人都在找她，但当时在场的，除了云妃，也就只有猴大猴二而已。
　　而不管如何，他们都绝不会背叛楚也。
　　她有这种自信。
　　但楚长禾的意思她也明白，天地承认也就被天道所庇护，即便三清也无法推测太多就更恍若其他人，但瓦沙克不一样。
　　一来他能力强悍，二来，他是妖魔，本就不受天道制裁，所以只要瓦沙克想，很大概率会知道楚也的情况。
　　所以楚长禾才让她尽快离开创世魔山。
　　楚长禾冷笑；“瓦沙克早就猜到了萨米基纳就是我，他没有告诉路西法，但此时事关重大，不得不防。”
　　楚也沉吟着，点了点头；“我知道了。”
　　瓦沙克立场不明是事实，但他们，不是朋友，现在不是，以前不是，大概以后，也不会是。
　　“对了，晓儿，这个给你。”
　　楚长禾递给她一个黑色玉章，巴掌大小，微沉，那上面鬼气环绕，有阴冷之感从中传来，但却带着与之相反的正气凛然，楚也接过，翻开底部，上面龙飞凤舞的刻着一个大字。
　　冥！
　　“这是……”
　　“我冥部的冥神玉印，可统领我冥府诸神万鬼。”
　　楚长禾傲然屹立，这一刻的威严和深沉，那是刻在骨子里的高高在上。
　　她笑着，拍了拍楚也的头。
　　“去吧，去做自己想做的事，他们会成为你的力量——”
　　楚也怔了半晌，心中酸涩，良久无言。
　　她没有待太久，离开的时候，那枚巴掌大小的黑色玉章被她攥的紧紧的。
　　走了两步，她停下来回头看楚长禾；“我可不会说谢谢。”
　　楚长禾挑眉；“啊，那可真遗憾。”
　　但她依然在笑，带着微不可查的宠溺。
　　楚也又走出两步，停下来，可这次，她没回头，直到过了半晌她才低低的开口，带着抑制不住的颤抖音调。
　　“娘亲，我很开心——”
　　能见到你，你还活着，娘也活着，你愿意认我，愿意爱我，我很开心。
　　无声无息间，随着那加快离开的步伐，泪流满面。
　　半晌。
　　待楚也的身影彻底消失，楚长禾回过怔神的目光，揉了揉眼角。
　　“啧！真傻——”
　　也不知道怎么傻是遗传了谁？！
　　不过楚长禾想，不可能是她，反正绝对不可能是她。


第287章 徘徊
　　离开十狱的时候, 楚也在不远处看到了不知何时等在那里的瓦沙克。
　　闭着眼睛的八翼妖魔就站在那里，似乎听见了脚步声，他抬眼望过来，明明什么都看不见, 但却又似乎什么都看得见。
　　不, 比看得见还要更加清楚。
　　但怎么说呢, 他能站在这里, 其实楚也并不觉得太过意外。
　　瓦沙克的能力是“预知”。
　　作为八翼妖魔而言, 他的战斗力或许在妖魔们之中并不突出，可这个能力的特殊性却赋予了他唯一。
　　所以也无不表明了瓦沙克在妖魔之中的地位之重，特殊性极高, 更何况，他本就是撒旦的亲信之一。
　　楚也走上前来, 在离他两米外的地方站下了脚步, 指尖摩擦着掌心的黑色玉印，楚也微微颔首；“来了多久？”
　　轻笑出口的嗓音带着毫不意外地淡然, 就像老友之间见面的相互问候一样。
　　瓦沙克回答她；“嗯，很久了。”
　　“怎么不进去？”
　　瓦沙克微微摇了摇头, 沙哑尖锐的妖魔嗓音带着微微叹息的音调；“觉得你们母女两个许久未见，该是有许多话想说, 我怎能进去打扰。”
　　的确就像楚长禾所说的, 瓦沙克其实早就知道萨米基纳是她。
　　楚也敛起眉眼；“所以你来这是想告诉我什么呢？瓦沙克, 其实你大可以告诉路西法的。”
　　告诉路西法, 萨米基纳就是楚长禾假扮的，真正的萨米基纳其实已经死了。
　　也可以告诉路西法, 那个在北域引发天地异象的人就是她。
　　甚至更可以告诉路西法，恶魔之角就是她故意藏起来的。
　　但瓦沙克没有。
　　楚也很清楚, 既然瓦沙克独身前来，那就表明了这一切，他并没有告诉路西法，谁都没有告诉。
　　瓦沙克的立场不明，这个她和楚长禾早有预料，但这个不明到底意味着什么，却是她们无法预料的。
　　但面对着楚也的问题，瓦沙克却没有回答她，在妖魔们之中体型偏瘦的八翼妖魔就只是叹息着，过了足足半晌才回答她；“殿下，离开创世魔山吧，离开了之后就不要再回来了。”
　　“这里不适合你，而你，也并不属于这里。”
　　楚也沉默下来，她似乎很诧异瓦沙克会说出这样的话，顿了顿嗓音，抬眼问他；“为什么？！”
　　为什么要放她离开？！
　　不管是十万年前，还是现在。
　　可为什么啊？
　　瓦沙克苦笑一声，还是没回答楚也的话，就只是偏过了身子，转身正欲离开，迈出两步，他停下来，背脊八翼敛起，只微微的动作，掀起的魔力波澜在昏暗的血色之下，扬起一地尘埃。
　　“路西法大人将在今晚再度陷入沉睡，殿下，今晚你便离开吧。”
　　他叹息着；“这大概是我最后一次叫你殿下了。”
　　楚也瞳孔一缩。
　　瓦沙克没管她，就只是自顾自的说着；“走的时候，将贝利亚尔，菲尼克斯，桀派他们全部带走吧。”
　　楚也微怔了一瞬，继而紧皱起眉眼；“你知道你在说什么吗？”
　　但瓦沙克就只是自顾自的说着；“……妖魔并非恶灵，我们只是和虚伪又高高在上的上帝理念不同而被打落地狱的存在。”
　　“殿下，你所期盼着的平等世界，不管是人，神灵，妖鬼，我希望这其中也有我妖魔的一席之地。”
　　“地狱，太苦了啊。”
　　“我承认，妖魔们恶贯满盈，死有余辜。”
　　“可我们当初来到这个世界也是被追杀而来，情势所逼，情非得已，妖魔们需要容身之处，所以只能争抢，只能杀戮。”
　　望着楚也徒然紧皱起的眉眼，瓦沙克叹息着；“这并非解释的理由，我知道，我们恶贯满盈罪无可恕，但贝利亚尔和菲尼克斯他们是无辜的，他们并没有做过什么坏事，所以殿下，请你一定要保护好他们，让这个时代和未来给我们妖魔一个容身之所。”
　　楚也沉默良久；“你看到了什么，瓦沙克。”
　　瓦沙克只是低声的笑，嗓音是难以想象的平和和期盼；“大概是一个很美好的未来吧。”
　　楚也嗓音顿了顿；“你要跟我走吗？”
　　“不了，我这条命是陛下给的，我不会背叛陛下。”
　　哪怕明知道是错的，哪怕明知道前方死路一条，但他不会背叛撒旦，永远都不会。
　　所以……
　　轻笑一声，瓦沙克一贯温和的神色徒然凌厉下来，正如周身沸腾的魔力，带着隐隐的血腥味道。
　　“下次见面，我们就是敌人了。”
　　遽然而散的冰冷嗓音伴随着瓦沙克远走的身影，似乎还存留在了这片天地间久久徘徊不落。
　　楚也怔了神色，良久，低低的发出一声叹息。
　　“再见面就是敌人了，瓦沙克，师傅——”
　　……
　　虽然心中多了些伤感，但这并不妨碍楚也的行动，在某种程度上而言，遵守瓦沙克的想法和期盼，才是对他最大的尊重吧。
　　楚也一路避开妖魔们回了魔灵殿，寂静而熟悉的大殿依然冰冷而黑暗，住了五年，可楚也神色平静，并不怀念这里。
　　刚一进来，猴大猴二就现身而出。
　　楚也不理它们，指尖掐诀，微动，无形的波动传开，一道信息传令就发了出去，过了大概半个多时辰之后。
　　一道道身影从创世魔山的各个山峰偷偷来到了魔灵殿，路径动作熟悉的就仿佛以前曾经很多次做过这种事情一样。
　　贝利亚尔。
　　菲尼克斯。
　　七十二柱位妖魔，第十三位，布锐斯 。
　　是骑着白马的男子妖魔，有着金色的波浪型长发，长相帅气偏瘦弱，头顶的一根妖魔之角隐藏在金色长发间，给人的感觉就像是不管怎么看都只觉得别扭的西方贵族一样，当然，他并不知道楚也的暗自吐槽。
　　性格成熟，冷静而沉着，喜欢音乐和艺术，有自己独特的美学，能力也自然是十分相配的“音爆”。
　　七十二柱位妖魔，第十六位，桀派 。
　　是个一身红色衣甲的女性妖魔，不擅长言谈，比较沉默，其能力是“大火”，如果算起来，除了菲尼克斯和贝利亚尔之外，她是第一个选择跟谁楚也的妖魔。
　　七十二柱位妖魔，第二十二位，因波斯。
　　一个有着狮子的头，兔子尾巴的搞笑妖魔，当然，这是楚也的评价，他的能力是“引导。”
　　七十二柱位妖魔，第三十三位，嘉波 。
　　其能力是“睿智”，虽然战斗力并不算强，但他的思维能力甚至会超过阿加雷斯。
　　简而言之，就是很聪明的妖魔军师就是了。
　　七十二柱位妖魔，第五十八位，阿米 。
　　是一个为火焰之躯的特异妖魔，但他的能力却与火无关。
　　其名为“交换”，在彼此对等的情况下，可以交换生命力，术法等。
　　还有七十二柱位妖魔，第六十七位，安度西亚。
　　头顶长着独角的高大妖魔，能力是“扭曲。”
　　还有最后的两个并非柱位妖魔的存在。
　　前者叫克拉克尔，是一个极度狰狞而恐怖的瘦弱妖魔，头上一根妖魔之角长在眉心正中，是四翼妖魔等级。
　　能力是“赌博”。
　　当然，那并非是传统意义上的赌博，赌的不是钱财等事物，而是“概率”。
　　自己的概率，敌人的概率，胜负的概率，以及，死亡的概率。
　　最后一个，是一个看起来颇为吊儿郎当的男性妖魔，身材高大，却稍稍驼着背，头上的妖魔之角到下颏处有一道巨大的伤疤整个划过，是一个看起来极为恐怖的面相，但相处久了，楚也知道，这家伙性情自由散漫，其实完全就是一个毫无上进心的家伙。
　　若非如此，也不会让人将自己的柱位顺序抢走。
　　嗷，说明一下，这家伙是上一代的七十二柱位妖魔第九位，塔克罗。
　　是仅次于八大上柱妖魔的存在。
　　至于现在，屁都不是一个。
　　能力是“颠倒”。
　　通过味道或是其他感官刺激将周遭一切进行颠倒，不管是方位，内外，认知等全然颠倒，是一种极为恐怖的能力。
　　当初楚也可是废了好大的劲才将这家伙打败，收归座下，虽然他从来不承认这一点。
　　而这十个妖魔，就是楚也在创世魔山的五年之中精心聚集而来的妖魔力量，虽然数量并不多，而且除了塔克罗之外，其他的都是四翼妖魔。
　　但无疑，能被楚也选中，也就足以说明了这些妖魔在本质上是良善的，或许也就是因着看到了他们的另类存在，才叫楚也改变了对于妖魔的原始看法吧。
　　瓦沙克叫楚也带他们离开创世魔山，为妖魔们留下一颗火种，但对于楚也而言，离开创世魔山，甚至之后很大的概率还要从此与妖魔们为敌，这种事情，当然需要经过他们自己的同意才行。
　　时间不多了，楚也坐在台阶上，目光环绕着围过来的十道身影，索性长话短说，直接将自己的目的说了一遍。
　　一口气说完，楚也叹了口气；“……情况就是这样，我要离开创世魔山了，虽然我是很想带你们全部离开，可这么大的事，还是需要你们自己考虑要不要和我走。”
　　离开创世魔山。
　　去打造一个没有歧视，没有偏见，没有无谓厮杀的，“种族平等”的新时代。
　　对于妖魔们而言，这简直就是无法想象的一件事，光是听在耳中都能感觉到其中的不可思议。
　　一时间全无妖魔开口，满场寂静而压抑。
　　不过楚也对于这种情况也并不感到意外就是了，她也知道这的确太过震惊而离奇了。
　　离瓦沙克给她的离开时间还有最后两个时辰，楚也计算着时间，她只能给妖魔们一个时辰的时间考虑。
　　反正，最后菲尼克斯和贝利亚尔是指定能跟她走的就是了，楚也莫名的就是有这种自信。
　　抬眼看过去，妖魔们神色各异，面面相觑，一个个肉眼可见的踌躇着。
　　而就在楚也看过去的时候，就如同她之前所想的那样，菲尼克斯和贝利亚尔也毫不犹豫的直奔她而来，楚也抬手摸了摸菲尼克斯的脑袋，轻笑了一声。
　　良久无言之后，最后，还是嘉波叹息一声，嗓音沙哑而犹豫；“殿下，我们一旦离开了创世魔山，就真的回不来了……”
　　直视着楚也的眼睛，他顿了顿嗓音，带着太多的迷茫和不确定，甚至畏惧不前。
　　“妖魔和人族的仇恨从十万年前延续至今，彼此对立而针锋相对，他们真的会接纳我们吗？”
　　而这，也是所有妖魔们最在意的。
　　的确就像嘉波所言，一旦离开就真的再也回不来了，到了那时，人族为敌，妖魔为叛，这偌大的天地间，除了死亡，将再无他们的容身之处。
　　“大概很难吧，难到近乎于不可能。”
　　楚也毫不犹豫的回答让一切再次变得寂静而压抑下来。
　　她叹息着，抬眼；“我不想骗你们，而这一切有多难，其实你们心里也是有答案的不是吗？”
　　望着面前沉默下来的八个妖魔们，楚也再次道；“而我要说的是，不可能不代表不行。”
　　“早晚都是要去做的，你们也不想未来的下一代亦是同样如此吧。”
　　“许诺什么的我不会说，这么长时间，我是怎么样的人你们也都清楚，我能说的，就只是……”
　　楚也顿了顿嗓音，眉眼认真而严肃；“若是当真有那么一日，我一定会是死在你们的前面那一个——”


第288章 目标
　　子时, 夜深。
　　天际一轮血月遥挂苍穹，铺撒而下的血色星光照耀着这片血腥黑暗的大地。
　　在路西法再度陷入沉睡之后，楚也就是在这个时候下山的，她背着菲尼克斯在前面走, 身后跟着贝利亚尔, 在一条非常偏僻无人的山路直奔下魔王宫。
　　向外山而去。
　　路上没碰到几个妖魔, 过程顺利的简直不可思议, 不过楚也想这大概是瓦沙克的杰作吧。
　　瓦沙克既然要她在这个时候, 这个方向走，只要不想害她，就绝不会让她遇到什么？
　　楚也觉得自己在某种程度上而言, 她还是很了解瓦沙克的。
　　只是除了一开始的贝利亚尔和菲尼克斯之外没妖魔回应要跟她一声离开，想想楚也还是觉得挺遗憾的, 不过该怎么说呢, 遗憾之余，不知为何, 心底竟是多了些不可抑制的放松。
　　尽管楚也不愿意这么想，但这是事实。
　　是真真切切存在着的事实。
　　毕竟妖魔们跟随她离开, 虽然是瓦沙克的夙愿和请求，但对于楚也而言, 这也是一份压在肩膀上沉甸甸的责任。
　　背上了就卸不掉的那种。
　　更何况, 有菲尼克斯和贝利亚尔在, 其实她也不算是违背了瓦沙克的意思, 楚也暗自嘟囔着，未了, 叹息一声。
　　但其实说是这么说，她也还是比较郁闷的。
　　但, 果然还是不能强求啊。
　　一路沉默着，楚也没吱声，贝利亚尔和菲尼克斯也没有，只是趴在楚也的肩膀上，一只手搂着她的脖子，下巴搭在她的肩膀，菲尼克斯时不时的会将目光向后望去，然后转过头欲言又止。
　　如此重复了很多次后，稚嫩的娃娃音还是犹豫着在楚也的耳边问她；“也子，他们真的不来了吗？”
　　“嗯。”
　　楚也顿了顿，微微偏过头去，指尖抬起戳了戳菲尼克斯皱起的小眉心，轻笑着叹息；“大概是人各有志吧，这种事情没办法强求。”
　　妖魔们的顾虑和踌躇，其实她都明白，也很理解。
　　菲尼克斯闷闷的“哦”了一声，头搭在楚也的肩膀上就不吱声了，显然情绪还是很低落的，或许也有着同伴们不愿意跟来的失落，也有着即将真的到一个陌生地方的畏惧和害怕。
　　就算对于楚也很信任，也愿意跟她走，但对于从小在创世魔山出生并长大的菲尼克斯来说，这依然无疑还是一件相当残酷的事情。
　　即便她不喜欢这个地方。
　　楚也轻揉了揉她的脑袋，隐在黑发下的妖魔之角尖尖的，碰到了也不疼。
　　身后传来贝利亚尔相当冷静的低沉声音；“殿下……”
　　“嗯，什么？”
　　“您不担心吗？如果他们将这个消息告诉七君主的话？！”
　　其实是有这种可能的，贝利亚尔所言不错，即便不愿意跟她走，就是敌人，而敌人，就不得不防。
　　可楚也摇了摇头，就只是笑；“放轻松点，贝利亚尔，你要学会相信同伴。”
　　即便，经此一别之后，他们就只是曾经的同伴。
　　不过楚也还是愿意相信的，哪怕只有现在，而已。
　　贝利亚尔微怔了一下，美丽的金发妖魔顿了顿唇角，似乎还想再说什么，可还没等她说出来，遽然而起的低沉嗓音带着尖锐的质感，就在这片血色夜里徒然响起。
　　那是熟悉的嗓音，带着一贯吊儿郎当的随性音调。
　　“就是就是，贝利亚尔，你也对我们太没有信心了吧，这话让你说的，莫非在你心里，我们就是这样的妖魔吗？多令妖魔伤心知道不——”
　　贝利亚尔当即就愣了一下，菲尼克斯亦是，然后奶乎乎的小妖魔“唰”的抬起头，圆圆的眼睛立马就瞪的老大。
　　抬眼一看，不远处的颇高的小山头上，八道身影，一个不落，全部都在，方才开口的是蹲在最前面的独角妖魔。
　　“塔克罗——”
　　“在在，你想说什么？道歉，好吧，既然这是你如今诚恳的道歉，那我接受。”
　　“……”贝利亚尔瞬间无语。
　　拜托，她还什么都没说呢吧？
　　菲尼克斯兴冲冲的，跳下楚也的肩膀就冲过去，被嘉波一把接住抱起来，楚也就只是合了合眼，轻笑。
　　不意外，就很淡然，塔克罗啧了一声；“殿下，你这是什么表情，一点成就感都没有？”
　　楚也哑然失笑。
　　虽然也早就预料过如此，不过当真发生在面前的时候，她其实还是很激动的。
　　当然，作为殿下的威严，她也不能被轻易的就看出来不是。
　　而且这一刻，她只觉得肩膀上那股还未卸下没多久的，那沉甸甸的压力一瞬间又全部回来了。
　　啊，这可真是……
　　地方不宜，话不必多，都是聪明人，何必较真。
　　一行妖魔们继续下山，直到顺利离开了创世魔山的外山范围，踏入天宫战场的区域之后，一众妖魔们这才重重的松了口气。
　　视野中的血色化为黑暗，无尽的空间风暴和沙尘卷起落下，这是天宫战场的常态，也是妖魔们习以为常的真实世界。
　　走出些距离之后，妖魔们不约而同的停下脚步，回头望着那在黑暗中依然散发着血色的魔山，一个个沉默了下来。
　　离开了就再也回不去了。
　　楚也停下脚步，站在一众妖魔们的身边，给足了他们伤感的时间之后，这才似调侃般的开口；“现在回去可还来得及，一旦离开天宫战场，你们想回去可都来不及了，想好了，别后悔。”
　　虽然这话是用调侃般的语调说着，但楚也眼底神色间的认真却是显露无疑。
　　但妖魔们都回头看她，嘉波摇头笑；“殿下，你别再说了，万一再说真把我们说动摇了，可我们可就真回去了。”
　　楚也耸了耸肩；“好啊，随你们便。”
　　这回答简直恶劣的可以，一时间让一众妖魔们都不知道该怎么回答她才好了，怎么说呢，就是忽然冒出来想要揍她一顿的心态。
　　不过说归说，楚也神色认真下来，问嘉波；“瓦沙克去找你们了吗？”
　　一句话问的妖魔们面面相觑，再度哑口无言，虽然没有回答，但那一个个表情都无不是诉说了这个答案。
　　楚也从一开始就早已想到的答案。
　　片刻的沉默之后，作为类似于军师一般的存在，最后还是嘉波开了口；“其实我们真的很犹豫的，殿下，毕竟这件事真的太大了。”
　　“嗯，我理解。”
　　楚也点头，继而轻笑出声；“不过看你们这样，大概是已经心意已决了，那就，出发了。”
　　她转身欲走，阿米在身后叫住她；“殿下不想知道瓦沙克跟我们说了什么吗？”
　　“嗯，大概能想象得到。”
　　楚也微微扬起小下巴，轻笑；“而不能告诉我的，我问了你们也不会说是吧？”
　　妖魔们一个个移开目光，明显心虚。
　　楚也嗤笑一声，白眼一翻，那她还问个屁，问寂寞吗她？！
　　虽然离开了创世魔山，但距离太近不宜久留，一众妖魔们在楚也的率领下分辨了一下方向，便在无尽的风沙黑暗之中直奔第二战域的第二天城而去。
　　满目的黑暗疮痍之中，空间风暴不时划过，伴着席卷而起的风沙枯土发出“哗啦啦”的急促音调。
　　漫天尘埃呼啸而起，将一切掩盖。
　　既然决定了要带这帮妖魔们前往人族地域，那么有些事楚也就必须要事先说明白。
　　不过都是一些最基本的常识性东西，楚也几句话说完，嘉波就问出了口；“殿下，我们此行要去哪里？去中域吗？！”
　　“不，我们不去中域。”
　　楚也眯起眼，其实早在出发前她就已经想好了此番要去的地方，而那里，也同样是最适合他们的一处地方。
　　“我们去东域。”
　　去，东域？！
　　即便从未离开过天宫战场，可妖魔们也是知道那里的，在如今十万年后的灵之大陆五大地域之中，东域是最没有存在感的一个。
　　天路崩塌，灵脉破碎，灵力稀薄到不行，是五大地域之中最垫底的存在，阿米，因波斯等妖魔们不解的正要发文，但很显然，嘉波和塔克罗很快明白了她的意思。
　　“嗯，这样也好，东域地广人稀，灵力稀薄，最重要的是和其他四域很少流通，高手极少，以目前而言的确最适合我们过的的。”
　　嘉波这么一点头，几个想发问的妖魔们都不吱声了，这么一说，想想也是这么回事，这样他们所要面临的压力也会小上很多，甚至因着缺少沟通和信息交流，大概以东域而言，他们也没见过妖魔真的长什么样吧？
　　不像其他四个地域，只怕见面话都说不上一句话就要开打，到时候他们是还手还是还手呢。
　　这样，貌似也行——
　　不过似乎想起来了什么，塔克罗抬起眼望向走在前面的楚也；“殿下，如果去东域的话，那东海之上碧游宫里的那一位……”
　　楚也微微颔首；“放心吧，我有办法。”
　　她这么一说，塔克罗点了点头，也没有继续下去。
　　一众妖魔们一路急行，待离创世魔山更远了些距离之后才稍稍慢了下来一些。
　　一路急赶慢赶，以楚也和一众妖魔们的速度而言，也是足足用了差不多半月才靠近第二天城。
　　这里是十大战域之中离创世魔山最远的战域之一，负责镇守在这里的，是碧霞庄。
　　十大战域，八大超级势力门派各自镇守其一，而剩下的两座战域天城，因着距离天宫战场稍远一些的缘故，则是分别派遣了两个一等势力门派负责驻守在此。
　　但因着此地的重要性，即便只是一等门派世家，但这两家的实力在一等世家中也是拔尖的存在。
　　而其中之一，正是这个驻守在第二战域的碧霞庄。
　　但除了核心妖魔们之外，其实谁都不知道，在外界风评极好的碧霞庄，其实就是妖魔们能够屡次通过天宫战场前往各大地域的关键所在。
　　简而言之，这就是内应。
　　就连楚也刚回到创世魔山的时候也是不知道的，直到四年后，也就是现今一年前，她和巴尔，巴巴托斯等几个妖魔有事外出的时候才知道这么回事。
　　大概也是在那个时候，妖魔们才算是真正的信任她了吧，才会将这件事告知于她，不过后来转念一想，楚也觉得，即便是信任，那大概也是不多的。
　　因为她知道碧霞庄是妖魔们的内应没错，但这个内应到底是由谁来主导的？亦或是交易还是其他？她就真的不清楚了。
　　楚也不知道凭自己的感觉来判断对不对，但她总觉得这个碧霞庄和妖魔们之间的关系也不简单。
　　靠近第二天城的时候，楚也又想起了这个问题，不过她现在没时间，也没精力深入调查，等到靠近第二天城，一众妖魔们就都停了下来。
　　嘉波上前发出信号，不过一会，便来了两个全身笼罩在黑袍下的身影，一句话不说，确认身份之后就带着楚也他们七扭八拐的直奔城外而去。


第289章 碧游宫
　　过程同样顺利的不可思议。
　　七扭八拐着顺着隐蔽起来的通道直奔城外, 这个过程也就大概持续了一个多时辰左右，绝不会超过两个时辰，那通道被结界覆盖封印，即便是以楚也如今的修为境界, 神识探查下去也没得到个什么结果。
　　不能无法覆盖全部。
　　即便已经来来回回走了好几次, 也次次都暗中记下了路线, 但每一次重新经过, 路线都会改变, 没有一次是她记忆中的路，楚也合了合眼，掩下眼底的凝重之色。
　　她也不傻, 自然能够猜得到，其实不管她哪一次来, 其实都没有真正的得到路线, 亦或者，每条路线都能通向城外, 只是，她看不见……
　　是结界封印？
　　还是幻术魔障！！
　　楚也暗自思索了一下, 望着送了他们之后也一句话不说就离开的两个黑衣人，停下脚步, 半晌无言。
　　“大概是最后一次了。”
　　楚也沉默着, 良久, 叹了口气；“是啊。”
　　这次应该真的是最后一次了。
　　等到他们叛出创世魔山的消息传出来, 这条通道只怕便不会再对他们开放，, 下一次来就真的是敌人了。
　　虽然现在也是。
　　“殿下，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　半晌, 紧皱起的眉眼微微松开，思绪被打断，无果，楚也微微甩了甩头，便不再想那么多了。
　　这种事情还是之后再说吧。
　　“走吧，避开人群，用最快的速度离开天宫战场。”
　　十大战域都是建立在天宫战场之上，虽然第二天城是靠近中域的最外围之一，但这里怎么说也还是天宫战场的范围。
　　以楚也和一众妖魔们的速度而言，全力之下也需要走上大概三五日的时间才能彻底离开这片混乱的黑暗区域，这条路楚也已经走了很多遍了，她并不陌生。
　　不过为了要避开人群，只怕依然还是会耽搁一些。
　　离开的时候，楚也同时将小青放了出去。
　　“去吧，小青，去找云妃……”
　　啁啾！！
　　青尾羽鸟扇动翅膀，即便并没有变身成招风神鸟的模样，但这依然不影响它的速度。
　　仰天一声啼鸣，小青也不啰嗦，直接飞了出去，只一晃便消失在了楚也的面前，直奔远方。
　　那里是万寿山的方向。
　　“走吧，全速前进，我们要尽快离开这里。”
　　一众妖魔们也知道事情轻重，虽然因长时间着急速赶路稍显疲惫，但也没有妖魔反驳，到了这里，相比于天宫战场内部，碰上御灵师的几率将会大大增加。
　　即便是境界不俗，一众妖魔们急速而去的时候也需要小心翼翼，毕竟这个时候真的不能暴露身份。
　　楚也特地在空间戒指中拿出了几套黑袍，不过除了塔克罗，嘉波，贝利亚尔等几个身材还算可以的妖魔能够用得上之外，类似于阿米这种的，根本用不上。
　　作为一个火焰之躯的特异妖魔而言，黑袍光是一碰到就瞬间被烧成了灰烬，最后楚也都无可奈何了。
　　“要不，殿下，我化为人形？！”
　　改变自身的形态，这是四翼妖魔们的基本能力之一，虽然对于妖魔们而言，这个行为是他们所不耻的，毕竟在妖魔们的眼里，人类是弱小的，变成他们的模样怎么看都是对自身强大的否定。
　　所以虽然可以改变形态是没错，但基本上没有妖魔会这么做。
　　“不行。”
　　可阿米的提议想都不想就被楚也给否决了。
　　奔波多日为此曾休息，黑发凌乱的楚也揉了揉眼睛，简直想翻白眼，改变自身形态，那还不是要动用魔力，在这种地方动用魔力，那还不如直接跑到人群里大喊“我是妖魔，快来杀我”来的实在。
　　可望着阿米着火红火红的火焰身躯，楚也咬咬牙，最后无可奈何，没办法了，干脆一个封印扔过去，让因波斯扛着他跑。
　　避开人群吧，虽然速度会慢点，也就只能这样了。
　　耽搁时间是必须的。
　　直到“艰辛”离开天宫战场的范围，在穿过中域，终于直奔到无尽海域的时候，已经是月余之后了。
　　这都还是他们的速度较快了，遇到人群的时候，能躲就躲，能避就避，实在要撞上，她就只能划破空间带着他们跑路。
　　不过这么做风险也比较大就是了，所以不到迫不得已，楚也也实在不想这么做就是了。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦——
　　时值深夜，大海之上，波澜涌起，发出急促的怒吼声声，那是海浪的力量。
　　以楚也和一众妖魔们的目力看去，哪怕夜色正深，也依然能够感觉到那海面上几乎凝结成了实质的天地灵气。
　　只需要一个契机，亦或是再等上个万年万万年的，这些浓郁的天地灵力便会化为天地灵光。
　　近了，更近了，只要穿过这片海域就是东域了。
　　也就是他们所要到达的目的地了，也是他们所期盼着，也畏惧着的容身之地，以及不确定的未来。
　　不过要到达这里，首先还有一个障碍，那就是坐落在这个方向，在这片无尽海域之上的一处地方，碧游宫。
　　三清圣人之一，上清灵宝天尊通天教主的道场。
　　而在十万年后的现时代，更是被无数御灵师们奉为人族禁地的存在之一。
　　虽然两者并不在同一个地方，但因着距离极近，所以他们必须要过了这个坎。
　　一来一山容不得二虎，二来也是最重要的一点，先不说不解决了通天教主他们无法到达东域，即便是真的到达了，距离这么近，半分之七十的几率会被发现。
　　而一旦被发现就糟了。
　　接下来迎接他们的，必将会是御灵师们的无尽追杀，甚至妖魔们也会来。
　　所以综上所述，想发展，想过安生日子，就一定要过了通天教主这个坎。
　　沉默者半响无言，妖魔们面面相觑，都不知道楚也要怎么解决通天教主才好，最后几个妖魔们你挤挤我，我推推你，最后齐刷刷将目光望向了嘉波。
　　那意思是，你上啊，你去问啊。
　　“……”嘉波。
　　猝不及防被一下子推出来的斯文妖魔简直恨得牙痒痒，这一群不讲义气的混蛋们。
　　但出都出来了，他没奈何，只好继续上前了几步，嘉波望着楚也微低下眉眼若有所思的模样，犹豫了一下，最后还是开了口，问楚也；“殿下，我们和你一起去吧，不管怎么样也好有个照应。”
　　“吁——”
　　这低哑的音调一出，寂静的海边夜里，海浪不断的翻涌着的瞬间，立马就传来了一众妖魔们的齐声嘲笑，气的嘉波简直想打人。
　　要不是现在情况不对！
　　要不是现在情况不对！！
　　冷静，冷静。
　　嘉波深吸口气，勉强压下心底迸发的火气，狠狠的瞪了这帮看热闹不嫌事大的混蛋们一眼。
　　“也行，一起去吧。”
　　回头瞥了一眼身边的暗潮涌动，楚也只是微微思考了一下就点头答应了下来。
　　并不是为了嘉波口中的有个照应，她只是在想，虽然她也有心想要他们等在岸边，不过转头一望，这无尽海域的岸边也不是什么安全地方。
　　若是被御灵师们发现痕迹也是一场麻烦，她不在，就这群天不怕地不怕的家伙们，谁知道会惹出什么祸事来。
　　怎么说呢，反正楚也是一千个不放心就对了。
　　所以她只好同意了嘉波的提议。
　　不过妖魔们的一身魔力不能暴露，海上又不像陆地，不能展开妖魔黑翼，楚也想了想，索性将小白放了出来。
　　身为上古龙之子，它在前段时间就已经完成了登王，现在是王境五阶的修为。
　　对于真龙的进化，楚也也不是太明白，毕竟小白是正统的上古龙子，和龙生九子又有不同。
　　但不管怎么说，达到登王就是好的。
　　之前在赶路，虽然小白也闲不住想要出来放风，但楚也一直没答应，比它修为强的两只猴子楚也都没答应，就更别提它了。
　　虽然王境五阶已经算是不错的修为了，尤其是相比于才达到登王不久的小白而言，但怎么说呢，这个修为从楚也如今的境界来看，那还是真的不行。
　　差的远呢。
　　一被放出来，小白还兴奋的窜进海里游了好几个来回，仰头就是一声龙吟；“吼吼——”
　　“小白！！”
　　不过那兴奋的叫声刚一出来就被楚也打断，憋的它整个龙身都一并跟着郁闷了下来。
　　最后得知楚也竟然是要它背伏着他们出海，小白顿时就瞪大了一双龙目，龙首凑过来发出两道龙息。
　　它抗议；“主人，我不要。”
　　楚也肯定没问题，但这些丑不拉几的妖魔们……
　　楚也翻了个白眼，直接回答它；“抗议无效！”
　　上前几步拉着小白的龙须就是一顿摇，楚也深知打一棒子给个甜枣的道理，尤其是对于小白这个化形没几年还很稚嫩的人，呸，龙而言。
　　最后小白被摇懵了，糊里糊涂的就答应了下来，等回过神来的时候，楚也已经上了它的背脊，妖魔们也上了好几个。
　　小白欲哭无泪。
　　识海之中，两只猴子和瑶翎已经要笑疯了。
　　可事已至此，它能怎么办，眼含热泪，小白耷拉着头，无精打采的等贝利亚尔带着菲尼克斯上来之后，它动了动尾巴，出发。
　　整个龙身立即化作一道白光，窜入了无边黑暗的波涛汹涌之中。
　　楚也不知道通往碧游宫的路，但瑶翎知道，她给楚也指路，小白一路疾驰，破浪而行，偶尔有遇见的御灵师和海中妖灵，小白一尾巴拍下去，瞬间掀起了一阵万丈波涛。
　　在其他人眼中，除了知道这是个极为强劲的妖灵之外，其他的是一点都没看到。
　　可即便是如此疾速，踏浪而行了也足足用了三日左右，终于进了无尽海域东海的区域，肉眼可见的，天地灵力在稀薄。
　　终于在两日后，到了瑶翎所指定的地方。
　　可时值黄昏，夕阳照射下来，海面上却是一片平静，除了海面，连个妖灵都没有，什么都没有。
　　甚至楚也散开神识都什么都没发现，并没有结界之类的东西存在。
　　她眼底狐疑；“瑶翎，真的是这？”
　　可瑶翎半天没答，也挺摸不着头脑的，因着昊天上帝和通天教主交好的缘故，碧游宫她以前常来，虽然是过了十万年吧，但这么一座道场，也不至于就不见了吧。
　　她的记性还没差到这都能忘的程度。
　　可如今……
　　“瑶翎？！”
　　顿了顿，瑶翎回答她，嗓音低哑而坚定；“不会错的，小也子，就是这里，一定就是这里——”
　　“是吗。”
　　楚也沉吟了半晌，瑶翎说这里，可眼睛和神识又在告诉她不是。
　　“小也子……”
　　楚也没答，片刻后，她眼底发了狠，赫然睁开的眼，眼底有凌厉的光暴起，正如她背脊展开的灵翼，一飞冲天，坚定不移。
　　“小白，退开。”
　　既然找不到，那就……
　　遽然暴起的神光牵引着周遭灵力集结，然后随着楚也落下的一拳，狠狠轰了下去。
　　“轰——”


第290章 赵公明
　　即便楚也不说, 跟了她这么久，她这一动，小白立马明白了她的意思，都不用楚也话落, 直接一个俯冲, 霎时间窜出了百里之外。
　　下一息, 背后的平静海面之上, 瞬间被强劲的灵力风暴浪起了漫天海浪。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆——
　　漫天海浪彼此起伏, 接连不断高高扬起，最高的波浪甚至被炸出了千丈之高，足以看出楚也的这一击, 是用了力的。
　　而且波及的范围很广。
　　轰隆隆的漫天水浪就此咆哮着炸开，霎时间将围绕周遭的天地灵气尽数驱赶, 微微抬眼, 千丈之高的距离在仰首的视角之下似乎能够触碰天地。
　　轰隆炸起的水花久久徘徊不落，有海上风暴以此为中心呼啸席卷。
　　虽然事先离开了, 但就此炸开的波涛汹涌也依然将小白狠狠推出去了很远，它背上的妖魔们也没躲开, 索性伤是伤不到他们的，但也依然被冲击的七零八落, 头昏脑涨。
　　生性暴躁的几个妖魔们顿时来了火, 下意识就要张开魔翼护体, 但被嘉波摁住阻止, 正要开口的瞬间，突然整个黄昏的, 波涛滚滚的海面之上，一瞬间亮如白昼。
　　“轰隆隆”的巨大声响在这一刻迸发, 竟是盖过了海浪奔腾的波涛汹涌。
　　不仅楚也的视线望了过去，还有妖魔们，只见视野所及，原本印象之中那空无一物，广阔无垠的海面之上，忽然间有白光迸发而出，只眨眼间便将原本昏黄的天地照亮。
　　神力滔滔升腾而起，巨大的海水仿佛被无形的力量掀飞，而就在那汹涌澎湃的海水之上，一座巨大的岛屿突兀出现了。
　　就出现在楚也和妖魔们的视野之中。
　　岛屿之上群山起伏，仙鹤齐飞，神光流淌，那是和广阔无垠的大海完全不同的另一番景象，葱绿的树木覆盖着，以楚也的俯视的视角看去，那云雾缭绕的大山，犹如轻纱似的拢着，竟是隐隐看不真切。
　　这是一座仙岛，一座生机勃勃的仙岛。
　　楚也晃了神，片刻，发出一声谓叹。
　　碧游宫，出现了。
　　果然如此——
　　楚也眼角轻挑，唇角一勾，脑海中，瑶翎的九层小塔身左摇右晃更是激动的嗷嗷叫；“就知道，本公主大人就知道，就说是这里吧，你还不信我。”
　　“……”楚也脸色一黑。
　　本来她还挺激动的，一听这话简直气的想薅她出来打她，要是不信，她也不至于这般冒险。
　　但……
　　微敛背脊灵翼，楚也直直落下海面，而海面之上，小白化作一道白光而来，稳稳的将楚也接在了龙头之上。
　　“吼吼——”
　　随即高昂的龙吟声从嘴中传出，小白带着楚也和妖魔们调转方向直奔那仙岛而去。
　　嗖嗖！
　　嗖！嗖嗖嗖——
　　六道光华从三个不同的方向直奔而来，在被楚也正正好好击中而破碎了一道裂缝的结界前拦住了她。
　　目光扫过去看了一眼，六道身影之中，男女皆有，最次的修为都是王境七阶，而中间最高的两人，更是有着帝境修为。
　　楚也微敛眉眼，很快舒展，她能察觉的到，面前的这六个只是明面上的而已，暗地里，还有人在注视着她。
　　可即便强敌环绕，楚也眼底冷笑一声，依然背负双手，背脊挺直，凌乱的黑袍在海风之下猎猎作响，一直赶路而未曾打理的黑发凌乱，亦是长了很多，随着楚也微微低头的动作稍垂，遮住了那双锐利血瞳。
　　吼吼——
　　察觉到敌意，小白高高的盘起龙身，虽然它修为不行，但龙之傲骨岂能低头，它将楚也高高托起，妖魔们虽然不敢展开黑翼，但也仍然紧跟在楚也的身后。
　　戒备而起。
　　楚也不想起冲突，更何况她这次本来就不是找麻烦的，抬起指尖晃了晃，安抚住身后绷紧神经的妖魔们，刚想先行开口，可就在她唇角微动，甚至还没发出任何声音的一瞬间，就见对面的帝境道人率先开了口。
　　目光冰冷，杀意十足；“怎么？十狱殿下这是什么意思？带着这群虾兵蟹将不请自来，攻击我碧游宫结界，莫非是真当我碧游宫好欺负不成？！”
　　他显然是认得楚也的，张口就叫出了楚也的名字，但楚也对这张脸可没印象。
　　随着那嘲讽又杀意冰冷的嗓音一出，视线相对的一瞬间，气氛便在海风猎猎作响，海浪滔滔之中忽然凝固。
　　“你说什么？”
　　“人类，你说谁是虾兵蟹将？！”
　　本就生性暴躁易怒的妖魔们顿时一个个火大了起来，但碍于楚也在这里，碍于他们的目的和期望，妖魔们尽管怒急了，但还是在用本就不多的理智生生克制着想要杀戮战斗的本能。
　　楚也晃了晃手，妖魔们安静下来，她没回头，就只是勾起唇角冷笑着，目光讥讽；“各位说这话就没意思了，本殿下就带着这几个妖魔来找麻烦，没想到通天教主门下倒打一耙的本事也挺不错的吗？”
　　“你这妖魔，怎可直呼我教主名讳，找死！！”
　　面前的六个人顿时大怒起来，甚至楚也还能敏锐的察觉到周遭不少的地方都传来了错乱的呼吸，她冷笑一声，目光微闪。
　　“想动手，何必找这些啰哩巴嗦的借口……”
　　虽然他们是来求人的没错，但气势不能弱，楚也可做不来低声下气。
　　“十狱，别太嚣张！”
　　“你……”
　　那样子顿时让六个人更加愤怒了，一个个吼叫着，抽出灵兵法宝就要上，可就在这时候。
　　脚步顿止。
　　微微怔神了那么一秒之后，瞳孔剧烈的收缩起来。
　　妖魔们亦是。
　　只见楚也不知道从那里掏出来一个酒葫芦，也不管周遭的愣神和剑拔弩张，拔开木塞就往嘴里倒，随着那动作，浓郁的酒香溢出，明明只是闻着，却也让人沉迷其中，这一瞬间，仿佛满身的灵力都得到了升华。
　　当然，这种感触还是对面的御灵师们更深的多。
　　所有视线顷刻间都齐刷刷聚集在了楚也的身上，不，更准确来说，是都聚集在了她手上拿着的酒葫芦身上。
　　喝了一口，楚也装模作样的陶醉一下，很快盖上木塞，顿时隔绝了一切，酒香消失，惆怅顿生，那种感觉简直就仿佛从天上跌落大地，惧然而起的惊慌感和失重感让周遭御灵师们下意识心神恍惚起来，足足过了两息才恢复。
　　然而再次抬头望向楚也的目光却是一个个震惊又不敢置信了起来。
　　“你，你手里拿着的……”
　　“十狱，你怎么有我们教主的水火葫芦？！”
　　楚也唇角勾起，摇了摇手里的葫芦；“这个啊，你们教主给本殿下的啊，他还让本殿下拿着这葫芦过来找他，所以，我就来了。”
　　不就是扯着虎皮画大旗吗？那楚也也会。
　　一时间，御灵师们面面相觑起来，不知该如何才好。
　　“要不然你们以为，本殿下是抢来的不成？！”
　　“不可能。”
　　几个御灵师瞪着眼睛想都不想的就反驳。
　　通天教主是什么身份啊？！
　　作为三清之一，即便是放在十万年前的上古时代，那也是鼎鼎有名的圣人之一，就更别提如今的这个御灵师时代了。
　　即便面前的十狱也是恶名远扬的妖魔殿下，可在他们看来，就算是十个十狱加起来也绝不是通天教主的对手。
　　所以排除这个不可能，剩下的可能性就只有楚也说的那个了？！
　　这水火葫芦真的是通天教主给她的？！
　　十狱来此也真的是来自于通天教主的授意？！
　　否则也根本无法解释为什么楚也能找到碧游宫的下落。
　　当然，他们并不知道楚也其实是依靠瑶翎才找到的，见面前这六个御灵师变得惊疑不定起来，显然是信的五六分，对于楚也而言，这就已经足矣。
　　毕竟她也没指望这几个人能放她进去，她要的其实也就只是一个禀告而已，而且，楚也其实很明白。
　　通天教主，不可能不知道她来了！
　　可见与不见，就在那一念之间。
　　垂下眉眼，楚也嗓音高了起来；“你们还等什么，莫要耽搁了事！！”
　　六个人相互对视了一眼，两个帝境微微颔首，一个王境大圆满立即出列，可就在这时，远处，一道赤黄光华划过天际，只眨眼便已然近在眼前，落地的瞬间化作一道黄衣身影，是个男子，面容英挺而俊朗坚毅，眼底沉静，波澜不升。
　　楚也没看透他的修为，那么也就只有两种解释了，一是这男子的修为或是不弱于她，而二来，就是这男子身上有着什么遮掩境界修为的法宝之类。
　　虽然看起来该是第一种的可能性很大，但不管是哪种，楚也其实都无所谓。
　　不知为何，她反而觉得这男子竟是给她一种非常熟悉的感觉，不是来自于面容上的熟悉，而是来自于神力气息和记忆。
　　她应该是见过他的，只是不记得了而已。
　　一见这男子到来，六个御灵师顿时神色恭敬了下来；“大师兄！”
　　“嗯。”
　　男子点了点头，闷雷似的声音带着低沉和肃穆，只抬头望向楚也的瞬间有复杂在眼底一闪而逝，快的让楚也都认为自己是不是看花了眼。
　　“十狱殿下，师尊有请。”
　　师尊？！
　　楚也微惊，吩咐嘉波看着这群妖魔们之后，她跳下小白的龙首，跟上那男子步伐的时候，想了想，还是问了瑶翎；“他是谁？！”
　　然而，足足过了好几息之后，瑶翎才嗓音幽幽的开口；“你不记得了？”
　　楚也翻了个白眼；“我要是记得还问你干嘛？”
　　“哦！”
　　顿了顿，瑶翎叹息着；“他是赵公明。”
　　楚也赫然一惊，这下是真惊了一下，哦呵！赵公明？！
　　不过她很快回过神来；“那你叹气干什么，我以前和他有过节？”
　　可不管她怎么想都完全想不起来这回事啊。
　　瑶翎摇头；“不，你两没过节，甚至你两，好像都没见过面吧，应该。”
　　这么一说楚也就放心了。
　　“但他那妹妹，咳！总之，小心点没错，相信我，小也子。”
　　“……”楚也瞬间就木了。


第291章 帝王之气
　　接下来不管她怎么问, 瑶翎就是犹犹豫豫着一声不吭了，一看她这样楚也就来气。
　　可她记得赵公明的妹妹，应该是三霄吧？！
　　那也是在上一世神话传说里的三个狠人啊，尤其是老大姐云霄, 虽然不知道和这个世界有没有什么差别, 但想来这个身份应该不能变。
　　但就是吧, 这过节……
　　最后楚也都彻底无奈了。
　　赵公明在前面走, 她就在后面跟着, 虽然心理活动多，但却是面色不显。
　　所以在赵公明看来，楚也的面色仍然是那般张狂肆意的, 就是那种让人看着就很火大的那种嚣张感觉。
　　他脚步微顿，只细微的动作, 可就在这一刻, 楚也却似乎感觉到了什么似的，停下脚步, 她歪着头，望着面前的黄衣身影, 嗤笑；“你想杀我？”
　　赵公明亦是停了下来，但没回头, 甚至嗓音较之之前都没有什么变化, 依然沉闷而低哑；“怎么, 不行吗？！”
　　“当然行, 只要你想的话。”
　　微偏过头的男人，一双眉眼瞬间凌厉下来, 神光迸发之间，隐隐有黑虎咆哮而出。
　　“十狱, 你别逼我……”
　　妖魔真身在其身后瞬间显现，楚也八翼展开，魔纹浮现，妖魔之角笔直而生，她眉眼冰冷下来；“会不会说人话，不会说闭嘴，这句话我之前就说过，倒打一耙的本事，你们碧游宫可真是精通的很啊，分明是你在这里对我起了杀意，什么叫我逼你？！”
　　虽然心里也知道此行必定不会太过顺利，但接二连三的受阻，尤其是面前这家伙，楚也很火大，或许她的血脉之中也有着妖魔的冲动易怒也说不定。
　　总而言之，楚也不耐烦了；“废话少说，你想打，本殿下奉陪到底。”
　　“你……”
　　赵公明彻底转身，脸上露出一丝怒气，但又似乎想起了什么，那丝怒气还未壮大便就被他生生压了回去。
　　深深瞪了楚也一眼，气冲冲的拂袖而去。
　　楚也冷笑一声，既然赵公明收了手，她便也跟着挥手打散了妖魔真身。
　　虽然也挺气不顺的，可现在事情还没办，还是不要节外生枝的好。
　　沙！沙沙——
　　抬步走在山林树木之中，不时踩到脚下的叶子，发出两声清脆的响，鼻息间甚至能闻到清新的气息，那是来自树木花草的郁郁葱葱。
　　不时有淡淡的清风拂过，令人不仅心旷神怡。
　　走了许久，直到拐过一个路口，林间小路瞬间豁然开朗，眼前平地之上，一个石亭赫然在目，而石亭之中仅有一男子好似没骨头一般的侧卧着，穿着让楚也极为眼熟的邋遢青衣。
　　半黑不黑的像个流浪汉，而不是主掌一方的三清圣人。
　　“师尊，弟子告退！”
　　赵公明恭敬退开，楚也撇了眼他离开的背影一眼，也不待通天教主说话，自行上前。
　　脚步刚迈开，只见掌心之中攥着的水火葫芦也似乎察觉到了主人的存在，竟是挣扎开楚也的手掌，一瞬回了通天教主身边。
　　楚也松了手。
　　毕竟这是人家的法宝，人家要，她也什么好说的不是，只是可惜了那些好酒了，说起来楚也也不是没想到过这般情况，她也想将这葫芦中的酒倒出去些。
　　只是可惜，没了水火葫芦的水火酿，根本什么都不是。
　　大抵还是这法宝的功劳吧。
　　虽然有些可惜，不过这也是没办法的事，楚也抬步进了石亭，但通天教主没吱声，她就也不动声色。
　　比耐力，她可不会输。
　　于是，就这般暗自僵持试探着，转眼就到了晚上。
　　天色昏暗，夜色沉沉，有风划过山林，发出密集的“沙沙”声响，听在耳中，竟是不觉得吵闹。
　　有神光划过天际，照的这夜不显黑暗。
　　楚也抬头望着夜空，无月也无星。
　　已经过了近三个时辰，时间被拖得太久了，也许是因着楚也一直没回来，也没有一点消息传出来，又也许是太过的平静让妖魔们感到了不安，这时候，即便是向来最能沉的住气的嘉波都不仅有些急躁起来了。
　　简而言之一句话，妖魔们呆不住了。
　　十个妖魔外加一个小白，其中修为最高的是八翼妖魔塔克罗了，其次就是六翼妖魔布锐斯和桀派，于是，就是这样的十一个家伙，伤痕累累的的打了进来。
　　魔力爆发的瞬间，一声虎啸响彻长空，楚也赫然抬眼，她知道，那是赵公明出手了。
　　瞬间脸色一变，唯恐出了事，楚也深深看了通天教主一眼，转身便要离开，但不过刚迈步，身后就传来了通天教主的懒散嗓音。
　　“公明，都带过来。”
　　音调带着醉意，颇有些含糊不清的意味传开，楚也脚步一顿，只觉得徒然绷紧的神经松了松，唯恐妖魔们拼命抵抗，便也立即跟着传音开了口；“嘉波，塔克罗，进来，立即住手。”
　　想了想，叹息道；“跟着赵公明一起进来吧。”
　　不过两息左右，山林之中亦是传来了赵公明和塔克罗的应答声，魔力渐落，黑虎低音，显然已经停手。
　　很快，随着杂乱而急促的脚步声响起，逐渐临近，妖魔们率先出现在了楚也的面前，小白化为人形，也跟在了里面。
　　见他们之中除了有几个受伤之外其他的都还好，楚也暗自松了口气。
　　虽然也知道妖魔们是在担心她，但楚也还是一个白眼翻过去，脸色微沉，是气的，也是担心。
　　赵公明跟着出现，身边有一头黑虎低首咆哮，眼神凶恶，楚也只撇了他一眼就收起目光，视线再度回了通天教主的身上。
　　不过妖魔们的一番莽撞也不是一点用都没有，起码，一直僵持着的僵局打破了。
　　楚也再度上前；“这莫非就是碧游宫的待客之道？”
　　赵公明眉头皱起，却并未开口，因为开口的，是通天教主。
　　懒懒散散的邋遢道人微微动了动身子靠在石亭的石柱上，闻言好笑的望向楚也；“殿下这话就不对了，碧游宫的待客之道自是极好的，但殿下又如何算作是客？”
　　楚也勾唇一笑倒是并未反驳，算不算得上是客，这并不重要，她站在石亭前，隔着一道石柱抬眼和通天教主对视着。
　　懒得再虚与委蛇，话里有话的磨叽，楚也直径开口；“此番前来碧游宫，是有事要与教主商量。”
　　“哦！”
　　通天教主微微抬眼，望向楚也的眼底，醉意朦胧之中带着楚也看得懂的饶有兴致，也带着她看不懂的一抹神光。
　　“我娘让我来的。”
　　楚也微扬起小下巴，张口就来；“我娘说了，你要是不答应，等她过几日出关之后，定会来碧游宫拜访。”
　　“……”通天教主瞬间就黑脸了。
　　甚至以楚也的角度看上去，她都能看到通天教主持着水火葫芦的指尖一瞬间僵硬。
　　虽然只有一瞬间。
　　但他的目光也随之冷了下来；“殿下莫非是在威胁老道不成。”
　　“不不不，不敢。”
　　楚也摇头，然后诚诚恳恳，认认真真的开口；“我只是在复述一个事实而已。”
　　她顿了顿嗓音；“我娘说了，要我务必将她的原话复述给教主。”
　　“哦，是吗？！”
　　遽然低沉下来的嗓音带着澎湃的神力爆发，一瞬间响起了一连串空气被挤压的剧烈音爆。
　　砰砰砰——
　　霎时间，巨大的压力倾压而下，就仿佛天塌下来的沉闷窒息感将在场众人们尽数笼罩其中。
　　有杀意肆意而起。
　　赵公明神色未变，楚也魔力肆意，八翼展开，将她牢牢护住。
　　但余下的妖魔们却是在这强大的神力威压下一个个颤抖着，只僵持不过一息便“噗通噗通”的的倒了一地。
　　还在苦苦坚持着的，也就剩了一个塔克罗。
　　“方才喝醉倒是并未听清殿下说了什么？”
　　通天教主一字一句说的很慢；“殿下不妨，再复述一遍如何？！”
　　明明是轻飘飘的语气，带着醉酒的含糊音调，但这一刻听在耳中，却是仿佛杀人不见血的刀。
　　那是来自上位者的刀，杀意凌然。
　　虽然通天教主的威压是全方面的，但无疑，楚也受到的压力最大，她冷下眉眼，魔气再度爆发而起，一道道魔纹在脸颊上仿佛活了似的游走起来，眼见妖魔真身便要现身，但就在此时，似乎感觉到了什么似的，涌动而起的魔力轰然消散。
　　下一息，有雷鸣声在耳边炸响。
　　紧接着响起的，是一道熟悉的冰冷嗓音。
　　“再说一遍，你又如何？！”
　　“……”通天教主这下彻底黑了脸。
　　惊雷炸响天际，一道白衣步伐轻移，从楚也身后缓步而出，冰冷淡漠的目光微闪，望向通天教主。
　　下一息，神力威压尽碎。
　　风起，雷鸣，伴着妖魔们急促的喘息，是通天教主坐起身，相当无奈的叹气。
　　“我真是，欠了你们我——”
　　嘟囔了一句，通天教主抬眼，但他没看云妃，而是眉眼沉下，将目光再度望向了楚也；“所以，你真的决定好了？”
　　楚也知道通天教主再说什么，连楚长禾都能知道当初她在北域的事，就更加别提眼前的三清圣人了。
　　她笑，淡然而执着；“当然。”
　　“东域的确是个不错的选择。”
　　“所以我来了。”
　　“想要开创一个新时代不是易事，后果，困难，你要想好。”
　　楚也轻笑一声，抬眼看他；“多谢教主关心。”
　　但她心意已决。
　　“我不做，早晚都要有人做，成功失败，后果因果，是非功过自有后人评说，我只求执着于心，亦无愧于心即可。”
　　“你倒是看的通透。”
　　望着楚也眼底迸发的光，通天教主眼中闪过一丝赞许。
　　楚也依然在笑；“路也难，但难也要走。”
　　“这天下是天下人的天下，是天下生灵的天下，而绝非一人一族之天下，每个种族都有活下去的权利，每个种族都该有活下去的意义，偏见不见，歧视不视，众生平等。”
　　“是非善恶，因果循环，这世间最纯洁可贵的是心，但最复杂邪恶的也是心。”
　　“一颗心，岂分善恶？”
　　“不过是恶念当头，于是成了魔，善念当头，于是成了神。”
　　楚也一双眼睛都在放着光，那是经过沉淀之后心底越发清晰的未来和期望。
　　“若为善，自当控制恶念，自律平和，通情自强，做人做事，不失本心，人前人后，坦坦荡荡。”
　　“若为恶，自当以德育之向善，以法驯之离恶。”
　　“朗朗乾坤，百首人间。”
　　铿锵有力的嗓音落下之际，或许楚也看不到，但就在这一刻，云妃和通天教主看到了。
　　天地之间，有无影无形的紫光笼罩而下，稍纵即逝。
　　那是，帝王之气——
　　而还依然背脊挺直站在她面前的人，目光自信，坚定执着，展望未来，意气风发，那傲然而立的身影，一身风骨，浩然正气冲云霄。
　　或许，真的能行吧——
　　通天教主怔了怔，也不知想起了什么，目光闪烁，眼底复杂，良久无言。
　　楚也没看见他微微垂落的眼底神色，却见他半晌之后，挥了挥手，简直就像赶人似的。
　　“行了，走吧走吧，都什么时候了还不走，该干嘛干嘛去，我这里可不管饭。”
　　楚也悄悄拉住身边云妃的指尖，望着她眨眨眼，轻笑。


第292章 再回
　　第二日天明时, 楚也和云妃带着一众妖魔们终于再次踏上了东域的土地。
　　时隔五年多近六年的时间，她们终于再次回来了。
　　海浪滔滔，翻起翻涌，无边无际的浪潮皆被抛在了身后, 目送着一行在海浪潮涌的伴声中, 踏着潮湿的海滩土地, 一步步远去。
　　“这里就是东域了吗？！”
　　“这灵力真是稀薄到不行啊。”
　　“感觉呼吸都困难”
　　“这里真的没问题吗？”
　　“……”
　　走了这么久, 竟然没看到几个御灵师, 虽然这样也就意味着他们不用躲躲藏藏了，但灵力稀薄到了这种程度也确实够让妖魔们诧异到不行的了。
　　听着身后几个妖魔们的嘀嘀咕咕，楚也和云妃对视了一眼, 眼底皆是露出了一抹无奈之色，不过其实这种反应也在她们的预料之中就是了, 毕竟出身东域, 她们比任何人都了解这片土地的没落。
　　如果将中域的灵力浓度比喻成百分之一百二的话，那其他三域, 西域，南域和北域的灵力浓度就是百分之八十。
　　而靠近无尽海域的东海, 灵力浓度逐渐降到百分之五十的话，那么东域这片土地的灵力浓度充其量也就只有百分之二十而已。
　　在某种程度上而言, 这真的是降到了临界点。
　　而这, 就是三万三千多年前那样“逐妖之战”的后遗症, 天路崩塌, 灵脉尽碎，万万年都无法修复, 也就自然孕育不了强者。
　　日复一日，年复一年, 尽管无数东域之人呕心沥血也改变不了，就只能一代代的消亡没落。
　　这就是东域的悲哀。
　　不过或许也正是因着如此，对于此时的他们而言，只有这里才是最安全的地方，没有之一。
　　楚也拉着云妃的手，冰冰凉凉，滑滑腻腻的握在掌心，一辈子都握不腻，她们已经有好久好久不见了。
　　如果一日算作三秋，那分离的这几个月，她们只怕都已经过了好几百几千个秋了吧。
　　这一刻的再见，心里充盈着的，就只有全部的满足。
　　“云妃，这回你就不走了吧。”
　　云妃抬眼看过来，清冷不负，眼底温柔，望向楚也满心满眼的激动和期待，也不知怎的，明明是冰冷凌厉高高在上的存在，可此时却是似笑非笑的轻笑出声；“怎么，你想我走？”
　　高高在上的九天仙子落下凡尘，能抵世间一等一的绝色无双，楚也心跳都快了起来，要不是顾忌着妖魔们都在，她非要扑过去划上个几天几夜的船不可。
　　最后深呼吸几口气，这才勉强压下了心头的火热冲动，龇起一口小白牙嘿嘿笑；“怎么会呢，我巴不得你永远在我身边才好。”
　　云妃看见了她眼底强自压抑着的火热，不由得无语了两息，方才还意气风发的不行，现在，纯纯就是个色狼。
　　不，是色魔！！
　　不过……
　　“不走了。”
　　云妃轻笑出声，认真而执着；“这次，不走了。”
　　楚也的雄心壮志，楚也的意气风发，还有她所期盼着的未来和时代，哪怕是艰难险阻，与世皆敌。
　　她也在——
　　楚也沉默下来，虽然云妃没有明说，但她怎么能不懂这人的意思，她和陪着她，不管是苦难，还是辉煌。
　　心底泛起甜蜜，楚也只能紧紧攥住云妃微凉的指尖，紧紧的。
　　半晌，两人相视一笑，一切尽在不言之中。
　　片刻的温馨之后，说起正事，楚也和云妃的神色继而都认真了下来。
　　“接下来的计划如何进行，你都已经想好了吗？”
　　“嗯，大致上都规划好了。”
　　楚也眉眼认真；“不过要如何劝服大黎帝国皇室以及东域的各大势力，这就要云妃你出面了。”
　　“好。”
　　云妃微微颔首，撇了一眼跟在后面叽叽喳喳的妖魔们，继而道；“先回九仙云宫吧，把他们先安顿好。”
　　“嗯。”
　　楚也带着妖魔们此番来东域的目的，可不仅仅是找了寻找一个落脚之地，而是打算以此为中心，进行新时代的初起发展，所以也就注定了她的动作绝不会小。
　　是以全域为根基，而不是偏安于一城一地，所以，这就必须要得到大黎帝国以及各方势力的支持，而且是全力支持。
　　这就很难了。
　　虽然楚也也可以用威逼利诱的方式来做，但一来这和她的理念不符，二来，这么做的弊端也很明显，物极必反，就是这么回事。
　　暴力镇压绝对不可能长久。
　　而她要的，是上下一心，而不是防着这防着哪的勾心斗角。
　　而如何劝说大黎帝国和各大势力，这就需要云妃出面了，作为九仙云宫的宫主，在东域这片土地之上，她说的话，绝对比楚也好使。
　　等到一行人妖魔离开无尽海域海滩稍远些的距离的时候，遇到的御灵师和妖灵们才逐渐多了起来。
　　对于妖魔们而言，它们见惯了中域和其它三域的富丽堂皇，如今到了东域，怎么说呢，简直就像是从城里到了乡下。
　　那种感觉……
　　楚也都觉得觉得一时不太适应，就更别提妖魔们了。
　　迎面碰到了人族御灵师和妖灵，只怕是去无尽海域历练的吧，妖魔们下意识的反应便想要躲开，但还没动呢就全被楚也制止住了。
　　“殿下，我们……”
　　布锐斯还想说什么，但楚也一个眼神下去，一帮妖魔们就不吱声了。
　　于是，就在它们心惊胆战的过程中，迎面相遇了。
　　来者共有二十人左右，修为境界都大致在四五级，这在妖魔们看来简直和蝼蚁没什么两样的存在，此时此刻，却是让它们简直如临大敌。
　　“哎，你们快看，快看，这些是什么妖灵，怎么偏生长得如此丑陋难看？”
　　“背上长着翅膀，莫不是风属性妖灵？！”
　　“闭嘴，老五，你这么大声干什么？”
　　“看不透，只怕修为不俗……”
　　“就是，你想死别拉着我们。”
　　“老大老大，你看最前面的白衣女子，是不是有点眼熟……”
　　“你这么一说，还真挺眼熟的！”
　　“行了，你就是看人家长的漂亮，赶紧走……”
　　“……”
　　于是，在御灵师们刻意压低的声音之中，就这么擦身而过。
　　就这么，擦身而过了——
　　妖魔们面面相觑，还真没认出来？！
　　然后一路走，又遇到了不少人，虽然终归是震惊的，但那震惊，无非不是它们的恐怖外表。
　　没有丝毫的厌恶。
　　对于妖魔们而言，那无疑是一种相当离奇的体验。
　　而且，感觉很不错。
　　虽然被指指点点了，被一个个路过的御灵师们用“自认为极小的声音”吐槽长的丑陋恐怖之类的，但妖魔们全部沉浸在极为新奇难得的体现之中，故而也不生气。
　　渐渐的，一个个也都放松了下来，然后放松下来了之后，开始反向吐槽。
　　“东域真是太落后了，连我堂堂因波斯大爷他们都不认识。”
　　“是啊，还不是因为你太丑了，喂！因波斯，你离我远点，就你这样，刚才过去的那些蝼蚁一直在躲你不知道吗？”
　　“胡说八道，就他们还敢瞪我，不过一群三四级的小蝼蚁，本大爷一爪子下去能杀一千个。”
　　“大话谁不会说，有能耐你上啊！”
　　“真弱啊，东域的人类，你们看，最高的才五级，我能打一万个。”
　　“阿米，你太热了，离我远点。”
　　“我能烧十万个……”
　　“我一招下去能打二十万……”
　　“……”
　　心态放松下来，便也吵吵嚷嚷了起来。
　　除了像菲尼克斯，贝利亚尔等几个外形漂亮英俊的妖魔们之外，就比如因波斯，阿米等这种外形炸裂的妖魔们而言，就立马变成为了人群的焦点。
　　指指点点的多了，谁都不愿意与它们同行，于是叫嚷着的声音便也跟着大了起来。
　　楚也和云妃在前面走，听着身后的吵声都要打起来了。
　　“没想到妖魔之中竟然还有这几个……”
　　云妃嗓音顿了顿；“嗯，奇葩。”
　　未了，她的目光也甚至跟着怪异起来；“也真难为你能将他们都挑了出来。”
　　楚也苦笑不得。
　　对于云妃而言，除了塔克罗，和排名较高的布锐斯，嘉波，桀派，以及十万年前就和十狱关系亲近的贝利亚尔和菲尼克斯之外，她一概都不认得。
　　如今一看，果然，挺出乎预料的。
　　不过……
　　“这就是你想要的未来吗？！”
　　“当然。”
　　拉着云妃的指尖紧了紧，楚也回答的毫不犹豫，正如她望过来的视线，四目相对之间，灼热而发亮。
　　“你也在，这就是我最期待的未来。”
　　……
　　等一众人到达青溪山脉的时候，已经是第二日的黄昏时分了。
　　无尽海域距离青溪山脉的距离不算远，但也算不上近，也亏的是一众人修为不俗，速度快，否则可非要走上个十天半月不可。
　　毕竟，东域地广，陆地面积也仅在中域之下。
　　此时正值雨水泛滥的夏季，但似乎老天爷也很给楚也面子，虽然风大了些，天气阴沉了些，但雨，始终没有下起来。
　　夕阳下的青溪山脉，群山层叠，绿绿葱葱，一如往昔。
　　越是靠近这里，楚也越能清晰的感觉到，连一贯性子冷淡到不行的云妃目光都似乎变得雀跃起来。
　　即便融合了九天玄女的记忆，即便有了从古至今上万年的记忆，但云妃始终都是云妃。
　　九仙云宫，就是她的家。
　　这算不算近乡思怯，楚也哑然失笑。
　　最后还是云妃敛起眉眼，率先开口；“走吧，我们上山。”
　　“嗯。”
　　两人步行上山，倒是颇有些闲情逸致的味道，妖魔们都是单身狗，一个个完全不明所以，但也不敢上前催促，于是只能跟在了后面。
　　结果这山路刚走到一半就正好遇见了一大群行色匆匆下山的九仙云宫弟子们，约莫着有二十多人左右，为首的是一男一女，都是青年的年纪。
　　楚也抬步迈上阶梯，一看，眼熟。
　　但她还没想起来呢，就见那行色匆匆的九仙云宫弟子们齐刷刷的停了下来，原本的戒备只一瞬就变成了呆滞，然后是遽然迸发的喜悦，震惊，不敢置信。
　　“宫主！”
　　“宫主回来了啊啊啊——”
　　那巨大尖锐的欢呼声响彻云霄，震起了飞鸟一片片盘旋远去。
　　云妃眼底有笑意盈盈闪过，连一贯冰冷淡漠的嗓音都跟着显而易见的柔和了下来。
　　“方苗，师战，你们要去哪里？”
　　云妃这么一开口，楚也这才恍然大悟的想了起来，还不得她会觉得眼熟呢。
　　“回宫主，西山下的镇子来报，说有妖灵作怪，我等正要下山去除妖。”
　　方苗嗓音脆生生的，带着喜悦之色，不，应该说是所有的九仙云宫弟子都是如此。
　　云妃微微颔首；“长老们可都在宫中？”
　　“回宫主，在。”
　　“正事要紧，你们先去吧。”
　　“是，宫主。”
　　楚也眼珠子转了转，回头招了招手；“塔克罗，别乱看了，就是你，你也一起跟着过去。”
　　“哈？！”
　　塔克罗一脸懵逼。


第293章 一搏
　　云妃回来了！！
　　这个消息瞬间如狂风巨浪便席卷了青溪山脉上下, 一时间，原本寂静的山脉瞬间整个沸腾了起来。
　　下山的回山，闭关的出关。
　　除了一些外出不在的弟子长老之外，其它的, 全都回来了。
　　俗来世外桃源的九仙云宫, 这一刻的欢呼声, 喜气洋洋的连过年都比不上。
　　楚也能够看的出来, 这些弟子长老们, 都是打心底里是憧憬恭敬着云妃的。
　　也就不怪乎云妃对这里的感情那么深了，还是有道理的不是。
　　长老们将云妃迎进了九仙大殿之中说事，楚也没跟进去, 她带着妖魔们蹲在大殿前的广场上看夕阳，倒也是难得的清闲, 自得其乐。
　　五年多没回来, 可九仙云宫的模样似乎并没有什么变化。
　　大殿前，望着夕阳西下的黄昏山脉, 妖魔们跟在她身边问东问西，当然, 塔克罗不在，他被楚也派出去做事了。
　　菲尼克斯嘴里咬着糖葫芦吃的不亦乐乎, 这是一个从山下正好回来的弟子带回来的, 见了菲尼克斯就索性全给了她, 小家伙倒是吃的不亦乐乎。
　　“殿下, 这里就是九天玄女转世后的门派吗？我观这些御灵师的修为倒是比路上遇见的那些高了不少。”
　　“嗯。”
　　楚也点了点头，想了想, 解释着；“这里名叫九仙云宫，在东域这片土地而言, 已经是站在顶峰的门派了。”
　　“啊？这就是顶峰了？！”
　　妖魔们诧异不已，楚也拄着下巴叹了口气。
　　东域啊——
　　想了想，楚也转头忘了几个妖魔们一眼；“等之后事情尘埃落定，我们是一定要大肆收集弟子，发展势力的，到时候你们可都要上，知道不。”
　　“啊！我们也要上。”
　　妖魔们面面相觑，简直瞠目结舌。
　　嘉波皱起眉眼，若有所思，倒是一贯沉默寡言的桀派率先开了口；“可殿下，道理我们都明白，但我们修炼的是魔力，而御灵师修炼的是灵力，这怎么教？”
　　楚也耸了耸肩；“那我不管。”
　　未了，再次强调；“反正你们谁都跑不了，都要上。”
　　“……”妖魔们齐齐无语。
　　不待这么耍臭无赖的吧！！
　　一直在赶路途中，如今全然放松下来闲谈着，不管是楚也还是妖魔们，倒是都觉得这样的情况很不错。
　　云妃过来的时候，看到的就是楚也和一众妖魔们打打闹闹吵吵嚷嚷的样子，身后有几个长老凑近云妃；“宫主，这都是何种妖灵？怎么……怎么都……”
　　丑陋，恐怖，但很强。
　　云妃目光微闪，轻轻摇了摇头。
　　并没有将妖魔们的真实身份告知九仙云宫的长老们，并非是不信任他们，而是现在还不是时候。
　　自家宫主的性子，长老们自然知道，见她愿多说，便也不再强求，对于云妃，他们自然是相信的。
　　楚也听见声音回头，笑着回身摇了摇手，唇边的小獠牙在夕阳昏暗的渲染下，亦是沾染上了一分暖色。
　　云妃微微一笑；“天色不早了，走吧，去吃饭。”
　　“来了来了。”
　　拍拍屁股起身，楚也随手抱起身边的菲尼克斯，招呼着其它妖魔们；“走了，一起去，今个本殿下带你们去体验体验人族堂食的快乐。”
　　堂食？！
　　妖魔们一头雾水。
　　后来他们就知道了，所谓堂食，原来就是一群人“抢”饭啊。
　　“喂！阿米，这个是我的，你别抢。”
　　“蠢货，先到先得不知道吗，我抢到了就是我的。”
　　“布锐斯，你都吃二十个了，给我一个。”
　　“滚，我还不够呢。”
　　“喂！你慢点，因波斯，那是猪头，不是馒头……”
　　“……”
　　除了菲尼克斯安安静静的待在楚也身边，塔克罗还没回来之外，甚至包括贝利亚尔也是一样，八个妖魔围在一起，将食堂后厨当成了餐桌，你争我抢个不亦乐乎。
　　要知道，那可是能提供九仙云宫几百个弟子同时进餐的食物啊。
　　“也子，也子，原来堂食就是大家一起抢着吃吗？好玩，菲尼克斯也要去玩。”
　　楚也一脸无语的摁住吃完糖葫芦，跃跃欲试就要冲进去的菲尼克斯，张了张嘴，“啊啊”了半晌，竟是完全不知道要说什么才好。
　　啊这，这场面……
　　一个盘子不知道被谁抛飞了出来，在眼前划过一道油腻腻的弧线，然后“砰”的一声在云妃脚边砸碎。
　　楚也立马一哆嗦，干笑着转过头；“那个，云妃，我能解释不……”
　　云妃神色冰冷，眼神一撇，吓得楚也立马住了嘴。
　　身后，上百个九仙云宫的弟子们一个个眼神错愕，面面相觑，目瞪口呆。
　　呃？！
　　……
　　一夜很快过去。
　　楚也和云妃都没怎么睡，妖魔们的安置问题，还有接下来的规划。
　　还有很多事情都需要她们大费脑筋。
　　第二日前往大黎王城的时候，云妃同时派人传讯给了大黎王城以及东域各大势力的世家门派。
　　大黎帝国五大势力，分别是一国，两宫，双门。
　　一国是指大黎帝国，两宫则是指九仙云宫和太清上宫。
　　而双门便是指金刀门和长极剑门。
　　除此之外，甚至还传讯给了紫雷殿，擎天帮，金狮堂等几个颇为有名的门派势力。
　　当然，虽然都是仅在东域而言。
　　第二日，楚也和云妃赶在了黄昏酉时之时到达了大黎王城，她们不着急，毕竟还要留出充足的时间给各大势力赶路不是。
　　两人到达的时候，除了旅途真的很远的金刀门，紫雷殿之外，其它的几个门派都已经到了。
　　“云宫主。”
　　王宫外，站着早已等在那里的路遥，男子一身黑衣，沉默寡言，倒是和楚也零星之中的记忆一样，她记得，这路遥也是当初东域前往南域参加封妖之路的王境之一，还号称是第一王境。
　　如今一看，修为倒是不错，也有王境六阶了，以东域而言，如果不算她和云妃，倒是也能称的上是第一强者的称呼了。
　　小青落下地面，身影遽然缩小，最后又变成了青尾羽鸟的模样落在楚也的头顶趴下，两人抬步上前。
　　“路将军。”
　　云妃微微颔首，上前拱手一礼，虽然就此时而言，身份地位实力早已天翻地覆，但他们到底是老相识了，皆不是话多之人，便也少了几分客套。
　　“王上呢？”
　　“已在殿中等候，云宫主，这边来。”
　　路遥就只淡淡的看了楚也一眼，有些眼熟，但他也没多问，就只是转身在前面带路。
　　时过五年，当时还是太子的黎赫如今已经继任了大黎帝国的王上。
　　大黎殿。
　　路遥推开殿门，殿内很多人都在，反正除了太清上宫宫主凌迟老头之外，楚也是都没什么印象了。
　　还是云妃给她传信简单介绍了一下。
　　长极剑门门主，武登峰。
　　擎天帮帮主张青天。
　　金狮堂门主金丰。
　　楚也微微颔首，表示知道了。
　　路遥没离开，待楚也和云妃走进之后，他关上殿门，径直站到了黎赫身后。
　　“回来了好，回来了好，好啊！！”
　　黎赫的嗓音很沙哑，很沉重，也有着显而易见的激动，当然，其他人也是。
　　那种激动，是包含了五年再见的情绪，但更重要的，还是感叹故人的归来。
　　“千万年了……”
　　五年前头发花白的凌迟老头依然还是那副仙风道骨的模样，但望向云妃的眼神，却是控制不住的微微带了润意。
　　“千万年来，虽然少，但也不是没有御灵师离开东域，但，谁回来了，没人回来？！”
　　“没人回来啊……”
　　在近千年来的历史上，云妃不是离开的第一个，也不是回来的第一个，但却绝对是近百年来的第一个人。
　　微微颤抖着的苍老音调落下，继而是全然颓废无奈的沉默，云妃和楚也对视了一眼，其实心里也挺不好受的。
　　毕竟不管怎么说，前世种种暂且不论，而今生，她们都是出身在了这片被遗弃的没落土地。
　　但其实，凌迟这话虽然压抑，但也对，好不容易摆脱了这片土地的禁锢，谁还会想回来？！
　　见识过了外面的繁华人间，谁还会想回到乡下过苦日子。
　　人往高处走，水往低处流，这也是人性。
　　楚也把玩着手里的白玉茶杯，轻笑着开了口；“所以，不甘心吗？”
　　包括黎赫，凌迟等人在内，所有人齐齐变了脸色。
　　楚也还在继续；“……东域天路崩塌，灵脉破碎，如今，已有三万三千多年之久了，昔日中域之下的第一大陆，如今落得个这般凄惨的下场。”
　　“偌大的全域，地广人稀，王境强者更是一只手都数的过来，断了功法，绝了武技……”
　　“住口！！”
　　暴脾气的粗狂男子气的眼睛都红了，但楚也不管他。
　　“……住口，不想听吗？还是觉得丢人，在其它三域，王境强者随处可见，在中域，最低的修为都是王境。”
　　“只需要一个村子，哪怕不是强武村，也能屠了整个东域——”
　　楚也冷笑着，目光扫视了一圈众人一个个被气到通红的眼睛，她一字一句的最后定音。
　　“东域，早已经被大陆遗弃了！！”
　　呼哧！
　　呼哧！呼哧——
　　众人一个个眼眶发红，目光仿佛噬人而则的野兽一样死死的盯着楚也。
　　那其中，有不甘，有愤怒，也有心知肚明的绝望和无奈。
　　正因为他们清楚楚也说的都是真的，所以无话可说，无话可驳。
　　黎赫深深吸了口气，明明是怒极了的眼，但半晌后再次睁开时，却是带着强自压抑着的冷静和智睿。
　　他没看向楚也，而是将目光转向了一直并未开口说话，但神态动作明显是在纵容着的云妃；“云宫主这是何意？”
　　云妃微微颔首，嗓音是一如往昔的清冷，也是全然交付的信任和坚定。
　　“她的意思就是本座的意思！！”
　　这个回答明显出乎了众人的意料之外，正如他们无论如何都猜不到眼前这个一身黑袍，脸上带着怪异纹路的年轻女子到底是谁一样？！
　　楚也歪着头，唇角勾起一抹弧度，但眼底神色却是认真而严肃。
　　“所以，王上，各位，你们真的甘心如此吗？！”
　　“你们真的，甘心吗！！”
　　遽然攥紧的拳重重的砸在桌面上，白玉茶杯倾倒在地，发出“砰”的一声破碎声响。
　　正如年轻的王那一双徒然凌厉而起的眉眼，再不复从前的温和。
　　“你到底想说什么？！”
　　楚也哈哈大笑，这一刻的意气风发，桀骜无双，竟是恍若太阳一般的炙热而耀眼。
　　“既然不甘，就放手一搏。”
　　“赌这一场延续万万年的盛世未来——”


第294章 古阵
　　第二日一早。
　　阳光明媚, 风色正好，太阳炙热的烘烤着大地，驱散了前一日的阴冷风寒。
　　一道青光划破天际，直奔远方而去。
　　大风刮起, 呼啸而至, 甚至因着遽然迸发的狂风炸开尖锐的音爆之声, 正是张开一双翅膀急速前行着的小青, 而它的背脊之上, 则是站着楚也，云妃，黎赫, 路遥，凌迟老头等好几个人在。
　　可虽然人数是不少, 但除了“砰砰”的音爆声之外, 众人之中却是并未发出任何多余的声响，一个个皆是沉默着。
　　楚也手里看着东域地图, 若有所思的比划了一下，顿了几息, 挑眉；“小青，那边落下去就是了。”
　　“好。”
　　小青仰头一声啼鸣, 顿时整个身体遽然向下, 直直朝着楚也所指向的地方俯冲而去, 有淡淡的青芒划过周遭, 仿佛形成了一道护盾，直将背脊之上的众人护住其中, 不然，就这般全速施为下的速度, 楚也和云妃没啥事，但这些东域的人可就遭不住了。
　　呼呼——
　　有尖锐的音爆在耳边炸响，但依然谁也没开口。
　　以小青的速度不过两息便已然到了地面，展开双翅，速度遽降，继而稳稳的落在了地面之上。
　　楚也拍了拍小青的头，率先拉着云妃跳了下去，其他人紧随其后，待所有人全部下去了之后，小青这才晃了晃翅膀，整个人再度缩小成青尾羽鸟的模样，在空中盘旋了两圈重新落在楚也的头上趴下。
　　这里是一处山脉古林，但连绵起伏的山脉高度不大，却是在视野的尽头直通远方。
　　路遥也掏出了一个地图来摊开在黎赫等人面前，众人仔细对比了一下现在所处的位置，东域地域广阔仅在中域之下，即便是全域地图也不可能把所有山脉村庄城镇全部标注，但大概的位置还是能够找得到的。
　　更别提是这种山脉。
　　“找到了，是这里，云雾山脉。”
　　黎赫在地图上点了点，抬头看向楚也道；“这里正好是东域的一半地域范围，向南临近的就是无尽海域。”
　　“一半的地域吗？”
　　比她想的要多，楚也微微颔首，看着手里的地图若有所思，云妃撇了她一眼，嗓音清冷；“哪吒最快也要明日才能赶到。”
　　明日吗？！
　　明日倒是也足够了。
　　楚也眼底沉吟着，将地图在云妃眼前摊开，连指出几个地点来；“等明日哪吒一到，我们就开始布逆转聚灵古阵。”
　　逆转聚灵古阵，是上古时代的一种聚灵阵法，以三角形为阵角，以金，雷，火三灵之力为根基，铺以九十九种天材地宝为佐所布下上古聚灵大阵，能在最大的限度上弥补东域灵脉破碎的后果。
　　注意的是，这阵法聚灵的威力大小是和布阵时所用的天材地宝之力相呼应的，换一种说法就是，布阵时所用天材地宝的威力越大，所布下的阵法也就自然越大。
　　对于楚也而言，事关重大，她自然会用最好的来布阵，也幸好是她还有点存货。
　　可这样无疑也有一个弊端，那就是原本沉寂了万万年的地方，忽然出现灵力大范围的异动，只怕必然会引来不必要的关注。
　　一般情况下倒是还好，但就怕有大能力者……
　　楚也一直苦恼的就是这个。
　　虽然她们已经知会了通天教主没错，但通天教主也只是不干涉她们的行动而已，并不会为她们出手。
　　云妃微微颔首，顿了一下，若有所思的道；“哪吒的手里该是有天机镜，到时将天机镜封为阵眼，可以在一定程度上遮盖天机。”
　　这样也就能防止诸如元始天尊那老货等有心人的追查了。
　　“哪吒竟然还有这种东西啊？”
　　楚也眼底一惊，眼中不仅露出一抹喜色来。
　　“不是什么太过珍贵的法宝。”
　　云妃点了点头，眼底却是闪过一抹无奈之色；“如果有昊天镜的话会更万无一失，甚至还可以将聚灵阵转化为杀阵。”
　　但就是可惜，昊天镜不知所踪，现在想找都不知该去哪里找。
　　“这样就够了，之后的事之后再说。”
　　楚也倒是看的挺开，不过也没办法不是，左右她都没有。
　　“那，楚姑娘，施展阵法的范围不能再更大一些了吗？”
　　黎赫问道，楚也摊了摊手；“目前来看，也就只能如此了。”
　　目光扫视一圈，在几个人都若有所思的目光下，楚也继续道；“布置阵法大概需要五日左右的时间，阵法结界到时一旦完成，其中的灵力浓度将会直线上升。”
　　“当然，这种事就交给我们便是，而各位能做的，就是抓紧时间在全东域范围之内挑选弟子。”
　　“只要天才。”
　　起码以目前而言，也只能要天才和精英。
　　黎赫，路遥等人点了点头，明白楚也这话的意思。
　　“放心，既然做了，我们就会全力配合。”
　　“在偌大的半数地域范围内，必然会有灵力具现化的地方，到时我们就寻这一处地点，把所有的弟子全部集中在此。”
　　“好，待阵法完成之后，最先一批会在十日之后送到。”
　　“我们也会将宗门王城之中的资源整合，然后一并送来。”
　　虽然不会是什么太过高级的资源，但楚也想了想，倒是也没拒绝。
　　“好，那就先这么决定了。”
　　一来培养弟子本就是耗费天材地宝之事，二来也是最重要的一点，她和云妃虽然也有物资没错，但太过高级珍贵的天材地宝反倒不适合用于现在。
　　众人你一句我一句的说着，集思广益着有没有什么被遗漏了的地方，最后暂且确认无误后，云妃将地图折好递给楚也。
　　说完正事，凝重着的气氛倒是肉眼可见的稍稍放松了下来。
　　金刀门门主金丰阳是今晨一早才赶到的，不过黎赫都同意了楚也的计划，他自然也不会反对，不过，怎么说呢，对于妖魔们，他还是挺好奇的。
　　楚也撇了一眼他胡子拉碴的粗狂模样，那满眼的好奇简直和脸不符；“怎么，金门主还想见他们？”
　　金丰阳哈哈大笑；“一辈子没出过东域，这不是好奇吗？”
　　万万年的沉寂，万万年的徒劳无功，万万年的绝望悲哀，如今有了一丝机会摆在面前，只要他们努力，转机未必不可实现，一时间的沉重之中倒是带了几分的轻松。
　　“好啊，到时候尘埃落定，他们自然也会来。”
　　楚也不反对这种变化，不，应该说，她其实是乐见其成的。
　　既然要合作，那么在某种程度上而言自然是要坦白的，所以楚也早在昨日就将妖魔们的事情悉数告知。
　　而且不仅如此，她还特意将这一切被发现的后果都说了出来。
　　与世皆敌，绝不是说说而已。
　　但黎赫就只是沉默着，沉默着悲哀的笑；“与世皆敌，和被世抛弃，其实都是差不多的吧。”
　　在某种程度上而言，的确是差不多的。
　　因为，最后，都会死！！
　　在中域以及其他三域而言，谈之色变的妖魔们一出现，厌恶，仇恨，恨不得杀之而后快。
　　但对于东域这个特殊的地方而言，他们知道妖魔，知道天宫战场，甚至知道三万三千年前的逐妖之战意味着什么，但因着没有见过，所以光凭道听途说而来的杀戮和仇恨，根本就无法感同身受。
　　畏惧心理固然也有，但却并没有那么刻骨铭心。
　　这也是楚也敢说出去的原因之一。
　　而这，其实也是一个让妖魔们和御灵师交好的契机。
　　而他们所能做的，也就只是在被发现这一日到来的时候，所构建而起的力量，能够抵得过那万般诸敌。
　　这也是命——
　　……
　　哪吒来的时候，是在第二日的正午过后，当然也不光是她自己来的，她还从万寿山带了一批人过来，不多，也就五十人。
　　个个修为不俗，神光迸发，一半都是帝境，剩下的一半也都是王境大圆满强者，
　　很显然，这些都是上古神灵的转世或是转生，并且是觉醒了自我之人，其中就有崔钰和孟婆。
　　五年再见，不说一向感性的孟婆，便是连向来冷静理智的崔钰都不仅红了眼眶，后来楚也才知道，当初他们之所以会消失，其实是在接受了万寿山的神光洗礼之后，已经就有了觉醒自我的征兆，从而被镇元子和红云发现，留在了万寿山觉醒自我。
　　等到觉醒完成的时候，已经是苍凉群山之事结束后的半个月后了，本想去创世魔山找楚也的，但他们刚一接近就被楚长禾现身阻止了回去。
　　直到如今的再见。
　　事已至此，楚也还能说什么，要怪也是怪楚长禾那个性格恶劣的家伙，也不通知她一声。
　　哼哼了两声，此事倒也揭过不提。
　　小无悔也是跟着一起来了的。
　　话还不会说的小奶娃娃几个月不见已经长开了一些，虽然还不会说话，但肉嘟嘟的小脸看着楚也还会笑，似乎还能认出她来一样。
　　嘴里咿咿呀呀的说着听不懂的婴语，看起来可可爱爱的，望着那张笑脸，这一刻，便是连心情沉重的楚也都跟着放松了不少。
　　人到齐，事不宜迟。
　　楚也简单给哪吒说明了一下情况，或许在旁人眼中，不，也是在大部分上古神灵们的眼中而言，天机镜都已经是相当不错的法宝了，但实际上，在类如哪吒，云妃等这种执掌一方的战神面前，天机镜并不算太过稀奇。
　　哪吒有，她手掌一翻掏出天机镜，毫不在意的递给楚也。
　　不过说出的话倒是和云妃差不多。
　　“天机镜的确能够暂时遮盖天机，但时效很短，而且并没有攻击性，如果用它来作为阵眼也不是不行，但效果却并不是最佳，如果有昊天镜的话就好了。”
　　可昊天镜作为昊天上帝的本命法宝之一，瑶翎都不知道在哪，她现在上哪找去？！
　　事已至此，也就只能作罢了。
　　作为三阵角，金灵一角楚也准备了金火天神木，雷灵一角用雷麟藤树，而火灵一角则是用炽凤不朽花。
　　都是自上古流传下来，万万年稀世罕见的天材地宝，她当初能得到也是费了一番心血，如今也是用的物超所值。
　　话闭，云妃掏出地图指出了布阵的三处地方，哪吒记下之后，三人便分了三个方向离开，沿途再次设下阵基。
　　预定的四个时辰很快到达。
　　这是三个方向一同布阵的时间。
　　“乾尊曜灵，坤顺内营。”
　　“应感天地，震离坎兑。”
　　“乾坤艮巽，与神俱出。”
　　“以东为西，以南为东。”
　　“六甲九章，天圆地方。”
　　“四时五行，日月为光。”
　　“天有四狗，以守四境。”
　　“吾有三灵，以守四隅。”
　　“以金为山，以雷为河，万火引灵聚五方。”
　　“逆转聚灵古阵，成——”


第295章 九日
　　金光, 雷芒，赤火，三道光华以三角形为框架，从不同的方向划过长空, 最后在正中心完全汇集于一点。
　　无形的屏障荡漾着, 其上一道模糊的镜影在半空中闪烁了两息后遽然消散, 下一刻, 三道光华彼此交织融合, 宛如一张倒扣的碗，以三道灵光为根基酝酿着。
　　终于，在某一刻, 降临于世。
　　噼里啪啦的轰鸣声不绝于耳，那是雷鸣, 又像金爆, 却又好似烈火在世间熊熊燃烧，伴着天地的遽然变色, 风起而云涌。
　　东域，茫然不知所措们的无数百姓们, 御灵师们，乃至是不管开灵没开灵的妖灵们都纷纷停下手里的所有动作, 瞩目而视。
　　而在这无数百姓生灵们其中, 以云雾山脉为分界线, 往南的御灵师, 百姓妖灵们则是在震惊和不敢置信之中纷纷察觉到了某一种未知的变化。
　　“怎么了？这是发生了什么？！”
　　“那三道光是什么？！”
　　“这股力量，是王境强者造成的吗？”
　　“莫非那里有王境强者在交手不成？！”
　　“……”
　　对于连王境都已经成了传说的东域而言, 他们是无法理解王境之上还有更高境界的，毕竟对于他们而言, 连王境都是遥不可及的传说与存在。
　　于是，天生异象足足用了四日的时间，随着那倒扣的金碗在逐渐变得黯淡下来时，很多御灵师，妖灵们都纷纷前往云雾山脉一探究竟。
　　之后，他们自然是什么都没有发现，而恰巧去了云妃，楚也，哪吒三处地方的御灵师们则是通通被那三处爆发的神力阻挡在外，靠近不得。
　　而强自靠近者，自是死路一条。
　　没办法，认为此地有宝物的贪婪者，不管哪里都是有的，自己不要命，谁也救不了。
　　异象太大，寻找不到又无法探查，对于东域而言，这是相当严重的一件事，但对此，大黎王城却亦是在第一时间发出了通报。
　　并未全盘解释此事的来由，却表明了，这是东域的一场变革。
　　变革？！
　　陌生的词汇让众多御灵师百姓们都纷纷不解其意。
　　无数人聚集在王城之下，望着贴在王城两边的皇旨，一个个面面相觑，议论纷纷。
　　“这上面到底写的什么意思？变革？！”
　　“莫不是皇族出了事，可黎赫殿下继任王上已经有两年时间了，谁会在这时候出来捣乱？！”
　　“王老三别胡说八道，这算是什么变革？能用上这个词的，那可是能影响大陆全局的事，懂不懂，这才叫变革。”
　　“就你懂，还我胡说，那你来解释解释。”
　　“嘿，要我说莫不是有什么绝世宝贝出世？”
　　“李兄这理由倒是合理……”
　　“……”
　　“等等，你们别乱猜，下面还有一张皇旨呢。”
　　“快看看那上面说了什么，是不是真的找到宝贝了？！”
　　“已经过了四日，那三光已然暗淡了许多，恐怕过不了多久便会彻底消散，不知道为何总感觉身体都变得轻松了，甚至连修炼的时候连灵力都变得活跃了不少。”
　　“你也有这种感觉吗？！”
　　“我有，我也是。”
　　“别吵别吵，这上面说了，这上面说是云宫主回来了，是九仙云宫的云宫主！！”
　　“云宫主？她不是在五年前就离开东域了吗？离开东域的人竟然还能回来，你不是在开玩笑？！”
　　“皇旨之上写着呢，这能开玩笑吗？你自己看。”
　　“哎，还真是啊，云宫主回来了，还带了两位高人一并设下阵法，为我东域聚集灵力，在一定程度上弥补灵脉破碎的缺损。”
　　“并在两日后，全东域范围内，七大主城之中招募弟子，未成年者最佳，修为不限，男女不限——”
　　一字一句的念完，戛然而止的音调化为沉寂，然而现场早已经一派默然。
　　片刻后，宛如在油锅中倒入滚烫的水，一下子轰然炸开。
　　高人、布阵、聚灵、弥补灵脉的缺损、招募弟子——
　　众人面面而视，齐齐色变，一个个眼底放光。
　　……
　　两日之后，据出现时正是第五日，三色神光越发黯然，第五日的正午时分遽然散落。
　　然后，更加诡异的情况发生了。
　　以云雾山脉为中心边境，肉然可见的灵力风暴就此出现，那是浓烈到几欲形成了雾气般的庞大灵力。
　　很多卡在了修为巅峰的御灵师灵力沸腾，以此突破禁锢。
　　很多正开灵者一瞬感应到了灵力的存在。
　　很多重伤濒死的御灵师，亦或是妖灵们得到了一线生机。
　　很多，还有很多……
　　这是肉然可见的天地灵雾。
　　也是东域的万万年生机。
　　原本天地间稀薄的灵气变得浓密起来，那种感觉，嗯，打个比喻就是说，淅淅沥沥的雨滴一瞬间变成了瓢泼大雨，那一瞬间的恍惚，却是让黎赫，路遥等人几乎一个个控制不住的情不自禁，热泪盈眶。
　　但此时，却没人笑话他们，因为所有人都一样。
　　过了几万年之久，过了代代人的努力，而就在这一刻，终于，一切都变得不同了起来。
　　布阵，施法，引灵，阵成。
　　虽然整整用了五日的时间，可延续下来的，却将会是数十年乃至更久的变革。
　　“好，太好了——”
　　……
　　耗光了全身灵力，楚也只觉得脑中晕眩，竟是一下子失了大半力气，小青和两只猴子赶紧上前扶住她。
　　“主人……”
　　楚也摇了摇头，提着口气起身，但她还是想吐槽，该说不说，真不愧是上古阵法，而且范围还搞的这么大，果然难办。
　　可眼见阵成，她也是挺激动的。
　　小青驮着她向会合的地方飞去，到的时候已经是黄昏时分了，哪吒和云妃都在，前者依然一身红衣，懒散而张扬，后者白衣如雪，厉如雷霆。
　　虽然楚也如今的修为境界是帝境八阶没错，如果算上魔力和两大法则之力加持的话，她也是能够和帝境巅峰一较高下的，但问题是，这并不表明她的境界就比帝境巅峰还要高了。
　　这一幕就明显看出了差距，比起神态自若的云妃和哪吒而言，她的修为状态明显还是要弱上一筹的。
　　见小青驮着楚也过来，云妃和哪吒闪身而至，一见云妃伸手过来，楚也立马就软绵绵的靠了过来，被云妃皱眉扶住。
　　“怎么样？”
　　“没事，就是有些脱力，身上提不起劲。”
　　楚也连声音都跟着软了下来，听在耳中，竟是颇有些撒娇的几分味道，恶心的哪吒蓦然就是一哆嗦，下意识退开两步，一脸嫌弃。
　　但显然，云妃还是很受用的，揽着这人靠在自己身上，另一只手抬起，微凉的指尖捏着这人的耳朵，尖尖的，软软的，带着一抹毛茸茸的触感。
　　猝不及防的动作显然也出乎了楚也的意料之外，被捏住的瞬间，一股酥麻袭便全身，让她本就不多的力气这下子更是全没了。
　　不仅没了，身子也更软了，这下是真的软了。
　　楚也妖瞳瞪大，突如其来的下意识抖了抖身子，还未挣扎，耳朵就又被捏了一下，楚也瞬间又蔫了。
　　抬眼对上云妃似笑非笑的目光。
　　楚也；“……”
　　她连脸上的道道魔纹都似乎跟着泛起了一抹红。
　　耳边传来云妃低低的轻笑。
　　楚也；“……”
　　两人若无旁人的亲密动作完全将哪吒看的目瞪口呆，简直恶心的直哆嗦，就像她完全无法想象，这还是她记忆之中的冰块吗？！
　　这还是她记忆之中那个性子冰冷疏离，对谁都不假以辞色的九天玄女吗？这有了人性和凡心果然不一样啊！
　　哪吒嗤笑一声，蓦然开口打断她，吐槽；“我也在这呢好吧，注意下影响。”
　　楚也撇了眼哪那满脸愤愤的表情，云妃亦是回头，眼底柔色再度冰冷下来，倒是和平常以往别无二致。
　　“杨婵还没觉醒……”
　　“嗯，然后呢？我婵姐姐没觉醒你不是最知道的吗？”
　　谁叫云妃转世后得到的那颗仙系妖灵蛋瑶台能够在进化后成了杨禅呢？！
　　虽然哪吒也不知道这个杨婵最后能不能成功觉醒自我，但只有一线机会她也不想放弃。
　　所以，她就被完全拿捏了有没有。
　　磨磨牙，想想哪吒就这个火大的啊，眼底都要喷火了，结果目光抬起，然后就见云妃忽然冷笑了一声。
　　“忍着。”
　　“……”哪吒愣了愣，瞬间就黑脸了。
　　……
　　阵法成功布下之后，接下来的事就简单的多了。
　　虽然是在半数范围内布下的阵法，但因着地势的不同，也到底是会有福地之所，结果经过一番探查之后，最后黎赫等人赫然发现，原来在半数范围之内，灵力具现化的地方，最后竟然就是青溪山脉。
　　不过对于这个结果其实楚也和云妃哪吒却是毫不意外，她们早就猜到了。
　　东域的没落由来已久，或许他们看不出来，但当年从中域来到东域，并凭借一人之力开创了九仙云宫一门的闫靖又怎么会看不出来？！
　　青溪山脉，本就是福地洞天之处。
　　前几日发出通告，无数御灵师，甚至还有未成年的少年少女们就蜂拥全部聚集到了七大主城之中。
　　只要天才——
　　所以就注定了第一轮选拔必定极为严格。
　　到了事先所说的第八日，路遥奉命来送各门各派以及王城整合的大批天材地宝和各种资源时，被确定下来的弟子已经达到了一千多人左右。
　　这个数字听起来虽然多，但是和整个东域大陆比起来，这已经是浓缩之中的再浓缩了，说是百里挑一也毫不为过。
　　楚也微微颔首；“人什么时候送来？”
　　“按照路程，明晚便可到达，最差也不会超过明日正午。“
　　“好。”
　　送走了路遥，已经是黄昏了。
　　明日便要开始忙碌，对于楚也而言，今夜这几个时辰，或许已经是一段时间之内难得清闲的日子了。
　　心态一放松下来，那不是有句话说的好吗？
　　叫饱暖思□□。
　　楚也心里这个惦记着，一吃过晚饭之后，她就再也憋不住了，急匆匆的沉下脸色，拉着云妃就跑。
　　搞的云妃都觉得是出了什么大事。
　　最后等被她拉进房间，顶在房门上，对上楚也一脸欲的时候，她这才后知后觉的反应过来。
　　不由得无奈；“别乱来，这都什么时候了，你竟然还想着这种事？”
　　楚也振振有词；“想着这种事怎么了？女女欢爱，天经地义，这是人之常情啊。”
　　云妃都无语了。
　　还未再说话，忽然有微不可查的一声异响传来，门是被顶住了，但窗户没有啊。
　　于是，“砰”的一声，窗户被狠狠推开，微颤颤的，差点没折，而窗外，哪吒就倒挂着，头探进来挤眉弄眼嘿嘿笑。
　　“干嘛呢，还关门，青天白日的，小无悔嗷嗷哭着找你们呢。”
　　还青天白日，白日个屁啊，天都黑了。
　　这家伙完全是来捣乱的吧，这家伙绝对是来报复的吧？！
　　楚也简直要气炸，咬牙切齿的快要癫狂。
　　“给我滚啊啊啊啊啊——”


第296章 评价
　　第二日, 巳时刚过。
　　时候不早，路遥送人来的时候已经快要接近正午。
　　彼时楚也和云妃，哪吒都未出来，崔钰和孟婆去找, 结果进了院子刚来到门前, 还未敲门, 门就被从里面率先打开了。
　　换下了一身黑袍的青衣女子样貌英挺, 野性十足, 脸上的几道魔纹非但没有降低她的颜值，反而在她的野性之中又添加了几许桀骜和妖异。
　　但问题是吧，这个脸现在臭的啊。
　　整个人肉眼可见的, 周身充斥着一股怨气与愤恨。
　　随后而出的云妃倒是看起来和平常一般无二，依旧那般的清冷绝色, 不染尘埃。
　　“少主, 路将军将人全部都送过来了。”
　　“嗯。”
　　楚也绷着脸，显然心情很不好, 不，是相当不好。
　　怎么说呢, 不要小看了欲求不满的人。
　　“？？”崔钰孟婆。
　　望着两人极不相衬的背影远去，崔钰孟不由得面面相觑, 心中大为奇怪, 但问题是他们不敢说, 也不敢问啊, 就凭对楚也的了解，这要是一问, 楚也指定炸毛。
　　两人跟上去，结果没走出多远, 也就刚一出院子吧，就见哪吒抱着一根火尖枪，迈着八爷步一摇一摆的从另一个院子里出来了。
　　然后……
　　“哇哈哈哈哈哈——”
　　幸灾乐祸笑得眼泪都飙出来了，气的楚也立马跳脚，简直暴跳如雷，忍无可忍；“哪吒你个混蛋王八蛋，小爷我跟你拼了啊啊啊！”
　　冲上去两人就扭打在了一块。
　　“……”云妃。
　　“……”崔钰孟婆。
　　最后等她们出现在九仙殿的时候，都已经是半个时辰之后的事了。
　　九仙云宫的长老们都在，除了菲尼克斯和贝利亚尔在哄着小无悔之外，嘉波，塔克罗等妖魔们也都在，还有奉命而来的路遥和凌迟老头，金丰阳等几个掌门。
　　于是，他们就看到了，云妃率领崔钰孟婆率先进门，虽然耽搁了些时间，但看着面色倒也无事。
　　路遥正待上前说话，云妃身后，楚也和哪吒随后进来了，看着，倒也没什么……
　　毫不理会众人纷纷望来探究的目光，楚也背着手，神色平静的跃过哪吒上前。
　　“路遥将军，人都送来了？”
　　“是，楚姑娘。”
　　路遥上前几步，将手里颇厚的书卷递过去；“这是第一批两千弟子的名册，是我们按照灵力属性划分开的名单，也不知有没有用。”
　　“有用。”
　　楚也接过名单，翻开两页看了看，的确如此。
　　不由得点了点头，勾唇一笑，可这笑还没完全露出来呢，徒然，她就似乎是牵动了什么一般，疼的她一咧嘴，指尖一僵。
　　当然，那稍纵即逝的细微动作除了身边的云妃和哪吒之外，那是指定没人能看出来的。
　　呸！蠢货哪吒！！
　　楚也心里暗恨，抬头狠狠瞪了一眼下面偷笑着的哪吒一眼，内心气鼓鼓到不行，但面上却是沉稳了一逼。
　　她愤愤的低下头继续去看手里的名单。
　　名单上记录的很完全，不仅有灵力属性划分出的人员名单，还特意标注上了年龄修为等一系列备注。
　　就像楚也说的，这的确有用，而且还有了大用，起码能省了他们不少事。
　　名单上大多数都是些未成年的少年少女，依着东域而言，修为自然不会高到那去，而这，也都在楚也的意料之中。
　　剩下的四分之一，则是青年，修为要高上一些，大概也都是各门各派里的天才弟子吧。
　　不过这不重要，楚也要的是根骨，是天资，而不是修为境界。
　　只要天资高，根骨好，哪怕现在修为不高，只要给她时间，她也能培养的出来。
　　楚也只是看了几页就将名单递了出去，站在身边的崔钰接过，一行人出了九仙大殿，然后站在殿前台阶上，看见了那一排排的少年少女们。
　　面容稚嫩，心高气傲，充满未来。
　　他们之中，或许有的人并不明白被家中门中长辈们挑选出来送往这里到底意味着什么？
　　他们之中，也有通过层层选拔而出的百姓寒门，带着对于未来的希翼和期盼来到此地，但不管如何，却每个人都知道，这将是他们的一场变革。
　　虽然他们或许并不知道这所谓的变革到底意味着什么。
　　也许之后还会有陆陆续续的人被送过来，但无疑，作为第一批，他们身上的担子，很重。
　　或许他们的资质比不上中域以及其它三域从小培养出来的天资，事实上也的确如此，所以他们能够付出的，也就只有比之更多的汗水和泪水。
　　楚也神色肃穆，转身给云妃打了个眼色过去，云妃会意，微微颔首。
　　这么多人同时到来，尽管九仙云宫很大，但也不可能大到全部放下，更何况，地方也不对。
　　所以楚也和云妃之前就商量好了，在九仙云宫附近的山头作为基地。
　　用人力大兴草木是不可能的。
　　一来时间紧迫，二来也不需要，比起这个而言，他们更需要的，是一场震撼。
　　于是，就在众人齐齐的惊叹声之中，云妃迈下殿前台阶。
　　只一步，有云气在脚下快速集结，下一息化作白云，托着云妃的身子升入天际，直奔远方。
　　一手驱云之术直接震惊了全场。
　　然而更让人震惊的，是一众少年少女们在楚也的颔首下纷纷追上去，然后在下到了半山腰时，他们看到的，就在另一个山头，即便相隔甚远，也依然震撼人心到一生都难以忘记的一幕。
　　白衣女子驱云而立于半空，就在那猎猎风声之中施法掐诀。
　　有道道雷霆环绕周身，神光迸发之中，原本空无一物的山头竟是在神光雷霆之中凭空而起了巨大的院子。
　　巨大的院子？！
　　一瞬间，不管是兴奋还是震惊，都在此时全然定格。
　　化形之术，成！！
　　两息后，宛如烈火遇热油，轰然炸开。
　　“嗷啊啊啊啊啊——”
　　“凭空化形，这是什么武技，太太太厉害了啊啊啊！”
　　“云宫主太厉害了！！”
　　“……”
　　听着那声浪波涛直冲天际，遥远的山头，云妃回头看过来，楚也嘿嘿一笑，挺了挺腰，自豪且骄傲。
　　凭空化形，不算什么大神通，但那是对于十万年前的上古时代而言，而今时代，神光退散，天地格局改变，很多的上古神灵甚至都无法觉醒自我，又何来什么改天换地。
　　更何况，是改变了整座山的格局走向，这可不是简简单单的凭空化形就能做到的。
　　甚至楚也自己都还做不到如此。
　　虽然自吸收了十狱的神魂之后，她其实也能算的上的事觉醒自我，但问题是，十狱本身也不会啊。
　　楚也虽然是在昊天塔之中得了法术传承，但问题是，会是会，但做得到和做得好可是两码事。
　　楚也无疑是前者。
　　云妃才是后者，大能级别的。
　　云妃回来的时候，神情冰冷淡漠，一如从前，毫不理会包括路遥，凌迟，金丰阳以及所有人望在她身上的目光，不管是震惊，不敢置信，羡慕，亦或是仰望和憧憬，什么都好。
　　她就只是退回了楚也身边，然后，落后一步。
　　所要表达的意思很明显，她以楚也为主。
　　这是她的态度，也是她的纵容和全然交付的所有支持和信任。
　　鸦雀无声之间，众人望向楚也的目光都变了，即便是路遥等人，也是在此时才发现，不管是云妃，哪吒，哪怕是妖魔们，竟然都是落后一步，是以楚也为主的。
　　路遥目光微闪，很快隐于无形。
　　当然，这一幕楚也能预料的到，可她无所谓，或者换一句话来说，这完全就在她的意料之中。
　　完全由她一手促成的结果。
　　就像楚也很满意所有人眼底的震惊错愕一样，她一身青衣劲装，向前一步站在那高高的大殿之上。
　　背负双手，长身而立，目光淡漠而锐利。
　　明明没有任何多余的动作，但却偏生有一股无形的力量倾压而下，笼罩在他们的身上，就像一座大山一样。
　　沉甸甸的压下来。
　　明明只是顿了几息的时间而已，但对于广场上的两千个少年少女们而言，那时间却仿佛过了一个世纪版的无限漫长。
　　动了动指尖，崔钰立马会意的将手里的名单递过去。
　　楚也接过，手掌举起扬了扬那厚厚的一摞子书卷。
　　“事情的经过我想你们应该也都有所耳闻，之前我便同黎赫王上说过，我们东庭，只要天才。”
　　楚也的声音不大，但却成功的将所有人的目光注意力全部吸引了过来，一个个目光灼灼的抬头去看高高殿前的青衣女子。
　　尽管他们，其实并不认得她！！
　　天才，这就是他们的评价吗？！
　　没错，能够脱引而出，他们本身就是天才。
　　“我不管你们是来自哪门哪派哪个王城主城的，也不管你们有没师承亦或寒门，既然能被送到这里，就说明你们的天资与资质的确是百里挑一，出类拔萃。”
　　但……
　　望着下方那一个个颇为自豪的眼神模样，楚也忽然冷笑出声。
　　“但我却觉得，路遥将军真的是夸大了，要我说，你们就是一群废物——”
　　废物？！
　　下方，两千个少年少女们的呼吸顿时沉重了起来，一个个赫然抬头，纷纷用愤怒的目光看着楚也，脸上全然涨的通红。
　　羞辱！
　　这是极度的羞辱！
　　站在最前排的一个锦衣少年猛地踏前一步，目中喷火的看着楚也，愤怒的道；“你这话是什么意思？我们是来修行学习的弟子，可不是受你侮辱的奴仆，虽然是你们设下阵法引灵救我东域，我们身为东域御灵师自是感激不已，但你也不能这样随便侮辱我们！”
　　楚也眉头一挑，望着眼前的少年；“你叫什么名字？”
　　“黎淮。”
　　“哦！大黎帝国的王族啊，果然有胆量。”
　　楚也冷笑着；“侮辱你们？”
　　“不不不，别误会，并非是我侮辱你们，真正侮辱你们的，不正是你们自己吗？还用的到我侮辱？！”
　　目光扫过全场，眉眼之间是显而易见的不屑和嘲讽。
　　“你们是不是以为自己是天才？”
　　“当然，这点我不否认，或许在东域而言，你们却是如此。”
　　“你们是天才，你们资质好，你们根骨好，你们高人一等，不错，很不错。”
　　“但你们都在得意什么呢？！”
　　“就你们这点修为，放到东域是天才，可不说中域，即便是南域，北域，西域这三大地域而言，你们，全是废物！！”
　　话音落下，一瞬间满场再次哗然。
　　“所以，用的到我侮辱你们吗？你们够资格被我侮辱吗？”
　　楚也冷笑着；“你们，完全是在自取其辱——”


第297章 鼓动
　　望着所有人眼底的愤怒, 楚也毫不在意的冷哼出声，接下来说出口的话，也依然冰冷而不屑。
　　“九级之上是王境，王境之上是帝境, 帝境之上还有圣, 而圣之上, 还有大道三千。”
　　“修炼之路永无止境, 而你们呢？十四五岁快成年的年纪, 修为竟然就只有三级四级五级，你们就不觉得丢人吗？”
　　“在中域，像你们这些年纪的, 达到王境修为的十之八九，而即便是其它三域, 不说王境, 七级八级九级那是大有人在。”
　　“所以……”
　　楚也抬目四望，眼底嘲讽的低喝出声；“真的用得着我侮辱你们吗？看看你们这些骄傲自满的模样, 还用得到我侮辱，井底之蛙, 简直坐井观天不知所谓。”
　　“我说，你们就是一群废物！有异议吗？！”
　　“看着你们这些样子, 我真的觉得费了这么大劲, 为东域引灵, 设阵, 到底值不值得——”
　　一句话说的下方的少年少女们一个个呼吸急促粗重起来，简直就像拉动的风箱, 发出“呼哧呼哧”的沉闷声响，若是眼睛能喷火, 只怕这两千个人一个个都快成喷火龙了。
　　但可惜，都不能。
　　而楚也还在意犹未尽的添油加醋；“是不是很不服气，别以为是我在唬你们，这就是事实。”
　　“行，如果你们觉得，有这样的结果是因为东域灵脉破碎才导致的局面，而你们，也只是因此才导致的天资不足，没错，这的确是事实。”
　　楚也从不否认这一点，这是无法改变的事实，但……
　　“所以，你们就要坦然而然的接受你们的落后，你们的失败，你们的弱小吗？！”
　　“因为接受，所以心安理得吗？”
　　楚也冷笑着；“或许你们每个人都在想，这算什么事啊，你自己都说了，不就是因为东域灵脉破碎才导致的吗？你们有不少，不对……”
　　“是你们所有人都是这么想的吧。”
　　然而下方一片寂静，所有人抿紧唇角，半响无语。
　　“所以才说，你们，都是废物！！”
　　望过那一个个不服气的眼神，楚也冷笑着；“在身世出身上，你们就已经低了人家一头。”
　　下方，徒然一片哗然！
　　甚至有的人都在嘀咕；“出身的事我们又改变不了？”
　　“他们不过是出身好而已，若是换成了我们，我们说不定也能登王。”
　　“就是……”
　　“……”
　　楚也给足了它们表达自己不满的时间，蓦然，她勾唇一笑，冷淡的笑意毫无温度而言。
　　“哦！是吗！那是谁说过的，说运气也是实力修为的一部分。”
　　一瞬间，下方的叨叨咕咕集体哑火，这一刻，不光出身各门各派，各王城主城的人，便是连那些出身寒门的人都一瞬间面面相觑，脸色难看下来。
　　是的，这句话，出身好的人的确常说，而出身差的人，被欺负的人，也的确常听。
　　而无论如何谁都没想到，有一日，这句话会如此刺耳的摆在他们的面前。
　　楚也冷笑声声；“如果你们觉得这还不算什么，那我现在在这里，也可以很负责任的告诉你们，你们的所谓努力，也不如人家！！”
　　下方，顿时再度哗然。
　　这话，他们就不能认同了。
　　但楚也可不管他们的反应，继续火上浇油；“出身上矮了一头，心态上也矮了一头，努力更屁都不是一个，你们觉得你们自己，还有什么。”
　　“你们问心自问，你们不是废物，谁是废物！！”
　　被楚也一连串的低喝镇住，一段时间的沉默之后，原本的愤怒凌厉已经纷纷消散，甚至有些人眼中还浮现出了几许的羞惭之色。
　　灵力的每一阶，其实都是一道坎，而品阶越高，进阶就越难，而一阶之差就可以说的上是天差地别。
　　对于东域而言，八级九级就已经是极为难得，即便如此，也还是会有人终其一生都止步于此。
　　所以，就更不要说更高一级的王境了。
　　然而王境之下尽蝼蚁，这句话，也绝对不只是说说而已的。
　　举场静寂，众人默然！
　　有人呼吸粗重起来，满脸通红，直如充血。
　　有人眼圈都红了，咬牙切齿，目光凶狠，可唯一相同的，是没有人出声。
　　集体无语。
　　眼见火候差不多了，楚也终于停止了地图式嘲讽，她顿了顿，神色继而认真肃穆下来。
　　“当然，我说这些，其实也并非是在揭你们的伤疤。”
　　“我只是在向你们阐述一件事实，你们必须打碎不知所谓的安逸和自傲，清清楚楚，明明白白的一件事实。”
　　“老话不是有这么一句说得好吗，叫闻过而终礼，知耻而后勇，错了，不可怕，但可怕的是，你们还不知道自己错了，甚至还在哪里高高在上，沾沾自喜。”
　　“记住，和弱者比，只有更弱，只有和强者比，并且付出努力和全部，你们，才会有机会变的更强。”
　　楚也蓦然低吼出声；“人这一世，促使我们奋勇向前的动力有很多种，但耻辱，永远是其中最重要，也是最可悲可恨的一种。”
　　“你们，真的想如此得过且过吗？”
　　“告诉我，你们，还想不想继续做废物？！”
　　“不想！”
　　遽然而起的吼声带着撕心裂肺的味道，也带着浓浓的不甘和不愿。
　　“告诉我，你们想不想突破自我，成就王境，甚至是威震一方的帝境强者？！”
　　“想！！”
　　“告诉我，你们想不想走的更远，甚至走出东域的沼泽泥潭？！”
　　“想！！”
　　“你们，想不想你们的子孙后代像其它地域的世家一样，做那个一出生就注定走在人前的世家子弟？”
　　“想！！”
　　楚也抬起头；“身世可以弥补，努力可以付出，心态可以平衡，你们，想不想靠自己的力量打破东域万万年的颓然和禁锢？”
　　“想！！”
　　“你们，愿不愿意靠自己的努力，在将来的有一日，也可以堂堂正正的站在其它地域的御灵师面前，说，我，来自东域！”
　　“想！！”
　　“你们，想不想开拓疆土，豪情万丈，做那个执掌一方，受人敬仰的存在！”
　　那低吼着的嗓音不知为何，却仿佛带了蛊惑人心的魔力一般，让人能够凭空勾勒出脑海中的所有美好。
　　久久不落的嗓音在正午的山间云雾徘徊，令下方的所有人顿时激动更甚，呼吸粗重，双拳紧握，脸庞通红，青筋暴跳，甚至因着极度的亢奋而两只眼睛都瞪出了血丝。
　　当然也不光是他们，这一刻，哪怕是站在楚也身后的妖魔们，被哪吒带来此地的万寿山神灵转生转世们，哪怕是不发一言的路遥，金丰阳，凌迟老头等东域的人，此时也不仅一个个热血沸腾了起来。
　　蓦然，一片寂静之中，楚也大吼一声：“想不想？你们告诉我！”
　　“想啊啊啊——”
　　两千人齐声大吼，那吼声尖锐，声震长空，那是如同排山倒海一般的竭斯底里。
　　楚也唇角微勾，转瞬即逝；“很好，很不错，有这样的回应，看来你们还不算完全没救，东域，还不算完全没救。”
　　但……
　　“还不够，光有决心还不够，东域太弱了，而你们，也太弱了，弱者是没有资格说不的。”
　　“听我的号令，加入我东庭，我不管你们是来自于哪门哪派，哪个王城哪个主城的人，也不管你们是世家子弟还是寒门百姓，既然来了东庭，就全部是我东庭子弟。”
　　“跟着我拼命，不得有一丝怨言，不得有一丝退缩，我会让你们的付出得到最大的收获，会让你们的妄想有机会化为现实。”
　　楚也忽然顿了顿嗓音，她目光四望，两息后，再次开口的嗓音带了明显的冷酷无情。
　　“但在这个过程之中，会死的。”
　　“而这，就是你们可能要付出的代价，别急着回复，我给你们机会考虑，但丑话要说在前面，这是警告，也是忠告，没有必死之心的不要来。”
　　“既然来了，那么能退出的，就只有尸骨。”
　　“回答我，都听懂了没有？”
　　“是！”
　　楚也目光冷厉而狠辣，大吼一声；“听懂了的，愿意了的，上前一步。”
　　话音未落，甚至尾音还在山海云雾之中徘徊未落，两千个人，一个不少的，带着凛然赴死的狰狞表情，齐刷刷的迈步上前。
　　轰——
　　用力之大，似乎在这一刻，连这九仙云宫的殿前广场都在这震动之下颤抖了起来。
　　鸦雀无声。
　　哪吒，嘉波，路遥，塔克罗等，甚至连身边的云妃都不仅抬头望向楚也，尽管没有人开口，可眼底，却是并无二致的赞赏和佩服。
　　鼓动士气。
　　打破原有的自傲自满，卑微不安，此刻的楚也，已经完完全全掌握了下方这些人的节奏。
　　甚至已经将士气鼓舞到了极至，有天资不俗的人，比如黎淮都已经脑袋充血的，将所有屈辱都演化为了嗜血的杀意。
　　尽管，还很弱。
　　那没关系，他总有一日会变得强大起来的。
　　而为了摆脱这些屈辱，哪怕是死，又有何妨？！
　　甚至这一刻，或许就连楚也自己都不知道，今日被她鼓动起来的这些人，将会在之后作为她的直属护卫队，如何开阔疆土，纵横大陆。
　　那将会是怎样竭斯底里的人间辉煌。
　　楚也不知道，她也不屑于知道。
　　“所以，证明给我看，我在东域的投资，在你们身上的投资，有价值，也有回报。”
　　“是！！”
　　楚也目光冰冷而凌厉；“都说了，别这么着急回答我，虽然你们是都被送来了这里，但这并不代表被送来了这里，我就一定要留下你们。”
　　“还是那句话，我要的是天才。”
　　“根骨天资，意志心态，努力拼搏，缺一不可。”
　　她一字一句的说着，环顾四望；“所以，证明给我看。”
　　抬手一指，而众人顺着她所指的方向看去，那里，赫然正是方才云妃凭空化形而出的巨大宫阁。
　　那是看似很近的山之巅，却又遥远的仿佛远在天边，触之不及。
　　“现在是正午时分，你们要在四个时辰之内，在酉时太阳落山之前到达那里。”
　　“知道那里是什么地方吗？是东庭，给我记住这个名字。牢牢记住，现在的它毫不起眼，甚至不为人所知，但从今往后万万年，它将会是东域的神庭，我说的。”
　　“而你们，只有按时到达那里的人才有资格加入我东庭，成为我东庭弟子，在未来，成为我神庭战士。”
　　“听懂了没有？！”
　　“是！——”
　　楚也微微颔首；“我数三声后开始计时三、二……”
　　就在“一”都还未出口的一瞬间，甚至连回应都变得参差不齐起来，所有的少年少女们仿仿佛疯魔了一样跑起来。
　　一个个使出了吃奶的力气，拿出了看家的本领，或身法武技，或妖灵坐骑，或两条腿跑，总而言之，直奔下山。


第298章 封山
　　青溪山脉是福地洞天之地, 山峰高耸，虽然称不上是险峰，但也相差无几。
　　山路本就难行，更何况是这么多人全部拥挤在下山的小路, 堵的密不透风, 人挨人, 人挤人, 寸步难行。
　　出身好的会个身法武技, 要不骑着什么妖灵坐骑，而出身不好的寒门贫民们就只能靠着双腿跑，成了这种局面显而易见。
　　毕竟, 还是后者的人数居多一些。
　　所有人蜂拥挤在一起，立马从方才的同仇敌忾瞬间变成了竞争关系, 你推我我推你一个个跑得急, 吵得也急。
　　彼此叫嚷争吵的声音甚至能从山下传到山上，听着那乱哄哄的声音, 九仙大殿殿前，楚也微合了合眼, 左右看了看，最后看向云妃；“走吧, 我们去那边等他们。”
　　“好。”
　　云妃自然同意。
　　哪吒跟上来的时候, 和云妃并肩而行, 抱着火尖枪好奇的问楚也；“两千个人, 你觉得有多少人能够在四个时辰之中到达？”
　　楚也轻笑一声；“我怎么知道。”
　　但想来，怎么说也得有一半吧, 若是连一半都达不到……
　　“刚才你那一番话讲的可真不错。”
　　哪吒这话并非嘲讽，而是真心真意的感叹罢了, 毕竟这鼓动人心的水平，根本不下于当年昊天上帝死皮赖脸劝说她和杨婵加入天庭的时候。
　　那家伙说的一个天花乱坠。
　　一边感叹，哪吒一边去望云妃，然后她就看到了云妃眼底也闪过一抹稍纵即逝的赞同目光。
　　为帝的人都这么会耍嘴皮子吗？！
　　哪吒耸了耸肩，无奈一笑，大概是吧。
　　楚也，云妃，哪吒一动，其余人和妖魔们也都赶紧跟了上去，布下九仙大殿的时候，好似想起来了什么，楚也转头望向路遥；“对了，还有一件事，路遥将军……”
　　她微微眯起眼一笑，可却是笑，那眼底却淡漠威严的不含一点笑意；“下次见面的时候，我希望将军能换一个称呼……”
　　路遥身体一顿，低下头，身边的金丰阳，凌迟几人亦是。
　　“是，殿下。”
　　东域神庭，称之为“东庭”。
　　这是当初在大黎殿就决定好的事情，楚也毫不遮掩她的野心。
　　他们明白，却也别无选择。
　　一来，就像之前说的，只有楚也，能够帮东域，也愿意帮东域打破这道禁锢了万万年的枷锁，作为东域的王，黎赫别无选择。
　　他愿意为了东域付出，这是他的使命。
　　虽然黎赫不是不知道云妃也有这种能力，但他同样清楚，云妃是不会为了东域和楚也翻脸的。
　　而二来，他也的确是在赌楚也所规划而出的那一番盛世未来，若是东域真的可以就此绝地重生，那黎家即便失去了这大黎王族的地位又有何不可。
　　黎赫不傻，他看的很开，在没落的东域当一个没落的王，这没什么好的。
　　楚也有野心，他同样也有，他也想让黎家成为豪门强族，而不是一个没落的王。
　　他宁做凤尾，不做鸡头。
　　所以他答应了。
　　只是身份遽然转变，心理上到底还是有几分不愿不满的，连带着对楚也的称呼还只是简单又有失恭敬的一声“楚姑娘”。
　　对于他们的心理变化，楚也明白，也给了他们足够的时间适应，东庭而立，如今已成定局。
　　那么，也到了该改变的时候了。
　　没错，楚也是有野心的，就算以前没有，现在她也有了，因为她知道，若是不站在那个高高在上的位置，她就没办法指手画脚。
　　而她偏偏，就想做那个开创新时代的人，就想做那个对天下众生指手画脚的人，所以她必须要坐在那个高高的位置上，做那个，高高在上的人。
　　或许从某种程度上而言，这也是她的宿命。
　　从她在北域引发天地异象的时候，她就已经知道了自己的宿命，所以她的心态放得很稳。
　　很显然，路遥等人也是。
　　所以他们的改口，也就变得相得益彰。
　　至于楚也为什么不称帝，她只想说，称帝哪有那么简单，尤其是她这种天生异象的大帝之姿。
　　还不到时候，还不到时候……
　　……
　　东庭。
　　坐落于青溪山脉，九仙云宫所在的二十九峰附近，位置排名第三十三峰。
　　它是青溪群山之间最高最陡的一座山峰，如果九仙云宫所在的二十九峰是近乎与险峰的话，那这三十三峰就一定是。
　　而之所以选择它，寓意也是为了“三十三重天”的含义。
　　云妃化形而出的巨大宫阁几乎改变了整个山峰的地形，三分之一的位置被移平，取而代之的就是那云雾飘渺的巨大宫阁。
　　云妃对于宫阁什么的没那么大讲究，所以她直接照搬了上古时代的天庭宫阁，哪吒一上山就察觉到了。
　　她撇了撇嘴，嗤笑一声，也没多说。
　　或许云妃施术的时候并没有想太多，但若是正常情况下这无疑是犯了大忌讳的。
　　可问题是，就凭云妃一瞪眼，楚也就能抖上三抖的模样，现在的情况他本来就不正常啊。
　　楚也云妃等人等在殿前广场，转息，已是四个时辰之后。
　　正午时猛烈的阳光也随着时间流逝转而变得昏黄沉闷下来，但对于正在山路上艰难而行的两千个少年少女们而言，这份沉闷却无疑是让他们几近崩溃的无边炼狱。
　　下山容易上山难。
　　下了二十九峰，翻过余下几座山峰，虽然看起来离三十三峰很近，但这一跑起来距离是真的很远，灵力用尽，甚至到了回来，妖灵都给累的直吐舌头。
　　更何况一进入三十三峰范围，猝不及防的，巨大而浩瀚的沉重威压宛如一座大山倾压而下。
　　“砰砰砰——”
　　将一个个本就筋疲力尽，灵力尽失的少年少女们有一个算一个全部压倒在地。
　　有的直接就被震的失去了意识，而有的，还在挣扎着不肯放弃。
　　于是，艰难而行。
　　这并非是楚也在有意的刁难他们，这股威压也是东庭自化形而出后的正常现象。
　　毕竟，若是没有天道的应允，“神庭”之名也无法为之所用，虽然并没有正式宣告三界称帝，但，这何尝不是天地的一种威慑。
　　天之威压，自然不一样。
　　而这威压，只会随着时间的流逝越来越强，越来越强，所以，想要呆着这里，就必须要学会习惯。
　　这里就是一道考验，并非修为境界，而是意志和心态。
　　即是楚也的考验，也是天地的考验。
　　于是，就在夕阳西下，昏黄时光洒满天地，距离四个时辰还有不到两柱香时间的时候，终于，有人到了。
　　随着淅淅沥沥的人影出现，而当头的三个少年少女，其中楚也就认识两个，那赫然是相互搀扶着的方苗和师战，来自九仙云宫。
　　而剩下的一人，赫然正是大黎帝国王族弟子，也是之前那个曾经出言反驳她的少年，黎淮。
　　听着身后路遥微不可查的松了口气，楚也唇角勾起，转头冲着云妃挑了挑眉，那意思是，你们九仙云宫的弟子不错嘛。
　　云妃微微颔首，眼底带笑，显然也是极为满意的，毕竟她的弟子江归瑜不在，大长老萧成君并未收徒，如今的九仙云宫，就只有二长老的这两个弟子修为最高，天资最好。
　　接下来陆陆续续的身影随后出现，一上了殿前广场，全都是一屁股便坐了下来，呼哧呼哧的大口喘气，身上汗如泉涌，更有甚者，更是将舌头都伸出来老长……
　　一个个简直狼狈不堪。
　　楚也面无表情，云妃，哪吒等人谁都没说话，随着时间一分一秒的流逝，登上殿前广场的人也越来越多。
　　直到半天都不在上来一人，崔钰上前一步；“少主，时间到了。”
　　楚也微微颔首；“统计人数。”
　　“是。”
　　崔钰孟婆带人上前，最后统计出来的人数是一千一百二十五人。
　　这个数值，已经达到楚也心里的预期了。
　　指尖抬起，凭空一点，天地灵力在殿前广场之上快速集结成漩涡，在众人的目瞪口呆之下，漩涡之上，有画面出现了。
　　“这条山路，这不是我们方才走过的吗？”
　　“对对，就是这里，我还摔了一跤，我记得。”
　　“嘶！这是什么武技？好厉害！”
　　“还有这么多人都在路上呢，他们都不爬了？”
　　“爬，还爬什么，都什么时候了，四个时辰早就到了。”
　　“说的也是，可惜了。”
　　“……”
　　就在广场之上的众人们一片哗然，看着玄光镜之中不断闪过的各种画面而纷纷发出惊叹时，画面，徒然定格。
　　山腰之上，距离山顶还有一段不断的距离，被威压压倒的少年大概只有十一二岁左右的年纪，在此前无数的画面之中，心知到了时辰而不在前进，各种懊恼，不甘，嚎哭的一系列画面之中，只有他，还在咬着牙，向上爬。
　　尽管很慢，尽管满身是血，尽管在天之威压下早已经筋疲力尽的仿佛下一息就要失去意识。
　　可，没有。
　　他依然还在爬。
　　楚也敛了敛眉眼，没开口，她不开口，其他人也没有，于是这一等，又是一个时辰。
　　戌时过一点，夜色降临。
　　天际月色迷蒙，隐现在淅淅沥沥的星空之间，月光并不算亮，映着大地也带上了如同墨汁的黑。
　　玄光镜依然如实的将所有画面映入眼底，一个个不甘而通红的身影，还有一个，和所有下山的人都相反的，正在挣扎着向上爬的身影。
　　不是没有人劝过他，甚至想要将他带下去，时辰早过了，不可能的。
　　但少年咬着牙，伤痕累累，满身是血，仍然无动于衷，固执的不撞南墙不回头，直到，他用了整整多一倍的时间，终于爬到了山顶。
　　砰——
　　楚也挥手打散了玄光镜，遽然而散的灵力光华照着少年一头栽下的瘦小身影，楚也抬了抬眼。
　　“崔钰，封山。”
　　“是。”


第299章 东庭
　　第二日, 巳时已过半。
　　几近正午时分，阳光比之晨时猛烈了无数倍，时候正热，照在人的身上暖洋洋的, 舒服的很。
　　也就是在这个时候, 昨日爬了山, 最后累的人都起不来, 分分钟摊在殿前广场上的一众少年少女们纷纷苏醒了过来。
　　横七竖八的躺在地上, 丝毫顾不得那青石地面上发硬的砖石搁在身上的尖锐感，个个精神饱满的爬坐起来，原本想象中的酸痛无力也感觉不到丝毫。
　　云雾缭绕的殿前广场, 竟是这样躺在这里昏睡了一个晚上，但却没有一个人有丝毫的抱怨, 醒来之后, 反而相互看着对方蓬头垢面，狼狈不堪的模样, 嘻嘻哈哈的大笑起来，竟是带着些的放松。
　　大概是同命相连的惺惺相惜呗。
　　峰顶之上, 有炽热结界在若隐若现，将一切生生隔开, 也越发映的那倒在结界旁, 浑身是血的瘦弱少年那看起来非常凄惨的模样。
　　“封山了, 这是真的用结界封山了。”
　　“哎, 你们看，那边还有个人呢？”
　　“他不就是那个最后一个上来的吗？为了他, 可是等到了入夜。”
　　“哎，我也看到了。”
　　“你们在说什么？我怎么不知道？！”
　　“这种事你知道个屁, 当时你都昏过去了。”
　　“入夜？不是就四个时辰到黄昏吗？怎么还等到他入夜？”
　　“还说呢，那个，那个……”
　　说话的少年有些不知道该怎么称呼楚也，不过这毫不影响他兴致勃勃的崇拜；“指尖一点，灵力聚集而来，那画面就出来了，可清晰了，咱们在爬山时候的景象全部都能看到。”
　　“可不吗？咱们全部谨记四个时辰，时辰一到，还未到山顶的所有人就都放弃了，就这小子还在继续坚持爬，最后爬上山顶才晕过去。”
　　“意思也就是说，其实四个时辰并不是真正淘汰我们的吗？即便是过了四个时辰，只要坚持爬上山顶，也有可能会被选中。”
　　“看起来正是如此，倒是可惜了。”
　　“可惜什么。”
　　黎淮冷笑着；“可惜就差一点？！”
　　“不，根本就不可惜，规定期限是规定期限，但轻易放弃的人，将来也不可能有什么大作为。”
　　“对对，说的对。”
　　“哎哎，你醒了？行啊，你小子……”
　　在周围一片吵吵嚷嚷之中，浑身血液干枯的瘦弱少年也在此时睁开了迷茫的一双眼。
　　崔钰孟婆就是在此时带着人过来的，一见人来，原本议论纷纷的少年少女们也都跟着安静了下来。
　　崔钰的心情不错，主要是楚也的心情好，他就跟着心情好，那一身判官红袍配着他刚正不阿的坚毅模样，透着几分森然的威严之色。
　　“看来都醒了，昨日大家表现的不错，殿下也很满意，接下来会有人带你们去洗漱更衣，之后去吃饭，饭后可以休息，下午未时再次在这里集合。”
　　“是。”
　　少年少女们齐声应道。
　　孟婆亦是微微颔首，巧笑嫣然，手掌一翻，掌心突兀出现了一个玉瓶来；“每个人都有，里面分别是七级化灵丹，服用之后，王境之下可无条件增加一级修为。”
　　“七级强力体丹，可以提高个人一倍程度的肉．体力量。”
　　“八级聚灵心丹，能够加速天地灵力的吸收。”
　　“还有最后一种，九级巅峰丹药，三花清魂丹，明魂灵魄，可在一定程度上增强神魂之力。”
　　话音落下，下方呆滞了半晌，而后一片哗然而起。
　　虽然这些丹药在崔钰孟婆等人的眼中不算什么，毕竟等级太低了，药效什么的对于他们这种等级的强者而言，真的小到可以忽略不计。
　　但对于这些东域的少年少女们而言，这些丹药已经足以称之为神丹了。
　　并非是楚也太过小气，只给他们用王境之下的丹药，只是他们的修为境界太低，太过高级无法吸取药效反而有害。
　　不是有那句话说的好吗，根基不稳，地动山摇。
　　现在他们明显就是如此，而楚也所要做的，就是率先给他们打好打牢这个基础。
　　不过对于楚也的苦心，他们现在是都不知道的，对于此时此刻而言，从来只在传说中听闻过，却从没有见过，更不曾吃过的神丹明明白白的摆在他们的面前，如何不让他们震惊又不敢置信。
　　此番东庭一行，当真是让他们大开了眼界。
　　望着下方少年少女们眼底满满的震撼和激动惊喜，崔钰孟婆对视了一眼，满意的笑。
　　很好，就这样，东庭的归属感将会让他们再无异心。
　　……
　　就在少年少女们一个个领了丹药之后，跟着人离开，分别去洗漱，更衣，上药，吃饭，休息的时候，隔壁的二十九峰，九仙云宫之上。
　　后院，云妃的院子里，早已醒来的楚也和云妃也在吃饭。
　　说是早饭有点晚，而若是说午饭的话，也多少早了不少。
　　但两人毫不在意。
　　哪吒不来故意捣乱，两人倒是默契的享受着这番难得的相处时光，毕竟这段时间以来她们都太忙了。
　　“寒髓金莲子？”
　　看着楚也献宝似的跑进小厨房里端出来的金粥，云妃微愣，但只一眼，她就将之认了出来。
　　即便是在上古时代，这寒髓金莲子也是非常罕见不错的天材地宝，有滋养神魂，修复神力的效果，就更别提如今的这个时代了。
　　没想到竟然还有这种东西的存在。
　　不得不说，云妃也是惊讶的，她甚至都不知道楚也什么时候在小厨房里熬粥的。
　　“你从什么地方得来的……”
　　“这个啊，我那特烦人的娘给我的。”
　　楚也边说边翻白眼，云妃抬眼看过来，心知楚也是不会，也不可能这般说左子卿的，所以答案也就显而易见。
　　“你见到后土了。”
　　这话并非疑问，楚也点了点头，没什么好瞒着的。
　　粥还有点烫，但楚也端在掌心也不在意，拿过勺子搅拌了几下，盛出一勺刮了刮碗边，瓷白的勺和碗发出清脆的碰撞声。
　　楚也吹了吹，坐在石椅上递向云妃；“来，尝尝我的手艺，五年没动手了，也不知道手艺退步了没有。”
　　云妃目光微闪，却是随之别扭的像后一躲，伸出手去接；“我自己来。”
　　即便关系亲密，但这种事，一贯性子清冷寡淡的云妃还是颇为不适应。
　　她一躲，楚也就跟着向前送，一边送还一边笑，脸上的魔纹也随着笑意的弧度勾起，带着深邃妖异的几分味道；“别闹，宝贝，你要在躲，那没办法，我就只好用嘴喂你了。”
　　用嘴？！
　　想想那种场面，云妃目光眯起，微红还来不及爬上眼底，那一身气场当即就冰冷了下来；“楚也。”
　　“嗯，在呢，在呢。”
　　楚也嬉皮笑脸的，丝毫不怂，最后干脆从石椅上起身到了云妃面前，单膝跪地，手里继续着投喂动作不变。
　　“昨日的化形消耗了你不少神力，如今时代不同了，天道演化，神光消逝，不好好修养，只怕要过很久才能恢复过来。”
　　云妃抿紧唇角，她不否认楚也说的是事实，但……
　　她冷笑一声，还在抗议；“我只是神力消耗过大，并非断了手脚，我可以自己来……”
　　她伸手去接，楚也躲过，眼底心疼，无奈一叹；“可我，心疼你啊。”
　　“……”云妃。
　　两人对视着，最后还是云妃揉了揉眉心，败退，认命的不在挣扎。
　　楚也嘿嘿一笑，眼底闪过一抹得意。
　　也不知道，到底是谁纵容了谁——
　　崔钰孟婆来的时候，正好楚也也基本喂云妃喝完了粥，阳光正热，照在身上暖洋洋的。
　　“少主，未时到了。”
　　“不急，急什么，让他们等着呗。”
　　楚也起身，拍了拍膝盖，碗底还剩下了一口的量，崔钰孟婆来了，以云妃的性子是绝计不会让她在喂了，楚也也不强求。
　　干脆划了划了将剩下的用勺子盛起，张嘴全吃了，云妃赫然一惊；“你……”
　　她想说什么，最后硬生生忍住，楚也眨眨眼，看看冷下脸的白衣美人，在看看手里端着的碗，下意识用舌尖舔了舔嘴里还叼着的勺子，顿了顿，恍然大悟。
　　“……”云妃黑脸。
　　……
　　此番成功登顶的共有一千一百二十六人，名单已经筛选出来了，被整理的很详细，弟子的姓名，年纪，修为，灵力属性以及是否有炼丹师，炼器师以及封妖师的天赋都特别标注了出来。
　　楚也故意等了一个时辰，直到申时的时候才去了东庭，云妃执意跟过来，楚也劝了两句，没劝住她，也就索性作罢。
　　云妃不是弱者，她也不会容许自己变弱，楚也固然担心，但也不会强迫于她。
　　申时过一点，楚也到了东庭。
　　云雾缭绕的殿前广场之上，一千多个少年少女们整齐排列，经过一段时间的洗漱整修之后，众人洗去了满身狼藉和疲惫，一个个神采奕奕的排队站好。
　　即便被放了鸽子，多站了一个时辰也没有丝毫多话。
　　肉然可见的，精气神较之之前都有了很大的长进，东庭的威压是持续性的，不过显然他们目前已经适应并且承受住了这股威压。
　　楚也依旧一身青衣，束着黑发，看着这副场景，不由得点了点头。心里还算是极为满意的，直到她看见了站在黎淮身边的瘦小身影，正是昨日最后上山的那个瘦弱少年。
　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，我叫白骨，来自一方城治下青山镇，我，我想加入东庭，成为御灵师。”
　　瘦弱少年回答楚也，带着这个年纪特有的稚嫩音调。
　　青山镇吗？！
　　听着这个在记忆之中分外熟悉的名字，楚也合了合眼，倒是露出了几分笑意来。
　　连带着云妃都是如此，两人相视一笑。
　　“不错！很好。”
　　转目四望，楚也沉声开口；“能够到达这里，能够站在这里，说明你们的确都很不错，你们的意志力得到了我的认可，也得到了天地的认可。”
　　对于少年少女们而言，他们并不知道这句话到底代表了什么，但却无疑是为了这句话而自豪骄傲的。
　　“时辰不早，废话本殿下也就不多说了，从今日开始，抛弃你们原本的出身来历，抛弃你们原本的修为武技，从今日开始，从现在开始，你们将全部是我东庭的弟子，达到王境之后，你们便是我东域的战士。”
　　“听懂了没有？！”
　　“是，殿下。”
　　“我会教你们如何变强，我会让你们成为人上人，但，这也需要你们的付出和努力，同一个起跑线，究竟你们的上限在哪里？到底能走到哪一步？能攀登在哪个高峰，看哪处风景，这都需要你们自己去拼搏。”
　　“东庭新建，百废待兴，你们既是现在的第一批，也会是之后后来者的榜样和目标，若是不想被后人超越，那就努力拼命的向前吧。”
　　“还有……”
　　“记住今日所说的话，你们是一个整体，从今往后，是相互扶持，相互依靠，相互交托性命的存在，从今以后，你们都将承载着同一个名字，东庭！”
　　楚也蓦然低喝出声；“回答我，听懂了没有？”
　　“是，听懂了。”
　　下方少年少女们齐声应答，一个个眼底放光，声嘶力竭的低喝出声，然后声声变大，声声震天。
　　“东庭！”
　　“东庭！”
　　“东庭——”


第300章 云烟
　　“国有国法, 家有家规。”
　　“望诸位谨记在心，莫要违背。”
　　“无论是那一条有违反，没有例外，更没有什么下一次, 定斩不饶！”
　　“违令者, 斩！”
　　“迟到者, 斩！”
　　“早退者, 斩！”
　　“心有不满, 宣之于口者，斩！”
　　“不在规定时间完成修炼目标者，斩！”
　　“……斩！”
　　“斩！”
　　“一千一百二十六人, 根据灵力属性进行初期划分。”
　　楚也嗓音低沉，冷冷的目光扫视全场；；“金属性上前。”
　　下方偌大的广场之上, 人群中顿时一阵喧哗声起, 一个又一个身影从整齐排列的方阵中而出，到了一边。
　　这些都是金属性的, 共计一百七十人。
　　楚也微微颔首，头也不回；“猴大。”
　　“在。”
　　后方的人群中, 持着棍子的猴子立即踏步而出，而后身形一闪, 泛着道道金芒闪身来到下方广场之上, 面对着站在台阶上的楚也, 恭敬的单膝跪地。
　　“这一组, 由你来带领。”
　　“是。”
　　猴大低头一礼，而后起身来到金属的这一排队伍前。
　　黑衣猴子又高又壮, 一身毛发金光灿灿，斯文有严肃, 然而对于下方的少年少女们而言，他们却是无论如何都料想不到自己队伍的统领竟然是只猴子，一只金属性的猴子。
　　众人一片哗然，大多数都露出不满的神色来，虽然东域没落是事实，但御灵师统御妖灵已是习惯天性，如今竟然派了只猴子来给他们当统领，这……
　　虽然有楚也事先所言，但还是有人禁不住出声；“殿下，这妖灵……”
　　身形粗犷的少年刚一开口，楚也眼神微眯，望过来，满身血腥杀气扑面而来，只是还不等她动手或是开口，率先有所动作的，是猴大。
　　金毛猴子通臂猿猴二话不说，直径就一棍子打过去，它没用力，就只是轻轻的一棍子，但也依然将那少年砸的口吐鲜血，哗哗的昏过去。
　　看起来斯斯文文的金毛猴子一反常态的锋芒尖锐，它冷笑着，目光锐利；“我凭什么能管理你们？就凭我比你们强，够不够资格？！”
　　所有人鸦雀无声。
　　杀鸡儆猴还是有用的，虽然猴大并不喜欢。
　　它都已经动手了，楚也冷哼一声，倒是没在多说，低哑的嗓音带着极度低沉下来的杀意，警告着所有人；“本殿下希望这是第一次，也是最后一次。”
　　“是。”
　　众人齐齐俯首应声。
　　“木属性，上前。”
　　哗啦啦的又有一百四十多人上前出列，站到一边。
　　“卓滨，这些人交给你。”
　　闪身而出的身影是一个高大威猛的铠甲男子，看起来便威严十足。
　　“是，殿下。”
　　南方神化雷王，卓滨，中阶帝境强者，大罗三层修为，为上古时代神佛仙将转世觉醒者之一，是跟随云妃哪吒前来此的帝境之一，是雷木双属性。
　　在上古时代隶属于雷部“驱邪院”，五方雷王之一。
　　嗯，简而言之，他是云妃的人。
　　楚也微微颔首；“水属性，上前。”
　　哗啦啦的，又是一百二十人左右出列，站到了一边。
　　“严阜。”
　　“在，殿下。”
　　精壮男子闪身而出，单膝跪地，嗓音低沉着一礼。
　　东方神运雷王严阜，中阶帝境强者，大罗四层修为，同样是上古时代神佛仙将转世觉醒者之一，为雷水双属性。
　　和卓滨同出雷部“驱邪院”，五方雷王之一。
　　也同样是云妃的人。
　　“火属性，上前。”
　　哗啦啦，又有二百左右人出列。
　　楚也目光扫了一眼，在黎淮身上微顿，偏过头唤道；“和正。”
　　“在。”
　　火焰红甲的高大男子闪身而出，单膝一礼；“殿下请吩咐。”
　　“他们，交给你。”
　　“和正，领命。”
　　火神回禄神君，和正。
　　中阶帝境强者，大罗四层修为，上古时代神佛仙将转世觉醒者之一，亦是跟随云妃哪吒前来此的帝境之一，火属性。
　　上古时代隶属于兵部“行火司”，为十大火神正君之一。
　　是哪吒的人。
　　楚也微微颔首，分列出去了四队，剩下的人就少了很多；“土属性，上前。”
　　哗啦啦的，瘦弱的白骨少年随着上百人的人流出列，楚也看了一眼就微偏过头；“猴二。”
　　“在。”
　　“他们，交给你。”
　　“没问题，主人，交给我啊啊。”
　　闪身而出的猴二把胸膛拍的啪啪响，六片耳朵微动，一身暗红毛发的猴子满脸桀骜不驯又凶戾的笑，望着那聚集而来一百五十多人，张口就是满身煞气；“警告你们，有什么不满通通给本大爷憋着，可别把我和猴大那种心软的家伙混为一谈，别让我听到，听到没有？！”
　　众人一时鸦雀无声。
　　猴二眼睛一瞪；“回答！！”
　　“是。”
　　众人立即被它那满身凶戾狠辣的模样吓了一跳，简直齐齐大吼出声，甚至有的都喊破了嗓子，似乎生怕慢了一步就被这看起来凶巴巴的猴子一棍子打死。
　　猴大在一边翻了个白眼。
　　除去最为常见的五行属性之外，剩下的人已经没有多少了，雷属，冰属，鬼属等一些单一属性，楚也一打眼就能看出来。
　　她想了想；“崔钰，孟婆。”
　　“在。”
　　“单一属性由你们两个负责。”
　　“是，殿下。”
　　黑衣使者，红衣判官立即应承下来。
　　又分走了共百人左右，剩下的人就更少了，目光一扫，粗略大概还有几十人，近百人左右，都是双属性，具备御灵丹师和御灵兵师的天赋，至于封妖师的全属性则是一个没有。
　　方苗，师战就在这些人之中。
　　事先都安排好了人，所以楚也叫起人来也不犹豫；“苏仙石。”
　　“在，殿下。”
　　黄衣女子缓步而出，闪身而至殿前广场之上，单膝一礼。
　　低阶帝境强者，大罗一层修为，亦是上古时代神佛仙将转世觉醒者之一，水木双属，虽然战斗力不怎么样，但她在上古时代，是隶属于医部“天医阁”的神灵天医之一。
　　“他们，交给你了。”
　　不过想了想，楚也还是转头叫道；“塔克罗。”
　　正在偷偷打哈欠神游天外的八翼妖魔顿时一激灵，然后一脸茫然的抬头去看楚也，站在身边的嘉波偷偷踢了踢他，塔克罗反应过来，虽然也不知道楚也怎么不按套路出牌，但他还是一个闪身到了殿前广场之上。
　　“殿下？”
　　“你率领他们也跟着苏仙石一起。”
　　“……”塔克罗。
　　“……”苏仙石。
　　“哎？！”妖魔们齐齐愣神。
　　虽然不知道楚也到底还想什么，但这种时候也根本不容许他们反驳什么，苏仙石和塔克罗对视一眼，顿了顿，还是齐齐躬身一礼。
　　“是。”
　　一共分为了七队，楚也满意的点头；“从现在开始，你们之间既是彼此依赖的战友，同时对方的最大对手，介于尔等基础不佳，在基础未打牢之前，暂时不会带领你们进行修炼，为期半月。”
　　“半月之后，会进行考核，只有全部考核通过的队伍才能进行修炼，意思也就是说，一队之中，哪怕有一个人考核不合格，那是全部不合格。”
　　楚也加重了口气：“听明白了吗？！”
　　瞬间响起齐刷刷一阵倒抽冷气的声音。
　　楚也唇角勾起，冷笑一声，目光依次撇了一眼分别站在队伍前面的几个统领；“那个队伍不合格，你们几个当统领的，到比武台上当着所有人的面自打耳光，听明白了没有！？”
　　霎时间一片寂静。
　　“我再问一次，听明白了没有！！”楚也低笑出声。
　　“听，听明白了——”
　　全场大吼，一个个憋足了劲，哪怕是猴大，猴二，崔钰孟婆，塔克罗，卓滨等人都不仅面面相觑，目光中含了敌意。
　　心中纷纷都已经打定了主意，自己上去打耳光，谁想？相比之下，还是看着对方自打耳光不是更爽。
　　所以，加大训练量，玩命的练呗，反正必须合格，必须的。
　　楚也很满意这种状态。
　　人群之中，哪吒给云妃传音；“这惩罚挺毒啊。”
　　作为统领都被惩罚了，还能放的过下面的人？！
　　云妃撇了她一眼，顿了顿，半晌回答她；“不会用词就闭嘴。”
　　“……”哪吒眼角一跳。
　　得，这护的，她就吐槽一下都不行了。
　　……
　　于是，时间就在这样的日复一日之中不断流逝着，转眼，一年半过去了。
　　修行很苦，超越极限更苦。
　　有人扛不住而掉队，也自然有人冲破身体极限而达到了更高的境界。
　　第一批还在如火如荼的修炼着，不断变强着，第二批，第三批，不断有新鲜血液被送往东庭，通过考验，加入其中，以超越前辈为目标，越发成长。
　　但对于此时的楚也而言，东庭的越发壮大固然可喜，但她现在更多的，还是把精力放在了修炼之上。
　　三十三峰，峰顶。
　　时值黄昏时分，渐落的夕阳渲染了漫天红霞，一身青衣的楚也盘溪而坐在山石之上，陷入深沉的调息之中还未醒来。
　　已经有几近半月有余了。
　　她正在冲击着帝境九阶的境界禁锢，意守灵台，神力在身体之中缓缓流动着。
　　上古封妖塔，不，是昊天塔在脑海中滴溜溜的快速转动着，从第五层之中不断溢出神力助她修炼，但，还差一点，还差一点……
　　还差什么呢？！
　　楚也不知道，她也一直在寻找着。
　　进入帝境八阶之后，楚也就发现了，到了这个境界，进阶，靠的已经不是单纯的天地灵力了，而是感悟。
　　所以，她还要什么……
　　神力的流动越来越急，反之，楚也的精神却是越来越清晰，清晰到，慢慢进入了物我两忘之中。
　　在不知不觉之中，似乎连带着时间都在缓缓流逝，流逝着，停止。


第301章 在即
　　随着时间一分一秒的流逝着, 楚也的整个精神意识也似乎随之进入了一种空灵的境界之中，就像一个人在无边无际的大海中自由遨游，就像一个人在广阔无垠的草原上自由奔跑。
　　那是一种无比惬意舒爽的感觉。
　　整个身体都随之放松了下来。
　　昊天塔流溢而出的神力也随着时间的流逝越来越猛烈，越来越显浓郁, 甚至在某一刻, 壮大的宛如火山爆发, 涌入她的身体灵脉骨骼之中。
　　瑶翎的身影在不断旋转着的九层金塔之中盘膝而坐, 若隐若现, 显然，也是在此时进入了修炼之中。
　　思感无比空灵，所有的精气神似乎在这一瞬间与天地极为和谐融洽的汇合在了一处。
　　直到, 某时，某一刻。
　　蓦然, 昊天塔神光一顿, 霎时间，宛如无边海潮直扑而来。
　　轰隆！！
　　轰隆隆——
　　仿佛什么阻隔了千万年的壁障就此宣告破裂了一样, 楚也意识一震，只觉得这一刻的畅快和淋漓, 无比美妙。
　　帝境九阶，成！！
　　楚也赫然睁眼, 精神状态也在这一瞬间回归现实, 神力退去, 只感觉自己此时此刻浑身上下都充满了力气。
　　赫然睁开的眼, 两道锐利的神光激射而出，所望之处, 空间波澜，灵力翻涌, 而后，过了好半晌才逐渐回复正常。
　　起身，轻轻活动了一下身体，顿时全身各处骨关节响起了一阵“啪”“啪”的脆响，舒服的很。
　　此时正值夜晚，清淡的月光洒落而下，明月如盘，星痕遍布。
　　这是个极好的夜。
　　脑海中，昊天塔还在不停的旋转着，瑶翎还未醒来，一年半的时间，楚也的修为大有进步，瑶翎也一样，她已经可以离开昊天塔化形而出了，是真正的可以离开，虽然的确是还不能离开太远就是了吧。
　　自几年前第五层塔门开启之后，实际上，在一年前楚也就已经积蓄足够了灵力，但是始终都没有成功开始第六层，楚也也知道是怎么回事，到了这个阶段，不管是境界进阶还是开始塔门，单纯的灵力积蓄已经不是重点了。
　　到了第六层，更多的是感悟。
　　对天地的感悟，对道的感悟，最重要的，还是对于自身的感悟。
　　楚也不知道在第六层之中，昊天上帝给她留下了什么，但她始终都有一种预感，这第六层，只怕……
　　只是，到底还是急不得的。
　　楚也微微叹息，不到时候，她也只能暂时作罢，此番修行用了半月有余，也不是东庭情况如何了？！
　　睁眼转身下山，忽然，有杂乱而沉闷的脚步声响起，伴着女童儿清脆的小嗓音。
　　“也子，也子……”
　　楚也眼底带笑。
　　整个东庭，也就只有菲尼克斯会这么叫她了，虽然贝利亚尔，嘉波等人也不是没有想过纠正菲尼克斯的叫法，可菲尼克斯心性稚嫩，从十万多年前就一直这么叫，早就已经习惯了，改了多次也没改过来，索性楚也就让她这么叫了。
　　“也子，你醒了？！”
　　稚嫩的嗓音在安静的夜里一声接着一声，隐隐参杂着孩童儿咿咿呀呀的奶声奶气，楚也合了合眼，望着从台阶上冒出来的两颗小脑袋，无奈一笑。
　　“你们怎么来了？”
　　“云妃说你醒了，我们就过来找你了。”
　　菲尼克斯嗓音清脆的说着，身边的小脑袋也摇摇晃晃的站了起来，不大的小人正是已经一岁半了的小无悔。
　　咿咿呀呀的直奔楚也而来，奶声奶气的叫着她；“楚师傅，楚师傅……”
　　头上的两根呆毛随着踉跄地奔跑动作在月色下摇晃着，莫名带了些令人发笑的喜感，楚也确实是笑了，笑着蹲下身，满眼温柔的将朝着她跑来的小东西抱进怀里。
　　菲尼克斯背着小手，摇晃着头顶上的羊角辫，而就在两人的身后，云妃一身白衣，脚下踏月，缓步而来。
　　半月余却仿佛过了百年千年一般漫长，漫长到一见到那抹白衣，楚也胸腔中涌动着的冲动和思念就仿佛发了芽的藤蔓，一瞬而长，即便过了多年也依然宛如当初。
　　楚也笑弯了眼，抱起小无悔快步而去，一步踏出挡住身后的菲尼克斯，然后将手按住怀里努力想要支起身子的小无悔，猝不及防的，在云妃抬眼看过来的一瞬弯腰就亲了上去。
　　微凉的唇角也亦如从前，楚也喉咙微动，一触即分。
　　“楚也！”
　　云妃只觉得心脏一跳，狠狠瞪了一眼面前这肆无忌惮到全然不分场合的人，但出口的嗓音冷意全无，半晌，哑然一笑。
　　半月不见，她也是很想她的啊。
　　“你们一直等在这儿？”
　　“是小无悔一直要找你。”
　　云妃别开眼不看她，楚也挑眉一笑，小鸡吃米的点头，一边点头一边逗弄着怀里小人儿的呆毛。
　　“对对对，还是小无悔最想我了是不是。”
　　小无悔只当楚也是在跟她玩，嘻嘻哈哈着躲开，奶声奶气的叫；“对，无悔最最最想楚师傅了……”
　　楚也乐呵呵的，但一听这话，菲尼克斯不愿意了，站在楚也身边拽着她的衣角急吼吼的插话；“不对，无悔说的不对，菲尼克斯才是最想也子的。”
　　“不是，不是……”
　　小无悔瞪着眼睛反驳；“无悔，无悔最想苦湿土（楚师傅）……”
　　“不是，是菲尼克斯。”
　　“无悔。”
　　“菲尼克斯……”
　　“……”
　　看吧孩子急的，摁住怀里小人的脑袋，楚也心底好笑，但也坏心眼的任由两崽子就这一个小问题争风吃醋，你吵我嚷。
　　时不时的还添把火。
　　“啊，原来小无悔最想我啊，啊呀，师傅好开心啊。”
　　“什么，菲尼克斯你说什么，嗷嗷，原来菲尼克斯你这么想我啊。”
　　“……”
　　最后云妃看不下去了，直接从楚也怀里抱过几乎被逗的哭唧唧的小无悔，白了哈哈大笑的楚也一眼；“胡闹。”
　　小无悔顺势抱住云妃的脖子呜呜咽咽的快要哭；“师傅，无悔，无悔……”
　　“乖，你楚师傅也想你，不哭了。”
　　放软了嗓音的云妃低声细语的哄着怀里哭唧唧的小东西，模样温柔的让楚也都禁不住发酸，她凑过来，苦下脸；“云妃，老婆，宝贝，我也最最最想你了，我也要哄，我也……”
　　云妃忍无可忍；“滚！”
　　“……”楚也。
　　尴尬的摸了摸鼻子，但楚也脸皮厚啊，她完全不在意，望着云妃抱着小无悔就要下山，她也连忙一把捞起菲尼克斯快步跟上去。
　　“云妃，云妃……”
　　唧唧歪歪，黏黏糊糊的追上去一顿乱叫，菲尼克斯一脸茫然的抬头看过来，小无悔也是，云妃本来不想搭理这人的，但何奈，她太吵了，是真的太吵了。
　　索性停下脚，回头；“饿不？”
　　楚也眨眨眼，也跟着停下来；“嗯，饿了。”
　　她都半个月没吃东西了，虽然到了她这个级别一年不吃都不会有事，但民以食为天，对于口腹之欲，楚也从来不吝啬。
　　但她眯起眼睛笑，传音道；“要不咱们先回房间，我先吃一口。”
　　云妃本来就真的是问她饿不饿，结果竟然得到了这么一个回答，还偷偷摸摸的传音，她一抬头，对上楚也挤眉弄眼的火热，还有什么不明白的？！
　　气的她抿紧唇角，神色冷淡下来，冷哼一声，掉头就走，简直不想再跟这货多说上一句。
　　楚也嘿嘿一笑，追上去；“云妃别走啊，云妃，哎，不是你问我饿不饿的吗？我现在饿的不行，老老实实回答你还不行？我能连吃上七日你信不。”
　　信，信的云妃想削她。
　　最后拉拉扯扯了半天，还是楚也举手投降，好说歹说哄了半天才将人劝住，说的口干舌燥的时候，她自己都忍不住笑，这张嘴是真欠啊。
　　但她就是喜欢云妃炸毛翻脸的样。
　　没办法，不仅嘴欠，她人也贱啊她。
　　一路顺着阶梯向下行去，闹完了，楚也正了正神色；“闭关了半个月，东庭的情况怎么样了？”
　　“老样子。”
　　楚也哑然失笑；“猴二呢，那家伙没来闹你吧。”
　　找她闹？！
　　云妃唇角勾起；“你觉得它敢？”
　　不敢，不敢，的确不敢，就算再给猴二一百个胆子它也不敢啊。
　　从一年半前，东庭第一次举行了比武之后，这个赛事就继而跟着保留了下来，半年一次，惩罚吗？
　　也还是老样子，自打耳光。
　　一年半的时间，一共举行了四次，第四次是再她闭关的前一日举行的，结果显而易见，猴二输了。
　　想想那生性暴躁，脾气不好的红毛猴子气的跳脚，又无可奈何，龇牙咧嘴的上台打耳光的场景，现在光是想想就让楚也这个做主人的都非常不厚道的笑了。
　　所以闭关的时候，她还真有点担心这猴子无法无天的去闹云妃，不过很显然，她这担心完全是多余了。
　　猴二不怕她，但怕被雷劈啊不是。
　　“前几日，猴二带了白骨等十几个弟子出海了。”
　　云妃嗓音清雅；“据小白说，向东而行千里左右，哪里有一座岛屿，岛上有一只妖灵猴族，为首的，是帝境的大石猿王，很棘手，猴二便带了人过去了。”
　　大石猿王？！
　　楚也诧异的挑了挑眉，微微沉吟，一瞬想起了什么；“莫非是……”
　　云妃微微颔首；“没错，就是你想的那样，是天地四猴之一的，灵明石猴。”
　　“猴二来找我，我便让它去了，以如今猴二帝境三阶的实力，未必不能将之降服。”
　　对于猴二的战斗力，云妃还是相信的，更何况退一万步，就算猴二当真降服不了，那就派更强的人去。
　　作为天地四猴之一的灵明石猴，加上它的话，四只猴子就已经是集齐了三个，只要想方设法的进化，或是找到自行进化的最后一个，说不得四猴合一，就会合体进化为混世魔猿。
　　那可是即便在上古时期，也是威名赫赫的一方存在，是连他们这些天庭战神也须要小心应对的。
　　对于此时的东庭而言，这无疑是相当大的一份助力，所以，对于这个灵明石猴，大石猿王，云妃志在必得。
　　东庭的根基已经打稳，势力扩张是如今的重中之重。
　　当初第一批的一千多人弟子，除去掉队的上百人，剩下的人以黎淮，白骨，师战方苗几人为首，其中有一半的人都已经达到了王境修为，剩下的一半最低也都是八级九级的修为。
　　虽然这股力量目前而言还不是太强，但无疑，已经打好了根基的东庭已经有了逐鹿大陆的资格。
　　即使，还很弱。
　　第二批第三批等后来的弟子们也都在一步步修炼壮大之中，对于此时的东庭而言，上层强者的稀少才是目前最首先要解决的问题。
　　镇原子和红云虽然也想从万寿山过来，但一来他们目前还不能动，只要他们一动，只怕很轻易就能将东庭暴露，而二来，他们现在还不能离开万寿山。
　　可虽然如此，万寿山上的力量却是在一年半的时间中不知不觉的慢慢向东庭转移。
　　再加上楚长禾给她的冥神玉章……
　　但这样还不够，高手嘛，那自然是越多越好，所以无尽海域上的妖灵们就就此遭了殃。
　　实力高的，天赋强的，不臣服，就是死。
　　它们即使东庭弟子们历练的目标，同时，也是收复的目标。
　　尤其是最近半年来，本是秘密进行的收服行动也随着周遭的地域妖灵的减少而不得不向外扩张。
　　这样的好处也有，可坏处也容易暴露。
　　“两个月前，从碧游宫那边多次传来了消息，都是中域那边过来询问的，但都被赵公明打发走了。”
　　“最近这半个月倒是少了问询，只怕，中域那边已经察觉到了。”
　　楚也微微沉吟；“这是避免不了的。”
　　一年半了，时间已经被拖的太久，也已经，到极限了。
　　若实在看不出来，中域，也未免太废物了些。
　　实际上，一年半，已经是东庭能够躲避的极限了。
　　“这一日早晚都会来的。”
　　楚也神色平静；“来就来吧，如今的东庭，可以一战。”
　　云妃转头看了她一眼；“问询减少，接下来就是试探，一旦有任何异样，只怕接下来就是大举进攻了。”
　　“等下把所有人都叫回来吧。”
　　楚也抬眼望天，圆月高悬，星星遍布，她唇角勾起，带着一抹冷意；“左右都躲不过，既然这样，敢来，就要付出代价。”
　　“这一战，未必不是东庭的机缘——”


第302章 惧留孙
　　转眼已是两日之后。
　　东域, 东庭，后山丛林深处。
　　时值正午，结束了一上午的修行，该是正值休息的时间, 但此时却有大批的少年少女们全部集中在了林中空地上, 此时正聚精会神的听着坐在最前面的四翼妖魔说的眉飞色舞, 激情澎湃。
　　“话接上回……”
　　“那无边沧海一战, 打的可谓是惊天动地, 鬼神哭嚎，只可惜啊，那一战, 因着正在闭关之顾，老夫却是并未参加的上, 可当真是浮生一大憾事啊。”
　　因波斯坐在砍断了的木桩上, 说的简直神采飞扬。
　　“过了无边沧海再向东，你们知道那是什么地方吗？”
　　看了一眼下方弟子们一个个好奇不已的眼神, 因波斯一拍大腿，猛然提高了嗓门；“你们不知道吧？”
　　“那里便是天之极, 天山。”
　　“是你们人族历史上，传说中盘古大神开天辟地, 最后身死力竭的所在, 也就是在哪里, 诞生了天地的最后一个先天之灵。”
　　“化作婴孩……”
　　“那孩子可了不得啊, 是盘古大神的意识所化形而生，刚出生便神光加持, 天生异象。”
　　“……”
　　“你们知道那是谁吗？”
　　“不知道吧，那就是咱们殿下, 先天之灵，天地而生，应大气运者，可逐鹿天下……”
　　那抑扬顿挫的语调，直听的一众少年少女们连声赞叹不已。
　　上百个人摩肩擦踵，纷纷是削尖了脑袋的往前边挤，生怕靠的后了一些便听不清内容，或者听漏了个什么只言片语的，那就糟糕了。
　　不过眼下的这幅场面虽然拥挤，但却格外安静，每个人都小心翼翼，连大气都不喘，若是谁一不小心喧哗了一声，立即就会引来一片齐刷刷的怒目而视，那场面，真格外安静。
　　安静到只能听着因波斯摇头晃脑，但却是铿锵有力，侃侃而谈的怪异嗓门。
　　虽然说的的确是激情澎湃没错，但对于知根知底的妖魔们而言，还是听的他们瑟瑟发抖。
　　呃？恶心的行不。
　　不远处，嘉波，阿米，布锐斯等妖魔们都在，围城一团烤山牛吃，未了也只能感叹。
　　“因波斯的能力也真是绝了，“引导”，不，这叫什么引导，这应该算作“洗脑”吧，这个。”
　　虽然这般宣传楚也的效果也的确很显著吧，但也不知是不是听多了的缘故，他们怎么听着就这么别扭呢。
　　不过……
　　“算了算了，不管引导也好，还是洗脑也好，随他高兴就好了。”
　　“贝利亚尔又被孟婆拉走了，真不知道有什么好聊的，唉，对了，你们看到塔克罗那家伙了没有？”
　　“他啊，被苏仙子叫着一起去带人采药了，估计要晚上才能回来吧。”
　　“桀派也带着方苗去修炼了，算了算了，不管他们了，我们吃吧，肚子都饿了。”
　　“那因波斯……”
　　“不用管他，他现在说的兴起，只怕也不会搭理我们，让他继续洗脑去吧。”
　　“对对，正该如此。”
　　于是，一众妖魔们十分愉快的达成一致。
　　难以想象的自由而随性，这就是他们所期盼着的未来。
　　“殿下把外出的人都叫了回来，只怕情势不太乐观，嘉波，你觉得呢？”
　　布锐斯抬头看过来，但嘉波的神情却很平静，撕下一块肉嘶嘶哈哈的咬进嘴里；“别猜了，这一日早晚都会来了。”
　　他没否认布锐斯的话，因着这的确是事实。
　　阿米倒是自得其乐；“行了，天塌下来还有殿下顶着呢，我们管那么多干嘛，不是有那句话说的好吗？什么什么，嗯，今朝有酒今朝醉，莫管他日是与非，对吧，哈哈哈。”
　　“滚开，别学猴大那货，文绉绉的，恶心。”
　　“哈哈哈——”
　　妖魔们热热闹闹的吵在一起，忽然，作为其中修为最高的存在，布锐斯尖尖的耳朵一顿，本是嘻嘻哈哈的声音戛然而止。
　　“怎么了？”
　　“刚才一瞬间，好像有一股陌生的气息。”
　　妖魔们一惊，但布锐斯沉吟着，摇了摇头；“不，大概是我的错觉吧。”
　　阿米摇头晃脑，心大的一逼；“不可能，你放心吧，这里是什么地方，这里可是东庭，不可能会被人潜入进来的。”
　　先不说东域有结界存在，而东庭，作为东域如今的力量核心，也有神光结界流传，另外还有人日夜巡视，断然不可能这般轻而易举的被人潜入至此。
　　但，嘉波低了低妖魔竖瞳，若有所思……
　　……
　　三十三峰下，青溪山脉深处。
　　这里是一处广阔无垠，人迹罕见的无边古林，风和日丽，阳光明媚，虽然时值正午的阳光，透过密密麻麻的树叶枝条照射下来却已然没了大半，躺在树下，塔克罗嘴里叼着一片树叶，翘着个二郎腿，悠悠哉哉闭着眼睛睡觉。
　　没了创世魔山的阴沉压抑，也没了小心谨慎的处处防备，塔克罗似乎过惯了这种悠闲日子，甚至比以往都更懒散了许多。
　　要不是苏仙石指名道姓要他跟着来，他早就窝在房间里睡懒觉了，不过这样也还不错。
　　能睡觉，能偷懒，塔克罗不挑。
　　大概目前唯一不太好的，就是身边实在吵闹了些。
　　一身草木绿衣，苏仙石容颜温婉，此时正带着几个弟子正在采药，最近有一批弟子正要冲击王境，需要他们御灵丹师来加紧炼制一批丹药出来帮助他们登王，所以苏仙石便带人来采药了，至于塔克罗……
　　“午夜龙草。”
　　“三花聚原叶。”
　　“沉浸土根。”
　　“……”
　　“苏仙子，这里方圆都已经踩过了，还缺了好几种没有找到，我们往里边走走吧。”
　　苏仙石微微沉吟了片刻；“也好，走吧。”
　　这里隶属东庭范围，走了多次，也不会有什么危险。
　　直起身子，苏仙石回头看了眼还躺在树下的塔克罗，几个弟子走过来，小声问她；“仙子，不用叫塔罗克大人吗？”
　　“不用，让他睡吧。”
　　苏仙石摇了摇头，带着弟子们直径向着古林深处远去，直到脚步声逐渐在耳边消失，塔克罗这才睁开一只左眼，看过去。
　　啧！
　　……
　　“天青金草。”
　　“三绛还魂草。”
　　“五色瑞云芝。”
　　“龙目参。”
　　“玉精心……”
　　“哎，这里，你们快过来看，这里有好大一片的玉精心……”
　　听见声音，几个御灵丹师弟子们瞬间都是眼前一亮，三个弟子离得近，闻言直起身，背着竹笼快步过来。
　　两个弟子和苏仙石离的还远了一些，更是抬步便要过来，便也就是在此时，苏仙石似乎蓦然察觉到了什么，原本温婉的脸色赫然一变。
　　“小心！！”
　　稀疏的微响恍若不觉，一道金光遽然从地底窜出，宛如吐着信子的金蛇，张开獠牙尖利的嘴，几乎就在苏仙石话音刚起的瞬间一息而至，将五个弟子紧紧缠绕。
　　砰！砰砰！！
　　倒了一地，一动不动。
　　“赵和，王武……”
　　突如其来的变故让两个离得稍远而幸免于难的弟子都懵了一下，见苏仙石闪身而上，两人也立即跟了上去，好在那几个弟子都只是昏了过去，并无性命之攸。
　　只是，五个弟子，身上皆是紧紧束缚着金色的绳索，被捆绑在了一起，有淡淡的金色泛起，带起一股血腥味道。
　　两个弟子想去解开绳子，但还未伸出手就被苏仙石摁了下来，连带着抓着两人的肩膀连连退开数米远。
　　“仙子？”
　　“这是捆仙绳。”
　　即便已经过了十万多年的岁月更迭，但苏仙石还是在第一眼就认了出来，她脸色凝重，一推两人；“快，去找塔克罗。”
　　虽然不知道发生了什么，但眼见苏仙石脸色凝重又难看，两个弟子也不敢耽搁，转身便要离开。
　　但……
　　嗖！
　　金光迸发，突兀而起，直奔那两个弟子而去，但这次，苏仙石早有准备，掌心一翻，寒光冷厉的长剑赫然在手，身影一闪便将那金光斩来了些。
　　砰！
　　清脆的交击声响带出几许火花，尽管金光被斩偏了些，但苏仙石也是身影一顿，退开两步。
　　显然，即便事先早有准备，可她依然没占到什么便宜。
　　“仙子……”
　　“快走！！”
　　金光闪闪，遽然大放，带着几许暗沉的红，看起来颇为妖异，但见那绳索只一晃，瞬间一化二，二化四，四化八……
　　不过短短两息，已然化作数十跟盘旋于空，将周遭空间尽数围困。
　　两个弟子没来得及离开，虽然怕极了，但还是咬紧牙关站在了苏仙石身边，祭出灵兵，严阵以待。
　　苏仙石脸色难看，传音道；“鹿鸣，何居，你们两个听好，等下我会开出一条路来，你们看准时机，不用管我，马上离开。”
　　两个弟子不会传音，稍稍犹豫着对视一眼，但很快，微不可查的点了点头。
　　虽然他们并不知道敌人是谁？但却知道，他们不能留下来拖后腿，只有去找塔克罗来，才是正途。
　　“沙沙——”
　　有声音在身前响起，毫不掩饰，毫不遮掩，苏仙石赫然抬眼，就见前方的土地之上忽然一阵掀飞，一道身影从中钻了出来，那是个非常矮小的男子。
　　“好久不见了，苏仙子，别一见贫道就想跑，你这样可是让贫道很伤心的。”
　　苏仙石毫不意外，冷哼出声；“惧留孙！！”
　　惧留孙，阐教上仙，玉虚元始天尊座下十二弟子之一，独门绝学为“地行术”。
　　有法宝“捆仙绳”，威力不俗。
　　“你不是死了吗？看来元始天尊可没少花心思救你……”
　　虽然同为十万年前的神佛仙将，但两人之间可绝计称不上是故人，正相反，苏仙石很讨厌他。
　　没错，就是讨厌他这幅侏儒色眯样。
　　刻意压低的嗓音听着就让人不舒服，那小眼神滴溜溜的转动着，特别猥琐，还不如……
　　还不如，塔克罗那张伤疤纵横的脸。
　　虽然苏仙石自己都不知道为什么忽然想起他来，一个两个都不靠谱。
　　“惧留孙，你为什么会在这里？东域地广人稀，灵脉破碎，来此，想来不是你的性格？”
　　但如果对方是精通地行术的惧留孙的话，那的确是有可能悄无声息的潜入东庭的。
　　眼前的人，身为元始天尊坐下十二金仙之一，一身修为境界不说拔尖，但也是极为难缠之辈。
　　没错，苏仙石很清楚这一点。
　　“贫道为何会在这里，苏仙子不要明知故问，也不要拖延时间，或是耍什么花招的好，毕竟……”
　　惧留孙哈哈大笑，继而脸色一沉；“贫道既然敢现身，就不会让仙子有机会胡来，对吧。”
　　苏仙石脸色低沉。
　　“哎呀，仙子别这幅表情啊，贫道可是会心疼的，十万年不见，贫道可是日日夜夜都在思念仙子呢。”
　　“只是没想到会在这里碰到，这也是你我之间的缘分吧，仙子你说，是吗？！”
　　是个屁是！！
　　要不是不会骂人，苏仙子当真是想爆上一句粗口不可。
　　她神色一沉，知道自己绝不是惧留孙对手，可有人已经潜入东庭，说不定，潜入的人还不止惧留孙一个？！
　　这消息要尽快传出去才行——


第303章 战前
　　砰！
　　砰！砰砰！！
　　金色绳索红的发暗, 却宛如吞着信口的蛇，对于苏仙石来说，此时此刻，是如此的坚不可摧, 无不可挡。
　　任她如何都摆脱不了。
　　“仙子, 仙子你快走, 不要……不要管我们……”
　　伤痕累累的两个弟子用尽最后的力气大喊, 但苏仙石却是只想苦笑, 甚至连一点回应都做不到，先不说她不可能抛下两人离开，就算能, 她现在自身都难保。
　　惧留孙哈哈大笑，他甚至脚步不动, 光凭控制捆仙绳就以足够, 那满是油腻的笑，带着猫捉老鼠的戏弄感。
　　让苏仙石一阵恶心。
　　她讨厌这个混蛋, 不管是十万多年前，还是现在。
　　直到, 终于躲不开了……
　　砰！
　　仙绳和长剑遽然相撞，在清脆的声响之中, 狼狈淋漓的草木绿衣身影猛然被大力抛飞。
　　长剑脱手而出, 在空中辗转了几圈, 落地, 发出更加清脆决绝的响。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，苏仙石狼狈的栽倒在地, 歪着头咳着又吐出一口血来，指尖颤抖着还未来得及起身, 便立即被随之而来的捆仙绳仅仅束缚。
　　咯吱！
　　随着力道的越发收紧，肌肉骨骼瞬间传来一阵巨痛，甚至痛到苏仙石都能听到骨头在这股力道下发出咯吱咯吱的响。
　　痛的她忍不住闷哼出声，脸色白的毫无血色。
　　惧留孙挥手召回捆仙绳，他拽着绳头，一步步走来，脸上满是猥琐又肆无忌惮的笑；“看看，看看，吐血了吧？一步大罗一登天，你区区一个帝境一阶，贫道就算只用五成力，你也不是对手，仙子何必这样自讨苦吃呢？”
　　苏仙石咬紧牙关，生生忍下喉咙里溢出的所有声音，愤怒的所有神色在抬头望向那一步步走来的惧留孙时，眼底的愤怒又在一瞬间变成了漠然和决绝。
　　“痴心妄想。”
　　但惧留孙只是笑，嘻嘻哈哈的，不怀好意又意有所指；“奉劝仙子可别耍什么花招，毕竟你的这几个弟子，他们能不能活下去，可就看仙子你了。”
　　手掌抬起向上微动，霎时间，捆仙绳泛起暗红金光，五个事先昏迷的弟子，还有两个还未彻底失去意识而奄奄一息的弟子，随着捆仙绳的束缚抬高，悬空而起。
　　似乎知道惧留孙在说什么，两个弟子说不出话来，却不断的给苏仙石打眼色，苏仙石分辨的出来，那意思是“快走。”
　　但她，怎么走。
　　掌心攥紧，苏仙石当即气的眼睛都泛起了红；“惧留孙，你卑鄙无耻！！”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　但她的愤怒对于惧留孙来说，显然更像是赞美和歌颂一样，但偏偏苏仙石投鼠忌器，不管是自裁还是其他，都皆是不敢妄动。
　　哒哒！
　　直到惧留孙一步步不断走近，甚至有一双咸猪手抚上了她的脸颊，然后顺的脸颊越发向下。
　　苏仙石忍住恶心感，闭上眼，她真的怕自己一看到惧留孙就真的会吐出来，那是一种极度的羞辱感。
　　可她现在，别无选择。
　　柳眉如画，紧抿的唇线勾勒出一抹倔强与苍白来，自有一股温婉贤淑的气质从眉眼处透了出来。
　　越是打量，就越是迷人。
　　惧留孙喜欢这样的苏仙石，从十万多年前第一次在天医阁看到她的时候，他就喜欢上了，只是可惜，苏仙石完全看不上他，即便他身为元始天尊座下十二弟子之一，修为境界出众，出身更是不俗，但苏仙石看不上他，就是看不上他。
　　身材矮点怎么了？
　　丑点老点怎么了？
　　黑点胖点又怎么了？！
　　他若是施展化形之术不也是样貌英俊又帅气，但他不屑一顾。
　　屡次三番的求婚被拒绝，即便是恳请他师尊原始天尊出面代替他向昊天上帝求取也被驳回。
　　惧留孙恨啊。
　　可，不愿意又怎么样？
　　现在，你还不是落在了我的手里。
　　得不到，就成了深入骨髓的执念和痴迷。
　　所以此时此刻，他得意的大笑。
　　在来东域之前，原始天尊曾数次告诫过他，隐藏行踪，不要妄动，不要暴露，惧留孙一向听原始天尊的话，这一切他也做得很好。
　　但他承认，在看到苏仙石的这一瞬间，心底压抑着的执念和疯狂全数被激发，他就仿佛失了理智一样，再也控制不住自己了。
　　但没关系，不会误事的，这里已经被他设下了结界，这里不会被任何人发现，只要他带走这个人，只要让他带走这个人就好……
　　他愿意付出任何代价。
　　伸出手，惧留孙的脸上露出一丝毫不掩饰疯狂来，疯狂到让苏仙石都一阵心惊。
　　指背贴上她的脸颊，顺着凌乱的黑发一路缓缓往下滑去，触手温热滑腻，就如同这世上最上等的羊脂玉一般，在手心里尽数化开了般。
　　惧留孙真的要疯了。
　　他呼吸急促而粗重，手一路滑到了眼前被紧紧束缚住的女子下颔，摩挲了阵，然后，再次向下。
　　最后，终于捏在了她的腰带之上——
　　感受到那股恶心感逐渐逼近，苏仙石躲无可躲，避无可避，无计可施，终是痛苦的闭上眼。
　　“喂！你恶心不恶心啊——”
　　遽然而起的沙哑腔调伴着魔力轰鸣凭空炸响，猝不及防的吓了惧留孙一跳，甚至脑子都还没反应过来，身体下意识的反应却是率先松开了手，飞身退开。
　　双臂交叉护在身前，在一阵快速而起的尖锐“嗖嗖”破空声响之中，捆仙绳快速在身前盘旋着聚集而来。
　　下一刻，巨大的力道轰然砸来。
　　轰！！
　　连带着惧留孙整个人瞬间被砸飞，一连撞倒了七八颗参天古树才停了下来，有捆仙绳护主，惧留孙倒是没受什么重伤。
　　他喘着粗气抬头去看，八翼妖魔身形高大，偏瘦，稍稍驼着背，喘着极不和谐的人族衣衫，头上的妖魔之角到下颏处有一道巨大的伤疤整个划过，看起来是个极为恐怖的面相，但一身自由散漫的气质却是将那副凶狠冲了个七七八八。
　　“你是谁？！”
　　惧留孙认不出面前这八翼妖魔到底是谁，他只是本能的觉得这模样看上去有几分熟悉。
　　不过也对，就塔克罗那懒散的性子，上战场什么的，没有硬性命令，那可真是难为他的。
　　所以实际上，即便是在上古时代，他也是真的很少出现在上古神佛仙将们的面前，所以一时间认不出他来倒也是正常。
　　但那不重要，塔克罗认得他，就足够了。
　　“哟，我当是哪个恶心的家伙呢？原来是你啊，惧留孙，十万年不见，你还真是一点长进都没有。”
　　对于拘留所而言，这根本称不上是称赞。
　　而且……
　　“你认得贫道……”
　　惧留孙神色一变，也不知道为什么，听着这几句话，却是有一股莫名的战栗感从心底喷涌而出，就像是，身体自己下意识的反应。
　　可他分明想不起来，也记不清楚。
　　塔克罗看了他一眼，咧开嘴就只是笑了笑，獠牙尖利，目光嘲弄。
　　苏仙石终于在一系列变故之中回过神来，捆仙绳被惧留孙收起，她无力的倒在地上，怔怔的抬眼望着那站没站样的八翼妖魔。
　　“塔，塔克罗？！”
　　不知为何，精神全然放松了下来，难以想象她这副心安竟是对着作为宿敌的妖魔而言，但对于此时此刻的苏仙石来说，这些都已经被她抛在了脑后。
　　塔克罗微微侧目瞥了她一眼，啧啧有声；“败的可真快啊，一个废物都对付不了。”
　　“……”苏仙石翻了个白眼。
　　狠狠瞪了这完全不解风情的家伙一眼，苏仙石简直气闷，转头不想看他，塔克罗撇了撇嘴，但眼底却有笑意闪过。
　　那份看似不合的融洽明显刺痛了惧留孙的眼睛，他冷笑着，嗓音森然；“竟然和妖魔为伍，苏仙子，你已经堕落至此了吗？”
　　但苏仙石目光更冷；“总好过你卑鄙无耻，阴险下流，枉为神灵。”
　　“你，好好好——”
　　惧留孙神色终于狰狞下来，哈哈冷笑着；“东域，东庭，好一个东庭，就凭你们这些乌合之众，就凭你们这些妖魔乱敌，也敢妄图天道变革，简直不知所谓，荒谬可笑至极……”
　　森然的嗓音还未落下，但肉眼可见的，塔克罗的眼神变了。
　　从原本的懒懒散散，吊儿郎当，一瞬身躯挺直，锐利的宛如苍山鹰隼，冰冷，杀意。
　　“知道的还蛮多的嘛，既然这样……”
　　他的嗓音低下来；“就不能让你活着了。”
　　对于塔克罗来说，现在的东庭就是他的家，他绝不允许，有人破坏这一切。
　　“惧留孙……”
　　塔克罗咧开獠牙笑起来，但眼底冰冷又不屑；“十万两千年了，你该是忘记了吧，但没关系，不管你是自己封印了这一段记忆还是谁做的都好，我会让你想起来，重新记起这一切……”
　　“你，你在说什么？！”
　　有不安在战栗之中疯狂涌动着，惧留孙脚步下意识后退了两步。
　　真的是下意识，但他自己并未意识的到。
　　“毕竟，你还想再死一次的，没错吧啊啊啊——”
　　遽然脱口的低哑嗓音伴着魔力迸发，一并向前，惧留孙瞳孔剧烈收缩着，咬了咬牙，竟是发出吼声，手掌攥紧捆仙绳的一头疯狂打去，金绳破空的尖锐音调伴着魔力，发出一连串的炸裂声响。
　　砰砰砰！！
　　“你这妖魔，去死啊啊啊！”
　　金绳破空而来，但塔克罗却是完全不闪不避，在苏仙石脸色大变的目光下，在惧留孙一瞬狂喜的目光下，捆仙绳结结实实的打中了塔克罗。
　　但，穿胸而过，一场空。
　　幻影？！
　　惧留孙心底猛然一惊，法宝随心，不会有错，不，不是幻影，塔克罗的身影在面前遽然消散，就像，他本来就不存在一样。
　　“喂！在看哪里呢？垃圾。”
　　身后！！
　　惧留孙瞳孔一缩，可即便意识到了，还不等他完全有所回应，即便是连下意识的反应都做不到，尖锐的妖魔利爪赫然穿胸而过。
　　噗嗤！
　　剧烈的痛楚崩断了脑中的神经，惧留孙发出一声凄厉的惨叫，一手挥舞着捆仙绳打去，一手摁住连忙摁住腹部的伤口。
　　但，没有血迹，不是这里……
　　惧留孙下意识低头，啊，原来他摁错了，是被伤到的并不是腹部，而是胸膛？！
　　不，怎么会……
　　脑海中疼的剧烈，仿佛在战栗之中有着什么被他下意识所遗忘的痛苦在翻涌着，几欲破土而出。
　　“喂！你该不会是傻了吧？”
　　左边？！
　　惧留孙咬紧牙关，眼底发狠，捆金绳再次打去，可……
　　右肩被踢断，剧烈的痛楚再次袭来，让惧留孙蹦起脑中神经，哇的吐出血来。
　　右边，怎么会？！
　　“嗯，接下来要打哪里呢？惧留孙，你来说说，头，太阳穴，喉咙，左臂，什么地方都可以，惧留孙，你觉得呢？”
　　熟悉的腔调，甚至熟悉到发痛的身体部位，都让惧留孙忍不住脸色大变。
　　“你，你到底是什么能力？为什么……”
　　为什么他会这么熟悉？！
　　修道者修的是法术，修的是法宝，但妖魔不同，妖魔们的能力千奇百怪，让人捉摸不透。
　　但塔克罗冷笑着，出手更是毫不留情，妖魔们的利爪和肉．身便是他们最无坚不摧的武器。
　　“上面……”
　　“不不不，你是傻了吗？惧留孙，我说的是上面——”
　　“……”
　　“你在看哪里，白痴，我在你后面呢。”
　　“……”
　　“接下来，是打断你的左腿好还是右腿好呢，行吧，那就左腿好了。”
　　“是左，记住了……”
　　“……”
　　上下，左右，前后，内外，连声音都是混乱的，即便护住全身，甚至连身体内脏都会崩溃，这一刻，惧留孙终于受不了了。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　他发出凄厉的惨叫，满脑子只想逃跑，他承认，他怕了。
　　下意识想要施展他最拿手的地行之术离开，但，此时此刻，却是连大地都是死亡。
　　头颅分家的这一刻，无边的恐惧和愤怒，不甘和胆怯，终于让他记起了一切。
　　记起了十万两千年前，是谁杀了他——
　　“颠倒妖魔，塔克罗！”
　　竟然，还是你？！
　　……
　　与此同时，昆仑山，玉虚宫。
　　砰！
　　烛火通透的山洞之中，一排排的命牌整齐排列，直到在某一刻，其中的一个，轰然炸开。
　　正在扫地的童子脸色大变，急忙扔了手中扫帚，踉跄的跑了出去。
　　“不好了，不好了，惧留孙师兄的命牌碎了啊啊啊啊啊——”


第304章 备战
　　东庭, 上庭大殿。
　　除了暂时还赶不回来的猴二和小白，此时，一众人和妖魔们都已全部聚集在了这里。
　　楚也一身青衣，坐在高高殿前的金玉王座之上, 身边是云妃和哪吒, 一左一右的坐在她身边, 听着那大殿中吵吵嚷嚷的, 三人却是谁都没有说话。
　　“惧留孙？这家伙, 真的是惧留孙？！”
　　“行啊，塔克罗，这脑袋都给打分家了。”
　　“行了, 现在说这个有什么用？惧留孙精通地行之术，如果是他的话, 的确有可能突破结界和巡逻潜入东庭？”
　　“塔克罗, 惧留孙死的时候，你确定没有把东庭的消息传出去吗？”
　　“可现在的问题是, 不管东庭的消息有没有传出去，如今惧留孙死了, 只怕原始天尊绝不可能善罢甘休。”
　　这叹息声一出，原本你言我语的吵杂大殿顿时鸦雀无声。
　　南方神化雷王卓滨, 东方神运雷王严阜, 两人脸色难看, 快走两步到了殿前, 单膝跪地；“殿下，这是我等的失职……”
　　楚也合了合眼, 手肘拄在金座扶手上，闻言挑了挑眉；“行了, 惧留孙能力特殊，的确不能怪你们，起来吧。”
　　卓滨还想再说什么，但他刚动了动唇角，就见云妃微微颔首，他闭上嘴，到底没再开口。
　　两人起身，退到一边。
　　众人在殿下分而两列，依次而立，一时间倒是安静了下来，只不过这样就显得殿下中间处被塔克罗拉来的分家尸身格外刺目血腥。
　　楚也目光下望，最后看向了塔克罗；“苏仙子怎么样了？”
　　“送回房间，吃了药后已经睡下了，一些皮外伤而已，并无大碍。”
　　楚也微微颔首，瞥了眼塔克罗，目光闪烁，带着一抹冷意；“把他的尸身带下去吧，你们别乱来，等元始天尊来了，东庭送个礼物，不过分吧。”
　　“……”众人。
　　呃？！
　　楚也冷笑一声，幽幽的向下望了一眼；“嗯？”
　　众人狂汗，立马齐刷刷摇头；“不过分，一点都不过分。”
　　就是，有点诛心啊，好家伙。
　　但怎么说，就是有点莫名的爽感是怎么回事？！
　　反正左右都结仇了，即便没有惧留孙这一档子事，元始天尊也不会放过他们，那么，还怕什么得罪不得罪，干就完了。
　　这一日早晚都会来，即便不是今日也会是明日。
　　这的确是所有人都能预料到的事情，但话是这么说没错，可当真这一日到来的时候，其实他们还是会紧张的。
　　毕竟对手是原始天尊，是整个中域，是天下的所有的御灵师，以及，创世魔山。
　　但……
　　“一年半了，我们为此拼命努力了一年半，为的就是这一日，天地劫数往往伴随着大机缘，我们身处其中，无法避免。”
　　“天地气运，我们未必会输。”
　　楚也目光锐利，低沉的嗓音似乎沾染上了某种魔力一般，听在耳中，莫名的让人热血沸腾。
　　“殿下放心，我等必将拼尽全力，护我东庭，同生死，共患难。”
　　楚也合了合眼，最后将目光聚集在了路遥的身上，自从东庭成立之后，路遥，凌迟，金丰阳等人便也加入了东庭修炼，都在一定程度上有了很大的长进，其中尤其是路遥，如今已是王境八阶的修为。
　　虽然一年半的时间也就只进阶了两阶，但问题是，路遥的年纪已经很大了，他和一众少年少女们也不同。
　　“路将军去大黎城通知黎赫一声，将村镇百姓们全部向西面转移，这一战，莫要伤及了百姓无辜。”
　　“是，殿下。”
　　路遥出列，躬身一礼后转身离开。
　　嘉波问道；“殿下，只是不知元始天尊何时会来？”
　　楚也唇角勾起；“谁知道呢？”
　　也许明日，也许后日。
　　她顿了顿嗓音，指尖微动；“都下去准备吧。”
　　“殿下，用将非战斗人员以及不到王境的弟子们遣送离开吗？”
　　楚也目光微闪；“不，不必麻烦。”
　　不会输的局，何必要留后路。
　　“是。”
　　众人离开的时候，塔克罗走在最后，他将惧留孙的尸身一并托走，待所有人都退出了大殿，楚也这才放松了身体靠在椅背上。
　　云妃起身走过来，倒了杯茶递过去。
　　楚也顺手接过，吹了吹，茶水滚烫，有些发苦，但苦的解腻，也苦得轻松。
　　“我雷部能聚集的人数并不多。”
　　云妃眉眼皱起，显然还是很在意的，但楚也微微点头；“大概有多少人？”
　　“只有不到两百。”云妃叹了口气。
　　上古时代，诸神黄昏战死了不计其数的神佛仙将，虽然也有不少能够成功转生或是转世，但很显然，这个数量并不会很多。
　　甚至可以用十万分之一来形容也毫不未过。
　　并不是谁都有资格，也有机缘气运转生转世的。
　　上古时代雷部共有数以万万计的神将仙将，可如今回应她召唤的，只有区区不到两百之数，这又何尝不是一种悲哀。
　　楚也嘟囔着，这几率真的是……
　　怪不得从昨日开始就心情不好，她问了也不说，还都不让她碰，原来是这样？！
　　楚也暗自叹了口气，不过不是她做错了事就好。
　　简直就莫名的庆幸。
　　不过云妃心情不好也是为了帮她，楚也还是很高兴的，放下茶杯，握住她的手，安抚性的捏了捏，楚也转移话题的转头望哪吒；“兵部呢？”
　　哪吒一摊手，挑了挑眉，似笑非笑的调侃着；“吆喝，行啊，终于想起还有我这大活人在这呢，我还以为你两心无旁骛，什么都看不见了呢。”
　　楚也翻了个白眼过去。
　　哪吒嘿嘿一笑，云妃目光微敛，冷笑一声，心情不好直接开怼；“是啊，只是可惜了杨婵还未觉醒，你也看不见，李老三。”
　　“……”哪吒。
　　一句话怼的哪吒拳头瞬间绷紧，目光愤愤的差点炸毛。
　　“……”楚也。
　　这可真是，说正事呢？！
　　微不可查的叹了口气，楚也揉了揉眉心，探出那块楚长禾给她的冥神玉章，她微微思索，还是将灵力输入了进去，一缕缕鬼气就此迸发——
　　……
　　东域之南，千里之外。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　天色渐晚，海浪奔流，远处传来“隆隆”的巨大声响，宛如火山爆发，千军万马。
　　密集的灵力风暴呼啸而起，一道道千丈海浪疯狂涌起，然后轰然下撞，发出了“轰轰”的，天崩地裂了的吼声。
　　在愤怒，在嘶吼，在声嘶力竭。
　　然而就在那不断沸腾的千丈海浪之中，一暗红，一石黄的两道身影越发疯狂的彼此对撞，海浪疯狂的咆哮声也丝毫掩盖不住那轰鸣尖锐的炸响。
　　轰隆隆！
　　轰！轰隆隆——
　　“六耳猕猴，你这是什么意思？本帝也没惹你吧，你走你的阳关道，我过我的独木桥，怎么，以为本帝当真怕你不成，到这里来耍什么威风啊啊啊啊啊，以为本帝好欺负吗？！”
　　巨大的石猴足有近十米高，神态狰狞，獠牙尖利，看起来压迫感十足，和它一比，猴二简直就像个小孩子。
　　简直可笑的对比感。
　　但尽管体型相差巨大，但猴二的张狂和无畏依然一如从前，他哈哈大笑，獠牙张开，凶狠气人的不行；“你猴二爷爷就是想打你，怎么着吧？不服气？你来咬我啊哈哈哈哈哈。”
　　气的大石猿王暴跳如雷。
　　“六耳猕猴，绝对杀了你，杀了你啊啊啊啊啊！！”
　　它已经要疯了，背脊灵翼展开，攥紧一拳就是狠狠的砸过去。
　　猴二哈哈大笑，眼底发狠，掌心的棍子被扬起，毫不示弱的迎上去。
　　轰隆隆——
　　两只猴子打的不分上下，甚是激烈，然而远处，小白在海浪之中盘起身形，背脊上，站着以白骨为首的四五个弟子，可它无奈啊。
　　一张龙脸上是显而易见的无奈之色。
　　真是，别光顾着撒火撒气，好歹想想他们是来干什么的？！
　　眼见日头越来越晚，两只猴子越打越狠，都整整一日了还这般僵持着，小白实在忍无可忍，就在它正要过去的时候，忽然，脑海中，楚也来话了。
　　“猴二，别打了，主人要我们马上回去，东庭有变！！”
　　东庭有变？！
　　猴二正打的兴起，一听小白这话当即就是一怔，虽然只是很短的瞬间，但还是让大石猿王抓住了机会，狠狠一拳砸过去，将猴二砸的连连退出去数十米远。
　　但它妖瞳皱起，倒是并不在意被大石猿王占了上风，背脊灵翼展开，猴二拎着棍子低头去看小白。
　　“东庭怎么了？”
　　“备战！”
　　只两个字就让猴二什么都明白了，
　　身为楚也的契约妖灵，它们和楚也之间自然是有联系的，但之前猴二正疯，楚也能够察觉到它状态的异常，倒是也没叫它。
　　猴二也不傻，它分得清轻重缓急，但若是就此离开……
　　反正打是不可能在打了，这大石猿王果然厉害，但猴二眼珠子滴溜溜转了转，既然打不过，那就，洗脑？忽悠？！
　　因波斯的拿手好戏。
　　“大石猿王，行，果然厉害，我猴二服气了……”
　　“？？”大石猿王。
　　一脸懵逼的看着忽然就服了软的猴二，之前还张狂凶狠到不行的猴子如今一脸叹息，就说大石猿王能不懵吗？！
　　但它瞬间凶光迸现，恍然大悟，气的暴跳；“六耳猕猴，你到底有什么阴谋？”
　　猴二暗自翻了个白眼，但面色不显，反而一张猴脸上露出笑来，故作真诚；“不是，兄弟，你听我说……”
　　望着大石猿王非常戒备的模样，猴二干脆将自己的棍子还反手收了起来，最后摊开手；“你看，我真没有恶意。”
　　大石猿王虽然性情冲动，但也不傻，更不是猴二两句话就能说服的傻子；“是吗？没有恶意你无故打上我的洞府，打伤我猴子猴孙无数，你这怎么解释！”
　　“解释，小爷我要解释什么？”
　　猴二冷笑，反而学着楚也扬起小下巴，那家伙趾高气扬的，反正傲气的不行，看的大石猿王满心火气。
　　“听闻东海之上有一大石猿王，帝境妖灵，与小爷我同为天地四猴之一，本领高强，特来一见。”
　　猴二冷笑着，表情特别欠揍；“大石猿王，小爷我的考验，你通过了，你已有了加入我东庭的资格，还不快快随我回去面见殿下。”
　　“……”大石猿王。
　　“……”小白。
　　“……”白骨等弟子。
　　要不是知道前因后果，要不是知道前因后果……
　　“大石猿王，你记住，愤怒是没有意义的，这个世界所谓的因果就只是用来约束弱者的。”
　　“而强者，注定是那个肆意妄为的人。”
　　“大石猿王，你能感觉到的吧，最近一年多来东域天地灵力的变化，这都是因为我东庭的无上存在……”
　　“你跟强，但你想不想，更强？！”
　　大石猿王敛起眉眼间的愤怒和暴戾；“你想说什么？”
　　“加入我东庭。”
　　“胡说八道。”
　　大石猿王冷哼出声；“听都没听过，还想让本帝加入，痴心妄想。”
　　但猴二哈哈大笑着，这一刻，傲气冲天。
　　“那只是现在，我东庭，终有一日，是要站在这个天地的最高点，成为这片天地灵力唯一。”
　　“大石猿王，这是你唯一的机会。”
　　“天地气运，命数，劫数，你身处其中，躲三灾，过八难，可你费尽心机，真的能躲得过吗？”
　　“出来混总是要还的！”
　　“躲不过，身死道消，躲得过，从此像这样成为一个废人，呸，废猴吗？大石猿王，你甘心吗？”
　　“你其实是不甘心的吧。”
　　“所以，要不要拼一场吧，既然劫数难逃，那就索性拼他个地覆天翻！”
　　大石猿王沉默下来。


第305章 一战（上）
　　第二日, 清晨。
　　天色还未完全大亮，一抹鱼肚白自天边升起，橘黄的光线遥遥而亮，一点点驱散了夜晚的满目黑暗。
　　对于依然进入了备战状态的东域而言, 就在秋日当季的十月三日的这天, 所发生的事, 将会让他们所有人刻骨铭心一辈子。
　　永生永世都不敢忘的那种。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　风起, 云涌, 层层叠叠而来的浓厚云层当中，时不时闪过几道电光，伴着轰隆隆的雷鸣声由远及近, 发出越发尖锐刺耳的破空声响。
　　肃穆低沉的气氛给人一种浓浓的压迫感，直袭心头。
　　反常的一幕幕直接引起了驻守在东域无尽海岸附近的一众人注意, 放眼望去, 只见远处的天际之上，海面之上, 云层灵雾之间，有无数道光华隐隐闪烁其间。
　　东方神运雷王严阜, 南方神化雷王卓滨，猴大, 布锐斯, 是负责镇守东域无尽海岸的人, 放眼见到这一幕, 皆是一个个脸色大变。
　　“快通知殿下！！”
　　不过都这时候了，哪还用得着他们通知, 这么大的阵仗，即便还相隔甚远, 楚也，云妃，哪吒，又怎么可能会不知道？！
　　一早就备战在了无尽海岸附近的东庭御灵师从四面八方穿插而出，全部身穿统一的金蓝云衣，以赤衣蓝袖为底，金庭标志为图腾，白衣凌凌，气足神凝。
　　人数有五千左右，虽然修为境界大多还是以九级之下为主，王境强者只有区区一千多不到两千之数，但一个个手持灵兵，妖灵环绕，杀气腾腾的，却是不遑多让。
　　五千之数看似多，加上妖灵也不过一万，看起来也乌泱泱的一大片，可问题是，迎面而来的敌人，貌似更多。
　　严阜，卓滨，苏仙石，猴大，布锐斯，桀派，阿米，嘉波，克拉克尔，崔钰孟婆等帝境强者和妖魔们也纷纷阵前而列。
　　全数都在。
　　猴二带着白骨等弟子紧赶慢赶终于在这时候赶了回来，当然，还有被它一阵忽悠来的大石猿王。
　　入目所及，满目天地之中都是极速而来的道道灵翼光华，沉闷而压抑，触目而惊心。
　　猴二快速落下身影，白骨等弟子们立即归队，全无人吱声，更显得气氛沉重而压抑。
　　大石猿王顿住脚步，解去妖身化形之后，它的体型瘦小，满身猴毛呈土黄色，还没猴二高壮，此时一张猴脸上满是懵逼。
　　就像它根本没预料到自己一来竟然就是这么个场景。
　　被忽悠了吧？！
　　它一定被忽悠了吧？！
　　想想它就这个火大的啊。
　　关键是猴二还嘻嘻哈哈的拉着它不放开，大石猿王忍住满心火气和无语，转头看它；“你故意的？”
　　猴二眨眨眼，一脸无辜。
　　你能想象的，面前这个有着六片耳朵，满身凶戾血腥的妖魔如今故作无辜可怜又迷茫的看着它，看着它……
　　“……”大石猿王。
　　它这个火大的啊它。
　　虽然它很想发火，虽然它很想马上走人，但问题是，来不及了。
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖——
　　无数道各色灵翼光华在层层叠叠的云层之间，大海之上迎面而来，铺天盖地的仿佛将这一方天地全然侵染。
　　来不及了！！
　　猴二松开它，甚至还推了推它的肩膀，一脸叹息着；“走吧，你走吧，是我对不住你，如今大敌袭来，我不能在连累你了，你快走吧。”
　　“……”大石猿王脸色难看。
　　“……”大石猿王咬牙切齿。
　　猴子浑身颤抖了起来，一双猴爪攥的咯吱作响，死死盯着猴二那一脸悲凄的模样，恨不得将它生生咬死。
　　“……死猴子，我干死你啊啊啊啊——！！”
　　现在让它走，现在让它走有个屁用啊啊啊啊！
　　都到眼前了让它走，它能和这群一看看起来就来势汹汹不怀好意的人族御灵师说它是无辜的吗？！
　　就以人族御灵师们那股子高高在上，目中无人，呸，是目中无妖的劲，能听它解释？
　　那可是恨不得将它们妖灵降服，驱使的主，能听它的话。
　　大石猿王一脸悲愤欲绝，所以它到底是跟着来干啥的，尤其是面前这不要脸的死猴子还非要装出一副“我为你好”“非常无辜”的样子。
　　大石猿王；我真是信了你的鬼！！
　　明显被摆了一道，大石猿王气的不行，咬牙切齿的扑过去就是一拳。
　　猴二就躲。
　　叽叽喳喳的吵作一团，明明是大敌当前的严肃沉闷，却硬呼啦的让这两只猴子玩成了搞笑综艺。
　　还是波及了一片的现场直播。
　　“……”众人。
　　他们简直心累。
　　最后等猴大实在看不下去了，将两猴分开的时候，来敌的御灵师大军也逐渐逼近到了近前。
　　天空，海面，铺天盖地，全部都是，人数足有数万，丹殿，天兵阁，封妖谷，楚家，左家，贺家，白家，杨家，虞家等，甚至这其中还有南域，北域，西域的地域标志图腾。
　　各个门派世家，都来了！
　　虽然这些人的站位很杂乱，各个世家门派各自为政，但人数太多了，比东庭的人多出了数倍。
　　而且修为境界最低都是王境。
　　最低都是，王境！！
　　东庭的底蕴和时间还是太少了。
　　而劫难，更不会给他们太多时间。
　　无数的人族御灵师们背脊灵翼展开，目光愤怒又不屑的看着这帮人不像人，妖灵不像妖灵，妖魔不像妖魔们的，乌合之众。
　　而就在世家门派们的正中间，四个身影赫然而立，屹然成为了御灵师们的中心。
　　或者猴大猴二等不认得，但崔钰孟婆，卓滨严阜，甚至布锐斯，桀派，嘉波等都是认得的，他们，是元始天尊的人。
　　更准确来说，是元始天尊座下十二弟子之四。
　　黄龙真人。
　　普贤真人。
　　道行天尊。
　　清虚道德真君。
　　虽然这四人也都是帝境中高阶的存在，但怎么说呢，看到是这四个家伙，崔钰孟婆，卓滨严阜几人倒是反而稍稍松了口气。
　　呃！虽然也不多吧。
　　但好歹来的不是云中子，不是玉鼎真人，也不是广成子，给他们的压力还没有那么太大。
　　最主要的元始天尊没有出现，所以自然，楚也，云妃和哪吒也没有。
　　兵对兵，将对将，王对王，这才是正常套路。
　　纵然人数悬殊，但元始天尊都还没出现，她们若是现身了，岂不是反而落了下乘。
　　“一群乌合之众，也号枉称神庭之名，你们，简直罪无可赦。”
　　“堂堂人族，堂堂神灵，竟然落得与妖魔妖灵为伍，称兄道弟，简直丢尽了人族颜面。”
　　“蒙蔽东域百姓，强迫他们与尔等为敌，你们，简直可恶至极。”
　　“还不快快束手就擒啊啊啊！”
　　“楚也，你这妖魔，罪无可赦，还不赶紧滚出来受死——”
　　“……”
　　纷纷开口的嗓音简直愤怒又愤恨，悲天悯人的带着显露无疑的怜悯之色，就仿佛主宰一切的主人在训斥不听话的猪狗一样，那是发自内心的高高在上。
　　“东域的御灵师，你们快些过来，莫要被这帮妖魔们继续迷惑了心智，他们，可都是妖魔啊，是该死的妖魔，他们……”
　　“吵死了，你个白痴。”
　　遽然而起的嗓音打断了清虚道德真君喋喋不休的慷慨激昂。
　　也就是在这时候，处于高高在上，仿佛他们是来拯救，是来怜悯东域众生的御灵师和神灵们才赫然发现，原来他们说了这么多，而东域的人，面无表情，甚至在这一刻，一个个连神色间都带上了嘲讽和不屑。
　　就仿佛他们说的，全部都是废话。
　　这让他们的面子很挂不住，不由得愤怒而羞恼起来。
　　来者正是塔克罗，他来的晚了一些，手里拿着个麻袋，背脊灵翼展开，闪身就到了阵前，抬头扫视了一眼围剿而来的一帮子人，最后将目光聚集在了黄龙真人四个的身上。
　　”行了，别挑拨离间了，就你们这斤两，连破防都做不到。”
　　早就能猜到这么回事，半年前，楚也他们就已经没在瞒着妖魔们的身份了。
　　所以此番挑拨，对于东域众人而言，并不成立。
　　时间或者不足以看清所有，但肯定，它能看清一个人，或是一个妖魔。
　　塔克罗眼底嘲讽；“元始天尊那老货没来吗，算了，他来不来都无所谓，你们几个在也可以，哎，对了，这有个礼物，是我东庭特意留下来，希望你们能够喜欢。”
　　礼物？！
　　围剿而来的御灵师们都有些微怔，但看着塔克罗懒洋洋的笑，不知为何，竟是有股冷意迸发而出。
　　清虚道德真君等四人面面相觑，一个个眉眼紧紧皱起，一时间倒是谁都没开口，但塔克罗可不管那么多，话一说完，甩甩手中的麻袋，手臂一用力，“唰”的一声就朝着当中的清虚道德真君四人扔了过去。
　　那角度，站的最近的是道行天尊，他伸手接过，其他三人目光亦是看了过来，但当他们一打开麻袋，里面装着的，赫然正是惧留孙的身体。
　　里面被设下了简易的回灵阵，可以保灵气不散，尸身不腐，五感不透，可如今麻袋一打开，阵法瞬间被破坏，霎时间一股腐坏的刺鼻味道在人群里炸开。
　　“惧留孙师弟？”
　　“惧留孙师兄！！”
　　异口同声的低喝之后，顿时道行天尊，清虚道德真君等人立即气得脸色煞白，暴跳如雷，杀意迸发。
　　“妖魔，你找死啊啊啊啊啊——”
　　塔克罗一拍手，哈哈大笑；“哎！这不就对了吗？”
　　笑声未落，面目狰狞的妖魔弯起獠牙冷冷的笑；“想杀就杀，想打就打，说那么多冠冕堂皇的废话干嘛？你们也不嫌吵的恍，看看，这样多好。”
　　“哈哈哈，就是就是，还什么以清罪孽，你们是来搞笑的吗？”
　　“简直放屁哈哈哈。”
　　“吵什么吵，喊什么喊，既然偷偷摸摸的潜入进来，就该是能想到如此结局，我东庭，可不是任你们拿捏的傀儡。”
　　“我家殿下说了，少说废话，想打就打，我东庭绝不是怕事的人。”
　　“人族又如何？妖灵又如何？妖魔又如何，神灵又如何，众生平等，皆为生灵，何来高低贵贱种族之分，即是我东庭所属，皆是我等同胞手足……”
　　铿锵有力的话，说的御灵师们皆是微怔，很多人纷纷暴怒出声，无法认同，这是深埋在骨子里万万年的认识，断然不是轻易能够打破的。
　　而就在这群御灵师们之中，赵清帆，白清明，虞红鸳，楚澜烟等人都在。
　　原来，这就是楚也的想法吗？
　　果然是够异想天开的——
　　“好好好，既然你们这么想死，那就休怪我等替天行道！！”
　　蓦然一声大喝，眼底杀意迸发，清虚道德真君等四大道人纷纷发出怒吼，神力迸发，一冲而下。
　　“给我，杀啊啊啊啊啊——”


第306章 一战（中）
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖——
　　无数道身影直冲而下, 爆发的阵阵灵力伴着划破空间的尖锐声响，杀气腾腾，直冲天地。
　　然而面对着这一幕，东庭众人却是一个个面无表情。
　　千里, 眨眼而至, 就在清虚道德真君, 黄龙真人等四人率先凌空踏上东域这片土地之上的时候, 蓦然, 异变突生。
　　吼！吼吼——
　　遽然而起的龙吟就此迸发，仿佛在海面之上扔下了一颗原子弹般，龙吟震天, 带着莫大的神力直接在来犯的御灵师们之中如炸雷响起。
　　轰隆！
　　实力弱上一些的直接被那震天吼声震的脑中轰鸣，只感觉有一道强大的神力在向着他们的灵台冲去, 侵蚀着他们的神魂, 满身灵力就此控制不住，“啪啪”掉落海中。
　　这就是神力和灵力的本质区别, 天与地的区别。
　　“吼吼吼——”
　　响亮的龙吟声越发激昂，响彻天地, 随这而起的，是一条上百米的巨大白龙从无尽海域的海面之下猛然窜出。
　　霎时间溅起了无数千丈海浪, 轰隆不绝。
　　正是小白。
　　高高仰起的龙首张开, 残缺了足有一半的龙珠赫然而起。
　　带着急促的嗡鸣声, 璀璨的金光闪耀天地, 只将这片被杀气渲染的昏黄天际照耀的一片明亮。
　　下一刻。
　　风起，云涌, 雨下，噼啪的雨点宛如冰雹, 从天空之上噼里啪啦的砸下来，巨大的雷鸣响彻天际，龙卷风呼啸而过，带起了无尽海浪卷起，宛如末日风暴。
　　无尽浩瀚的强势威压，仿佛整个天地就此塌陷下来了一样，霎时间，整个天空的局势就此完全改变。
　　或许御灵师们认不出来这到底是什么法宝，但道行天尊等四人以及一些化形而出的上古神灵们还是认得出来的，这是……
　　“这是，龙珠！！”
　　龙族至宝，龙珠。
　　即便是在上古时代，那也是威名赫赫的先天至宝之一。
　　龙珠掌管天空。
　　听着那惊呼声，诸如超级世家门派和一等世家门派的众人更是纷纷色变，虽然面前的这颗龙珠只有一半而已，根本无法发挥出它的全盛力量。
　　但问题的关键是，如今天道变革，他们也不是全盛时期啊。
　　高等龙子驱使龙珠，那效果可不是一加一等于二那么简单的。
　　哗啦啦！！
　　哗啦啦——
　　水面翻涌之间，数千道身影破水而出，它们一个个模样怪异，手持长枪长刀，身穿兵甲，看起来倒是颇为威风凛凛。
　　虾兵蟹将黄鱼怪，夜叉魟鱼龟为盾。
　　虽然修为境界都不怎么高，甚至全部连王境都是极少，但那一身的神力却是将它们的身份显露无疑。
　　上古神灵转生者。
　　这是……
　　这一刻，莫说是道行天尊等四人，即便是隐藏着暗处的原始天尊，以及时刻无不关注着这里的通天教主，太上老君，镇元子，红云等大能嗯不仅纷纷讶然。
　　毕竟谁都没有预料的到，原来楚也，竟然还隐藏着这等兵力。
　　龙族水军之力，虾兵蟹将！！
　　没错，这些就是楚也之前在东海龙宫之中，以及在这一年半时间和小白千辛万苦，颇废了些力气才寻到南海而找到了南海龙宫所得到的那些还未彻底失去生命征象而孕育而出的龙族水军。
　　这力量，即便是整个东庭，知道的人也不多。
　　而如今，这只由小白所率领的龙族水军正式出现在世人面前，也无疑，打响了激战的号角。
　　巨大的龙吟声响彻天地；“布阵，龙门阵！！”
　　“二等，变阵，全军出击！！”
　　“杀杀杀！！”
　　“杀啊啊啊——”
　　虽然只有三千多数，但虾兵蟹将们整齐排列，全身神力迸发，在无尽海域之上化为巨大咆哮的龙影，飞上天空，霎时间无比的威严与霸气显露无疑。
　　水族大军快速推进，看似冲锋，但实则却是将差距悬殊的御灵师大军们分为要点，同时包围。
　　尽管，看似脆弱。
　　龙门阵，可是龙族的集杀阵法，威名赫赫。
　　吼吼！
　　吼！吼吼！！
　　熟悉的阵法一瞬间让元始天尊，通天教主等人回想起了很遥远的从前，那时的天地大劫，名为“龙汉大劫”。
　　那是龙，凤，麒麟三族的辉煌时代，也是龙族的时代辉煌。
　　清虚道德真君等四人脸色大变，面对这龙门阵，即便是威力大减的龙门阵也依然不敢丝毫大意。
　　嘭！
　　轰！轰轰——
　　不停的碰撞，不停的冲锋，杀戮，就此开始。
　　两方加起来数万人，一眼望不到边际，在这一方海岸之上不顾生死的进攻。
　　刀剑交辉，厮杀尖锐，鲜血染红了这一方的无尽海域，长枪直刺，悍不畏死的拼斗之下，不停的有人倒下，又有人涌上。
　　一个接着一个。
　　“全部听令！！”
　　“我东庭建设东域，广纳生灵，意在开拓众生平等的新时代，这是天道认承，大势所归，而如今有敌来犯，名为大义，实则凶残，意图屠我家园，毁我时代，你们告诉我，能答应吗？！”
　　“不能！”
　　“不能！！”
　　“抛头颅，洒热血，侵我者，诛杀到底！！”
　　“诛杀到底！”
　　“诛杀到底啊啊啊——”
　　“杀！！”
　　作为兵部出身，火神回禄神君和正的实力也许称不上是最强，但他的临战指挥能力却是一等一的，所以这场战争，就由他和脑子好使的嘉波当仁不让的拿到了指挥权。
　　龙门阵，这就是由他们指定好的战略。
　　如今眼见龙门阵颇具成效，一人一妖魔对视了一眼，当然不会放过这个机会。
　　东庭弟子们纷纷参战，能够灵力化翼的支援龙族水军，不能的，就在海岸作战。
　　灰尘漫天，大地震动，海浪涛涛，杀戮无休，一时间，整个天地都沸腾了，所有的生灵，不管是人族，妖魔，妖灵，全部纷纷参战。
　　这是，最终决战！！
　　东庭的生死成败在此一举，所有人眼里都闪烁着必胜的信念，悍不畏死的冲了上去。
　　他们可以死，但东庭，不能败。
　　来袭的御灵师们之中，甚至还有楚澜烟，虞红鸳，左子池，左鼎左柏，白鹭白芷等人。
　　即便他们并不想来，但这是战争。
　　是真真正正的战争，是不是你死就是我活的战争。
　　身为世家子弟，他们的身份注定了它们别无选择，所以，只能战，只有战。
　　楚也云妃有自己的立场，而他们，也有家族的立场。
　　“竟然搞出来这么大阵仗，这可真是……”
　　虞红鸳还没感慨完，几个黄鱼怪的刀叉就来了，楚澜烟就在她身边，一脸无奈的摇了摇掌心的白玉笛，撇了她一眼；“不想死就别分心。”
　　“要你管。”
　　虞红鸳嘟囔着，看也不看楚澜烟一眼；“您就顾好了您自己吧，独臂侠。”
　　“……”楚澜烟咬咬牙。
　　得，她就不该多管闲事。
　　……
　　“黄龙，去把那条孽龙泥鳅杀了，龙珠就归你！！”
　　听着这大吼，正在主持着阵法的小白一声龙吟，眼中闪过一道厉芒，立马就被气的不行。
　　孽龙？泥鳅？！
　　还他妈孽龙泥鳅！！
　　它能忍，那指定不能忍啊。
　　眼见黄龙真人眼前一亮就过来了，气的小白一爪子就拍了出去，挡在前面的三四个御灵师也不知道是哪门哪派哪个世家的，顿时被一爪子拍的重伤倒地，“啪啪”落水。
　　纵然修为境界不如那黄龙真人，但满身杀气与煞气，却是分毫不让。
　　“黄龙真人，你才是孽龙，你才是贪生怕死，背信弃义的老泥鳅，当初弃我龙族而去，如今不配自称为龙，去死吧，你个傻逼白痴老混蛋啊啊啊！”
　　小白虽然化形的时间并不长，但却是正正统统的龙族皇族血脉，因为有着龙族传承记忆的缘故，远古时代而至上古时代的事，它不说全知道，但也是知道个十之八九。
　　更知道面前这黄龙真人，曾经也是龙族的一员，不，正确来说，他是在三族之战龙族没落之后，为了傍上元始天尊而自愿背弃了龙族身份的一员。
　　小白绝不承认他是龙。
　　他只是个废物，叛徒。
　　但面对着小白的愤怒，黄龙真人就只是冷笑不已；“良禽择木而栖有什么错，小家伙，你还小，你要知道，这世间是没有绝对的忠心的，只是看利益够不够动心。”
　　“但既然你这么想死，老夫今日，便来成全于你吧！”
　　黄龙真人身体化作一道残影，贴身上前，一掌拍出，神光涌现之中，小白怒吼着一爪子势大力沉的拍了出去。
　　两道身影宛如大山和石子，在半空中赫然相撞，随着“隆”的巨响声起，最后还是大山被打退。
　　小白略逊了一筹。
　　没办法，虽然它是正统龙族之后，血脉浓度比之黄龙真人要强上无数倍，但它毕竟还只是王境，年岁太短，修为太浅。
　　吼吼——
　　“小白，不要冲动！”
　　猴大猴二察觉到这边的情况，想都不想就要过来，虽然两只猴子，尤其是性格比较恶劣的猴二经常戏弄小白没错，但他们是兄弟，感情自是极好的。
　　不会眼睁睁看着小白被打。
　　但两只猴子的对手都是帝境强者外加妖灵，本就是二打一的局面，如今纵然想要过来，一时间也是分不出手来。
　　正在两只猴子看着被黄龙真人压着打的小白正心焦之时，突兀，狂风怒嚎之间，一道青光一瞬而来。
　　一爪子就将猝不及防的黄龙真人掀飞。
　　正是小青！！
　　两只猴子见状松了口气，一龙一鸟上下合击，配合的无比默契，一时间倒是也不落下风。
　　但大石猿王就无比郁闷了，作为帝境妖灵而言，它显而易见的被盯上了。
　　莫名其妙的被忽悠，莫名其妙的参战，被打，咱就是说它能不郁闷吗？
　　这可真是……
　　……
　　作为丹殿的大长老，尚江无疑是殿主秦柏成的亲信，帝境五阶的修为也是让他颇为自豪，甚至他的妖灵都是上古神灵“伏虎罗汉”。
　　一个身材壮硕的光头大和尚。
　　而他的对手，是曾经的七十二柱位妖魔第六十七位，如今的东庭妖魔，安度西亚。
　　是头顶长着独角的高大妖魔，能力是“扭曲。”
　　以及克拉克尔。
　　一个极度狰狞而恐怖的瘦弱妖魔，头上一根妖魔之角长在眉心正中，能力是“赌博”。
　　作为四翼妖魔而言，他们的等级在某种程度上而言其实并非是帝境强者的对手，但……
　　“嘿！大光头，要不要来赌一把。”
　　克拉克尔长相恐怖，但实际上这货不来口还是挺唬人的，可他一开口，就瞬间将他的一身小混混气质暴露无疑。
　　“就赌我这一拳能不能打到你的脸，怎么样？！”
　　伏虎罗汉快如闪电，一拳打过来让克拉克尔都没躲开，立马被砸飞了出去，“哇”的一声吐出口血来。
　　“废物！！”
　　伏虎罗汉眼底闪过一抹冷光，不屑喝道。
　　但克拉克尔也不生气，背脊灵翼展开再度回来；“所以，你觉得你很强吗？大光头？”
　　莫名其妙的问题让伏虎罗汉冷哼出声；“自然。”
　　他不强，莫非你强吗？！
　　但克拉克尔抹了抹脸上的血，忽然就笑出声；“那么，恭喜你，大光头，你答错了！！”
　　“什么乱七八糟的。”
　　伏虎罗汉懒得废话，直接又是全力一拳砸过去，破空声在风声雨声之中徒然尖锐，但……
　　什么？！
　　克拉克尔都没躲，就在拳头即将要砸到他身上的一瞬间，一股莫名的力量就此出现，将他束缚，让他挣脱不得。
　　伏虎罗汉瞬间变了一个脸色。
　　但就是在这时候，克拉克尔嘿嘿一笑，同样一爪子狠狠打了过来。
　　“这有什么好惊讶的，你个白痴光头，答错的人就要受到惩罚啊啊啊！”
　　于是。
　　“啪——”


第307章 一战（下）
　　“妖魔, 你该死啊啊啊啊啊——”
　　歪着头吐出一口血沫来，伏虎罗汉气的脸色刷白，僵硬而难看。
　　都说打人不打脸，克拉克尔这一招虽然没有对伏虎罗汉的身体造成什么太大程度的伤害, 可问题是, 他受损伤的是他的尊严。
　　这一耳光, 比真真实实砍下他一条手都要让伏虎罗汉来的愤怒。
　　于是, 他发疯了。
　　按照修为境界来说, 克拉克尔其实是打不过伏虎罗汉的，所以他只能躲，一边躲一边挨打, 一边哈哈笑；“喂！光头大和尚，咱们再赌一把怎么样, 就赌你能不能打到我？”
　　“打到你？”
　　伏虎罗汉怒不可遏；“尔等妖魔, 死不足惜。”
　　他愤怒的低喝出声，但就在他话音刚落, 猛然一拳砸过来的时候，甚至克拉克尔都没躲。
　　于是, 诡异的事情再次发生了。
　　伏虎罗汉就这么眼睁睁的看着自己的攻击，在即将砸到面前的妖魔身上时, 再次诡异的停止住了。
　　“嘿嘿！”
　　“输了, 输了, 都说了打不到, 何必要逞强呢？你个大光头真不听话。”
　　克拉克尔嘿嘿笑着，又是一爪子狠狠抡过去, “砰”的一声直把伏虎罗汉打出了两米远，歪头就是一口吐血。
　　竟然又打脸？！
　　竟然又他妈的打脸！！
　　伏虎罗汉气的哇哇大叫, 动不动就往脸上招呼，这谁受得了？
　　他简直憋屈的不行。
　　感受到脸上火辣辣的痛，伏虎罗汉咬牙切齿，怒火中烧，这一刻，他感觉自己的自尊心都要被打碎了。
　　这是什么能力？！
　　没听说过，根本没听说过，相必眼前的妖魔是这十万年里新诞生的妖魔吧。
　　连着被打了两个耳光，伏虎罗汉脸色难看着，但深吸口气，却又强自目光凝重了下来。
　　必须要速战速决！！
　　“临！”
　　怒喝一声，伏虎罗汉嗓音低哑的喊出了一个字。
　　佛家九字真言中的“临”字诀，身上涌现而出一层耀眼而有柔和的金光，配合着那大光头，还真有些宝相庄严，得道高僧的味道。
　　“佛门金身吗？！”
　　克拉克尔不屑的冷笑，只是话虽然是这么说没错，但他的面色也随之严肃了起来。
　　严肃之中甚至带着几分压抑不住的疯狂。
　　身为赌徒的疯狂！！
　　背脊四翼挥舞，强横的魔力霎时全力爆发，克拉克尔发出一声低低的咆哮，狠狠一爪子扑过去。
　　“我赌你下一击打不到我……”
　　砰！
　　一拳砸过来狠狠的将克拉克尔砸飞，鲜血喷出，淋漓而下，伏虎罗汉冷笑着；“在绝对的力量面前，你那花里胡哨的能力根本没一点用。”
　　“呸呸！”
　　但克拉克尔就只是笑，笑的没有畏惧，也越发疯狂。
　　“说大话也是你们光头的强项吗？再来啊，我赌你打不到我……”
　　砰！
　　“再来，我赌这一击，你躲不开……”
　　砰！
　　“再来……”
　　“砰——”
　　鲜血淋漓，狼狈不堪，但看着伏虎罗汉眼底越发不屑而冰冷的笑，克拉克尔摇摇晃晃，却是依然在笑，嬉皮笑脸的。
　　“其实都是骗你的，大光头，赌博吗？概率这种东西，十赌九输，但唯一会赢的一次，你知道是什么吗？”
　　“乱七八糟。”
　　伏虎罗汉冷声道，他不耐烦了，妖魔们的肉．体强度和力量真不是盖的，即便只是四翼妖魔而已，受到了他那么多拳，也还是没死。
　　尽管他如今摇摇欲坠。
　　“兵！！”
　　伏虎罗汉宝相庄严的大喝出声，一道真言之力再度迸发，施展大雷音术的同时，一拳轰出。
　　大雷音术可以定人心神，使人昭昭而平静，但同样的，它也有着蛊惑人心的作用，在战斗中使用，一旦分神，哪怕只有一息而已，也是足以致命的。
　　但克拉克尔哈哈大笑起来，满脸鲜血，伤痕累累的模样看起来更为骇人。
　　他也不闪避，就只是越发疯狂而尖锐的笑，一记简简单单的拳也随之轰了出来。
　　“那么最后一次，大光头，我赌你，必死无疑——”
　　我拿性命做赌注，赌你，必死无疑！！
　　魔力涛涛迸发之际，仿佛有一股无形的力量降临于世，倾压在身上，束缚住身体。
　　即便只是短短的一息时间，但一切已成定局。
　　第一拳，倒退两步，金身晃荡。
　　第两拳，倒退五步，金身剧烈的晃荡。
　　第三拳，倒退七步，金身出现裂痕。
　　第四拳，倒退十步，金身破裂。
　　第五拳，口喷鲜血，尖锐的爪子，抓破胸膛，捏爆心脏。
　　第六拳，“轰”的一声，死无全尸。
　　“唯一会赢的，百分之百的概率，就是以性命为赌注，舍弃一切所有，只是可惜，你赌输了。”
　　克拉克尔冷笑一声，歪头吐了口血沫，转头加入了别的战场。
　　这样的情况还发生在天地海面上的各处，大概不一样的，就只是输赢的人各有不同而已。
　　这是战争，既然是战争，就没有卑鄙不卑鄙一说，只要能杀了眼前的敌人，只要能活下去，那么你就是胜者。
　　记住，这是战争。
　　“杀！！”
　　“杀啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　平静蔚蓝的无尽海岸之上，没有了往日的安详和宁静，取而代之的，是满目的鲜血淋漓，尽致疮痍，怒吼声声，哀嚎不断。
　　残垣断壁，海水染红，死的人不计其数，到处都是尸横遍野，人间炼狱。
　　兵对兵，将对将，王对王。
　　黎淮手持着灵兵长刀，身后跟着妖灵银角，这是他曾经作为东庭会武第一名而赢得的奖励。
　　上古妖灵，银角童子。
　　而他的对手，是拿着一根长铁棍的李木吒和李金吒，没错，他站在了白鹭白芷的面前。
　　似乎察觉到他这边情况不太妙，白骨赶了过来，身后跟着妖灵，金角童子。
　　上古神灵，金角童子。
　　芭蕉扇连连扇动，霎时间狂风怒号，大雨倾盆噼啪乱飞，数个御灵师“唰唰”的被掀飞，甚至在某种程度上而言，金吒木吒两兄弟都受不了。
　　嗖！！
　　青色的定风珠被扔向天空，霎时间破了芭蕉扇，黎淮白骨目光冷下去，还未转头，就见红衣女子脚下踩着七尾冥猫急步而来。
　　虞红鸳。
　　芭蕉扇既然失效，那就只有，硬打了！！
　　两人相视一眼，目光发狠而凶戾，齐齐打去，虞红鸳皱起眉眼，指尖掐诀驱使定风珠退开，却是并未太过恋战。
　　战争打到现在已经分不清时辰了，鲜血淋漓的满目疮痍。
　　但总体上而言，尽管东庭弟子们不要命的打，但仍旧死伤众多，当然，来犯的御灵师们也是如同。
　　可无疑，还是东庭逐渐落入了下风。
　　这也是意料之中没办法的事，他们人数少，修为弱，似乎就连败落，也只是时间的事。
　　徒然，有声声怒吼远远传来。
　　“诸位听令，杀啊啊啊——”
　　下一息，完全相反的另外一个方向也突然传来了男子低沉的吼声。
　　“传火神令，杀无赦！！”
　　雷光翻涌，神光迸发，火焰滔滔，赤焰漫天，那是云妃所属的雷部诸神以及哪吒所属的兵部众神，都在受到了召唤之下，从天南地北各个地方赶了过来。
　　虽然加起来也就只有区区三百多人而已。
　　但比起虾兵蟹将以及东庭弟子们而言，他们无疑是要更强横上一些的。
　　虽然他们还对于面前的一幕幕一知半解，但没关系，作为云妃和哪吒的敌人，那就是他们的敌人。
　　这就，足够了。
　　“杀！！”
　　强力援军的出现无疑是让东庭众人喜出望外，但这份喜悦却并没有维持多久，因为就在此时，中域御灵师们的方向也有人数更多的队伍遽然出现。
　　一个个神光浩荡，有道有俗，有兽有佛，显然也全部都是上古神灵之身，或许最显眼的，还要数当前那十七个光头罗汉了。
　　他们一个个脸色难看，愤怒又杀意腾腾的目光望向了东庭众人，尤其是杀了伏虎罗汉的克拉克尔身上。
　　但克拉克尔就只是笑，抹了抹脸上的血污，露出一个越发疯狂的笑来。
　　战争，毫无疑问的，在此时全面升级了——
　　……
　　佛音缭绕，金光一片，一个“唵”的金色佛字当头打下，十七个罗汉齐齐涌上克拉克尔，妖魔们见状，能腾出手来的纷纷赶来。
　　猴大也是。
　　十七个罗汉金身显现，佛光萦绕，金光照亮了半个昏暗的大雨天空。
　　“尔等，有罪！！”
　　十八个罗汉金身异口同声的大喝出声，带着浩浩的威严，宛如金刚怒目，
　　一听这话，即便满身是血，伤痕累累，但妖魔们也是一个个忍不住大笑出声，阿米呸了一口；“简直不知所谓，道貌岸然。”
　　本就愤怒至极的罗汉们齐齐怒喝，不在说话，一同出手，佛光大盛之间，金色的“卐”字佛印径直压去。
　　“想打就打，想杀就杀，何必找什么冠冕堂皇的借口，呸，老秃驴！”
　　“就是，以为我们会怕你们吗！啊啊啊！！”
　　一场混战，就此拉开帷幕。
　　无尽海岸这边打的激烈，同样，早已空了下来的东庭大殿之上，楚也，云妃，哪吒漠然而立，也在用玄镜术看着这一切，虽然三个人面无表情的，谁都没开口。
　　尽管这里面的战死的每一个人，都曾是他们一年多来心血的付出。
　　尤其是后来的那一批上古神灵，虽然被雷部和兵部的人拦住了几乎大部分，但到底还是有有漏网之鱼的。
　　他们随心所欲，杀得起劲，每一拳一掌一刀之下都有生命在丧失。
　　冲进数千东庭弟子和龙族水军之中，如入无人之境。
　　拦不住，没发拦。
　　死伤惨重。
　　几息之后，“砰”的一声巨响，却是性格暴躁冲动的哪吒狠狠一拳砸碎了身边的椅子，她攥紧火尖枪，还稍有些稚嫩的英朗面庞上既愤怒，又凶狠。
　　“不能再继续等下去了，再这么等下去，东庭非要全军覆没了不可。”
　　但楚也和云妃目不斜视，却是谁都没有说话，即便她们知道，哪吒说的，是对的。
　　“喂！哑巴了，你们说话！！”
　　几息后，云妃微微低了低眉眼，淡淡的开口；“还不到时候，哪吒，别冲动。”
　　但哪吒怎么冷静的下来。
　　她看了看眉眼拧紧的云妃，却是将目光愤怒的望向楚也，青衣女子的眼底有漠然，也有平静。
　　半晌，哪吒眼底的暴躁几乎压抑不住；“你就打算这么看着了？你就打算看着弟子们全部战死？！”
　　楚也抿起唇角；“哪吒，你要知道，这是战争。”
　　“你经历过战争，你是兵部战神，你应该知道什么叫做慈不掌兵，义不掌财，情不立事，善不为官。”
　　“在战场上，两军对垒，死亡是必然之事，统帅绝不可妇人之仁。”
　　“一将功成万骨枯，虽然残忍，但，哪吒，你知道的，这是战争。”
　　几句话说的哪吒面色沉重，一瞬间变了几变，张了张嘴，却是叹息一声，哑口无言。
　　没错，她知道的，这是战争，而楚也说的，是事实，也是对的。
　　“这句话，当年陛下也曾说过……”
　　半晌，哪吒嗓音低哑，蓦然开口，楚也微微侧目看了她一眼，她知道，哪吒说的陛下，是昊天上帝。
　　云妃目光微闪，也跟着抬了抬眼皮，眼底情绪却是晦暗不明。
　　“所以，我讨厌他……”
　　云妃讨厌昊天上帝，但也到底还是加入了天庭，也到底还是成为了那个她所讨厌之人的座下战神，为什么呢？
　　现在想想……
　　“走了——”
　　淡淡的嗓音在空寂的大殿之中响起，哪吒赫然抬眼。
　　云妃抿紧唇角，不知为何竟是松了开来。
　　“我呢，就是一俗人，比不得那些一心追求道之极致的神灵们。”
　　“太上忘情，太上忘情，彻底沉浸在那种物我两忘的心态，或许是经历的太多，站在至高处俯瞰众生，也早就习惯了潮起潮落，朝代更替，生灵生死。”
　　“但我就不行了……”
　　楚也无奈一笑；“也许是我经历的少，我并不觉得人世间有什么不好。”
　　“好把凡间比作尘土，混乱不净，但不得不说，就是这样的凡尘才会有种种精彩。”
　　“所以，走了，我可不想我好不容易培养起来的班底毁于一旦。”
　　云妃和哪吒对视了一眼，皆是能够看到各自眼中的一抹笑意。
　　没错，这话，昊天上帝也说过。
　　楚也，始终都是楚也——


第308章 终战（上）
　　战争, 无休无止，还在继续。
　　震天动地，海浪疯狂，卷起漫天灰尘, 迎着大雨倾盆, 天地一片朦胧。
　　“杀！！”
　　一声大喝, 伤痕累累的人流依然在咆哮着, 悍不畏死的冲, “轰隆隆”的雷鸣不绝于耳，映着那残破的凄凉大地。
　　一次次的杀戮血腥，同伴们死亡的冲击, 对面敌人们肆意妄为的大笑，难道要败了吗？
　　不停的问自己, 但依然不停的杀戮着, 迎接着死亡。
　　战争，还在继续。
　　天摇地动, 死伤无数，但东庭弟子们, 却是没有一个人胆怯后退。
　　即便，他们怕极了。
　　到了这时候, 即便是崔钰孟婆, 卓滨严阜, 猴大猴二等也都满身是血, 伤痕累累。
　　和正断了一条手臂，但仍然满身杀气, 大吼出声；“杀！继续杀啊啊啊——”
　　“今日一战，我们同生共死, 出击！！”
　　杀啊。
　　杀啊。
　　两方人马以肉眼可见的速度在减少着，以肉眼可见的速度再次冲杀在一起，以肉眼可见的速度，死亡也在增加。
　　龙族水军，东庭弟子，中域御灵师，彼此立场不同的上古神灵们，一片大混战。
　　打的天昏地暗。
　　不断的有人死去，不断的有人涌上，不知道过了多久，活着的人，也随着时间的流逝越来越少。
　　但为什么还在杀，因为，战争，还没有结束！！
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“什么东庭，不堪一击，不过如此，尔等逆天而行，死不足惜！”
　　眼看着胜利的天秤在倾斜，腥风血雨之中，来犯的御灵师们哈哈大笑，满目嘲讽而不屑。
　　就像在嘲讽着被天地大道抛弃的蝼蚁，也妄图走出泥潭，简直可笑至极。
　　东庭的弟子们纷纷愤怒而视，嗓音嘶哑高吼出声。
　　又是这样。
　　又是这样！！
　　东域，不是被抛弃的，他们，不是被抛弃的。
　　“今日战死，不受侮辱啊啊啊啊啊——”
　　“宁死不降，宁死不逃！”
　　“高高在上的混蛋们，给老子我下地狱，同归于尽啊啊啊！”
　　东域的弟子纷纷发出怒吼，一个个宛如没有了生还希望的孤狼，哪怕死，也要咬下敌人的一口肉来。
　　拼死，一搏——
　　东庭英勇，其志可嘉，但这不并代表他们的实力就能胜过御灵师们。
　　于是很快溃散，逃无可逃，避无可避。
　　众人眼里露出绝望的色彩，或许是真的，难逃一死了。
　　但……
　　遽然而起的强大威压猝不及防压迫而来，霎时间宛如大山压顶笼罩而下，对于来犯的御灵师们而言，那是仿若全身骨头被挤压在一块扭曲着的无边痛苦。
　　情绪就像一座沉寂万年的火山，在即将爆发的边缘轰然破碎。
　　低沉的嗓音冰冷而淡漠，杀意迸发。
　　“你们每一个，都该死！”
　　亲眼目睹满地杀戮和血腥，亲眼所见的残肢断臂和鲜血满目，亲耳所闻的无边血腥暴戾，那种画面，远远比用玄镜术来的更加震撼人心。
　　云妃和哪吒冷静了下来。
　　但楚也，愤怒了。
　　“我果然只是一个俗人……”
　　低哑的愤怒响起在每个人耳边，心里就像堵了块大石头一样沉闷难受，眼前一阵阵晕眩，似乎天就要在眼前就此塌陷了一样。
　　然而听到这怒吼声，对于东庭众人而言，却是一阵的欢呼雀跃。
　　“殿下！！”
　　“殿下啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　那一阵的欢呼，似乎盖住了海浪的翻涌，对于清虚道德真君等中域御灵师们而言，似乎谁都没想到，楚也，竟然在东域会有这么高的威望。
　　正如他们谁都预料不到，六年多前那个在苍凉群山还什么都不是的妖魔之子，如今却已然成了他们需要仰望的存在。
　　成了光凭威压，便能压迫的他们站都站不起来的存在。
　　一瞬间让所有人全部变了脸色。
　　说那迟，那是快，不过短短两息，漫天雷霆便带着强大的威势势如破竹直劈而下。
　　噼里啪啦！
　　轰隆隆——
　　数百御灵师在这无边雷霆之下毫无抵抗之力的就被劈成了灰烬。
　　轰轰轰！
　　黑色云层黑压压的倾压而下，而就在那云层之间，有惊雷闪烁沸腾，宛如游龙般的上下穿梭着，时不时的发出沉闷的轰隆之声，雷鸣在天地之间远远传开，回荡不休。
　　突然间，天空之上有着无数道雷光倾泻下来，银色雷浆在海面上疯狂的蔓延着，银光灿灿的极为刺目，同时伴着那雷声轰鸣，一种狂暴浩瀚的雷霆波动，也就此迸发。
　　在这片海域海岸掀起了千丈滔天巨浪。
　　轰隆隆！！
　　庞大的雷光狠狠的倾泻而下，似乎天地都在此刻被撕裂，轰鸣巨响生生不绝。
　　只这一击，便将天地都化作了无尽雷霆海洋。
　　只这一击，恐怖如斯！！
　　三道身影踏云而来，立在在无边雷霆之下俯瞰着这这片狼藉不堪的战场。
　　“雷神，九天玄女！”
　　“火神，哪吒！！”
　　“还有，妖魔殿下，十狱……”
　　普贤真人声音干涩的吐出话来，他抹了抹满脸的血，一闪身连连退开，到了清虚道德真君身边，黄龙真人和道行天尊也是闪身而来，四人紧挨着站在了一起。
　　对，他们必须要站在一起，否则怎么打得过。
　　但尽管心里发虚的很，但四人却并没有怕，虽然他们也很惊讶这三个人竟然会提前出来，明明，还不到时机的？！
　　但……
　　只要能拖上一拖……
　　楚也轻飘飘望了过去，怎么可能不明白他们眼底的的打算，他们提前出来的确是不按常理出牌，但，现在哪里还管的了那么多。
　　当然是要在对方的人没来之前，杀。
　　楚也冷笑一声，毫不废话，手掌一翻，率先掏出金箍伏天棍，一棍子就打了下去。
　　轰！
　　金色棍影当空化作千丈，蓦然砸下去，直将无尽海域的海水都砸出了一道狠狠的沟壑。
　　死了很多人。
　　敌人！！
　　场面一瞬间就乱了起来，吵杂的声音之中，清虚道德真君气的脸色铁青，哇哇大叫；“十狱，你卑鄙，卑鄙，你趁人之危，你……”
　　“啰哩巴嗦的，你吵死了。”
　　哪吒扣了扣耳朵，飞身而去，火尖枪就朝着四个人径直杀去。
　　唰唰——
　　四人立即亡魂皆冒，躲不开，便索性纷纷祭出法宝打算挡住这一枪。
　　但哪吒不屑的冷笑，长．枪燃火，只一击就将四个人砸的哇哇吐血着飞出去。
　　一阵熟悉的圣人神光闪过，给四人抵消了大部分力道，哪吒挑了挑眉眼，呸了一声；“贪生怕死的家伙，没想到过了十万年，竟然还这么窝囊。”
　　“噗……”
　　四人纷纷吐血，虽然有元始天尊给的护体神光为他们抵消了大部分力道，让他们活了下来，但哪吒方才的一击，还是让他们胸膛碎裂，重伤的在无还手之力。
　　“真人？！”
　　在棍影和万般雷霆之下，混乱不堪的御灵师们纷纷发出惊恐的怒吼。
　　但也仅此而已……
　　十七罗汉们，乃至是各路上古神灵们纷纷祭出法宝打去，一个个拼上了性命。
　　在坚持一下！
　　在坚持一下——
　　但楚也就只是冷笑，金箍伏天棍应势而出，似盘古开天劈地的那一斧，霸道而威武，只一棍子下去，就将所有法宝悉数摧毁。
　　砰砰！
　　砰！砰砰——
　　五彩霞光也变得暗淡无光，最终轰然炸开，心神牵引之下，诸多上古神灵们在各自法宝破碎的那一刻，一个个“哇哇”的吐出血来。
　　楚也冷哼一声，正待上前赶尽杀绝，但就在此时。
　　“吼吼！”
　　伤痕累累的冰夷之龙扬首咆哮，伴着佛光阵阵倾压而来，正是白清明，赵清帆，楚澜烟等人拦在了面前。
　　“快住手，楚也，你不能在杀了？！”
　　但，住手？！
　　楚也仅仅只是淡漠的看了他们一眼，眼底杀意不见停歇，反而在这一刻宛如火山爆发，愈演愈烈。
　　无数的御灵师化作血雾，鲜血染红了这片大地海岸，天空暴雨倾盆，雷鸣闪烁，黑压压的云层倾压而下，似乎是在每个人心里都埋上了阴霾和恐惧。
　　刺鼻的血腥味弥漫在天地经久不散，浓烈的让人作呕。
　　但区别于此，对于东庭残部而言，那无疑是极为兴奋的。
　　“殿下！殿下——”
　　炸雷般的欢呼声让楚也目光微闪，她抿紧唇角，却是面无表情的径直上前，在云妃和哪吒毫不犹豫的打爆了清虚道德真君等四人的时候，她身影一闪，越过观音和冰夷之龙的防御，只一棍子敲下去，十七个罗汉的脑袋立马就像西瓜一样被她活生生打爆。
　　“来犯我东庭者，杀无赦！！”
　　举起的金箍伏天棍就像是刽子手举起了手上的屠刀，楚也脸色冰冷，毫不犹豫的朝着赵清帆等人打下手。
　　但也就是在此时……
　　“住手，你这妖魔！！”
　　愤怒至极的喊声远远传来，只一瞬间近在眼前。
　　十二息，比她预料的时间要短。
　　可惜了！
　　危险的气息伴着滔天水气让楚也霎那间寒毛耸立，她马上放弃了一棍子就能打死的猎物，想也不想的马上退开。
　　佛光笼罩，瑞彩万千，袒胸露腹的大和尚却是不见了脸上的半分笑意。
　　“弥勒佛！”
　　楚也眯了眯眼，是秦柏成来了吗？！
　　“唰！！”
　　同一时间，另一个方向，两道光华闪烁，转瞬而至，其中一道光华为白金之色，却是十二品金莲台快如闪电。
　　元始天尊，真神分．身。
　　而另外一道身影，却是一个身穿藏蓝衣衫的高大男子，身后跟着十数个人，一个个皆是帝境，修为不俗。
　　楚也认得他。
　　没错，她认得，尽管只是来自于远古的记忆，但她知道他是谁？
　　沙童。
　　上古天庭八大战神之一，山部执掌者，山神，沙童。
　　此人和元始天尊一并而来，只怕，是敌非友。
　　楚也冷笑一声。
　　云妃和哪吒一左一右来到她身边，三人皆是目光平静。
　　战争，再次升级，而这，也将会是最终一战——


第309章 终战（中）
　　“你们堕落了——”
　　身穿藏蓝衣衫的男子光是站在那里就宛如山丘一般雄伟厚重, 那凌厉的目光扫过，莫名让人心生胆寒，厚重之感倾压而下，就仿佛一座大山般压在心头, 沉甸甸的难受不已。
　　“所以说来说去, 你还是想与我们为敌是吗？老沙。”
　　哪吒嗤笑一声, 眼底闪烁着寒光, 既冰冷又愤怒, 八大战神同为昊天座下，虽然八人之中也不妨“好”与“极好”的差别，但彼此之间的关系还是不错的, 但那份不错，并不代表彼此之间就不会成为敌人。
　　因为到了他们这种等级, 对于天地大道领悟的程度已经形成了自己独有的“道心”, 除非是自身的转变，否则对于他们而言, 自己的道，自己要走的路, 是那种极为明确深刻的认知。
　　所以，他们一往无前。
　　哪怕, 彼此会因理念不同, 道路不同, 而成为敌人。
　　而很显然, 面前的沙童就是。
　　哪吒嗤笑着；“老沙，我们找了你这么久, 一直以为你还没完成转生，原来如此, 原来你没有来和我们会合，是站在了原始天尊那边，你明明知道元始天尊是我们的敌人，是陛下的敌人。”
　　但对于哪吒的话，沙童却是第一时间反驳；“不，我并不是原始天尊那边，你错了，哪吒，我只是遵从我自己的意愿而站在了正确的一边。”
　　铿锵有力的话音落下，元始天尊的真神分．身转头看了他一眼，眉头轻皱着，却没有出声。
　　显然对于沙童毫不犹豫的话，他是不满的。
　　但沙童无所谓。
　　他和原始天尊本来就是因着同一个目的而暂时的合作关系，仅此而已。
　　“所以，你所谓的正确，就是像他的想法一样……”
　　用楚也的来作为基点，再度封印撒旦十万年。
　　云妃冷声一笑；“沙童，你是想违背陛下的命令？！”
　　“陛下的，命令……”
　　沙童转头看了她一眼，白衣女子冰冷绝色，也一如既往。
　　他忽然哈哈大笑起来，甚至目光中带了几分玩味之色；“玄女，你还在这里跟我说陛下的命令，陛下的命令里，可没说让你和这妖魔在一起，什么吗？自古阴阳结合，天道有序，你这样岂非逆天而行，不知所谓。”
　　云妃的面色冷下来，楚也也是。
　　“更何况，要说违背陛下的命令，玄女，说的是你才对吧，当初陛下的确是委派你在十万年后引导十狱，可当初一意孤行，最反对陛下的人，分明才是……”
　　狂暴的雷霆一瞬间汹涌而起，伴着强自压抑着的低喝声起；“闭嘴！！”
　　沙童闪身躲开，哈哈大笑；“你生气了，玄女。”
　　“你在生什么气？”
　　“你不想让我说什么呢？”
　　沙童转头望向神色平静的楚也，低声一笑；“小殿下啊，十万多年前的白龙桥，也不知道你还记不记得了，你应该能够记得的吧，毕竟，你死过不是吗？”
　　“虽然不知道你是怎么又活过来的，但你知道，是谁杀了你……”
　　“沙童啊啊啊——”
　　云妃蓦然变了脸色，甚至在一刻，原本还强自压抑着的情绪一瞬间全然溃散。
　　千丈雷光狠狠的倾泻而下，甚至在一刻，连天地都似乎在此刻被撕裂了一般。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆——”
　　道道银蓝雷鸣之中，有紫色神雷闪烁其间，带着越发狂暴的无尽力量。
　　“我去，紫霄神雷？！”
　　哪吒连忙拽着楚也退开三步远，那边的元始天尊和弥勒佛也是。
　　别说楚也目瞪口呆的从没见过云妃这般愤怒的模样，就算是哪吒，她也没见过啊。
　　毕竟云妃的性子那么冷，那么淡，不在意，无所谓，便视若无睹，淡漠到凉薄。
　　十万多年从上古时代就一直同在，哪吒还是第一次看到她这般愤怒到近乎与失去理智。
　　对于云妃而言，这是根本不可能会发生的事情，可如今，这不可能的事，就这么在面前真真的出现了。
　　就说，哪吒，呃！她能不慌吗！
　　沙童眼底的玩味之色敛起，消失，不由得也很错愕，不，是简直错愕到不行。
　　轰隆隆！
　　狂暴而低沉的雷鸣声不断的自那倾压而下的黑压压云层之中辗转，劈落，看不见尽头，那般剧烈的轰鸣声犹如天地之怒。
　　无比骇人。
　　蕴含着极端狂暴的雷霆倾泻下来，狠狠的轰向沙童，仿佛不把他劈的灰烬就誓不罢休一般。
　　“退！快退！！”
　　在那漫天雷霆之下，不管是东庭弟子还是中域御灵师们一个个全部退开，退的远远的，那一道道身影分隔两边而行，一边退向东域大陆，一边退向无尽海域。
　　小心翼翼的避开那些劈下来的雷光，一个个跑的飞快。
　　不，这里已经不是战场了。
　　现在的这里，是名副其实的雷霆炼狱。
　　沙童咧了咧嘴，真的，他现在很无语。
　　一边躲，一边挡，即便他是山神，有着能称得上是世间最坚硬的防御在身，可这时候，一旦被紫霄神雷劈在身上，即便是他，也疼的一呲牙。
　　他原本说这番话的意思，其实就是想分化两人，毕竟他的目的是楚也，并非云妃。
　　作为曾经的同僚和同伴，若非可能，他其实是不想对云妃出手的，所以就想着干脆挑拨离间，但他却没想到的是。
　　云妃竟然发了这么大的火？！
　　不，这都已经火山爆发了这。
　　但沙童不知道的是，其实他此刻有意无意的一番话，竟是说到了云妃心底隐藏了十万年，那不堪的担心与顾忌。
　　没错，她曾经杀了十狱，就在无极山下白龙桥。
　　当时的她不想和妖魔为伍，也不想做什么引导者，更是全盘否定了昊天上帝的计划，一意孤行。
　　于是，她杀了十狱。
　　她不知道回来十狱是怎么活过来的，但她下了手却也是毋庸置疑。
　　就像，她根本不知道沙童是怎么知道这件事的？！
　　明明当时她独身前往，谁都没有告诉，甚至连哪吒都不知道。
　　云妃面色苍白而难看，那即是愤怒，也是恐惧和愧疚。
　　沙童只望了一眼就看明白了。
　　他挑了挑眉，眼底错愕转瞬即逝，却是暗自叹息，情之一字，果然是害人不浅。
　　甚至连冷心冷神，明明是整个天庭之中最不可能动情的人，竟然真的动情了？！
　　果然是有了人性和凡心吗——
　　果然，不一样了！
　　虽然头疼，但沙童还是依然幸灾乐祸的啧啧有声，但相比于他而言，云妃却是越发怒火中烧。
　　甚至逐渐失去了冷静。
　　心底最深的不堪被猝不及防的拔出来，云妃如何能不愤怒，如何能不浑身冰凉。
　　“九千雷杀．雷暴！！”
　　黑压压的雷云之中，极端狂暴的雷光倾泻下来，一道道，噼里啪啦的炸响天地，仿佛无边无迹的雷霆风暴。
　　不过两息，落下来的雷光变粗，最后赫然化为道道雷柱，越来越频繁。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　疯狂又杀戮，简直光是远远看着就让人头皮发麻。
　　当然，此时此刻，沙童也是。
　　但他不愿退，也不能退。
　　于是，就只能打。
　　“山来！！”
　　双手蓦然合十，随着沙童的低低喝声，下一刻，神力迸发，轰隆隆的巨大声响响彻天地，即便是在不断轰鸣的雷鸣炸响之中也越发清晰。
　　无尽雷霆照亮的昏暗天地在这一刻再度暗沉了下来，抬头望去，还能看到无边无际的沙土山峰在那一片雷云上方突兀出现，似乎能够将整个天空全部占满。
　　于是，下一刻，赫然相撞。
　　轰——
　　楚也，哪吒，元始天尊和弥勒佛等抬眼去看，原本已经退开的东庭弟子和中域御灵师们也抬头去看，于是他们就看到了，那副永远不能忘记的，宛如世界末日般的惊天一爆。
　　黑压压的雷云散开了大半，那越发璀璨的雷庭犹如天河般倾倒下来，似乎连天地都在这一击之下裂开了巨大的口子。
　　何其恐怖！！
　　轰鸣巨响过了很久才走向消散，深渊炸开，海水逆流着将之灌满，哗啦啦的声响和雷霆混合在一起，格外刺耳。
　　望着这一幕，即便相隔甚远，也依然倒映进瞳孔里的这一幕，后方伤痕累累的御灵师们齐齐变了脸色，倒吸了一口冷气，眼中满是骇然。
　　这就是真正的巅峰吗？！
　　原来竟是如此的恐怖！！
　　紫雷炸响，大山巍峨，仿佛突破了想象极限的毁灭之力从天而降，笼罩范围也极为庞大，千万丈宽的雷暴和山石笼罩下来，逼的即便是楚也，哪吒，原始天尊和弥勒佛也不得不再次退开些距离。
　　那副天都破了大洞的场景，壮观是壮观，骇人是骇人，但只有身处其中，亲眼所见，方才能够感觉到那番身不由己的恐怖威势。
　　但作为当事人而言，云妃和沙童却是神色未改，彼此僵持不下。
　　轰隆隆！
　　然而望着那道掌控雷霆的白衣身影，楚也还是不由自主的露出了担忧的目光，即便她知道，云妃不会败。
　　“那边不用管了。”
　　哪吒拍了拍楚也的肩膀；“你放心，沙童不是云妃的对手，但他们的战斗会僵持很久，不会这么容易分出胜负来的。”
　　虽然云妃要不管是修为境界都要强出沙童，但在怎么说沙童身为八大战神之一，也绝非那么容易能在短时间内击败的对手。
　　楚也微微颔首，她知道哪吒说的是真的。
　　“啊，对了，还有沙童说的那个，是怎么回事？你以前死过一回？！”
　　楚也淡淡的瞥了她八卦的模样一眼，没吱声，最后哼了一声；“别啰嗦了，我们的时间不多，也不知道后山的情况怎么样了，要抓紧时间速战速决。”
　　哪吒哼哼两声，翻了个白眼过去。
　　不告诉就不告诉呗。
　　但她也知道轻重缓急，没在这个让她十分好奇，好奇到不行的问题上深究太多。
　　火尖枪在掌心耍了个枪花，赤火熊熊燃烧而起。
　　“我去打那个老匹夫……”
　　“不，哪吒，那杂毛老头子交给我。”
　　哪吒没吱声，转头撇了她一眼，顿了下，还是点了点头；“行，随你的便吧，但注意点，你可千万别死了知道吗？我可不想同时应对三个发疯的女人。”
　　她嘟囔着；“那太可怕了。”
　　一个云妃，一个后土，知道左子卿，看看现在的场景，光是想想那一幕，就让哪吒下意识一哆嗦，感到崩溃。
　　算了算了，还是她这边抓紧时间速战速决吧。
　　楚也再次望了楚也一眼，这才抿起唇角定下心来，随即毫不犹豫的闪身而上，一棍子砸向了原始天尊。
　　真神分．身和分身不同，应该说，它的真身斩下来身体的一部分，最少都具有本体起码三分之一的力量，甚至更多。
　　其实哪吒的安排才是最合适的。
　　由她来对付元始天尊，但楚也不想这么做。
　　虽然表述起来很慢，但实际上，也就两句话的功夫，哪吒和楚也一前一后，一人来了一句“老匹夫”，一人来了一句“杂毛老头子”。
　　直将元始天尊气的不行，他本就性格暴躁，喜怒无常，心眼又小，妒忌心重，被这么当着面骂，他能不愤怒吗？
　　“就凭你也敢来挑战本座？此不量力，自找死路。”
　　“妖魔，本座会将你挖心碎骨，将你的神魂打散，让你永生永世，不得安宁——”


第310章 终战（下）
　　东庭, 后山，成河殿。
　　是坐落在东庭后山妖妖灵古林入口处的一座殿宇，但说是殿宇，实际上就是一处院子而已。
　　一年前, 整座后山一片偌大的地域被楚也开发成了“妖灵古林”, 特意放生了很多各种等级属性的妖灵来以备弟子们修炼所用。
　　四面用结界封印, 只留着一个出入口而行, 而这座院子, 正是为了防止有妖灵□□而建立的所在，毕竟驻守于此的人也需要休息的地方不是。
　　只不过，如今在这座院子中的人变成了贝利亚尔和菲尼克斯, 还有被两妖魔护在怀里的，小小的无悔。
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆——
　　雷鸣炸响, 划过天地, 银蓝色映着紫雷炸响，将昏暗的天地都映的明亮灿烂。
　　远在天边, 但这一刻却又似乎近在眼前一般。
　　甚至在这股沸腾而狂暴的雷鸣之下，连相隔甚远的这座东庭后山院落都在这雷声之中瑟瑟发抖。
　　大地在震动, 雷鸣在嘶吼，仿佛下一刻就要天塌地陷了一般。
　　菲尼克斯抱着小无悔坐在地上, 原本两人还津津有味的吃着糖葫芦呢, 但自从一打起来, 糖葫芦就再也吃不下去了。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　小无悔被吓得哇哇大哭, 抱着菲尼克斯不撒手，挣扎叫嚷着要去找楚也和云妃。
　　一着急话就说不清楚。
　　张口就是“施毒”“楚施毒”, 不知道的还以为要下毒呢，即便知道此时情况不对, 可菲尼克斯还是忍不住乐，露出弯弯的小月牙来。
　　即便是面无表情的贝利亚尔都不仅弯了弯眉眼，稍纵即逝，两妖魔哄了好久才让小家伙安静下来。
　　菲尼克斯倒是没有哭，这时候的她反而是一副很坚强的模样；“我，我担心也子，还有嘉波和塔克罗他们，贝利亚尔，你呢，你担心孟婆姐姐吗？”
　　“我……”
　　几欲脱口而出的否认到底还是没有说出口，贝利亚尔抿起唇角，低低的叹了口气，带着掩饰不住的哀愁，她怎么能不担心？！
　　“也不知道那边到底怎么样了？敌人那么多，那么厉害……”
　　但贝利亚尔轻轻揉了揉她的头，没有开口。
　　要不是为了……
　　她们也不会呆在这里，躲在后方，除了担心和祈祷，什么都做不了。
　　时间一分一秒的过去着，随着那轰隆隆的雷霆越发愤怒激昂，忽然间，似乎是察觉到了什么一般，菲尼克斯猛然身体一抖，下意识抱紧了怀里的小无悔，贝利亚尔赫然起身，眼睛望向房门紧闭的院外，紧紧拧起了眉头。
　　“果然来了？！”
　　低低的叹息，带着如释重负，也带着意味不明的感叹着。
　　“贝利亚尔，我们……”
　　“别担心，殿下都已经安排好了。”
　　菲尼克斯转头看了贝利亚尔的背影一眼，动了动唇角似乎还想再说什么，但到底没有开口。
　　下一刻，起风了。
　　呼呼的风声之中蓦然带起了一阵冷意，那是让人胆寒的阴森鬼气。
　　咯咯咯……
　　门窗被突如其来的风吹的猎猎作响，似有似无诡异音调在昏暗之中荡开，莫名让人满身战栗。
　　后山，妖灵古林深处。
　　数十道身影在雷霆炸响的昏暗天地之中自古林深处暴掠而出，没了树木葱茏的遮挡，身形分外明显。
　　能够看到这群突如其来的不速之客们有着狰狞而恐怖的身形样貌，也有着强自压抑着的背脊魔翼魔气。
　　正是妖魔们。
　　而为首的妖魔们，第一位的巴尔，第二位的阿加雷斯，第五位的马尔巴士，第六位的华利弗，第七位的阿蒙，第八位的巴巴托斯。
　　除了第三位的瓦沙克没来，第四位的萨米基纳就是楚长禾之外，上柱妖魔们，都来了。
　　个个小心翼翼的收敛起魔气，潜入东庭后山，目的就是为了得到无悔，不，应该说他们的目的其实是为了得到无悔身体之中所寄生的恶魔之角。
　　之前菲尼克斯和贝利亚尔也正是因为感知到了妖魔们的魔气才会突然紧张起来。
　　“这边，就在这个方向。”
　　“一定要找到恶魔之角，这是路西法大人的命令。”
　　“是！！”
　　徒然，一切顿止。
　　鬼火森森，遽然而起，一团团幽绿的鬼火在昏暗之中摇拽着，蓦然亮起。
　　呼呼！
　　阴风阵阵，呼啸而起，吹的树叶枝干在昏暗之中左右摇摆，发出一阵密集的声响，听起来竟是无比的诡异。
　　隐隐之中，有低不可闻的呜咽声断断续续的响，越来越清晰，越来越森然。
　　“咯咯咯！”
　　“果然来了，还是少主料事如神。”
　　“你们这帮妖魔们，还真是贼心不死啊。”
　　“就会背后突袭，一点正事不干。”
　　“对对，要不是为了你们这帮杂碎，我们早就去帮少主了。”
　　“……”
　　鬼火幽幽，鬼气森森之中，一道低沉而威严的嗓音赫然响起；“好了，不要多说了。”
　　满目昏暗之中，高大的身影魁梧而挺拔，一步步踏出，在幽幽鬼火的映照下，更衬托的那一身黑红王冠若隐若现，冷意斑驳。
　　“……杀！！”
　　“是，秦广王——”
　　……
　　后山的大战楚也丝毫不知道，而现在的她也根本无暇去顾及那么多。
　　她只知道，现在的元始天尊，尽管只是一个真身分．身而已，但就是这一个分身，也有着高达帝境巅峰强者的修为。
　　那若是元始天尊本尊呢？又该强横到何种地步？！
　　第一次，她第一次对于圣人之力有了一个极为清晰的认知。
　　真的，很强。
　　而且，强到简直可怕。
　　金箍伏天棍附着力量法则，每一次的砸下都用尽了她的全力，连空间都在这极大的力量之下发出尖锐的破碎声响。
　　但元始天尊的神色依然一如既往，甚至连语调也是。
　　“你已黔驴技穷，早早束手就擒了就是，免得本座出手，打的你魂飞魄散。”
　　楚也目光阴冷，嗓音更冷；“胜负还早着呢，你这杂毛老头子，说的好像我束手就擒你就能放了我一样。”
　　还不是要用她来再度封印撒旦，楚也翻了个白眼，嗤笑着呸了一声；“道貌岸然的杂毛老头。”
　　气的元始天尊瞬间变了脸色，敢当面骂他的人，从古至今也就只有三个家伙。
　　昊天上帝，哪吒，以及如今的楚也。
　　“即是如此，那就休怪本座了。”
　　话音还未落下，身影依然消散在面前，楚也攥紧了金箍伏天棍，下一刻，敏锐的感觉到有极端凌厉的劲风在毫不留情的朝着她背后心窝袭去。
　　楚也眼中顿时有着寒光闪烁，手掌攥紧的金箍伏天棍亦是毫不犹豫的回身打去，衣衫褴褛之下，露出的手臂之上，有黑色魔纹陡然浮现，闪烁而起。
　　轰！
　　一掌对一棍，赫然相击的一瞬间，甚至连空气都仿佛就此压缩引爆，一声惊响之后，霎时间被引爆的空间气浪和海水呼啸而出，发出一连串的剧烈轰鸣。
　　丝毫不落于那无尽雷霆之下，轰隆隆的，不绝于耳。
　　力量法则全力施为，但尽管如此，这正面一击的结果就是楚也退开三步，背脊灵翼一阵恍惚，而元始天尊，却只是退开了一步而已。
　　两者之间的差距，高下立判。
　　楚也眉眼皱起，面色不太好看，但元始天尊却是仿佛发现了什么似的，恍然大悟之中带着一抹微不可查的凝重之色。
　　“原来如此，你领悟的法则竟然是力量法则！！”
　　果然还是被发现了吗？！
　　楚也暗自叹了口气，枉费她一直用金之法则掩盖，但果然还是掩盖不住。
　　不过这个结果其实也在她的意料之中了就是。
　　“小也子，你方才看到了吧？”
　　脑海中，瑶翎嗓音低哑，但比起之前的飘忽质感而言，她此时的声音，更为自然融洽，也更为流畅自如。
　　楚也低了低眼；“嗯。”
　　她看到了，方才面对她力量法则的全力一击，元始天尊虽然看上去只是退开了一步而已，但实际上，他的分．身却是在退开的那一刻恍惚了一下。
　　虽然只有稍纵即逝的一瞬间。
　　但瑶翎看到了，楚也也是。
　　“力量法则是当年盘古大神所领悟的法则之力，曾开天辟地，斩杀三千魔神于下，号称是至高的无上法则之最，自是极为强悍的。”
　　瑶翎嗓音凝重；“虽然你还没练到家……”
　　“……”楚也。
　　“虽然你还没领悟它的力量真谛……”
　　“……”楚也；“喂！你想损我就直说，何必拐弯抹角。”
　　“说正事呢，别插嘴。”
　　瑶翎白了她一眼，金色的小塔身在脑海中旋转着，发出“嗡嗡”的低鸣之音。
　　“……虽然你还没练到家，但力量法则就是力量法则，它的强悍之处也绝非……”
　　脑子里听着瑶翎一如既往的絮絮叨叨，楚也一边闪身躲开元始天尊的攻击。
　　”所以，说结果。”
　　瑶翎顿了顿；“继续打。”
　　楚也咬牙切齿；“简直废话。”
　　闪身躲了两下，金箍伏天棍找了个机会砸过去，但却是只到了元始天尊身前一米左右就再无寸进，根本没冲破他的护体神光。
　　楚也微微皱了皱眉头，元始天尊却是冷笑着一掌打过去，楚也在想直接退开就已经来不及了，但她丝毫不慌，金箍伏天棍顺势往腰间一横，在绕着腰身一转，立马偏过了身子，左手接过棒身，背脊灵翼一展，定住身体，再度一棒子砸了过去。
　　元始天尊眯了眯眼，如今近距离的力量法则，即便是他也是不敢硬接的。
　　于是，只能退开。
　　他这一退开可就让楚也找到了空隙，她唇角勾起，带了一抹了然之色。
　　原来如此，分．身的弱点是，近战吗？！
　　可近身战，这倒是她的强项啊。
　　元始天尊一退开，指尖微动，立马打出一道法诀，凭空而起的神力瞬息迸发。
　　“造化玄光．立！！”
　　山石而现，海浪滔滔，熊熊大火，狂风怒号，地水火风霎时出现，直将楚也全然笼罩其间。
　　“咳咳……”
　　即便是她身为妖魔，天生肉．体强横，一时间也被烧的烧，吹的吹，淹的淹，砸的砸。
　　只觉得脑中发胀到不行，疼的她死死拧起眉眼，一个不察，各种攻击顷刻而来，只让她哇哇吐血。
　　“这什么破法术……”
　　“好家伙，真身分．身就是比普通分．身强啊，连四法神通都会，小也子，你受不住的，赶快破阵！！”
　　破阵？！
　　楚也自然知道要赶紧破阵，她有不傻，但问题是，怎么破？！
　　神力不如元始天尊，莫非要用魔力？但问题是，她的魔力虽说修炼到了差不多能够化形九翼的地步，但只怕也不是元始天尊的对手？！
　　还能怎么做？
　　身体被烧的，被吹的越来越无力，不能在继续下去了，楚也咬咬牙，歪着头吐出一口血来，猩红的竖瞳一阵发狠。
　　虽然从未这般试过，但如果把神力和魔力合为一体……
　　“不行，小也子，你疯了，两种截然相反，彼此对立的力量怎么可能会融合？！”
　　但楚也心意已决；“不试试怎么知道不行，纵然相反，彼此对立，既然相克，为何不能相生。”
　　瑶翎哑口无言。
　　楚也也不管她，下定决心之后，她反而松开了金箍伏天棍，双手合十，微闭上眼。
　　神力迸发于丹田，魔力爆发于田海，一上一下之间的相互转换，彼此对立着，交织着，在楚也的体内发出对撞的激烈声响，甚至在一瞬间绞乱了她的经脉骨骼，让她发出压抑不住的，痛苦不堪的凄厉嚎叫。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　是即便雷霆涛涛，赤火燃燃也完全压盖不住的那种痛苦嚎叫。
　　元始天尊发出笑声，但与此同时，云妃和哪吒的脸色就变得很难看，两人想也不想的就要冲过来，但何奈，被沙童和弥勒佛挡住，完全无法靠近。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　直到过了五分钟……
　　嚎叫声落，蓦然顿停，神识散开却是就此了无声息。
　　“楚也啊啊啊啊啊——”
　　云妃瞳孔剧烈收缩着，一息后，她发疯了。


第311章 称帝
　　云妃发疯了, 漫天雷霆朝着元始天尊疯狂劈下，完全不顾身后的沙童会不会趁着这个机会要了她的命。
　　但沙童并没有，他没拦着云妃，反而紧紧皱起了眉头, 还非常不满的看了元始天尊一眼。
　　四法神通, 那可是四法神通, 即便是他也需要小心翼翼的应对才行, 明明说好了活捉楚也来封印撒旦的, 结果现在你把人给干死了？！
　　死了的楚也，也不知道有没有封印的效果，就说沙童能不愤怒和不满吗？
　　当然, 如果他能明白楚也给元始天尊带来的那种压力和危机感的话，可能他就不会这么以为了。
　　只是可惜, 这种如此丢脸的事, 元始天尊是不会告诉他的。
　　活捉，以为元始天尊他不想吗？！
　　可问题是, 他做不到。
　　起码短时间内绝对做不到，他拿不下楚也。
　　正如他完全没料到, 六年之后的楚也竟然和六年前那个在苍凉群山之中还认他拿捏的人有了如此翻天覆地的变化。
　　楚也的成长太快，也太过强大, 她已经成长到能够威胁到他的地步了, 若是再给楚也六年, 不, 或许都根本用不上六年，说不得这次不解决了楚也, 下次被解决的人，就该是他了。
　　虽然这种可能性不高。
　　毕竟真身分．身和本尊不同, 力量更是天差地远，但问题是，楚也给了他这种可能性。
　　作为与他们同等级的先天之灵。
　　作为和三清圣人同出盘古大神这一脉的先天之灵，他们的化形时间不同，但终归起点是相同的。
　　不，甚至作为天地最后诞生的先天之灵，楚也的未来也许比他们更高。
　　元始天尊可不想赌这种可能性。
　　现在的他已经顾不得楚也是不是再度封印撒旦的关键了。
　　楚也，必须死。
　　沙童放过了云妃，但弥勒佛可没有，于是，哪吒不要命的冲，他就更加发狠不要命的拦，彼此之间不断僵持着。
　　噼里啪啦！！
　　轰隆隆——
　　原始天尊敢硬扛楚也现在还不太成熟的力量法则，但他却完全不敢硬扛云妃越发愤怒又疯狂的紫霄神雷。
　　于是，就只能一闪再闪。
　　“原始天尊，我杀了你啊啊啊！”
　　“我发誓，一定，灭你阐教满门！！”
　　此时的云妃，目光发狠，那疯狂的模样简直像换了一个人，已经完全看不到一丝一毫往日里的冷静和淡漠，她就像一头完全发了疯的牛，通红的眼睛要将面前的所有东西通通碾碎。
　　紫霄神雷“轰隆隆”的倾泻下来，在层层叠叠的雷云之下疯狂涌动着，一道道紫色雷浆，犹如瀑布般剧烈的轰鸣着，夹杂着毁灭之力从天而降。
　　凝结成实质般的雷浆瀑，不仅落下的速度极快，而且笼罩范围也极为庞大，千百丈宽的轰隆隆劈落而下，即便是元始天尊都没能彻底离开那范围。
　　“造化玄光．立！！”
　　分阴阳，演五行，衍生无穷地水火风之力，但即便如此，也没能完全挡的住。
　　轰！！
　　一身还算道貌岸然的青衣立马被劈的褴褛下来，脸色难看，唇角溢出血迹，甚至便连那道身影都跟着肉眼可见的暗淡了下来。
　　终于，远处，山石崩裂，大风渐落，水火消散的那一刻，一切都在眼前化作了虚无。
　　什么都没有。
　　什么都消散了。
　　什么都，不见了。
　　连具尸身都没有留下，元始天尊皱起眉头，除了几乎失去理智的云妃，这一刻，连沙童都跟着皱起了眉眼，眼底带着一抹困惑。
　　楚也的肉．身极其强悍，力量法则更是至高无上，不会真的连这点地风水火都扛不住吧，死是死了，但起码也要留下个全尸啊。
　　说不得还能有点用，这要是渣都不剩下一点的话……
　　逼的元始天尊一退开，云妃便没在和他纠缠，身形一闪便朝着楚也消失的地方冲去，而这次，元始天尊也没拦她。
　　楚也都死了，在拦着也毫无意义。
　　可那片方圆之地确实什么都没有了——
　　“楚也啊啊啊啊啊——”
　　还来不及愤怒，悲伤就已然冲垮了她仅存不多的全部理智，可下一刻，突然，一声嚎叫突兀在身后的方向而起。
　　“啊啊啊！你，是你……”
　　云妃心下一惊，赫然回头，然后她就看到了，所有人都看到了，一道身影就那么突兀的出现在了元始天尊的背后。
　　那是怎样的一道身影啊？
　　浑身鲜血淋漓到看不清面容，头顶两根尖尖的独角笔直而上，衣衫褴褛而袒露而出的皮肤之上魔纹纵横，那分明是魔化后楚也的模样，云妃认得出来。
　　可更诡异的是，此时的楚也，以眉心为中心线，两半边的身体连带着背脊灵翼都分化为了两种颜色，两种力量。
　　一边纯金神力，正气凛然，一边漆黑魔力，血腥而暴戾，魔力和神力彼此交织着，对撞着，宛如毫不相容的水与火一般，谁也不肯让谁。
　　甚至相隔甚远，云妃都能清楚闻到那人身上传来焦糊的味道，也能清楚看到，甚至感觉到那人身体之上控制不住而迸发的魔力和神力在彼此对撞着，发出“砰砰”的炸响音调。
　　每一次的炸响，都有鲜血淋漓再度渲染，那将会是多大的痛苦。
　　她睁着一双猩红的眼睛，满眼的痛楚和暴虐。
　　“楚也……”
　　然而云妃，沙童等人无比震惊，可比他们更加震惊的，还是当属元始天尊。
　　尖锐的爪子破开空间束缚，就那么突兀的，猝不及防的，带着无可比拟的力量法则，狠狠的抓破了他的胸膛。
　　那里是真身分．身外的心脏所在。
　　也是他作为真神分．身的力量根源。
　　“你，你……”
　　青衣身影闪烁着，变得昏暗，元始天尊带着浓浓的惊讶和不敢置信，就像他无法想象气息全无的楚也到底是怎么躲过四法神通的？
　　就像他无法想象即便是躲过了，楚也又是怎么出现在了他的身后？！
　　怎么什么都没有察觉得到，就一把打破了他的护体神光，抓破了他的心脏。
　　四法神通作为元始天尊的看家神通，是他自远古时代诞生起便传承下来的无上神通，虽然作为分．身而言，它只能得到本体的一点力量，甚至连四法神通也就只能得到一法而已，但这并不代表他就很弱。
　　毕竟，即便只是分身，那也有些相当于帝境巅峰的实力。
　　甚至比起今时代的御灵师们而言，他这个帝境巅峰的含金量自然无疑是要大的多。
　　一打三不是问题。
　　可如今的楚也……
　　而且这是什么？
　　竟然将魔力和神力凝聚一身，真的不怕死吗？
　　这样真的有可能成功吗？！
　　这一刻原始天尊都觉得荒谬了，可更荒谬的是，这一幕竟然在而今真真切切的在眼前出现了。
　　这……
　　可他注定想不明白这问题的答案，被抓破了心脏，被破坏了力量根本，不过两息，那道飘忽着的身影“轰”的一声遽然消散。
　　分．身破碎，远在玉虚宫的元始天尊本体立即便察觉到了，心神牵引之下，不由得有一丝血迹溢出唇边。
　　真身分．身是由元神分化而出的分．身，和神力分．身不同，他有自己的思想，如今真身分．身一碎，元始天尊正在打坐的身体一震，霎时睁眼。
　　接收着脑海中分．身传回来的所有记忆和画面，不由得脸色微变。
　　他完全没想到此番行动会失败，自己耗费元神之力凝聚而出的真神分．身居然会死？！
　　还是死在了楚也的手里。
　　而楚也所领悟的法则之力居然是号称至高无上的力量法则？！
　　无论那一种，这都是他无法想象的事。
　　行动失败，虽然还有沙童和弥勒佛在，甚至他还在附近千里之外的海域布置了第二道防线，但真身分．身被杀，剩下的人，只怕挡不住云妃和哪吒，更何况，还有那个十狱……
　　不，不能失败。
　　不管如何，此番行动都绝不能失败。
　　起身，化作一道神光窜出玉虚宫，直奔东域地带而去，他是圣人，速度本就齐快无比，只一晃便已然出现在了宫外，可等待着他的，是轰然倒塌的山门，以及再次被砸烂的宫前匾额。
　　一道黑衣就那么光明正大的站在横七竖八倒了一地的玉虚门人们之中，她面容带笑，绝色而清淡，就那么平静的站在那里。
　　元始天尊停住身形，脸色沉下，震怒；“后土，你做什么？！”
　　这混蛋怎么又来了！！
　　但并不同于元始天尊的震怒与警惕，后土就只是笑了笑，很轻松的语气；“行了，别试探了，这只是一道神力分．身而已，打，我是肯定打不过你的。”
　　元始天尊愤怒；“后土，别胡说八道，你是问你为何无辜打我山门，杀我弟子，你当真以为本座好欺负不成？！”
　　上一次他的分．身杀了左子卿，但谁能联想的到那女人竟然是后土的妻子？
　　这根本无法想象的好吧？！
　　得，他认了，那这次呢，无缘无故又……
　　蓦然，元始天尊神色一变。
　　等下，左子卿是她的妻子，楚也是左子卿的女儿，那也就是说……
　　楚长禾低低的笑，笑的阴冷而森然；“老东西，别动我女儿。”
　　“你在威胁我。”
　　“不，这怎么能叫威胁，这只是警告而已。”
　　后土依然在笑，但目光却是越发冰冷而森然，正如她身上的滔滔鬼气，带着地狱寒冰般阴冷刺骨的味道。
　　“毕竟，你也不想，失败的，对吧。”
　　元始天尊沉默下来。
　　楚长禾也没等他在说，时限到了，分．身遽然消散，记忆和画面传回本体，然而就在茫茫东海地域的无尽海域之上。
　　楚长禾驱云而行，抬了抬眼，嗤笑一声。
　　左子卿仍旧一身红衣，英气而飒爽，她盘着双腿坐在云端，听见这声笑抬头去看身边人；“元始天尊呢？”
　　“放心，起码短时间内他不会来的。”
　　元始天尊不会放弃杀楚也，楚长禾也没想过她能威胁的了，但起码，在元始天尊的圣体还未彻底的其间，他会有不少顾忌才对。
　　否则这两次，他就该本尊去了，而不是仅仅演化出了分．身前往。
　　这一切都仅仅只是因为，他还没有彻底恢复，他根本无法离开玉虚宫太久。
　　“那晓儿……”
　　“放心吧。”
　　楚长禾微微一顿，转而道；“走吧，我们先把剩下这些垃圾收拾了。”
　　左子卿若有所思的抬眼看了她一眼，微微颔首；“好。”
　　……
　　地域，海岸。
　　云妃闪身来到楚也身边，望着她那满身鲜血，淋漓不堪的模样，她满眼担忧，可伸了伸手，却是连去触碰的勇气都没有。
　　此时的楚也，虽然气息很强，但同时却也极不稳定，更别提她现在的模样的确是太过慎人了些。
　　云妃不是怕那一身血，她怕的是会让她痛苦，更是她可能会有的疏离和误会。
　　于是，指尖伸出，却在即将要触碰到的一瞬间又犹豫着停了下来。
　　“楚也……”
　　但索性，她的这些担心楚也都没有，尽管她现在的确痛的要死。
　　“放心云妃，我没事。”
　　她转过头，露出一抹发亮的笑来，尽管她笑的很恐怖，但不得不说，那种涌动全身的力量感却又让她在痛苦中感到了畅快。
　　怪不得，世人都在追求力量！！
　　她只动了动身子，满身鲜血便低低的淌。
　　时间不多，这种状态维持不了太久，楚也攥紧了掌心的金箍伏天棍抬头去看沙童和弥勒佛，而后再次遥望中域御灵师们所在的方向。
　　“天道运转，自有其理，祸福本相依，大盛必大劫，大劫生大盛，未来的变数，谁又能说清。”
　　楚也嗓音带着强自镇定的低哑，她太疼了，可她又必须忍住。
　　一双猩红的竖瞳里，有冰冷，有苦楚，有疯狂，有不甘，也有太多太多的复杂身在其中。
　　沙童嗤笑着，目光微闪，却是不屑一股；“那你想怎样？在这里说教？！”
　　“说教？”
　　“不，当然不是。”
　　楚也挺直了腰身，目光清亮，她背脊灵翼展开，高高立在云端之上，凛冽的寒风呼啸而过，吹得她满身狼藉，却也依然高高在上。
　　“天下种族，皆为生灵，人也好，妖也罢，妖魔修罗亦是如此。”
　　“众生平等，地位平等，法性平等，审判平等，因果平等。”
　　楚也身上的气势越发凌厉，几乎要化作了实质喷涌而出，她猛地抬头，看天。
　　“这世间从无绝对的平等，但是总该要有个平等，故而，法制，制度，无可避免。”
　　“天地秩序，平等共处，没有种族之见，种族之分，是为苍生。”
　　“是之为新时代。”
　　“吾，楚也，特此宣告天地，即日起，东之神庭，立！！”
　　“吾之，当为东帝——”
　　轰隆隆！
　　轰隆！隆——
　　天地炸响，雷鸣声声，威严如海的浩然气势回荡在天地之间的每一个角落，竟是比之上一次在北域时，越发激昂霸道。
　　霎时间，传遍天地四海。
　　天空之中，金光闪烁，紫气东来，祥云绵延三万里，将层层叠叠的云层就此驱散。
　　“东域，自今日起，为朕之辖地！！”
　　轰隆隆——
　　那明明是不大的声音，却是在这一刻似乎响彻在了每一处地方，每一个人的耳边。
　　风停了，雨停了，雷鸣散去，黑云飘散。
　　阳光终于洒满大地。
　　天道，承！
　　“参见东帝！！”
　　“参见东帝！！”
　　“参见东帝——”
　　一时间，东域百姓生灵们的声音以东庭弟子们为首，排山倒海，回响于天地之间。


第312章 反应
　　“吾, 楚也，特此宣告天地，即日起，东之神庭, 立！！”
　　“吾之, 当为东帝——”
　　霎时间, 楚也那霸道的话随着天降紫气, 祥瑞从生, 天道认承而在一瞬间响彻了天地一方。
　　灵之大陆之上，无数御灵师们纷纷从修炼之中惊醒过来，也因为这一声宣告而各有反应, 议论纷纷。
　　东域？东庭——
　　这是……
　　……
　　东海，碧游宫。
　　古树阴暗的树荫之下, 喝的烂醉如泥的邋遢青衣道人醉意朦胧的躺在地上, 随手拿着水火葫芦就往嘴里灌，咕嘟咕嘟的, 也不管喝进去了多少，又流洒出来了多少。
　　要不是知道身份的话, 只怕也没有人会相信面前这么个邋遢到不行的醉汉竟然就是那个大名鼎鼎的上清灵宝天尊，通天教主。
　　直到风落, 雷停, 云散, 一声霸道的宣告传遍天地, 通天教主醉意朦胧的双眼蓦然睁开，两道骇人的精光一闪而逝, 却是再不复一贯的浑浊。
　　良久，他忽然大笑出声；“有意思, 越来越有意思了……”
　　“师尊不打算做些什么吗？”
　　耳边忽然响起赵公明低沉而恭敬的嗓音，但通天教主显然对此并没有任何诧异，他没回头，反而一派醉醺醺的反问他；“要做什么？”
　　“宣告天地，天道认承，时代大势已是无可避免，师尊不去解释解释吗？此番东域受袭，我碧游宫也并非无动于衷……”
　　通天教主转头看了他一眼，轻笑，却也不言不语。
　　悠悠闲闲的喝了几口酒，通天教主才慢悠悠的开了口；“要不，公明，你去如何？”
　　赵公明面色一冷，下意识想要拒绝，可稍稍犹豫了一下，他却开不了这个口，虽然他和楚也，不，是和十狱的确是有私怨没错，但他毕竟是截教的大弟子，还是需要为截教考虑的，所以才有了他此番来找通天教主一事。
　　但这并不代表他就要去找楚也。
　　通天教主哈哈一笑；“行了，你也看开一点吧，本就没有什么深仇大怨，冤家易解不易结不是吗？”
　　赵公明拧紧眉眼。
　　“更何况，云霄自己都没说什么，你这个做兄长的还是不要多加插手的好，别说她现在不在，就算她在，那也是人家的事。”
　　赵公明神色无奈下来，动了动唇角，却到底没再多说什么。
　　……
　　首阳山，八景宫。
　　祥云笼罩，飘渺而神秘，巍峨宫殿隐藏在云海之间，显现出了一副世间绝美的仙家气派。
　　古朴的八角丹炉在大殿的正中央熊熊燃烧，白发白须的老道盘坐在蒲团上，朴素的道袍前后画着太极阴阳双鱼图，手里拿着一把八角扇。
　　很快，丹炉盖上就有紫气升腾而起，呈龙虎抱丹之状，两息之后才逐渐消散，很快，便有淡淡的丹香从丹炉中溢出，让人闻之便神清气爽。
　　眼见丹成，太上老君轻声一笑，但耳边突然响起的一声宣告却让他正打算掀开丹炉盖子的手微微一顿。
　　云淡风轻的眼底划过一抹微诧，一抹了然。
　　很快，丹殿外，有脚步声随之响起，在顿停的一瞬间，也同时响起了玄都大法师微低的恭敬嗓音。
　　“师尊……”
　　太上老君无奈一笑，但还是微微颔首着；“进来吧。”
　　“是，师尊。”
　　咯吱！
　　随之殿门便被推开，一身玄色道袍的玄都大法师面色沉重而略带焦急的迈步而入，当然，来的也不仅仅只有他一个人。
　　“师尊，那妖魔殿下已然称帝，而天道也已认同，这……”
　　修为到了他们这般境界，其实心境早已被打磨的坚韧无比，可如今却也不由得全然纷纷的变了脸色。
　　不过也无怪乎他们如此，实在是这突如其来的变故也实在是太过惊人了些。
　　之前还打的激烈，忽然楚也就称帝并宣告天地了，关键是她这一宣告，天道还真就承认了，你说这事猝不及防的，谁能不惊讶？！
　　天道承认，便代表了楚也正是这个时代的天命之子。
　　只要不死，她的前途和未来就无可限量，只前提是，只要不死……
　　但，这就很难。
　　太上老君微抬了抬眼，双眼之中一片澄澈，闪烁着似乎能够看穿了一切的智慧光泽。
　　“慌什么？”
　　玄都大法师苦笑一声，深吸口气，冷静了下来；“师尊，我们该当如何？”
　　“静观其变。”太上老君淡淡的出口。
　　这也是人教的行事作风，宛如巨浪行船，顺流而动。
　　但……
　　太上老君微微轻笑；“不必惊慌，时代早晚会变革，这也是顺应天道。”
　　“十狱，不，楚也那句话说的很对，祸福本相依，大盛才有大劫，而大劫却也同时是另一个大盛的开始。”
　　十万多年前的伐天之战便是征兆。
　　妖魔来袭，诸神黄昏便是由昊天上帝时代的大盛走向大衰的结果，而今十万多年后，撒旦复活在即，这是大劫大衰的落幕，也同时，是大盛时代的序章。
　　祸福本相依。
　　今日因，明日果，天道轮回，时代更迭，都将注定生生不息。
　　“那东域……”
　　“不，还不到时候。”
　　太上老君摇了摇头；“时候一到，会有人告诉她的。”
　　法眼睁开，似乎能够透过巍峨的殿阁和厚厚的云层看清什么，太上老君轻声一笑，终是再次沉默了下来。
　　……
　　清浊未分，茫茫黑暗。
　　既无光明，更无光阴。
　　只有那一双眼，在茫茫无尽的馄饨之中赫然睁开。
　　迷茫，而未知——
　　……
　　昆仑山，玉虚宫。
　　云中子，广成子，赤精子等几个残余原本正在匆忙诉说着包括道行天尊，以及第二道防线等战死的弟子们之事，猛然听到楚也的那宣告，甚至包括元始天尊在内都不由得脸色大变。
　　愤怒之中却是又带着微不可察的几许惊慌。
　　称帝宣告，天道认承。
　　若是早知道楚也如此，他即便拼上所有后果也要和后土打一场，将那楚也斩于手下。
　　只是可惜，这个世界上没有若是。
　　也不能后悔。
　　尽管元始天尊没在说话，但那副阴沉不定的狰狞模样却不由得让人心生敬畏，顿时吓得几个弟子们皆是俯下身子，在愤怒至极的圣人威压下瑟瑟发抖。
　　最后还是身为大弟子的云中子率先开了口；“师尊，我们接下来怎么办？那妖魔如今已成帝位，又有天道认承，气运改变，命数之子，我们若是再度强行阻挡，怕是会违逆了天数。”
　　有了天道认承的帝位，如今的楚也就等于是有了一张光明正大的免死金牌，甚至连他们，都也真的不能随随便便出手了。
　　可原始天尊满脸阴郁，冷哼一声，却是并未言语。
　　作为圣人，元始天尊自是清楚不过云中子的顾虑，强行阻挡，等同逆天，纵然是他也要费上番工夫，但……
　　大盛，大劫，事无绝对，凡事都有两面性，逆天，也未必不可。
　　……
　　东域海岸。
　　立在云端之上，楚也尽管满身鲜血淋漓，伤痕累累到褴褛而不堪，尽管此时此刻身上的气息乱成一团，不堪重负，可那双眼之中的意气风发，却是宛若破开云雾的朝阳，光芒万丈，不敢直视。
　　云妃指尖攥紧，就站在那人的身边，不发一言，看着她，担忧，且骄傲。
　　弥勒佛没有在拦，他也拦不住了，哪吒一个闪身来到云妃身边，挠了挠头想说什么，却到底没有开口。
　　沙童也是，站在的他已经完全呆滞了。
　　尽管声音消散，但那一声宣告却似乎依然在脑海中重复奏响，让他神色复杂下来，震惊到不敢相信。
　　竟然称帝了？
　　还被天道所承认了！！
　　他沉默下来，一时间竟是不知道该怎么开口，也不知道该说什么，正如他完全不知道这幅场景到了现在该怎么收场才好了。
　　分．身破碎，本体会马上察觉到，但元始天尊没有来，而且第二道防线的御灵师们，此时此刻也一个都没有出现？！
　　不知道为什么，这一刻的沙童竟是忽然有了一种不好的预感。
　　他必须要承认，那是一种极为糟糕的感觉。
　　随着东庭众人们呼喊的声音渐落，气氛也随之在这一刻凝重而压抑了下来，站在沙童身后的山部神灵们在察觉到楚也转头望过来的视线时，皆是一个个汗毛耸立，虽然心里都怕极了，但还是毫不犹豫的闪身来到沙童身边。
　　沙童微微皱起了眉头，刚想拔开身前的一个部下想要说什么，但还未等他开口，蓦然察觉到了什么，赫然转头望去。
　　却也正就在此时，异变徒生。
　　砰！
　　砰！砰砰——
　　一道道身影宛如离弦之箭破空而来，到了面前因着神力力竭赫然跌落翻腾无休的海域之中，沙童，弥勒佛等人自然能够看的见，那并非是什么箭或是武器，而是人。
　　不，更正确来说，那是尸体。
　　沙童皱起眉头，但比起他而言，弥勒佛却是仿佛认出了什么，脸色大变。
　　突如其来的变故不仅让在场几人色变，尸体被抛来的方向，正是中域御灵师们远远退开的方向，猝不及防之下，变故更是让残余下来的人群这种发出惊慌失措的惊呼。
　　在那些被抛射而来的人之中，沙童看到了太乙真人，于是他知道了，这些人，就是元始天尊和弥勒佛安排的第二道防线。
　　是佛门的人，也是原始天尊的人。
　　那么问题就来了，是谁杀了他们？
　　是谁，来了？！
　　赫然抬起的眼，眼底映着踏云而来的两道身影。
　　正是左子卿和楚长禾。
　　沙童不认得左子卿，大概就只是看着眼熟而已，但他却认识楚长禾，认出她的一瞬间，沙童立马就变了脸色，眼底满是小心翼翼的戒备之色。
　　看云妃和哪吒的时候，他眼底也有显而易见的忌惮，但却也完全没有如今的全然戒备之色。
　　楚长禾轻飘飘扔下手里拎着的最后一个光头，撇了一眼过来，唇角勾起；“吆！我当是谁呢，这不是沙童大人吗？怎么着，您竟然也在啊？”
　　沙童一瞬间被那笑眯眯的语调激的浑身一抖，低喝出声；“闭嘴，能不能好好说话。”
　　他顿了顿嗓音，还是没忍住；“后土，你竟然也转生成功了吗？怎么之前没一点消息？还有，你为什么会在这里？”
　　哪咤冲动暴躁，但性子单纯，云妃冷静淡漠，可也心无杂念，就只有后土，性格恶劣，阴晴不定，诡计多端，善变的很，八大战神之中，她的实力或者不算最高，可也就属她，最为难缠。
　　无怪乎元始天尊都畏惧三分，沙童更是见了的第一眼就如此变了神色。
　　他不知道后土到底是以什么立场和身份来到这里的，只是但看她杀了元始天尊的人就能看出来，只怕，同样是敌非友。
　　这个念头随着声音的落下而起，然后他就看到了，楚也眼前一亮着冲过去，激动兴奋的张口就是一声；“娘——”


第313章 战末
　　娘？！
　　“……”沙童。
　　楚也背脊魔力和神力凝结的双色羽翼一扇就冲了过去, 直奔左子卿，而左子卿眼底带笑，也顾不得她满身鲜血的狼狈模样，直将这人紧紧抱进了怀里。
　　虽然是自家女儿没错, 但是吧, 楚长禾啧啧两声, 还是有点吃味了。
　　“行了, 满身的血, 你也不嫌味大。”
　　楚也翻白眼，满腔激动霎时间像是被不解风情的一句话当头浇了盆凉水，凉哇哇的, 她转头瞪楚长禾；“要你管，我娘不嫌弃就行了。”
　　这话楚长禾就不乐意听；“咋的, 我不是你娘？”
　　楚也又是个白眼, 但到底没否认这一点。
　　云妃和哪吒闪身过来，楚长禾双手一摊看向云妃；“你也不管管。”
　　“你当娘的都管不了, 我管什么？”
　　云妃唇角含笑，带了几分调侃之色；“更何况, 左姨又没什么，为何要管。”
　　楚长禾挑挑眉眼, 磨了磨牙。
　　几人若有若无的说这话, 三言两语, 沙童在旁边就听明白了, 他顿时脸皮一阵抽抽。
　　啥玩意？！
　　后土转生之后竟然有老婆了？
　　她竟然还有孩子了？
　　还特马是那个妖魔？这是要闹哪样？！
　　沙童心里暗骂了一句，给身边人使了个眼色过去, 他想撤了。
　　开玩笑，这种情况他不撤还能怎么样, 打又打不过，心里刚打定主意，但还没等他带人退开两步呢，后土似笑非笑的嗓音就传了过来。
　　“干嘛去啊，老沙，诸神黄昏之后，转世的转世，转生的转生，咱们也有近十万年不见了吧，不留下来聊聊？”
　　沙童顿时停住脚步，装模作样的背脊挺直，暗自却是一阵牙疼；“不了，我还有事。”
　　楚长禾笑眯眯的；“别啊，老沙，来来来，还没给你介绍呢，这我老婆。”
　　指了指左子卿，“顺便”将楚也从她怀里拽出来，在左子卿一脸无奈又好笑，楚也直翻白眼的鄙夷目光下，楚长禾倒是神色不改，依然笑眯眯的；“还有这，我家女儿。”
　　“……”沙童。
　　“怎么不说话，有问题？”
　　“……”沙童。
　　他面无表情，一言难尽。
　　还问他有没有问？这特马的问题大了去吧！
　　沙童一点也不想在和这恶劣的女人多说，衣袖一挥就要带人离开。
　　他现在也顾不得弥勒佛和其他人了，反正，也和他没关系。
　　他有预感，真的，这要是再不走，他说不定可就走不了了。
　　但一步还没迈出去呢，只见雷霆鬼气双双袭来，直将他逼的不得不停下。
　　沙童心里直“咯噔”了一声，板起脸回头去看；“干嘛？还想打。”
　　这话一出口，他就瞬间想打自己一巴掌，果然，云飞目光冰冷下来，雷霆“噼啪”的再起，哪吒更是咧开嘴巴兴冲冲的笑；“好啊，可以啊，来啊，没问题的啊。”
　　沙童黑脸，你啊个屁。
　　楚长禾手一摊；“你看吧，大家都不想你走。”
　　沙童白眼一翻，瞬间了然；“行了，行了，少说废话，这次我认栽了还不行吗？”
　　掌心一翻，两枚空间戒指霎时出现，就扔了过去，楚长禾接是接过来了，但神识一扫，却是马上啧啧有声，一脸嫌弃；“这就是你的诚意？这么点玩意你打发要饭的呢？”
　　她似笑非笑的抬眼；“老沙，你这是看不起谁呢？！”
　　沙童瞪着眼睛，简直气的不行；“你别得寸进尺，我告诉你，这次我认栽，但这并不代表我了怕你们。”
　　楚也轻喘，嗓音带着抑制不住的颤抖和愤怒；“得寸进尺？”
　　“你说我们得寸进尺，笑话，若非你们大举来袭，犯我东庭，又怎么会有今日之事。”
　　楚也如何能不恼怒，她费尽心机培养起来的东庭弟子和龙族水军，本就数量不多，精英弟子更是稀少，经过这么一闹就更是损伤惨重，十不存一。
　　要不是知道拿不下沙童，她可非要拨了他的皮，放了他的血不可。
　　但楚也愤怒，弥勒佛就更愤怒了；“你那帮王境都没多少的弟子们如何能跟我各门各派的御灵师们相比？”
　　“如何能跟我佛门十八罗汉相提并论？”
　　“如何能跟被杀的上古神灵们相比？不过蝼蚁，算得了什么？！”
　　望着弥勒佛那满脸不屑的模样，楚也却是轻声一笑，强自压抑着的痛楚却也掩盖不住那满目的讥讽和嘲弄之色。
　　“生而为人，谁比谁高低贵贱？！”
　　“老和尚，你别忘记，众生平等，这不也是你们的佛曰吗？怎么，现在一口一个比不上，一口一个蝼蚁了，你搁这看不起谁呢。”
　　弥勒佛不由气急，他想反驳，可是却又不知该如何反驳才是，众生平等，那的确是佛门的教义没错。
　　但一直蚂蚁怎么能和大象比？！
　　弥勒佛深吸口气，强自让自己冷静下来他目光泛冷，嗓音沙哑；“你到底想怎样？”
　　他知道，就算不算楚也，也还有云妃，哪吒，后土，左子卿在，即便他和沙童联手也不定能够取胜。
　　更何况，以如今的形势而言，沙童也未必肯在帮他们。
　　“说吧，让我等离开，你们有什么条件？”
　　弥勒佛冷声道，隐隐带着一抹威胁的味道；“你们也不想和我们佛门结下死仇吧？”
　　强自忍下心底压抑着的愤怒，毕竟其实楚也自己也是知道的，弥勒佛这一点说的很对，即便现在云妃，哪吒，楚长禾和左子卿都在，拿下弥勒佛是有可能的，但东庭的底子还跟薄，现在还不宜结成死仇。
　　等等，在需要在等等。
　　她颤抖着音调冷笑；“好啊，既然如此，那就赔偿吧，这些中域的御灵师们，每一个人都要赔偿，少一份，不够量，不对等，都要死。”
　　这些中域的御灵师们都是出身世家门派，都是响应丹殿，亦是佛门的号召而来，若是弥勒佛当真不管他们，只怕这些世家门派们说不得也要和佛门成为世敌了。
　　毕竟，来的这些也都是各门各派的精英。
　　也许那些一等二等三等门派世家们可能会顾忌佛门，但另外七大超级世家却是绝对不会，别说这其中还有阐教的弟子门人。
　　所以弥勒佛不得不赔。
　　他咬咬牙，最后还是翻出三枚空间戒指扔了过去，楚长禾一把接过。
　　但只低头看了看，她便冷笑着；“怎么着，你也在这糊弄谁呢？这也叫天材地宝，行了，别废话，空间戒指再来十个，少一个都不行。”
　　气的弥勒佛双目简直要喷火，他咬牙切齿，牙齿咬的“咯吱”作响。
　　一边的沙童神色古怪下来，但还没等他说什么呢，就见楚长禾的目光也跟着望了过来；“笑什么笑，我告诉你老沙，即便咱们是熟人也不能赖账，五个空间戒指，少一个你也别想走。”
　　“……”沙童。
　　“你到底要怎么样？不要欺人太甚。”弥勒佛嗓音恨恨。
　　身为佛门三佛之一的未来佛，一向高高在上的他自然受不了楚也和楚长禾的这般连续威胁。
　　但……
　　“欺人太甚，你特马的竟然说朕欺人太甚，要点脸行不行。”
　　楚也低低的咳了好几声，她只觉得自己现在的状况很不好，不仅仅是心情差的很，满腔愤怒几乎压抑不住，最主要的，还是体现在了神力和魔力之上，换句话来说，她已经要压抑不住痛苦和自己的意识了。
　　连视野也跟着逐渐开始模糊起来。
　　但楚也必须要忍，现在还不到能够放松下来的时候，作为天道承认的东帝，现在她既不能怂，也不能倒。
　　“老和尚，别特马把你自己太当回事了，也别太把你们佛门当一回事了。”
　　彼此针锋相对，谁也不让。
　　云妃和左子卿目光担忧的看过来，楚长禾眉眼微敛，将手搭在了楚也的肩上，神力顺着手臂经络传进她的体内，让她不由得精神一震。
　　只有她的神力才可以不被楚也本身的神力和魔力所排斥，而这点，连云妃都做不到。
　　楚也的状况不对，云妃，哪吒，左子卿也懒得再和弥勒佛说下去了，三人脚步凌空踏前，霎时间雷火交织而起。
　　只要弥勒佛再啰哩巴嗦的说上一个不字，她们就要立马杀过去。
　　她们是认真的，弥勒佛能够察觉的到，咬了咬牙，最后他还是认怂了下来。
　　可东拼西凑，甚至拿出了不少的法宝也差不多只能顶上五六个空间戒指，最后没招了，弥勒佛索性直接罢工了；“下方的御灵师们之中，可还有你们楚家和左家的长老弟子，他们，你们就自己看着办吧。”
　　想杀就杀，他不管了。
　　“……”楚长禾。
　　“……”左子卿。
　　嘿！不要脸的狡猾老和尚。
　　但也知道这是真的把这老和尚逼到份上了，左子卿使了个眼色过去，楚长禾见好就收。
　　眼见事情解决，弥勒佛气冲冲的就招呼着剩下的人离开了，但左家没动，楚家也是。
　　离开的时候，白清明，赵清帆等人就只是远远的望了一眼楚长禾和左子卿，没上前，很快收起了目光，跟着一并离开了。
　　楚澜烟，大长老楚惩，左鼎左柏，左子池，左井等率领弟子门人们大概加起来二十多人左右向着东庭方向过来了。
　　熟悉的面孔上一个个都是伤痕累累又衣衫褴褛的狼狈样子，但左子卿和楚长禾对视一眼，却是并未开口。
　　而是将目光望在了扔下空间戒指转身便要离开的沙童身上。
　　“老沙，你一定要与我们为敌吗？”
　　沙童脚步一顿；“我还是坚持我自己的想法。”
　　他微微侧过头，可再望向楚也的时候，目光再次冰冷，带着几分疲惫与深入骨髓的畏惧忌惮之色。
　　“他太强了。”
　　“陛下已经死了，我们打不过他的，十万年前做不到，十万年后也做不到。”
　　“把希望完全寄托在这个亦正亦邪的小鬼身上吗？像你们一样，我做不到。”
　　那双眼底，全是毫不掩饰的畏惧，对于撒旦的畏惧——
　　神力遽散，魔力炸响，楚也只觉得自己的眼皮越来越沉，意识也越来越模糊，但她依然在笑，嘲讽而不屑。
　　“胆小鬼！！”
　　沙童合了合眼，带着一抹悲哀，对，没错，他就是个胆小鬼。
　　楚长禾接过昏迷过去的楚也，云妃伸手将人揽进自己怀里，楚长禾撇了她一眼，没吱声。
　　左家和楚家众人终于赶到，望着那一张张的熟悉面庞，带着强自压抑着的欣喜和激动。
　　“姑姑，真的是你？！”
　　“三姐，你还活着太好了。”
　　“少主……”
　　楚澜烟通红着眼睛上前，但一对上楚长禾含笑的眼，立马就再也忍不住，顿时哭了个稀里哗啦。
　　“姐……”
　　楚长禾拍了拍她的肩膀，看了一眼她的断臂，唇角动了动；“行了，别哭了，都多大的人了，回去再说吧。”
　　云妃抱着楚也转身离开，众人跟上，返回东域。
　　回去的时候，楚长禾蓦然想起了什么；“对了，玄女，方才你是叫阿卿左姨了是吧，是吧？！”
　　她恶劣的笑，挤眉弄眼；“来，也叫我一声听听呀。”
　　云妃冷着脸；“滚——”


第314章 道心
　　漆黑的天, 一轮弯月高高在上，宛如戴着轻盈面纱的美人，明亮而淡雅，将一身银纱均匀的洒落人间大地。
　　楚也醒过来的时候, 只觉得有谁在轻抚着她的眉眼, 很轻很轻的动作, 带着一抹微凉, 也很舒服。
　　意识逐渐回归, 她睁开眼，映着白石绽放的融合光辉，看到的, 是云妃望来关切紧张的目光。
　　“云妃……”
　　嗓子干巴巴的，连带着出口的强调都带着几分沙哑尖锐味道, 喉头很紧, 紧到只发出了几个字就不得不停了下来。
　　低低的咳了两声。
　　云妃连忙起身，一边将这人扶起来靠在床头, 而后这才转身倒了杯清茶，慢慢的喂楚也喝下去, 温润的茶水滑过喉咙，倒是将那抹干涩缓解了不少。
　　“云妃, 你别担心, 我没事。”
　　看着云妃转身将茶杯放在床头桌上, 楚也双手撑着床铺将身体向床里挪了挪。
　　身上崩裂开的伤口皮肤完好无损, 要不是身体还在微微酸痒到疲乏，她说不定都要以为自己没有受伤了一样。
　　云妃坐下来, 楚也伸手握住她的指尖在掌心里把玩着；“我睡了多久？”
　　“一日一夜了。”
　　楚也抬起云妃微凉的指尖在唇边闻了闻；“我娘他们呢？”
　　“该是在殿前吧。”
　　云妃说的并不算确定，毕竟她这一日都在房间里照顾楚也, 也没怎么关心外面的事。
　　外边有哪吒，有楚长禾，也有左子卿，还有很多人都在，不差她一个，更何况……
　　“嗯，那你呢？！”
　　赫然抬起，云妃诧异的望向楚也，可看到的，却是楚也分外认真的一双眉眼；“有什么心事就说出来，别老是自己一个人憋在心里，云妃，我是你的依靠。”
　　身体微震，甚至连被楚也握在掌心的指尖也微僵了少许，片刻后才恢复柔软，抿起唇角，却也不知道该怎么说。
　　她不开口，楚也也不催她，就只是看着她，耐心的等。
　　直到过了半响之后，云妃才低了低眼，叹息低语；“你不是都听沙童说了吗？”
　　见她终于开了口，楚也唇角勾起露出一抹笑来；“嗯，我听见了，你是说白板桥吗？”
　　云妃目光微闪，带着愧疚，也带着自责；“嗯，那是我做的，当时我，我……”
　　“我知道是你做的。”
　　云妃瞳孔微缩，看着楚也认真的眉眼，她甚至连即将出口的低沉音调也在这一刻下意识带了几分高昂；“你知道？！”
　　“楚也，你再说什么？你说你知道？你知道为什么还要……”
　　“嗯，不然呢。”
　　楚也却是轻笑着，好心情的看着云妃破防的样子，一贯清冷寡淡的冰山美人破防，那场景，说百年难得一见也不过分，楚也坏心思一上来，兴致勃勃。
　　最后看的云妃直接恼了，拽着手就要起身，一看玩大发了，楚也连忙起身抱住人，一边抱，一边哼哼唧唧的叫；“不行，我头疼，头疼，啊啊啊啊啊。”
　　叫的可没感情了，云妃都无语了。
　　尽管知道她是装的，但到底还是没在挣扎，楚也嘿嘿笑着将人抱进怀里。
　　云妃板着脸；“说。”
　　楚也连忙点头，不过想想其实也没什么好说的，她语调一顿，轻描淡写。
　　“大黑天的哪来的雷鸣，你一来我就猜到了，白板桥也是我故意去的，那里没什么人。”
　　云妃抿紧唇角，只觉得一时间心头堵的慌；“为什么……”
　　“无极山可是妖魔们的聚集之地，甚至路西法都在，我要是不把你引开，你会被发现的。”
　　雷鸣实在不适合潜行。
　　楚也轻笑着，吻了吻怀里这人的唇角，微凉且细腻，正如她出口的谓叹；“云妃，那里的妖魔太多了，你会受伤的。”
　　“我舍不得呀。”
　　所以所以宁愿死在她的剑下……
　　云妃瞳孔颤抖着，只觉得一股强烈的酥麻忽然从心底涌上四肢百骸，一瞬间湿了眼眶。
　　她抱紧楚也，将头埋进她的肩颈间，低低的开口；“楚也，对不起。”
　　除了这句话，她似乎没什么能说的。
　　但楚也只是笑，温柔且理解；“不用，没什么好对不起的，毕竟立场不同，你的选择没错。”
　　当时的九天玄女不是云妃，她们非但不熟，更是敌人，所以当时的十狱不怪她，现在的楚也也不怪她。
　　如果说保护云妃是楚也的执念，那么，保护九天玄女，也同样是是十狱的执念。
　　不管是从前还是现在。
　　坐久了，身上微微泛起一抹酸痛，但楚也不想撒手，她索性抱着云妃翻身躺进了床里，亲了亲她的唇角。
　　然后是控制不住的一个深吻。
　　“天都这么黑了，你就别出去了，陪我躺会。”
　　云妃带着几许微喘，没回答，但却抿紧唇角微微低下头抱紧了她，那动作直接表明了她的回答。
　　楚也轻笑一声，方才因着深吻被勾起的欲望平复下来，竟是难得的温馨。
　　直到过了很久，云妃才低低的轻声出口；“后来呢？后来你是怎么…活过来的？我分明记得当时……”
　　“死了是吗？”
　　楚也挤眉弄眼，笑的得意洋洋，眉飞色舞；“一点小手段而已，不让你以为我死了，你怎么可能会离开。”
　　云妃微咬唇角。
　　楚也低下头，轻吻她的眼角，微微湿润的触感通过唇舌似乎流淌进了心间。
　　“我没想到这件事会成为你的魔障……”
　　因为她并没有放进心里，如果这一次沙童不说，只怕楚也想都想不起来。
　　“别有心理负担，云妃，咱们两个之间没必要，你知道的，我愿意为你付出任何，哪怕性命都好。”
　　“所以，云妃，别哭……”
　　云妃抬起下颚，温柔的低语立即被淹没在了唇齿交缠之间，一贯清冷寡淡的人难得主动，瞬间勾的楚也欲望大起。
　　只是可惜啊，身体状况不容许。
　　划船刚划了个头，就身体酸疼的不得不停下来，楚也郁闷的默默翻了个身，卷成一团，欲哭无泪。
　　云妃合了合眼，掩下眼底泛起的微红，好笑又无奈的开口；“自己什么身体情况不知道还逞强。”
　　“……”楚也。
　　她攥着被角眼泪汪汪的，就像个耍脾气的小孩子，简直就不想说话。
　　云妃戳了戳她的背，眼底带笑，纵容且温柔；“行了，别闹脾气，你才刚醒，之前又强行驱使魔力和神力融合，元气大伤，现下能动还是公主驱使昊天塔为你疗伤的结果，别逞强。”
　　但楚也转头，脸上还是哭唧唧的表情；“那，那你以后要给我补回来。”
　　“……”云妃无语。
　　楚也竖起三根手指头，想了想，又干脆把五根都抬了起来；“五日，等我好了之后的。”
　　未了，她又嘟嘟囔囔着；“反正现在我娘和哪吒她们都在，不缺咱们俩。”
　　气的云妃像揍她。
　　要不是顾忌她如今身体还未彻底恢复的话。
　　腻腻呼呼说了会话，说到正事，楚也的神色终于认真下来，也是她下意识不想面对的问题。
　　“弟子们伤亡情况如何？都统计出来了吗？”
　　“嗯。”
　　提起这个沉重的话题，便是连云妃都跟着微微叹息；“东庭弟子战死大半，剩下的也是个个带伤，小白率领的龙族水军也是，这一战，加起来整整阵亡了起码五分之三。”
　　说是伤亡惨重也毫不未过。
　　光是想想就让楚也既心疼又愤怒；“那后山呢，后山的情况怎么样？”
　　“的确就像你所说的那样，妖魔们的确来了，被秦广王所率领的冥部击溃，但可惜，只死了几个后位的柱位妖魔，上柱妖魔们都逃了出去。”
　　云妃微微叹息；“不过好在无悔平安无事。”
　　“这样也就足够了。”
　　楚也还是比较满意这个结果，毕竟全军覆没想来也不太可能。
　　不过称帝已经完成，接下来的东庭就可以光明正大的发展了。
　　只是，还是要想个办法来率先解决东域灵脉破碎的问题才行……
　　楚也微微叹息，只觉得身体不舒服，连脑袋都跟着一并疼了，云妃伸手过来揉了揉她的太阳穴，动作很轻。
　　“睡吧，有什么事等天亮了我们一起商量……”
　　“嗯。”
　　楚也闭上眼，很快全然放松了下来，沉沉睡去。
　　一夜很快过去。
　　在醒来的时候，已经是第二日的正午时分了，阳光通过窗户半开的间隙洒进来，将一切照的透亮。
　　暖洋洋的。
　　楚也坐起身，只觉得身上一片清爽，酸痛不在，恢复如初，只是可惜，云妃不在。
　　揉揉眉心，楚也挪了挪双腿下床，一身白色里衣松松垮垮的搭在身上，随着动作露出锁骨来。
　　楚也也不在意，她坐在床头，像是感觉到了什么似乎，眼底划过一抹精光。
　　沉下心神，遁入昊天塔之中，最后赫然发现，第六层竟然在无声无息之间开启了？！
　　不对，也不是无声无息，楚也沉吟着，应该是在她称帝的时候吧，她其实还是能够感觉到的，只不过当时的她没空想那么多。
　　加上她一意孤行非要强行融合魔力和神力，虽然这样做的确很有用，让她瞬间力量大涨，破了元始天尊的地风水火，但只怕瑶翎为了不让她的身体崩溃而强行驱使昊天塔也是废了一番功夫的吧。
　　虽然有些愧疚，但……
　　如她所料，她总算得以窥见自己的“道心”了。
　　那是跳出昊天上帝给她指定好的路，也是超脱撒旦为她铺好的既定未来。
　　她自己的未来——


第315章 定计
　　在云妃和左子卿的强迫下, 尽管楚也一再强调自己没事了，但还是强制性又在院子里休息了一日。
　　直到第二日清晨，自无尽海域一战后的东庭大会才得以召开。
　　大殿外，所有弟子们整齐而立为, 虽然仍旧是一身蓝纹赤火的东庭白衣, 但人人带伤的情况下却也再不复曾经的潇洒。
　　人数, 少了太多。
　　为首的, 赫然正是黎淮, 白骨，师战，方苗等一批精英弟子们。
　　而殿内, 五排为列，第一排当先一人是左子卿, 其后是楚长禾率领的冥部众人。
　　然后是哪吒率领的兵部众人。
　　第三排是云妃所率领的雷部众人。
　　而第四排, 站在第一位的，是妖魔塔克罗。
　　其后还有小青, 猴大，猴二, 小白，苏仙石, 嘉波等其余妖魔们。
　　第五排, 是黎赫, 路遥, 凌迟老头等东域部署。
　　当然，其中也包括了左子池, 楚澜烟，左家和楚家的人休息了一日后都已经离开了, 但他们两个留了下来。
　　他们想留下来，楚也自然不会拒绝。
　　如今正是东庭发展的关键时候，人自然是越多越好，怎么说呢，左子池和楚澜烟她还是信的过的。
　　楚澜烟的断臂已经被楚长禾接上了，姐妹俩之间的事，楚也没多问。
　　值得一提的是，大石猿王也没离开，虽然并没有和楚也签订契约，但也留在了东庭，按照它的说法是，它要替天下妖族探探路，看看楚也，看看东庭所说的众生平等到底能否平等。
　　猴二嘲笑它，原来不仅是死鸭子嘴硬，其实活猴嘴也挺硬的，还给大石猿王起了个名字叫猴三，气的大石猿王想揍它。
　　两只猴子噼里啪啦的一顿闹腾，倒是给一派沉闷的东庭带来了不少欢乐，虽然的确太闹挺了点。
　　楚也可不管，打吧打吧，所谓打是亲骂是爱不是，灵明石猴和六耳猕猴，大概从传说中开始就是死对头吧。
　　啧啧！
　　楚也一步步的走上台阶，动作不疾不徐，她一身黑金帝袍，头带白玉帝冠，其上绣着白云底纹，带着一股特有的韵味，每前进一步，身上为帝的霸道威严就越是重上一分。
　　让人敬畏。
　　最后一步跨出，一整帝袍，坐在金玉皇椅上，楚也目光淡淡的扫过殿下众人，霎时间便有气势磅礴而出，扑面而去。
　　让的殿下之人顿时下意识低下头，不敢直视，即便是诸如楚长禾，云妃，哪吒等三大战神也是不由得心中一紧。
　　恍惚间，竟是似乎看到了很久远的从前……
　　也有一个男人，这般霸道且坚决，目空一切，却又心怀苍生。
　　为帝者，自当睥睨苍生，万族臣服。
　　为帝者，自当心怀苍生，天地同心。
　　“参见东帝！！”
　　众人齐齐躬身行礼，声音从殿内传出了殿外，下一刻，响起了殿外整齐的澎湃呐喊。
　　“见过东帝！”
　　“见过东帝！！”
　　“见过东帝——”
　　咆哮声歇，但凝结而起的气势却是久久不落，楚也满意的颔首，嗓音低沉而威严；“起来吧。”
　　明明是不大的低沉嗓音，却仿佛在天地间徘徊，清晰的映入所有人的耳中。
　　“是！！”
　　楚也神态威严，气势放的很足。
　　坐在了这张皇椅上，她就不再紧紧只是楚也了，她还是东帝。
　　东庭之主。
　　是天道所承认的东域之皇。
　　只是，望着殿外那些人人带伤，数量少了一大半的弟子们，楚也面色依旧，心里还是控制不住的愤怒起来。
　　即便她早就知道。
　　“此前无尽海岸一战，我们赢了，我们打退了侵略者，我们打退了那些看不起我们的人。”
　　“我东域，沉寂了太久的岁月，此番一战，我们用事实证明了，我们，不是蝼蚁，也不是废物。”
　　黑金帝袍之下，一双手掌紧紧攥紧，楚也目光低沉而锐利。
　　“但同时，我们也输了。”
　　“因为，我们有很多的兄弟同胞在此一战之中离开了我们。”
　　目光下望，楚也甚至还能看到殿内沉默下来的目光，也能看到殿外那些弟子们低下头的通红眉眼。
　　为胜利而高兴，也为朝夕相处的同胞逝去而感到悲伤。
　　楚也的低沉嗓音顿了顿，再开口的一瞬间，带上了几分高昂；“但，他们的牺牲是有价值的，他们的牺牲换来的是东庭的胜利，是我们的生机，是东域的未来，也是你们的未来。”
　　“所以不要悲伤，打起精神，这一战的胜利只是第一步，我们还有更大更严峻的挑战在面前。”
　　“告诉朕，你们怕吗？！”
　　“不怕——”
　　众人一个个眼眶通红，齐声呐喊，声嘶力竭，沙哑的吼声徘徊云雾之间，久久不落。
　　“他们忽然死了，但他们的意志永世长存，而我们活下来的人，才更应该坚强，带着他们的意志走向更远的未来……”
　　楚也喉咙动了动，她终于重重的赫然抬眼；“你们，都是好样的！！”
　　“是——”
　　弟子们齐声大喝，尽管一个个满身带伤，眼眶通红，但在楚也的鼓舞下，还是全然振作了起来，那眼底发狠的模样似乎还能大战上一场去。
　　看的哪吒目瞪口呆。
　　她该说啥？她能说啥？！
　　大概因波斯的“洗脑”都比不上这家伙吧。
　　但不得不说，这是真的很振奋人心，经此一战，东庭虽然胜了，但因着伤亡太多，这胜的，反而让人悲伤。
　　弟子们，都需要鼓舞，而楚也，显然清楚认知到了这一点，并且，她做到了！
　　这样，就很好。
　　“好，等下每个人都去，兵库，丹阁，武法殿，去各自挑选疗伤丹药和契合自己的灵兵武技，封妖灵珠每人两颗，但还是老规矩，待所属妖灵登王，灵智大开之后，就要择其意愿是否选择解除契约。”
　　“特殊情况特殊对待，择时而意。”
　　“是！弟子遵命——”
　　楚也微微颔首；“明日之后，东庭将放开范围召集弟子，而你们，就是他们的榜样，就是他们的领路人。”
　　“所以，都给朕打起精神，听懂了没有！！”
　　“是！”
　　待弟子们全部退下之后，楚也这才暗自松了口气。
　　直到弟子们在殿前散开，下等神灵们依次离开，只剩下了云妃，楚长禾，左子卿，哪吒，塔克罗，嘉波等一众妖魔们，小青，左子池，楚澜烟，猴大，猴二，小白，卓滨，和正，苏仙石，大石猿王等。
　　殿门关闭，殿内会议这才正式开始。
　　楚也率先开口；“娘……”
　　左子卿拱了拱手，上前，一身红衣轻甲，英姿飒爽；“在。”
　　到了这个时候，她们的关系已经不仅仅是母女那么简单了，她们还是君臣。
　　“不用多礼，娘。”
　　楚也沉吟着；“娘，如今各门各派的势力背后站着的都是谁？”
　　这些门派世家的事，云妃和哪吒可能不太了解，楚长禾一直在创世魔山，但左子卿是一定会知道的。
　　闻言，她微微点头，抬眼便回答楚也；“回东帝，八大超级世家门派背后，丹殿的话，你也应该知道，丹殿的背后是佛门。”
　　这楚也知道。
　　“天兵阁背后是氐人一族。”
　　亦是远古时代便诞生的先天种族之一，虽数量不多，但个个身形高大，宛如巨人，力量极其强横，是擅长控火炼兵的一族。
　　“封妖谷的背后，是昆仑山三千魔神之一的，陆吾。”
　　传说盘古大神在开天辟地之前，天地一片迷雾之中就已经诞生了三千生灵，史称三千魔神，盘古大神是其中之最，而很显然，这陆吾也正是其中之一。
　　楚也的眉头拧死；“出身这么强的吗？！”
　　云妃目光微闪；“不必担心那老东西，熬过了魔神杀劫，开天辟地，远古时代至如今万万年，他能活这么久，岂能不付出一点代价。”
　　想想也是怎么回事，楚也微微颔首，眼底沉思。
　　“唐家，背后的是花神不尽木。”
　　亦是远古时代的大能之一，是开天第一棵擎天神树化形，虽并未隶属天庭，但和昊天上帝，以及天庭的关系自是极好的。
　　“贺家，背后站着的是妖族。”
　　妖族？！
　　楚也有些惊讶；“妖族，当年伐天之战，妖族和修罗族不是灭族了吗？”
　　但转念一想，如今修罗族都还有族人残存于世，妖族还在想来也没那么令人惊讶了。
　　左子卿点头；“姜家背后的，就是元始天尊的阐教。”
　　楚也拧起眉眼。
　　“至于左家……”
　　左子卿嗓音微顿；“左家是昔日远古时代的三族之一，凤族。”
　　“……”小青。
　　楚也撇了一眼趴在猴大脑袋上立马支起了身子的小青鸟，无奈一笑。
　　“而楚家……”
　　左子卿向后撇了一眼，楚长禾立马接过了话题；“楚家啊，楚家的背后就是我冥部了。”
　　可你身为冥部正神，明明是最近这几十年才彻底觉醒的？！
　　这不矛盾吗？
　　楚也想问，可想了想到底没在这里问出口。
　　放下这个念头，楚也心神急转，颇有些感慨，看来如今的灵之大陆也真是能称得上是群雄并立。
　　换言之，乱七八糟。
　　她不知道昊天上帝是如何在满是先天之灵的上古时代力压群雄，创立天庭，一统天地人间的，但光是想想她现在要面临的局面……
　　她就，啧！脑壳疼——
　　左子卿想了想；“另外，一等世家背后也有人，彼此之间是知晓的，但就只有碧霞宫。”
　　碧霞宫？！
　　提起这个熟悉的名字，楚也精神一阵，目光下望，妖魔们也纷纷将目光望向了左子卿。
　　“碧霞宫背后的先天之灵，是玄晚，开天辟地的第一片晚霞化形，是红云的胞妹。”
　　“但……”
　　左子卿皱起眉眼，微微叹息；“没有证据，可我就是觉得不对劲。”
　　楚也无奈，这何止是不对劲，是都不对劲到家了吧，能和妖魔们同流而污的家伙想来能有多正派。
　　只怕玄晚是假，背后站着妖魔们才是真的吧。
　　揉了揉眉心，倒是也没多问下去，楚也沉吟了片刻；“娘，那灵之大陆五大地域呢？”
　　“除了东域之外，其他南域，西域，北域各大帝国背后都有人过势力。”
　　想来也该是如此，楚也有点无奈了，都有人，都难打，可东域想要发展起来，就必须打。
　　打破这场僵持了万万年的乱局。
　　眼底划过一抹精光，楚也面露狠色，不好打，也要打，只有笑的最后的才是赢家。
　　不过首先还有一个问题需要解决。
　　楚也抬头道；“之前布置的上古聚灵阵已经在这一战中彻底破碎，如今要想个办法才行。”
　　她顿了顿，目光扫过殿下，跟着补充道；“最好能不能想个办法彻底修复东域破碎的灵脉问题。”
　　设置阵法容易，可日渐衰弱，不长久，费力劳心倒是其次，主要的问题还是无法覆盖全域。
　　这就不行了。
　　可殿下众人们你看看我，我看看你，一时间谁都没开口说话。
　　最后还是云妃沉吟着开了口；“还是再行设置阵法为妥。”
　　众人齐刷刷点头附和；“对。”
　　楚也无语；“非要这样，就没有一劳永逸的办法？”
　　“嗯？”
　　楚长禾点头；“其实办法也还是有一个的。”
　　楚也立马来了兴致，但楚长禾耸耸肩，摊开手；“不过想来也做不到。”
　　“……”楚也。
　　云妃解释道；“除非能找到大地之珠，麒麟珠。”
　　“麒麟珠？！”
　　“没错，龙族至宝龙珠，号称天空之珠，掌控天空之力。”
　　“而麒麟珠，则是大地之珠，掌管大地之力。”
　　云妃颔首道；“如果能找到麒麟珠的话，修复东域破碎的灵脉不是问题，甚至还能让它的灵力根基升级，更上一层楼，但问题是……”
　　找不到麒麟珠？
　　楚也皱起眉眼，她明白云妃未说完的话，这倒是一个很大的问题。
　　“麒麟族没有族人存活下来吗？”
　　“不知，但大概率是没有的。”
　　哪吒想了想；“不过，说起麒麟珠的话，自当年三族之战后，麒麟珠就下落不明了，后来有一次，我倒是在陛下哪里见过，但都这么多年了，只怕早就不知道遗落到哪去了。”
　　在昊天上帝哪里见过，楚也忽然心神一动……
　　“不若还是再次设镇阵法吧。”
　　“除此之外以目前来说也没有其他的办法了。”
　　“如果要覆盖全域的话，只怕要设置两到三个以上。”
　　“可这般下去也到底不是长久之计……”
　　众人你一言我一语的还在说话，楚也忽然在昊天塔之中拿出一枚褐色珠子来，这是第六层开启后里面仅有的东西。
　　楚也手掌翻开将之露在众人面前。
　　“嗯？你们看看，这是什么法宝？里面蕴含大地之力，能不能……”
　　“……”众人。
　　诸如云妃，楚长禾，哪吒等认得的齐刷刷无语，继而一个个面色怪异下来。
　　看着这眼神，楚也还未说完的话立马一变，甚至语调中都下意识带上了一抹高昂；“你们什么眼神，该不会，它就是麒麟珠吧？！”
　　“……”众人。
　　呃？！


第316章 正经
　　正午刚过。
　　阳光明媚, 天气晴朗，对于东域而言，万里无云，清风拂面, 今日, 定是个极好的天气。
　　也注定将会是一个翻天覆地的日子。
　　三十三峰, 东庭下。
　　随着楚也将麒麟珠打落地下, 霎时间以此为中心, 一股无比庞大的大地之力以这一枚小小的褐色珠子为中心点，疯狂向四周蔓延了开来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　随着视野可见的山脉荡起，那一瞬间浓郁起来的无尽灵力, 甚至将整个天地都全然渲染。
　　风起，云聚, 雷鸣声轰隆作响, 天地异象，将这个东域全然笼罩。
　　只不过半个时辰的功夫, 聚集而起的灵力之浓郁，甚至超过了设置阵法的时候。
　　再一个时辰之后, 已经和其它三域不相上下了。
　　再两个时辰之后，灵力翻涌, 其浓度已经能够初步媲美中域了。
　　虽然在一定程度上还有些由有不及, 但那也只是时间的问题而已了, 总体而言, 刚行打入麒麟珠，就有了这等效果, 楚也满意超级满意。
　　她都满意极了。
　　而且，彻底改变东域的灵脉问题, 这是痊全部地域的覆盖，而不仅仅是云雾山脉以南的这一片。
　　甚至以楚也的修为，她都能听到山上东庭之中传来的惊呼声，她唇角勾起，美滋滋的一敛背脊灵翼，身形一闪，落下地面来。
　　地面之上，云妃，哪吒，楚长禾和左子卿都在。
　　“这下好了，有了麒麟珠修复灵脉，只怕用不了多久，东域，将会再次展现三万三千年前的辉煌。”
　　要知道，就在三万三千年前的逐妖之战前，不管是陆地面积还是势力境界，东域，都是四域之首，是仅次于中域的存在。
　　只是可惜，在那场波及整个大陆的逐妖之战中，东域作为最后的战场承受了太多，才导致了天路崩塌，灵脉破碎，落得个如此下场。
　　即便是帝境大罗，也无法修复东域的灵脉问题，而唯二的办法，其一就是由圣人出手，但也要耗费相当巨大的代价，而圣人从古至今也就仅仅只有七位。
　　昊天上帝，太上老君，通天教主，元始天尊，佛门的准提道人和接引道人，以及最后的女娲娘娘。
　　只是可惜的是，上古时代的一场伐天之战，天地破开大洞，不仅妖魔们再次入侵灵之大陆，还有无边弱水淹没大地，四大圣人为了送弱水回天，皆已重伤到甚至连诸神黄昏都无法参与，原始天尊更是到了现在都没有彻底恢复。
　　想让他们付出相当大的代价来修复东域灵脉，想来也不可能。
　　而第二个办法，就是找到麒麟珠。
　　虽然这个方法不用圣人出手，但主要问题是，找不到先不说，即便找到了，谁又能放弃这个威力极其强横的先天至宝而去修复东域灵脉？！
　　也就是楚也，实际上做的洒落，可心里多少还是有点可惜和不甘的。
　　这也是人之常情。
　　有时候楚也也在想，昊天上帝是不是真的“看”到了一切，所以才能将每一步都走的正正好好，就比如她如今正需要的麒麟珠。
　　还是，真的就只是巧合而已？！
　　楚也无法预料的到，但也不知为何，这个念头就是在心底挥之不去，就宛如她如今走出的每一步，都似乎在被一股无形的力量操纵着，越是离大道越近，就越有这种感觉。
　　不过没有证据，想的再多也就都仅仅只是猜测而已。
　　但不管怎么说，如今彻底修复了东域灵脉，也都是好事一件。
　　大功告成，天色已然接近昏暗，放松下来，五人也没回山上，反而找了处空地架起火堆。
　　哪吒打了些山鸡野兔什么的回来，一边掐诀驭水，楚也一边卷起袖子干脆利落的开膛放血。
　　楚长禾兴致勃勃的掏出酒葫芦，一边抱在怀里，一边向哪吒和楚也的方向凑过去。
　　“哎哎！宝贝女儿，听说你厨艺超级好，给你娘我一手尝尝呀。”
　　被人夸，尤其还是被成天就坏心眼怼她的楚长禾夸，楚也耳朵一动，侧过身来嘿嘿笑，那小表情，特别得意扬扬，眉飞色舞，要不是手里还攥着血呼啦的山鸡，她可非要拍拍胸膛不可。
　　“好说，没问题，就让你尝尝咱的手艺，那绝对五星级大厨水准，杠杠的。”
　　虽然楚长禾是不太明白什么叫五星级大厨水准，但想来是楚也的自卖自夸，她也不在意，头又凑过去正要再说什么，却猛然察觉到了一股凉凉的视线凝聚在她的身上。
　　那就像一盆冷水当头浇下，瞬间浇灭了楚长禾的满腔热情，蓦然想起了什么，她整张脸都黑了，又黑又麻的。
　　遭了！
　　遭了！
　　遭了！！
　　心里嚎叫三连，楚长禾下意识抱紧怀里的酒葫芦，微颤颤的回头迎上左子卿冷笑的目光，霎时间，堂堂冥神抖了抖身子，立马就心慌了。
　　“啊，阿卿，你听我说，这个，这个……”
　　她嘴唇哆嗦着，半晌没说出一句完整的话来，最后吭哧了半天；“阿卿，今日可是晓儿的好日子对不对，咱这当娘的要给晓儿庆祝对不对？”
　　一边说，一边用手肘顶楚也，那力气大的，将楚也顶的差点没一头栽进开膛破肚的血水里。
　　偏偏身边的楚长禾还回头一个劲的追问；“对不对，晓儿，你觉得娘说的对不对？你也想喝一口对不对？”
　　楚也；“……”
　　她翻了个白眼，甩了甩手上的血水，故意又恶劣的甩了楚长禾一身，气的她眼角直跳，但又顾忌着不敢起身。
　　哪吒直拍腿，乐的直不起腰来了。
　　楚也也想，可看着楚长禾越来越黑的脸，她又生生忍了下来，没敢，最后眼珠子转了转，打眼色过去。
　　楚也；有好处吗？
　　楚长禾直翻白眼；你个不孝女，帮你娘说句话竟然还要好处。
　　楚也；不能扯那个，公平交易，一码归一码。
　　她偷偷叹息，疯狂打眼色；娘啊，你女儿我现在穷啊，特别特别穷啊，小金库全部充公，现在可穷可穷了。
　　楚长禾都无语，说的好像她没充公一样，最后没办法，为了喝上一口酒，楚长禾皱着脸，愁眉苦脸，心疼万分的从怀里掏出俩空间戒指来，指尖一勾正打算递过去一个，谁料楚也眼疾手快的，“唰”的一把全给抢了，手里原本拎着的，那血呼啦的山鸡往楚长禾身上一扔，身影一闪就往左子卿的方向冲。
　　楚长禾一脸懵逼，随后大怒；“哎，你个混账东西，有你这么坑你娘的吗？”
　　可火堆旁，左子卿和云妃坐的板板正正，一个面无表情，一个冰冷寡淡，就那么看着她……
　　看着她……
　　楚长禾瞬间怂了。
　　楚也就猫在两人身后，冲她得意洋洋的挑眉，气的楚长禾简直黑脸，抬手就把怀里的酒葫芦扔出去撒气，但这刚一撒手她就立马心疼了，手指一勾又给接回来。
　　那可怜巴巴的样。
　　哪吒在旁边都笑抽了。
　　楚也也笑得特大声，特嘲讽，甚至就连云妃那一贯清冷的眉眼中也沾染了几分笑意。
　　左子卿一脸的好笑又无奈；“行了，忍忍吧，不是还要说正事吗？等下喝醉了耍酒疯怎么办？”
　　楚长禾黏糊糊的凑过去，完全无视楚也万分嫌弃的眼神，拉起左子卿的手就摇，讨好的眯起眼睛笑；“我就喝一口，呃！两口，啊不，三口，五口就行。”
　　“东庭终于走上了正轨，咱们要庆祝庆祝对不对，你看，今日的肉还是晓儿亲自烤的，她也指定想喝，之前还带着通天的水火葫芦，我这亲自酿的冥火冰酿不必那老货的强，我就……”
　　楚也在旁边勾住左子卿的肩膀，打岔；“娘，我不想喝酒。”
　　“闭嘴，你个混账玩意。”
　　气的楚长禾直接一巴掌呼过去，楚也反应也快，“唰”的往云妃身后一躲。
　　云妃长臂一伸，眼神上抬，那目光，又冰又冷。
　　明显的护卫动作。
　　似乎就像在说，你试试……
　　气的楚长禾跳着脚快要暴走。
　　偏偏楚也还躲在云妃身后有恃无恐的一脸挑衅。
　　“我真是，我真是……”
　　楚长禾欲哭无泪。
　　她上辈子除了性格不好点，脾气不好点，嘴上恶劣不好点什么的之外，她也没造啥孽啊。
　　怎么这辈子就造出你怎么个揪心的玩意来给她添堵，楚长禾简直心塞，都塞到不行了要。
　　得，她不喝了还不行吗？
　　楚长禾气哼哼的一屁股坐到左子卿身边，抱着左子卿肩膀额角就抵下去蹭啊蹭。
　　那黏黏糊糊的劲。
　　“啧啧！”
　　楚也嫌弃的简直没眼看，注意点影响好不好。
　　结果还没嫌弃完，云妃抬眼看过来，那眼神简直是和楚也同款的嫌弃。
　　但问题是看她干嘛。
　　愣了愣反应过来，楚也立马就没得表情了。
　　“……”楚也。
　　呃？！她以前，貌似，大概，应该，可能，嗯，也没这么黏糊恶心的吧。
　　对，没有，她可是个正经人。
　　火堆旁，两对两对的四个人，各有各的黏糊，那恩爱秀的，秀的哪吒越来越没眼看。
　　主要是她酸啊。
　　这不是欺负她孤家寡人一个吗？
　　可遥想当初，这两人，一个性格恶劣谁都看不上，一个冷心冷清满脑子道心，她才是那个成天到处秀恩爱的人呢。
　　怎么现在还被这俩货给秀了一脸呢？
　　手里拎着的野兔一扔，哪吒懒散的躺在草地上唉声叹气。
　　浑身散发着深深的哀愁和思念。
　　婵姐姐，你到底在哪儿啊？！
　　呜呜，哪吒想你了——
　　本来平时还能忍的，这下子好，彻底大发了，最后看的楚也和楚长禾都不忍心在刺激这倒霉孩子了。
　　烤好的山鸡，野兔，大野猪，除了先给自家老婆的，连两人自己都没顾得上吃，通通都塞给了哪吒。
　　哪吒化悲愤为食欲，吃的肚子都撑了。
　　最后吃不下去了，还被楚也坏心眼的摁着，在被楚长禾一脸坏笑的硬往嘴里塞。
　　“……？！”哪吒明白了。
　　这特马哪是在安慰她，这分明就是在欺负她的吧。
　　绝对是楚长禾在报复她的吧。
　　她果然还是太天真了，怎么能随随便便相信这老混蛋啊啊啊——
　　还有楚也那小混蛋，真不愧是母女，大的小的都一个样，从根子上就坏透了。
　　“两面派，墙头草，我要杀了你们啊啊啊！”
　　气的哪吒直爆粗口。
　　最后闹哄哄的场面还是云妃和左子卿这两座大山开口才算告一段落。
　　可闹归闹，接下来说到了正事，五个人围坐在火堆旁，继而神色全部凝重正色了下来。
　　“晓儿，东庭已经得到了天地承认，因果气运开启，有些事也该让你知道了。”
　　楚也微微点头，他们五个人出来的时候，她就已经能够猜到是要和她说什么了。
　　可要说什么？
　　她猜测着；“娘，莫非是楚家的事？”
　　楚长禾摇了摇头，慢条斯理的撕下鸡腿来咬进嘴里；“不是楚家，这点小事说什么说？”
　　“无非就是我座下冥部的几个阎王率先觉醒自我后，找到了楚家而已，没你想的那么复杂。”
　　只不过那时的楚长禾还没有觉醒自我，甚至也才不过刚刚出生。
　　“不过说到楚家，其实也还是有些关联的。”
　　楚长禾微微颔首；“不过我的身份他们一直没有和楚家的人言明，所以楚家的人也不知道他们选择楚家，其实是因为我的存在。”
　　“二十多年前你刚出生那会，正好赶上他们闭关，等他们出关之后，已经是好几年之后了，那时候，妖魔们为了得到你的下落而发动了千万级妖魔之潮，我就被抓到，带到了创世魔山，继而被关进了十狱。”
　　“本来楚江王和卞城王潜进了创世魔山想要带我离开的，不过那时候我已经觉醒自我，又恰好发现了些什么东西，就没有离开。”
　　楚也只觉得自己心头一动；“娘，你在十狱里到底发现了什么？”
　　“虽然还没有完全确认，毕竟第九和第十层我也没一次成功潜入进去过，但可能性也已经十之八九了，我认得那股力量，不会错的。”
　　楚长禾微低下的眉眼微微眯起少许，凝重而忌惮；“十狱之下，是恶魔之爪——”


第317章 任务
　　恶魔之爪？！
　　楚也瞳孔缩了缩, 但她很快反应过来；“那妖魔们知道这件事吗？”
　　“目前来说，大概率是不知道的。”
　　楚长禾想了想；“你也知道的，其实瓦沙克很早就察觉出了我不是真的萨米基纳，如果他真的知道恶魔之爪就藏在十狱之下, 以他对撒旦的忠心, 他只怕早就揭露我的身份了。”
　　没错, 瓦沙克是难得“清醒”且“良善”的妖魔, 但这一切的基础, 是不能触及到撒旦。
　　他是“清醒”且“良善”的，但也是“迂腐”而“愚忠”的。
　　楚也紧紧拧起眉眼；“娘，那你如今出来了, 恶魔之爪……”
　　“放心，我用昊天镜为引设下封印阵法了。”
　　楚长禾叹了口气；“只是可惜了, 这么多年我也没能找到恶魔之爪的真正下落。”
　　“如今你和创世魔山已经彻底闹掰, 一旦你离开，瓦沙克就绝不会让我再继续假扮萨米基纳下去, 所以，这已经是能做到的最好结果了。”
　　簇火燃起, 噼啪作响，升腾而起的炽热火光将周遭黑暗照亮。
　　楚长禾顿了顿嗓音；“晓儿, 恶魔之爪的事你暂时不用担心, 十狱本就是妖魔们的禁地, 一般情况下他们是不会轻易进去的, 即便是以瓦沙克的能力而言，他纵使会发现, 也绝不会在短期内。”
　　“现在你首先要做的，是抓紧时间提升自己的修为, 此番无尽海岸一战，你已经找到自己的道心了吧？”
　　楚也点了点头；“嗯。”
　　“陛下给你留在昊天塔之中的功法是他当年所修炼的，即便是在远古时代也是一等一的大道功法。”
　　楚长禾沉吟着；“但即便是这一等一的大道功法，因着每个人的道心不同也到底会有不同，晓儿，你必须走出自己的路。”
　　楚也若有所思的沉下眼。
　　“提升自己的修为，提升东庭的力量，这才是你如今应该做的事，还有就是保护好无悔。”
　　换言之，就是保护好恶魔之角。
　　楚也面色凝重下来；“我知道了，娘。”
　　“魔力和神力的融合不是小事，你要慢慢图之，切不可操之过急，另外，我和你娘亲明日打算回一趟中域。”
　　楚也诧异；“回去干什么？”
　　楚长禾轻笑一声，左子卿伸过手来，亲昵的点了点楚也的眉心，嗓音温柔；“又犯傻，你娘都说了，融合神力和魔力不是小事，整不好可是要身体爆裂而死的，我们，当然是去给你找能让你平安度过的方法。”
　　楚也眯起眼睛笑了笑，有娘的感觉真好……
　　但……
　　“娘，你们打算去给我找什么宝贝来啊？”
　　一提起宝贝，楚也整个人都亢奋起来了，一双眼都是亮的。
　　左子卿轻笑，意有所指；“左家的背后是凤族，你觉得呢？！”
　　凤族？！
　　楚也不太明白，但她叨咕了两遍之后，立马就想起了什么，下意识一惊，背脊挺直，只觉得自己的心跳都在此时快了几分；“莫非是，凤珠……”
　　“娘，你说的是凤珠吧？！”
　　远古时代的龙，凤，麒麟三族，是最初的一批先天之灵。
　　龙族拥有龙珠，掌管天空之力。
　　麒麟族拥有麒麟珠，掌管大地之力。
　　而凤族则拥有凤珠，掌管阴阳生死之力。
　　而与此同时，凤珠也因着能力特性，亦是代表着世间平衡之力。
　　而楚也所拥有的魔力与神力，可以说是天地间最是相对的两种力量，由凤珠来平衡这两种极端的善恶黑白之力，自是最适当不过了。
　　想到这种可能性，便是连楚也的呼吸都跟着快了几分，如果有凤珠在的话，她融合神魔之力一定会事半功倍，安全很多。
　　但何奈这种东西想来也不好找吧，毕竟龙珠她找了这么多年也就只集齐了两半而已，不过万万没想到，原来这宝贝其实就在左家。
　　楚也兴奋之中也不念带了几分担心和顾虑；“娘，你去左家要凤珠，他们不会为难你吧？”
　　想来此等宝贝也定是左家的镇族至宝，哪能随便就让左子卿要到，楚也虽然想要，但还是不舍得让自家娘亲冒险。
　　“娘，要不就算了吧，即便没有凤珠在，我相信以我的能力，融合神魔之力也就只是时间长一点的问题而已，不碍事的。”
　　但左子卿只是笑；“放心，我自有分寸。”
　　可凡有一种可能，她这个做娘的又岂能放弃，更何况，未必拿不到？！
　　“另外还有一件事。”
　　云妃转头望向楚也，淡淡的开口；“镇元子和红云镇守万寿山无法离开，我一直没告诉你为什么吧？”
　　楚也点了点头。
　　“因为万寿山之下所镇压着的，就是恶魔之腿！！”
　　“……”楚也。
　　不是，现在这信息量都这么大发的吗？！
　　她揉了揉眉心，心里震惊的同时也不觉得无语。
　　“为了防止瓦沙克探查到恶魔之腿的下落，也防止他们得到恶魔之腿的力量，所以镇元子和红云从未离开过万寿山……”
　　“如今恶魔之角，恶魔之腿，恶魔之爪相继出现，是因着离撒旦被封印的十万年时限即将来临的原因吗？”
　　“也有这方面的原因。”
　　云妃沉吟着，回答她；“如今距离撒旦被封印的十万年之期仅仅还有两年，随着恶魔真身的撒旦魔力逐渐苏醒，其余几部分的恶魔之力被唤醒也说的过去。”
　　毕竟，这些在根本上而言都是撒旦的力量。
　　楚也沉吟着，突然想起了什么似的，心中一动，若有所思的抬眼；“还有一个问题，我身负撒旦的魔种传承，在妖魔们的传承之中，是只有我才能在十万年后打开撒旦的封印，是这样，没错吧？”
　　“嗯，的确是这样。”
　　众人点头；“没错，毕竟只有撒旦之力才能彻底唤醒撒旦之力。”
　　“那，我之前就一直在想，既然如此的话，瓦沙克为什么要放任我离开创世魔山……”
　　楚也一直都没想明白这个问题。
　　难道真的仅仅只是因为他的“良善”吗？不，不可能。
　　楚也摇了摇头，毫不犹豫的否定这一点。
　　“除非，有什么可以用来替代她的东西……”
　　甚至比她本人还要来的更好控制。
　　心思急转之下，楚也脸色微变，赫然出口；“恶魔之力，是恶魔之力！！”
　　几人神色低沉而凝重；“你是说……”
　　楚也眯起眼；“只有我能打开撒旦的封印是真的，这点不会错。”
　　“但还有一种可能，若是妖魔们得到恶魔之角，恶魔之爪，恶魔之腿，恶魔之心这四部分的撒旦之力呢？！”
　　“只要集齐四部分的撒旦之力，说不得，也能反向唤醒撒旦真身的力量。”
　　云妃若有所思；“也不是没有这种可能性，毕竟过了这么多年，陛下的封印之力早已在岁月的长河中日渐消散，若是恶魔之力全部聚集，将本就残破的封印冲破，这种可能性，很大！！”
　　所以说，妖魔们必然会对恶魔之力势在必得。
　　一时间，几人全部沉默下来。
　　楚也微微叹息，这接下来的两年时间不好过啊。
　　本身灵之大陆上群雄逐鹿就烦的很，再加上仅仅只有两年的时限撒旦就会苏醒了。
　　只有两年了……
　　……
　　第二日一早，左子卿和楚长禾就离开了东域，冥部部署并未带走，全部都交由秦广王统帅留在了东庭，听从楚也指挥。
　　时间紧迫，可要做的事情还有很多。
　　首先，就是从东域全域大范围召集弟子一事，交由上古神灵以及妖魔们潜心指导进行修炼。
　　其次，就是在东域之外大肆招收人马。
　　第三，小白统领龙族水军铺以三只猴子，以东域为中心大肆招揽水族妖灵。
　　不降，就是打。
　　打服了之后再以在利诱，有势力做靠山，给天材地宝辅助修行，没哪个妖灵是傻子，会不同意？
　　一时间倒是招兵最快的一路。
　　东域大范围招收人马的消息很快传到了其他三域和中域御灵师们的耳中，不过除了东域本土的御灵师之外，其他地域的进展很不顺利。
　　不，那已经不是很不顺利了。
　　是根本没一个人来。
　　人人都当个笑话来听，尤其是当大肆招揽妖灵作人马的消息传开之后，东域得到了，基本全部都是嘲讽和不屑。
　　人没有几个，妖灵倒是多不胜数。
　　人族不像人族，妖族不像妖族，简直可笑至极。
　　但面对这种铺天盖地的评价，其实楚也也是很无奈的。
　　以为她不想召集人族御灵师吗？但问题是，招不来啊，而东庭想要发展就必须要有人马。
　　所以就只能这般恶性循环下去。
　　不过其实楚也无奈归无奈，但其实还是挺无所谓的，毕竟东庭宣告的就是“众生平等”。
　　人也好，妖灵也罢，皆为众生，为何不可？！
　　也许是小白和三只猴子带动了妖灵事业的发展，反正在大石猿王的呼朋唤友，一传十十传百之下，闻声而来的妖灵们倒是挺多。
　　于是，后来楚也也不得不犯愁了。
　　毕竟妖灵太多了，御灵师太少了也不行啊，无法保持平衡，终究不是正途。
　　于是，就在左子卿和楚长禾离开的第七日正午，鉴于没有一个外域御灵师来此，楚也索性召集了一众神灵妖魔骨干们继续开会。
　　最近为这事发愁的，她连修炼都无法静下心来了，毕竟融合神魔之力不是小事，静不下心就别谈什么融合了，她非要走火入魔了不可。
　　最后商讨来商讨去……
　　结果依然还是“三路进行”的老样子。
　　小白猴大猴二以及大石猿王继续招揽妖灵们，数量不限制，但修为至少也要是王境，因为和人族御灵师不同，妖灵们只有到了王境才能彻底开启灵智。
　　不然整一群还未开化的妖灵，咋的，也不是开动物园。
　　妖灵们自然是越多越好，越强越好，甚至为了防止他们修为不足又受伤，楚也甚至将苏仙石和塔克罗派了出去。
　　不过与此同时，也要继续尽全力招揽外域御灵师。
　　“……但问题是该如何招揽？！”
　　楚也沉吟着；“中域先不管了，那里太过复杂，就从其他三域先着手吧。”
　　她眼底发狠，目视殿下众人；“现在有两条路给我们选择，第一，利诱。”
　　“把消息给朕放出去，根据修为等级的不同，重金，天材地宝，功法武技，朕就不信没有人会动心。”
　　毕竟天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，只要有价值，就一定会有人动心。
　　“第二，朕倒是觉得小白他们的方法也不错，但对象需要换换。”
　　楚也沉吟片刻；“除了负责每日镇守巡视的，你们全部下去。”
　　“南域，北域，西域三大地域之中，甚至中域有合适的也可以来，马匪，山贼，占山为王的帮派等，全部都找出来。”
　　楚也一声冷哼；“不投降就打到他们投降为止。”
　　“不用留手，修为境界可以修炼，但要格外注意，偷奸耍滑，心术不正，残暴凶狠者一律斩杀，绝不留情。”
　　既然没人来投，那就自己去打。
　　但因波斯挠了挠头，疑惑的道；“可，东帝，这样做不会引起其他地域的抵制吗？”
　　“不。”
　　布锐斯倒是明白了楚也的意思；“如果对象只是山贼土匪等这一类的话，只怕其他地域的御灵师们笑话我等都来不及，怎么可能会抵制，说不得还会拍手称快。”
　　楚也目光发冷；“但以目前的情况来看也就只有这样了。”
　　顿了顿，一甩黑金帝袍，楚也不再废话；“全部去做吧，立即执行。”
　　“朕只给你们两个月的时间，记住了，只有两个月，最低限度也要给朕拉起五万人的队伍来。”
　　“朕不管你们是打是杀，是坑是骗，反正方法是给你们了，如果凑不齐五万人马，就给朕找齐两倍价值的天材地宝来也行，若是两个条件都达不到……”
　　楚也目光恶劣又发寒，无端端的让人不寒而栗起来；“谁就到殿前当着所有人的面做检讨，听明白了没有？”
　　“……”众人。
　　众人纷纷一惊，目瞪口呆，我去，这滴多丢人啊。
　　半晌鸦雀无声，楚也眼睛一瞪；“听明白没有？！”
　　“是——”
　　众人立马回神，大声回应的同时还不忘四处打量周遭，一个个眼底全然没有了什么同僚之情。
　　现在，他们全部都是敌人！！
　　然后等楚也宣布结束，一个个疯狂的往外冲，你推我，我推你，叫嚷嚷的跑远。
　　最后大殿之中只剩下了云妃和哪吒。
　　云妃目光带笑，哪吒就直接多了，边乐边朝着楚也竖起大拇指；“高，你这招实在是高啊。”
　　楚也起身抬步走下皇座，眯起眼睛意味深长的笑——


第318章 来人
　　会议结束, 已是黄昏时分了。
　　吃了些东西，楚也和云妃回了院子，此间事了，倒是难得的片刻安静。
　　“已经过去七日了, 娘她们一点消息也没有, 不知道情况怎么样了？”
　　换下了一身黑金帝袍, 楚也坐在石桌前, 一脸担忧的跟云妃叨咕；“也不知道左家会不会为难娘。”
　　云妃颇为好笑的看着楚也, 伸手倒了杯清茶放在她面前；“放心吧，不会有事的，这世上除了撒旦之外, 即便是圣人，也不可能轻易伤的了她们。”
　　先不说左子卿的修为本就是站在了人族御灵师的巅峰, 就说她身边可还有一个楚长禾呢, 这位上古战神的修为境界虽然只是准胜，但有着天道神位的加持, 真要打起来，她完全无惧圣人。
　　还有谁能威胁到她俩？
　　而且就楚长禾那恶劣的性子, 她不欺负别人就不错了。
　　想想其实也是这么回事，楚也稍稍安下心来, 接过茶水一饮而尽, 似乎想起来了什么, 她猛地抬眼；“云妃, 说起来你能…不能……”
　　黄昏下的白衣女子再也不负一贯的清冷寡淡，她眉眼柔和, 眼底带笑，似乎连那一抹白衣在这一刻也被沾染上了黄昏的暖色。
　　美的不似凡间, 却又似乎倾世凡尘。
　　楚也的心跳顿时快了几分，本来还想说的话立即忘到了九霄云外，看的眼睛都直了，不过话又说回来，这几日忙这忙那的，她都没履行自己的承诺呢。
　　一想到这，楚也彻底忘了刚才要说啥，整个眼睛瞬间都亮了。
　　说了一半的话戛然而止，云妃正在沏茶，闻言抬眼望过来；“怎么了？”
　　结果一对上楚也简直冒火的眼底，她哪还不明白这人心里在想什么，不由得无奈下来；“都这时候了，你能不能正经点？”
　　楚也振振有词；“这时候是什么时候？我怎么不正经了？不是你叫我放松的吗？”
　　气的云妃无语，都想把手里拎着的茶壶砸她脸上，她说的放松是这意思吗？！
　　自己好色（sai）就承认。
　　可楚也那啥上来了，起身就要拉着云妃往房间，不过就在这时候，就好像作对似的，院外传来了急促的脚步声。
　　“东帝，云妃大人，有人打上山来了……”
　　满腔热火似乎瞬间被浇上了一盆冷水，楚也皱起眉头，眉心一跳一跳的；“今日是谁值守山下。”
　　“回东帝，是阿米大人。”
　　“那就交给阿米处置便是……”
　　门外的弟子声音带了几分忌惮畏惧与焦急之色；“那人强闯近山，已经被阿米大人率人拦下，但她真的很强，阿米大人不是对手，只一招就败下了阵来，她指名道姓要见东帝，阿米大人便弟子前来通报。”
　　“哦，连阿米都不是对手……”
　　楚也倒是也提起了几分兴趣，妖魔们因着能力的特殊性和强悍的肉．体强度，一般情况下，同等级的御灵师都不是对手。
　　虽然如今的东庭的确是因着众多帝境们去拉人头而大肆离开中域，但也还是有人在的，能让阿米第一时间派人找她，还认得她，不得不说，楚也倒是有了几分兴趣。
　　“说没说是谁？”
　　“说了，她说她叫……”
　　遽然而起的血腥杀气在黄昏之下，甚至比那夕阳还要泛滥，铺天盖地直扑而来，即便是在颇远的距离，也似乎依然能感觉到那股血腥的刺鼻味道。
　　“……罗塘！！”
　　楚也唇角勾起，和云妃对视一眼，已然明了。
　　……
　　东庭，三十三峰下，山道上。
　　风起，云涌，天地昏暗之中，肆意刺骨的杀气几乎凝结成了实质一般，狂暴而血腥，在这片黄昏之下，竟是无故渲染了无边血色。
　　呼呼！
　　有风吹过，然而此时却宛如千万魔鬼在声声嘶吼，那是一种让人不寒而栗的冰冷，光是在这股杀意倾压笼罩之下，就让人心生胆寒，站立不住，满身顷刻大汗淋漓，瞳孔涣散，不过两息便“噗通”“噗通”的横七竖八倒了一地。
　　上百个人或妖灵，其中更是不乏王境，被杀气震慑，竟是连反抗都做不到，除了被阿米见势不妙展开魔翼护住的几个弟子之外，其他全部遭了殃。
　　然而就在那横七竖八的东庭弟子们之中，一身褴褛黑衣的女子嘴里叼着一根树叶立在那里。
　　个子很高，估摸着有一米八左右，很瘦，黑发凌乱，参差不齐，就像有好多天没有清洗打理过一般。
　　第一眼感觉，像是个野人。
　　一道刀疤划过下颚，配合着那双点点发绿的眼，透着疯狂又肆意的意味。
　　肩上扛着一柄同样满是缺口的残破长刀，但见得那刀刃都翻卷了开来，其上血迹斑斑，铁锈横生，明明只是一柄在普通不过的长刀而已，甚至比其刀而言，那更像是一块废铁。
　　可被她握在掌心，却像是恶兽的獠牙一般，张开血盆大口，直欲将人生生撕裂。
　　山道之上，阿米张开四翼还在苦苦支撑着，但也只是仅此而已了。
　　“吆！还挺顽强的嘛，你这妖魔倒是不错，不过，你不是我的对手，换人吧。”
　　阿米满眼愤怒，咬牙切齿，可他虽然不忿，却也知道以自己的实力不是对手，但他仍然咬牙支撑，不退一步。
　　“少废话，阁下不由分说闯我东庭，伤我弟子，指名道姓要见我家东帝，我阿米纵使打不过你，可即便死在这里，也绝不会叫你犯我东庭一寸。”
　　罗塘歪着头，叼着树叶嗤笑了一声；“哦！是吗？说的倒是不错，但，就凭你吗？！”
　　衣衫褴褛的女人笑的肆意又狂妄，不屑又嘲讽；“就凭你，连我的杀气都承受不住，什么东庭，简直可笑。”
　　“你，混蛋，我和你拼了啊啊啊……”
　　阿米当即愤怒起来，伤他骂他，阿米都无所谓，但他拼了性命也绝不能让人侮辱东庭。
　　四翼挥舞，满身魔力呼啸而起，可尽管如此，他的魔力在那杀气下仍然宛如一段树枝，摇摇欲坠。
　　楚也和云妃赶来的时候，所看到的一幕就是阿米愤怒的往上冲，甚至这一刻楚也都看到了罗塘杀意迸发的血腥目光。
　　“阿米，住手！”
　　楚也当先一个闪身来到阿米身边，攥住他的手，火焰燃烧却并无半分温度。
　　见到楚也，阿米停了下来，愤怒退去，冷静和后怕开始袭上心头，火焰妖魔缩了缩脖子，眨眨眼；“东帝……”
　　楚也微微颔首，松开他，也不见什么动作，庞大的神力遽然而起，直将罗塘毫不掩饰的杀气生生冲散。
　　罗塘的眼神瞬间亮了，她一口吐出树叶，很明显兴致冲冲了起来。
　　楚也不觉无语。
　　阿米单膝跪地，低下头；“东帝，阿米守卫不力，我……”
　　“行了，不怪你，她的确不是……”
　　楚也顿了顿嗓音，眯起眼；“能轻易战胜的对手！”
　　拍拍阿米的肩膀，楚也越过他上前；“起来吧，把弟子们都带着先撤回去。”
　　阿米错愕的抬起头；“东帝认得她？”
　　“嗯。”
　　楚也轻轻点头，但却没看阿米，一双猩红的妖魔竖瞳目不转睛的看着对面的罗塘。
　　好久不见了的，罗塘！！
　　“当年天宫战场一别，六年不见了吧，修罗大人好威风啊。”
　　罗塘嗤笑着，扛着的残破长刀随着微微的力道一下下点着肩膀；“没你威风，东帝，这名字倒是不错。”
　　两人对视一眼，两息之后，竟是哈哈大笑起来，楚也散去满身神力，罗塘也跟着散去一身杀气。
　　虽然楚也和罗塘彼此之间说到底也只是见过一面而已，而且这仅仅一次的见面也算不上友好，但有些时候，友情就是这么奇怪的东西。
　　打一场，看对眼，就好了，你说奇怪不奇怪。
　　就像如今的楚也和罗塘，她们不是一类人，可在某些程度上而言，她们就是同一类人。
　　望着楚也的模样，阿米这才彻底相信了面前这个满身杀气的大恐怖大概率真的不是敌人。
　　不过话又说回来，仅仅依靠着杀气就能轻而易举的震慑住他和上百个弟子妖灵，这个女人该有多强啊？！
　　塔克罗和布锐斯都打不过的吧。
　　正愣神的功夫，耳边传来云妃冰冷的低沉嗓音；“阿米，带人把弟子们全部带回去。”
　　阿米立即回过神来，应了一声后，招呼着闻声匆匆带人下山支援的方苗白骨等人，将周遭被罗塘无差别杀气震昏过去的弟子们全部带离。
　　“对了，那边山下还有个人……”
　　罗塘似乎想起了什么，随意的伸手一指，两个弟子看见了，朝着那方向走出去好远才在斜坡下发现了一个满身是血的身影。
　　“是个女子，嘶！她伤的好重啊！”
　　“从哪里来的，不是我们东域的吧？”
　　“别管那么多了，先抬山上去，总不能见死不救。”
　　“来，再来两人，你们身上谁带药了，先奉献一个来……”
　　闻言又有几个弟子凑了过去。
　　作为此番带队的人，方苗自然也跟着一并走了过去，然后她就看到了，满身的血沾满白衣，身上大大小小的伤口遍布，有的甚至都发了黑，卷了肉，奄奄一息到似乎下一刻就能咽了气。
　　伤的也太重了，而且看着伤口，怕不是遭了酷刑吧？！
　　方苗心里吐槽了一句，但还是掏出随身带着的丹药凑过去就喂，不过这满脸血呼啦的模样怎么有点眼熟？！
　　她眨眨眼，又眨眨眼……
　　蓦然瞳孔一缩，嗓门几乎破音；“大师姐？！”
　　方苗这么猝不及防的一惊，立马吓得弟子们一哆嗦，白骨抬步过来；“你认得她？”
　　但方苗回过神，哪里还能分神回答白骨，慌慌张张的上前抱住那血人，转头朝着云妃大喊；“宫主，你快来，是大师姐，是大师姐……”
　　着急惊慌之下，竟是下意识喊出了云妃原本的称呼。
　　楚也和云妃的注意力原本都放在罗塘身上的，被方苗这么一喊才分出心神去望，皆是一惊。
　　那奄奄一息的女子，赫然正是江归瑜！！
　　云妃脸色一变，只一闪身便来到其身边，指尖并起点在江归瑜眉心，神力输入进去为她稳住性命。
　　身体受伤严重不说，甚至神魂都受到了损伤，太重了！！
　　周遭的东庭弟子们还有些摸不着头脑，但想来此人亦是自己人无疑。
　　楚也眉头紧皱；“怎么样？”
　　“伤的太重了。”
　　不过有她在，她不会让江归瑜有事。
　　云妃抬眼看向罗塘；“怎么回事？”
　　“你说她啊，我在路上捡的。”
　　罗塘歪着头啧啧有声；“嘴里迷迷糊糊的叨咕什么什么麻雀，什么东庭，师尊的，正好小爷我也顺路，就将她一起带过来了。”
　　捡的？！
　　云妃眼底有怒火涌起，她的确是不知道江归瑜怎么了，但有一点她是知道的，将她的弟子伤成这样，不管是谁她都绝不会轻易放过！！
　　但问题是，江归瑜在几年前前往中域就是加入了丹殿，而丹殿的背后是佛门，偏生佛门和东庭有仇，说不得也有可能就是那帮家伙们下的手。
　　云妃目光冰冷，楚也也是，不过在怎么说事情的真相也到底还是要等江归瑜醒来在做打算。
　　赤火燃起，噼啪作响，姗姗来迟的哪吒打着哈欠一脸懵逼的看着眼前这场景。
　　云妃撇了她一眼，转头望向楚也；“我带归瑜回去疗伤。”
　　楚也微微颔首；“嗯，去吧。”
　　云妃离开，虽然一个字没说，但哪吒却是生生打了个寒颤，无它，被冻的。
　　她咋咋舌，凑过去问楚也；“怎么了？谁惹她生气了？怎的平白发那么大火？！”
　　不得不说，能将云妃惹的这么火大，那也是一种本事啊。
　　楚也无奈的摇头，简单解释了一下，转头招呼着罗塘；“既然来了就进来坐坐，还要多谢你救了归瑜。”
　　罗塘没答应，但也没拒绝。
　　她就只是哈哈一笑，霎时间满身杀气和战意再度翻涌；“行了，你也别说那些客套话了，不就是想让小爷我加入你这个什么什么东庭吗？”
　　“行，可以，只要你能打败我……”
　　楚也瞬间眼前一亮。


第319章 加入
　　说打就打, 说干就干，罗塘是个行动派，很显然，楚也也是。
　　不过为了防止波及但东庭, 两人还特地换了一处地方, 毕竟以如今两人的修为而言, 这真要打起来, 两个东庭都不够拆的。
　　哪吒看热闹不嫌事大, 嗖嗖就跟过去了，不光去，还特意拿上了两壶酒。
　　好家伙还真当个热闹看啊, 楚也都气笑了。
　　但罗塘可不管那么多，一离开东庭, 兴奋的大笑一声, 攥紧手里的残破长刀一个闪身就砍了过去。
　　嗖！砰砰！！
　　不参杂任何武技功法，就只是简简单单的一记直砍, 却在那强大的力道之下发出尖锐的破空音调，似乎在这一击之下, 便是连空间都被斩开了一般。
　　楚也本来还在瞪哪吒，猝不及防的一击袭来虽然吓了一跳, 但她也不犹豫, 脚下踏着步伐, 背脊灵翼一展, 反应自是极快的退开。
　　一步。
　　两步。
　　三步，立定, 脚尖凌空一点云朵，随着背脊的一震, 手掌一翻，金箍伏天棍赫然在握，带着重若泰山的一棍狠狠迎了上去。
　　下一刻，遽然撞击。
　　砰！
　　刀棍相击的尖锐声响之后，神力彼此对撞，顷刻爆开。
　　轰隆隆——
　　轰鸣炸响响彻天地云间，反而随之而起的，还有楚也和罗塘的战意澎湃。
　　只微微一个停顿，接下来便是一下接一下的赫然交击，“砰砰”的炸响不绝于耳。
　　对于楚也而言，她喜欢这种硬碰硬的战斗方式，比那种能力系无疑是要简单明了的多。
　　一根挥下有如泰山压顶，但罗塘却是不躲不闪，暂避锋芒，不存在的。
　　对于这个形似疯子的修罗而言，战斗，杀戮，才是一切的主题。
　　砰！
　　罗塘眼底兴奋，残破的长刀提起，立马挡住了楚也来势汹汹的一棍，然后刀面一转，随着一阵刺耳的“刺啦”声响，长刀竟是划过棍子直直的斩向楚也。
　　楚也霎时间寒毛耸立，反应极快的脚下一退，但却依然还是晚了一步，卷刃的残破长刀划过胸前，带出了一道血痕。
　　有血腥味道再神力激荡之中传来，莫名渲染了几分兴奋的意味。
　　受伤了，但楚也也反而更兴奋了。
　　抹了把胸前的血痕，楚也哈哈大笑；“罗塘，你这刀不行啊，这么多年还没找到你们修罗一族的罗刀呢？”
　　一提起这个，即便是罗塘都不仅有了些郁闷，但她也不在意，指尖拂过那残破的卷刃长刀，她目光杀气腾腾之中竟是带了几分眷恋；“罗刀是我修罗一族的信物，但它也跟了我很多年，随我杀了很多敌人，弱的，强的，很多很多，你说它不行，我可是会生气的。”
　　楚也莫名带了几分寒颤，啊，虽然感情不错，但这眼神真可怕。
　　单身狗果然是单身狗，拿一柄刀当老婆！！
　　啊这，无法形容——
　　也不知道是不是楚也说不行刺激到了罗塘，这疯子的攻势一瞬间更疯了。
　　若是之前还有几分格挡，现在就是拼了命的打，打架势，不仅楚也冷汗直冒，一边看热闹的哪吒都不仅咋舌不已。
　　好家伙，不管过了多少年，修罗一族果然永远都是那个不要命的疯子一族！！
　　砰砰！
　　嗖——
　　楚也下意识和罗塘在瞬息之间拉开了数十丈远的距离，可即便如此，她的胸前血痕依然还是又增加了一道。
　　左一刀右一刀的划出了一个“X”字，虽然伤口是不深吧，但这不是闹着玩儿呢吗？
　　搁这气谁呢？
　　楚也心里愤愤之余摸着自己胸前的血痕，也不由得露出了一抹的疑惑来。
　　知道罗塘的刀很快，这一次她已经退开了足够远的距离，但依然还是被伤到了。
　　为什么……
　　“纯粹到极致，杀气也就不单单是杀气了？！”
　　不远处，哪吒亦是目光凝重下来。
　　楚也呸了一口血沫来，眼底却是战意横生，目光从未有过的发亮；“杀气纯粹到极致，就是杀戮法则！！”
　　她微微沉吟着；“果然厉害——”
　　纯粹的以杀入道，从而达到杀之极致的人，不修功法，不练武技，但简简单单的每一招每一式，都是法则之力。
　　原来分别六年，罗塘也已经这么强了吗？！
　　楚也哈哈大笑，眼底忌惮，可动作却是截然相反的不退反进，掌心金箍伏天棍攥紧，在力量法则的加持之下，再度你来我往的缠斗而起。
　　“来！”
　　“再来！！”
　　短短几息，已是瞬间对撞了数十下，“砰砰”的尖锐声响不绝于耳。
　　打的都是分外兴起。
　　云妃安顿好了江归瑜而来，怀里还抱着被吵醒之后，吵着闹着也要来的小无悔，身边还跟着菲尼克斯，阿米等几个因着值守还未离开东庭的人。
　　不管怎么说，这边的动静都闹的太大了点。
　　反正又没有危险，过来看看也不碍事。
　　“哈哈哈，好，再来！！”
　　罗塘兴奋的不行，大喝一声，拿着长刀的手自上而下狠狠劈下，楚也冷哼一声，这次也不躲闪，金箍伏天棍一转，划出一个角度将罗塘的长刀挡住，罗塘手上再用力了三分，杀戮法则展开，预想着这一击能再次伤到楚也。
　　这么近的距离下，即便楚也力量强大，肉．体强横，只怕也是重伤。
　　但……
　　电石火光的一阵“噼里啪啦”对撞之后，随着一声微不可查的闷哼，这一次受伤的，是罗塘。
　　罗塘？！
　　楚也背脊灵翼展开，退开几步，罗塘却是停了下来，颇有些不可思议的低头看了看自己胸前被棍子击打出来的伤痕，没有血痕，但整个胸膛都凹陷了进去。
　　胸骨被打断了好几根。
　　瞬间判断出自己的伤势，但罗塘不在意，她只是抬头看向楚也；“你怎么做到的？”
　　竟然这般轻易就破了她的杀戮法则？！
　　楚也挑眉轻笑；“没听说过什么叫以柔克刚吗？”
　　世间没有绝对不可能，再强的法则之力都有弱点，即便是力量法则都有，杀戮法则自然也不例外。
　　区别只是你能不能找的到。
　　然后，做的到。
　　力量法则属于“刚”的一种，同理，杀戮法则亦是如此。
　　这原理其实就跟太极差不多。
　　楚也虽然并不精通水之法则，但五行遁法所衍生而出的五行法则，她最擅长的，其实就是水和土。
　　水土生木，演化生机有灵。
　　当然，一般情况下她是不用的，毕竟力量法则那么强悍，辅助空间法则都无敌了，但这种打法对于罗塘并不适用。
　　一来她们并非真的死敌，二来，楚也并不想将空间法则暴露在这种事情上。
　　罗塘是修罗一族的正统后裔，你霸道，人家比你更霸道，你疯狂，人家比你更疯狂，而楚也虽然我好战没错，但她还是做不到像罗塘一样为战而战，为杀而杀。
　　所以她之前被压在了下风也就必不可免，于是就只能突发奇想，以此来抵消罗塘的“势”。
　　好在，她成功了。
　　两双充满战意的眼睛彼此对视，在夜色的渲染下激射出更亮更疯狂的火花。
　　然后不约而同的，再次动了。
　　楚也这次一改之前的打发，力量法则和五行法则交替使用，截然相反，却又刚柔并济，相得益彰。
　　隐隐的，楚也沉浸在忘我的战斗之中，似乎在这一刚一柔的力量之下明悟了什么，随着时间的流逝，竟是连那正气凛然的神力之中也逐渐带上了几分的暴戾的邪恶的魔气味道。
　　虽然依然在排斥，但不得不说，力度在渐小，这是一个好兆头。
　　但楚也却毫无所觉。
　　旁边观战的云妃和哪吒对视了一眼，眼底诧异，却也默不作声下来。
　　很明显，楚也现在正在顿悟！
　　罗塘自然也是能够察觉出来的，但她非但没留手，反而还哈哈大笑起来，攻势又凌厉了几分。
　　每一刀砍下去都简陋无比，却每刀都直攻要害，楚也躲过就过了，没躲过就会被砍伤。
　　所谓化繁为简，而大道，至简。
　　她就像是一头脱笼的孤狼，狂暴而野性十足。
　　并没有因着这是楚也难得的顿悟就手下留情，因着罗塘也知道，她的留情反而才是害了楚也。
　　砰！
　　轰隆隆！！
　　随着时间的流逝，大概过了两柱香时间之后，楚也蓦然身体一震，这一刻，她仰天长啸，背脊灵翼之上，丝丝缕缕的魔力蔓延而起，甚至连楚也脸上的魔纹都仿佛活了一般的涌动而起。
　　力量气息再度暴增！！
　　“来，罗塘，一击定胜负啊啊啊——”
　　罗塘亦是哈哈大笑，满头凌乱的黑发迎风飞舞，正如那徒然亮起的双眼幽绿，充斥着兴奋至极的战栗。
　　就这么几个时辰的功夫，眨眼间两人就已经打了数千个回合，却依旧不分胜负，满身是伤，再打下去估计也只能这样了。
　　和六年前一样的战斗，但楚也却并不想得到和六年前一样的结果！！
　　“伐天——”
　　随着罗塘的大喝，一抹手持长刀的数十丈大汉虚影赫然出现，但无疑要比六年前清晰而强悍的多。
　　仅仅只是一个虚影而已，却顷刻间在宣泄而出的无边杀气之中透露出一股斩破苍天的桀骜意志。
　　让人见之心惊不已。
　　远处，除了云妃和楚也视若无睹之外，阿米等皆是不可直视，那种杀气，那种战意，似乎只是看了一眼就让他们心神俱震，双眼刺痛，头脑发胀。
　　不由得纷纷撇开眼，不敢再看。
　　云妃抱着怀里的小无悔，伸手轻轻遮住她的眼睛，小无悔挣扎着要看，在云妃怀里扭来扭去，奶声奶气的不行。
　　哪吒偏头看了一眼，却是只觉得一阵牙疼。
　　咋的，这是师傅还是娘啊这。
　　也许是注意到了哪吒怪异的眼神，云妃轻飘飘的抬眼；“怎么，有问题？”
　　“……”哪吒。
　　不，她没问题。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　远处，面对着那逆骨伐天的巨大虚影，楚也仰天长啸，手里攥紧金箍伏天棍，最新领悟的神魔之力，全开！！
　　背脊灵翼展开，有道道魔力覆盖其上，但看楚也此时的模样，妖魔之角浮现而出，脸颊上魔纹涌动。
　　正气与邪气，彼此对立，彼此交织，在这一刻，疯狂的蔓延。
　　终于，彼此对撞？
　　轰！
　　随着一声震天动地的轰鸣，四周空间隐隐破裂，金棍对上破碎长刀，仅仅只是这一击的神力气浪就让阿米等人即便远远退开也承受不住。
　　最后还是哪吒单手挥了挥，几许火气迸发而出将几人护住。
　　轰隆！
　　楚也和罗塘皆被随之而起的剧烈冲击震飞，纷纷一口血喷出来。
　　然而不约而同的，两人有在被震飞的下一刻止住身形，任由嘴角的血流下，眼低带着狠辣之色，再次欺身而上。
　　这次，“砰砰啪啪”的，就是边吐血边打了。
　　最后一击，楚也全然不顾向自己砍来的残破长刀，以伤换伤，金箍伏天棍的一头用力一放，直取罗塘咽喉，稳稳停住。
　　而与此同时，罗塘的长刀砍在她肩膀肉里，只要发力，直击心脏。
　　但楚也只是淡淡的撇了一眼肩膀，掌心金箍伏天棍一转，“砰”的一声挑开罗塘的长刀，一步退开。
　　长刀离体，随着一声“噗”的微响之后，便是鲜血哗啦啦的淌，但楚也不在意，她唇角勾起；“这一局，我赢了。”
　　她会先一步打碎罗塘的喉咙，但罗塘想杀她，却还是要先发力，所以，她赢了！
　　罗塘跟着起身，她哈哈大笑，虽然满身是血，可依然带着不畏天地的桀骜不屈。
　　“没错，你赢了，但下一次，我就会打败你……”
　　楚也轻笑一声，下一次，那就再说下一次的。
　　她挑挑眉，吐出一口血沫来；“罗塘，别忘记你说的话，信守承诺知道不。”
　　罗塘回答的很爽快；“加入你的东庭也可以，不过你要先答应我几个条件。”
　　“说说看。”楚也歪着头。
　　“东庭如果有事小爷我可以帮忙，但你不能强迫我做不愿意的事。”
　　楚也微微沉吟片刻，这个有点麻烦，但她微微思索之后还是点了点头；“可以。”
　　“你要帮我找罗刀。”
　　“可以。”
　　“还有最后一个，小爷我可以随时找你比武，你不能拒绝。”
　　一说起这个，罗塘的整个眼睛都在发亮，楚也都无语，大概只有这个才是这货的真正目的吧。
　　但楚也想了想，也没拒绝；“可这要有前提，你不能在朕有事要忙的时候说打架。”
　　罗塘点头；“这个没问题。”
　　她甩了甩那柄残破长刀，收起，点头；“嗯，行了。”
　　楚也笑了；“那么，欢迎你加入东庭，修罗王大人——”


第320章 劝说
　　就在楚也和罗塘激战正酣的这个黄昏, 终于，时隔七日之后，左子卿和楚长禾也再度踏上了中域的这片土地。
　　本来以两人的修为而言，这速度委实算不上快, 主要是在途中沿途寻找天材地宝什么的浪费了一点时间。
　　毕竟东庭的情况她们两个当娘的也都知道, 想要发现就必须要招兵买马, 天材地宝自然是越多越好。
　　虽然她们还有些积蓄在, 但主要是也不能坐吃山空不是, 更何况，太过贵重的东西其实是不适合楚也用于东庭的。
　　而这点，其实楚也自己也很明白。
　　路上耽搁了一些时间, 所以到达中域的时候自然就晚了些。
　　左子卿和楚长禾直接去了中央城，两人光明正大, 丝毫没有掩饰行踪的意思, 所以等到了中央城的时候，城外, 左家的族人以左井和左繁为首已经等在了那里。
　　当然，还有其它几个世家门派半是看热闹, 半是思量着什么的人掺杂其中。
　　楚家的人也在，为首的赫然正是楚家大长老楚惩和楚晴。
　　看着两人终于现出身形来, 左家的人和楚家的人双双迎了上去。
　　“少主！！”
　　“少主你可回来了！”
　　楚长禾但笑无语, 左子卿却是微微颔首, 面色舒缓了下来。
　　她没有否认左景和左繁的称呼, 至于六年前在苍凉山脉被她家老爹当众宣布脱离父女关系逐出左家，嗯, 这种事情有过吗？
　　反正她不记得了。
　　望着眼巴巴的楚家族人们，左子卿颇为好笑的撇了眼跟在自己身后寸步不离的楚长禾；“你也回去看看吧, 先别跟着我了，放心，我回家总不能有事的。”
　　楚长禾也跟着撇了眼楚家族人们眼巴巴的激动目光，揉了揉眼眶通红的楚情的脑袋，她想了想也没拒绝；“也好，正好我也有点事要和老头子说。”
　　楚家是商贾世家，一直以来都是，在五十多年前因为有了冥部的大力扶持而起家的，起家时间短，综合实力是八大超级世家门派之末，所以其实话语权很少。
　　而且即便是已列八大超级世家门派之一，也仍然改不了商人的习性，不过对于楚长禾而言，这也正好，毕竟正好她家女缺钱不是。
　　楚家实力是比不得左家丹殿之流，但胜在富有。
　　目送着左子卿和左家的人一并消失在视野之中，楚长禾这才转身离开。
　　楚家的总部，不在中央城之中。
　　另一边，左家族地前，早就有大量左家族人和镇妖司弟子们聚集在此了，而当先的一人，正是左鼎和左柏。
　　哥俩的头上还缠着纱布，不过脸色红润，气息平稳，显然已经不碍事了，看见左子卿回来，两人激动的迎上去。
　　“姑姑……”
　　“姑姑，你终于回来了。”
　　左子卿眉眼柔和下来，只是还未开口，便听得一个声音在人群之中赫然响起。
　　“回来了……”
　　人群分开，左家家主左清让缓步而出，时隔六年不见，记忆中的人似乎也变得越发苍老而佝偻了下来，对于帝境强者而言，这本是不可能的。
　　但，如今却依然出现在了眼前。
　　左子卿下意识红了眼眶，似乎在这一刻连出口的嗓音都跟着沙哑而哽咽的下来。
　　“我回来了，爹……”
　　但左清让就只是笑，眼眶通红的早就没了从前的严肃；“回来了就好，回来了就好。”
　　他就怕他这闺女认死理，毕竟自己的女儿他能不知道吗？
　　他就怕左子卿还在介意六年前的事而不愿回来，左鼎左柏，左子池虽然都没说过，但左清让知道，他们是怪他的，可他身为家主，身为司主，他身上所要背负的沉重压力又有几个人能真的了解。
　　若是有可能，谁会愿意将闺女逐出家族断绝关系，还不是被逼到了那个份上，可想起左子卿身亡的那一幕，左清让夜夜不能寐。
　　他还是后悔了！！
　　“卿儿，你怪爹吗？爹其实……”
　　白发苍苍的老人亦是控制不住的哽咽了下来，左子卿上前两步将头埋进他怀里，不想让他说出那两个字眼来。
　　她说；“爹，我不怪你。”
　　她理解左清让的压力和愧疚悔意，也明白他同样被折磨了六年的苍老和坚持。
　　所以，她不怪。
　　左清让闭上眼，苍老的眼底，无言而湿润，左子卿松开自家老爹，故作轻松的笑；“行了，爹，回去吧，我这一路都累了，六年不见你怎么也这么婆婆妈妈下来了，别跟柏儿学。”
　　被点名的左柏当即傻眼，眼眶通红的样在一脸懵逼，看起来简直傻到不行；“不是，姑姑你什么意思啊，我怎么就婆婆妈妈了？”
　　左子卿撇了他一眼；“那你现在干啥呢？”
　　左柏瞬间无语，他嘟囔着；“我就问问还不行了？”
　　左鼎哈哈大笑。
　　解散了聚集而来的族人弟子们，几人一边闲聊一边向族地之中走去。
　　只是左清让走了两步，似乎想起了什么似的回头看，左子卿奇怪的问他；“你找什么呢爹？”
　　左清让顿了顿嗓音，两息才犹豫着开口；“听说她也回来了？”
　　左子卿微怔，很快明白过来左清让指的正是楚长禾，她轻笑一声；“回楚家了。”
　　左清让叹息；“回来了也好。”
　　“爹你不是很不喜欢长禾吗？”
　　左清让的确是不喜欢楚长禾，毕竟没几个家长会喜欢拐走自家女儿的人，尤其，她本身也是个女子。
　　“爹听说了她的真正身份……”
　　上古冥神转世，如今彻底觉醒，是站在灵之大陆最巅峰的大能之一，所以他才说回来了也好。
　　楚长禾会护着左子卿和楚也，那是她的妻子和女儿。
　　其它的，喜不喜欢，已经都不重要了。
　　左子卿明白他的意思，虽然心里欢喜，但她多少还是不服气的；“爹，你这话我不认，你女儿我也是很强的好吧。”
　　虽然她也承认自己实力是不如楚长禾的，不管是从前还是现在。
　　但怎么说她也是堂堂东帝，是站在现时代御灵师巅峰的强者，说的就好像她很不堪似的。
　　但左清让就只是笑。
　　“对了，楚也…嗯，听说东庭正在征招兵马？”
　　“嗯。”
　　左子卿点了点头，一提起自家宝贝女儿来，她便眉眼带笑，满是宠溺，左清让瞥见了，不由得满心吃味。
　　“这事爹爹你都知道了？”
　　“这段时间以来，东庭本就处在了风口浪尖，最近几日的消息又被铺的那么大，不知道才怪了。”
　　吃味归吃味，但左清让还是神色凝重了下来；“前一段时间，是由丹殿和姜家牵头召集而中域以及西域，北域，南域的御灵师共同讨打东域，本来这事，我和楚老头是不想参加的，但没办法……”
　　身在这个位置，其实很多事情都是身不由己的，牵一发而动全身。
　　而丹殿的背后是佛门，姜家的背后是元始天尊。
　　说到这，后面跟着的左鼎左柏亦是插话；“姑姑，我们其实也就是做做样子而已，毕竟世家门派们大大小小都去了，我们不去，不合适。”
　　其实这话之前在东庭他们和楚澜烟就已经解释过了，可如今再说，也只是不想让左子卿误会。
　　六年前的事，他们绝不想再发生一遍了。
　　左子卿点了点头，既然话题都说到这，她也有些话必然要说，身边的人都是左家心腹，她也没什么好瞒着的。
　　“爹，有些话我还是想跟您说……”
　　左清让似乎知道她想说什么，但没有拒绝。
　　左子卿嗓音低沉认真；“爹，如今灵之大陆之上的形势你也知道，距离撒旦的复活已经越来越近了，整个灵之大陆明显出现了乱世之象，东庭而立，天道认承，晓儿身负神魔之力，是天地所承认的天命之子，这已是不可更改之事，更是大势所趋。”
　　上古流传下来的寓言，其实从一开始就指向了楚也，只是有些人不甘也不愿，或畏惧，或害怕，或私心杂念，于是就徒生了诸多事端。
　　比如佛门，比如原始天尊，在比如沙童……
　　两年的时间不长，对于御灵师们而言，似乎闭一下关两年便会匆匆而过，但这个时间也不短，因为纷争一起，就会发生很多很多的事。
　　有时候立场不同，选择便就尤为重要，就比如如今的左家。
　　左清让若有所思的合了合眼，却是半晌不言不语。
　　“爹，时逢乱世而起，亦是天地拨乱反正的变数所在，是存在，是消亡，左家还是需要早做决断才行。”
　　半晌沉默。
　　左鼎性情冲动，忍不住了，他张嘴便要说什么，可还没说出口，就被身边眼疾手快的左柏猛然一掐，当即疼的他“哇”的叫出了声。
　　但左子卿和左清让父女两个都没有回头，半晌之后还是左清让开口转移话题；“此番回来，卿儿，你是想做什么？你的目的也不光是为了回来看爹和说这一番话吧？”
　　左子卿抿紧唇角，左清让转移话题的动作明显让她带了几分失望，不过她也没再多说什么，毕竟这个选择对于左家而言可不仅仅是站队的问题，牵扯太大了。
　　左清让的慎重反而正常不过。
　　东庭成立虽是天道认承，但问题是，现在的东庭不伦不类，还处于起始阶段，在灵之大陆的御灵师们以及上古神灵们的眼中而言，它不过是一个妖魔所建立的，一个叛逆的组织而已。
　　加入东庭对于左家而言，那无疑是一个天翻地覆的抉择，左清让的沉默其实说到底，左子卿并不意外。
　　她目光凝重下来，既然自家老爹都这么问了，她便也不在拐弯抹角，前迈的脚步微顿，神色认真。
　　“爹，卿儿想去见老祖宗。”
　　左清让霎时间瞳孔一顿，脚步停下，甚至连身后的几个人听着这句话也不由得愣住了。
　　可望见了左子卿目光中的凝重之后，左清让微微叹息，再一次抬步上前。
　　“去吧。”
　　左子卿低下头；“多谢爹爹——”
　　……
　　左家后山，有一条小路直通古林，那里，是左家的禁地。
　　时值夜色降临，入目所及皆是黑暗，左子卿独自一人走在小路上，耳边除了风声，树叶的“沙沙”声之外，竟是就没有半点其它的声音了。
　　随着一步步走进古林深处，最后连还能清楚看到的小路也变得越来越窄，越来越荒凉，直到最后消失不见。
　　古林之中杂草茂盛，野花摇曳，地上满地都是落叶，铺了厚厚的一层，走在上面簌簌有声。
　　极为清脆。
　　也不知道多少年没有清扫过了，亦是不知有多少年没人来过了。
　　荒凉而万籁俱静。
　　似乎走在这古林山间，便是连心境都跟着安静下来。
　　就一种很奇妙的感觉频率。
　　左子卿不是第一次来这里，她小的时候曾经被左清让带着来过一次，记得那次只有她一个人，还惹得两位兄长和胞弟大为震惊。
　　毕竟，这里面存在着的，是左家真真正正的老祖宗，各种意义上的。
　　左沧海！
　　左家第一代家主。
　　亦是镇妖司的第一代司主和开创者。
　　一个，得了凤族传承，开启了左家一脉辉煌的老人。
　　一个，活了三万三千多年的老人——


第321章 捣乱
　　沙沙——
　　终于, 来到了尽头。
　　古林的深处，被用枯树枝干围上了一处小小的院子，占地不大，甚是简陋, 长满了枯草, 落了一地的枯叶, 一层一层的。
　　而院子中那唯一的一间屋子更是裂痕遍布, 看起来便如同马上要倒塌了一般, 破烂的很。
　　比危房还不如，甚至连左子卿的眼底都露出了一抹不敢置信的神色。
　　但她心性沉稳，很快镇定了下来, 抬步上前，在那饱经风霜的破烂木门前轻轻站定。
　　动作很轻到甚至小心翼翼, 似乎只要稍稍大上一些, 这木门就会坏掉一般。
　　她深吸口气，单膝跪地, 双手持礼，低下头, 嗓音低沉而恭敬；“左子卿特来求见老祖宗！！”
　　但里面寂寂无声，可即便如此, 左子卿却也是不敢丝毫大意。
　　直到过了很久之后, 夜色阑珊之下, 才从那破烂的木屋之中慢慢传来一道低低的嗓音；“卿儿啊！”
　　“是, 老祖宗。”左子卿连忙开口。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　左子卿应声，起身, 伸出手微微用力，随着木门“吱呀”一声, 向里而开，然而更诡异的，一片院子，竟是左右截然不同。
　　右边长满了荒草枯地，而左边，却是青草翠翠，七片花瓣迎风而展，清香扑鼻，令人闻之便精神一震。
　　王境七阶天材地宝，七叶清明草。
　　不算什么稀世珍宝，可诡异就在这处院子里，竟然只有这一处草地是明显被精心打理过的。
　　但，却只有这七叶清明草。
　　脚步微顿，然后左子卿就抬步走了进去。
　　刚一进院，还未转身关门，下一刻，随着“吱呀”一声，木门再次关闭。
　　也将幽幽夜里的叹息，掩盖。
　　……
　　院子里的枯草很厚，和被精心打理过的七叶清明草泾渭分明，截然不同，左子卿微微沉吟，脚步抬起便要踩在枯草上向前。
　　但也就是在此时，低低的清淡音调再次传来；“踩青草，不要踩枯草。”
　　左子卿一怔，依言而行，只是不知道为何，竟是不知为何，忽然从心底里泛起酸楚和孤寂来。
　　她走上前，踩过七叶清明草，灵力参杂着神力聚集在脚下，凌空踏草而过。
　　就在她铺一落下地面，破财的屋子木门也随之“咯吱”一声闷响，应声而开，左子卿迈上痕迹斑斑的台阶，直至终于一步迈了进去。
　　房间里面很干净，也很简单，布满痕迹的木桌木椅，甚至发锈发黑的木床木柜，最为显眼的还是那木柜上一排排的泛黄书本。
　　除此之外，就已然什么都没有了。
　　抬头，一个老人盘腿坐在蒲团上，面对泛黄的墙壁，背对着门，看不清面容，却只能看到那白发苍苍，但背脊挺直。
　　“见过老祖宗！”
　　左子卿上前跪倒，磕了两个头。
　　左沧海并未回头，但嗓音平静且低沉；“卿儿，起来吧。”
　　“是。”
　　左子卿起身，双手垂在身侧，抬头去望，那面墙壁之上，一幅画卷静静的悬挂着，满目温柔的女子眉眼带笑，眼底含情，似眷恋，似遗憾，也似不舍和决绝。
　　她在思念着谁呢？！
　　左子卿合了合眼，望着左沧海一动不动的背影，只觉得这一刻，竟是分外凄凉且孤寂。
　　宛如那院中的枯草落叶。
　　“你上次来的时候还小，嗯，算了算也有三十多年了吧？”
　　“是，老祖宗。”左子卿嗓音恭敬。
　　话闭，房中再度变得沉默下来。
　　外面夜色沉沉，而简陋到甚至破烂的房间之中，却也并未点燃一点火光，安静且压抑。
　　良久，老祖宗轻轻叹息：“这些年的事，我已知晓？小清让别无选择，左家亦是别无选择。”
　　左子卿低下头；“是。”
　　“时逢乱世，天机以变。”
　　“但，小清让也老了，老了，顾虑的东西多了，人也就变得犹豫不决了……”
　　“所以，卿儿，你要记住。”
　　老人淡淡的说着；“左家的未来，不需要犹豫不决。”
　　左子卿猛然一惊，老人微微侧过的眼，即便身处无边黑暗，那也是一双似看透世情的目光。
　　“家族是后盾，但与此同时，家族，也是掣肘。”
　　平静淡漠的嗓音冷凛下来；“记住，当断不断，反受其乱。”
　　“老祖宗，我明白，可是……”
　　左子卿脸上有些挣扎不忍之色，但老人截断她，嗓音徒然变得冰冷且杀气凌然；“手软的人，成不了大事，也救不了任何人——”
　　左子卿神色一凛，浑身一颤，瞳孔微缩；“是，我明白了！”
　　“就像外面的草一样，枯而不死，才是新生。”
　　微微侧着的眼深深的看进左子卿若有所思的眼中，顿了顿，他问道；“可明白了？”
　　左子卿凝神沉思，良久，眼中露出一丝明悟，道；“是，老祖宗。”
　　怪不得她看着那些枯草才会觉得奇怪，枉她还以为是茁壮成长的七叶清明草枯萎了之后化为枯草，但实际上，却是枯草不死，重新焕发生机。
　　而那生机，便是未来。
　　左子卿沉吟着，顿时醒悟。
　　见状，老人眼中露出一抹欣慰之意。
　　“去吧，小清让他还在外面等你……”
　　老爹？！
　　左子卿赫然一惊，但；“老祖宗，卿儿这次来是想……”
　　“要凤珠吗？”
　　老人依然头也不回；“唔！就在桌子上的那盒子里，拿去吧。”
　　“……”左子卿拧紧眉眼，骇然。
　　虽然这的确是她此番前来的目的没错，但左子卿却无论如何都想不到左沧海会这般就给她？！
　　而且……
　　“老祖宗，你知道？”
　　“当然。”
　　老人轻笑一声，苍老的声线带上了几分复杂，几分解脱。
　　“这一刻，老夫也等了三万三千年了啊。”
　　左子卿震惊的抬眼——
　　……
　　离开枯草小院的时候，左子卿神色一片清明。
　　天色放亮，不知不觉间，已是第二日了。
　　左清让仍然等在外面，左子卿出来，父女两个目光对视了片刻。
　　“走吧，该回去了。”
　　左清让笑了笑；“去吃早饭，鼎儿和柏儿还等着。”
　　别的什么没提，也没问。
　　左子卿轻笑着，点头；“好。”
　　父女两个回了左家，院子里，左鼎和左柏早已等着了，吃完饭的时候，左子卿这才淡淡的开口；“爹，我决定了。”
　　左清让沉默着。
　　左鼎左柏本想拍拍屁股走人去修炼的，闻言，两兄弟脚下一停，耳朵都竖了起来。
　　良久，左清让抬眼；“好。”
　　苍老的面庞上，原本浑浊的眼底这一刻却是有一抹笑意和精光一闪而逝。
　　“你想做，就去做，爹陪你，左家，也陪你。”
　　左子卿唇角勾起。
　　父女俩的哑谜听得左鼎左柏一头雾水，想问，不敢。
　　不问，心里又好奇的像猫挠，刺刺挠挠的。
　　但还不等两兄弟好信的打听呢，巳时，所有左家长老们以及镇妖司高层全部在议事大厅汇集一堂。
　　所要宣布的事情只有一个，左家，镇妖司，加入东庭……
　　嗯？！
　　加入东庭？！
　　一阵的沉默之后，满场四十多人瞬间炸了！！
　　“什么，家主，你不是再开玩笑吧？”
　　“……”
　　“东庭，是那个妖魔的……”
　　左子卿目光冰冷，她站在殿前，满身灵力混合着神力倾压而下，将所有人全部笼罩其中。
　　“少主，你……”
　　左子卿冷笑着，认真，严肃且威严有力；“这是命令——”
　　“若谁不愿，待此间事了，离开便是。”
　　“从此，与我左家，再无干系！！”
　　一瞬间，堂下众人脸色一变，却是全然沉默了下来。
　　……
　　一场突如其来的会议，召开的快，结束的也快，在众人神色各异纷纷离去之后，左子卿挥手叫来了暗卫。
　　“谁有异心，无需禀报，杀无赦！！”
　　“是！”
　　低沉冰冷的声音在大殿中逐渐远去，下一刻响起的，是铭记于心的熟悉轻笑；“看看，这样多好，你之前就是太过心软了阿卿，这人啊就不能惯着，一惯着就容易飘了。”
　　满身杀气冰冷如潮水般褪去，左子卿合了合眼，望着身边不知何时出现的楚长禾，不可否置，眼底带笑；“楚家那边你都解决了。”
　　楚长禾哼哼着，也不管左清让那张臭的要死的目光，上前两步揽住自家媳妇的腰，下巴垫在她的肩上晃啊晃。
　　“楚家啊，早就解决了。”
　　楚长禾满眼笑意，漫不经心；“谁不服，杀了就是。
　　明明是笑着的，可却话一出口却是偏生让一旁的左鼎左柏等人下意识纷纷一颤。
　　但楚长禾不在意，她只是揽紧了左子卿，回头朝黑脸的左清让挑衅的一挑眉。
　　“你说是不。”
　　“……”左清让冷哼一声，气呼呼的扶袖而去。
　　楚长禾嘿嘿一笑。
　　……
　　中域，左家和楚家还正在如火如荼的清除不合之中，而就在其他三域，乱哄哄的场面也在各个地方一并上演。
　　南域。
　　以北方，百力山，恶名昭彰狼牙帮驻地。
　　夜色沉沉，百籁具熄之际，徒然，一声怪叫在沉沉夜里宛如石破天惊。
　　“嗷呜！！”
　　“此山是我开，此树是我栽，要想活命来，快快投降来——”
　　寂静的百力山瞬间人声鼎沸，无数人在睡梦之中爬起来。
　　“敌袭，杀了他们啊啊啊——”
　　“杀！！”
　　但敌人只有一个，一手拿着棍子，一手拿着被画的乱七八糟地图的六耳猕猴，猴二大人是也。
　　“特马的，怎么敌人只有一个……猴？！”
　　猴二满脸狞笑，兴奋的嗷呜嗷呜的乱叫；“入我东庭，投降不杀——”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　噼里啪啦的就是一顿乱打。
　　远处，手提着刀的火部神君和正正带着鼻青脸肿的一帮子人急速赶来，然而，晚了一步。
　　气的一贯沉稳的神君大人咬牙切齿；“死猴子，这么狡猾。”
　　他停下来唰唰翻地图，辨认了一下方位；“四等门派铁风门，门下弟子数百人，门主为王境大圆满强者，就他了，走！！”
　　结果赶了几个时辰的路，马上要到了，迎面相遇了卓滨，其后鼻青脸肿，欲哭无泪的跟着上百个人。
　　同步瞪眼睛，异口同声；“你也要去铁风门……”
　　顿了顿，吹胡子瞪眼，又是异口同声；“不行，老子先来的。”
　　便吵便推，谁也不让，吵的脸红脖子粗，但就在此时，随着哈哈一声大笑；“你们慢慢吵，不急。”
　　鬼气森森，当空划过，直奔远方。
　　“……”和正。
　　“……”卓滨。
　　咬牙切齿，又是愤怒的异口同声；“卑鄙，崔钰，你个混蛋王八蛋啊啊啊。”
　　北域。
　　“嘶！这什么鬼地方，也太冷了吧？”
　　大石猿王和猴大从雪地里冒出头，两只猴子瑟瑟发抖。
　　“行了，别叨咕了，应该就是这里，北域二等世家方家，光族人门人可就有上千人，而且各个都是王境，甚至还有一个帝境，猴三，事成之后，咱们一人一半。”
　　大石猿王连连点头；“行，成交。”
　　但它马上反应了过来，气的瞪眼睛；“别叫我猴三啊啊啊。”
　　猴大哈哈大笑，一个闪身冲了下去。
　　……
　　西域。
　　峰泯城，茗烟楼。
　　孟婆拉着贝利亚尔迈步而入，黑裙女子轻笑妖娆，金发美人绝色风情，铺一进入就吸引了无数人的目光。
　　店小二儿怔神之后，急忙走过来，恭敬的问道；“两位姑娘要吃点什么？”
　　孟婆指尖攥着贝利亚尔的手把玩着，神态扫过周遭，轻笑；“上几个特色菜，来两壶酒。”
　　“好嘞，姑娘稍等。”
　　店小二答应着，迎着两人去了角落一桌，很快去了。
　　贝利亚尔被拉着坐下，尽管敛起了满身魔力，但她还是不太习惯身处人群之中。
　　“孟婆，我们不是还有东帝的任务，要不然……”
　　突然“啪”的一声，神态轻浮的男子故作高深的凑过来，笑嘻嘻，色眯眯；“两位姑娘好生面熟……”
　　叽里呱啦一顿说。
　　孟婆拄着下巴，认真倾听，饶有兴趣；“赵家，三等世家是吧，很好，家族多少人……”
　　男子得意洋洋，使劲吹；“共三百多人，在这峰泯城也是数的上号的，姑娘，跟了本少爷，你们不亏。”
　　说着手就控制不住的朝着孟婆伸了出去，孟婆笑眯眯的。
　　“是呀，不亏。”
　　下一刻……
　　砰！
　　“姑奶奶饶命啊啊啊啊啊——”


第322章 回程
　　南域。
　　山里有个马匪叫张角, 修为王境大圆满，门下帮众上千人，势力大又强。
　　在月黑风高的那个晚上，小爷我来到了大山旁……
　　克拉克尔嘴里哼哼唧唧着, 神色狰狞, 哈哈大笑, 一手攥着从苏仙石那里借来的捆仙绳, 绳子的另外一头泛着金光阵阵, 一个接一个绑了一大票鼻青脸肿的人。
　　严阜目光冰冷，怒目而视；“服不服，降不降！！”
　　“不服, 不降。”
　　噼里啪啦一顿打。
　　严阜冷哼；“服不服？降不降？！”
　　“不服，不降。”
　　噼里啪啦的又是一顿打。
　　“……”
　　……
　　“服不服？”
　　一大票人哭唧唧；“服, 服, 我们投降——”
　　严阜哈哈大笑；“早这样不就好了，非要挨打是不是哈哈哈。”
　　除去之前攻山时没收住手死了的, 再除去心术不正的之类，最后算计了一下合格人数, 总共有一片五百人。
　　“克拉克尔，按照约定, 这些人咱们一人一半, 山中的财产平分。”
　　克拉克尔满眼兴奋的点头。
　　一人一妖魔合作愉快, 也不废话, 匆匆分了一下人数和财产之后，便张开了被画的乱七八糟的地图立即前往下一个地点。
　　主要是速度不快不行啊, 这地图可是共享的，万一被人捷足先登了怎么办？！
　　速度, 就是一切。
　　他们这人数可还没凑够呢，而且即便哪一日凑够了也不行啊，太少了那也丢人不是。
　　……
　　北域。
　　冰天雪地，大雪纷飞，视线里白茫茫了一片。
　　苏仙石皱着眉头，一脸无奈的看向身边直打哈欠的塔克罗；“千里迢迢来了北域，这就是你的办法？”
　　塔克罗背脊魔翼展开，将漫天风雪阻挡在外，他一边打哈欠一边展开手里画满了条条框框的地图。
　　“你放心，咱聪明着呢，就这个民武村，是这片地域附近有名的强武村，村民高达两千多人，甚至其中还有帝境强者坐镇，王境不计其数。”
　　苏仙石有些担心；“可东帝不是说了……”
　　“放心。”
　　塔克罗阴阴的笑；“打打闹闹小来小去的有什么用？最后人数不够还不是要朝这帮人动手，哎，放心放心，担心这个没用，你就放心好了。”
　　反正早晚都会如此的——
　　毕竟山贼，马匪，强盗什么的，即便三大地域有很多，可除去修为不够的，心性不够的等等，还能剩下多少？！
　　最后还不是早晚都是要对这家世家门派们动手。
　　塔克罗看的很开，那还不如早些下手，一个村子两千多人，即便他带着苏仙石的一起平分，几个镇子不就有了。
　　反正强武村嘛，这北域多的是……
　　……
　　北域，海岸。
　　小白仰天咆哮，意气风发，带着无数水族妖灵穿海而过，直奔南域而去。
　　“吼吼！”
　　“小的们，我们要拿第一，第一啊啊啊啊——”
　　无数水族妖灵纷纷应声咆哮；“吼吼！冲啊。”
　　……
　　南域，古林山脉。
　　一身青衣的女子脚踏风团，高高立于天际之上。
　　下方，五颜六色的光华闪烁黄昏夜色，宛如流星，相交辉映，万鸟奔腾，孔雀开屏，金鹰齐飞，齐聚而来，把整个天空渲染的无比壮观。
　　百鸟朝凤，世间惊叹。
　　“不就是第一吗？我拿定了。”
　　青光泛起，迎风而舞，当空化作招风神鸟，只一瞬直奔远方而去。
　　“走——”
　　……
　　南域。
　　山岭城，不大不小的中型城镇，时值深夜，万籁俱寂，因波斯和阿米组成了团，在其中不断穿梭着。
　　“钱钱钱，钱钱钱……”
　　他们不要人，就要钱，嘎嘎嘎。
　　……
　　不过短短几日的功夫，除去中域还平安无事之外，南域，北域，西域已经全部遭了殃。
　　最先开始的是各地的山贼，强盗等，反正全是一些下三滥令人不齿的家伙们，世上没有不透风的墙，更何况东庭众人也根本没掩饰过自己的意图和行踪，不过因着对象“不一样”，三大地域的御灵师们一个个无不讥讽嘲讽，招人招不到，最后竟然拿这些马匪强盗们滥竽充数。
　　不过这样做也好，岂不是为他们解决了麻烦，御灵师们无人在意，甚至一个个拍手称赞。
　　不过随着各地的山贼马匪们陆陆续续该杀的杀，不服的打服之后，凑够人数的为了第一，凑不够人数的一着急，于是分分钟各大地域城镇的世家门派们遭了灾。
　　毕竟马匪山贼强盗什么的人数多是多，但大多数都是不合格的，东庭宁缺毋滥，不合格就是不合格。
　　于是就像塔克罗所预料的一样，盯上世家门派城镇们是必然之事。
　　但要不说东庭的人鸡贼啊，他们不会平白无故的去打劫你，也更不会平白无故的一顿殴打后叫你投降。
　　他们会找出各种各样的理由来故意找茬，反正一个原则，那就是，绝不落人口实。
　　就比如……
　　“什么？你竟然撞我？！王八蛋，你小子眼睛瞎了是不是？不服是不是？打。”
　　“你眼睛看哪儿呢？你这眼神什么意思？敢瞪老子，找打。”
　　“你小子看我弟弟干什么？靠，说你呢，你个小白脸，还看，找打。”
　　“……”
　　类似于此，不计其数。
　　有人专门喜欢搞人的，也有人专门喜欢搞钱的，彼此之间倒也是井水不犯河水，不过到了最后，搞人的和搞人的撞到一起，搞钱的和搞钱的撞到一起，那可就真的是水火不容了。
　　往日一派和谐的同僚同伴，如今吵在一起，大打出手，那也是常有的事。
　　于是，事情越搞越大，越搞越大，只一个半月就闹的整个三域人心惶惶了，嘲笑什么的，拍手称赞什么的，那全部都不复存在了。
　　要不你咋说东庭的鸡贼呢。
　　那些实力强大的，背景强横的大世家，大族们根本不动，折腾的全是余下的门派世家们，更是打完就抢，抢完就跑。
　　立马换装，从南到北，从西到南，换着花样继续抢，追杀围剿你都找不到人，更何况，他们也低打得过算啊。
　　气的三域御灵师们摔杯子瞪眼睛可又无可奈何。
　　质问楚也，楚也正忙着划船看孩子呢，简直一问三不知。
　　“啊，你说什么？”
　　“我不知道？”
　　“我没听说过？！”
　　最后三大地域霍霍了个遍，眼见无利可图，无人可抓，无家可抢了，最后嘉波，和正，卓滨，三只猴子等十个家伙们全部心照不宣的聚集到了中域。
　　要到时间了，他们正准备再最后干一波大的跑路。
　　“三等神意门，三等天心派，三等凌云殿，二等玄武楼，三等灵门寺，二等金顶寺，二等白云观，二等赵家，三等富家，二等庄家……”
　　全部都是佛门丹殿，元始天尊和姜家所属的附属家族。
　　嘉波将地图分开，一个一份；“记住自己的目标，我们的目的是宝库，都小心点不要被发现。”
　　他低声说着说着就忽然话锋一转；“当然，被发现了也没关系，杀出来就好了，但记住只有一点，被认出来不要紧，反正不承认就得了，但绝对不能被看到脸。”
　　众人嘿嘿笑，一个个眼底放光。
　　“出发——”
　　嗖！
　　嗖！！
　　一道道身影划过黑暗，隐于黑暗。
　　嘉波和和正之所以选择这十个世家门派可不仅仅是为了报复佛门和元始天尊，主要是这几个世家门派它富有啊，不仅富有还好打。
　　以前仗着有人撑腰横行霸道，无人敢惹，现在，东庭可不惯着他们。
　　王境强者们再多也怕帝境，帝境强者再多它也怕更强的不是。
　　于是，这十个世家门派们遭殃了。
　　宝库大开，迎风招展，看门的御灵师呼呼大睡，里面的天材地宝不翼而飞，那干干净净的，就连老鼠进去估计也要含着一泡眼泪出来。
　　甚至连好几个暗库都光光了。
　　气的几个世家门派们哇哇大哭，那哭声震天响，似乎震得整个中央城都抖了抖。
　　消息传来，丹殿，姜家等迅速赶来，但问题是，上哪找去啊。
　　最后事情传到左子卿和楚长禾耳朵里的时候，两个当娘的原本正在处理各自家族的叛逆之人，闻言都不由得纷纷无奈而笑。
　　这可真是……
　　行，真是太行了！！
　　楚澜烟就是在此时回的楚家，彼时楚长禾的本体正在自家媳妇那，只留了一个分身协助楚家老爷子处理家族的搬迁事宜。
　　那楚澜烟多聪明啊，一看这情况就猜到了怎么回事，本来她是不算在招兵其中的，但事情都明明白白摆在眼中了，她要是不利用起来岂不是蠢。
　　于是，楚大小姐连出来迎接的楚情都顾不得了，抬步就去找楚长禾，张口就是……
　　“姐，反正你也没什么损失，楚家的人数和份额你就给我吧，顶我的名。”
　　“……”楚长禾。
　　“……”楚家一众人。
　　得，你这是打秋风打到自己家族来了是吗？！
　　……
　　同一时间，左子池也偷偷摸摸的回了左家，过了六年之后，曾经的小正太也长大成了少年，但他显然没有楚澜烟的眼色和阅历，愣是没看出来自家家族里的变化到底在哪里。
　　苦口婆心的劝说了几个小伙伴之后，五少爷溜溜达达的去找其他的小伙伴，然后有几个他就死活找不着了。
　　左柏拍拍他的肩膀，叹息着；“五叔啊，别找了，他们都去地下了，你可长点心吧。”
　　“……”左子池满头问号。
　　地下？！
　　啥意思——
　　……
　　三日后，正当左家和楚家秘密处理完了所有事宜正打算迁移的时候，距离楚也规定两个月的时间也恰好到了。
　　于是长长的队伍从四面八方纷纷返回地域。
　　天上飞的，海里游的，地上狂奔的，一队又一队的人看不到尽头，也就专门喜欢搞钱的因波斯和阿米几个家伙还能嘻嘻哈哈的轻装上阵。
　　踏上东域的土地之后，偶尔碰面的人还能打招呼。
　　“呀，这不是猴二大人吗？猴二大人这是召集了多少兵马啊？”
　　“不多不多，也就随随便便五万而已，刚到东帝的起步线而已。”
　　猴二故作叹息；“克拉克尔，你呢，我看你这队伍长啊，有七八万？”
　　“啊呀，没有，我也就起步线，不多不多，实在拿不出手啊。”克拉克尔连忙打着哈哈回答。
　　“嗬，我去那北域地方比较贫瘠，也就劝降了三万多人……”
　　“我也是，完了完了啊。”
　　“……”
　　诸如此类对话层出不穷，人人都有一百个心眼子。
　　东庭，大殿。
　　泛起阵阵金光的玄镜术将一切尽收眼底，坐在殿前皇座上，楚也身穿黑金帝袍却完全没个正形。
　　瘫在皇座上快要笑抽了。
　　“哈哈哈，这都说的什么乱七八糟的。”
　　看着那一个个彼此你试探我，我试探你，谁都不肯交底，睁着眼睛说瞎话的模样，即便是坐在下首的云妃和哪吒都不禁面色怪异下来。
　　啊，这就离谱知道吗——


第323章 袭击
　　东庭, 大殿。
　　从山上到山下，密密麻麻的人成排成列的站在空地上，穿着各种各样的地域服饰，但要说相同的, 那大概就是在某种程度上而言相当年轻的年纪和同款鼻青脸肿欲哭无泪的一张脸了吧。
　　殿门大开, 神光闪烁, 白雾腾腾, 笼罩山间云海。
　　这是天道将世的眷恋, 也是凡尘俗世不还有的恩泽，对于强迫而来的御灵师们而言，这又是他们想都不敢想的一片光景。
　　神光, 这可是神光啊？！
　　这么一想的话，似乎, 应该, 大概，可能, 貌似，嗯, 加入东庭也是个不错的选择！
　　再加上那么好的待遇，那么好的修炼场景, 真的, 有人心动了。
　　于是, 情绪疯狂蔓延。
　　殿内高高的皇座之上, 楚也一身黑金帝袍，唇角勾起, 显然心情很好。
　　望着那殿外黑压压的人群，特别的好。
　　云妃和哪吒一左一右的坐在下首, 左子卿和楚长禾还未回来，说是明日就能赶到，想想还真的有点小兴奋呢。
　　秦广王站在殿前台阶上，一边记录着什么，一边高声宣布。
　　“猴大……”
　　“到！”
　　一幅书生意气的金毛猴子身躯一震，神采飞扬。
　　秦广王点头；“猴大，共招募兵马十万三千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量中乘，共六个空间戒指。”
　　哗！
　　霎时间一片哗然。
　　“啊呀，行啊，这猴子，不声不响的居然整了十万人。”
　　“空间戒指都有六个？！”
　　“厉害，这猴子到底在赵家得了多少天材地宝？啧啧！”
　　“……”
　　秦广王还在继续；“猴二……”
　　“在！”
　　六片耳朵唰唰齐动，六耳猕猴猴二得意洋洋的呲起獠牙，颇为挑衅的瞪猴大。
　　“猴二，共招募兵马十万三千零一人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量中乘，共六个空间戒指。”
　　哗啦啦！
　　又是一片哗然议论。
　　“我去，这红毛猴子怎么也这么猛？”
　　克拉克尔就特别愤愤不平；“骗我，这只死猴子。”
　　还什么就刚刚起步线五万，特马的，真是猴子的嘴，骗人的鬼。
　　但猴二双耳不闻，得意洋洋的撇猴大；“你输了，嘿嘿。”
　　猴大翻白眼，他也没和这家伙打过什么赌吧。
　　不过猴大显然深知猴二的嘚瑟性子，随口回答他；“哦，就多一个，恭喜嗷。”
　　猴二嘿嘿笑，多一个怎么了，多一个也是多啊不是。
　　这边刚嘚瑟完，那边得意忘形的小目光就朝着另外一边的大石猿王撇过去了，特别语重心长；“猴三啊……”
　　话还没说完，大石猿王当场炸毛；“别叫我猴三啊啊啊，你个死猴子。”
　　秦广王撇了一眼过来；“大石猿王。”
　　“在！”
　　“大石猿王猴三，共招募兵马十万四千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量中乘，共七个空间戒指。”
　　哗啦啦！
　　在众人的惊叹声中，猴二一脸懵逼，心碎了，半晌，他跳起来炸毛；“不是，你怎么能比我还多？”
　　大石猿王得意洋洋，刚想好生嘲笑猴二，蓦然，他就忽悠一下想起了什么，瞪着眼睛去看秦广王，愤怒的上跳下窜；“都说了多少遍，本王不叫猴三啊啊啊啊啊——”
　　猴二哈哈大笑，带起了一片哄笑。
　　“崔钰，共招募兵马九万八千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共七个空间戒指。”
　　“孟婆，共招募兵马八万八千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共五个空间戒指。”
　　“贝利亚尔，共招募兵马十万人整，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共五个空间戒指。”
　　还挺整齐？！
　　贝利亚尔一贯面无表情的脸不太自然，她瞅瞅孟婆，又瞅瞅孟婆。
　　孟婆似有所觉，转头望来，正好对上贝利亚尔匆忙敛起的眉眼。
　　顿了顿，轻笑。
　　秦广王还在继续；“苏仙石，共招募兵马八万三千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量中乘，共四个空间戒指。”
　　“塔克罗，共招募兵马八万三千人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共四个空间戒指。”
　　嗬，也挺平均的。
　　“克拉克尔，共招募兵马十万人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量中乘，共三个空间戒指。”
　　没比过那骗妖魔的猴子，克拉克尔脸色臭臭的，倒是猴二啧啧有声的看过来。
　　克拉克尔气哼哼着，瞬间脸色更黑了。
　　“嘉波，共招募兵马十三万，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共八个空间戒指。”
　　众人纷纷震惊。
　　“这个多，这个多啊。”
　　“十三万，这妖魔不会是抢了人窝吧？！”
　　“奸诈，太奸诈了，之前还骗我只有三万来着？”
　　“三万，一个零头，你竟然信？”
　　“呜呜，我单纯啊。”
　　“……”
　　“卓滨，共招募兵马十一万人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共八个空间戒指。”
　　“和正，共招募兵马十二万人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共九个空间戒指。”
　　“严阜，共招募兵马十一万人，天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共八个空间戒指。”
　　“布瑞斯……”
　　“桀派……”
　　“阿米……”
　　“因波斯……”
　　“……”
　　“嗯？”
　　似乎看到了什么，秦广王平静低沉的嗓音也多了几分诧异，稍纵即逝；“小白，共招募水族妖灵五十万……天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共一百零三个空间戒指！！”
　　话音落下，一瞬间所有人和妖灵，妖魔们全部呆若木鸡！
　　啥玩意？！
　　小白还不到帝境，还不能化为人身，但它缩小的身子却是在所有人的震惊与羡慕妒忌恨的目光下扬起小下巴吼吼叫上两声。
　　怎么说，兴奋啊。
　　“嗯？还有……”
　　秦广王嗓音微顿；“小青，共招募……嗯，天空妖灵五十四万……天材地宝质量上乘，金银珠宝质量上乘，共一百一十个空间戒指。”
　　“……”众人。
　　良久，整个殿前广场上鸦雀无声，所有人神色各异，但目光呆滞的都似乎是要傻了一般。
　　好家伙，妖灵，这么好招募的吗？！
　　小青一身青衣站在所有人的前面，扬起小下巴骄傲的接受各种羡慕妒忌恨的目光洗礼。
　　当然，除了黑脸的小白。
　　半晌的沉默之后，不要说殿前广场上的人，即便是殿内的楚也和云妃哪吒都不仅愣了愣。
　　“好，好啊！哈哈哈哈哈——”
　　楚也兴奋的双目放光，整张脸都红了，这些成万成万的加起来，再加上两个月时间里光是东域就聚集起来的八十万人。
　　最后统计出来的数目，此番短短的两个月时间之中，连带着妖灵在内，竟然招收了近三百万人。
　　虽然实力境界上参次不齐，虽然除去近百万的妖灵们和东域御灵师们大多都是被强迫而来的，但那些不重要。
　　现在首先要做的，还是扩大东庭的范围，和……
　　训练！！
　　如今的东庭，有人，也有钱。
　　消息传出去之后，包括中域在内的四大地域世家门派们全部惊了个目瞪口呆。
　　东庭行动刚开始的时候还遭到了他们的集体嘲讽唾弃，可如今呢，一转眼，东庭已经成了那个他们需要仰望敬畏的存在。
　　然后第三日。
　　随着左子卿和楚长禾高调宣布左家和楚家并入东庭之后，整个灵之大陆瞬间炸了！！
　　不过这些或敬畏，或不屑，或羡慕嫉妒恨的各种言论对于楚也，对于东庭而言都无所谓。
　　东庭在忙着练兵呢，没空搭理他们。
　　江归瑜早就醒了，最近一直在养伤加修行，后来云妃和楚也才知道，原来将她伤成这样的并非佛门丹殿。
　　而是一棒子黑衣人。
　　江归瑜重伤，而和她一声逃离佛门，打算回东域的黎雀被抓走，不知所踪。
　　也就是她命好碰到了正好路过，又挺好打算去找楚也来的罗塘，不然，她也早就没命了。
　　只是可惜没找到黎雀的下落。
　　东庭扩建了周边十峰，地盘瞬间更高大上了，练兵，修炼，事情多，整日里也都忙的不亦乐乎。
　　直到三个月后，当又是一年“年”来到，大雪纷飞而下，一切都终于步上了正轨的时候。
　　一场突如其来的“大地震”席卷整个灵之大陆。
　　不是传统意义上的大地震……
　　消息传到东庭的时候，是深夜。
　　外面大雪纷飞，无数道光华从东庭的各个方向映射而来，全部汇集到了玉霄大殿之中。
　　“万寿山被妖魔袭击，为首的是地狱七君主之一，愤怒之罪，萨麦尔——”
　　“什么，是他？！”
　　“怎么会？竟然会是那个家伙，他出关了？！”
　　“……”
　　妖魔们纷纷开口惊呼出声，一个个面上都是一派凝重之色。
　　三只猴子和小青小白等人不认得这妖魔，甚至就连当初在创世魔山的时候他们都没见过这位愤怒之罪。
　　但看和正等人凝重不安的神色就足以能够看的出来，这个愤怒之罪的萨麦尔，很不一样。
　　起码，和暴食之罪的别西卜，□□之罪的阿斯蒙蒂斯，不一样。
　　他更强，而且，更狠，更毒。
　　楚也坐在皇座上，一双眉眼紧紧皱起；“攻击已经被打退，但妖魔们占据了万寿山附近的山头，并未离开，定然还会有下一次进攻，这消息大概明日一早就会在大陆上彻底传开，此番中域传来消息，邀请我东庭派人前去剿灭妖魔，哪吒和我娘她们已经先一步过去了，如今诸位可有什么要说的。”
　　邀请东庭，说明各大世家门派们已经将东庭放在了一个平等的位置之上。
　　话音刚一落下，只见罗塘赫然起身，残破长刀一甩；“我也去。”
　　她眼底有兴奋和战意闪过；“地狱七君主，愤怒之罪的萨麦尔，我还没打过呢。”
　　“……”众人都无语。
　　这战斗狂？！
　　楚也微微沉吟，倒是并未拒绝，并派遣和正，卓滨，猴二猴三一并带人过去。
　　发兵十万。
　　待众人离开之后，楚也依然还坐在皇座上若有所思，眉眼紧锁。
　　云妃抬步行上台阶到了面前，嗓音清冷；“还在想万寿山的事？”
　　“嗯。”
　　楚也伸手抱过云妃的腰身，一张脸埋进她的腰腹间，忍不住吸了吸鼻子，清冷淡香传进鼻腔，让她沉迷，也让她更加清醒。
　　“总感觉有点不安。”
　　“妖魔们只怕是得到了恶魔之腿的消息，他们是为了恶魔之腿才会袭击万寿山的。”
　　云妃沉吟着；“瓦沙克能找到恶魔之腿的下落并不意外，只怕此番一事妖魔们也是势在必得……”
　　但，总感觉有点淡淡的不安。
　　楚也眼底闪过一抹凝重之色；“不管如何，还要先将无悔先行转移了才行。”
　　云妃低下嗓音；“你的意思是，他们的目标也有可能是恶魔之爪？”
　　“这可说不定。”
　　楚也目光发冷——


第324章 突变
　　当晚, 菲尼克斯抱着还未睡醒的无悔在秦广王和塔克罗，以及小青的陪护下秘密潜入了云雾山。
　　那里是青溪山脉之中的一座山峰，距离扩张后的东庭不算太远，但也保持了一定的足够距离, 这样才不会让人发现。
　　而这里, 早已经被秘密布置了诸多的封印结界。
　　虽然楚也也觉得可能是自己太多心了, 但心里下意识的不安一直都在, 所以为了以防万一, 也为了让自己心安，楚也思量再三，还是决定将无悔转移。
　　妖魔们疯狂袭击万寿山, 除了知道万寿山下封印着恶魔之腿的消息简直不做他想。
　　随着撒旦复活的时间越发接近，已经明显能够感觉出妖魔们是真的都已经疯了。
　　为此, 云妃予以了支持。
　　之所以派出了小青, 不仅仅是因着她的这四个契约妖灵之中小青的修为最高，主要还是因着小青和楚也之间还有着契约联系, 一旦有什么事，只要小青心神一动, 楚也便能在第一时间察觉的到。
　　如此一边将无悔送走，一边紧密注视着中域传来的各种消息, 一晃已是三日之后。
　　东庭的防备日渐紧密, 小白率领着水族近六十万妖灵日夜在无尽海岸四周巡逻, 其上更是有妖魔们和严阜等日夜查看, 而与此对应着的，便是中域妖魔们越发紧密的袭击……
　　院子里。
　　黄昏时分, 大雪刚停，气温很低, 天边云霞被日渐下落的夕阳渲染了一片昏黄之色，迎着那满目初白，倒是相互交映的正好。
　　石桌上，楚也一身青衣，正看完了由中域方面传过来的消息。
　　“情况不太好。”
　　“已经三日了，妖魔们占据了附近的誩山，在这短短的三日之中，已经数次袭击了万寿山，虽然都被镇元子，红云以及娘她们打退，但御灵师方面也是损失惨重。”
　　虽然妖魔们的伤亡定然也会十分巨大，但楚也不关心这个，她所在意的也就只有一点。
　　“万寿山被撞塌，恶魔之腿的封印已经显露人前，魔力泛滥，如今所有人都知道了恶魔之腿被封印在了万寿山下，虽然那封印还没有彻底解开，但在妖魔们的大肆袭击之下，不断爆发的魔力却也引起了恶魔之腿的魔力躁动……”
　　楚也眉头拧紧；“若是再这么僵持下去，只怕恶魔之腿的魔力很快便会被激发觉醒，若是一旦将封印冲破，庞大的魔力肆虐，只怕到时中域会出大问题。”
　　虽然和中域的各大世家都有恩怨，但站在大是大非的角度上而言，站在她如今的身份位置上而言，或者换句话来说，就她个人，也是不忍的。
　　一旦恶魔之腿的力量爆发，只怕中域会生灵涂炭！！
　　所以要尽快解决妖魔们就已经成了首要问题。
　　云妃素手沏茶，将滚烫的茶水递到楚也的面前，雾气腾腾之间，她沉吟着问楚也；“你想再派兵过去。”
　　这不是问句。
　　云妃无疑是极为了解楚也的，而楚也也正有此想法，她沉吟着将茶水一饮而尽，点头。
　　“嗯。”
　　“就在派严阜和嘉波带五十万过去……”
　　她想了想，还是摇头；“算了，就让严阜和崔钰孟婆去吧。”
　　东庭的高端战力还是少，就以现在而言，妖魔们是绝对不适合派上中域战场的。
　　但也已经没有其他人能再派了。
　　楚也头疼了。
　　云妃微微颔首；“北域，西域，南域等三大地域一旦支援，在加上中域各个世家门派及御灵师，派出五十万也已经足够了。”
　　有了决断之后，沉闷的气氛倒是放松了些许，想着等下严阜换防回来便再说也不迟。
　　两人说了会话，云妃问她；“神魔之力融合的如何了？”
　　提起这个来，楚也仅皱的眉眼终于松了三分，她拍了拍胸口，那里面放着左子卿给她带回来的凤珠。
　　“多亏了娘给我带回来的这凤珠，虽然我并没有凤族血脉，无法激发它的神力，但这凤珠真不愧为上古凤族至宝，单单只是气息，就已足够受益匪浅了。”
　　有了凤珠，楚也融合神魔之力已然轻松了很多，起码不会像之前一样浑身经脉断裂，神魔之力逆行哇哇吐血之类的了。
　　神魔之力叠加而用，相生相克而又相得益彰。
　　短短的这几个月时间，就已然将她的修为境界再度突破到了帝境巅峰，甚至还打开了昊天塔的第七层。
　　里面昊天上帝给她留了很多的天材地宝，不过这些都不是最主要的，最主要的还是昊天上帝留下的神识感悟，与法则感悟。
　　虽然他们两者之间法则之力并不相同，但对于法则之力的感悟却是能够予以借鉴的。
　　这也导致了楚也的战力直线飙升，虽然只是帝境巅峰的修为，但她相信，如果现在在打元始天尊的真神分．身就绝对不会那么难了。
　　神魔之力的融合已经不是一加一等于二那么简单了，而是一加一等于十。
　　对于她的加持不可谓不大。
　　看着她这高兴且自信的模样，云妃唇角勾起，却是带上了几分笑意，想了想还是叹息着；“若是嫦娥在此的话就更好了。”
　　楚也诧异的挑了挑眉；”嫦娥？我娘之前也提到过，她怎么了吗？”
　　云妃微微颔首；“若有嫦娥在的话，由她来激发凤珠之力，想必会让你的修行速度更上一层楼。”
　　这话说的楚也就更不解了；“莫非嫦娥是远古凤族的人？”
　　只有凤族的血脉才能激发凤珠之力，就像只有小白才能完美的驾驭龙珠之力一样。
　　虽然这个世界中的上古天庭和上辈子所认知的神话传说有些相同，但也有很多不同的，所以楚也也不敢确定这个嫦娥和她记忆中的那个月宫嫦娥是不是同一个人。
　　但云妃却是摇了摇头；“不，嫦娥不是凤族。”
　　“她是盘古大神开天辟地之后就诞生于月阴星，也就是月亮上的先天之灵。”
　　楚也这下更好奇了；“那为什么你们都说她在就好了？”
　　不是凤族就无法驾驭凤珠，这是常识。
　　但云妃沉默片刻却是微微叹息；“嫦娥不是凤族之人，但她的爱人是。”
　　楚也诧异的看过来。
　　云妃解释道；“在远古时代，嫦娥的本名其实是叫羲和，嫦娥是她死过一次后改的名字。”
　　“死过一次？”
　　“对，是在伐天之战的时候。”
　　云妃叹息；“羲和的爱人叫凤女，是凤族的公主……”
　　凤族的公主？！
　　楚也瞪大了眼睛急忙打断云妃；“不是，云妃，你等等，你说凤族公主，那嫦娥，嗯，他到底是男是女？”
　　“……”云妃。
　　好吧，是女的。
　　对上云妃那简直无语又颇有“你是不是傻”的目光，楚也尴尬的一笑。
　　不过她想，这些远古时代的神佛仙将门追求情爱，其实也没有什么性别之分吗？
　　想想哪吒和她一直叨咕着的婵姐姐，杨婵。
　　再想想如今的这个嫦娥和凤女。
　　楚也啧啧有声，倒是起了几分兴趣；“后来呢？”
　　云妃顿了顿嗓音；“在伐天之战的时候，羲和为了救凤女死了，凤女悲痛欲绝，自愿用自己的神力与神魂燃烧凤珠重新复活了羲和，于是也就有了嫦娥。”
　　“因着身具凤女的神魂之力，所以嫦娥是能够驾驭凤珠的。”
　　“不过后来的诸神黄昏时，嫦娥因着凤女的死悲痛欲绝，于是隐于太阴星之上不问世事，自甘颓废，也不知现下如何了。”
　　虽然楚也也为这故事里的两位主角感到遗憾，但她沉吟着；“你的意思是，这个嫦娥并没有参与诸神黄昏，所以也并没有转世或者转生吗？”
　　“不知道。”
　　云妃摇了摇头；“之前的镇元子，红云，后来我和哪吒相继觉醒自我后也在找嫦娥的下路，但一直没有找到，太阴星上如今早已荒废，所以至今也并不知道嫦娥到底如何。”
　　“不过……”
　　云妃想了想，还是道；“嫦娥一直在寻找能够复活凤女的办法，也不知如今过了十万多年之久她找到了没有？”
　　楚也若有所思，徒然，一声匆忙长鸣赫然石破天惊，划破了越发黑暗的昏黄之色。
　　“报东帝，这是加急送来的中域消息！！”
　　严阜一接到了消息，便急忙从无尽海域的巡防地点赶到了东庭，那一嗓子嚎下来，便是连楚也和云妃都不仅微怔，继而对视了一眼，双双皱起眉头。
　　接过传讯玉简，楚也一把将之握住，捏碎，霎时间便化作了一到神光在半空闪烁，左子卿焦急的声音在其中传出。
　　“晓儿，出事了，碧霞庄作为妖魔们的内应已经暴露，第二天城城门大开，虽然很快被发现被已经由其他战域补上了缺口，但事情发生的太过突然，差不多还是有起码五六百万的妖魔们已经杀进了中域……”
　　这话一出，楚也和云妃齐齐色变。
　　虽然中域的人口数量肯定不止这五六百万，但这般猝不及防的突然袭击之下，只怕……
　　然而左子卿接下来的话立马就验证了两人的猜想。
　　“……沿途起码二十个城镇村庄接连被屠杀，附近的世家门派们阻止御灵师参与反击，但还是被他们冲破，和占据誩山的妖魔们成功会合。”
　　“为首的，是利维坦，别西卜和阿斯蒙蒂斯！！”
　　嫉妒之罪，利维坦。
　　暴食之罪，别西卜。
　　□□之罪，阿斯蒙蒂斯。
　　在加上占据誩山的愤怒之罪萨麦尔，地狱七君主整整就出动了四个。
　　嘶嘶——
　　这一刻，楚也和云妃是真的脸色大变了，这就怪不得妖魔们能够这般轻而易举的就穿透中域到达誩山了。
　　就这阵容，单拿出一个楚也还可，两个她拼一拼也能应付一下，可若是三个四个一起，即便是她如今也只能甘拜下风。
　　没有左子卿，楚长禾，哪吒她们在，没有哪咤，结果沿途有多少御灵师阻拦也都要死。
　　高端战力不在，哪怕千万，上亿也是拦不住的！！
　　而汇合了四个地狱七君主，八大上柱妖魔，七十二柱位妖魔们的誩山，妖魔阵容空前强大，只怕绝不是短时间内能够拿得下的存在了。
　　只怕会僵持着，很久！！
　　而一旦僵持下去，有很大的可能，不，是绝对有可能激发恶魔之腿的魔力而导致爆发，将那经过了十万年本就残破不堪的封印冲破。
　　到时妖魔的力量被撒旦魔力笼罩加持，只怕会更强，而且撒旦的魔力对于御灵师们而言，那是失去理智的最佳毒药。
　　这么下去的话……
　　想到这个可能性，楚也眉眼一厉，彻底坐不住了，她赫然起身看向云妃，嗓音冰冷而低低的吐出两个字。
　　“发兵——”


第325章 失控
　　“发兵一百五十万, 严阜，马上去！”
　　“是，东帝。”
　　严阜应了一声后匆匆离开。
　　不多时，以楚也和云妃的修为便能感觉到隐隐传来的骚动从高昂转为平息。
　　想来严阜已经带人去了。
　　楚也背着手来回走了两圈, 眉眼拧的死紧, 突然抬头望向一直沉默着的云妃；“云妃, 要不然你也……”
　　“不必。”
　　云妃摇了摇头；“万寿山那边的人已经足够多了, 只要能够建立起有效的反击并未不能驱逐妖魔, 相反，这里也很重要，就像你所担心的, 万一无悔也是妖魔们的目标，我在这里也能帮你。”
　　楚也沉默下来, 她所担心着的也就是这件事, 但不管再怎么说，这边如今的情况也就只是她的担心而已。
　　要说情况危急, 那还是要属如今的中域。
　　“行了，先别想那么多了, 那边后土，左姨, 哪吒她们都在, 不会有事的。”
　　楚也微微颔首, 半晌, 抬眼望着已经暗下来的沉沉夜色，终于, 长叹了口气。
　　“天黑了，先进屋来吧, 我们再……”
　　话音未落，转身迈步刚抬起一只脚还没落下去，可就在这一瞬间，突兀的，楚也只觉得心脏部位猛然一痛，下一秒，遽然尖锐的剧痛完如刀刮电钻一样，立马从心头蔓延了全身。
　　“唔啊啊啊——”
　　她控制不住的咆哮出声，双腿一软跪在了地上，下一刻魔力丝丝缕缕在周遭泛起，只短短一息，立马不受控制的遽然爆发。
　　砰砰！
　　轰隆隆——
　　暴起的魔力以楚也为中心，顷刻间便将周遭山石哗啦啦的全部淹没粉碎，伴着楚也撕心裂肺的凄厉嚎叫，在空寂的沉沉夜里远远传开。
　　惊醒了东庭。
　　“楚也啊啊啊！”
　　虽然描述起来很多，但猝不及防的时态发展只有不过短短几息，云妃瞳孔一缩，赫然一惊，身形一闪便到了楚也身边，触手冰凉，和以往熟悉的火热天差地别。
　　魔纹在脸上激荡，仿佛打了强速针一样疯狂涌动，遽然，更加强大的魔力再次爆发。
　　那席卷的强悍魔力直将云妃击飞了出去。
　　“啊啊啊——”
　　意识丧失殆尽，八片妖魔黑翼遽然成形，甚至因为魔力的太过强大，这一刻，原本模糊的第九片妖魔黑翼直接成形。
　　暴风狂涌，噼里啪啦的就此色变，隐隐将当中的楚也全然吞噬殆尽，云妃低喝出声，浑身雷霆环绕而起，噼啪炸响之中她稳住身形便要再次过去。
　　魔力失控了，怎么会这样？
　　为什么突然之间魔力会失控？！
　　云妃面色焦急，她知道的，现在的楚也正处在神魔之力交融的阶段，而且在凤珠的加持下颇具成效，魔力一起，神力必然反扑，可如今魔力失控，楚也意识丧失，如果神力在失控暴起的话……
　　楚也会死的！！
　　然而云妃的这个担忧不过才落下思绪，下一刻，魔力爆发牵引起神力一并暴走，金色光柱从那跪倒在地的身形之上蓦然迸发。
　　完全不受其控制。
　　神魔之力已然全部失控。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“噗！！”
　　妖魔黑翼金光闪烁，彼此对撞，彼此对立无休，打出震耳欲聋的炸响，迎着席卷而起的魔力金光，原本的小院顷刻被移平。
　　轰隆隆的声音伴着暴起的蘑菇云响彻东域。
　　这一刻，楚也猛的哗哗吐血，整个身体瞬间爆开，只一个瞬间整个人便已经成了血人，“噗通”一声栽倒在地，生息全无。
　　“楚也啊啊啊啊啊——”
　　雷光暴动，云妃瞳孔剧烈收缩着，只觉得此时心跳的飞快，连脑袋都变得一片空白了。
　　她想过去楚也身边，然而，就在此时，遽然迸发的魔力在身后一瞬打来，猝不及防，快如闪电，血腥又充斥着暴戾，就在云妃马上要触碰到楚也的时候，徒然袭来。
　　云妃没躲，紫色神雷轰隆作响，毫不犹豫的迎了上去。
　　“轰——”
　　猝不及防又相当短的距离之下，即便云妃反应的很快，却也依然落了下乘，神雷与魔力悍然撞击的一瞬间，巨大的压力袭来，让云妃也不得不退开了两步。
　　轰隆隆的声音之中，有一道嗓音响起。
　　“你不能碰她，九天玄女，她不是你该碰的人……”
　　那嗓音低哑而尖锐，带着一抹隐隐熟悉的感觉，云妃赫然抬头，映着魔力翻涌的无边黑暗，她的目光狠辣又冰冷。
　　八翼妖魔展开黑翼，就这么踏着魔力在破碎的东庭山头一步一步而来。
　　身形偏瘦，个子很高，有这妖魔特有的长长獠牙，两根妖魔独角略微弯曲向前，看起来就像折起的牛角一般。
　　懒洋洋的似乎没什么精神的样子，一双猩红的妖魔竖瞳半眯着，有黑火缠绕周遭，噼啪炸响，给这本就沉沉的夜更添了几分诡异之色。
　　然而看到了这个妖魔，云妃的脸色却是越发难看了下来。
　　“是你，贝利尔！！”
　　地狱七君主之一，懒惰之罪，贝利尔！！
　　果然，楚也的不安应验了。
　　妖魔们是想得到恶魔之腿，可与此同时，他们的目的可不仅仅只有恶魔之腿而已。
　　或者，袭击万寿山也只是他们的计划的一部分，将哪吒，将楚长禾和左子卿等人全部引开，那么东庭剩下的人即便再多又有何用？
　　在地狱七君主的眼中，他们又和蝼蚁有何不同？！
　　更何况……
　　“贝利尔，你到底做了什么？”
　　楚也的魔力失控绝对是贝利尔做的，这点毋庸置疑。
　　但云妃却并不知道贝利尔到底是如何做到这一点的？！
　　或者说，他的目标其实是楚也！！
　　察觉到这一点，云妃瞬间一惊，但贝利尔懒洋洋的走过来，似乎那短短的几步就让他很苦恼一般，歪着头叹气，贝利尔连尖锐的嗓音都带上了几许无奈的味道。
　　“来做什么？”
　　“九天玄女，你不是明知故问吗？小殿下是调皮了点，可在外边玩够了，也总是要回家的，不是吗？！”
　　妖魔们还没有放弃用楚也来打开撒旦的封印？！
　　云妃拧起眉眼，冷笑一声，可现在楚也的情况不对，云妃心里焦急，也懒得再和这家伙废话下去，脚尖轻点，直奔楚也而去。
　　必须要先将她带走才行。
　　但贝利尔没动，可云妃却心下不安起来，然而根本来不及思考太多，下一刻，熟悉的大地神力在脚下猛然迸发。
　　轰隆隆——
　　大地震颤而起，破碎的地面开裂，无数道土刺涌出在云妃之前化作土牢将楚也困在其中。
　　感受到那熟悉的不能再熟悉的神力，云妃却是又惊又怒，赫然愤怒的暴喝出声；“沙童，滚出来！！”
　　任云妃无论如何都想不到，原来此番袭击东庭，诱发楚也魔力失控的人不止妖魔。
　　而这个人，更是她昔日的同僚伙伴，土神，沙童！！
　　云妃怒了，眼底雷霆闪过，紫色神雷噼啪炸响，在这一刻，似乎连最后的一点往日情谊都在此时遽然崩断。
　　望着云妃那愤怒过后遽然冰冷陌生下来的眼神，沙童下意识躲了躲目光，但他很快重新恢复过来，身形一闪，成三角之势现在了和云妃，贝利尔完全不同的地方。
　　顿了顿，沙童还是开口；“别误会，玄女，虽然我们的目标也是楚也，可我并非和妖魔联手……”
　　或者说贝利尔的出现也出乎了沙童的预料之外。
　　但云妃只是冷笑不已；“现在解释这么多还有何用？沙童，如今卑鄙不择手段的你，已经堕落至此了吗。”
　　沙童合了合眼，却是沉默。
　　但这个“们”字……
　　下一息，又是一股熟悉的神力迸发，只见元始天尊的真神分．身立即出现，只一恍便出现在了沙童的身边。
　　“九天玄女，什么叫堕落，你不要再执迷不悟下去了。”
　　“执迷不悟？！”
　　“好好！你们果然好的很啊。”
　　云妃冷笑着；“到底是本尊执迷不悟还是你们已经丧心病狂到了这种程度，为了灵之大陆，为了中域，为了恶魔之腿，甚至为了不让阻止撒旦再次复活，东庭出尽了所有人前往支援，而你们，居然趁着这个时候趁人之危，简直卑鄙无耻！！”
　　沙童变了变目光，但元始天尊却是神色未变，他冷冷的望着云妃；“卑鄙，不，九天玄女你错了，这不是卑鄙，只有这个方法才能阻止撒旦复活，我们，都是为了天下生灵。”
　　“天下生灵？你们也配提天下生灵！！”
　　云妃彻底愤怒了。
　　噼啪的雷霆炸响闪烁天际，将整个被吞噬在无尽黑暗之中的东庭都化作了一片紫色的雷霆海洋。
　　远处，嘉波，布锐斯等妖魔们察觉到不对匆匆忙忙而来，破碎的山体山脉之上，紫色神雷轰隆作响，看上去就像……
　　凶狠的雷霆巨兽张开的血盆大口，嘶吼之间能将天地一并吞噬的恐怖场景。
　　而他们，却是在那雷霆巨兽的强悍压迫之下连靠近都做不到。
　　于是只能一退再退。
　　于是，只能担忧。
　　……
　　云雾山。
　　就在楚也出事的一瞬间，精神契约牵引之下，小青立马就察觉到了，原本正靠着石壁修炼的人一瞬站起，脸色发白而惊慌。
　　“出事了，主人出事了！！”
　　遽然出口的嗓音甚至将另外一边的秦广王和塔克罗都吓了一跳，菲尼克斯抱着小无悔正在一边玩都不仅将目光望了过来。
　　“你说什么？”
　　“你说小主人出事了！！”
　　他是后土也就是楚长禾的心腹，而楚也身为楚长禾的女儿，自然就是他冥部的小主人。
　　小青嗓音低哑而带着微微的颤抖；“嗯，我能感觉到主人的气息很微弱，甚至微弱到马上就要消失了一样。”
　　“东庭那边一定出事了。”
　　小青急匆匆的说着，拔腿就想冲出去，可望见被菲尼克斯抱在怀里的小无悔十，她脸色难看的硬生生停住了脚步。
　　塔克罗脸色凝重；“你们先别担心，东庭那边还有九天玄女在，不会有事的，我们……”
　　轰！！
　　轰隆隆——
　　半红泛金的结界刻在山壁之上，然而就在这一刻，随着几声轰鸣遽然响起，山体之上，破碎的山体如蜘蛛网一般蔓延了开来，石块滚滚掉落而下，砸在地上，发出震耳欲聋的巨大声响。
　　随着最后“轰”的一声，靠左侧的山体一瞬间被轰出了一个大洞。
　　有尖锐刺耳的大笑声传来；“哈哈，找到了，找到了，塔克□□的不错，得到了恶魔之爪，一定记你一功。”
　　秦广王和小青瞬间脸色一变，立即身形一闪退回了菲尼克斯和无悔身边。
　　塔克罗瞳孔缩了缩，霎时间只觉得一股凉气从脚底板瞬间冲到了脑瓜顶，冲的他整个神经都跟着恍惚了起来。
　　他嗓音干涩；“不，不是我，我没有。”
　　但小青和秦广王都没有再开口，伴着轰隆炸响的山体和不断倒塌的石壁，滚滚而下的巨石，气氛一瞬压抑的可怕。
　　一道身影就这么大摇大摆的步入其中，八翼展开，魔力呼啸之间，那肥胖宽大的身躯连肉都跟着抖了抖。
　　地狱七君主之一，贪婪之罪，玛门——


第326章 混战
　　意识恍惚, 全身剧痛，那种痛苦就像有一把刀，一把电钻在狠狠刮着她的血肉骨骼一样。
　　皮肉，经络, 骨骼在崩断, 就是那种“碰”的一下被暴力折断然后血流如注的模样。
　　让她低低的呼吸着, 无法清醒, 却也晕不掉, 于是就只能昏沉沉的承受着完全不受控制的折磨。
　　隐隐之中，楚也似乎听见了云妃的声音，她在愤怒, 在不安，仿若近在耳边, 却又似乎遥在天边。
　　可却无论如何也听不真实。
　　云妃, 云妃……
　　楚也想开口却发不出声音，就像她控制不了遽然失控的神魔之力, 也控制不了自己的身体。
　　甚至连动上一下都做不到。
　　意识恍恍惚惚之中，却似乎有风铃声在耳边突兀奏响。
　　那是“叮铃铃”的清脆声音。
　　下一刻, 一片模糊之中，楚也只觉得冰凉剧痛的身体在胸口处忽然有一抹温热传来, 那股热意似乎带着某种魔力一般。
　　能够将冰凉退散, 能够将剧痛稍缓, 随着时间一分一秒的流逝着, 似乎连她模糊不堪的意志都跟着渐渐清醒。
　　……
　　云雾山。
　　轰隆——
　　高耸而立的巨大山体瞬间崩塌，山石崩裂之间, “轰隆隆”的巨大声响在沉沉的夜里远远传开，久久不落。
　　炸起的山石烟尘之中, 两道魔力从其中闪现而出。
　　“特马的，玛门，老子和你拼了啊啊啊啊啊——”
　　被指着鼻子说“你干的好”，好个屁好？！
　　气的塔克罗瞬间火冒三丈，即便打不过，他也已经愤怒到了恨不得要和这家伙同归于尽的地步。
　　在创世魔山的日子里，浑浑噩噩，除了嘉波等那几个有限的家伙还能谈谈心之外，他没朋友，也不想像其他妖魔一样沉迷杀戮，醉心血腥，而东庭的存在，无疑给了他和伙伴们一个归处，一个能平静打闹，平等共处的存在。
　　甚至，还有苏仙石……
　　塔克罗的日子很好，他很满意，可这一切都在玛门这一句话中宛如泡影，破碎。
　　塔克罗愤怒到死。
　　背脊六翼一展，他整个人跟疯了一样的冲上去。
　　“塔克罗，你别冲动，快回来，你不是他的对手！！”
　　小青抱着菲尼克斯和无悔在“轰隆隆”不断崩塌的山体之中冲出来，立马惊呼出声，但塔克罗却是根本充耳不闻。
　　人有逆鳞，妖魔也是一样，这是他们的底线与禁区，而很显然，对于塔克罗而言，东庭就是他的禁区。
　　是只有用生死鲜血才能洗刷掉的侮辱。
　　不管是他死，还是他死……
　　“塔克罗！！”
　　小青面色焦急，她其实还是相信塔克罗的，毕竟从楚也还在创世魔山的时候他们就已经认得了。
　　但秦广王没有。
　　他和塔克罗的交情不深，甚至因着黄昏之战的诸多前仇旧恨，即便是在东庭之中并未动手，但也只是他不愿徒生事端让楚也为难。
　　可实际上，在秦广王的心里，对于妖魔们，他的不满且敌意十足的，他甚至无法理解楚也为何要收留这群妖魔们，他也无法理解崔钰孟婆，苏仙石等为何会放下仇怨和这群妖魔们相交莫逆。
　　他都无法理解，所以自然无法认同。
　　眼看着塔克罗冲上去，他摁住小青的肩膀，依然还是那一贯的沉稳凝重；“这里有我顶着，你马上带她们离开。”
　　小青知道秦广王说的“她们”是在指菲尼克斯和无悔。
　　“可是玛门……”
　　那可是地狱七君主，是和云妃，楚也，哪吒，楚长禾等同等级的存在，他们绝非是对手，不管是塔克罗还是秦广王。
　　但秦广王神色凝重，却只是道；“所以，你们要逃得越远越好。”
　　他能拦住玛门的时间，并不多。
　　小青面色沉重，她知道，秦广王这是打算豁出命去了，虽然心里不甘不愿，但小青知道该是以大局为重，她点了点头，也自知再多说一句也是浪费时间，低低的应了一声后转身化为招风神鸟，将菲尼克斯和无悔往背脊上一扔，双翅一闪化为一道青光，飞速消失在天边。
　　她是招风神鸟，速度，是她的强项。
　　而这个方向，是碧游宫。
　　这是楚也之前就安排好了的，如果一旦发生意外就去碧游宫寻求通天教主的帮助和庇护。
　　快，再快一点，必须要更快……
　　……
　　“九天雷动．雷瀑天劫！！”
　　轰！
　　随着冷冷的喝声而起，云妃脚踏雷云，立于半空，那片呈漩涡之状的雷云中，璀璨的银紫雷浆犹如天河般倾斜而下，那番模样，遮天蔽日，骇人听闻。
　　轰隆！
　　雷浆倾倒下来，速度极快，除了刻意避开楚也被土牢困住的那片区域之外，在云妃的控制下疯狂涌动，大面积铺天盖地的倾压而下。
　　只一瞬间，便将躲闪不及的沙童，元始天尊全然淹没其中。
　　“大石．盖地！！”
　　“开天气刃．破——”
　　轰隆隆！
　　大山巍峨，辟地开天，一道长长的刀光气刃撕破时空，似乎在这一刻连天地也劈开了一个大洞。
　　无尽雷霆被劈开，刀光气刃直斩天空。
　　作为“四法神通”之一，开天气刃有着无物不可斩的称号，威力绝世，即便是云妃的雷浆暴也被斩开。
　　不过，也仅此而已了！！
　　云妃冷哼，眼底有紫色雷纹疯狂闪烁；“九天雷动．千千雷爆劫！！”
　　紫色雷暴，撼天震地。
　　远处，山下，一直无法靠近的克拉克尔，布锐斯，嘉波等东庭兵士们望着那宛如天灾一般的场景，无不纷纷倒吸了口凉气。
　　忍不住头皮发麻。
　　即便他们也知道云妃很强，身为上古八大战神之一，她强的离谱，但其实一直没什么太大的概念，可如今……
　　好家伙，这是真的强啊，他们都已经退开一座山那么远了，居然还会被波及。
　　然而，就在他们的震惊还没彻底落下之时，继而纷纷神色大变。
　　“这雷暴……”
　　“快跑，范围太广了！”
　　“退！快退！！”
　　“……”
　　突然，有凄厉的声音遽然炸响，所有人心头一震，急忙抬头去看，然后一个个脸色大变，望着那铺天盖地劈下的道道神雷。
　　开始疯狂后退。
　　不过短短几息，就在大部队刚刚退开这片山头的时候，下一刻，随着“轰轰”的震天雷鸣，无数到神雷宛如大雨滂沱顷刻间砸了下来。
　　轰隆隆——
　　噼里啪啦！！
　　只一个瞬间便将这座距离远远的山头轰成了虚无。
　　嘶嘶！
　　众人纷纷骇然，远远看去，这片天空之上，雷霆疯狂窜动着，夜空被照的明亮，一条条雷浆瀑布倾倒下来，看起来壮观是壮观了。
　　可那副壮观之下，却也蕴含着极为恐怖的天地威仪，那种无法用语言来描述的天威，只有身处其中才能真真切切的体会。
　　嘉波脸色一变再变。
　　“传令，我们再退出一个山头去，快！！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　雷云漩涡盘旋天际，紫色雷瀑淹没一切，暂时将沙童和元始天尊镇压，云妃不敢迟疑大意，一个闪身到了困住楚也的土牢前，两指并拢，紫色神雷劈下，直将那土牢劈的粉碎。
　　她要马上带走楚也才行。
　　别看她现在占了上风，可一对三，云妃的压力也是毋庸置疑，时间一长，只怕败落也是早晚的事。
　　但在此之前，她一定要带走楚也。
　　呼呼！
　　熊熊黑火宛如吐着信子的黑蛇，悄无声息撕咬而来，云妃周身雷霆环绕，两者相触，发出“噼啪”的炸响。
　　被耽搁的一瞬间，贝利尔从黑火之中冒出身形来，先云妃一步缠住了楚也。
　　楚也周身魔力环绕，已然陷入昏迷之中，气息奄奄，脸色苍白的毫无血色，宛如随意受人摆弄的提线木偶一般。
　　“贝利尔啊啊！”
　　云妃脸色难看至极，攥紧的指尖在雷霆翻涌之中也依然发出“咯吱”的响。
　　卑鄙的妖魔！！
　　云妃欺身而上，然而就在这时，一道开天气刃突兀斩开，硬生生将那黑火斩断，却是元始天尊的真神分．身突兀出现。
　　黑火遽然而散，原本被缠绕住的楚也也随之掉落而下，贝利尔冷哼一声还来不及去接，就被早有准备的沙童先一步拎在了掌心。
　　云妃闪身而来，却也晚了一步。
　　于是，三足鼎立的局面一如之前，再次形成。
　　映着漫天神雷轰鸣，气氛也随之越发压抑了下来。
　　云妃想带走楚也。
　　贝利尔想带走楚也。
　　元始天尊和沙童也想带走楚也。
　　一对三，彼此防，谁都是敌人，一场战斗打的越发混乱而艰难。
　　短暂的对峙之后，大乱斗再次上演。
　　谁将楚也抓在手里，谁就成了所有人围攻的目标，然后被人夺走，展开下一场大乱斗。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！！
　　一顿打的天昏地暗，不过比起云妃和贝利尔而言，沙童和元始天尊是一伙的无疑要更有优势。
　　“开天气刃．破！！”
　　无边气刃划破雷霆，甚至在空间都在这一击之下噼啪破碎，云妃浑身鲜血淋漓，眼底发狠却也只能退开。
　　她活着还有一线生机，她死了，就真的没人能救楚也了。
　　没了云妃的纠缠，沙童一只手臂拎着楚也，急忙便要闪身退开，但黑火呼啸而来，却是贝利尔又再度缠了上来，宛如斩不死的臭虫，烦人的很。
　　沙童冷哼了一声，指尖掐诀正要施法，可徒然，异变突生。
　　“噗！！”
　　即便是在漫天雷鸣和彼此对撞的战场之上，这声音也仿若清晰的在耳边响起。
　　随之而来的巨痛让沙童禁不住瞳孔一缩，他猛地喷出血来，目光望着被抓破的心脏，继而带着不敢置信的味道偏过眼。
　　手里拎着的人化作一道黑雾遽然而散，是，分．身？！
　　而在他身后显出身形来的人，魔力与神力金光交织着，黑发凌乱，衣衫褴褛，浑身鲜血淋漓，脸上魔纹纵横，却是勾起唇角的獠牙笑的既狠辣又血腥。
　　“别把我当个猎物一样扔来扔去的，你个垃圾——”


第327章 勇气
　　砰！！
　　噗——
　　楚也神情淡漠的收回手, 一股血柱霎时间从被刺穿的胸膛处喷涌而出，心脏被整个捏爆，纵使上古神灵因着神魂之力不亡，但也是重伤之躯, 垂死挣扎。
　　沙童猛地吐出血去, 整个人瞬间如同断了线的风筝一样从高高的天空遽然坠落, “砰”的一声砸在地上, 砸出了一个大坑。
　　血肉模糊, 失去了意识。
　　楚也看也不看他一眼，就只是很嫌弃的甩了甩手，手臂上的鲜血黏糊糊的, 滴答答的滑落。
　　突如其来的状况立马将原本还在彼此争斗不断的云妃，原始天尊和贝利尔都惊住了。
　　不过相比于原始天尊和贝利尔蓦然变了的神色而言, 云妃却是神色一喜, 一个闪身来到楚也身边，目光关切而担忧。
　　“没事了？”
　　楚也挑了挑眉；“嗯, 大概吧。”
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　“恢复呢？”
　　楚也抬起手掌攥紧，猩红刺耳, 她黑发凌乱，衣衫褴褛, 满身血迹斑驳, 脸上魔纹纵横涌动着, 獠牙尖利, 看起来简直邪恶血腥的不行，但偏偏背脊九片妖魔黑翼之上乃至周身又有神力金光缠绕闪烁, 偏生正气凛然，神圣不可侵犯。
　　魔力, 神力。
　　杀戮血腥，正气神圣。
　　两种截然相反的力量与气息，但此时却彼此交织的，相得益彰。
　　正如她仅一个握拳便瞬间暴涌而起的力量，震撼而疯狂。
　　“感觉还不错。”
　　楚也抬头望了望云妃；“你呢？”
　　云妃唇角微勾，温柔散去，徒然冰冷的眼底闪过一抹傲然之色，她嗓音低哑，很淡；“你觉得呢——”
　　楚也就笑；“好，那这里交给你，我去那边。”
　　“好。”
　　两人一问一答，言语简单而快速，显然极为默契，仅眼神的一个对视便能彼此明白各自的心意。
　　楚也背脊灵翼展开，一个俯冲便要离开。
　　“站住！！”
　　原始天尊目光一冷便要追上去，但云妃以指带剑凭空斩落，霎时间雷霆暴起炸响天地。
　　白衣女子满身是血，脚踏雷霆，立于半空，她神色冰冷而杀气凌然。
　　“此路不通——”
　　……
　　时间紧迫，她也并不精通速度，楚也索性单手曲起向前一划，撕裂空间，穿梭而行。
　　哗啦啦！！
　　仿若镜子的破碎，只一瞬空间破裂，隐隐有风暴隐匿其中，发出令人牙酸的尖锐音调。
　　随着楚也满身血污的踏入其中，顷刻不见了踪影。
　　远处隔了一座山头的半山腰处，嘉波等人正紧密注视着远处的情况，雷鸣不见消退，魔力不见平息，神力不见散去，战事焦灼正酣。
　　刺啦！哗啦啦——
　　忽然，有尖锐的空间破碎声响在身边遽然而起，空间破碎，崩塌风暴，这是在天宫战场之上在常见不过的事，而这声音，嘉波等人也很熟悉。
　　急忙转头看去，空间撕裂之中，有风暴丝丝缕缕席卷而出，呼啸之中，楚也迈步而出。
　　虽然满身血污，模样大变，但嘉波，桀派，布锐斯等还是在第一时间认出了她是谁。
　　“东帝？！”
　　“东帝，到底发生什么了？”
　　“东帝，情况如何……”
　　众人七嘴八舌的发问，但楚也现在根本来不及解释太多，猩红的妖魔竖瞳泛着点点神力金光，只在人群中扫了一眼，倾身上前，一手摁住嘉波的肩膀，另一只手抓住苏仙石，背脊九翼展开，直奔云雾山而去。
　　刺啦！哗啦啦——
　　一步踏出，空间破碎，只一瞬便是数万里之遥。
　　“东帝？！”
　　还从来没见过楚也有这手段，嘉波和苏仙石都有些惊讶，不过两者虽然修为境界算不得太高，但眼力还是有的，很快就认出了楚也所施展的手段正是空间法则之力。
　　但一人一妖魔对视了一眼却是并没有多问，楚也从未在人前显露出空间法则之力，他们自然不会多言下去。
　　但，连这么隐蔽的事情都暴露出来了，那么事态该是紧急到了何种程度？！
　　楚也三言两语的将事情简单说了一下，空间跳跃而行，很远的距离不过十几息便到达了云雾山下。
　　不过，那也已经称不得是山了。
　　往日高耸入云的山峰连带着周遭百里范围之内都被整个移平，冷风中过，莫名带了几分萧瑟悲凉。
　　一步越出空间，连续多次的空间跳跃，即便是以楚也如今的修为在落地的一瞬也不由得恍惚起来。
　　但胸口处的温热一直滋养着神魂，倒是让她好受了许多，楚也只一晃便睁开了眼。
　　但嘉波和苏仙石就没有那么好运了，空间跳跃经过空间风暴时即便有楚也的护着，也仍然让一人一妖魔痛苦不堪，足足过了好几息才缓过了神来。
　　入目所示的场景已然成了废墟之地，魔力在激荡着，充斥着极度的血腥暴戾之气。
　　楚也松开嘉波和苏仙石，神识放开，只两息就在一片废墟之下找到了奄奄一息的秦广王。
　　往日里沉闷威严的男人如今满身是血，肉．身生机断绝，被打到就只剩下了一抹失去意识的神魂。
　　楚也眼睛充血似的红，獠牙咬的咯吱作响，苏仙石急忙过来施法将那一抹神魂收起，仔细检查着。
　　“东帝，这边……”
　　嘉波找到了被斩断了半边身子的塔克罗，魔翼尽毁，奄奄一息。
　　楚也铁青着脸过去，苏仙石更是一瞬间更白了脸色，连忙起身跑过去，一步跳进那坑洞之中抱起塔克罗。
　　妖魔的强悍身躯让他即便在如此重伤之下仍然还存有着一丝理智，不，应该说，那是执念。
　　“塔克罗……”
　　“塔克罗，醒醒！！”
　　似乎听到了熟悉的声音，塔克罗慢慢睁开了眼，和楚也出入一澈的猩红竖瞳之中，是痛苦和忐忑不安。
　　嘴里嘟嘟囔囔着含糊不清的声音，随着冷风传入几人的耳中。
　　“不…不是我，我…我没…没有……”
　　楚也咬紧牙关，眼睛泛红，偏过头去简直不忍在看，生硬而强自压抑着的字眼一个一个的从她的嗓子眼里挤出来。
　　“带、他、们、回、去……”
　　她现在愤怒的几乎快要失去了理智，但她忍住了，因为现在还不是时候。
　　匆匆扔下一句话，楚也不敢在耽搁，立即转身朝着精神连接之下小青的方向身形一闪，再度空间跳跃而去。
　　……
　　无尽海域，东海深处。
　　黑暗满目，海浪滔滔，寒冷的冬季也压不住大海的波涛汹涌。
　　一道青光猛然从夜空砸落而下，“轰”的一声将这不大的小海岛砸的轰隆作响。
　　待烟尘散去，露出其中满身是伤到没了一边翅膀的招风神鸟，但即便如此，小青仅剩的一边翅膀仍然在紧紧护住怀里的菲尼克斯和无悔。
　　有鲜血洒落而下，鲜红而温热，直将菲尼克斯和无悔沾了一身。
　　“小青……”
　　菲尼克斯晃了晃头从那断裂的翅膀之中翻出来，无悔被吓得哇哇大哭，可小青就只是动了动翅膀，发出几声沙哑的音调之后戛然而止。
　　翅膀无力的搭下，却是什么反应都没有了。
　　“小青，小青？！”
　　菲尼克斯通红着眼睛，可不管她怎么去推，去叫，小青都没有反应，无悔还在哇哇大哭，不断叫着楚也和云妃。
　　其实菲尼克斯也想哭，但她忍住了。
　　肉乎乎的小胖手摸了摸小青满是血的羽翼，她咬紧牙关说了一声“对不起”，跌跌撞撞着爬起来抱起小无悔，魔力涌动，四翼而现就要拼了命的离开。
　　但……
　　“哈哈哈，找到了，找到了，你们跑的还挺快的啊哈哈哈。”
　　尖锐刺耳的音调遽然而起，带着深深的贪婪和兴奋之色。
　　“凤族，没想到如今竟然还能有这般纯粹的凤之血脉，哈哈哈，真好吃，简直大补。”
　　“唔！菲尼克斯，你要做什么，你要做什么菲尼克斯，你要把恶魔之角带去哪里！”
　　“胆子真的越来越大了菲尼克斯……”
　　砰！
　　仿若肉山的巨大妖魔落在面前的地面上，震得整个小岛都抖了三抖，他背脊八翼展开，獠牙横生，神色狞笑着摇晃着肥硕的巨大身躯靠近。
　　庞大的魔力倾压而下，天生就带着上位妖魔对于下位妖魔的克制和压迫，让菲尼克斯一瞬间软了身子，一丝一毫的反抗都升不起来。
　　甚至就连小无悔都在这时候感觉到了那强大的压迫和满满恶意，她不敢在哭了，只能哽咽着抱紧菲尼克斯的脖子不放。
　　菲尼克斯赤红着双眼，浑身发软到用不上力，可尽管身体神经的每一处都在叫嚣诉说着畏惧和害怕，但一贯爱哭的她这一次却是抱紧了小无悔强自忍耐着，压抑着。
　　“玛门，我，我……我不怕你……”
　　菲尼克斯通红着眼睛嘶吼出声，尽管，她是真的在害怕。
　　“哦！不怕，哈哈哈哈哈——”
　　像是听到了某种笑话，玛门哈哈大笑起来，带着嘲讽不屑，也带着对于蝼蚁的藐视。
　　“菲尼克斯，离了创世魔山胆子也变大了点吗，还敢顶嘴了是吗？”
　　“你不会真的以为，不死妖魔就真的，不会死了吧——”
　　菲尼克斯瞳孔剧烈收缩着，只觉得一瞬脑袋全然空白，那是明晃晃赤．裸裸的杀意，在不断压迫着她跪下，让她屈服。
　　但，不行。
　　不行！！
　　菲尼克斯咬紧牙关，想起楚也的嘱托，想起不知生死的秦广王和塔克罗，想起濒死重伤的小青，也不知哪里来了气力，她蓦然退开，跌跌撞撞。
　　泛红的眼底露出妖魔凶狠的模样；“我不会把无悔给你的。”
　　“我不会把恶魔之角给你的，我不怕你！！”
　　魔力爆发，四翼挥舞，菲尼克斯将无悔“噗通”一声扔进了海里，她大吼着攥紧小拳头冲了上去。
　　“玛门啊啊啊！”
　　砰！
　　远处，传来楚也愤怒的吼声；“菲尼克斯啊啊——”


第328章 血路
　　“菲尼克斯啊啊啊啊啊——”
　　尽管楚也在拼了命的赶来, 但到底还是慢了一步。
　　砰！！
　　菲尼克斯肉乎乎的小身子就那么的，在眼前，就“砰”的一声被黑漆漆的爪子砸成了肉泥。
　　鲜血喷出，溅了好远好远。
　　然后巨大而狰狞的妖魔回过头来, 猩红的妖魔竖瞳挑衅的看着楚也, 张开獠牙发出尖锐的大笑声, 一个闪身踏海而行捞起了浮浮沉沉的无悔。
　　爪子屈起, 狠狠的插进了无悔的心脏！
　　还不到三岁的孩子儿, 平时被楚也和云妃当做女儿在养在宠着的小孩子儿，肉乎乎的，小小的一团, 听话的，都比不上玛门的一只爪子大, 然后就这么在眼前, 被狠狠抓出了心脏。
　　魔力一瞬爆发，当空化作恶魔之角, 被玛门抓在手里。
　　“玛门，特马的, 住手啊啊啊啊啊——”
　　在楚也的怒吼声中，玛门哈哈大笑起来, 狠狠将那断了生机的小孩儿朝着楚也抛了过来。
　　然后背脊魔翼一展就向着反方疾驰而去, 海浪滔滔之中, 却有那嚣张跋扈的音调在回荡着；“哈哈哈哈, 再见了小殿下。”
　　“我要杀了你，我一定杀了你啊啊啊——”
　　楚也疯狂的发出怒吼, 这一刻，甚至魔力爆发到连本就交织交融的神魔之力都差点控制不住, 獠牙咬的咯吱作响，但还仅存着的一点理智却是让楚也硬生生停住了追上去的步伐。
　　不行，不行！
　　“无悔，无悔……”
　　玛门扔过来的准头不是那么好，楚也一个闪身扑过去接住小无悔鲜血淋漓的身子。
　　但心脏被抓走，性命相连的恶魔之角被抽取，小小的孩童儿现在已然全无生机的躺在她怀里，甚至连身体，都凉了。
　　连带着楚也的心，也凉了！！
　　“无悔……”
　　“小青……”
　　“菲尼克斯……”
　　楚也唇角开合着，身体剧烈的颤抖起来，最后控制不住的失了力气，“噗通”一声跪在了地上。
　　“师傅，楚师傅，听故事无悔要听西游记……”
　　“主人，我突破了哈哈哈……”
　　“也子，糖葫芦好吃，你吃不……”
　　“师傅……”
　　一幕幕的回忆在脑海之中遽然浮现，从今以后，再也没人了——
　　楚也咬紧牙关，闭上眼，紧闭的左眼泪水衡流，半晌，她双目赤红，仰头发出凄厉的吼声。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　像是失去了孩子的野兽。
　　她现在已经疯了。
　　要是她能早来一点，要是她能再早来一点的话……
　　如果东庭没有那一档的事，如果没有那么多人要偷袭她，带走她，阻拦她的话，她一定会早来一点的……
　　“妖魔！”
　　“原始天尊！”
　　“我一定要杀了你们啊啊啊啊啊——”
　　云妃来的时候，所看见的就是这一幕，满身是血奄奄一息的小青躺在坑洞中一动不动，一滩肉泥瘫在海涛之上，散发着熟悉的魔力，而楚也，抱着全无生机的孩子儿，在仰天咆哮。
　　“楚也……”
　　云妃瞳孔一缩，霎时间只觉得浑身冰冷下来，连血液都凉了。
　　低哑的颤抖音调只发出一点声音就立马变了腔调；“楚也，你要去哪？！”
　　只见楚也放下怀里的无悔，整个人咆哮着背脊魔翼挥舞，一个闪身空间跳跃消失在了清晨日出的视野之中。
　　很快没了身影。
　　云妃拧死眉眼，满身鲜血淋漓，但脸色却是冰冷的难看，她知道楚也去了哪？！
　　根本不必想！！
　　一金一雷光从其身体之中迸发而出，落地化作身躯庞大的雷灵王兽，它一个闪身来到小青身边，目光愤怒而不忍的吐出雷霆将小青带起。
　　“主人，小青还活着。”
　　虽然伤的很重，太重了！
　　金光盘旋天际，凌空化作鹅黄衣衫的女子，踏空而立，她相貌绝色，神态温婉，目光凝重，两指并拢划过，两道金光窜出指尖，瞬间迸发在菲尼克斯被打烂了的肉泥之上。
　　只两息，一颗黑色魔种在金光的笼罩之下慢慢凝聚，带着微弱到几乎要消散了的熟悉魔力。
　　菲尼克斯的魔种！！
　　云妃抱着无悔冰凉的尸体，悲痛之中隐隐带起一抹喜色，但……
　　砰！！
　　魔种破碎，在无生机……
　　云妃瞳孔一缩。
　　……
　　哗啦啦！！
　　哗！哗啦啦——
　　海水翻涌，奔腾无休，空间破碎一瞬数万里，浪潮的声响混合着空间破碎的清脆声响，一瞬间，更加尖锐了起来。
　　楚也不顾一切的全速而行，目光冷的像是万年玄冰，但魔力神光缠绕周身，却又仿佛火山爆发一般的蓬勃疯狂。
　　全力之下，横穿偌大的无尽海域，足足缩短了数十倍的时间，只用了不过三日而已。
　　随着时间一点一点的流逝着，但楚也的怒火却随着这流逝不见消退，反而越发增长。
　　她发出低低的吼声，只等着一个契机，宛如沉寂了千万年的火山一样，就只等着一个契机的到来，就会全然喷发。
　　燃烧所有。
　　也就是在第三日的黄昏时分，楚也踏上了中域的土地，和以往的人来人往不同，此时的中域海岸，悄无声息，安静而怪异。
　　隐隐有血色随着冬季的冷风吹来，走出一段距离已经碰到了好几具死去多时的尸体。
　　但楚也面色冰冷，什么都不管不顾了。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　黄昏，夕阳西下，但只徒然间，天地昏暗了下来，巨大的声响远在它处，但又似乎响在耳边。
　　有魔力遽然爆发，将这黑暗充斥的越发血腥暴戾。
　　熟悉的魔力将楚也周身缠绕的魔力也牵引的越发沸腾起来，更加暴躁，也更加急促。
　　“恶魔之腿……”
　　看来妖魔们成功了？！
　　楚也冰冷的目光终于微闪，但不过一息，她忽然捂住右眼低低的笑出声来。
　　既嘲讽，又悲哀。
　　就为了这个恶魔之腿，就为了这片天地大义，东庭出尽了人，但是呢，这就是代价，被人背刺的代价。
　　自己命悬一线不说，东庭全然被毁不说，秦广王，塔克罗，小青奄奄一息重伤垂死不说，但菲尼克斯死了啊。
　　无悔，也死了啊！！
　　楚也獠牙咬的咯吱作响，背脊魔翼一展直奔玉虚宫而去。
　　她不知道玛门去了哪里？但创世魔山是走不了的。
　　她不知道此番袭击东庭，其他世家门派们有没参与，知不知晓，但元始天尊，她必杀之——
　　恶魔之腿破开封印，重现人间，一时间魔力激荡天昏地暗，阴沉沉的，不见半缕阳光。
　　不知何时，下雪了。
　　片片雪花铺天盖地，但掩盖不住满地的尸体，也掩盖不住奔腾的暴戾魔力。
　　楚也一言不语，只觉得这场雪和八年前那场倾盆大雨颇有些异曲同工之妙。
　　都是那么的，让人生厌。
　　楚也脚步不停，踏过尸骨，踏过结冰的鲜血淋漓，一步步向前。
　　前方，寞央城。
　　早已沦陷，无人管她，拦她。
　　风清镇，沦陷。
　　玄武山，移平崩塌。
　　天策府，妖魔横行，屠杀百姓。
　　见了楚也，上位妖魔对于下位妖魔的压制，一个个老实安静了下来，瑟瑟发抖。
　　但楚也脚步顿停。
　　“你是，十狱，哈哈哈是你啊！十狱，你这叛徒你竟然还敢…唔！”
　　长着人类的头，却有着五条山羊腿和身体的怪异妖魔嗓音嘶哑粗嘎的大笑着，但一句话未完，就被楚也目光冰冷的一棍子打烂了脑袋。
　　帕尔，七十二柱位妖魔第十位。
　　“妖魔，都要死——”
　　白云城……
　　黄枫谷……
　　寒风镇……
　　……
　　杀了不知多少妖魔，屠了不知几个拦路的，附属于玉虚宫和二话不说叫着妖魔就要杀她的世家门派。
　　楚也张大唇角，獠牙依然尖利。
　　一步踏出，鲜血淋漓了遍地。
　　前方，就是万寿山所在的苍凉群山，不过，现在已经能够被称之为疮痍战场了。
　　群山，早已经不存在了！！
　　而这时，距离楚也第一日踏上中域，距离恶魔之腿的复苏，已经过去了两日之久。
　　妖魔们得到了恶魔之腿，以万寿山为中心大肆屠杀，越是靠近，楚也就也杀的越多。
　　杀的越多，她的魔力就越发控制不住平衡，但胸口处，凤珠仍然在发出温热，维持着她的一抹神力金光，维持着她的一点理智不亡。
　　妖魔杀。
　　拦路要杀她的御灵师也杀。
　　于是，一片狼藉不堪的战场之上，一边是妖魔，一边是正在与之交战的御灵师，团团将楚也围在了当中。
　　“你是谁？”
　　“你是妖魔！！”
　　“不是吧，九翼妖魔，莫非是地狱七君主！！”
　　“快，快去叫炎帝大人！！”
　　“……”
　　一片杂乱无章的吵杂声音之中，楚也赫然抬眼，魔纹纵横交错，獠牙尖利，更衬托着她满身是血，看起来恐怖又骇人。
　　但楚也听到了熟悉的称呼，炎帝？！
　　她想了想，想起来了，手臂抬起，指着数千御灵师当前的一个人，嗓音干哑。
　　“我想起来了。”
　　“我记得你，你是赵家的帝境。”
　　“你是元始天尊的人……”
　　楚也神色狰狞起来；“你该死，你们，都该死！！”
　　魔力霎时间爆发，携带着那道身影宛如冲进羊群的狼，数千御灵师，连带着数千妖魔，屠杀。
　　“哒哒！”
　　奔跑的脚步声杂乱众多，一听便知是大部队的人数，楚也神色不变，脚步不停。
　　来的，是一个个伤痕累累的猴大，猴二，大石猿王，和正，卓滨，崔钰孟婆等人，身后，还有经过这段日子以来死的死，伤的伤之后余下的七万多东庭士兵。
　　他们全部人人带伤。
　　昏暗的天际之上，左子卿，楚长禾，哪吒，罗塘更是凌空而立，神色难看，一言不发。
　　东域的事，他们已经都知道了。
　　猴二性子狠辣而暴躁，满身是血的红毛猴子通红着眼睛看楚也；“主人，我们……”
　　但楚也只是笑，笑的很冷；“哭什么哭，憋回去。”
　　微低下的眉眼看着满地的血污，楚也顿了顿嗓音，转头吩咐他；“将这些人都带着，死了的放血，没死的灼烧神魂。”
　　“谁敢拦，杀无赦！”
　　楚也嗓音低下来，杀意宛如火山爆发；“用血铺成路直通玉虚宫，用神魂做成鼓角直斩天宫战场。”
　　血路千万里，灼烧世间徒。
　　不问良于否，屠尽天地魂——


第329章 对持
　　“噗！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　杀戮, 血腥，凄厉，嚎叫，充斥着这片昏暗的天地人间。
　　御灵师, 妖魔, 除开猴大猴二和大石猿王等妖灵们第一时间执行楚也的命令之外, 这一刻, 便是连和正, 卓滨，崔钰孟婆等都被现在的楚也给吓住了，那般冰冷, 那般残酷，也那般的, 杀人如麻。
　　大概面不改色的, 也就只有左子卿和楚长禾了。
　　鲜红温热的血液在脚下铺开，无数的嚎叫哭喊声响彻天地。
　　这是一条死亡之路, 亦是一条注定血腥暴戾之路。
　　天地人间，各处大能都在看着这一幕, 可饶是这些人都已经是历经了万万年的长久岁月，也依然被这条血路所震撼。
　　那是一种名为“未知”的畏惧。
　　随着时间一分一秒的流逝着, 收拾好了残局, 哪吒, 镇元子和红云伤痕累累, 满身是血的带着余下万寿山的神灵们匆忙赶了过来。
　　见了这份惨状之后，却丝毫没有往日的慈悲和不忍。
　　或者镇元子和红云无法感同身受, 但哪吒不一样，她喜爱闹腾, 性子好玩好动，和菲尼克斯以及无悔的感情自然也是极好的。
　　“哪吒，哪吒，你吃糖葫芦不？”
　　“哪吒，你欺负师傅，无悔要报仇。”
　　“哪吒，你哭什么？！谁欺负你了……”
　　“哪吒……”
　　哪吒一对小虎牙咬的咯吱作响，愤怒的一张脸涨的通红，眼底全是杀气。
　　元始天尊，玛门，贝利尔，你们给小爷我等着！！
　　八景宫。
　　太上老君这一幕，神色无奈而复杂，半晌，微微叹了口气。
　　碧游宫。
　　通天教主喝的伶仃大醉，见状却是哈哈一笑，带着冷意。
　　“二哥啊二哥，你，何苦呢……”
　　……
　　中域。
　　苍凉群山以南。
　　以血铺成路，以嚎为战鼓。
　　以猴大，猴二和大石猿王猴三为开路先锋，楚也背脊魔翼展开，带队前行，身后，八万多东庭兵士刚下战场，满身是血紧随其后。
　　一路鲜血，一路哀嚎，向着玉虚宫而去。
　　沿途妖魔皆被屠杀殆尽，还有拦路的御灵师们皆被诛杀，死去的人鲜血铺路，还活着的人灼烧神魂，一路哭嚎。
　　最后，没人再开口了。
　　但白清明偏不，他性格固执，带着妖灵冰夷挡在了楚也的面前。
　　“住手，楚也，你知道你在做什么吗？你还要杀多少人……”
　　“杀，多少人。”
　　楚也冷笑着，魔力压制神力，要不是胸口凤珠的一点温热护住最后的一丝理智，她说不得早就没了理智。
　　“谁拦朕路，就要杀！”
　　“白清明，让开，不让开，我连你白家，一起屠杀……”
　　白清明神色大变，可却似乎还想在说什么，但不过才刚刚开口，就被不知道从哪窜出来的刑战一把按住了肩膀。
　　楚也轻轻瞥了一眼，冷哼一声，便不在理会。
　　穿过一片狼藉的苍凉群山，再次而行数千里，一座高达数百丈的巍峨大山屹立而前，灵气充裕，神光笼罩。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　数百道身影屹立山前严阵以待，一个个神光迸发，目光冰冷，杀气十足，而最前面的，正是八大超级世家门派之一的姜家。
　　三十多个帝境强者整齐而列。
　　然而玉虚宫门下及附属世家们神色愤怒，楚也的眼中却亦是冰冷的没有半分慈悲之意。
　　到了！！
　　猴二，大石猿王纷纷发出怒吼，天赋神通法天相地施展，身体骤然变大成了二座数丈大山，持着棍子二话不说疯狂的率先砸了过去。
　　砰！砰！！
　　两只猴子都是帝境高阶的修为，势大力沉的一棍扫出，甚至连空气都发出了一连串尖锐的响。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　姜家帝境们纷纷发出嘲讽，却是一动也不动，然而就在那棍子朝着人群打下去时，却是一道神光闪过，棍子“砰砰”的砸在了神光屏障上。
　　巨大的反震之力袭来，让两只猴子尽数被轰了出去，在空中连连退开才停了下来。
　　落在地上，宛如砸落在地的两座大山，发出“轰隆隆”的巨大响声。
　　护山结界！！
　　猴二不爽的冷哼一声；“特马的，不就一个破结界，猴大，一起来。”
　　“好。”
　　猴大大喝一声，金色的眸子里神采奕奕，身形陡然变化，天赋神通法天相地亦是成形，攥紧了擎天棍遽然砸下。
　　猴二和大石猿王亦是大喝出声，三只猴子再度欺身而上，妖力遽然爆发之际，随着“轰”的一声爆响，金光屏障只僵持着不过两息，瞬间就被轰成了碎片。
　　于是，直到这时候，姜家帝境们和玉虚宫门人们这才纷纷色变。
　　“妖猴，尔敢！！”
　　三根庞大而随心的棍子砸下来，以那力道，如果这棍子真的砸下来，只怕伤亡必然不会小。
　　他们自然不干。
　　三个帝境灵翼展开迎了上去，将三只猴子拦了下来。
　　昏暗的天地之间有神光迸发沸腾而起，瑞彩千万之中，诸多身影现身而出。
　　南极仙翁，云中子，广成子，赤精子，灵宝大法师，金吒，木吒，李靖，雷震子，韦护，黄天化，土行孙，韩毒龙，薛恶虎等。
　　各个都是帝境中阶，帝境高阶强者们，全部都是元始天尊坐下核心二代三代弟子们。
　　现出法身，浩荡神光笼罩千里，驱散了这方天地的满目黑暗。
　　同样倾巢而出。
　　终于出来了！！
　　楚也赫然抬眼，衣衫褴褛，血液干枯，黑发凌乱，浑身魔力缠绕，冰冷的宛若寒霜，那滔天杀气和血腥之气散发开来，配合着东庭兵士奋战妖魔的煞气，竟是血气滔滔，直冲天地。
　　“十狱，你丧心病狂，枉杀无辜，还不快快罢手……”
　　满地血路，哭嚎不绝。
　　望着这一幕，阐教门人们以云中子为首，纷纷怒喝出声。
　　但楚也哈哈大笑起来，嗓音沙哑而尖锐；“罢手，为何要罢手？！”
　　“东庭被毁，死了那么多人，如今，你玉虚宫的血债还未还清，血还没流够，罢手，你在开玩笑？”
　　“还没流够？！”
　　云中子勃然大怒；“十狱，你铺就血路，杀了多少人，你还不满足？如今恶魔之腿和恶魔之角皆被夺走，我们应该做的是同心协力抵抗妖魔，而不是在这里自相残杀！！”
　　云中子声如洪钟，质问的咆哮着，带着悲天悯人的不忍和正气；“你还不住手，莫非当真要看着妖魔们踏破大陆，你就满意了吗？！”
　　但楚也哈哈大笑起来，满目嘲讽；“朕不满足！”
　　“同心协力抵抗妖魔。”
　　“自相残杀。”
　　楚也嗓音低哑下来，冷的阴霾而低沉；“你特马少在这里给朕扣那冠冕堂皇的大帽子，为了灵之大陆，为了中域，我东庭派出了所有人，然后呢，元始天尊那王八蛋呢，居然趁着这个机会袭击中域。”
　　“他特马的要杀我啊啊啊——”
　　“中域，我东庭不顾了吗？可结果呢，恶魔之角被夺走了，是谁的错！！”
　　“朕告诉你，阐教付出多少代价还不够，还远远不够，死了这么多人，你们还知道死了这么多人，朕告诉你，他们的死，全部都是你们咎由自取，自取其辱！！”
　　“说朕滥杀无辜，丧心病狂，你们阐教是最没资格说这句话的，他们所有人，都是因你阐教而死——”
　　楚也声音一沉，魔力蔓延，一挥掌打下手，“砰砰砰”的，那些被灼烧着不断哭嚎的神魂们顿时全部化作灰烬。
　　魂飞魄散。
　　云中子怒气冲冲，却是冷笑着；“胡说八道，我们的目标只是你而已，保护不了恶魔之角，任凭恶魔之角被夺走，这是你自己的事情，更何况……”
　　他音调嘲讽下来；“愤怒又如何，你以为就凭你手下的这帮乌合之众们，还能灭了我阐教不成，痴心妄想！！”
　　是非不分，死不足惜。
　　看着那颠倒黑白的眉眼，楚也不想再说，也懒得再理论下去。
　　你永远叫不醒一个装傻而振振有词的人，但你，可以杀了他，让他永远闭嘴——
　　“东帝，你还要和他说到什么时候，磨磨唧唧的。”
　　哪吒率先忍不住了，一个闪身来到楚也身边提起火尖枪就打，她现在满身火气，要是再不发泄出来，她能给自己憋疯。
　　一枪扫下，赤火燃起，只一击就让无数人就此丧命。
　　“退，快退！！”
　　忽然，冲霄剑光遽然浮现，只一剑斩出，便风云撕裂，火焰斩开。
　　一个青衣道人叹息着现身而出；“哪吒，此事该与你无关吧？”
　　玉鼎真人手执利剑，踏云而来，立于半空。
　　“就是，哪吒这件事与你无关，莫要插手！”
　　“你真的想杀了我们吗？！”
　　“哪吒……”
　　金吒，木吒纷纷怒声开口，但哪吒看都不看他们一眼，根本就不鸟他们，左子卿和楚长禾更是一瞬现身。
　　镇元子和红云亦是。
　　这几个人一出现，即便是玉鼎真人都不开口了，阐教众人纷纷变了脸色。
　　楚也不可怕，东庭亦是无畏，但……
　　这几个人一并而来，那就可怕了！！
　　“后土，哪吒，镇元子，红云，炎帝，你们，莫非也要插手这件事不成？”
　　“十狱身为妖魔殿下，大肆屠杀我人族御灵师，你们莫非就不管不顾，还要助纣为虐不成？！”
　　玉鼎真人沉声劝道；“如今恶魔之角和恶魔之腿皆被妖魔们夺走，距离撒旦破开封印复活时日不多，你们不改罔顾苍生，助纣……”
　　铮！！
　　有刀光远远划破黑暗斩开，桀骜而杀气腾腾。
　　“啊！怎么还在墨迹啊你们，要打就快打，啰啰嗦嗦的。”
　　却是罗塘带着刑战远远赶来，望见她，玉鼎真人瞳孔一缩，神色之中更是忌惮了几分。
　　怎么都是这些麻烦人物？！
　　这东庭……
　　楚长禾目光冰冷，上前一步；“大局为重，莫非你阐教的大局就是只许州官放火不许百姓点灯吗？！”
　　“撒旦破开封印复活，我东庭自会应对，但，不差你一个阐教。”
　　镇元子和红云会站出来也只是因为哪吒和楚长禾而已，但哪吒不一样，她冷笑着；“废话少说，啰哩巴嗦的，你们烦不烦。”
　　“赶紧把元始天尊那死老头子叫出来！！”
　　“不可这般直呼师尊名讳！！”
　　阐教众人纷纷大怒，玉鼎真人当先而出，手中持着的长剑抬起，神力迸发，剑光凌厉。
　　哪吒跃跃欲试的正要上，但刀光闪过，却是先一步斩了出去。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“罗塘，卑鄙！”
　　哪吒大怒，提起火尖枪闪身而上。
　　赤火燃燃，刀光战起，拉开了序幕。
　　楚也冷哼着，挥下手；“杀！”
　　“阐教所属，杀无赦！”
　　“是，遵命——”


第330章 圣人
　　一场混战, 一触即发。
　　有了哪吒，楚长禾和罗塘在，哪怕镇元子和红云不忍，即便楚也他们不上, 仅凭这几个人的阵容也足以横扫。
　　原始天尊坐不住了, 这一次出来的并非真神分．身, 而是他的真身。
　　这里是玉虚宫, 是他的大本营。
　　不过接连被楚也和云妃杀掉了两个真神分．身的原始天尊, 神魂气息已然微弱到了一定程度。
　　当然，虽然那“弱”也是相对而言的。
　　“好好好，真当我玉虚宫, 真当我元始天尊软弱可欺了吗？！”
　　被打死了两个真神分．身，被打上了山门, 被打碎了护山阵法, 死了那么多的门人和所属世家的御灵师，原始天尊神色狰狞, 愤怒的咆哮着。
　　白衣老道怒目圆睁，手里浮尘一扫, 单手掐诀，开天气刃, 撕破长空斩去, 那惊天一斩划破黑暗, 大山碎裂, 随着“轰隆隆”的巨大声响，似乎将天地尽数斩开。
　　楚也面色凝重, 掌心金箍伏天棍一扫，攥紧, 魔力沸腾而起。
　　楚长禾，哪吒，罗塘纷纷便要上前，但楚也一个闪身拦住了他们。
　　“我自己来。”
　　哪吒和楚长禾对视了一眼，顿住了动作。
　　“我自己来！！”
　　楚也再次强调了一遍，闻言，两人便没有再多说，微微颔首闪身退开，罗塘看了看楚也，眼底闪过一抹兴致缺缺。
　　嗤笑一声，转头直奔满场修为最高的玉鼎真人而去。
　　和正一声暴喝；“东庭所属，杀无赦！！”
　　“杀！”
　　“杀杀——”
　　暴起的喊杀声霎时在黑暗云雾之间徘徊不休，东庭兵士们此番经历了和妖魔们的厮杀之后早已经脱胎换骨，一声暴喝，在和正，卓滨等人的带领下悍不畏死的冲了上去。
　　兵对兵，将对将，王对王。
　　楚也只瞥了一眼下方的战场便收回了目光，金箍伏天棍泛起金光，已然通灵的它也在铮铮的发出脆响。
　　渴望战斗，渴望鲜血，渴望厮杀，此乃神兵。
　　楚也浑身魔力滔滔，背脊九翼展开，整个人看起来宛如恶鬼出狱，有无比血腥暴戾的杀气铺天盖地的倾压而下。
　　几乎凝结成了实质，在金箍伏天棍的牵引之下，一步踏前，直砸向元始天尊。
　　“好好好，你这妖魔竟然自投罗网，那就怪不得本座了！”
　　看到楚也，元始天尊身上的气势陡然就凌厉了几分，若对手真的是楚长禾或哪吒，他反而还要畏惧了几分。
　　“开天气刃．破！！”
　　指尖微动，刀光而成，浩大的气势几乎要震碎空间，一斩而下的瞬间，空气空间，风雪雨露皆为力量。
　　无物不斩，无物不破。
　　这就是四法神通之一的“开天气刃．破”之力，施展此法，可撕混沌，破时空，斩杀一切。
　　楚也脸上透着几分凝重，但更多的，是狠色。
　　金箍伏天棍一转，魔力缠绕其上，加之力量法则全力施为，狠狠砸了过去。
　　轰——
　　楚也身体向后退了两步，脸色微微有些发白，而元始天尊却只是晃了晃身子，却没有退开。
　　略胜了半筹。
　　他哈哈大笑着，满目嘲讽；“十狱啊十狱，你这妖魔，没有后土与哪吒帮你，你莫非真的以为就凭你，能够抵抗本座，简直可笑。”
　　“哦！是吗？那就多笑笑，免得到时候哭不出来……”
　　楚也脸色一厉，满腔怒火和杀意却是不散分毫，魔力暴动而起，一点神力不散，吸引着天地灵气如潮水般涌来，金光迸发，发出呼啸而急促的响。
　　砰！砰砰！
　　轰隆隆——
　　一黑一青两道身影再度轰鸣撞击，在天地人间你争我夺，连四周的天地灵力和浩瀚魔力都因而变得混乱了起来。
　　楚也和元始天尊，早已经势同水火，谁也不让谁，谁都想杀了谁？！
　　两道身影疯狂的战在了一起，一招一式之间皆是法则力满，以调动天地山河之力为刀，夺世间万物造化之力为影，毫无顾忌，你死我活。
　　东庭黑金帝旗挥动，数万的东庭兵士们浩浩荡荡的杀入昆仑山之上，与之玉虚宫门人弟子和附属世家子弟们站在了一处。
　　虽然东庭兵士们实力整体而言是要比之弱上一些的，但何奈有左子卿，楚长禾，哪吒，罗塘这些高手中的超级高手在，不顾一切的开始了大肆杀戮。
　　就像，嗯，野鸡永远是打不过老虎的。
　　猴大，猴二，大石猿王一马当先，杀得兴起，一棍之下必是鲜血，但即便如此，也既然散不去心底的满腔怒火。
　　他们已经全部杀疯了。
　　赤火燃燃，鬼影重重，鲜血遍地，哀嚎遍野，纵然东庭兵士们死伤也有，但死伤更大的，还是要属玉虚宫门人和所属世家的弟子们。
　　在左子卿，楚长禾，哪吒和罗塘的面前，即便是那些玉虚宫的二代三代亲传弟子们，除了玉鼎真人和云中子还颇有一定的战力之外，其他的，就跟纸糊的老虎没什么区别。
　　到最后，即便是在和楚也的战斗中颇占上方的原始天尊也不由得急了起来，再这样下去，即便他赢了楚也，可他这人间仙境昆仑山也会从人间乐土变成穷山恶水了。
　　打退楚也，元始天尊急声朝着楚长禾和哪吒道；“后土，哪吒，即便你们杀光了我阐教，死的人也不会复活，何必还要多造这些杀孽？！”
　　“更何况，不过是妖魔而已，何必如此大张旗鼓，现下我们应当齐心协力阻止……”
　　楚也怒声道；“死老头子，闭上你的臭嘴，唧唧歪歪的。”
　　即便是左子卿和楚长禾都不仅眉眼拧紧，满是怒意。
　　“不知悔改！！”
　　菲尼克斯虽是妖魔，但心性单纯，再加上小无悔，小小的一个，软萌软萌，可可爱爱，会叫云妃和楚也师傅，也会叫她们师祖，虽然她们比楚也更理智，也更坚强，但是这不代表她们不愤怒。
　　毕竟哪怕除去这一因素，原始天尊几次三番袭杀东庭，袭杀楚也，她们两个做娘的怎能不愤怒。
　　至于什么抵抗妖魔，算了吧，只会拖后腿的家伙，留着也是碍眼，索性一刀两断。
　　“后土，哪吒，你们当真要弃天下苍生于不顾吗？”
　　无始天尊一声冷哼，端的是正气凌然，恨铁不成钢。
　　但，天下苍生？！
　　几人纷纷无语，就现在元始天尊的模样，是怎么看都虚伪的很。
　　只许州官放火，不许百姓点灯，要当屠夫，就不要装出伪君子的样子来。
　　既恶心，又让人不耻。
　　到最后，楚也都懒得在搭理他了。
　　金箍伏天棍挥出，在魔力和力量法则的加持之下，狂霸至极的攻击呈几何倍增长。
　　怒极，恨极，悲极，也伤极。
　　如今的她虽然在境界修为上不及身为圣人的原始天尊，但要知道，此时的原始天尊被她和云妃借连斩杀了两个真神分．身，修为大减，在加上十万年后时代改变，束缚力的增强，即便是圣人之力也是十不存一。
　　全力之下，即便是元始天尊也不敢托大。
　　“造化玄光．立！！”
　　施展此法，可分阴阳，化五行，衍生无穷地水火风，霎时间方圆百里都被水火熊熊侵染。
　　他目光冰冷，正气凌然；“十狱，还不快快束手就擒，只要你退兵，本座保证不杀你，如今妖魔肆意，大敌当前，我们应当以天下苍生为重……”
　　又来了！！
　　望着那大义凛然的斥责，楚也冷哼出声，目光嘲讽，却是也不为所动。
　　金箍伏天棍舞动，金光暴起之间，演化无边棍影，几棍子下去，地风水火“砰砰”爆开。
　　元始天尊终于微变了神色。
　　八年前在苍凉群山可以被她随意碾死的蝼蚁，没想到如今竟然这般强了！
　　但也仅此而已……
　　楚也眼底冷光迸发，手下攻势越发激昂，然后找准了一个机会，空间法则铺开，一个空间跳跃到了元始天尊上方。
　　空间破碎，神识不存，对于元始天尊来说，没了神识就跟瞎子差不了多少，虽然微微一怔的时间只有短短一息不到。
　　但对于楚也而言，足够了！！
　　冷冷的声音在空间破碎之中隐隐作响，金箍伏天棍金光大涨，强大的力量砸向元始天尊的脑袋。
　　“去死啊啊啊啊啊——”
　　元始天尊瞳孔一缩，这是，空间法则？！
　　察觉到不对劲，元始天尊想躲，然而空间跳跃一瞬变化了十八个方位，最后在他的下方，一棍子砸在了他的喉咙上。
　　轰！！
　　整个人化作一道青光被狠狠砸向了地面，发出巨大的砸落声响。
　　楚也哈哈大笑起来，目光依然冰冷的暴虐，杀意弥漫。
　　众人纷纷大骇！！
　　甚至就连楚长禾和哪吒都愣了愣，都完全没想到，元始天尊，圣人之一，竟然就这么被打倒了，虽然也不能说败，但被打飞出去，这就已经极为出乎所有人的意料之外了。
　　众人都愣住了，但罗塘和刑战可没有。
　　修罗嗜杀，一刀下去，无数门人弟子们化作肉泥，鲜血横飞，鲜血溅在脸上，舔了舔，凶性更盛。
　　“嘿！王，我们比一比如何？”
　　刑战跃跃欲试，罗塘歪着头嗤笑一声，也没回答他，一身闪身再度冲进了人群之中。
　　刑战哈哈大笑，身体扭动，高大的身躯如同蛮龙一般发出炒豆子一般“噼里啪啦”的清脆爆响。
　　那就，继续杀吧！
　　不过一息的僵持，屠杀，再次展开。
　　浓浓的血腥味道充斥在狼藉不堪的昆仑山，这个世人眼中的仙山，如今早已经化作了人间地狱。
　　元始天尊衣衫褴褛的化作青光直冲而来；“妖魔敢尔！！”
　　楚也躲闪不及，只能抵挡，然后只一瞬间便似乎如遭雷击，从空中被击落下来，张口就是一大口血。
　　左子卿和楚长禾异口同声的惊呼出声；“晓儿！！”
　　两人默契，前者冲向了楚也，后者闪身拦住暴怒到几乎失去了理智的元始天尊。
　　一击，退开。
　　元始天尊脸色冰寒的看着楚长禾，看着昆仑山满地的鲜血和残骸尸体，眼中怒火更盛，一字一句；“后、土！！”
　　“怎么，老东西还想打，我陪你——”
　　楚长禾目光也冷，浑身鬼气森森，腾腾而起，针锋相对，谁也不让谁。
　　两人的气势澎湃到了巅峰，肃杀且凌厉。
　　楚也在左子卿闪身前来之时就已经稳住了身形，攥紧金箍伏天棍再度欺身而上，可就在这时，天际之上，数十道佛光落下。
　　“阿弥陀佛——”
　　楚也停住身形，楚长禾和左子卿一左一右的来到她身边，哪吒和罗塘两下解决了对手，亦是。
　　镇元子和红云出现。
　　远处天边，白光和剑光划破空间，直奔而来。
　　接引道人，准提道人，太上老君，通天教主，再加上本就在这里的元始天尊，除了女娲娘娘不在，六大圣人已到其五。


第331章 霸道
　　场面一时间有些安静下来。
　　楚长禾传音过来, 简单将这几个家伙的身份说了说，楚也微不可查的点头，神色莫名的看着就忽然到场了的这几大圣人，虽然下方的屠杀快要接近尾声, 但她和元始天尊也就才刚刚开打吧。
　　互有损伤没错, 但还不到伤筋动骨的程度。
　　怎么这些人就, 都出来了？！
　　简直就跟迫不及待了似的, 佛门大概是来劝架的, 毕竟他们和元始天尊都是一个鼻孔里出气的人。
　　但就不知道，太上老君和通天教主如何了？！
　　不过所谓一气化三清，只怕……
　　不太妙？！
　　若是这四大圣人都是来劝和的, 即便楚长禾，哪吒, 左子卿都在, 也只怕讨不了好。
　　撇了一眼，元始天尊的脸色也不太好看, 楚也心思百转，忽然就有了那么一点点的底。
　　佛光阵阵, 神光普照，两个光头老和尚双手合十, 看起来慈祥温和的不行, 落在元始天尊身边, 望着下方昆仑山上一片血腥的场面, 不忍的连叫“阿弥陀佛”。
　　三连击之后，先是朝着太上老君和通天教主问了一声好之后, 这才将目光转向楚长禾和哪吒。
　　最后才是楚也。
　　“东帝……”
　　楚也眯了眯眼，冷下脸色。
　　两个老和尚也不在意, 就自顾自的叹息着，满目慈悲。
　　“东帝，昆仑山已经被毁，此番袭山死伤众多，不管如何深仇大恨，也就此罢手了吧，不要再徒增杀戮了。”
　　接引道人接话；“东帝该三思，徒增杀业对于东庭而言亦是难闭的因果，更何况元始道友身为天定圣人，自有守护世间之责，在这般打下去也是两败俱伤，不如罢手言和。”
　　接引话音刚落，就跟接话似的，准提和尚又开口；“还望东帝应以天下苍生为重，我们应当齐心协力诛杀妖魔，阻止撒旦复活才是，而不是在这里自相残杀，东帝身为东庭之主，又是天道承认的命定之人，自该明白这番道理才是……”
　　楚也翻了个白眼，这话说的，比因波斯都能忽悠，然而还不等她嘲讽出口，最先开口的是通天教主。
　　一身青衣的邋遢老道哈哈大笑着；“胡说八道，接引，准提，少在这里用你们的大义来压人，杀人偿命，天经地义，这不也是因果道义……”
　　“老三？！”
　　太上老君低低的开口打断，通天教主撇了一眼脸色难看的元始天尊，笑嘻嘻的开口；“哟，我说大哥，这不是您老人家的作风吧，你人教信奉的不是随波逐流，无为清净吗？今个怎么就离了您的八景宫。”
　　“还是说，老二一有事您就急……”
　　夹枪带棒的话一出，太上老君都不仅皱起了眉眼，他知道，其实通天教主还在怪他，但……
　　气氛突兀沉寂下来，楚也抬头左右望了一眼，她也明白了，这通天教主看起来怕是和元始天尊有仇？！
　　虽然不一定是来帮她的，但终归是来和原始天尊做对的，那就足够了。
　　楚长禾微微眯起眼睛来，笑嘻嘻的；“通天圣人此言在理，杀人偿命，本就是天经地义之事，既然已经沾了因，那就自然会结了果，这不也是“道”。”
　　元始天尊愤怒极；“后土，你休要胡说八道，杀人偿命，杀人偿命，可本座哪里杀了人？！”
　　他愤愤不平的死死瞪楚也；“若是本座当真杀了你，你怎能还能站在这里率人屠杀我昆仑山生灵，你怎么不去创世魔山找他们，站在这里跟自己人逞什么威风。”
　　楚也目光冰冷；“杀了无悔和菲尼克斯的的确是妖魔，但要不是你和沙童到我东庭大肆屠杀，企图杀了朕，又如何会有接下来的事？！”
　　她冷笑着；“别担心，老东西，杀了你之后，朕自然会去找玛门和贝利尔算账。”
　　“你们，谁、都、跑、不、了！！”
　　太上老君微微叹息；“东帝，你可知圣人是……”
　　“朕不知道！！”
　　楚也冷笑着；“朕只知道，犯我东庭者，虽远必诛——”
　　接引道人，准提道人双双而视；“如此，东帝是打算不愿罢手了？！”
　　“罢你妈了个巴！！”
　　楚也一声暴喝，楚长禾和哪吒亦不废话，一左一右的闪身冲向接引，准提。
　　火光迸发，鬼气森森。
　　“老和尚，当年三族大劫之后，我们就再也没动过手了吧，来啊，让本座看看，如今的圣人，是否还能称圣！！”
　　闻言，接引和准提纷纷大怒，带着恼羞成怒；“就算如今天道重组，时代改变，我等圣人实力大减，也依然不是你等区区准圣能够媲美的，后土，哪吒，休要猖狂。”
　　一言不合就开打。
　　佛光阵阵，卍字佛印当空砸下，一对一，轰隆隆的。
　　太上老君微微叹息，还不见什么动作，通天教主便摇晃着水火葫芦隐隐拦在了他面前。
　　“……”太上老君。
　　楚也撇了一眼过去，了然，转头打了个眼色过去，左子卿和罗塘微微颔首，转身迎上了被两个老和尚带来的佛门一众人。
　　而她自己，则是再度攥紧金箍伏天棍朝着元始天尊打了过去。
　　“老王八蛋，我们再来打过！！”
　　气的本就心胸狭隘的元始天尊嗷嗷大叫，既然无法善了，那就干脆杀了这混蛋一了百了。
　　楚长禾对上接引，哪吒对上准提，不提天地人间的各种对峙，楚也和元始天尊就真的是仇人相见分外眼红了。
　　“开天气刃．破！！”
　　剑气斩出，天地轰鸣，发出尖锐的轰隆声响，肃杀之气蓬勃而浩大，锐利非凡，只微微僵持了一息就将楚也砸下来的巨大棍影斩了个粉碎。
　　“造化玄光．立！”
　　地水火风当即呼啸而起，将楚也尽数笼罩其间，狂风怒号，水浪滔滔，火焰呼啸，天塌地陷，由本尊所施展而出的四法神通，自然会比分．身要强悍的多。
　　甚至分．身也就只是继承了其中之一而已，就只有此时的本尊才能做到全力施展四法神通。
　　楚也背脊九翼展开，呛得她都不仅发出几声干咳，攥紧金箍伏天棍冲天而起，一个空间跳跃就要离开这方领域。
　　但……
　　“妖魔，去死！”
　　空间法则诡异难测，元始天尊早有准备又岂能让她这般轻易逃开，
　　“天地界障．禁！！”
　　施展此法，可乱时空，蒙时间，禁锢一方天地人间。
　　楚也才刚刚离开造化玄光的范围，猝不及防之下，只觉得空间一滞，“砰”的一声，还未彻底闭合的空间裂缝当即不受控制的顷刻溃散。
　　她都吓了一跳。
　　心中惊骇不已，这就是作为本尊的圣人之力吗？！
　　开天气刃她不敢硬接。
　　造化玄光她不敢硬挨。
　　甚至这时候都还能硬生生禁锢她的空间法则之力，奥次，这可就真的是……
　　空间法则被禁锢，楚也连忙展开九翼退开，但早有准备的元始天尊本就报着一击必杀的打算，怎么能让楚也这般离开。
　　霎时间一道黑光打出，快如闪电，直奔猝不及防的楚也。
　　虽然没感觉出来什么，但楚也立马浑身一颤，霎时一股寒意袭遍全身，脑海中，传来瑶翎疯狂的尖叫。
　　“那是盘古幡，还愣着看什么，躲开，快躲开啊啊！”
　　楚也倒吸了一口凉气，霎时间眼底惊骇而起，她是想躲开来着，但问题是，被禁锢在这一方天地之中，这道黑光袭来的速度又太快，她想躲也躲不开。
　　“本公主大人不就闭关了那么几日而已……”
　　在瑶翎的破音之中，那道黑光已经临近了她的心口，似乎下一刻就能穿透她的心脏，让她命丧当场。
　　楚也瞳孔一缩，咬咬牙正要硬抗时，忽然，那道黑光却是在即将打烂她的心口时，就那么突兀的停了下来。
　　完全不受原始天尊控制的停了下来。
　　出乎意料的场景不仅让元始天尊都懵了一下，甚至连一旁彼此焦灼着的太上老君和通天教主都懵了。
　　盘古幡乃是元始天尊的护身法宝，亦是远古时代阐教的立教之本，全盛时期拥有着撕裂鸿蒙混沌之威，粉碎诸天时空之能，统御万法奥义之力，端的是厉害无比。
　　威力绝不在太上老君的太极图，通天教主的诛仙四剑之下，但，就可如今的这个场面却是所有人都没料想得到的。
　　不怪乎他们懵了，甚至楚也自己都懵了一下。
　　盘古幡在元始天尊的驱使之下化作黑光打来的时候，她能感觉到那其中充斥着的浩瀚力量，那是她现如今绝对无法抗衡的力量。
　　没错，楚也很清楚这一点。
　　可如今这道黑光就这般停在身前，露出盘古幡的真实模样来，给楚也的感觉，也就只剩下了，嗯，亲切？！
　　“……”楚也。
　　不是，亲切是个什么鬼？！
　　元始天尊不信这个邪，指尖屈起，再次驱使盘古幡，能召回，没什么变化，可再次朝着楚也打去……
　　嗖！
　　在她面前再度停下来了。
　　又停下来了？！
　　“……”元始天尊。
　　“……”楚也。
　　按理来说，盘古幡作为元始天尊的本命法宝，本不应该会违抗他的驱使，但事实上，盘古幡是真的没有违抗他的驱使，可没有伤害楚也也是事实。
　　太上老君微微皱眉，指尖掐诀，通天教主亦是，片刻后，似乎明白了什么。
　　了然。
　　瑶翎嘟嘟囔囔着，忽然又是一声大叫，叫的都吓了楚也一跳；“瑶翎，你干嘛？”
　　“盘古幡，盘古幡，以盘古来命名，小也子，你不觉得这也太巧合了吗？！”
　　楚也一怔；“你是说……”
　　她是天地所诞生的最后一个先天之灵，是诞生于盘古坐化之地“天山”，她的化形之本亦是盘古的最后一滴心头精血。
　　按照纯净程度来说，她的出身之高贵完全不亚于三清圣人，甚至在某种程度上而言，凝聚了盘古大神开天辟地之功的功德之力加身，她的纯净度甚至还要高过三清。
　　若是这盘古幡当真是残存了部分盘古的神力，又或许是残存着盘古的一点血脉之类的话，那么，早已通灵的它不愿意伤害楚也也就能够解释的通了。
　　念及此处，楚也双眼猛然一亮，虽然她无法控制盘古幡是事实，但她无惧盘古幡也是事实。
　　作为元始天尊最大最强的法宝，没了盘古幡，元始天尊一身力量也是十去七八，毕竟修神者和修体者，还是有本质上区别的。
　　就好比楚也，她的法宝是多次铸造过的金箍伏天棍，的确是顺手，但就算是以后有一日没了金箍伏天棍，光凭一双拳头她也有全部的战斗力。
　　而这一点，元始天尊做不到。
　　甚至乃说于，太上老君离了太极图，通天教主离了诛仙四剑也是同样如此。
　　他们是修元神，也是修法宝的，对于肉．身力量显然并没有主修力量法则的楚也要来的更加强悍的多。
　　好比元始天尊拿手的四法神通而言，开天气刃，造化玄光，天地界障他都可以独自施展，但其最后一式的“天地同殇”就不一样了。
　　号称施展此法，可破天地，绝古今，毁灭无数所有，这一招就需要配合盘古幡来发动了，只是可惜，依照如今来看，元始天尊压箱底的这一杀招，没有了盘古幡的配合，他根本就施展不出来。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　一改方才被追着打的憋屈，楚也哈哈大笑着，虽然整方天地依然被四法神通束缚着无法施展空间之力，但她攥紧金箍伏天棍，背脊九翼展开，咔咔就一棍子一棍子砸了过去。
　　那咣咣的，直砸的元始天尊连连躲闪。
　　“十狱啊啊啊啊啊——”
　　“朕在呢，你个白痴老东西，来打朕啊，你来打朕啊，有能耐你再来打朕啊。”
　　楚也身上魔力森然，阴冷又暴戾的气势向着四周发去，整个人看起来浑身鲜血淋漓的就如同一个从地狱里爬出来的恶鬼一样恐怖。
　　力量法则全力施为之下，金箍伏天棍甚至都在她的手中发出了震颤和嗡鸣，带着浩瀚无双的力量，终于，轰破空间禁锢，打破了困住她的天地界障。
　　砰！
　　轰隆隆——
　　一边，通天教主啧啧有声，太上老君神情复杂，相比之下，元始天尊的脸色就是真的难看到不行了。
　　他噗嗤噗嗤的喘着粗气，连连躲开楚也砸下的棍子，狠狠瞪了一眼旁边看热闹的通天教主和默不作声的太上老君，神色变换着，勉强将心中的怒火平复下来。
　　他是真发现了，真的，楚也就是个疯子，根本讲不通道理的疯子。
　　他怕了还不行吗！！
　　“十狱，你到底要如何？说出来吧。”
　　昆仑山不能毁。
　　阐教教统不能灭。
　　杀不了楚也，他就只能认怂。
　　但楚也冷笑着，淡淡出口的话却是石破天惊。
　　“如何？！”
　　“朕要这今日之后，世上再无昆仑山！！”
　　一瞬间，天地皆惊——


第332章 战败
　　“十狱, 你莫要欺人太甚！！”
　　元始天尊愤怒的咆哮着，昆仑山不仅仅只是一座仙山道场，它更是阐教的信仰寄托，一但被毁, 阐教就真的毁了。
　　徒弟可以死, 死了在收, 他虽然心疼, 但两者选其一的话, 心疼心疼倒是也不是不能接受，但昆仑山不一样……
　　而现在楚也说毁就要毁了他的万万年道统，元始天尊怎么能不愤怒, 满腔愤怒之下，他身上的神光都越发更加浩瀚强大了起来, 强大的神光竟然冲破了楚也的力量束缚。
　　但楚也退开两步, 就只是冷笑着，眼底冰冷异常, 不过强弩之末的垂死挣扎而已，不足为虑。
　　太上老君的表情依旧是古井无波的, 仿佛没有看到一般，通天教主嘿嘿笑着, 倒是露出了几分的饶有兴趣。
　　楚也越霸气, 打的元始天尊越嗷嗷叫, 他通天教主就越高兴, 那明显幸灾乐祸的样恨的元始天尊牙痒痒，但他一贯与通天教主水火不容, 这反应也在他的意料之中，他真正生气的还是太上老君。
　　你说你来着干嘛, 简直出工不出力的典型。
　　但事已至此，已然全无回旋的余地了，想要让楚也退兵，除非无悔和菲尼克斯能复活。
　　但这太难了，难到根本不可能做到。
　　十万年后的这个时代，天道重组，时代改变，连地狱轮回都已然消逝，如果还能复生？！
　　没看后土这个冥部的掌控者现在都四处晃荡呢吗？连转世轮回都没有了，又何来的什么复活。
　　既然无法逼迫楚也罢手……
　　元始天尊扫视了一圈现场，最后转头望向太上老君。
　　“大兄，你还要继续看着吗？我阐教也付出了这么大的代价，就不能和平解决了吗？就为了两个妖魔而已，非要拼个你死我活才行吗？！”
　　“就为了两个妖魔？！”
　　楚也勃然大怒；“无悔是我的弟子，菲尼克斯亦是我东庭门下，死老头子，你本无情，所以你根本不懂，世间之情，才是位比大义。”
　　元始天尊怒目圆睁；“一派胡言，本尊一向以苍生为重，怎能……”
　　楚也冷笑不语，她已经争吵的累了。
　　无私，真正无私的是当年的昊天上帝，虽然没有见过，但就冲昊天上帝甘愿为苍生牺牲自我，甘愿为十万年后的一线生机燃烧神魂，魂飞魄散，开辟满天神佛仙将转生之路，就足以看的出来。
　　昊天上帝是真的无私。
　　而不是如元始天尊这般，打着大义的名号以权谋私。
　　虽然楚也知道，自己或许也做不到这般，起码现在还做不到，但话又说回来，又有谁生来就是无私的呢？！
　　她已经不屑在继续争论下去了，既然谁都无法改变谁，那么倘若争论还有意义的话，这个世间就不会有那么多的杀戮和血腥了。
　　元始天尊沉下脸。
　　楚也冷哼一声，滔滔魔力再度爆发，攥紧了金箍伏天棍继续打。
　　砰砰的。
　　杀戮既然开始，就绝不会轻易结束的。
　　圣人之下，皆为蝼蚁，这句话或许在远古，甚至在上古时代是成立的，可在如今这个天道重组的时代而言，这句话在某种程度上而言，已经不太适用。
　　盘古幡的背刺让元始天尊很苦恼，没了最大的手段，仅凭剩下的三法神通，他只怕，是无论如何都奈何不得楚也了。
　　力量法则，空间法则配合下来，对于楚也而言，那简直无往而不利，“砰砰砰”的又打了十几个回合，终于，力量法则的力量在一瞬间被发挥到极致。
　　下一刻，一道玄奥的气息笼罩而起，楚也破开空间束缚，一个跳跃再度凭空消失。
　　元始天尊立即施法；“天地界障．禁！！”
　　“天地界障．禁！！”
　　“天地界障．禁——”
　　但一连施展三遍，无论他如何扩大禁锢范围，先不说困不住楚也，他甚至在楚也空间跳跃的身影都抓不到。
　　砰！
　　砰砰！
　　突然，一道棍影猛地砸向元始天尊的的后背，虽然速度很快，角度也够刁钻突兀，但元始天尊还是一瞬间察觉到了。
　　“找死！！”
　　元始天尊目光通红而狠厉，大喝一声，一剑转头迎了上去。
　　砰——
　　震耳欲聋的尖锐摩擦音调之后，楚也瞬间出现在了几十丈外，一道剑伤斩开了她的腹部防御，滚滚鲜血哗哗涌出。
　　元始天尊目光阴冷；“即便是空间法则，这般连续使用也已经到你的极限了吧，兔崽子，本座今天定要替天行道，收了你这个孽障。”
　　“哦！说的真棒啊，老头子，想要收了我，就看你有没有这个能耐了。”
　　下一刻，两人再度焦灼战在了一起。
　　“砰砰砰”的一顿打，虽然在楚也的手中，空间法则依然还是那般诡异莫测，但就诚如元始天尊所说，施展了这么多次，似乎也已经到了她的极限。
　　毕竟十大本源法则之力，哪一个不是万般艰难？！
　　不管是领悟，修炼，还是运用。
　　强虽强，可禁忌也很多。
　　元始天尊杀气腾腾，一瞬间便有漫天的剑气涌出，立刻就洞穿了楚也袭来的身体。
　　砰！
　　空间破碎，竟然只是一个残影，但元始天尊这次却是不慌不忙，只是四处感应着，突然，他好像感应到什么一般，冷笑着，一掌狠狠的打向空中。
　　“轰！”
　　随着一声巨大的轰鸣声，只见前方空间硬生生的被他打出了一个空间黑洞，黑洞之中，楚也的身影狼狈不堪的被打了出来。
　　“已经连空间都隐藏不下去了吗！！”
　　原始天尊哈哈大笑着，目光阴冷；“不过如此，既然你已经黔驴技穷，那就去死吧。”
　　只见元始天尊右手一抓，又是一柄红色长剑宛如火龙咆哮被他抓在掌心，直刺而去，似乎下一刻就要把这人斩杀剑下。
　　百米……
　　五十米……
　　十米……
　　这一刻，连元始天尊都忍不住露出了兴奋的模样来，远处，太上老君若有所思，通天教主则是眉头皱起，手指掐诀而起，正要忍不住去救场。
　　但就在此时，异变徒生。
　　“小也子，我们只有一次机会……”
　　“啊！”
　　数道剑伤划出了一道道血淋淋的痕迹，楚也不受控制的向后飞去的动作凭空徒然一顿，微低下的唇角微勾，她低低的应了一声，赫然抬眼，凌乱的黑发下有金光一闪而过。
　　也不知为何，明明只要再往前一步，他就能斩了这畜生的喉咙，但元始天尊却忽然心生不安。
　　是连他自己都莫名其妙的不安。
　　然后还不等他思索，下意识想要退开的时候，却已经晚了一步。
　　砰！
　　轰隆隆——
　　随着一声惊天动地的巨大轰鸣声，是遽然大放的金光迸发而出，金光之中，紫气弥漫，却有天地意志，无边威压，祥瑞而生。
　　霎时间风起云涌，天地变化，雷鸣声声，无尽风暴席卷而起将楚也笼罩其中，也将元始天尊猝不及防的狠狠轰飞。
　　“你……”
　　这一刻，不光是元始天尊懵了，甚至就连不远处的两个老和尚，通天教主，哪怕是哪吒，楚长禾，左子卿等人都懵了一下。
　　这紫光是，天地气运！！
　　但楚也怎么可能控制得了天地气运？这，就连他们都做不到？！
　　“想不到吧？”
　　天地气运之间，楚也淡淡的睁开眼，看着对面一副震惊呆滞模样的元始天尊。
　　“你…不可能……你怎么会……”
　　“这个啊！”
　　楚也抬了抬手掌；“朕是天地认承的天地之主，凝聚天地气运不是什么难事吧？”
　　嗯，还是有一点点，一点点，啊呀，反正就一点点难度的，但楚也不会说，她又不傻。
　　元始天尊脸色大变，他神色变换着，咬牙切齿下来；“之前，你都是故意的。”
　　“也不算。”
　　楚也只淡淡的动了动指尖，立即便有无尽空间悉数破碎，元始天尊一个躲闪不及，便被破碎的空间狠狠扯下了一条手臂，霎时间一团血柱喷了出来，疼的他忍不住发出闷哼。
　　“凝聚天地气运只是朕一直以来的猜想而已，事实上这么做朕也是第一次，一边跟你这个老杂毛打，一边凝聚天地气运，一不小心就被你个老杂毛斩了这么多剑，其实朕也是很生气的，懂？！”
　　懂？！
　　懂个屁！
　　元始天尊脸色变换着，再次祭出盘古幡，那神色发狠的模样，似乎下一刻便要自曝神魂和楚也同归于尽了一样，但也就是这时候，他冲啊冲，冲啊冲，突然，转身就跑……
　　转身就，跑了？！
　　“……”楚也。
　　“……”众人。
　　刚才还为了昆仑山拼命呢，好家伙，这是什么都不拼了，什么都不要了吗？
　　但楚也可不管那么多，就只是冷笑着；“老杂毛，一切都结束了。”
　　掌心抬起，随着手掌的攥紧，霎时间一股庞大的空间之力直接将周遭天地尽数禁锢，随着楚也掌心越发攥紧的动作，无数破碎的空间在天地之间“砰砰”的发出不停而尖锐的响，伴着元始天尊痛苦的嚎叫声。
　　砰——
　　整个身体居然破裂。
　　一道漆黑的神魂之力在那道被碾成渣的身体上窜出，他似乎也知道自己逃不过去，竟是直奔太上老君的方向而去。
　　一边逃一边虚弱的求救；“大兄，救我。”
　　“我不能死，你知道的，我若是死了，镇守大陆的五方结界就会破开一角，到时一旦被……
　　镇守的，五方结界？！
　　完全陌生的词汇让楚也诧异的挑了挑眉，但也仅此而已了，什么五方结界，什么镇守，哪怕是撒旦降临，元始天尊她也必杀无疑。
　　随着手掌的再度攥紧，下一刻，空间破碎再度欺身而上就要将元始天尊彻底泯灭当场。
　　不能拖得太久，毕竟能够凝聚天地气运对于楚也而言，这也是个第一次常识并且艰难做到的事。
　　她还无法做到长久。
　　但白光乍现，却是将元始天尊护在身侧，这一刻，楚也的脸色变了。
　　通天教主面沉似水，并未开口，也并未阻拦，他也不希望元始天尊死！
　　楚也冷笑着，目光发寒；“老君这是何意？”
　　太上老君微微颔首叹息；“元始道身已碎，还望东帝放他一马，莫要在追究了，五方结界事关天下苍生，不容有失，还望东帝……”
　　啰里八嗦的一大堆，那意思就是圣人不能死呗，但楚也偏生不信这个邪，楚长禾，哪吒飞身而来，两个老和尚也落到了太上老君身边。
　　一个要杀，一个要保，僵持不下之际，气氛越发沉寂，然而就在这一触即发的时候，远方天际之上，有尖锐的雷鸣之中传入耳中。
　　雷鸣？！
　　楚也心下一动，转头望了过去，然后她就看到了那抹白衣。
　　“云妃……”
　　“楚也，别打了，先救人，无悔和菲尼克斯还有救！”
　　楚也不疑有他，“唰”的眼前一亮。


第333章 娲皇宫
　　哪里还顾得上和太上老君置气, 楚也“唰唰”一个箭步闪身就直奔云妃。
　　“你说什么？云妃，你的意思是无悔和菲尼克斯还有救是吗？他们没死！”
　　雷霆暴涌之中，云妃停住脚步，雷鸣散开任由楚也靠近, 她一身白衣浑身染血, 遍体鳞伤, 脸白的毫无血色, 可一双眼底却也带着一如既往的淡然冰冷。
　　还在发着光。
　　“嗯, 对，还有救！”
　　楚长禾，哪吒, 左子卿等亦是闪身而来，云妃咳咳两声；“别忘了, 菲尼克斯可是妖魔。”
　　楚也若有所思；“你是说, 菲尼克斯的魔种还在？！”
　　她的确是考虑过这个可能性，但问题是……
　　“菲尼克斯被玛门一巴掌打成了肉泥, 我感应过，该是破碎了才对。”
　　心思沉吟着, 楚也蓦然瞳孔一缩；“云妃，莫非你是重新凝聚了菲尼克斯的魔种吗？！”
　　云妃微微颔首, 嗓音低哑；“至于无悔, 无悔她虽不是妖魔, 但因着寄生恶魔之角的缘故, 她的身体之中也诞生了魔种，虽然很难, 但……”
　　干涩发白的唇角勾起，云妃轻笑一声, 抬起攥紧的左掌心，摊开。
　　只见两颗微微带着黑光的破碎种子在众人面前出现，虽然微弱到极致，就宛如来一股风就能将之彻底泯灭了一样，但，那的确是熟悉的魔力？！
　　霎时间楚也只觉得心脏都在此时被抑制住了一般，满身气势一破，天地气运一泄，立即消散。
　　这就是菲尼克斯和无悔的魔种。
　　两颗种子靠左边的颜色较深，显然是正统的魔种无疑，而靠右边的颜色稍淡，这个应该才是无悔的，而要说破碎程度的话，这个倒是相差无几。
　　全部生机黯淡。
　　黯淡到楚也几人都心惊的程度，然后下意识心凉，这样，真的可以救活吗？！
　　哪吒抹了抹额头上的血痕，倒是啧啧有声；“原来一直没见你出现，我还奇怪呢，你是不是出了点啥事儿，原来不声不响的，你去干这么大的事儿去了。”
　　但哪吒的话一说话，云妃忽然就转头望了她一眼，那颇为怪异的眼神一闪而过，顿时就让哪吒感觉浑身一颤；“喂，你这么瞅我干什么？”
　　云妃淡淡的摇头；“没什么，你想多了。”
　　“……”哪吒。
　　是不是当我傻？！
　　楚也若有所思的沉吟着；“行了，别吵，现在首先要做的，是先要稳定魔种，然后再想其他办法修复生机。”
　　云妃目光微闪，点头；“需要点东西辅助。”
　　把两颗本就破碎的魔种凝聚成了这般程度，足以想象这段时间以来云妃到底付出了多么大的压力和代价？！
　　但这种程度也已经是云妃的极限了，毕竟她不会治疗，左子卿和哪吒也不会，所以她们没啥发言权，大概这里除了楚也也就楚长禾会一点了。
　　楚也沉吟片刻，转头望向一直并未开口的楚长禾；“娘，你怎么看？”
　　虽然楚也是御灵丹师没错，她也擅长治疗没错，但修复魔种还是第一次，而且说实话，她也不知道该怎么做，这和修复人体神魂不是一回事吧。
　　不过想来修复魔种什么的，也不能给它们喂丹药吃吧？！
　　楚长禾沉吟着；“修复魔种，正常来说一般有两个办法，其一，便是用女娲娘娘的九天息壤来凝聚魔种，而其二，就是用我冥府十八层地狱之中特有的凝魂息壤，不过介于魔力本阴，用凝魂息壤自是再好不过了……”
　　顿了顿，楚长禾叹息；“只是可惜啊，十万年后的现今时代，六道轮回尽数崩塌，十八层地狱不复存在，哪里还有凝魂息壤可用？！”
　　楚也紧紧皱起眉头；“娘，你的意思是说，只能去求女娲娘娘了，是吗？”
　　“嗯，只能如此了。”
　　楚长禾微微颔首，但她担心的并不是这个，或者说是不仅仅只有这个。
　　“修复魔种，稳定生机，九天息壤固然重中之重，但也需要其他天材地宝用来辅助才行。”
　　楚长禾沉吟半晌，抬头去望太上老君；“九转乾坤丹。”
　　“可。”
　　太上老君也不墨迹，直接手臂一甩，一道白光就这么甩了出来，被楚长禾稳稳接住。
　　“十二品功德金莲，莲子，十颗！”
　　楚长禾转头去看接引和准提，两个老和尚“唰唰”的脸色一变，下意识脱口而出；“不行。”
　　十二品功德金莲，那可是佛门镇压气运的至宝，地位就和元始天尊的盘古幡，太上老君的太极图一样重要，而这金莲，每五十年才能诞生一颗莲子而已，佛门都供不应求，哪里还能让楚长禾狮子大开口的，一下就要去十颗。
　　十颗，他们能培养出起码十个高手出来。
　　这要是真给了，佛门也要伤筋动骨才行。
　　但这一声“不行”之后，齐刷刷的，楚也，云妃，哪吒，左子卿几人，甚至是太上老君，通天教主都满目威胁的看过来了。
　　楚也冷笑一声；“不给就算了。”
　　“猴二，罗塘，集合大军，随朕前往灵山……”
　　“是！！”
　　“……”接引，准提。
　　得得得，他们给还不行吗？这倒霉混蛋，可别上灵山去霍霍他们了。
　　看看现在的昆仑山，想想自家地界也变成这样，接引和准提就脑袋瓜子疼。
　　接引心疼的直皱眉，但还是在众人虎视眈眈的目光注视下哭丧着脸不得不将莲子扔过去，楚长禾接过，笑眯眯的道了声谢。
　　两和尚哭唧唧。
　　“还有阳阴之精。”
　　“我二哥这有。”
　　通天教主举手，老爽快了。
　　“……？！”元始天尊目瞪口呆。
　　啥玩意，就他有了？！
　　“还灵寒水……”
　　“这这这，这我二哥也有。”
　　“三绛还魂草……”
　　“哎呀，早说嘛，这我二哥也有，老多了。”
　　“生命琼实……”
　　“我二哥这有。”
　　“万年雪玉髓。”
　　“我二哥……”
　　“……”
　　“……”元始天尊。
　　他充满恨意的目光死死瞪着通天教主，真的，要不是现在他就剩个神魂，他非要扑上去咬下他一口肉来不可。
　　搁这气谁呢！！
　　和通天教主联手狠狠坑了元始天尊一顿之后，楚长禾笑眯眯的满意了，抓紧时间正要离开的时候，瑶翎在脑海中疯狂艾特楚也。
　　“你傻呀，你傻了是不是？小也子，赶紧的啊，盘古幡，盘古幡可别忘了啊，你还想不想斩尸了。”
　　楚也急吼吼的表情瞬间就是一亮。
　　本来已经转身的动作“唰”的顿停，一瞬间就吓得元始天尊，接引，准提身子一颤。
　　不是，这混蛋怎么又停下来了？！
　　然后抬头就对上了楚也那分外明亮的目光，晃了一圈之后重新落在了元始天尊的身上，一瞬间接引准提放下了心。
　　嗯，目标不是我们，很好，很好……个屁啊好。
　　“还有最后一件事，朕要，盘古幡！！”
　　“……”众人。
　　“……”元始天尊。
　　虽然也很诧异楚也，但云妃，楚长禾等人不可能打她的脸啊对不对，瞬间齐刷刷的目光都望向了元始天尊。
　　可元始天尊他也懵了他。
　　未了，反应接过，嘶声力竭的吼；“不可能，你休想！！”
　　盘古幡可是他的镇教之宝，亦是他的本命法宝，他怎么能给出去？
　　“不可能吗？”
　　楚也攥紧掌心的金箍伏天棍，抬步走过去，目光残忍；“连区区一个法宝都舍不得，你的诚意原来就只有如此吗？老君你看，并非是朕放不得他吧。”
　　通天教主都有些无语，但他忍着笑没说什么，太上老君看了看元始天尊，又看了看楚也的那副样子，顿了顿，不由得叹息；“东帝，盘古幡这的确是太过重要，这……”
　　“那朕不管。”
　　楚也摊了摊手；“老君，您的面子朕给了，但看来，你们貌似并不需要，那如果不行，咱们也便休得再谈。”
　　“别别别。”
　　通天教主再次神助攻，语重心长，正气凛然，“唰”的一下就从元始天尊手里将盘古幡抢过来就扔楚也，不过一道神魂而已，再来一百一千道也打不过他。
　　气的元始天尊双眼突出，炸毛似的嗷嗷叫，却又压根拿通天教主和楚也没有任何办法，最后也只得深吸一口气，强行将心中的怒火压下，一字一句的道；“多、谢、东、帝、开、恩！”
　　楚也瞬间乐了。
　　离开之后，云妃问她；“怎么想要盘古幡？”
　　“瑶翎说它能助我修炼。”
　　楚也沉吟片刻，顿了顿；“对了，元始天尊所说的五方结界是什么？”
　　“等一下回去再跟你说。”
　　“好。”
　　几人速度极快，只是不多时，娲皇宫便已然近在眼前。
　　云生八处，雾起四方，楼阁飞青鸟，亭台隐灵芝，几树桃梅花正放，满目山河锦绣央。
　　这里是一片云中仙境，娲皇宫。
　　穿过三十三层云天之后到达，楚也也是第一次来这里。
　　六大圣人之中，女娲娘娘或者并非最强的一个，但她地位之尊崇，对于楚也而言所代表着的意义，也是不同于其他五个圣人的存在。
　　似乎早已预料到了他们会来，几人不过刚落下身形，便有童子童女迎在殿外。
　　“见过诸位大人，见过东帝。”
　　映入眼帘的，是一座气势恢宏的云中殿宇，充满着一种华贵底蕴，显得大气磅礴。
　　上书娲皇宫三字，更是龙飞凤舞，威严肃穆。
　　“诸位，娘娘有请……”


第334章 修复
　　“诸位, 娘娘有请……”
　　众人随之步行而入。
　　铺一踏入其中，楚也却是只觉得眼前场景再度一变，有空间破碎的隐隐声响消逝不见。
　　空间阵法？！
　　待视野再度清明之时，楚也, 云妃, 楚长禾, 左子卿四人已是进入了一处大殿之中。
　　大殿中人很少, 装饰摆放也极为简单, 两个童子童女分立左右，而大殿的高高玉座之处，却有一道绝色身影端坐于上。
　　白色宫装, 倾城绝色，女子是那般绝美的高贵圣洁。
　　也还是那般温柔的高不可攀。
　　女娲娘娘！！
　　目光抬起, 环绕一圈, 没见到自己最想见的那个人，她不由得心下黯然了些。
　　楚也随着她的动作眼神撇了一眼周遭, 终于后知后觉的发现一件事，那就是, 哪吒不在？！
　　哪吒，那最爱凑热闹的家伙竟然不在？！
　　楚也心下一动, 再一联想到方才女娲那一瞬黯然的眼神, 她蓦然一惊……
　　我艹！！
　　瑶翎嘿嘿一笑, 楚也半晌, 她就无语。
　　转瞬即逝的掩下眼底失落，女娲娘娘轻笑着, 温声开口；“玄女，后土, 十万年，倒是许久不见了。”
　　“娘娘也是别来无恙。”
　　云妃目光微闪，抬手一礼。
　　倒是楚长禾笑眯眯的接过了话头，她们本就是万万年的旧识，虽然按照关系而言算不得什么好友，但也不是敌人就是了。
　　还是能够说上两句话的，不过也就仅此而已了，简单叙叙旧了之后，话归正题，女娲便将目光投向了楚也，楚也不敢托大，前行两步正要抬手行上一礼，但这手抬起来就拜不下去了。
　　随着女娲娘娘的手轻轻一抬，楚也顿时感受到了一股浩然的力量在拖着她，霎时间不由得心下骇然，但很快释然。
　　能够打败元始天尊，但这并不代表楚也的实力就能与圣平等，她也还是有自知之明的。
　　女娲娘娘淡笑着；“东帝无需多礼，快快起来便是，如今这世间，可无人承你这一拜。”
　　楚也微怔，片刻后了然，她乃天道承认的天地之主，她这一拜，等于天地一拜，女娲纵然为圣也是受不得的。
　　见状，楚也也不强求。
　　更何况，若不是为了无悔和菲尼克斯有求于女娲，以她而言一身傲骨，怎可能拜。
　　但眼下还是救人要紧，楚也也不多言，当即道；“恳请女娲娘娘大发慈悲，施以援手，菲尼克斯虽是妖魔，但心性单纯漂亮，无悔更是朕与云妃弟子，年纪尚幼……”
　　“东帝所言本座已知晓。”
　　女娲娘娘微微颔首；“时间造化本就命不该绝，天定之子可堪其后，不知所需之物可曾准备妥当。”
　　“自然。”
　　云妃摊开掌心，两颗破碎的魔种散发着微弱的魔力，仿若风烛残年的一抹火光稍纵即逝。
　　女娲微微颔首，沉吟着亦是摊开掌心，接过云妃手里的魔种；“可以一试。”
　　众人纷纷一惊，楚也拱了拱手；“望女娲娘娘多些费心了。”
　　女娲微微颔首后，五色神光一闪，当即消散了离开，一时间寂静的女娲殿之中，除了她们一行四人和两个童子童女之后，竟是再无其他声响。
　　眼见楚也神色焦急，左子卿轻声安慰着她，楚长禾沉吟着；“无需焦急，安心等待便是。”
　　她叹息着，目光轻轻眯起；“有女娲在，她主修生命法则，她说可以救就可以救。”
　　如果连女娲都救不了，那才是真正的魂飞魄散。
　　楚也心下稍安，这才知晓，原来女娲主修的竟然是生命法则？
　　不过仔细想想，女娲修炼这种法则想来也是情理之中的事。
　　虽然也知晓女娲出手，无悔和菲尼克斯修复成功的概率很大，但楚也和云妃实在是过于忧心，也没什么心情多说话，于是这一等，就是大概五六个时辰之后了。
　　随着神光遽然迸发，女娲现出身形来。
　　手掌一翻，两颗被修复好的魔种送还给了云妃，云妃伸手接过，楚也凑过来看，只见两颗魔种坑洼的破碎地方已经大部分被修好，断裂的地方已重新连接，虽然还是那副丑陋不堪的样子，但无疑连气息都跟着温润浑厚了很多。
　　女娲微微颔首；“魔种已经被修复，但此番破损实在太过严重，需要好生温养才行，待完全恢复了之后，才可植入人体进行化形，至于之后何时化形，化形之后会是何种模样？此乃命数所在，便是不得而知了。”
　　楚也大喜过望；“多谢女娲娘娘……”
　　“不必，只是东帝，还有一些事，本座要与你说上一说才是。”
　　女娲迟疑了片刻都未曾开口，楚也直接点头；“娘娘但请吩咐，赴汤蹈火在所不惜。”
　　“赴汤蹈火，却也不需。”
　　半晌，女娲还是叹息着开了口；“本座也只是叮嘱几句罢了，撒旦复苏已是大势所趋，不日降临，对于天地而言，这也将是一场史无前例的世间浩劫，甚至比起十万年前而言亦是不遑多让，而这场浩劫的唯一机缘，就在东帝你的身上……”
　　楚也眉头微微一顿。
　　这种说辞，事实上她都已经听的够多的了，也实在不需要女娲如今在给她继续重复上一遍。
　　但楚也就只是微微垂下眼帘，静静的听着，没有插话，也没有多言。
　　“……这场浩劫关系天下苍生，天地人间无人可幸免于难……”
　　女娲娘娘顿了顿嗓音，再次嘱托道；“东帝，你要务必小心，小心。”
　　嘱托三连击，那般郑重其事的模样让楚也多了几分不安之色，但想了想又不知何故，于是便也只好点了点头。
　　“娘娘放心。”
　　女娲似乎还想再说什么，可她顿了顿，不知想起了什么，只能放弃。
　　楚也总觉得女娲是话中有话，她似乎知道什么，却又似乎顾虑着什么无法开口，楚也思虑再三也并没有多问，一来没有必要，二来女娲都这样了还不跟她说，只怕她问了也是白问。
　　若是想说只怕早就说了，又何必拐弯抹角。
　　想罢，楚也也只能暗自叹息一声，都已经到这份上了，有些事，她也只能走一步看一步了。
　　离开的时候，女娲再次叫住楚也，绝色女子目光沉吟片刻；“东帝，瑶翎公主的神魂可在你身上？”
　　“自然。”
　　楚也不过刚刚点头，昊天塔之中，瑶翎便化作了一道金光闪过，立即现出了身形来，她的修为早已比之前出众了不少，虽然作为器灵而言她不能离开昊天塔太远太久，但起码身形清晰，神力浑厚了很多。
　　“见过娘娘。”
　　“不必多礼，快起来吧。”
　　女娲想了想，还是道；“当年本座曾欠了你父皇一个人情，如今，本座这里还留有一颗女娲石，可以助公主你重塑肉身，不知公主，可愿？”
　　重塑肉身，还你可愿？！
　　那这可太愿来，瑶翎神色放光，若是能够重塑肉身，谁愿意当一个器灵，这几年来不说她，楚也到一直在找能为瑶翎重塑肉．身的方法，只是一直未能如愿而已。
　　毕竟时代不同了，很多术法和天材地宝也早已经在岁月的长河之中消失殆尽，只是这么长时间以来，根本不曾如愿。
　　也就只有女娲的生命法则才有这般力量了。
　　瑶翎还没开口说话，楚也就先连连点头应承了下来，二话不说就将瑶翎留在了娲皇宫。
　　虽然瑶翎身为器灵，按理说是不能离开昊天塔的，但女娲在这里，她既然开口，想来这点事情还是不需要担心的。
　　直到离开了娲皇宫之后，在稍远距离，楚也，云妃四人才发现了正悠哉的躺在云上，一边翘着二郎腿一边直打哈欠的李老三。
　　楚也眉头一挑；“行啊，你倒是挺悠闲的。”
　　哪吒撇了她一眼，也不知是心情不好还是怎么的，抬抬眼皮，叹气，不搭理她。
　　但楚也怎么说呢，她心情好啊，于是纯粹是故意的；“哎，哪吒，你怎么到了门口也不进去？女娲娘娘方才还在先你呢？”
　　哪吒顿时龇牙咧嘴，哼哼了起来；“找我？她能找我？”
　　说着说着，简直不耐烦的摆手；“而且你别跟我提她行不，你再提我跟你翻脸。”
　　一看这俩人中间就有事，楚也嘿嘿一笑，可也懂得适可而止，毕竟她也不想真把哪吒给惹毛了。
　　“对了，小无悔和菲尼克斯怎么样？那女人她没为难你们吧？！”
　　“啊，也没有，反正就是找你来着……”
　　“滚！！”
　　哪吒咬牙切齿，双目快要喷火；“都跟你说别提她了，再提我真翻脸了。”
　　楚也坏心眼的嘿嘿笑。
　　一行人返回东域。
　　不过就在之前她们启程前往娲皇宫的时候，罗塘，崔钰孟婆等人就已经带着东庭兵士们返回了，虽然她们在娲皇宫中只耗了五六个几个时辰而已，身处三十三天的娲皇宫和人间的时辰流逝显然是不对等的。
　　五个多时辰，在人间的时间换算之下，是足足过了五日之久，等到众人返回东庭又消耗了几日时间之后，已经是距离当初东庭被袭击的第十数日了。
　　虽然大军们出发早，但因着脚程速度的问题，最后反倒是楚也，云妃几人率先赶回了东庭。
　　过了这些时日，东庭虽然在之前的战斗中再次被毁，但这些日子也已经足够让妖魔们带着余下的东庭兵士们将破碎的东庭建筑修复了大半。
　　小青还没醒，但也并无生命危险了，塔克罗已经醒来，在苏仙石的看顾下修养着，最惨的还是要数阎罗王了，肉．身被毁，神魂破散，虽然被楚也救了下来，但若是要重建肉．身，只怕是要费上一番心思了。
　　但反正按照楚长禾的说法是并无大碍，楚也想了想，相必她身为阎罗王的直系上司和冥部统治者，还是有什么特殊方法的吧？
　　菲尼克斯和无悔的魔种也被楚也思来想去放进了昊天塔第七层中温养生机，只等到魔种彻底恢复生机之后在做打算，到时该如何做还需要再行商讨，不过那都是之后的事了。
　　楚也等人回了东庭之后，首先关心的还是小青塔克罗以及阎罗王的安危，而其次的，就是凤珠。
　　不管怎么说，此番凤珠被唤醒了平衡之力的确是帮了大忙没错，也只依靠凤珠，楚也才能在神力和魔力的暴走之中恢复神智，但问题是，凤珠不会无缘无故的自行发动？！
　　即使楚也也是一脸的莫名其妙，不过她想了想，要说最奇怪的，还是那道在昏迷之中忽然奏响的风铃之音，带着奇怪的，却又想不起来的熟悉感觉。
　　“风铃吗？！”
　　也不知为何，被楚也这么一说，云妃倒是也察觉出了几分熟悉的感觉来，可要说为什么，她又说不出来。
　　左子卿想了想；“没听说凤珠和风铃声还有牵扯啊？”
　　“那会不会是嫦娥……”
　　当年的凤女偏爱金铃，若是提到铃声，也只能联想到嫦娥了，莫非嫦娥就在东域？！
　　这种可能性也不是没有。
　　哪吒撇了撇嘴；“算了，别找了，那家伙整天神神秘秘的，她要不想出来找也找不到。”
　　这话说的，嗯，也在理。
　　凤珠已然再次失去了力量支撑，楚也想了想，还是将之带在了身上。
　　只是，嫦娥啊——


第335章 劝诫
　　万寿山被毁, 镇元子和红云再云妃几人的穿针引线之下，带着万寿山诸神们一并加入了东庭。
　　只是到底是和云妃，哪吒，楚长禾不同, 实际上, 镇元子, 红云和楚也并没有什么太大交集, 不过活了万万年的岁月, 两个老头纵然性格正直，但也是很懂道的，既然答应并入了东庭, 身份上的转变就也很自然。
　　他们想得开，楚也也很满意。
　　她想, 如果沙童有俩老头子的这觉悟那就更好了, 不过想来那一根筋又固执的家伙也不会这么想。
　　沙童还活着，当初楚也为了快速解决战斗赶去云雾山, 也并没彻底要了他的生机，更没补刀。
　　如今被关在了东庭地牢之中, 心脏被楚也捏爆，肉．身被毁, 但神魂无碍, 在楚也, 云妃等不在东庭之后, 其实说起来，如果沙童想跑, 小白，嘉波等是万万拦不住他的。
　　但沙童没有, 而是自愿留在了东庭地牢之中。
　　楚也和楚长禾下地牢的时候，看见的就是沙童嘴里叼着一根枯草，躺在干燥的地牢里发呆，也不知道在想着什么，见楚也和楚长禾过来，他撇了一眼，坐起身。
　　靠着地牢的墙壁，盘膝而坐，目光就只是静静的看着两人，看起来，并不意外。
　　“来了？”
　　楚也和楚长禾在牢门前停住身形，一时间倒是谁都没开口说话，气氛忽然有点压抑。
　　半晌，还是沙童率先开口。
　　“进来坐，我这里也没个坐的地方，但就是胜在地上干净，若你们不嫌弃，不防坐下来休息一番。”
　　他一口吐掉嘴里的枯草，却是变得热情好客反客为主了起来，那说的，一点也没个身为犯人的觉悟。
　　楚也面无表情。
　　楚长禾却笑了笑，伸手掏了掏，掏出一葫芦酒来，正要扔过去，但望着沙童突然亮起的眼睛，她却忽然一顿，恍然大悟；“哦，对了，我都忘了，你现在是神魂，喝不了酒。”
　　“……”沙童被气的直咧嘴。
　　要是目光能杀人，他都能将楚长禾碎尸万段了，明知道他喝不了酒，还拿这东西馋他，混蛋，这老货完全是故意的吧。
　　他们是多年的老战友了，彼此之间还是挺了解的，沙童不用过脑就只是楚长禾指定在坏心眼。
　　楚也伸手推开牢门，面无表情着一张脸两步踏入其中，地面上被收拾的很干净，毕竟沙童也不是其他犯人，更何况这东域地牢里也根本没有其他犯人。
　　沙童的身份地位毕竟摆在这里，即便只剩了神魂，也没人敢小看他，事实上，沙童没走，也挺出乎楚也意料之外的。
　　所以总而言之，这牢房之中是真的很干净，楚也也不在意，走进来，也不介意，一屁股坐在了地上。
　　楚长禾双臂环胸，简简单单的靠在牢门上，目光转了一圈最后看向沙童；“你倒是挺洒脱的，这是看开了，还是打算破罐子破摔？”
　　沙童想了想；“别这么说，我累了，正好休息些时日不行。”
　　楚长禾嗤笑一声；“你啊，就是傻，被元始天尊忽悠忽悠就啥都干，你说你是不是缺心眼？”
　　但这话沙童就不能认同了，虽然他也知道楚长禾当着楚也的面说这话的意思是在帮他，但沙童就是固执的不愿意；“说话注意点，后土，我可没被他洗脑，我只是坚持认定我自己的观点而已。”
　　楚也目光暗了暗，楚长禾翻了个白眼；“那现在呢，还在认定你那破观点……”
　　沙童沉默下来，半晌后才低低的开口；“你们，有信心能赢吗？”
　　有信心能赢了撒旦吗？！
　　“嗯，谁知道呢。”
　　楚长禾不可否置，反倒是一副看傻子的目光看沙童，未了，还是忍不住吐槽他；“你是真傻了啊，老沙，竟然能问出这种话来。”
　　沙童动了动唇角，抿紧。
　　能不能赢了撒旦？
　　开玩笑，当然是不可能的啊。
　　连当初的昊天上帝都不敢说自己能赢了撒旦，更何况是如今的楚也和楚长禾吗？！
　　“不可能的……”
　　楚也抬头，叹息；“更何况，你自己不是也知道的吗沙童，何必明知故问，用别人的答案劝说自己，你是想说服自己还是什么？别太天真了，这不是你这种人能够问出来的话。”
　　沙童沉默着。
　　“但……”
　　遽然而起的上扬音调低哑且认真；“朕倒是想试试，不打过一场，谁知道最后到底是输还是赢呢？”
　　沙童错愕的抬起眼，半晌才低低的笑出声；“其实当年这话陛下也跟我说过的。”
　　“赢不了的，不可能的，但尽管如此，有的仗也是必须要打的。”
　　沙童叹息着；“后来那一战的结果你们也都知道了，诸神黄昏，所有人都死了，甚至连陛下也一样。”
　　“所以我就一直在想，如果当初陛下选择了另一条路，是不是就真的能够避免杀戮。”
　　沙童不觉得自己做错了，如果能重来一次的话，他一定也还是会选择如此，但他怕的并不是死，他怕的，是这世间被毁。
　　他怕的，是再一次降临的黑暗血腥。
　　所以，哪怕是曾经的同伴为敌，他也心甘情愿。
　　无怪乎当年昊天上帝就曾说过，沙童是八个战神之中最心软，最固执，也是最心向苍生的人，这一点便是连云妃，楚长禾，哪吒她们都比不上。
　　但同样，他也是最懦弱的一个。
　　“大概吧。”
　　“没什么好谈的了。”
　　楚也也懒得再跟他多说，她能和楚长禾来这里，也真的就只是好奇为什么沙童不离开这地牢而已，如今一见，反倒没什么好奇怪的了。
　　拍拍屁股起身，楚也一身的黑金帝袍，身形修长，姿态慵懒而威严，越来越有为帝的风范了。
　　沙童抿紧唇角，抬头，地牢之中烛火黯淡，映的楚也整个人都隐在了半亮的黑暗之中，他就只能看到那双平静而锃亮的猩红眸子。
　　“沙童，那你就好好的看着吧，从前不能做到的事不代表以后不能，这个世界，没你想象的那么弱小，也没有你想象的，那么不堪……”
　　离开地牢的候，随着木门被退动而发出的嘎吱声音，沙童忽然哈哈大笑起来，他叫住了楚也。
　　“或许吧，但东帝，你要小心。”
　　楚也脚步微顿，楚长禾停了下来，微微偏过的眉眼望向沙童，只剩下一道神魂的男人顿了顿，似乎在犹豫着自己要怎么说，最后也只得叹息着开了口；“你们要小心嫦娥，她现在……已经疯了。”
　　楚也目光微闪。
　　……
　　东庭的山头上，靠北，有一片花田。
　　这里是哪吒的院落附近，也是她自己亲手种植起来的，平常无事的时候，她就爱躺在这片花田里发呆。
　　当然，“发呆”这是楚也的说法。
　　若是按照哪吒自己的说法，她这是在缅怀。
　　不过对此楚也最嗤之以鼻，缅怀个屁，这词用的……
　　她就不明白了，就哪吒这样的，怎么也不可能和种花什么的牵扯到一块去吧，反差太大了，当然，每次她这么说，哪吒都要炸毛，炸毛之后就颓废了。
　　后来楚也才知道，花田，种花，那是杨婵的喜好。
　　如今这也叫做缅怀的话，嗯，那也算吧？！
　　好不容易闲来无事，哪吒拒绝了楚长禾叫她一起去劝沙童，反正哪吒也看的很开，沙童那人，不是谁能够劝的动的。
　　她也没缠着云妃吵架胡闹，一回来便将自己窝进了花田之中，黄昏时分，花香阵阵，宛如人间仙境。
　　站在花田里，哪吒翘着二郎腿，嘴里叼着片叶子，轻合了合眼，望着不断下落的夕阳，神色发怔。
　　直到日头越来越低，直到有阵阵睡意袭上心头，直到迷迷糊糊之中，有熟悉的嗓音在耳边响起。
　　“哪吒，哪吒……”
　　带着笑意，如在心间，哪吒迷迷糊糊的睁开眼，刚刚睡醒的神智还带了几分糊涂，她认得这声音，却翻了个身，手臂放在脑袋下，舌尖将嘴里叼着的花瓣吐出，舔舔唇角，继续睡。
　　反正，做梦吗？！
　　这种梦，她也已经做了好多好多年，她都已经习惯了。
　　直到有无奈的轻笑犹在耳边，稀稀疏疏的声音在身前顿住，明明再没了其他声音，可这一刻，哪吒却仿佛如梦初醒一般，一瞬间睁开了眼。
　　猛然翻过的身子顿停，然而入目的，是黄衣女子温婉绝色的眼。
　　那般温柔，也那般的熟悉而眷恋。
　　哪吒神色一怔，就只是愣愣的看着自己朝思暮想的那抹温润黄衣，愣愣的，愣愣的。
　　”婵，婵姐姐……”
　　杨婵目光温柔，眼底带笑，通红且湿润，看着哪吒那副愣神又不敢置信的模样，勉强压下自己心中泛起的全部酸楚和欢喜，哑着嗓音开了口；“发什么呆？看你这样是不想见我了，那……”
　　装模作样的刚要转身，然后一瞬间，就见哪吒疯了似的跳起来，哇哇大哭，一边哭一边抱紧了她。
　　“呜呜，婵姐姐你终于回来了，哪吒好想你，想你好多好多年了……”
　　她抱的很紧，似乎生怕一松手，面前的这人就会入从前般再也消失不见了，涌入鼻翼的桃花味道，依然是那般的喜欢又熟悉。
　　淡雅且勾人……
　　……
　　楚也和楚长禾离开地牢的时候，云妃和左子卿等在外面，正在有一搭没一搭的说着话。
　　天色见晚，四人一边说着话，一边回了小院。
　　“……唔！五方结界啊。”
　　再楚也又一次开口发问之后，楚长禾和云妃对视了一眼，沉吟了半晌后终于开口。
　　“行吧，告诉你也无妨，反正这种事你早晚都是会知道的。”
　　楚长禾微微抬起下巴；“所谓五方结界，就是以东西南北中五个方位，运转天地之力所施展的封印之术，能以圣人之力施展封印之术，所封印的东西，晓儿，你猜会是什么？”
　　楚也微怔，继而下一刻瞳孔一缩；“撒旦，是撒旦真身！！”
　　楚长禾冷下目光，微微颔首；“对了。”
　　即便已经有所猜测，有了答案，可当楚长禾真真切切点头应承下来的时候，楚也还是一瞬间心跳都快了不少，她赫然惊道；“娘，你知道圣人之力封印着撒旦真身，那你还说可以杀了元始天尊，若是元始天尊一旦死了，五方结界破了一角的话，岂不是封印也会……”
　　“没那么容易的，你想什么呢。”
　　楚长禾摇了摇头，轻笑；“陛下的封印没那么弱，五方结界的平衡也不会那么容易就被打破，更何况太上老君不会看着你真的杀了元始天尊的，那道貌岸然的老头子啊，虽然整天把什么顺其自然之类的话挂在嘴边，但实际上，他比谁都护短。”
　　楚也拧起眉眼。
　　说着话的功夫，四人已经回了院落，落座之后，左子卿抬手沏茶，云妃伸手来接，左子卿没让，一人一杯。
　　楚长禾很给自家老婆面子，但楚也心思较重，若有所思了半晌；“娘，你早就知道我杀不了元始天尊……”
　　“那倒不是。”
　　楚长禾指尖把玩着茶杯，倒是轻笑着摇了摇头；“你若真杀了他，其实也不算什么大事。”
　　“所以，别多想。”
　　楚也沉下眉眼，倒是转移开了话题；“那圣人之力，到底是什么？！”
　　“证得混元，便是圣人。”
　　“历万劫而不灭，沾因果而不存，与天常在，与道同时，这就是圣人。”
　　“圣人无所不知，亦无所不能。”
　　“圣人即是“道”。”
　　云妃嗓音清冷；“圣人明了万事万物，无极无量，可聚可散，不生不灭，万劫不毁。”
　　“圣人之下，皆为蝼蚁。”
　　“若是不能成圣，即便无限接近于圣人，也终为蝼蚁。”
　　简单的几句话说的楚也目瞪口呆，她是知道圣人之力很强，但强到了这种地步，却也出乎了她的预料之外，更何况，元始天尊，似乎，大概，应该，貌似，嗯，也没那么强。
　　但云妃看了她一眼，又淡淡的补充道；“不过这说的是诸神黄昏前的圣，如今吗，圣人之力被大幅度削弱，早已不复从前。”
　　在时代变革的洪流之中，不仅他们变弱了，圣人也是。
　　“为何？”楚也不解。
　　“因为，时代不同了。”
　　云妃合了合眼，微微叹息；“天道之力在逐渐变弱，说不得再过个十万年之后，这个世界将再也没有神灵。”
　　当漫天神灵全部成为传说，那他们的存在又意味着什么呢？！
　　几人沉默下来，楚也忽然就想起了上辈子的现代社会，在那个时代，什么天庭，什么神佛仙将都是神话传说，没有神力，没有灵力，更没有魔力，那是个机械化的现代社会。
　　但……
　　半晌，楚也轻轻握住云妃攥紧的掌心，她叹息着轻笑；“别多想了，云妃，一个时代有一个时代的活法，再怎么说那都是之后的事了。”
　　她们说不得，都活不到哪个时候。
　　想的再多，也是枉然。
　　云妃微怔，楚长禾喝着左子卿倒的热乎乎的清茶，闻言倒是好笑的转头瞥了她一眼，感慨着；“你倒是看得很开。”
　　楚也耸了耸肩；“那接下来呢，我现在的修为是帝境巅峰，既然圣人也不再为圣，那我……”
　　“你不一样。”
　　楚长禾微微沉吟着；“如今时代不同，虽然圣不成圣，但你的路依然还是要走的。”
　　“你的先天灵身是盘古大神后裔，又领悟了盘古大神才掌握的力量法则，对于你而言，走盘古大神的路才是正统。”
　　不过这话就给楚也相当大的压力了。
　　走盘古大神的路啊，这话一听起来就让她牙疼，不仅牙疼，她心也跟着疼。
　　“娘，你也太看得起我了吧。”
　　但楚长禾就只是笑；“行了，你也别在这里没话找话了，盘古幡你不是都要到手了吗？你自己想走这条路，还怪为娘的给你压力，你啊，就别在这里装乖卖傻了。”
　　楚也挑了挑眉眼，倒是不可否置，伸手进怀里将凤珠掏了出来，然后递给左子卿。
　　“距离撒旦的复活就剩下不到一年了，从明日开始，我便闭关，娘，这凤珠，你先替我保管着吧。也不知道小青能不能用的上。”
　　不过她们无法激活凤珠之力，这倒是一个难题。
　　“至于撒旦，你们也无需过多烦恼。”
　　楚也是真的看的很开了，虽然她也想赢，但……
　　“一切随缘吧，如果这一次大劫，是天地注定了要灭亡，那么我们再百般布置也不过是加速了这个过程而已。”
　　“而若是天地注定当存，即便撒旦到来之时，也定当和逢凶化吉。”
　　“生死由命，这也是天数——”


第336章 多事
　　楚也闭关了。
　　东庭也难得过了一些平静的日子, 一晃眼，很快便过去了两月有余，距离撒旦复活，满打满算也就只有差不多九个月的时间了。
　　这两个月来, 灵之大路上的变化倒是还算平静, 如果真要算得上是有什么事的话, 那大概就是最近几日才爆发出来的, 频频发生的童孩儿失踪事件了。
　　但因着东域很安静平常, 这事大多数都是发生在其他大陆地界上的，所以云妃，楚长禾等人也没多管。
　　更何况失踪的人数也不算多, 直到有世家子弟陆续失踪才被彻底爆发了出来。
　　阴年，阴月, 阴日, 阴时。
　　这就是探查之后能确定的失踪之人所必备的特点，妖魔们虽然厮杀成性, 但却不至于做到如此，所以, 总结，能够做出这种事来的人, 大概也就只有黑庭了。
　　但他们到底要做什么, 却是无人知晓。
　　而在东庭之中, 楚长禾已经帮阎罗王重塑了肉．身, 不过要彻底恢复实力还是要过上些日子才行，塔克罗修复的也很不错, 在苏仙石的照顾下，怎么说呢, 小日子过的是悠哉悠哉的，看的阿米他们眼热。
　　说好一起做单身狗，你却偷偷找了老婆，这不是招人恨吗这？！
　　小青身为凤族血脉，出乎左子卿预料的，她竟然能够激活凤珠之力，虽然只有一丝一缕的力量，但也足够让人震惊了。
　　毕竟凤珠是只有凤族的正统嫡系血脉才能驾驭的，那小青的血脉精纯，竟然浓烈到了这种程度吗？！
　　在凤珠的支持下，小青终于完成了最后的一步进化，但就这最后一步也始终还没迈出去，她也在闭关。
　　虽然一直没有醒来，但状态很好，云妃，左子卿倒也放心了不少，但她们更好奇的，还是小青的身份……
　　值得一提的，虽然此番楚也在中域大肆杀戮真正震慑到了不少人，但也正是如此到底是吸引了不少人陆陆续续加入了东庭。
　　东庭的力量也在日渐壮大之中，不过介于此，云妃，左子卿和楚长禾的把关却也十分严格。
　　东庭的确缺人不说，但也不是任何人都有资格加入东庭的，在这种时候，人品往往比实力境界更为重要。
　　沙童最后还是走了，他到底去了哪也没人知道，云妃算是彻底和他划清接线了，最后是楚长禾和哪吒去送的沙童。
　　不过也没说上几句话，万万年的交情到底也是到此为止了，所谓道不同不相与谋就是这么个道理。
　　他们早就，不是同伴了。
　　最近这些日子，完全康复之后的江归瑜日子也不好过，在云妃这个做师尊的帮助之下，她早已突破了帝境修为，最近一直带人四处寻找黎雀的下落，只是，怎么可能找的到？！
　　江归瑜的神情很不对，或许她和黎雀之间远不仅仅是同伴那么简单的事，云妃自然看得出来，但她并未多问。
　　对于自家弟子，她从小实行的政策就是放养，更何况感情这种事，她这个做师尊的也实在不便多问。
　　她唯一能做的，就是支持江归瑜，也仅此而已。
　　黎赫来找江归瑜的时候，是在黄昏时分，冬季已过，气温渐暖，春意盎然，晚风吹过，夜风之中带起了几许温热，又一个夏季很快就要来临了。
　　“……阿雀她，其实并非我黎家血脉，她是当年我父皇在无尽海岸边上捡到的，因为身上带了这个百鸟玉佩，便被取名为了“雀”，黎雀。”
　　那时候的黎雀却还很小，也就才刚刚出生几个月的模样而已，当年的大黎帝国王上很喜欢小小的黎雀，他这个做长兄的也很喜欢，于是便没有将黎雀给出去让人抚养，而是将她的身世隐瞒了下来。
　　她是黎雀，是大黎帝国七公主，也是唯一的长公主。
　　随着几十年过去，当年的大黎王上早已去世，如今的黎赫早已将黎雀当做了亲生妹妹，若不是发生了这件事，江归瑜一直找不到人，黎赫都要想不起来了。
　　他犹豫再三，还是来找江归瑜将这一切说了出来。
　　他并不知道那些抓走黎雀的黑衣人和她的身世有没有关系？
　　又知道了什么？
　　但他知道的，也就只有这些而已了。
　　离开的时候，黎赫叹息着，郑重其事地看向江归瑜；“……不管怎样，她都是我妹妹，我希望她能好好的，也希望你能将她找回来，拜托了。”
　　江归瑜苍白着脸色，沙哑着嗓音重重的点头；“放心。”
　　她会去找黎雀，哪怕将灵之大陆都翻了一个遍她也会一直找下去，最起码，生要见人，死要见尸。
　　离凯的时候，黎赫将那枚百鸟玉佩交给了江归瑜，白玉玉佩浑身温热，想来定是顶级的天材地宝无疑，而上面刻画着展翅翱翔的百鸟图案，图案的最高处，红色凤鸟穿梭云间，神秘威严。
　　江归瑜不得其解，便去找了云妃，最后赫然发现这百年凤佩是远古凤族的标志。
　　这就是所谓的，百鸟朝凤。
　　莫非黎雀的出身还和那早已灭族的远古凤族有什么牵扯不成吗？
　　这个问题还没想明白，马上，有一件事情发生了。
　　那就是，小青不见了？！
　　胶带着凤珠一并在东庭失踪了！！
　　最先发现这件事的是小白和两只猴子，同为楚也的契约妖灵，彼此之间还是有关连的，察觉到小青的气息不对劲，小白和两只猴子急忙将去找了云妃。
　　待云妃和楚长禾，左子卿赶到小青闭关的偏殿时，打开封印，进去一见，小青果然不见了，而且，小青失踪的时间绝对有一段时间了。
　　偏殿之中没有打斗的痕迹，这就只能说明了两个可能，一，小青是自愿跟随来者离开的。
　　而第二点，就是来者的修为很高，小青不愿意，却也敌不过很快被带走。
　　甚至封印阵法还在？
　　连她们几个都没有被惊动？这个带走小青的人境界修为绝对很高，对她们也很熟悉，才能在不知不觉之中潜入进了东庭，若不是小白和两只猴子的存在，只怕再过上些时日，她们也发现不了小青失踪的事。
　　一瞬间，云妃和楚长禾，左子卿的脸色都阴沉了下来。
　　楚也在闭关，哪吒和杨禅这段时间一直腻歪着，压根就没出来过，这次小青失踪，是在明晃晃的打她们的脸呢。
　　她们该如何和楚也交代？！
　　你就说他们能不生气！
　　东庭戒严，逐一排查，然而就是这事还未有下落之时，距离楚也闭关两个半月后的这一日正午，一则消息宛如狂风巨浪一般，霎时间以极快的速度席卷了整个灵之大陆。
　　天宫战场，十大战域，在今日一早同一时间全部发生了妖魔之潮。
　　大批的妖魔疯狂的攻击着十大天城，企图越过这里全面入侵灵之大陆。
　　无数的世家门派御灵师们全部前往支援天宫战场，甚至远在东域的东庭都收到了几大门派世家传来的消息。
　　左家和楚家不管如何都是必须要全速赶往天宫战场的，毕竟两家作为八大超级世家，所镇守着的两大战域之中还有大量的族人和门下御灵师，她们不可能放着不管。
　　没办法，左子卿和楚长禾率众聚集紧急前往支援。
　　哪吒的悠闲生活也不得已宣告结束，但按照楚长禾的意思是让她和云妃留下来，一来要镇守东庭，二来还要守护闭关不出的楚也。
　　而第三，还要继续寻找小青的下落。
　　而罗塘，镇元子，红云则是被跟随她们一并前往天宫战场。
　　毕竟能够那般轻易的带走小青，除了她们和楚也，罗塘，只怕旁人也绝非敌手。
　　不能所有人全离开，看家还是有必要的，上次发生的事，绝不能再发生第二次。
　　两只大军才刚刚集结完毕，左子卿换上了一身红衣轻甲，长枪燃火，威风凛凛，正要大军开拔前往天宫战场之时。
　　楚长禾却是猛然脸色一变。
　　“怎么了？”
　　镇元子凝声开口，其他人也纷纷将目光看了过来，楚长禾的脸色很不好看，不，是非常非常难看。
　　“十狱的封印……”
　　楚长禾拧紧眉头，顿了顿，叹息；“破了！！”
　　“什么！！”众人纷纷大惊。
　　十狱之下封印着什么，他们都是知道的，而如今一旦破碎，岂不就是意味着……
　　楚长禾沉吟片刻，指尖掐诀，鬼气森森牵引之下，却有金光在半空闪过，稍纵即逝，不多时，玄镜术在灵力奔腾之中遽然而现。
　　里面的画面……
　　百鬼嘶吼，幽灵咆哮，无尽的地狱黑火之中有无数道身影诞生，茁壮，成长，而后化作一个个妖魔，燃烧着暴戾血腥的恶魔之力，冲出黑暗。
　　最后，金光耀眼的镜子终于黯淡，在某一刻轰然破碎，无数道妖魔大军冲出，消失在无边黑暗之中。
　　画面最后的最后，就在破碎镜子的一角之中，倒映而出的恶魔之爪在疯狂的弥漫出魔气，它在发出阵阵尖锐的笑……
　　玄镜术画面，破碎。
　　然而此时此刻，云妃，楚长禾，左子卿，哪吒，杨婵，镇元子，红云，罗塘等人的脸色却不好看。
　　更是久久无言。
　　“昊天镜碎了。”
　　“恶魔之爪已经现世，原来十狱之下，便是妖魔们的诞生之地，亦是所有黑暗恶念的汇集之地。”
　　楚长禾叹息着；“怪不得当初，我不管想尽一切办法都进不去哪里？”
　　怎么可能进的去，哪里，早已经是生灵绝死之地。
　　“现在妖魔们已经聚集到了恶魔之角，恶魔之爪，恶魔之腿的三部分恶魔之力，只差一个恶魔之心就能唤醒撒旦真身了……”
　　云妃沉吟着；“这次他们全面进攻天宫战场，只怕目的还是灵之大陆。”
　　“是啊，它们这次，恐怕是想要找恶魔之心吧？！”
　　但恶魔之心到底在哪里？！
　　“这件事过后在商量不迟，我们要抓紧时间支援天宫战场才行。”
　　和众人关心恶魔之心的下落不同，左子卿作为现时代御灵师，她最关心的，还是天宫战场。
　　楚长禾看了看自家老婆，直接点头附和；“好，我们事不宜迟，兵分三路，立即出发——”


第337章 宿命
　　仙音袅袅, 金莲腾空，祥瑞紫气迸发而出，侵染了满目山河。
　　这就是楚也如今能够“看”到的景象。
　　不同于一开始的灼白和漆黑，这是一个全新的, 如她所意的, 色彩斑斓的广阔世界。
　　继灼白和漆黑之后, 就这么堂而皇之又猝不及防的出现在了她的面前。
　　楚也起身, 踏着山河岁月, 星空无限迈步向前，直到不知道过了多久，直到遥远的山河天地之中, 有低哑的嗓音低哑的述说着什么，随着时间的流逝, 越来越大, 越来越清晰。
　　那是似乎在哪里听到过的，熟悉的音线。
　　“有物混成, 先天地生，周行而不殆, 可以为天下母……”
　　“不知其名，不解其意, 不振其行, 不跟其实, 强字之曰道, 强为之名曰大。”
　　”大曰逝，逝曰远, 远曰反。”
　　“大道泛兮，岂可左右, 上下云听，直命其可，万物持之以生而不辞，功成而不染……”
　　“……”
　　楚也情不自禁的立定下脚步，仔细倾听，逐渐沉溺在了大道的奥妙之中。
　　从一开始的不解，恍惚，到最后的沉迷，沉醉其中，大道唯一，但每个人的道却又不同。
　　正如每个人追求的不同，故而，前路便也不同。
　　但对于此时的楚也而言，道，又是代表了什么呢？！
　　蓦然间，天地星河遽然变换，继而山火爆发，大水滔滔，重新出现在楚也眼前的，是一片恒古孤寂的洪荒世界。
　　在一片看不真切的白雾蒙蒙之中，高举双斧的魁梧巨人发出不满的咆哮。
　　他顶天立地，又开天辟地，最后力竭身亡，而后，随着时间的流逝就有了洪荒生灵的诞生。
　　元神化为三清。
　　天地降落阴阳双石，阳石化作昊天上帝，阴石化为瑶池王母。
　　大地之精化为镇元子。
　　天地初生的第一道鬼气化作后土。
　　火神山下，有混沌青莲的莲子化作灵珠子。
　　太阴星上，诞生太阴之身，伏羲……
　　还有，天地间的第一抹神雷降世，化作九天玄女，惊醒天地。
　　还有很多很多……
　　诞生，存在，大劫，杀戮，生死，一幕幕在眼前重演，一幕幕在眼前更迭。
　　楚也就那么静静地看着，仿佛局外之人，又仿佛深陷其中，不可自拔。
　　于是，一眼万年。
　　最后恍惚回神的时候，已经是很久很久的以后了。
　　“我怎么……”
　　摊开掌心，五指颤抖着，攥紧。
　　楚也瞳孔一缩，不明白，这些画面到底意味着什么？
　　她为什么要看到这些？！
　　她不是，在闭关悟道吗？！
　　为什么，会来到这里？
　　难道说，她的存在，她的道，与这开天辟地的远古时代还有着什么牵扯吗？
　　楚也很不解。
　　随着年年岁岁的时间流逝，她忘乎所以，沉浸其中，甚至到最后，忘了自己到底是谁？
　　后来她想，她到底是谁呢？
　　疑惑，恍然，感伤，无奈，最后全部化为释然和解脱。
　　“我是，楚也——”
　　隐隐之中，有一根线被斩断。
　　道心圆满，就连修为也一跃而千里，楚也似乎隐隐触摸到了什么，但又似乎什么都没有。
　　还差那临门一脚，只差那临门一脚……
　　可那临门一脚又代表了什么呢？！
　　她苦思，却始终不得其解。
　　隐隐之中，有轻笑声遥遥而起。
　　“所谓，道之所及，道之所向，道亦无穷，道亦有穷，人不可能以初开，天不可见以初白，神不可侵以初升，人，道，神明，开天之初，即是世间永恒，天道轮回，无所咎也……”
　　“天道轮回，无所咎也……”
　　“天道……”
　　楚也心中喃喃着。
　　眼前的画面之中，她看到了九天玄女，也看到了十狱，亦或是，她看到了她自己。
　　于是，只忽然间，如梦初醒。
　　楚也赫然睁眼，她动了动唇角，一双猩红的眼目清明而起，双手一礼，微微躬身；“多谢昊天上帝指点迷津。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　寂静了三息之后，有爽朗的大笑声遽然而起，楚也抬目，还未曾再度开口，下一刻，一股强烈的排斥之力出现。
　　就好像，这个世界在不容她一般。
　　很快，眼前场景飞速变换，满天山河消散不见，连带着楚也的身形都跟着一并消逝。
　　原来一切都只是幻影。
　　待她再次睁开眼时，面前出现的，依然是那片灼白又漆黑的无边世界。
　　一如从前。
　　一道金光从远方爆射而来，在落下楚也面前的时候，化作一道金光闪闪的身影，那是一个高大的男子模样。
　　他一身金色帝袍，头戴金冠，面带微笑，负手而立，虽然神态和善，但周身却充斥着无边浩瀚的威严肃穆。
　　仿佛，此时此刻，站在她面前的，就是一方天地主宰。
　　和瑶翎有几分相像的面孔让楚也一瞬间就明白了他的身份。
　　不，其实，她早就已经猜到了。
　　“你很不错。”
　　“多谢昊天上帝夸赞……”
　　一问一答，神态自若，昊天上帝微微颔首，看向楚也微微一笑；“昊天塔第八层，里面所存在的便是朕的道之感悟和神识传承，你是如何猜到的？”
　　楚也舔了舔干涩的唇角，半晌，轻笑；“大概是，嗯，感觉吧。”
　　“哈哈哈，好，好一个感觉。”
　　但笑声平息，昊天上帝却是沉下了目光，半晌，叹息；“但感悟是真，传承是真，道心却是你自行体会，你刚才，看到了什么？那便是你的道心所向？！”
　　楚也垂下眉眼，无语，良久之后，她才若有所思的继而开口；“所以，还请昊天上帝明示，当初的黄昏之战，你们为何会败？！”
　　但昊天上帝沉默着，却是似笑非笑的望向楚也；“是啊，为何会败，你觉得呢？”
　　楚也再次沉默。
　　“道，大于天道，道是不断重复着，又在不断前进着的。”
　　昊天上帝答非所问；“十狱，不，还是叫你楚也吧，这名字取的不错。”
　　他顿了顿嗓音；“所以道也会轮回，有灵气充盈的开天之初，也会有杀戮不断的天地大劫，或者以后可能会有灵气枯竭的末法时代，还会有再度醒来的灵力复苏，这不也是道之轮回。”
　　楚也微微拧起眉眼，若有所思。
　　“而道，不容许你赢，所以，你们就一定会输。”
　　“十万年前，十万年后，一切只是因为时机未到，但我，就一定会赢吗？！”
　　楚也嗓音干哑，带着毫不掩饰的不情不愿，甚至，还有迷茫。
　　“你想赢，就能赢。”
　　“可若是要付出全部……”
　　“那这也是命中注定。”
　　楚也抿紧唇角；“就像您早就料定了瑶翎会死一样，她会成为昊天塔的器灵，她会跟着我穿梭空间，并指引我重新回归灵之大陆一样吗？”
　　“自然。”
　　“所以你就眼睁睁的看着，全然接受这个所谓的命中注定，就真的什么都不作为吗？”
　　“也是自然。”
　　但昊天上帝就只是笑，望着那高高在上的笑，楚也忽然一巴掌捂住了左眼，她揉了揉太阳穴，沉默了半晌之后嗤笑出声；“之前我认为您很伟大，很无私，但其实，您也很懦弱。”
　　昊天上帝垂落下眼；“为何？”
　　“就因为那所谓的“命中注定”，您就要眼睁睁的看着自己的女儿身死而无动于衷，说什么“道”早已安排好了一切，您就这么相信这所谓的命中注定吗？为了这所谓的命中注定，甚至不敢争取，不敢反抗……”
　　沉默了两息，昊天上帝悠悠的开口；“嗯，或许吧。”
　　“但楚也，你要记住，只有认清了道，并找到自己的道，你才能变强，才能继续向前，不断向前，但也正是因着看清了道，接近了道，最后才会赫然发现，你根本，反抗不了。”
　　“到最后你会发现，你真正要对抗的或许不是妖魔，不是撒旦，不是这天下大劫，而正是你所不断向往着，不断追寻着的，道。”
　　楚也抿紧唇角，咬咬牙，脸色变化而起。
　　昊天上帝轻笑着，亦有所指；“从你诞生于世的那一刻开始，你的归宿便依然是宿命所在，楚也，有些时候挣扎是没有任何意义的，你要记得，当你离道越来越近的时候，有些事情就已然不受你掌控。”
　　“你会越来越身不由己，你会发现你自己所想的和你要做的完全是背道而驰的两回事，就比如，或许有一日，你也会面临着同我一样的问题。”
　　“玄女，后土，哪吒……”
　　“或许有朝一日，你也会亲眼目睹她们注定的死而无能为力，那时候，你就会发现，你什么都做不到，甚至什么都改变不了。”
　　情景依旧，但有些事，却早已物是人非。
　　楚也死死的拧紧眉头，赫然抬起的眼凶狠的宛如沙漠秃鹰，那般狠辣又锐利，就狠狠盯着昊天上帝，似乎下一刻就要忍不住想要扑上去，想要将他生生撕裂一样。
　　她低低的开口；“我，不会让这种事情发生。”
　　但昊天上帝就只是摇了摇头，轻笑。
　　“你要变强。”
　　“但，你也要远离道。”
　　楚也垂落下眼，最后她还是忍不住问昊天上帝；“那，道，到底是什么？”
　　道是什么？
　　其实，道，就是你我身边的一切。
　　昊天上帝微微颔首，却是轻笑不语。
　　身形消散的时候，他意有所指的笑；“楚也，你记住，有些事情避免不了，可有些事情是在人为。”
　　“你不仅要找到你的道心，你还要找到你的魔心，不要畏惧，不要害怕，你不仅要理解道所存在的含义，你还要去理解你所存在的含义。”
　　“你要记住，远离它，并且，超越它！！”
　　楚也神色微怔，若有所思——


第338章 嫦娥
　　“喂, 醒醒，快醒醒。”
　　“不是，你这傻鸟是怎么回事？到底死了没有？！”
　　“干嘛把一只鸟扔进这山洞里来啊。”
　　“……”
　　朦朦胧胧之中，小青只感觉耳边有嘈杂的声音再不停的叽叽喳喳, 简直叫个不停, 吵着她脑瓜子疼。
　　她想开口让这烦人的话唠精闭嘴, 可过了好久, 浑浑噩噩的意识才逐渐清醒过来, 小青睁开眼，青色竖瞳之中倒映着趴在自己身上不断扯着她青毛，叫的惨兮兮的年轻女子。
　　一生红衣, 长相貌美，嗯, 带着几分眼熟的感觉, 但小青不认得她，这分眼熟的感觉也只是转瞬即逝, 快的连她自己都没察觉到。
　　不知哪里来的力气，小青嫌弃的展开羽翼, 直接将趴在自己身上揪着自己鸟毛的年轻女子轰飞出去。
　　“砰”的一声，那女子猝不及防, 被徒然睁开眼睛的小青一翅膀扇飞出去, 有狂风怒号而起, 卷起那年轻女子砸在石壁上, 疼的她嘶嘶哈哈的。
　　“吵死了……”
　　小青不耐烦的扇动翅膀，年轻女子面露惊奇之色；“哎, 你会说话？王境妖灵吗？倒是从未见过你这鸟……”
　　“……”聒噪的小青嫌弃的撇开眼。
　　她晃了晃庞大的招风神鸟鸟身想要起来，但不过刚起了一半就失力的再次跌落, “砰”的一声，庞大的身形砸在地上，霎时间震得整个山洞地动山摇。
　　几块石头摇摇晃晃的砸下来，祸不单行的“砰砰”尽数全砸在了年轻女子的头上，直将她砸的眼冒金星，直吐舌头。
　　不过到底也有好处，那就是在耳边聒噪个不停的声音，终于消失了。
　　但，她怎么会在这里？！
　　小青分明记得，她不是正在闭关的吗？
　　楚也在闭关之前和左子卿将凤珠给她留了下来，而幸好的是，她竟然能激活凤珠之力，虽然只有丝丝缕缕而已并不完全，若是以此完成她的完全进化更是难上加难，但也不是没有这个可能。
　　所以，她也闭关了。
　　小青扇动着翅膀，并没有化为人形，对于人形而言，鸟形状态下的她才能发挥出最大的力量。
　　转头四望，这里赫然正处于一洞中，有烛火相隔一米左右高高悬挂于石壁之上，点燃。
　　而山洞高高的最上方，一颗偌大的白灵石白光迸发，镶嵌其上，映着火光摇晃，将这处洞穴照的越发明亮，但除此之外，这里就什么都没有了。
　　当然，那叽叽喳喳的女人不算。
　　这里是哪里？！
　　是谁能够悄无声息的将自己带来这里？
　　而且，凤珠呢？！
　　凤珠丢了，她该怎么跟左子卿和楚也交代，小青晃着硕大的鸟头，急急的发出尖锐急促的叫声，展开一双翅膀朝着洞口方向疾驰而去。
　　年轻女子恰好在此时捂着脑袋抬起头，立马瞪大了眼；“等一下，你要去哪儿？那里不……”
　　但小青根本没听她说话，话音未落，当即化作一道青光撞了过去，但听得“砰”的一声，一点赤光在青光满目之中遽然乍现，然后一瞬间迎风而长。
　　赤黑光华大放，诡异而黑光泛起的纹路以此为中心遽然迸发，一瞬蔓延了整个山洞。
　　只将小青全然阻挡了下来，遽然撞击之下，巨大的反震之力之力将小青那庞大的鸟身都整个轰飞出去。
　　轰隆隆——
　　直直朝着年轻女子就飞了过去，吓得她哇哇的大叫了两声，想也不想的起身跳开，刚一离开，小青就被狠狠砸在了山壁上，发出巨大的轰鸣声响。
　　“哇”的吐出血来。
　　年轻女子躲开是躲开了，但遽然刮过的厉风还是让她一踉跄，只觉得被刮到的后背火辣辣的疼。
　　她龇牙咧嘴的又跑过去蹲在小青面前去戳她的脑袋，简直气急败坏；“你这妖鸟怎么回事？我不是都跟你说了不行吗啊啊啊！”
　　“这里有封印结界的，还是超强的那种，你这么硬闯不是找死吗？而且你找死别连累我行不行？你想扇死我还是想震塌了洞穴砸死我，你你你……”
　　唠唠叨叨的，你烦不烦啊！
　　而且你根本没跟我说过吧？！
　　小青一翅膀将这烦人的女人再次扇飞，青光泛起的妖瞳露出狠色来，被砸进石壁的庞大鸟形挣扎着出来，随着石块纷飞的落下飞出鸟形大坑，仰天发出怒吼，聚集灵力，全力再度冲击而去。
　　她要离开！
　　她不能被困在这里！
　　凤珠不能丢！
　　而她，不能什么都做不到！！
　　她保护不了菲尼克斯和小无悔，如今又丢了凤珠，虽然楚也没说什么，但她不能原谅自己的无能。
　　砰砰！！
　　轰隆隆——
　　一次次的全力冲击，一次次的，被更加强悍的力道阻挡，再被反震之力震飞。
　　青光已然越发疯狂起来。
　　然而就在那不断的怒吼咆哮之中，赤黑结界也随着小青疯狂的，不要命的撞击而发出了令人牙酸不已的“咯吱”声响。
　　急促，密集，听着简直让人心生不适。
　　赤黑光华组成了不断燃烧着的巨大结界，将这个洞穴完全阻断，也将小青的疯狂全然阻挡，随着那不断的撞击，结界封印安然无恙，但石壁山洞却是在不断的轰鸣之中遽然崩塌。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　一道黑衣就在洞外负手而立，目光沉沉，许久。
　　然后终于在某一刻，那一动不动的黑衣身影微微叹息，转身离开。
　　洞中漆黑，白灵石映着火光，照耀摇拽，看不出年月时辰，而在洞外，此时此刻，却正是黄昏时分。
　　昏黄的光景染红了半边天际，也将这方天地映照的越发模糊不清。
　　随着不断轰鸣炸响的山洞结界，直到那道黑衣身影也逐渐映入了黄昏晚霞之中，女子身着黑衣，有几缕白色图纹点缀其上，她背脊挺直，背负双手，虽面无表情，但眼底温润如水，却是宛如江南水乡的大家闺秀。
　　带着让人心生好感的温润如玉。
　　但……
　　那漆黑无光的眼底深处，却有一点银色光华点缀其间，月光皎洁的银白，透着点点的疯狂意味。
　　明明诡异非常，可这一刻，却有似乎无比契合的相得益彰。
　　哒哒……
　　夜风温凉，吹拂而过。
　　有脚步声在寂静沉沉的一方天地之间慢慢响起，伴着逐渐清晰入耳的铃铛声，“叮叮当当”的清脆声响之后，是女子低低的清冷叹息；“我该叫你什么？”
　　“师姐，还是嫦娥……”
　　手掌抬起，张开的掌心之上，两只金色风铃用一根银白细绳束缚在一起，被风吹过，发出越发清脆的叮当声响。
　　萧成君似乎并不意外云妃的到来，她停住脚步，抬眼看过去，在望见那道如雪白衣的一瞬间，她笑了起来。
　　眼底的漆黑消散，继而重新变得清明鲜活了起来，只是，那一抹皎洁银白点缀其上，却是透出了几分不似从前的熟悉感觉。
　　萧成君指尖微动，银白光华化作牵引，直将云妃掌心之中的风铃覆盖，一把握在了掌心。
　　“想叫什么，你随意便是……”
　　“名字嘛，不过就是个代号而已，无所谓，原来是落在偏殿之中了吗？烦劳师妹送还回来，毕竟都这么多年了，若是丢了的话，很可惜。”
　　云妃垂下眉眼。
　　并未言语，她抬眼望着那个好久不见了的身影，微微叹息。
　　不管是嫦娥，还是萧成君，她们，的确已经有好多年不见了，各种意义上而言。
　　“如今大陆之上有很多人失踪，跟你有关系吗？”
　　萧成君轻笑；“我若是说与我无关，你信吗？”
　　“你说的我便信。”
　　但云妃顿了顿嗓音，还是叹息道；“闫家被灭门了。”
　　“嗯。”
　　萧成君低下眉眼，指尖摩擦着掌心风铃，神色淡淡的笑；“你想的没错，我做的。”
　　“为何？”
　　“报仇有错吗？你就是太心软了，不过你心软也可，当年在九仙云宫分别的时候，我便说过了，你做你该做的事，剩下的我来做。”
　　云妃垂落目光；“师尊临终的时候曾留下所言，他不希望我们报仇……”
　　“是吗，可那么多年前的事，我不记得了。”
　　半晌，相顾无言。
　　最后还是萧成君轻笑着率先开了口，带着浓郁的调侃味道；“那么你此番来此，是为了给闫家报仇的。”
　　云妃表情淡淡，神色不改；“不，与我无关。”
　　她谨记着闫靖的遗言，不会杀了闫家，但这并不代表她就不恨。
　　她不会为了一个该死的闫家和萧成君翻脸。
　　“凤珠呢？”
　　“当然在我这里，凤族的东西，我拿回来很合理吧。”
　　云妃微敛眉眼，；“可以如今的时代而言，那是凤族交于左家保管的东西。”
　　“左家？！”
　　萧成君露出讥讽又冰冷的笑来；“阿云，说这话，你莫不是在逗我？”
　　“是你在与我开玩笑的，师姐。”
　　云妃沉下嗓音；“更何况你知道的，黎雀不是凤女，小青也不是。”
　　清冷着的嗓音微顿，带着几许叹息；“所以你到底在期盼着什么呢，你明明知道的，当年凤女燃烧神魂，祈祷凤珠之力换你苏醒于世，她早就，无法转生。”
　　“你这又，何必呢……”
　　眼前的萧成君，亦或是嫦娥，早就没有了记忆之中熟悉的温润模样，她如今黑暗又偏执，诡异又冰冷。
　　嫦娥当年执着于凤女之死，连诸神黄昏都不曾参加，自然也就谈不上生死，但，如今她成为了萧成君，是意外身亡，还是早有预谋？
　　是转世，还是转生？！
　　云妃觉得，她已经看不清面前的这个人了。
　　不，或者她，其实从未看透过。
　　萧成君眼底冰冷下来，唇角勾起带着轻笑，然而那笑意却冷的不达眼底。
　　“能不能找得到，不找一下如何得知？”
　　“对于嫦娥，亦或是萧成君而言，十万年的岁月太久了，久到，早已不知如何才能放得下！！”
　　云妃抿起唇角；“把凤珠给我，我要带小青和黎雀离开。”
　　萧成君微微磕眼；“如果我说，不呢。”
　　唰！
　　唰唰！！
　　无数道黑影在逐渐暗下来的黑暗之中遽然而现，个个修为不俗，手持刀剑，身伴妖灵，将云妃团团围住。
　　黑袍黑面，只露出一双眼睛，浑身上下都充斥着血腥杀气。
　　云妃神色不变，但眼底目光却是冰冷下来；“没想到，你竟然会和黑庭同流合污。”
　　“不，不是同流合污。”
　　萧成君不满意云妃的用词；“我们只是各取所需而已。”
　　她顿了顿嗓音，露出几分无奈的叹息来；“不要再逼我了，你知道的，我不想和你动手。”
　　但云妃不为所动；“为了凤女，你已经决心要舍弃一切了吗？”
　　不管是同伴，道心，风骨，正义……
　　可萧成君哈哈大笑，银白双眸之中，偏生有执拗和疯狂无法化解；“可没了凤女，我不舍弃又有何用。”
　　她摇了摇头；“阿云，如今你以懂情，可若是有朝一日，楚也死了，你会如何呢？”
　　云妃指尖攥紧，沉默。
　　“所以，不要劝我——”


第339章 城破
　　东庭。
　　偏殿后堂。
　　楚也赫然睁眼, 山河消散，满目黑暗，眼前入目的场景依然还是她之前闭关的那处地方。
　　殿外封印的赤金结界图纹闪耀大放，照耀着这片烛火沸腾的黑暗空间。
　　金箍伏天棍, 盘古幡, 分于左右两边立于身前, 前者金光泛起, 后者黑光阵阵, 然而楚也睁眼间，思绪从之前的场景之中抽离而出，望着眼前的两件法宝, 不由得陷入沉吟。
　　脑海中，昊天塔还在有规律的转动着, 发出“嗡嗡”的清脆音调, 并没有因着瑶翎这个器灵的不在而停止运转。
　　而就在那巴掌大小的金色塔身之上，第一层, 第二层……
　　第七层都已经早就开启，最为显眼的, 还是那原本关闭着的第八层塔门已然开启，彰显着她方才所遇到的一切, 都不是幻觉。
　　她是真的看到了昊天上帝, 也是真的和他谈了一场猝不及防的, 针锋相对的局。
　　昊天上帝所有和她说过的话, 即便此时此刻早已经退出了幻境，也依然清晰入耳, 历历在目。
　　所谓修行，便是顺应天道。
　　感悟道。
　　领悟道。
　　而离大道越近, 修为才能越发精脆玄妙，一步大罗天，圣人傲世间。
　　但与此同时，修为越高，离道越近，所受到的束缚之力也就越大，这就是所谓的命中注定。
　　都说“道”是有情的，可若是有情，又何来万般惆怅。
　　所谓的命中注定，就真的是命中注定吗？！
　　楚也合了合眼，半晌，叹息。
　　“道”是天地的主宰，只有顺应它，离它越来越近，才能越来越强，但……
　　离它越来越近，纵然最强，也成了傀儡一个。
　　楚也第一次知道，不，或者当知道瑶翎身为天庭公主却是身死的时候，她就已经有了隐隐的这个猜想。
　　六大圣人，是“道”的傀儡，昊天上帝，同样也是。
　　不知为何，楚也就忽然想起一句名词，那句话是怎么说的来着，对了，戴上金箍不能爱你，不戴金箍不能救你。
　　虽然有些词不达意，但大致上，意思还是很清晰明了的，顺应道就能得到力量，但得到力量的同时，所得到的，也还有道的束缚和限制。
　　但，不顺应“道”，也就意味着放弃力量，无法成为强者。
　　这是一道永远无解的题。
　　所以昊天上帝才会告诉她，命中注定，不可违。
　　顺应它，靠近它，远离它，最后超越它。
　　但，这又何其难！！
　　昊天上帝告诉她顺应天道，但却有无时无刻不在告诫她要小心，要远离，他到底是抱着怎么样的立场？！
　　道心？魔心？
　　但什么是神明？什么又是魔？
　　昊天上帝所要告诉它的，到底是什么？！
　　楚也沉思着，然而沉思的越久就越是不得其解。
　　隐隐之中有一种念头堵在心口，欲之呼出，可就差了那么一步，却无论如何都想不真切，看不明白，似有一层白雾遮在眼前，朦朦胧胧。
　　这也就是所谓的时机未到吧。
　　但这是否也是命中注定？！
　　楚也沉吟着，叹息。
　　算了，既然时候未到，那便先不想了，闭关了这么久，也不知道现下外面如何了？！
　　最主要的还是先提升实力吧。
　　楚也沉吟着，一手拿起金箍伏天棍，一手持着盘古幡，金光黑光闪烁交织，然而就在这一瞬间，她却只觉得心脏猛然悸动而起，霎时间一阵尖锐的刺痛感以此为中心蔓延全身。
　　这一刻，甚至连被她控制很好的魔力都似乎沸腾激昂了起来。
　　楚也遽然瞳孔一缩，下意识从心底猛然升起一阵似有似无的诡异感觉，似乎有一种隐隐的念头破心而出。
　　不对，神力与魔力本就是相互对应的两种力量，可，她的神力，甚至她的魔力又到底是什么？！
　　先天之灵都有自己的天赋神通，亦或是本体化形之初便生来具备的无上力量，甚至连妖魔都有自己的魔体技能，那是他们诞生之初的魔力本源，可对于楚也而言，她的力量来自于空间法则，来自于力量法则，来自于她天赋异禀的神力。
　　而她的暴食之力，是来自于想要转生于她而反被她吞噬的前任地狱七君主之一的暴食之位执位者，那么，对于楚也而言，她自己的神魔之力到底是什么？！
　　思绪百转，却是徒生杂念。
　　恍惚中，她似乎已经开始有点明白了昊天上帝话里的意思。
　　微微沉吟，楚也忽然眉眼一厉，想了想，还是在昊天塔之中祭出了完整的八卦神炉，作为太上老君用来炼丹的八卦神炉，它的强悍也是毋庸置疑的。
　　金箍伏天棍是她的本命法宝，但盘古幡……
　　楚也沉吟半晌，还是将金箍伏天棍和盘古幡，通通全部扔进了八卦神炉之中。
　　赤火燃燃，升腾而起，有金黑神光交织沸腾，映照了满目黑暗。
　　恍惚中，楚也似乎看到了什么，那是一片浑浊混沌的不清世界，就这么在岁月的长河之中静静流淌，然后，在某一刻，一个高大的巨人出现了。
　　他高举起金白光华的斧子，对着那片浑浊的天地世界发出声声怒吼，终于，他将握紧的斧子狠狠劈砍了出去。
　　下一刻，改天换地的一幕出现了，那是无法用语言来描述的场景，即便已经不是第一次见到，可楚也依然还是会被深深的震撼到。
　　清气上升，化为天。
　　浊气下降，化为地。
　　于是，也就有了天地苍穹，茫茫无尽。
　　然后，在那无尽的茫茫横流之中，却有咆哮声传入耳中，断断续续的让人听不真切。
　　“我不服，我不服……”
　　“你凭什么阻我，你……凭什么……”
　　“……你阻挡不了我，你阻挡不了我啊啊啊——”
　　在越发燃烧的八卦神火之中，楚也眉眼拧起，不知不觉已是大汗淋漓，她呼吸急促，身体紧绷，片刻之后，竟是猛然身体一颤。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，她赫然抬眼，猩红的妖魔竖瞳之中，却是有丝缕神光迸发而消。
　　“原来……”
　　……
　　天宫战场。
　　左家所负责镇守的第七天城。
　　没有太阳，没有月亮，到处都充斥着唯一“黑”的血腥世界。
　　那般荒芜，令人作呕。
　　黑暗荒芜将所有全部沾染，竟是仿若蚀骨的毒虫一般，在那一片漆黑的不毛之地上，魔气滚滚之中充斥着发霉到腥臭的味道，浓烈的让人窒息。
　　这就是天宫战场。
　　是从前的天宫战场，也是如今空间破碎，几乎成了一片死地的天宫战场。
　　轰！轰轰！！
　　轰隆隆——
　　大地在震荡，杀戮在肆意，如海如潮的妖魔们发出尖锐刺耳的吼叫狂啸，疯狂的在破损的空间大地之上冲杀，不断冲击着这座早已经千疮百孔，摇摇欲坠的偌大天城。
　　无边黑暗之中。
　　御灵师们身穿铠甲，手持灵兵，一个个满身带伤，苍白着脸色，纵然奄奄一息，也掩饰不住眼底目光的狠辣和愤怒。
　　无尽杀戮，再三月之中再度上演。
　　不，应该说，杀戮其实从未间断过。
　　“去死，去死！！”
　　“一起死吧！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“该死的畜生，老子和你们拼了，同归于尽啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　满身带血，衣衫破损，断臂淋漓，不甘，畏惧，害怕，愤怒至极又绝望的声声咆哮。
　　但尽管如此，也依然没有一个人逃跑。
　　即便，真的会死。
　　即便，已经有很多人死在了这里。
　　即便，他们接下来也都会死！！
　　这是，战争。
　　注定是一场九死一生，不，十死无生的局，但她们依然无怨无悔。
　　入目所示，满目皆黑，视线所望，随着那轰隆隆震荡大地的脚步声而来的，是宛如无穷无尽的血腥竖瞳。
　　妖异而暴戾！！
　　诡异而嗜血！！
　　“杀杀啊啊啊——”
　　“谁都不许后退，要死给老子一起死！”
　　“大家坚持住，绝不能让这帮畜生们破城啊！！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　身躯高大，狰狞而恐怖，无数的地狱妖魔们争相咆哮，撕咬着，疯狂着，朝着那摇摇欲坠的巨大城池直冲而去。
　　吼吼！！
　　吼吼——
　　漆黑浑浊的破碎天际之上，另一场战斗也已然厮杀正酣。
　　魔气滚滚，赤火燃燃，焚烧天际，发出噼啪的炸响之音。
　　正是左子卿以及地狱七君主之一，淫．欲之罪，八翼妖魔阿斯蒙蒂斯。
　　他们二人，也已经是多年的老对手了。
　　如今再度交战，宛如针尖对麦芒，“砰砰砰”的，已然打的分外激烈。
　　“炎帝，你说你这是何苦呢，何苦要守着这座死城，背叛，一次还不够吗？炎帝啊炎帝，多为自己想一想吧。”
　　“如今第二天城，第三天城，第六天城和第十天城皆以告破，你以为你还能拖延上多久？”
　　“我妖魔大军尽出魔山，迎回陛下，统领天地已是大势所趋，炎帝，不要再妄自挣扎了，投降吧，只要你投降，我保你定会平安无事，如何？”
　　阿斯蒙蒂斯色眯眯的瞳孔之中满满的都是淫．欲之色，偏偏又故作正经的压低了语调，那摇头晃脑的模样简直恶心的左子卿差点没吐了。
　　不管从前还是之后，她果然还是最讨厌这混蛋玩意了。
　　左子卿目光狠辣，不屑的冷哼出声；“痴心妄想！！”
　　第二天城是既碧霞庄背叛之后由多家御灵师共同驻守。
　　第三天城是由贺家驻守。
　　第六天城是由姜家驻守。
　　而最后的第十天城，则是由唐家驻守。
　　在这近乎三月的无边杀戮之中，不断有天城战域宣告破裂，再加上他们赶到之时便已被妖魔所攻陷的第五天城和第八天城。
　　如今的天宫战场十大天城，也就仅仅只剩下了四座天城还在苦苦抵抗。
　　分别是由左家镇守的第七天城，由楚家镇守的第九天城，由封妖谷镇守的第一天城，以及由丹殿镇守的第四天城。
　　也就，仅此而已了。
　　妖魔之潮的数量太多了，无穷无尽的仿佛永无止息一般。
　　太多了，太多了，再这么下去，第七天城真的已然也无法坚持太久了，其实虽然回答的不屑，但左子卿也很明白，阿斯蒙蒂斯起码这一点说的很对。
　　纵然御灵师方面也有源源不断的人赶到并进入现场，补充着不断死去的人力，但御灵师和妖魔终究还是有着差别的。
　　妖魔们可以伤，甚至可以死，随便死也无所谓，但御灵师们不一样。
　　可即便如此……
　　左子卿眼底泛起一抹赤火，转瞬间熊熊燃烧而起，正如她手中即便鲜血淋漓也依然攥紧的长枪，一往无前，也一如往昔。
　　阿斯蒙蒂斯发出尖锐急促的嚣张大笑，背脊八翼挥舞，伴着魔气滚滚，沾染天际，转头就一爪子打了多少。
　　砰！
　　左子卿冷哼一声，手中烈火长．枪一划，赤火熊熊之中，背脊之上的火焰双翼一展，竟是毫不犹豫的迎了上去。
　　霎时间再度战到了一起。
　　噼里啪啦的打个不停。
　　直到，鬼气森森，一瞬而至，爆开的熟悉鬼影之中传出楚长禾低低的嗓音，传音入耳。
　　“阿卿，不要死守，天宫地带的十方封印大阵已经布成，快退回来，我们在从长计议。”
　　左子卿牙目光微闪；“所有人听令，按照计划，分批退出第七天城！”
　　“退——”


第340章 成凤
　　“所有人听令, 按照原定计划撤离，全部退出第七天城！”
　　长．枪扫过，赤火燃燃，一枪逼退了阿斯蒙蒂斯, 左子卿厉声而起。
　　“退——”
　　一声令下, 左家弟子和镇妖司弟子们以及镇守第七战域的御灵师们开始了有条不紊的行动。
　　这是他们之前都已经商议好了的。
　　虽然“撤离”这个词, 本身就代表了失败吧, 御灵师们一个个面色不甘而愤怒, 可愤怒之中又隐隐带着几分松了口气的阴霾。
　　“快，退……”
　　“先行护送伤者离开！”
　　御灵师们开始有序的撤离，摇摇欲坠的城门外, 左家长老们以及其余的帝境强者们全部站了出来将空缺补上，将不断咆哮着冲击而来的妖魔们尽数阻拦。
　　“少主, 快走！！”
　　左井的大嗓门即便是在妖魔咆哮之中也颇为清晰的传入左子卿的耳中, 左子卿也不恋战，逼退了阿斯蒙蒂斯之后便要退走, 但阿斯蒙蒂斯却只是哈哈的笑出声来。
　　“别走啊，炎帝美人, 话都还没说完呢？你这么一走了之可不好，比起这第七天城而言……”
　　阿斯蒙蒂斯露出淫．魔的笑, 上下打量着左子卿尽管满身伤痕, 鲜血淋漓却也依然飒爽英姿的模样, 他顿了顿, 轻笑出声；“不然这样，炎帝, 你从了本座如何，只要你从了本座, 这第七天城就还给你，本座退兵，如何？”
　　如果阿斯蒙蒂斯生于现代，那他可能会很了解，有一种美，叫做战损美。
　　不过他不知道，也无所谓，左子卿也无所谓，她嗤笑着，面露嘲讽而不屑；“退兵第七天城，阿斯蒙蒂斯，说这种话，你真的敢做吗？你就不怕被路西法打爆了脑袋。”
　　阿斯蒙蒂斯是怕路西法的，不，应该说，地狱七君主哪个不怕路西法？！
　　望见左子卿那明晃晃的嘲弄和不屑，阿斯蒙蒂斯顿时气上了头，气的一双妖魔竖瞳都泛起了凶光。
　　他怕是一回事，但这明晃晃的被左子卿说了出来，那就是另外一回事了，阿斯蒙蒂斯冷笑着；“好啊，既然这般的话，那就休怪本座不客气了！！”
　　左子卿冷哼，不语。
　　阿斯蒙蒂斯背脊一展，霎时间滔滔魔力爆发而出，直打向左子卿，左子卿拧紧了掌心长．枪，拧紧，可还未曾砸出，却忽然察觉到了什么，微微收起了力道，背脊灵翼展开，也不抵抗，随着那力道落下地面。
　　一退再退。
　　然而就在那道魔力逐渐逼近的一瞬间，一道鬼气剑芒却是划破了不断撕裂的空间风暴，直斩而来。
　　轰隆！！
　　巨大的轰鸣炸响天际，庞大的神力魔力以此为中心，瞬息间爆发，炸开的庞大气浪化为风暴呼啸，直将下方无数的妖魔们纷纷席卷，“砰砰砰”的炸成了血雾爆开，洒落天地。
　　但阿斯蒙蒂斯毫不在意。
　　他只是展开八翼，歪着头看向来者，楚长禾。
　　黑衣身影踏空而来，楚长禾一把稳稳接住了左子卿下落的身影，一个转身停于半空之上，数十万还活着的御灵师们伤的伤，想要撤离也需要大量的时间。
　　而最为最有威胁的存在，阿斯蒙蒂斯，必须由她们阻拦。
　　所以，两个人不能退。
　　“你那边结束了吗？”
　　“嗯。”
　　楚长禾微不可查的微微颔首，继而抬眼望向饶有兴趣盯着她看的阿斯蒙蒂斯；“你是，后土？真是好久不见了，之前倒是听贝利尔说你还活着，这是我们十万年后第一次见面吧……”
　　“第一次见面？”
　　楚长禾唇角勾起一抹弧度来；“不不不，看来阿斯蒙蒂斯大人还什么都不知道呢，真遗憾啊，被蒙在鼓里的阿斯蒙蒂斯大人。”
　　熟悉的低哑腔调，那分明是萨米基纳的声音？！
　　阿斯蒙蒂斯怔了怔，眼底微闪，很快恍然大悟；“原来是你假扮的，怪不得最近都见不到那混蛋了。”
　　楚长禾微微点头；“对，是我，看来瓦沙克和路西法没有把这件事告诉你啊，倒是可惜了。”
　　但说着可惜，实际上那话里话外的意思不就是嘲讽他身为堂堂地狱七君主之一，却什么都不知道吗？
　　其余的地狱七君主都知道，但只有他不知道，对于阿斯蒙蒂斯而言，这无疑是一种极度的嘲讽。
　　阿斯蒙蒂斯本来就脾气不好，闻言就更是火大了起来，原本淫．笑着的一张脸也彻底阴沉下去，虽然也知道楚长禾是故意这么说的，目的就是为了拖延时间，阿斯蒙蒂斯还没那么笨。
　　但知道归知道，生气也是真生气。
　　毕竟这一点，其实楚长禾没有说错，路西法就是在瞒着他！！
　　阿斯蒙蒂斯咬牙切齿；“是吗？伶牙俐齿，牙尖嘴利，你也一点没变呢，后土，只是不知道十万年之后，你的这身修为还能不能如同你的这张嘴一样。”
　　手掌一翻，霎时间鬼气滔滔而起，黑光迸发的长剑现于掌心，她攥紧，剑尖直指阿斯蒙蒂斯，嘴角微勾，眉眼凌厉；“你可以，试试！！”
　　“我拖住他，阿卿，你去第七天城发动阵发，能阻挡一时是一时，先让左井他们也都离开，必须要在三日之内退到天宫地带，时间不多。”
　　传音入耳，左子卿拧紧的眉眼微顿，她轻轻点头，望了一眼楚长禾后不在浪费时间，直接化作一道火光直奔下方而去。
　　她速度奇快，只几个呼吸间便已来到了左井等二十多个帝境强者们身边，望着那无穷无尽的妖魔洪流，长．枪划过，滔滔火焰宛如沙漠里的赤火飞鹰，只一击，便有无数妖魔化作飞灰，死于当场。
　　但，这还不够，妖魔们太多了。
　　“少主……”
　　“这里我来，你们赶快组织起来快速撤离，我们只有三日的时间，必须要退到天宫地带。”
　　“是！！”
　　……
　　东域。
　　东庭偏殿。
　　噼啪炸响的赤火燃燃而起，映着这漆黑的殿宇，楚也五心朝上，赫然睁眼。
　　猩红的妖魔竖瞳深处，有几许金光迸发而出，泛起了阵阵光华涟漪。
　　但见她指尖掐诀，快如闪电，只一瞬间便变化了数十道法印，而后双手一拍，神力牵引之下，只见面前的八卦神炉之上有火光宛如火山爆发一般狂涌而出，在一片尖锐的噼啪炸响声中，一根金色长棍赫然在目。
　　随着楚也的掌控，在赤火之中遽然震动起来，甚至因着声音过大而发出了震耳欲聋的嗡鸣声。
　　似乎是在回应着楚也的召唤一般，有神光附身其上，几息后遽然腾空而起，金光参杂着几许火光，附身在金箍伏天棍之上缓缓浮空来到楚也面前。
　　砰！
　　金箍伏天棍的一头重重的砸在地上，发出清脆的响。
　　但见那原本的金色棍身之上，此时多了黑色图纹遍布其上，为那十足的力量之感上更是增添了几许神秘莫测的威严和浩瀚。
　　这就是金箍伏天棍融合了盘古幡之后的模样。
　　原本的金箍伏天棍只是还不到王境的灵兵而已，经过她这么多年的几番锻造之后，到了如今，已是完全不逊色于火尖枪，火箭，盘古幡，太极图，诛仙四剑等绝世法宝了。
　　想想心里就开心。
　　楚也眼底露出几分笑意来，虽然仍然还有些事情没想明白，但此番闭关，对于楚也而言，无疑她是成功了的。
　　也到时候该出关了。
　　更何况，也不知道外面情况怎么样了，而且有些事，她还需要亲眼去确认才行。
　　起身，楚也活动了一下三个月未曾动上一下的筋骨，刚撤去偏殿封印，忽然间，有凄厉的咆哮惨叫之声在殿外响起。
　　熟悉的声音。
　　小青？！
　　楚也顿时眉眼拧起，一把拎过金箍伏天棍收起，闪身而出。
　　此时外面时辰还是正午时分，但天地昏沉，黑云盖顶，狂风大作而起，一看情况楚也就认出来了，这是，劫云？！
　　小青要渡劫了？！
　　楚也错愕的抬眼，什么情况？
　　想了想，她还是快如赶去了小青的所在地，一个稍远的山头。
　　“唔！啊啊啊——”
　　凄厉的咆哮声满是痛苦不堪的意味，听在耳朵里，简直让楚也的心也跟着提了起来。
　　乖乖，她自己渡劫的时候都没这么心惊过。
　　等楚也急急赶到的时候，云妃，三只猴子，甚至是哪吒，杨婵，嘉波等妖魔们也都在，甚至本来还在修养之中的塔克罗和苏仙石也都来了。
　　但见小青在狂风之中仰天长啸，痛苦，压抑且不堪，身上被一团红光仅仅缠绕，而就在其正上方，一颗红色珠子泛着阵阵光华，隐隐有凤鸣清亮动听。
　　凤珠？！
　　楚也错愕的一个闪身到了云妃身边，挥手摆了摆，阻止了望见她过来就要行礼的嘉波等人，转头问云妃；“小青这是怎么回事？”
　　望见楚也，云妃原本冰冷寡淡的一双眉眼既而温润下来；“就像你看见的，小青在进化。”
　　楚也知道小青在进化，虽然这是一件令人高兴的事情吧，可当初楚也分明还记得她闭关之前小青都还在重伤未愈的状态，根本远远达不到能够进化的程度和标准，怎么她这一闭关，一出关就进化了？！
　　望着她那简直又喜又忧的表情，云妃唇角勾起，头稍稍靠过来了一些，简单将这三个月来发生的事情说了一遍。
　　她闭关了三个月。
　　妖魔尽出创世魔山。
　　小青失踪，下落不明。
　　即便如今的小青就完好无损的在眼前，楚也依然心下一跳。
　　还有，萧成君竟然就是嫦娥？！
　　她都已经好多年没有见过萧成君，也没有听说过她的下落了，而且更是万万没想到，萧成君竟然和黑庭搅在了一起。
　　“……你和她打过了？”
　　“嗯。”
　　云妃知道楚也说的那个她指的就是萧成君，可她顿了顿唇角，应了一声却是没有多说。
　　她不说，楚也也没多问。
　　云妃和萧成君，她们一个是九天玄女转生，一个是嫦娥转世，皆属八大战神之位，修为该是不相上下的。
　　没那么容易能够分得出胜负来，而更何况即便分出胜负，也恐怕是敌伤一千，自损八百的那种模式，可看如今云妃的模样，想来她和萧成君其实也没怎么打得起来。
　　两人既是曾经的同伴，也是如今的师姐妹，想来彼此之间关系还是复杂的，楚也不打算事事都要云妃和她说清楚。
　　云妃有自己的自由。
　　小青能够依靠凤珠之力化形，这就已然出乎了楚也的意料之外了。
　　这是自然再好不过的事。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“……”
　　噼里啪啦！！
　　电闪雷鸣，轰隆作响，电蛇狂舞，弥漫了这一方天地。
　　积蓄够了力量，劫云全部聚集之后，天劫开始，而这次，是最高等的九九天劫。
　　眼见天劫便要开始，楚也云妃等人闪身退开，直将这片山头全部都交给了小青渡劫。
　　这种事情，他们帮不上忙的。
　　直到道道天劫之雷酝酿以久，轰然砸下，霎时间“轰隆隆”的雷鸣声更是不绝于耳。
　　九九八十一，这八十一道天劫之雷砸下来，只怕小青的渡劫要起码持续上几日的时间。
　　楚也心态稍稍放松了下来，袖子中垂落的指尖控制不住的伸过去握住云妃的指尖，揉了揉，感受着掌心那微凉的滑腻感，不由得连心里的复杂憋闷都消散了很多。
　　“云妃，你说小青能进化成什么？！”
　　“所谓凤育九雏，但凤，也包含了很多种，火凤，云凤，羽凤等，当然要说凤族中的皇族，那自然是九尾天凤了……”
　　楚也也想让小青进化成九尾天凤，不过这概率，近乎不可能。
　　云妃听着身边这人的嘟囔，不由得转头看了她一眼，只是那眼底明晃晃的笑意，却是让楚也挑了挑眉，不解其意。
　　她想了想；“云妃，你这意思是小青有机会进化成九尾天凤不成？”
　　云妃轻笑着；“进化嘛，万物都有可能，不妨期待一下。”
　　楚也也跟着笑起来。
　　这么说的话，那她可就真的很期待了。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　一道接着一道的劈落下来，每一道劫雷落下的时间都不等，有些长，有些短，但越是往后，间隔的时间便越是越长，而与此同时，威力也就越来越强。
　　到了第八十一道劫雷，也就在最后一道劫雷的时候，已经是第第六日的黄昏时分了。
　　足足酝酿了快两个时辰才劈下，随着雷鸣刺耳之声，随之响起的，是小青神力内敛，展翅长鸣的尖锐音调。
　　也就在这一刻，凤珠红光大放，包裹着小青的光华逐渐散尽，而与此同时，在那遽然而起的，惊涛骇浪般的神力风暴之下，小青的模样也在遽然发生改变。
　　不管是气息，还是外形。
　　“要进化了！！”
　　楚也紧张的下意识攥紧云妃的指尖，甚至还颤抖了一下，云妃，哪吒，杨婵，三只猴子等也都目不转睛的盯着小青。
　　只见随着时间的流逝，小青那原本的青色鸟身之上逐渐被赤色所覆盖，简单来说，就是原本的青鸟变成了红鸟，而她的模样也在发生改变。
　　偌大的鸟头也在发生变化，变得更加锐利，开合间，能够看到尖锐的牙齿，而原本的八尾也逐渐演变成了……九尾。
　　九尾？！
　　赤焰火光霎时间弥漫天地，随着小青展开的羽翼洒落人间，长长的九尾尾羽与翎羽，呈现出的是晶莹的赤色，若仔细看去，那赤色中还夹杂着金色的纹路，气派高贵。
　　连鸣叫声也分外空灵。
　　绝色天姿，祥瑞而生，即便只是简单的飞翔动作，就已然尽显姿态之优美，高贵异常。
　　炫丽的凤凰火焰划破昏暗夜空，几乎照亮了一方天地人间。
　　这是，九尾天凤？！
　　居然真的是九尾天凤！！
　　楚也心脏猛然一跳，下意识的，脑袋一瞬间都懵了下，继而双眼放光，哈哈大笑起来。


第341章 十方大阵
　　“吼吼！”
　　“轰隆隆！！”
　　“……”
　　天宫战场之上, 无数妖魔们仿若无穷无尽猩红洪流，冲击在这片破碎黑暗的大地之上，将城镇破坏，将空间撕裂, 将血腥洒落, 将阴霾和暴戾降临人间。
　　各种强调的咆哮声, 嘶吼声响彻天地, 震耳欲聋, 远远不绝，似乎震得整个黑暗空间都在颤抖着一般，发出不断的轰鸣炸响。
　　空间在崩断, 风暴在聚集，配合着那无穷无尽的妖魔身躯, 竟是组成了一副宛如末日般的凄凉世界。
　　然而此时, 却有一黑光一赤光当空划过，穿梭在无尽的妖魔洪流之中, 直奔天宫地带而去，而就在那两道光华之后, 更有三道魔气滚滚而来，紧追不舍。
　　下方的无数妖魔们发出嘶吼怒吼, 但它们基本上都只是最低等的妖魔, 连妖魔黑翼都无法凝聚, 又怎么可能对那两道光华造成伤害。
　　就只能眼睁睁的看着她们不断穿梭, 很快远去。
　　嗖！嗖嗖！！
　　随着时间的流逝，眼看着离天宫地带越来越近, 越来越近之时，又有一道魔力从侧方直冲而来。
　　他魔力强横, 且狂暴，黑色的八片妖魔黑翼之上有暗红的赤色点缀其上，高大壮硕的至少有五米高，最突出的，还是他的头是类似于蛇头的狰狞模样，一根恶魔之角立在额头上，格外突出。
　　他持着一杆黑色蛇枪，所到之处，血腥遍布。
　　地狱七君主之一，愤怒之罪，萨麦尔。
　　“后土，你别想跑！！”
　　萨麦尔不仅身躯壮硕高大，他的速度也是和身躯不相符的快，虽然是从其他战域硬生生赶过来的，但仍然挡在了两道光华的面前。
　　狰狞獠牙下是恐怖憎恨的愤怒目光，看都不看左子卿一眼，死死的盯着楚长禾。
　　只盯着楚长禾。
　　“白痴——”
　　楚长禾骂了一声，但还是小声嘀咕；”这白痴的速度还挺快，这么快就离开我的阵法了，啧啧！”
　　萨麦尔正是率领妖魔之潮袭击楚家所镇守的战域的家伙，被楚长禾耍了一道，能不恨吗，谁都不管，就死盯着她来了。
　　望着那愤怒到凶狠的目光，楚长禾眼珠子转了转，转头去看左子卿；“等下在近一些，咱们分开，我拖住他们，你快些赶回天宫地带。”
　　左子卿顿了顿唇角；“可是……”
　　“放心，不过一具分．身而已。”
　　正确来说，这个身体只是她施法幻化而出的一具真神分．身而已，死了，也就死了。
　　虽然真神分．身被打散会给她的本体带来极大的麻烦，但现在也顾不得这么多了。
　　让分．身前来，本就是楚长禾在防着这一刻。
　　作为最后撤退的第七天城，必然会成为所有妖魔们的目标，这也早就在她的意料之中。
　　“好。”
　　左子卿微微一顿，也是当机立断，她也不是不识大局的人，别说分．身了，就再这么被围追堵截下去，两人恐怕真的会全部折损在这里也说不定。
　　寥寥的两句话间，两道光华已然离萨麦尔越来越近了，近到能听到他咆哮而起的魔力声浪，也能闻到他身上极度的血腥味和腥臭味。
　　那是让人作呕的味道。
　　十米，八米……
　　萨麦尔愤怒的举起蛇枪就猛砸了过来，而就在此时，楚长禾和左子卿也不犹豫，极为默契的两人各自伸出一只手双掌相击，借着彼此的力道遽然分开。
　　一左一右的，朝着萨麦尔两边冲了过去。
　　“来啊，你不是想要报仇吗？”
　　楚长禾故意挑衅，萨麦尔发出咆哮声，不管不顾的就朝着楚长禾冲了过去。
　　眼见三道魔力紧追而来，萨麦尔抬头就咆哮出声；“别来胡闹，后土交给我！！”
　　来者正是淫．欲之罪的阿斯蒙蒂斯。
　　懒惰之罪的贝利尔。
　　贪婪之罪的玛门。
　　眼见萨麦尔都这么说了，三道魔力光柱当空停了下来，除了阿斯蒙蒂斯转头想也不想的就去追左子卿之外，其他两个，玛门和贝利尔压根就没动。
　　后者身为懒惰之罪，实际上就是个懒蛋，萨麦尔说了交给他，他就真的不想动了，而前者，纯粹是想留下来看萨麦尔的笑话而已。
　　玛门尖锐着嗓门哈哈大笑，一边笑还一边起哄；“萨麦尔，听说你被后土困在了太重天启阵法之中，怎么，这是突围出来了？你行不行啊，要不要本君来帮你的忙？要是放跑了后土，小心路西法打爆你头，哈哈哈……”
　　本来死死追着楚长禾的萨麦尔顿时被气的整个蛇头都大了三圈，他吐着蛇信，转头就是一声怒吼；“闭嘴，玛门，你个白痴，我只是一时疏忽着了这家伙的道而已，再敢多说一句，信不信老子先撕了你的那张臭嘴。”
　　玛门不甘示弱；“吆！被人家困住的垃圾还想来撕我的嘴，你有这能力吗，竟说大话。”
　　气的萨麦尔愤怒咆哮，被玛门这么肆意起刺，本就性子冲动暴躁的他甚至都顾不上楚长禾了，转头就朝着玛门一枪砸过去。
　　一言不合就大打出手。
　　“……”楚长禾。
　　反倒是贝利尔懒懒散散在旁边直打哈欠，左右望了一眼懒得劝架，也懒得去找楚长禾的麻烦。
　　打就打呗，不管谁死了和他都没关系，反正他是无所谓。
　　楚长禾见状嗤笑了一声，妖魔们一个个性情暴躁，吵在一起，打在一起，也是常有的事，就比如现在。
　　但她懒得多管，这两个混蛋打在一起不是正好方便了她，楚长禾也不犹豫，直接转头就朝着左子卿那边冲了过去。
　　但楚长禾这一动，也将吵在一起的两个妖魔君主的目光再次聚集在了她的身上。
　　“玛门……”
　　“知道了，一起来吧，还有你，贝利尔，你可别想着偷懒，这可是路西法交代的任务。”
　　“啊，知道了，知道了，真麻烦。”
　　贝利尔抬手打了个哈欠，黑漆漆的尖锐爪子放下来的这一刻，原本懒懒散散的目光立即变得锐利锋芒了起来。
　　三道光华直奔楚长禾而去，似乎不把她留在这里就誓不罢休了一样。
　　楚长禾眼底凝重，却也并不意外。
　　这具分．身承载了她本体一半的力量，本来是敌不过地狱七君主级别的八翼妖魔的，只不过她打不过，跑还是能跑的过的。
　　这才坚持到了现在。
　　不过如今这三个家伙一起上，光是想想这个画面，楚长禾都觉得自己头大起来，不过……
　　而地距离天宫地带已经不远了，而距离十方大阵所开启的时间也就仅仅还剩下不到半个时辰左右了。
　　时间不够了！！
　　楚长禾心思百转，也不恋战，左突右闪，拼着被打也要朝着左子卿的方向猛冲过去。
　　在天宫战场之上，御灵师们在这数万年间共建立了三道防线，第一道防线就是离创世魔山最近的天宫战域，这也是御灵师和妖魔们交战最多的地方。
　　而第二道防线，就是天宫战域所在的天宫天城。
　　那里不仅是御灵师们的大本营，同时也是直面妖魔的第二道防线，在万万年间对抗妖魔们的历程之中，虽然也有数次被妖魔们突破了天宫战场的防线直逼天宫天城，但这种次数还是少数的。
　　更别提如今这般直接毁城而过了。
　　而第三道防线，也就是最后的一道防线，就是那所谓的天宫地带，可实际上虽然这么叫，天宫地带就真的只是一道分界线而已。
　　一道泾渭分明的分界线，将天宫战场和灵之大陆分成了两个世界，黑色的地方便是天宫战场，而白的发亮的地方，就是灵之大陆。
　　御灵师们耗费无数的天材地宝和心血再次建立了防御大阵，那就是十方锁魔大阵。
　　实际上，这十方大阵在这万万年间还还是第一次开启呢，据说每开启一次都要耗费大量的天材地宝，而且还必须要上百位帝境强者同时输入灵力才行，阵发的强度和输入灵力的强度有直接关系，意思就是，输入的灵力越强，阵发的强度也就越强，而且持续的时间也就越长。
　　一般情况下也不会开启这十方大阵，毕竟代价的确很多，非大灾大难不得开启。
　　也就足以可见这座大阵的强悍与重要之处了。
　　但十方大阵因着阵法范围极广，且极为耗费灵力，故而开启之后需要一定的时间才能彻底笼罩天宫战场，而这，就是楚长禾和左子卿一直在赶的时间。
　　不过现在对于两人而言最重要的还是时间不够了，而她们现在还在被这四个混蛋拦在这里。
　　两人一左一右分散而逃，完全不打就是逃，眼看着离十方大阵越来越近，甚至近到抬头就能望见那片金色的光幕，而光幕之中，一道缝隙当空划过，越来越窄，越来越窄。
　　马上就要闭合了！！
　　甚至以楚长禾和左子卿的修为还能听到光幕外边传来杂乱焦急的吼声。
　　眼见时间被越拖越久，楚长禾咬咬牙，拼着挨了玛门一爪子，一口血哇的吐出来，但她咬紧牙关，猛地抓过左子卿用尽全力朝着那道光幕的方向狠狠甩了过去。
　　“阿卿，走！！”
　　而楚长禾自己，则是目光冷厉，转身就扑向了四个地狱七君，二话不说，轰然自爆。
　　轰！！
　　随着一声震天动地的几响，震的整片天宫战场区域的空间都在越发崩断，轰隆隆的空间破碎声响伴着空间风暴，卷起了满地黄沙血腥，也将附近方圆的妖魔们全部生生绞碎。
　　有吼叫声，不绝于耳。
　　早已等在这边的红云飞速赶来，一把抓住左子卿的肩膀飞身后退，他的修为比左子卿要高，所受的伤也比左子卿轻，恰好在十方结界全然关闭之前，退出了天宫地带。
　　随着一阵清亮的嗡鸣落，金色光幕瞬间闭合在一起，金光大放之间，以那泾渭分明的分界线为中心，将天宫战场和灵之大陆的这两个世界，全然阻隔。
　　轰隆！
　　轰轰——
　　随后赶来的无数妖魔们疯狂撞击着那道金色光幕，可不管他们怎么撞击，那道光幕在灵气的加持之下也是分毫不动。
　　天际之上，空间风暴渐熄，身形狼狈的四个地狱七君望着金色光幕外的御灵师们，一个个气的咆哮，即便是最为懒散的贝利尔此时都不由得阴沉了脸。
　　这下好了，谁都没留下，他们该如何回去和路西法交代？！
　　轰！
　　轰！轰轰——
　　妖魔们不管生死的疯狂撞击着十方大阵，而光幕之外，眼见大阵安然无恙，一直提着心神的御灵师们这才纷纷松了口气，上百万伤痕累累的御灵师们继而全部“扑通扑通”的倒在了地上。
　　有的笑，在庆幸着自己活了下来，有的哭，亦是在悲痛着朋友亲人的死无全尸。
　　众生百态，不外如是。
　　左子卿喘着粗气，抹去唇角的血，顾不得什么了，拽着身边红云的衣袖急声道；“阿禾呢，她在哪？！”
　　“在那边，走吧。”
　　红云也不废话，带着左子卿就去了另外一边，那一边的空地上也围着不少的人，楚家和左家的人也都在这里，而在这些人的中间，被镇元子和弥勒佛一左一右护在中间的，正是楚长禾。
　　盘膝而坐，低着头，却是一动不动，身前的土地上，鲜血更是红得刺目。
　　左子卿瞳孔一缩；“楚长禾——”


第342章 人选
　　时值正午, 但天色昏暗，黑压压的乌云遍布天际，倾压而下，甚至连吹过的风中都沾染上了压抑不住的沉闷和血腥。
　　中域, 天宫战场。
　　一道金色光幕穿插云间, 漫无边际, 只将整个天宫战场全部囊括其中, 无数道身影分隔数十米左右的距离, 一个个盘膝而坐，单手贴在那光幕之上，运功施法, 将源源不断的灵力注入其中，维持着结界的稳定。
　　一直延伸至视线的尽头处。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　妖魔咆哮, 声声不绝, 亦如那猛烈撞击着金色光幕的庞大身躯，连绵不绝, 发出“轰隆隆”的惊天巨响。
　　一道隔音结界笼罩在十方大阵的外边，将那不停歇的咆哮声与轰鸣声遮掩, 虽然远达不到彻底泯灭声音的地步，但到底是要比直接听那咆吼声要强的多。
　　十方大阵外, 随着时间的流逝, 一切都已然变得井然有序了起来。
　　一排排的木屋拔地而起, 围绕在十方大阵的周边, 伤势较轻的御灵师们镇守在大阵周围，警惕着有什么事情发生。
　　而伤势较重的御灵师们则全部运送回了中域进行治疗, 此时依然还有源源不断的御灵师们从各个地方赶来支援。
　　而就在距离大阵颇有些距离的一座木屋之中，此时却是安静异常。
　　但就是木屋外有不少人都聚集在了这里, 其中与其是以左家和楚家的族人弟子们最多，左子卿更是首当其冲，
　　面色沉沉，整个沉着一张脸的左子卿抱着赤火长．枪在门前来回的走，左一趟，右一趟，整个人都透着一股掩盖不住的躁动和不安。
　　“行了，我说你可别走了，你再这么走下去，可非要把我们都晃晕了不可。”
　　赵清帆一手按着自己刚刚接上的左臂，盘膝坐在地上，惨白的神色上满是无奈的摇头叹息；“你放心，长禾不会有事的。”
　　左子卿听见了，她顿住脚步。
　　看了赵清帆一眼，两息后，低低的叹息一声，继续来回走。
　　“……”赵清帆。
　　而楚澜烟则是靠在木屋上，眼神放空，完全不知道在想着什么，只是脸上的神色很不好看。
　　楚长禾不会有事，毕竟那是分．身自爆，又不是她本人自爆的，但话是这么说没错，可自爆了一道真神分．身，对于楚长禾而言那也是极为痛苦的一件事，她怎能不担心。
　　没看被打爆了两个真神分．神，元始天尊都受不了了吗。
　　又过了大概半个时辰左右，木屋之中才终于传来了动静，左子卿猛然站定，手中的长．枪朝着左鼎一扔，闪身就冲进了木屋之中。
　　楚澜烟，赵清帆，白清明等人急忙快步跟上。
　　左子卿最先赶到的木屋处，一打开门所看到的，就是楚长禾盘膝而坐，五心朝上，紧闭双目，但周身气息却已然平稳了很多，她的边上还站着镇元子，红云，弥勒佛和赵公明四人。
　　指尖掐诀，收功而起。
　　下一刻，褐红白青四道神光渐渐熄落，片刻后，楚长禾五心朝上的指尖也动了动，掐诀而起，收起体表黑色神色，这才长出了口气，睁眼。
　　见状，左子卿这才迈步进屋，众人跟在她身后。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　左子卿微红着眼眶，凑近楚长禾，一道伤痕自眼角划过眉心，她心疼的拧紧了眉眼。
　　楚长禾笑着摇了摇头，抬手攥紧左子卿抚上她眉心的指尖；“放心，我没事，已经好很多了。”
　　分．身破碎虽然会给她带来极大的负担和伤势，但这并不致命，更何况有着那四人为她施法，倒是也真的好受过了许多。
　　左子卿也知道楚长禾说的是事实，但她依然还是忍不住的红了眼眶。
　　楚长禾眉眼带笑，忍不住轻轻伸出指尖刮了刮左子卿的鼻尖，本来是温馨到不行的动作，但联想到这木屋里还有那么多人在，左子卿立马就愣了。
　　下意识左右看了看，身后的没看到，但反正镇元子和红云是满脸的调侃目光。
　　“……”左子卿。
　　她现在想给这家伙一拳也不知道能不能来的及。
　　啧！
　　不过说起正事，几人的眉眼都跟着严肃了下来。
　　楚长禾撑着膝盖起身，左子卿上前扶住她；“澜烟，通知各门各派的长老少主们，关于妖魔，我们还需要尽快定夺此事。”
　　“嗯。”
　　楚澜烟点了点头，攥紧掌心玉箫，快步走了出去。
　　不多时，接二连三的，便有大批的御灵师们全部涌入了这座木屋，全部都是此番各大地域前来抵抗或是支援天宫战场的各大世家门派的家主门主长老以及管事少主们，简而言之，一个个都是有身份的。
　　木屋里不大，这只是御灵师们简单的用木头搭建起来的临时住所而已，甚至连桌椅板凳都还未行搁置，说是木屋，也就真的只是个木屋而已。
　　这人一上来，木屋里立马就站满了人，最后勉勉强强的将门关上，镇元子一挥衣袖，霎时间一道神力打出，隔音结界立即成形，将这座木屋笼罩其中。
　　不过，对此举动众人也没什么异议，还是隔上的好，毕竟这里离那道金色光幕，也就是十方大阵太近了。
　　十方大阵之中封印着无数妖魔们，甚至还有柱位妖魔以及地狱七君，说不得就有那个妖魔有能力偷听也说不定。
　　小心为上总是正途。
　　能成为家主长老少主们的，没有哪个是笨蛋，自然能够想的明白。
　　人以来齐，话不多说，就只简单的打了个招呼后，以楚长禾，左子卿，镇元子，红云，弥勒佛，赵公明等为首，赫然前列，成为了这场大局的主持人。
　　“……来说一下妖魔们的情况，想必如今的形式，我想大家也都十分明白了。”
　　众人纷纷点头，即便是后赶来支援的各门派中人也早就将如今的形势打听清楚了，木屋之中虽然人多，但气氛压抑却是格外的安静，安静的只有楚长禾的声音在低哑的响起。
　　“此番妖魔之潮，数量众多，出乎意料，你们也都看见了，那一望无尽的妖魔们，只怕远远不止一个千万……”
　　眼见众人眼中的凝重和急促不安等各种神色变换着，楚长禾沉声道；“如今十大天城城破，虽然用十方大阵暂时困住了妖魔们，但这个方法并不能持久，这点，本座想大家也该是心里有数才对。”
　　众人面面相觑，再次点头。
　　他们知道楚长禾说的都是事实。
　　一个月，两个月……
　　半年都是多的，若是不彻底解决此番之事，又能困住那般数以万亿的妖魔之潮们多久？
　　又如何能抵挡的住？！
　　众人无不叹息，于是，就在一片叹息议论之声中，一人高声开口；“楚大人，那您说这件事我们该怎么办？”
　　“对，楚大人既然如此说，只怕一定知道该怎么破解吧。”
　　“……”
　　霎时间，议论纷纷立即变成了众人杂七乱八的叫喊，人多，一人一句加在一起就有够让人头疼的了，楚长禾只觉得脑袋被吵的更疼，她拧紧了眉头，只是还不等她开口，身边的镇元子便已然严肃沉闷的低喝出声；“闭嘴。”
　　霎时间木屋之中，再次寂静无声下来。
　　楚长禾瞥了一眼身边这话少又沉闷的镇元子一眼，微微颔首，倒是也不啰嗦；“方法，本座这里的确是有一个，但……”
　　众人一个个面露大喜，但这一个但字，众人面上的喜色纷纷一僵，楚长禾沉下目光，顿了片刻之后，这才再次开口；“据本座所知，此番妖魔之潮的数量早已突破了创世魔山的妖魔万年来的妖魔数量，也就是说，在创世魔山的某一个地方，还在源源不断的涌出妖魔，若是不尽快将这个地方摧毁，阻止妖魔们的继续蔓延，只怕你们现在看到的是这些，再过上数日数月之后，妖魔们只怕还是会成倍增长。”
　　众人一个个面面相觑，但有了之前镇元子的低喝，一时间众人倒是并没有大声喧哗起来，白清明抬眼，若有所思的率先问出声；“这个地方是哪里？”
　　楚长禾抬眼；“十狱！！”
　　妖魔地狱，十狱——
　　木屋之中的一些吵杂顿时都戛然而止，然而不过了两息，就宛如一滴油溅到了沸腾的油锅之中，霎时间彻底爆开。
　　“什么，十狱，那里不是妖魔们的地狱吗？！”
　　“若是在那里倒也是说的过去，但问题是，我们要怎么摧毁那个地方？”
　　“就是，还说什么摧毁，就那等数量的妖魔们，只怕若是一旦踏入天宫战场的范围，只倾刻间就会被它们撕碎的吧！！”
　　“连创世魔山都无法靠近，又如何才能潜入十狱，甚至摧毁十狱。”
　　“这…这是根本就不可能完成的事。”
　　“……”
　　所有人面面相觑，议论纷纷，而没有开口的人则是在独自思索着这事的可能性，但最后不管如何思考也都只能得出了一个结论，那就是，不可能！！
　　这种事情根本不可能做到。
　　如何穿越亿万妖魔之潮？
　　如何靠近创世魔山？
　　如何潜入十狱？又如何摧毁十狱？！
　　这是九死一生，不，这根本就是十死无生的事。
　　只要有脑子的人就对此心知肚明。
　　但问题是就像楚长禾所说的那样，可若是不彻底摧毁了十狱，不彻底捣毁了妖魔们的源源不断，随着妖魔的日渐增多，破开十方大阵，入侵灵之大陆，残害众生生灵，都是早晚之事。
　　一时间众人无不莫言。
　　楚长禾几人对视了一眼，这木屋之中聚集了数十，乃至上百人，可这一刻，却是无一人开口，半晌，她不由得暗自叹息。
　　白清明，赵清帆对视了一眼，正要抬步上前，可突然间，结界木门之外，却是有一道低沉清朗的声线徒然响起。
　　“那，我去……”
　　众人赫然一惊，除了楚长禾，左子卿几人。
　　齐刷刷回头看去，只见随着声线落下之际，同时响起的，是结界破开，木门“砰”的被推开的咯吱声响。
　　迎着众人纷纷大惊失色的目光，四道身影踏步而入。
　　当先一人，一身青衣金纹，眼神清亮威严，脸上有丝缕的几许魔纹划过眼角眉梢，偏生给那股子威严肃穆添加了几许邪性。
　　正是楚也。
　　而她身边还跟着一身白衣的云妃，一偏头打着哈欠的哪吒，以及一身鹅黄衣衫的杨婵。
　　四人一进来，云妃指尖微动，霎时间神力流转，隔音结界重新修复。
　　“是你……”
　　“十…楚也，你怎么来了？！”
　　“你不在东域呆着，怎么……”
　　“……”
　　完全无视了一干人复杂多变的神态变化，楚也只是缓步上前，去看楚长禾。
　　“你要去？”
　　“嗯。”
　　楚长禾顿了顿嗓音；“非去不可？”
　　“嗯。”
　　楚也的声音很平静；“娘，我有一件事要确认，必须要去，非去不可。”
　　楚长禾深深的看了她一眼，在望见楚也眼底的执着后，她沉默两息，轻合了合眼；“随便你。”
　　云妃嗓音清冷；“放心，我也跟着去。”
　　哪吒眨眨眼；“我也……”
　　“你不行。”
　　楚长禾和红云异口同声的开口，哪吒话还没说完就被打断，气的她磨了磨牙，眼底有几许火气划过。
　　镇元子淡淡的开口；“别胡闹，哪吒，你要留下维持十方大阵的结界。”
　　“……”哪吒。
　　她瞪着眼睛刚要再开口，就听“砰”的一声，木门外的结界再次被破开，而这次，是被人用蛮力生生破开的。
　　满身的血的罗塘举着卷刃长刀就进来了；“有趣，喂！我说，这么有意思的事也加我一个怎么样。”
　　镇元子拧起眉眼，露出一抹不满来，只是还不等他开口，楚澜烟背着手几步而出，嗓音低哑；“我也去。”
　　“还有我，我也去。”
　　虞红鸳不知道从哪里冒了出来，同一时间，还有左子池；“我也去，我虽然修为不如你们，但我有千里眼顺风耳，我听的远，也看的远……”
　　虞家长老和左家长老们皆脸色一变，他们都不知道虞红鸳和左子池这两个家伙是有这么胆大妄为，竟然敢去创世魔山。
　　可……
　　左子卿抿紧唇角去看左子池；“会死的？”
　　左子池嘿嘿笑；“姐，我不怕。”
　　可他眉眼间的神色还是带着几分压抑不住的畏惧，实际上他还是怕的，但顿了顿，左子池继而又补充了一句；“反正，总是要有人去的。”
　　众人沉默下来。
　　虞红鸳背着手来到云妃身边，完全无视了自家长老的眼神阻拦，云妃看了她一眼，两人相视而笑。
　　半晌无声之后，还是楚长禾再次率先开了口；“既然如此，好，去准备吧，一个时辰之后，十方大阵会打开一道缝隙送你们进入天宫战场。”
　　她继而抬头，嗓音重下来；“记住，一定要摧毁十狱，还有，活着回来——”


第343章 钥匙
　　楚也, 云妃，罗塘，楚澜烟，虞红鸳, 左子池, 这就是此番行动自愿而出的六个人, 而此番行动, 也被命名为了“灭魔小队”。
　　事情的发展仿佛在恍惚间就回到了三十多年前, 那一年，也是在同样的一派沉默之中，左子卿, 楚长禾，虞烈, 白清明, 赵清帆，杨遂等七人站了出来, 组成了斩首小队，成为了那场千万妖魔之潮的唯一变数。
　　一如如今。
　　不, 其实还是有不一样的地方，毕竟上一次三十多年前的战场是在天宫战场, 而这次, 则是在妖魔的大本营, 创世魔山。
　　只是相比于三十多年前的九死一生而言, 这一次的行动是公认的十死无生。
　　介于楚长禾，左子卿等人还要找寻围绕着整个天宫战场之上的, 那庞大妖魔潮薄弱点时，于是, 也就给了楚也等人两个时辰的休整时间。
　　也就是下午，申时。
　　待时辰一到，十方结界会打开一道缝隙将楚也等人送入其中。
　　木屋之中的众人散去，楚也等人也找了一处偏僻的地方，坐下来商量接下来的行动计划。
　　两个时辰后，楚长禾等人会寻找一处妖魔之潮最薄弱的地方，将十方大阵打开一道缝隙，让楚也等人进入其中，而镇元子，红云等人亦是会正面打开天宫战场进入其中，力求把大部分的妖魔和地狱七君全部引到另一边，给楚也云妃几人制造机会。
　　制造他们潜入创世魔山的机会。
　　当然，虽然往往计划都没有变化快，但有些事，没有计划还真不行，六个人的修为有高有低，当然，主力输出还是要靠楚也，云妃和罗塘。
　　楚澜烟是音律系御灵师，突破帝境之后，如今已经能够掌控声音法则了，用它来阻挡妖魔们自是在合适不过，同样，虞红鸳的幻术也是同样的道理。
　　于是便由此二人负责牵制妖魔。
　　而左子池，就像他所说的那样，他的修为还只是王境巅峰而已，还没有突破帝境强者的意思，可他虽修为低，但却精通千里眼与顺风耳，就想他说的那样，他看得远，也听得清。
　　对于此番而言还是有很大助力的，毕竟天宫战场之中嘛，空间破碎，风暴呼啸，被风一吹甚至发出“呜呜”的凄凉之声，即便是楚也和云妃也没那把握能够将神识全部放出，在这一点上，左子池的能力就会有很大作用了。
　　最后商议的结果大致就是这样，左子池负责探路，警戒等，而楚澜烟和虞红鸳则是来牵制妖魔的，而自然，最后就由楚也，云妃，罗塘三人负责进攻和开路。
　　毕竟此番行动他们所需要的不是能杀多少妖魔，而是快速穿越那片亿万妖魔之潮，潜入创世魔山，摧毁十狱。
　　简单的商议过后，计划也就这么被暂时决定下来了，然后众人分散，楚澜烟，虞红鸳，左子池都回了各家装备丹药，吃食，水等物质，而楚也，云妃，罗塘就用不到那种东西了。
　　即便坐在满是污垢的沙土地上，云妃也依然背脊挺直，恍若云端，高高在上，但楚也和罗塘就没有那么多的顾忌了，两个人靠着身后的木屋，身体歪歪扭扭的说着话。
　　“……你这刀都破成这样了，还没断呢？”
　　望着被罗塘宝贝似的抱在怀里的卷刃破烂长刀，即便都已经看习惯了，但楚也还是忍不住想吐槽。
　　但闻言，罗塘也不生气，就只是很不屑的撇了一眼楚也；“你懂什么，你不懂。”
　　她伸出指尖抚摸着怀里那卷刃又破烂的刀面，一双眉眼里那温柔的，就仿佛是在抚摸着自己的恋人一般，那眼神，看得楚也猛然一哆嗦。
　　行吧，这架势，不懂，她是真的不懂。
　　修罗一族的脑神经果然让人无法理解。
　　摇了摇头，楚也干脆想要起身去找云妃，结果还没起来呢，就见一道身影从远处而来，走到了云妃的身边。
　　停下脚步。
　　那是一个穿着狼藉衣衫的男子，满脸胡茬和伤痕，看起来显得特别沧桑，但即便如此，也依然能够看出那男子的模样俊秀来。
　　是个好相貌的家伙。
　　不过，他来找云妃干什么？！
　　这人谁啊。
　　楚也眉头顿时就拧了起来，还这么目不转睛的看着，咋的，当她不存在啊。
　　虽然心里不满，但楚也却是没动，因为云妃已然察觉到了什么，淡淡的睁开眼，看见那男子的时候，即便是冷淡如云妃都不由得微怔了一瞬，虽然真的只有一瞬间，快的让人以为是错觉，但楚也确定，她看到了。
　　这个男人是云妃认识的？！
　　察觉到这一点，楚也的眉头顿时拧的更深了。
　　而且干嘛用那种复杂的眼神看云妃？！
　　但云妃也只看了一眼，便低下了头，神色寡淡的一如往昔。
　　沉寂了很久，最后到底还是那满脸沧桑男子率先开了口，微微叹息着；“我有几句话想和你说，去那边聊聊。”
　　这次，云妃头也不抬，神色冷淡，语调更冷；“我和你没什么好聊的。”
　　男子也不介意云妃的冷淡，他就只是笑了笑，即便那张脸上布满了沧桑和伤痕，可却掩盖不住惊艳的阴柔美色。
　　让楚也浑身下意识一哆嗦，完全没料想到自己竟然会用美色来形容面前的这个男人。
　　男人？！
　　忽然间有些愤愤是怎么回事，楚也刚一起身走过去，就听见了那男子的声音；“你师傅的事，不想听听吗？”
　　云妃神色微征。
　　虽然她是九天玄女转生，而且已经彻底觉醒自我，但这并不意味着她就会抛弃如今。
　　于是，面对着这个诱惑，云妃神色微沉，到底还是答应了下来。
　　楚也都走到面前了，但云妃没看她，那男子也没有，直到起身离开的时候，云妃才转头朝着楚也微微摇头，楚也也知道这是云妃不想她一起跟过去的意思。
　　楚也挠了挠头，也只好停了下来。
　　两人一前一后的走远了些，虞红鸳也正好率先回来了，望着楚也站在那愣神，走过去拍了拍她的肩膀；“哟，我们东帝陛下这是看什么呢？这么出神？！”
　　她也转头看了过去，结果就看见了云妃和那男人的身影，顿时哑然了一下；“不是，他怎么来了？”
　　楚也问她；“你知道他是谁？”
　　虞红鸳眯了眯眼；“他啊，名字你应该听过，他叫杨遂。”
　　楚也微怔，而后了然。
　　杨遂，中域一等世家杨家家主，当然，这个身份对于楚也云妃而言没什么大不了的，但与此同时，他还是云妃的师尊，也就是闫靖的爱人。
　　他怎么来了？！
　　楚也合了合眼，半晌摇头叹息。
　　云妃和杨遂并没有离开太远，也只是走了几步便停了下来，周围不时有御灵师护卫来回巡视，他们也不是说什么见不得人的事，没必要背着他人。
　　就像云妃并不知道杨遂是想和她说什么一样？！
　　她和杨家该是并无一丝交集才对。
　　虽然云妃也不想来，但既然杨遂都提到了闫靖，作为弟子，她就必须来。
　　“你想说什么？快说便是。”
　　云妃的嗓音很冷，又冷又冰，仿佛是阴霾了数万年的寒潭古井一般，带着极度的冷意和不耐。
　　但杨遂不在意；“前些日子，闫家便被灭门了。”
　　“你来这里就只是跟本座说这件事的吗？”
　　云妃冷笑一声，并没有解释这件事是萧成君干的，不是她，一来这根本就没有必要，二来，这也无需解释。
　　不管闫家灭门一事是她做的还是萧成君做的，她都不觉得可惜。
　　但杨家……
　　“你放心，本座没心情对杨家动手。”
　　但萧成君有没有这个心情，她就不能保证了。
　　杨遂看了她一眼，撇见了她眼底毫不掩饰的冷意，苦笑一声；“不，不是，我来找你，并不是因为这个。”
　　知道云妃对他的存在很不耐烦，杨遂叹息一声也没多说什么，直接话入正题，从怀里掏出一枚玉佩来，摊在掌心，递向云妃。
　　然而就在这片玉佩出现的这一霎那间，云妃却是猛然瞳孔微动，虽然只是短短的一瞬间，但以她的性子而言，这就已经是极为震惊之事了。
　　指尖微动，那枚玉佩立即出现在云妃掌心，她攥紧，赫然抬眼望向杨遂；“这玉佩怎么会在你手里？”
　　“这是当年你师尊离开中域的时候交给我的。”
　　云妃微敛眉眼；“我师尊他……”
　　杨遂显然没有再继续多说下来的意思，他只是满脸苦涩的笑了笑，带着一抹悲戚和无奈，转身走开。
　　“这玉佩你便收起来吧，这是你师尊的东西。”
　　他来得快，走的也快。
　　只留下云妃望着他的背影，若有所思的不知道在想着些什么。
　　楚也身形一闪赫然出现在云妃身边，她揽着云妃的腰，下巴垫在她的肩膀上，抬头看了一眼杨遂很快在眼前消失不见的背影，然后好奇的眼神去望被云妃攥紧的掌心。
　　“玉佩，什么玉佩？这是你师尊的东西？”
　　“嗯。”
　　云妃应了一声，松开攥紧的掌心，一枚蓝色玉佩映入楚也眼底，但见那蓝色玉佩呈闪电状，看起来倒是平平无奇的，她在这上面也并未感觉到什么神力灵力的存在。
　　看起来也只是个普通的玉佩而已，大概，就是似乎有些年头了的样子，所以看起来多了几分破碎之处。
　　但就在楚也挑眉的下一刻，就在云妃的掌心之上，以那枚蓝色玉佩为中心，霎时间爆裂的雷霆之力遽然迸发，噼啪炸响，那枚方才还黯淡无光的蓝色玉佩在此时就仿佛被注入了无边灵力雷霆一般，竟是遽然鲜活了起来。
　　就是在这一刻，它彻底显露出了它的力量所在。
　　那熟悉的神力？！
　　楚也诧异的挑了挑眉；“云妃，这是……”
　　“这是我的玉佩。”
　　云妃低声道；“不过更准确来说，这是我雷部神殿的钥匙。”
　　楚也赫然一惊；“这就是你一直在找的那把钥匙？”
　　“嗯。”
　　当年诸神黄昏，天宫崩塌，无数神宫被毁，雷部神殿自然也在那之中，可那神殿之中，还有着云妃的法宝和神力本源存在。
　　这是她当初，放在那里的，所以，也自然要拿回来才行。
　　这一枚玉佩，她也已经找了很久，只是没想到会在这里再次见到它。
　　楚也也乐了起来；“行，这是功夫不负有心人啊，一直找了这么多年，本来还以为没什么希望了呢。”
　　毕竟被云妃封印了神力之后，这就只是一枚简单普通的玉佩而已。
　　找到了玉佩，云妃的脸上也带了几分笑意。
　　“大概是这玉佩意外落入了你师尊的手中，然后被你师傅送给了那个家伙吧。”
　　“该是如此。”
　　不过……
　　“我好像见过他？”
　　楚也下巴垫在她脸上，闻言就只是歪着头，额角碰了碰云妃若有所思的脸颊；“嗯？”
　　云妃合了合眼；“那时我和师姐都还小，是在九仙云宫，师尊的书房里，我见过他。”
　　不过怎么说呢，也是因为这个杨遂实在太阴柔到漂亮了吧。
　　眼见想起闫靖来云妃的神情有些低落，楚也手伸过去拍了拍她的发顶，将这人的脸颊转过来，啪叽一口亲在了她的唇角；“好了好了，别想那么多了，想想我们的大事，现在我们有一件非常大的事要做呢。”
　　那夸张到一本正经的胡说八道逗的云妃哑然失笑。
　　虞红鸳和楚澜烟来叫人的时候，看见的就是眼前这一幕，楚也将云妃抱在怀里，她的身高比云妃要稍稍高出一些来，此时垫着下巴在她肩上，整个屁股都撅了起来，歪着头对云妃又亲又哄，那乖巧的模样活像一只对着主人肆意讨好的大狗，哪里还有身为东帝的威严在，简直就不忍直视。
　　楚澜烟轻笑一声，转身欲走，但虞红鸳就不这样了，双手拢在嘴巴上张口就是一嗓子嚎下去。
　　“你们两个，时辰到了，集合了，这是大庭广众，注意点影响好不好。”
　　“……”楚也当即就翻了个白眼过去。
　　云妃一个肘击打过去，“砰”的一声，疼的楚也嘶哈嘶哈的，不过望着云妃在夕阳下非常不显眼的耳尖微红，她还是挑挑眉眼，笑出声来。
　　两人一前一后的朝着十方大阵而去。
　　申时，到了——


第344章 赶路
　　申时, 日落西山，昏色红染。
　　楚也，云妃，罗塘, 楚澜烟, 虞红鸳, 左子池六人一并出发, 在左井的带领下一路随着蔓延无迹的金色光幕向南行上,
　　以几人帝境修为的速度都行出了大半个时辰出去，就足以可见他们离开了多远的距离。
　　直到越发靠近无尽海域，一行几人这才停了下来。
　　这里, 就是楚长禾之前便选定好了的地方。
　　从这个方向直插创世魔山，会途经第五战域, 是路程最短的路径了。
　　十方大阵的金色光幕映入眼帘, 数十个帝境强者间隔上数十米左右，盘膝而坐, 手贴着那片光幕，不断输入灵力, 稳定结界。
　　依次排开，只消失在视野的尽头处。
　　离楚也最近的帝境强者, 其实她也认得, 正是楚家大长老, 楚惩。
　　而就在六人到达了指定地点之后, 另外一边，作为御灵师们的正前方向, 也是正对着中域方向的一片光幕，在遽然而起的嗡鸣声之中, 徒然打开了一道缺口。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　疯狂撞击着结界的妖魔们顿时宛如见了食物的恶兽一般，疯狂朝着那缺口涌去，有数十个妖魔涌出缺口，被早已等待在那里的御灵师一剑斩杀，而就在此时，楚长禾，左子卿，镇元子，哪吒，杨婵，赵公明，弥勒佛等一众数十人立即化作各色光华窜去了结界之中。
　　再次踏上天宫战场。
　　轰隆隆——
　　金色光幕立即关闭，不过几息，缝隙消散。
　　“火炼狱卒！！”
　　“鬼泣！”
　　“黑虎下山！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“宝莲灯，去——”
　　“……”
　　铺一再度踏上天宫战场，楚长禾等人就毫不留情，噼里啪啦的一顿乱打，霎时间下方无数妖魔们立即灰飞烟灭。
　　死了一大片后，还会有另外的妖魔们继而再次疯狂的涌上来，将打出来的空隙再次全部填满，妖魔们太多了，在这么多数量的妖魔们面前，即便是以他们的修为也无法全部消灭。
　　在后方的地狱七君主察觉到情况，也是带着柱位妖魔们赶来，三十多个妖魔们化作黑光直奔而来，一个个杀气腾腾。
　　而为首的，正是正是淫．欲之罪的阿斯蒙蒂斯，除此之外还有玛门，萨麦尔，贝利尔，别西卜，甚至还有好几个完全没见过的八翼妖魔。
　　为了给楚也等人创造机会，拖延时间，楚长禾等能打就打，能躲就躲，意在把事情搞大，能搞多大就多大，霎时间整个天宫战场全乱了。
　　无数妖魔们□□而起，随着被杀了一批又一批，还有数以万亿的妖魔们疯狂向这边流窜而来。
　　但因着相隔挺远，妖魔们的数量有非常庞大的缘故，待楚也等人察觉到妖魔们在某一刻越发躁动起来时，已经是大概快一个时辰的时候了。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　本来疯狂撞击着金色光幕的妖魔们纷纷调转了头朝着一个方向涌去，这无疑代表了一个信号，楚也等人对视了一眼。
　　楚惩更是猛然瞳孔晃了晃，一手伏着大阵结界不变，另外一只手，快速掐诀，五指变换间甚至快出了残影，但见得最后指尖成虎字印，一掌拍出，眉眼神色极为凝重，口中更是低喝出生；“开！！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！
　　随着两声震耳欲聋的响动之后，继而响起的，是连续不断的嗡鸣之声，霎时间原本平静无波的金色光幕之上，一个一米左右的缺口赫然出现。
　　楚惩一声大喝；“就是现在，去！！”
　　早有准备的楚也，云妃等六人也不犹豫，化作六道光华窜入那光幕阵发之中。
　　百个妖魔们离得近，纷纷涌出那缺口，但还来不及发出一声咆哮就被左井等人斩杀。
　　下一刻，十方大阵的金色光幕再次关闭。
　　妖魔们的数量太多了，即便楚长禾，左子卿等人在厉害也无法将之覆灭，更何况是要将妖魔们全部吸引过去，做不到的。
　　他们的主要目的也只是为楚也等人牵制住最有威胁的地狱七君主而已。
　　随着光幕被关闭，她们再无退路。
　　眼前视野也从外大结界，外面的昏暗色彩一瞬间演变成了漆黑的破碎风暴。
　　那是一种让人极为不适的战栗感。
　　吼吼——
　　啊！啊啊！！
　　妖魔们的乱吼乱叫在耳边响成一片，仿佛这一方天地中除了那吼声竟是在无其他。
　　落地的一瞬间，妖魔们宛如潮水般疯狂撕咬而来，六人结成阵型，楚也，云妃在前，罗塘在后，虞红鸳和楚澜烟一左一右，五人将修为最低的左子池护在当中。
　　而杀戮，也在此时彻底拉开了序幕。
　　就像事先安排好的那样，楚澜烟手持长笛，奏鸣声响，刹时间有灵力参杂着许些神力爆发，那个方向，前行的妖魔们顿时脚步恍惚，一个个竟是仿佛被施展了什么定身术一般就不动了，竟是将后面的妖魔们挡下了不少。
　　与此同时，另一边的虞红鸳也放出了妖灵，只是记忆中的三尾冥猫如今已然进化成了九尾天狐，虽然楚也也无法想象，猫究竟是怎么进化成狐狸的，这也不是一个品种啊，但想了想，莫非大概是种族变异？！
　　但现在不是考虑这种问题的时候，楚也只是闪了一下念头便也不做他想了。
　　随着幻术展开，霎时间，四周围的妖魔们更是仿佛被打了什么兴奋剂似的，一个个嚎叫的更大声了，然后疯狂的朝着身边自己的同类撕咬了下去。
　　“吼吼！”
　　“啊！吼吼！！”
　　顿时一片自相残杀的狼藉。
　　左子池被护在中间，手持着红缨枪啧啧有声。
　　楚也和云妃极为默契，两人一左一右，霎时间雷霆爆发，棍气横扫，配合着后面的罗塘，直将被牵制住的妖魔全部轰成了渣。
　　不过为了防止动静过大而引来什么不必要的麻烦，楚也和云妃都在极力控制着自己的力量不要造成大规模的动静。
　　毕竟，虽然楚长禾等是将地狱七君主们引来了，但谁也不能保证这里就没有了？！
　　他们不能太过招摇。
　　毕竟再怎么说，他们此番的目的是潜入创世魔山，摧毁十狱当中的魔之本源，而不是杀戮妖魔。
　　控制着自己的力量，六人就这样结成阵型，便行便杀，一点一点的向着创世魔山的方向而去。
　　一路杀戮，一路血腥，虽然妖魔们的数量众多，但实力实在不怎么高，对于几人而言，倒也造不成什么太大的影响，一路小心翼翼的，不被发现也还算顺利的到达必须途径的第五天城。
　　虽然楚也和云妃其实也没来过这个第五天城，但，望着那城墙倒塌，一片废墟，遍地尸骨的模样，望着那连天宫战场的黄沙荒芜都掩盖不住的血腥暴戾，浓烈的血腥味道涌入鼻腔，只让人作呕。
　　楚也等人的脸色都极为难看。
　　虽然早已知晓了这个结果，可当如此一面彻底再次出现在眼前的时候，他们依然还是会感到震惊和愤怒。
　　此番天宫一战，到底是有多少御灵师折损在了此地？想必这个数量没有数百万也该有数十万了。
　　而这，就是真正的战争。
　　和这番场景比起来，之前中域各个世家门派们围攻东域都仿佛不算什么了。
　　楚也叹了口气，上前，一掌拍出，扬起的荒芜土雾将这片残尸断臂彻底掩盖。
　　也算是送他们上路了。
　　“走吧，我们还要继续向前，不能在这里多加停留了。”
　　“嗯。”
　　再次出发一路前行，等到越过第五天城相当远的距离之后，楚也六人这才彻底摆脱了那无穷无尽的妖魔之潮。
　　而此地，距离创世魔山也已经很近了。
　　到了这里的路，那楚也就熟悉的不能再熟悉了，毕竟她在这里也已经呆了整整五年。
　　好不容易摆脱了妖魔之潮，楚也等人找了个还行的地方暂时休息，纷纷从空间戒指之中拿出食物和水。
　　至于衣服，都成血衣了，这一放松下来，血腥味道扑鼻而来，那简直了。
　　也需要换换了。
　　虽然六人当中五人都是女子，唯一的男子就只有一个左子池，但楚也还是拉着云妃就往远处走了走，然后布下了一道结界。
　　眼见楚澜烟和虞红鸳也一左一右的向完全不同的方向而去，左子池左望望右望望，满脸奇怪，忍了忍还是道；“澜烟姐，你们两个就一起去呗，在一起也安全，还是不要单独行事了。”
　　听着那颇为担忧的声音，不远处，虞红鸳脚下一踉跄，一个不小心差点没摔倒，她回过头狠狠的瞪向左子池，咬紧了唇角，又瞥了一眼楚澜烟。
　　满目漆黑之中，那眼底的水色莹莹带了几分羞恼之意，左子池挠了挠后脑勺，完全不明其意，楚澜烟却是慢悠悠的回头，若有所思，又郑重其事的点头；“子池，你说的也有道理，如今身处天宫战场，自然是要小心为上的，如何？”
　　最后两个字，明显是对虞红鸳于说的。
　　可虞红鸳一声冷笑，回答的快准狠；“不如何！！”
　　那就是不行呗。
　　楚澜烟耸了耸肩，不过眼珠子转了转，还是背着双手快步走了过去，路过左子池的时候，还一巴掌拍了拍他的肩膀，眼底带笑，就从那笑意中，左子池莫名其妙的竟然看出了几分感激之意。
　　“……”左子池一脸懵。
　　他做什么了吗？
　　楚澜烟这眼神中的感激是几个意思？
　　他怎么就不明白了呢，莫名其妙的转头看了过去，就看见楚澜烟不知道说了什么，拉着不情不愿的虞红鸳就向着一边远去。
　　心里实在是想吐槽，但最熟悉的楚也不在，他和罗塘也不熟，左子池忍了忍，未了，还是没忍住，转头望向旁边大口吃肉的罗塘；“不是，她们到底怎么回事？！”
　　罗塘瞥了他一眼，嘴里嚼着肉，腔调带着几分含糊之意；“小孩子家家的，别瞎打听。”
　　“……”左子池。
　　就跟话唠似的，虽然被怼了回来，但他也就紧紧忍了几分钟后还是没忍住；“你怎么不去换衣服？”
　　瞧这一身，敢跟用血洗澡了似的，全身上下除了牙齿，全红，有的都干涩的，随着罗塘大口吃肉的动作，干痂崩断哗啦啦掉了一地。
　　左子池不去换是因为他根本就不用，毕竟身在五人的保护之中，他根本没受什么伤，没杀多少妖魔。
　　可罗塘……
　　几次三番被打断进食，要不是因着左子池是自己人，罗塘都想一刀劈了他。
　　被那满含不耐的目光一瞪，左子池抱紧了怀里的红缨枪，叹息了一声，转过身默默吃着自己的烤肉。
　　说话还不让了，这可真是……
　　当然，一边布下了结界的楚也可一点都不知道来自自家小叔叔左子池的哀怨叹息。
　　先是从结界中拿出了干净的衣服给云妃，然后才拿出了自己的，楚也三下五除二撕下了自己一身血衣，简单掐诀施展了一个水球术将身上冲洗了一遍，她抬头去看云妃；“我也给你冲……”
　　然后瞬间就呆住了，喉咙里顿时像摁下了关机键一样，还未说完的话嘎然而止。
　　因着长时间的战斗杀戮，云妃原本整齐的黑发凌乱了些，发尾更是沾染了丝丝缕缕的血迹，但这却丝毫不影响她的绝色。
　　细眉弯弯，肤白胜雪，就连那眉眼间一贯的清冷寡淡都在此时，在她的瞳孔中映照了一片绝美的风景。
　　楚也只感觉自己的心脏都在此时“砰砰”的极速跳动了起来，喉干舌燥的，有一股火瞬间沸腾。
　　说起来，她都好久没有划船了！！
　　纵然知道现在情况紧急，但楚也忍了忍，还是没忍住自己就那么扑过去捣乱，啊不，帮忙。
　　“云妃，你身上还有血，我来帮你冲一下……”
　　上下齐手，唰唰唰唰，内外合并，唰唰唰唰。
　　“……”云妃。
　　低头望了望胸前的咸猪手，她脸色微红的都气笑了，虽然她平常是很纵容楚也没错，但现在都什么时候了，还在这胡闹。
　　云妃一脚踢过去；“起来，别碰我——”


第345章 黑暗
　　半个时辰之后。
　　当楚也捂着眼睛撤下了结界, 带着云妃回来的时候，正巧迎面碰到了也从另一边回来的楚澜烟和虞红鸳。
　　抬眼一看，楚澜烟也揉着肚子，走路一瘸一拐的不太自然。
　　撇了眼对面两个姓楚的那都颇为相似的动作, 楚也和楚澜烟不由得下意识顿了下脚步, 面面相觑。
　　甚至还能看到对方眼底也非常同款的郁闷和无奈。
　　继而看着对方, 重重的叹息。
　　那动作同步的, 都快赶上复读机了, 云妃走过来一声冷哼，轻飘飘的瞥了她一眼，越过她就往前走, 但虞红鸳就没那么好脾气了，走到楚澜烟身后的时候, 更是一脚就狠狠踹了过去, 毫无防备的楚澜烟差点没摔倒在地。
　　她满脸无奈的回头；“不是，你又打我干嘛？”
　　虞红鸳抬步走向云妃, 闻言也就只是回头瞪了她一眼，口中冷哼着；“看你讨厌不行吗？你管我。”
　　楚澜烟无话可说。
　　行, 就行吧。
　　挨打了她也没招啊他。
　　只简单休息了一下，六人吃了些东西后就继续上路, 毕竟现在身处于天宫战场, 还不到能完全放松下来的地步, 她们的时间很赶。
　　从进入天宫战场到如今已经过了差不多有半月了, 虽然在天宫战场之中时间混乱，但楚也等人留心记着时间倒也不算太过迷茫, 于是等他们赶到创世魔山外山下大概百里外的时候，就已经又过了大概三日的时间。
　　远远望去, 甚至能够看到高耸而立的黑色山脉在视野之中若隐若现。
　　“创世魔山啊——”
　　越是靠近这里，熟悉的感觉就越是强烈，不过这也是正常的，即便不算上那五年的时间，十狱可是在这里生活了成百上千年，她闭着眼睛都能找得到路。
　　不知道为何，也许是因着太过熟悉的原因，一靠近这里，楚也竟是下意识就感觉整个人都跟着轻松了起来。
　　创世魔山山外百里处。
　　原本费力穿越天宫战场的妖魔之潮后，这后半路上遇到的妖魔们数量并不多，可到了这时候，就仿佛分割线一样。
　　妖魔数量一排排一列列，已然成倍增长，而且不同于妖魔之潮里的那些低等妖魔，此番在创世魔山外来回巡逻的妖魔们，都是双翼妖魔，甚至其中还有带队而行的四翼妖魔，穿插而过，络绎不绝。
　　比她从前记忆中防守的都要严密。
　　隐藏在一座荒山后，楚也微微沉吟着；“看来创世魔山在这方面似乎也在防备着御灵师们呢。”
　　云妃微微颔首；“这是自然，毕竟彼此交战了万万年，谁都不是傻子。”
　　左子池暗戳戳的问；“防守太严密了，我们怎么过去？”
　　罗塘啧了一声，非常不爽；“干脆直接杀过去，谁敢拦路一刀解决。”
　　“……”几人。
　　楚也眼疾手快的摁住说着说着就要冲出去的罗塘，简直就头疼。
　　让一个战斗狂来执行秘密潜入任务，呵呵，这是真敢想。
　　不过事已至此，多说无益，楚也好说歹说劝住了罗塘之后，六人找到了一处换岗空隙，悄悄潜入了进去。
　　这时候武力值就没有什么太大的作用了，最靠谱的还是左子池，这家伙终于在此时发挥了他应有的作用。
　　“这边这边，往这边走。”
　　“等一下，有人来了，先藏起来。”
　　“先别动，又有一队人过来了。”
　　“往右去，那边有一个沙丘……”
　　“……”
　　“不行，不能在向前走了，嘶！六翼妖魔，有六翼妖魔过来了！！”
　　“……”
　　左子池眼中凝重，一双眼底泛着淡淡的金光，看破黑暗，看破空间，直望向无边黑暗的远方。
　　听着他不断的指挥，楚也摁着越来越不耐烦的罗塘，六人小心翼翼的穿插而行。
　　为了不引人注意，在第四日才终于赶到了创世魔山的山下，距离那片黑暗山脉越来越近了，抬眼看去，暴戾血腥气息扑面而来，就仿佛张开狰狞獠牙的血腥巨兽，能够将时间一切光明全部吞噬其中。
　　但对于楚也而言，那却是一种熟悉的不安感。
　　可她在兴奋，不，更准确来说，是她的魔力在兴奋。
　　楚也摁住“砰砰”跳的飞快的心脏，眉头拧的越来越紧。
　　蓦然，云妃拉住了她的指尖，微凉的触感让楚也一瞬间回神；“怎么了，脸色这么难看？”
　　楚也合了合眼，微微摇头，下意识避开云妃担忧的目光，顿了顿；“没事，大概是魔力有点受到影响了吧。”
　　越往里走，防守的也就越严密，若不是有左子池在，是怕楚也他们还当真到不了此地。
　　可即便如此，这一路也是走了很久，险象环生。
　　天宫战场对神识有极大的压制作用，而这一点并不会随着楚也云妃修为的增强而有任何增强。
　　这里是非常特殊的一处空间地域。
　　也真是亏了有左子池在了。
　　创世魔山外山下，其守卫的妖魔基本都是四翼妖魔的程度，而穿过外山前往内山，守卫妖魔也就自然而然的达到了六翼妖魔的等级。
　　怎么说呢，一句话，一言难尽。
　　楚也分辨了一下方向，将大致方位告知了左子池，然后在由她带路前往。
　　穿过阿斯蒙蒂斯的淫．欲之门天，直奔魔王山而去，这是时程最短的一条路径了。
　　满目黑暗，血腥阴霾，四处都有护卫巡逻的妖魔们，为了不被发现，楚也云妃等人只能隐藏住身形。
　　甚至因着离创世魔山很近的缘故，楚也等人都不敢，随意大范围的作用神力。
　　“等下！！”
　　楚也摁着暴躁的罗塘，在左子池的一声下快速趴在了荒芜沙地之中，几处沙坑恰好存在，倒是给了他们方便。
　　伪装得严严实实，呼吸也努力的压至最低，气息更是完全收敛，身体犹如石头一般动也不动，几人的一双目光透过黑暗沙地，死死的盯着双方交叉而来的两队妖魔守卫。
　　希望这次也运气好点，莫要被发现了啊。
　　楚也暗自叹息着，打起精神来。
　　面前的这两队妖魔，其中两个领头的皆是六翼妖魔，楚也不认得，但看其魔力浑厚的程度而言，其一身实力自是不弱的，其后还有八个四翼妖魔一并同行。
　　若不是迫不得已，楚也是不想动手的。
　　但……
　　这两对妖魔还真就好死不死的非要往她的这个方向来凑，眼见距离沙坑越来越近，妖魔们都没有停下来的意思，楚也眉眼一厉。
　　罗塘挣开楚也的手，还未起身再次被她压住；“不行，你们若是动手，目标太大，我来。”
　　她身为妖魔殿下，身具魔力，自然是动手的不二人选，虽然说她的魔力一经动用，也怕会引来瓦沙克的目光，但若是真的到了紧要关头，那也是完全没办法的事。
　　就只能赌这个万一了。
　　罗塘无声的嗤笑一声，到底还是没说什么，也没在动了，楚也拍了拍她的肩膀，对着云妃使了个眼色过去。
　　望着那几乎已经近在咫尺的十个妖魔，楚也身体猛然微微弓起，略微停滞了一息之后，瞬间犹如拉开了的弓弦一般，身形一闪从草丛中暴射而出。
　　金箍伏天棍金光黯淡，魔力肆意，只一个瞬间就将那十个妖魔连声惨叫都未发出，已然全部震碎。
　　楚也落下地面，收起魔力，以她如今的修为，斩杀这种小妖魔简直不废吹灰之力。
　　左右看了看，楚也目光微敛；“走吧，既然已经出手就必须要加快速度了。”
　　不能在慢吞吞下去了，既然已经出手，就必须速战速决才行。
　　抬头分辩了一下方位之后，楚也等人立即离开，小心翼翼的直奔魔王山而去。
　　黑暗山脉，满目血腥。
　　有呜呜咽咽的低嚎之音在一方天地之中回荡着，配合着那无边血色洪流，发出哗啦啦的巨大音调。
　　血河岸边，瓦沙克已然蒙着浊白无光的眼，垂手而立，身后的黑暗中，有几许身形若隐若现，狰狞而高大，隐隐看不真切。
　　终于在某一刻，黑暗之中，有低低的声音响起，模糊而听不真实，可却又带着无边威压，恍若世间神明。
　　“终于来了……”
　　瓦沙克低下头，听着那低低的笑声在一方天地之中回荡开来。
　　“去吧，瓦沙克，去迎接新生吧。”
　　瓦沙克恭敬的低下头；“是的。”
　　“陛下——”
　　……
　　既然已经出手，那在隐藏也将没有任何意义，能躲就躲，能杀就杀，速度也是快了很多，只半个时辰就登上了魔王山。
　　和之前那慢吞吞的速度比起来，简直是一个天上一个地上的区别。
　　到了魔王山，小心翼翼的穿过守山妖魔，踏上山范围之后，妖魔数量明显减少。
　　不过这也是正常的，毕竟这座魔王山是妖魔之主撒旦的地方，对于妖魔们而言，这里，也是禁忌。
　　楚也一路带着众人左拐右拐的走，穿过宫殿楼宇，最后停在了“魔灵殿”前。
　　血色圆月之下，眼前这座殿宇还是一如记忆中的模样，似乎并没有因着无人居住而变得萧瑟。
　　也是，这里可是创世魔山。
　　萧瑟什么的，想来也不可能。
　　压抑，血腥，黑暗，不堪，这还差不多。
　　“这里是，魔灵殿？！”
　　血色圆月之下，虞红鸳仔细分辨了下那殿前的字迹，虽然刻写的非常丑陋，但她还是分辨了出来。
　　楚也猩红的妖魔竖瞳闪了闪；“对，这里就是魔灵殿。”
　　“曾经，也是我的宫殿。”
　　楚也脚步上前，在“咯吱”声中推开了殿门；“走吧，我们先进去休息一下。”
　　而且接下来的打算，他们也要商议才行。


第346章 十死
　　众人纷纷颔首, 带着几分好奇，随着楚也的步伐小心翼翼的迈步踏入其中。
　　咯吱！
　　殿门被推开，发出沉闷又诡异的声响来，满目黑暗之中, 猛的有一股阴风袭来, 带着几分遽然尖锐的风响, 吹的虞红鸳不由得发冷, 打了个哆嗦, 下意识躲去了楚澜烟身后。
　　左子池也是，站在楚也身后，她下意识想去拉人, 不过脑子里忽悠一下想起不对来，自己可是她小叔叔, 躲人家身后成怎么回事？！
　　这也太丢人了！
　　虽然到底也没差啥吧。
　　罗塘扛着那长刀左右望了望这座沉寂黑暗的大殿；“你说这里是你的宫殿？”
　　“嗯, 进来吧。”
　　随着几人一步踏入，“咯吱”的尖锐声响后, “砰”的一声，殿门再次关闭。
　　黑暗之中, 有迈步前行的脚步声格外清脆，映着遽然亮起的幽灵鬼火, 绽放在殿宇之内, 倒是给这座空荡荡的一方天地之中增添了几许诡异和凄凉。
　　为了不惹人注目, 楚也等人也没生火, 而是聚在了几团鬼火之下，借着那微弱的幽绿光亮稍作休息, 拿出在空间戒指之中的肉块和水袋补充体力，迎接接下来必然会出现的恶战和各种意外。
　　左子池累了, 靠着一座石柱抱着红缨枪休息，罗塘坐在不远处伸手擦拭自己的卷刃长刀，那一脸的温柔看的楚也直打哆嗦，不忍直视。
　　虞红鸳和云妃说着话，被楚也过来将人拉走，气的她直瞪眼睛又无可奈何，楚澜烟凑过来，还没等说话呢，就被虞红鸳狠狠一瞪，但她也不在意，转头又跟了上去，像个跟屁虫似的。
　　楚也拉着云妃去了一边，注意到这边的情况，不由得摇头失笑，就像她完全不知道这俩人到底是怎么掺合在了一起的。
　　被拉着到了一边，云妃也没反抗，楚也在地上铺了一层外衣，她坐下来喝水，无意间撇见楚也八卦的小眼神，不由得失笑；“她是你小姑。”
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　楚也点头，按照辈分而言，楚澜烟的确是她小姑，这没什么好否认的，楚也就只是好奇为嘛云妃忽然说起这个。
　　不过话音刚落，她眨眨眼，立马就明白了云妃这话里的意思，一拍大腿，面无表情。
　　所以呢，楚澜烟是她小姑没错，但要是楚澜烟真的和虞红鸳在一起了，那虞红鸳这辈分……
　　光是想想虞红鸳在她面前得意又嚣张的笑就让楚也气的不行。
　　这可真是……
　　云妃拿水袋递给楚也，忍不住轻笑；“行了，别想那么多了，吃点东西喝些水吧。”
　　她顿了顿嗓音，继而低哑凝重了下来；“接下来的路会更加难走。”
　　楚也微微颔首，应了一声，接过水袋就一口气喝了个底朝天；“云妃，你说这其中，会不会有诈？”
　　“不能排除这个可能性。”
　　不过该怎么说呢，杀出妖魔之潮后到现在，前期没遇到什么太大的阻拦，后来到达了创世魔山之后，虽然危急关头也杀了不少妖魔们，不过，对于楚也云妃而言，那些的确都算不上什么危险。
　　太过顺利，反而让楚也和云妃感到了不安。
　　更何况，她此行的目的……
　　两人坐在楚也铺好的外衣上吃肉喝水，云妃的食量小，吃的不多，很快便停了下来，但楚也就不一样了，她食量大，嘴里小尖牙撕咬着烤肉快，腮帮子鼓鼓的，边吃边和云妃聊天。
　　“云妃，你现在是斩去几尸的修为？”
　　大罗帝境之后，便是成圣，可成圣，有何其之难。
　　一般情况下，成圣有三种方法。
　　第一种，功德成圣。
　　例如传闻之中开创人族，炼石补天，拯救天地生灵的女娲娘娘就属这一类。
　　第二种，斩三尸证道。
　　这是远古上古时代无数神佛仙将们基本都会选择的一种成圣之法。
　　三尸，通常指的便是自我，真我，以及本我。
　　证元始非大法力不能成之。
　　斩过一尸，道行精进，不可思议。
　　斩过二尸，真我自在，不会被情感欲望所支配，只尊天数，顺自然之道。
　　斩过三尸，趋吉避凶，顺乎天数，劫运不临头，积蓄无量量劫之力，终成混元无极太上大道。
　　而最后一种，就是以力证道。
　　不同于功德成圣和斩三尸，以力证道，更难更强大，但同时，也更危险。
　　不畏自我，不斩真我，不失本我，只以无上自身之力，在“道”的世界中，夺得一份机缘。
　　一份，不会被束缚的机缘。
　　但自古天地之间便有所言，圣人不逆天，逆天不为圣，说的便是如此。
　　顺天数，为生，逆天数，则死。
　　但自古以来，大道五十，天衍四九，而人遁其一，而这个其一，便是天机。
　　亦是生机。
　　以力证道，就是“逆”的生机。
　　楚也知道云妃所修炼的，正是这斩三尸成圣，只是她如今到底入了何种地步，那楚也就不知道了。
　　其实不止是云妃，哪吒，楚长禾，左子卿，镇元子等都是修行的此法，而这，也是大多数洪荒生灵都会选择的修行之法。
　　毕竟功德成圣太过渺茫，以力证道九死一生，也就只有斩三尸之法，可以用时间感悟所弥补。
　　其实之前楚也也是想利用盘古幡来修行此法的，只是，现在她还在犹豫……
　　“如今之境，大概是一尸左右。”
　　楚也问，云妃也不会瞒着她，虽然这种问题换做平常是一种禁忌，但她们之间不会。
　　云妃想了想；“若是将全部神力本源融合之后，恢复全部法力的时候是二尸之境。”
　　当初诸神黄昏的时候，她的修为就是在斩二尸之境，已经开始着手斩三尸了，只是可惜，因着诸神黄昏的那一战，三尸，到底是未曾斩去。
　　楚也若有所思的低下头，耳边传来云妃的低叹；“楚也……”
　　“嗯？”
　　“你所领悟的法则是力量法则，天地十法，威力强横是不假，但，你绝不能妄图以此，以力证道！！”
　　以力证道啊！
　　楚也听着这个词汇，倒是微合了合眼，她知道云妃未完的话，这条路，是一条死路。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一，但这个一，又何其之难，难到不可能。
　　尤其是以力证道而言，以自身之力证自身之道，强行斩断“道”之束缚，对于天地而言，这又何尝不是一种逆天之举。
　　所以也注定了不会成功，必然会败！！
　　但……
　　“云妃，这么多年以来，都有谁选择了以力证道？！”
　　云妃深深的望了她一眼，想说什么，最后到底还是咽了回去，顿了顿，叹息；“当年的盘古大神就是以力证道，之后……”
　　“是陛下！”
　　昊天上帝？！
　　楚也诧异的抬眼看过来，云妃点了点头，继而再次开口；“在之后，就是当年发动了伐天之战的修罗王，罗睺！”
　　盘古大神。
　　昊天上帝。
　　修罗王罗睺！！
　　楚也念叨着这几个名字，怎么偏生是他们几个？
　　这世上竟会有这么凑巧的事情吗？
　　楚也拧眉苦思，并不相信这种巧合，于是，一个答案彻底在她心中成形，或者，那也是她一直在找寻着的答案。
　　眉头松开，楚也低下嗓音；“谁成功了？”
　　云妃目光凝重的抬头，对视上她的一双眼；“除了盘古大神之外，全部失败。”
　　“不，或许连当初的盘古大神也失败了。”
　　开天辟地成功了，可他却死了，这算不算成功？！
　　云妃无法评断，楚也也不能。
　　她唇角勾起，带了一分冷意，一分嘲讽；“顺者生，逆者亡，这所谓大道，原来也不过如……”
　　话音未落，云妃猛然一把将她的嘴捂住；“谨言！”
　　猝不及防的动作力道不由得过大了些，楚也身子栽了栽，膝盖上拿着的水袋更是掉了下去，在安静的大殿之中发出了不大不小的清脆声响。
　　原本各干各事的几人都将目光看了过来。
　　云妃淡定的收起手，坐直了身子，神色淡漠一如既往，但熟悉她的楚也和虞红鸳却是知道，她在生气，也在无可奈何。
　　楚也朝着几人摆了摆手，以示无事，她挪着屁股蹭过去，歪着头去看云妃冷着的一张脸，指尖伸过去拉她。
　　啪！
　　楚也苦着脸，又伸过去。
　　啪！
　　顿了顿，又伸过去。
　　啪！
　　最后那力道大的，打的楚也手都红了，但她也不敢叫啊，最后干脆发狠，一把捞起云妃的一只手抱进怀里，头埋在她肩膀上一蹭，口中疾呼；“别打了，我错了，我错了还不行吗，我再也不说了。”
　　“……”偷偷望过来的几人。
　　“……”一脸无奈的云妃。
　　可最后巴掌也还是没有落下来，楚也睁开左眼小心翼翼的去看，结果看到的，就是云妃眼底毫不掩饰的担忧，和害怕……
　　两人皆是沉默了下来。
　　片刻之后，楚也苦笑一声，伸手揽过云妃的细腰，将人再次抱在怀里，额角抵在她的肩膀上，还是不发一言。
　　最后还是云妃叹息着率先开了口；“一定要，这样？”
　　“嗯。”
　　“这是一局十死无生的棋。”
　　楚也掩下眼底；“不试试怎么知道，他们会败，不代表我也会。”
　　“我看到了很多。”
　　“你，娘，娘亲，哪吒，小青，猴大，猴二，好多好多人，好多好多……”
　　楚也的嗓音低了下来，在呼啸而起的鬼火间低不可闻，可又偏生格外有力的在耳边叹息。
　　“云妃，我舍不得。”
　　“如果这就是所谓的命中注定，那我不需要。”
　　“帝王无情，可无情，怎能为帝。”
　　“你们若是都不在了……胜败，又如何，生死，又如何，一个傀儡般的天地之主，这种东西，不要也罢。”
　　“我不稀罕那种东西。”
　　“哪怕生死，我们都在一起——”


第347章 血河
　　天地崩塌, 世界混乱，无数妖魔占据天地的每一个角落，众生将会全部折损在血色侵染之下，尸骨无存, 遍地血腥, 无边哀嚎戛然而止。
　　所有生灵, 都会死。
　　而在无数死亡和杀戮之中, 却有一道光划破血腥, 将一切黑暗照亮，成就天地之位。
　　这就是楚也在恍惚中断断续续看到的那一幕。
　　她不知真假，也不愿是真。
　　可她想要一个答案, 她又必须要一个答案。
　　所以，她来了创世魔山。
　　“楚也, 想什么呢？”
　　一声呼唤将逐渐远去的思绪拉回, 楚也微微晃神，抬眼去看站在自己面前, 伸手揉了揉她耳尖的白衣女子，一双清冷眼底带着担忧之色；“别多想了, 事已至此，我们见机行事便是。”
　　楚也深深的望了她一眼, 唇角勾起一抹弧度来。
　　“好。”
　　那便见招拆招便是了, 现在她的脑子也是一个问题接着一个问题, 都快乱成一团乱麻了, 也实在没办法想太多。
　　稍作休息够了，六人便接连起身来到殿门前。
　　“接下来我们该怎么做？楚也, 你对这里很熟悉，十狱的位置你知道吧？”
　　“嗯。”
　　楚也目光微闪, 冷着脸点了点头；“跟我来吧。”
　　这种时候也不用再反复唠叨什么收敛气息，小心之类的话，随着殿门推开，寂静之中，有“咯吱”一声在月色之下远远传开。
　　六人小心翼翼的离开，天空中，那一轮圆圆的血月照射下来，给这方血腥大地渲染了一片猩红色彩。
　　虞红鸳抬了抬眼；“我讨厌这个月亮。”
　　不过话说回来，谁又不讨厌呢，这片血色炼狱。
　　楚也在前面带路，左子池跟在她身边，耳听六路，眼观八方，一路小心翼翼的前行，走出了一段距离之后，尽管知道这处魔王山上不会有太多的妖魔存在，但青年御灵师还是忍不住转头跟楚也吐槽；“走了这么半天，一个妖魔都没碰到，一点动静也没有，妖魔们也未免太放心这里了吧。”
　　楚也撇了他一眼；“不，不是放心，而是魔力压制的问题和等级观念。”
　　没办法，这里可是魔王撒旦的宫殿，地狱七君主平常都不会上来，更别说其他妖魔了。
　　“可现在撒旦不是还被封印着不在吗？”
　　左子池嘟嘟囔囔着，一句话刚说完就突然看到了什么，猛然停了下来，急声道；“有一队妖魔过来了，六翼妖魔为首，其余全部都是四翼妖魔，退。”
　　可周遭哪有能躲的地方，好在云妃指尖掐诀，不出两息，一个隐形结界打出将众人全部隐藏其中。
　　如今时代改变，天道重组，有很多的上古术法都已经用不出来了，甚至用出来了也是威力大减，但若是隐去身形，以云妃的修为和对神力的掌控力而言还是做的到的。
　　这点楚也都比不上。
　　可能这结界对于地狱七君或是八大柱位妖魔们那种等级而言不太行，但若是要瞒过这几个六翼妖魔和四翼妖魔们还是基本上没什么问题的。
　　在这魔王山上，要是没什么特殊情况的话，楚也等人是不想动手的，即便动手也是需要像云妃这种对神力有着极为精准的把控力才行，否则若是一旦将神力波动传开，被妖魔们察觉到了，那可就彻底废废了。
　　尤其是现在这地方，距离十狱已经很近了。
　　过了大概十分钟左右，那队左子池所说的妖魔队伍临近，除了为首的六翼妖魔之外，其他全部都是四翼妖魔，楚也认了出来，这些妖魔不属七十二柱位妖魔，他们是负责巡视魔王山的护卫。
　　嗯，就是等同于近卫一类的存在。
　　虽然其等级对于妖魔们而言的确不错，可想必是辨不出云妃的结界的，毕竟他们所处的这处地方选择的很偏，隐藏的也很完美。
　　果然，妖魔护卫们并未发现，而是直径走向了远处。
　　待气息消失彻底远离之后，云妃这才撤去了结界，楚也转头去戳左子池的脑门，简直颇有些无语的道；“闭嘴吧你，咱可别啥话都说了行不，记住，千万不能立flag。”
　　左子池揉着被戳的脑袋瓜，有些懵的望楚也；“立flag是什么意思？”
　　他怎么听不懂，但不光他听不懂，其他人也没听懂。
　　楚也没好气的翻了个白眼；“就是让你这个乌鸦嘴闭嘴的意思。”
　　“……”左子池。
　　不过他很快就反应过来了，两步追上往前走的楚也，瞪着眼睛气呼呼的道；“你刚才戳我脑袋了对不对，不是，楚也，你有没有点尊卑观念，我是你小叔叔，不叫我一声叔叔就算了，竟然还对我大呼小叫，还敢戳我，你信不信我跟我姐告状去，让她揍你。”
　　“……”楚也。
　　云妃微微勾起唇角，虞红鸳看热闹不嫌事大，尤其是楚澜烟也还在那里笑眯眯的顺着左子池说话；“就是，楚也，之前你还瞪我来着是不是？我是你姑姑，你好像一次没叫过我吧，信不信我告诉我姐，让她也揍你。”
　　“……”楚也瞬间就没得表情了。
　　可就算她不想承认，按照辈分来说，这一个是她小姑姑，一个是她小叔叔，她也，没招啊她。
　　气的她狠狠瞪了两人一眼，气呼呼的朝前就走，简直就不想说话。
　　云妃含笑跟上。
　　其他人紧随其后。
　　说了两句玩笑话，一直紧绷着的神经倒是不由得松了松，六人快步由楚也和左子池带路，再之后也遇上了两波巡查妖魔，不过躲得及时也没什么事。
　　很快，近了。
　　“哗啦啦”的血河奔涌在这一方天地之间，上百米宽，延伸到视野的尽头，不见来处，不知归处。
　　离的老远左子池就听到看到了，其他人没有那么好的眼力和听力，但在离的近上一些后也都听到声音了。
　　直到越来越近，越来越近，近到有浓郁的血腥味道扑鼻而来，恶心的让人作呕。
　　除了楚也和云妃，罗塘还面不改色之外，左子池，楚澜烟，虞红鸳三人更是下意识屏住了呼吸，过了好一会才恢复过来，隐隐之间，随着距离的不断拉近，似乎还能听到在那血河之下传来了哭声与哀鸣。
　　明明是杂乱刺耳的音调，却又似乎带着蛊惑人心的模样。
　　楚也明显是在报复，在三人神智恍惚被吸引之下，狠狠一个个的，就是脑瓜崩弹过去。
　　瞳孔晃了晃，三人很快恢复过来，没来得及吐槽楚也，就被眼前的一幕震惊在了原地。
　　这里，就是传说中的地狱之河吗？！
　　竟是偏生诡异至此，果然名不虚传。
　　越是靠近，便有“哗啦啦”的尖锐声响和接连不断的吼声此彼起伏，仿若永不停歇一般。
　　这声音是……
　　楚澜烟和虞红鸳不约而同的看向左子池，然后她们就看到了身边这人脸色苍白，明显愣住了的震惊模样。
　　这是看到什么了？！
　　楚澜烟推了推左子池；“看到什么了？这是什么声响？！”
　　他回过神来，可脸色依然难看的要死，嗓音顿了顿，好久才恢复过来，干巴巴的道；“妖魔，都是妖魔！！”
　　几人立马倒吸了口凉气。
　　楚也若有所思；“在向前走走，注意别暴露。”
　　之前都没提醒，而如今，也是怕那副场景太过骇人而不小心暴露就糟了。
　　又向前行进了些，几人躲到血河边的石头后，抬头去望，终于，他们看到了，也都纷纷愣住了。
　　那是大概一辈子都忘不掉的场景。
　　映着暗红到发黑的血河，河水之中，映着哀鸣声声，是一个个密密麻麻的狰狞妖魔们在渡河而行。
　　他们模样不一，但相同的，是同样高大又狰狞的血腥模样，在无边血河的渲染之下，越发暴戾而血腥。
　　众人纷纷大惊失色，这一刻，即便是楚也都不仅眉头拧死，这些随着血河离开，但又源源不断的妖魔们数量简直多到惊人。
　　就算以万为单位，这滴多少万啊！！
　　想想就简直让人心惊。
　　要是这些妖魔们全部投入战场，每时每刻都在有数不清的增长，这这般下去，只怕十方结界也维持不了多久。
　　而一旦十方结界被攻破，数以亿万计的妖魔们一旦踏入灵之大陆，只怕，生灵涂炭，在所难免。
　　几人对视一眼，皆是一瞬清楚了心中所想。
　　还是要尽快弄清楚妖魔们的来源，然后，摧毁掉它。
　　楚也使了个眼色，传音道；“这条地狱之河的源头是在十狱，一直向下的尽头就是路西法所在，傲慢之门天的外山。”
　　楚澜烟转头打了个手势过去，她不会传音；“所以我们要通过这里才能进入十狱吗？”
　　而这也是其他人最想问的，云妃也一样，她来过创世魔山没错，但却并未来过十狱。
　　所以对于这里的情况其实也不清楚。
　　楚也沉吟了片刻，并未开口，一看这情况，除了罗塘双眼都在放光之外，其他人的小心脏全都“咯噔”了一下。
　　生怕楚也答了一声“是”，就这么多妖魔，站着不动让他们杀都杀不过来，更何况是战斗呢。
　　这要是打进去，和找死是真没什么两样。
　　虽然他们可以牺牲，毕竟来之前都已经做好了准备，但怎么说呢，这么死的话，那也太憋屈了这。
　　但好在楚也左右望了望，倒是拉着云妃给几人使了个眼色过去，传音道；“走吧，我记得嘉波和我说过一条小路来着，是他以前无意间发现的一处洞口。”
　　也不知道这么多年还有没了，但不管怎么说，还要过去试试才行。
　　如果真的不可以，那就别无办法了，就只能硬闯。


第348章 变故
　　“楚也, 找这么半天了，你到底能找到地方不了？”
　　“再这么绕下去，一会儿天都亮了。”
　　不过吐着吐着槽，虞红鸳忽然反应过来, 在创世魔山的这片血红圆月之下, 好像, 也没有天不天亮这一说吧, 她顿时哑火。
　　楚也压根没理她, 带队顺着那地狱之河一直往上走，在一处山前停了下来，左右来回的晃, 都晃悠半天了，也怪不得虞红鸳会吐槽她。
　　最后, 终于在一个角落里停了下来。
　　不过以这个方位来看, 这怎么都不像会有什么暗道的样子，这片山体也未免太过于狭窄耸直了。
　　不过话说回来, 血河的尽头就是这座山下，而地狱之门也在这里。
　　躲在岩石后面, 楚澜烟，虞红鸳, 左子池盯着那源源不断的妖魔们在血河中顺流而下, 那咆哮声在耳边彼此起伏, 络绎不绝, 就仿佛永无止境，也永不会消失一般, 那是一种极为震撼人心的存在。
　　也是一种无与伦比的强大压迫力。
　　罗塘靠着石块，抱着手中的残破卷刃长刀叹息, 左子池离她近，耳朵也好使，即便在那咆哮声之中也分明能听见这人在不停的叨咕，一直在说着什么“还不如杀进去一了百了”“真麻烦”之类的话，吓得他整个人都靠近了楚澜烟几分，瑟瑟发抖。
　　这什么女人，这还叫女人吗？
　　这也太暴力了吧，枉左子池一直以为他家老姐就是最暴力的那一个，却没想到，即便是左子卿的暴力和罗塘也完全是两个极端。
　　不，这家伙已经不是暴力了，这家伙完全是个战斗狂吧？！
　　云妃跟在楚也身边，望着她小心翼翼的在山体上摸索着什么，未了，顿了顿唇角，还是忍不住传音；“你确定是这里？”
　　“应该是。”
　　楚也左右望望，沉吟片刻；“嘉波给我的地形就是这样，左右差不多能对上，大概率就是这里，我先找一下再说吧。”
　　云妃微微颔首，目光微闪；“不过，他怎么知道这里有一条暗道，能够直通地狱之门的后面？”
　　楚也摸索着的动作蓦然一停，合了合眼；“大概是以前意外知道的吧。”
　　她顿了顿嗓音，还是传音道；“我相信嘉波他们不会害我。”
　　云妃沉吟片刻；“可这一切太巧合了，不是吗？”
　　楚也也跟着沉默下来，半晌还是开口；“云妃……”
　　但云妃微微颔首，倒是打断了她；“你心里有数就好。”
　　大概是她太过小心了吧。
　　楚也看了她一眼，猩红的眼底倒是划过一抹若有所思。
　　两人继续翻找摸索下去，大概半个时辰之后吧，当楚也碰到一块尖石时，她蓦然察觉到了不对劲的地方。
　　“云妃，这里……”
　　还就真的，找到了？！
　　这里还真有！！
　　楚也和云妃面面相觑了一下，眼底有几分轻松，但更多的，是警惕和忐忑。
　　尽管都没有说出口。
　　叫来了楚澜烟四人，移开了那块石头，露出了里面黑黝黝，甚至还发着强烈霉味的洞口，六人一时间到也是若有所思。
　　“啊呀！还真有？”
　　“这洞口也太小了，我们要爬进去那？”
　　“不是，这能行吗？”
　　但楚也也不知道行不行，但她只明白了一点。
　　左子池沉吟片刻；“我先进去探探路吧，如果可以的话，我给你们发信号。”
　　他很理智，也很积极。
　　虽然他的修为的确不是六个人之中最高的，但无疑他有着其余五人所并不具备的先天优势。
　　但……
　　“不需要，我们直接进去。”
　　“直接进去？”
　　除了云妃之外，其他几人都不由得愣了愣，似乎并不理解，为何一路都谨慎到不行的楚也会忽然间说出这么一句话来。
　　甚至连罗塘都看了她两眼；“你确定？”
　　“嗯。”
　　楚也拍拍手，径直来到那不过半人高的洞口前；“既然他说了这个地方，就表明，不会有诈。”
　　她说的那个“他”并非指的是嘉波，其他人不明白，但云妃听你明白了。
　　罗塘在前，其后是左子池，楚澜烟和虞红鸳在中间，楚也和云妃殿后，随着那漆黑黑的通道持续往下，不知道行了多久的时间之后，终于，在某一刻。
　　出口到了。
　　黑漆漆的空间之中根本什么都看不到，安静诡异的更是连一丝声响都无，不过好在左子池眼睛尖，察觉到不对劲，他拉了拉前面罗塘的衣角。
　　左子池不会传音，所以就只能拉她的衣角，罗塘立马会意，再次前行了估摸着大概有一个多时辰左右吧，再行往出爬的时候却忽然觉得手下一空，太过猝不及防的动作让罗塘整个人都折了出去，好在她反应迅速，在摔下去的一瞬间改变了姿势就地一滚落在地上。
　　有了这么一个先例，左子池倒是没摔下去，连带着后面的人也都没有，几人依次爬出洞口，满目黑暗之中，却有丝丝缕缕暗红的，仿佛不仔细看都会觉得是眼睛错觉的光亮在前方很远的地方折射而来。
　　虽然很淡，很暗，在这寂静诡异的空间之中，却仿佛像是指路似的一般，给了几人一个方向。
　　拐了两拐之后，六人行过去，来过最后一个弯儿，眼前的场景。出乎了所有人的意料之外。
　　之前在那通道之中的时候还是半点声音也无，之后离开洞口前行的时候也并没有听到什么声响，可这一刻，就仿佛打开了一道封印般，随着面前的场景全部涌入眼中的这一刻，一切都变得鲜活喧闹了起来。
　　“哗哗！”
　　“哗哗——”
　　有瓢泼不断的黑色大雨倾泻而下，鬼气森森，潮湿而阴霾之中，血腥遍地，这是一个黑色的，一个血淋淋的雨中世界。
　　污血满地，腥臭而刺鼻。
　　可妖魔咆哮，血河流淌，映着那“哗啦啦”的奔流之音，就如同外面的场景一般，无数的妖魔们在血河之中前行，消失在视野之中。
　　一团迷雾似的黑就在视野的尽头，楚也知道，那里，就是通向十狱第二层的道路。
　　更深的地方。
　　但此时此刻，楚也却是狠狠拧死了眉眼，眼底错愕而震惊；“怎么会这样？”
　　其他人，甚至包括云妃在内都没有来过十狱，所以他们自然不知道，可这里……
　　血河笼罩的血光将这片漆黑的地方映出了丝丝缕缕的暗光，但这片地狱真的和记忆之中的场景全然不同。
　　“怎么了？”云妃转头看她。
　　楚也颤了颤唇角；“恶灵，这里的恶灵们都不见了？！”
　　十狱之中，镇压着数不尽的恶灵，但楚也一直都不知道这些恶灵们到底是在从哪里来的？
　　他们是如何存在于十狱之中的？！
　　只是如今，那些恶灵们全部都不见了，没有了哀鸣凄哭，哀鸿遍野，这里反倒越发的诡异下来。
　　楚也一把捂住了心脏，呼吸也跟着急促下来。
　　出事了，是真的出事了！！
　　“走，抓紧时间去下一层。”
　　楚澜烟急声道；“可那些妖魔……”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　楚也低低的开口，或许连她自己都不知道，此时她的脸色有多么难看，她眼底的红有多么吓人。
　　如果这个通道，甚至是这里，真的是故意让他们进来的话，那么，这些妖魔们就绝不会对她造成什么威胁。
　　楚也唇角勾起，带起了一抹稍纵即逝的嘲讽之色。
　　她身形微闪，反倒第一个冲出了藏身的拐角，直奔那血河上方的黑色迷雾直奔而去，身形毫不掩饰。
　　在几人的诧异声中，云妃眉眼敛起，脚下发力紧跟而上，虞红鸳伸出手想拉她但连衣角都没碰到一下。
　　云妃的速度太快了，只一瞬便跟上了楚也，两人的身形在黑色的大雨之中变得越发模糊下来。
　　罗塘哈哈大笑；“对，不就是杀吗，躲躲藏藏的有什么意思。”
　　那语调中的兴奋和战意震得左子池耳朵都在嗡嗡响，不过眼见罗塘都冲了出去，左子池，楚澜烟，虞红鸳对视了一眼，虽然不明所以，但也还是跟着一并窜了出去。
　　既然是一同来的，那怕危险，也要一同面对。
　　哗啦啦！
　　哗！哗啦啦——
　　黑色的大雨淋在头上，似乎能够透过护体灵气沾染到了灵魂深处一般，让三人控制不住的颤抖下身子。
　　云妃打出一道神力，将三人护在其下；“小心点，这不是普通的雨水。”
　　“嗯。”
　　就在几人毫不掩饰出现的这一瞬间，第一狱之中，察觉到他们气息的妖魔们全部□□了起来。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　但更诡异的是，尽管妖魔们咆哮的有多么大声，□□的有多么骇人，但妖魔们却无却似乎被什么所阻拦一般，完全无法踏出血河的范围。
　　简直就无能狂怒。
　　察觉到了这一点，震惊错愕之中，几人倒是也稍稍安心。
　　跟上楚也和罗塘，随着污血汇成的河流在流淌着，直奔远方。
　　十狱第一狱，为黑色的大雨。
　　十狱第二狱，为黑色的疾风。
　　眼前的场景和第一狱的所见基本相同，记忆中的所有恶灵全部不见，血河奔流，直奔而下，妖魔们咆哮声声，疯狂的朝着楚也等人涌来，却永远走不出血河的禁锢。
　　呼呼！
　　呼！呼呼——
　　但唯一不同的是，黑色的雨变成了黑色的风。
　　黑色的疾风刮过一方天地，所到之处，呼啸而起，即便已经做足了准备，可在风刮在身上的这一刻，几人还是感受似有刀割皮肉一般，让人痛苦不堪，头皮发麻。
　　那是一种深入灵魂深处的无尽苦难。
　　而这，仅仅只是第二狱而已。
　　第三狱，为滚落的岩石。
　　第四狱，为黑暗的沼泽。
　　第五狱，为燃烧的坟墓——
　　血河流淌，妖魔咆哮，一如既往，但一方黑暗之中满目幽火，一座座耸立着的坟墓密密麻麻，无边无际，也是如此。
　　只是不同的，那些墓碑之上却是再无一丝恶灵的痕迹，只有升腾而起的黑火蔓延其上，焚烧依旧。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　太冷了，虽是火焰之地，可却冷的仿若万年寒潭，虞红鸳搓搓手，冻的一哆嗦，楚澜烟攥紧她的手，虞红鸳想躲，却没躲开。
　　左子池牙齿都在打颤，嘶嘶哈哈的问楚也；“接下来该往哪里走？”
　　这里好像也没什么路了，而且那一座座墓碑看上去也真慎人，她稍稍近了些脚步靠近罗塘，罗塘撇了他一眼，没搭理他。
　　弱的跟个小鸡仔似的，要不是左子池还挂着楚也小叔叔的名号在，她是真的一点兴趣都没有。
　　但该怎么去第六狱……
　　楚也捂着胸口微微喘息着；“我不知道。”
　　“……”几人一怔。
　　云妃目光担忧的看向她，一手扶上她是背，楚也轻偏过头，眼底猩红到充血，她却只微微摇了摇头。
　　目光抬起，温情散开，只留下凌厉和冷漠，仿若恒古不变。
　　“出来吧，瓦沙克，我知道你在——”


第349章 恶灵
　　“瓦沙克啊啊啊！特妈的, 你这不要脸的老混蛋，赶紧给小爷滚出来！！”
　　突如其来的一嗓子让楚澜烟，虞红鸳几人下意识就是一哆嗦，纷纷震惊的瞳孔都在一抖一抖的。
　　当然, 除了云妃。
　　一分钟, 两分钟……
　　就在楚也这一嗓子嚎下去大概过了五六分钟后, 才有一道低低的叹息猛然在空间之中响起, 即便是在血河流淌, 妖魔咆哮之中也那么那般清晰的传入耳中。
　　众人赫然抬眼望去，只见血河上方，却是有一道身影从模糊到逐渐清晰。
　　正是瓦沙克。
　　楚澜烟能立即戒备而起, 罗塘就只是歪着头向上瞅了瞅，嗤笑一声。
　　瓦沙克没管其他人, 就只是淡淡的看了眼云妃之后将目光重新聚在了楚也的身上, 狰狞的妖魔面孔上露出温和的笑；“殿下是怎么猜到的？”
　　楚也冷笑着；“怎么猜到的，你当是我傻, 还是你傻。”
　　巧合太多了，就像云妃说的, 太凑巧了，反而不对劲。
　　但楚也却不知道这到底是嘉波和瓦沙克等妖魔还有她不知道的联系, 还是真的只是嘉波无意间得知的这条暗道而被瓦沙克适逢其会的利用了而已, 虽然楚也的确是想相信第二种, 但……
　　蒙着眼睛的妖魔笑着点了点头；“这条秘道已经存在了十万多年了, 这是殿下您还小的时候想要偷入十狱而挖出来的路，殿下您不记得了吗？”
　　“……？！”楚也。
　　什么玩意？
　　这地方是她挖出来的？！
　　楚也愣了愣, 却完全没有这方面的印象啊。
　　想了想，又想了想, 不，不对，等下，如果照这么说起来，如果照这方面想的话，好像，的确，有一丢丢的印象，但不记得了。
　　不过话说回来，这都过了一个上古时代，谁还记得这种小事，她会有印象才怪。
　　不过这不重要，楚也冷笑着，略过这一话题；“所以呢，瓦沙克，你引我过来到底是为了什么？”
　　“不，殿下又说错了，这怎么能是我引您过来的呢，这里，不也是殿下您的目的吗？”
　　楚也冷哼一声，倒是也并未反驳。
　　“殿下要不要去见见？”
　　“自然。”
　　这也是她来此的目的。
　　瓦沙克落下身形，朝着云妃点头颔首，但即便是在妖魔中颇为瘦小的瓦沙克此时落下地面，站在了众人的面前时，那妖魔的庞大身躯也依然带着震慑力。
　　他背脊六翼敛起，礼貌的打招呼；“九天仙子，十万年一别，别来无恙。”
　　云妃冷眼看过来，目光冰冷，却是不发一言，瓦沙克被她冷眼相待也不在意，他温和的笑了笑，侧过身子，手向前伸去，做了个请的姿势。
　　“殿下，您请。”
　　楚也微微颔首，刚要有所动作，脚还没迈出去，猛然间就被身侧的云妃拉住了手，白衣女子一双眼底露出毫不掩饰的担忧；“一定要去？”
　　“嗯。”
　　楚也头也不回，被拉住的指尖紧了紧掌心柔荑，她不敢回头，或者连她自己也知道，如果回了这个头，望见身后女子担忧的目光时，她怕她会心软。
　　但她不能退去，也不能心软。
　　最后僵持了片刻，到底还是云妃发出了低低的叹息声；“那你答应我，万事不要莽撞，你要想想，还有我在外面等你。”
　　“嗯。”
　　再次低下头应了一声，察觉到掌心的指尖并未松开半分，楚也软下眉眼，轻偏过头；“放心，我会回来的，还有，等我消息……”
　　楚也轻拍了拍云妃的手，然后挣开她不断收紧力道的手掌，跟着瓦沙克向前走去。
　　这次云妃没有在拦她。
　　直到两人的身影彻底消失在血河上空的那一刹那间，楚澜烟，虞红鸳，左子池才一脸懵的凑过来。
　　“不是，云妃，这到底是怎么回事？”
　　“你们在说什么呢？”
　　“那里就是第六狱的入口吗？我们也跟进……”
　　“不。”
　　云妃微微抬眼，嗓音冰冷下来；“我们的敌人也来了。”
　　呼呼！
　　呼！呼呼——
　　魔力滔滔，倾压而下，随着一阵“哈哈哈”的尖锐笑声，霎时间有狂风在这一方天地之中遽然刮起。
　　众人赫然一惊。
　　下一刻，身躯庞大的八翼妖魔出现在了众人的面前。
　　形似巨鳄，却有着海蛇的尾，一根妖魔之角立在头顶，獠牙尖锐，鳞甲横生，一张开血盆大口，从他口中便有飞迸的火星和鼻孔冒出的烟来。
　　看起来竟是诡异又狰狞。
　　地狱七君主之一，嫉妒之罪，利维坦。
　　……
　　第六狱，为冤魂界火焰之河。
　　但无论如何都想象不到，原来第五狱通向第六狱的入口其实就在血河之中。
　　这可真是……
　　若是以前的血河说不得还可以强闯一波，但现在的血河，只怕不说强闯，哪怕是一旦进去就会让人尸骨无存吧。
　　楚也敛了敛眉眼，若有所思。
　　踏入第六狱之后。
　　楚也这才明白了“冤魂界火焰之河”这几个字所代表的意义，第六狱没有土地，这里有的就只是一眼望不到边际的黑色河水占满了整个天地。
　　而在河水之上，却有火焰在熊熊燃烧，而这就是所谓的火焰之河，也就是如今这里没有了一个恶灵的缘故，若是有，只怕这河水之中将会有无数恶灵在哭嚎挣扎，死死也不得解脱。
　　而如今呢，这些恶灵们全部都消失了，取而代之的，则是那些密密麻麻的，全部被堵在了这血河水中的妖魔们。
　　将这一整条火焰之河全部站满，你可以想象得到无数妖魔们占满了整个河水的那种场景，看起来就简直骇人的很。
　　楚也眉头拧紧，望向停住脚步的瓦沙克，背脊六翼展开，滔滔魔力尽数爆发而出，因着血脉和力量，等级上的天生压制，妖魔们纷纷安静了下来。
　　一个个销声匿迹，咆哮生息，楚也合了合眼，不发一言的再次跟上瓦沙克前行。
　　朝着下一狱，第七狱而去。
　　背脊八翼展开，飞过血河的时候，楚也低头去往下方下面那些数以万计的妖魔们眼底暴躁又憎恨的目光，竟是恍惚间想起了那些恶灵们。
　　半晌，若有所思的望向瓦沙克；“这些妖魔们，就是恶灵所化的吧。”
　　所以根本无法解释那些被关押在十狱之中的亿万恶灵们到底去了哪里？
　　但瓦沙克就只是笑；“殿下以为，什么才是恶灵呢？”
　　楚也唇角动了动，虽然很莫名其妙瓦沙克的问题，但还是道；“恶灵，是在死亡时含有很深的怨恨和执念，或者说，是在情绪波动很大的情况下才会有一定机会形成的。”
　　“恶灵吗，他们不仅仅是死去的人，甚至还有可能是动物，魔物，简单来说，恶灵，是生灵死后的恶念所化。”
　　楚也合了合眉眼；“你想跟我说什么？”
　　瓦沙克轻偏过头；“殿下不是已经猜到了吗？”
　　楚也瞳孔一缩。
　　“……那些恶灵，其实全部都是十多万年前战死的人……”
　　瓦沙克的声音很轻，但楚也听在耳中，却是恼火的很，她赫然停了下来，背脊八翼展开，悬空而立。
　　“瓦沙克，你……”
　　“殿下，这可不管我的事。”
　　瓦沙克也跟着停了下来，回头；“战死沙场，这就是他们的执念。”
　　而无法杀灭妖魔，这又何尝不是他们的怨恨，于是也就成了恶灵那不人不鬼的存在。
　　楚也咬紧牙关，眼底愤怒的仿佛要喷出火来，可如何能不愤怒，明明，他们不该成为恶灵，他们本该是这天地的，英雄的。
　　瓦沙克再次展翼前行；“……如今他们全部转化为妖魔，虽然这其中也不乏是我们的一手促成，但转化成功，却也需要他们的极度恶意和憎恨。”
　　所以之前楚也以妖魔之身前来的时候，这些恶灵们都纷纷对她露出憎恨和恨不得吃掉她的目光来。
　　以前的楚也不懂，但她现在已经能够理解了。
　　“为什么？”楚也低低的开口。
　　“嗯？什么？！”
　　瓦沙克应了一声。
　　“为什么你们要将所有人全部关押在十狱之中？”
　　但瓦沙克顿了顿，就只是意有所指的笑；“诸神黄昏，不仅仅是妖魔和大陆生灵的一战，同时也是天道的一劫，然而诸神黄昏之后，六道轮回已然全部不复存在，恶念已经形成，失去理智，无法消亡，不关押于此，若是将他们全部放出去，殿下能够想象得到，他们会将这世界变成什么模样？！”
　　那一定是不亚于妖魔降世的生灵涂炭。
　　楚也獠牙咬的咯吱作响，拳头也攥的死紧，可即便是失去理智，化为恶灵，被关押在这十狱之中万万年，他们依然会仇视妖魔。
　　这是本能，也是执念。
　　但楚也不相信妖魔们会这么好心，瓦沙克笑了笑；“这世界，注定会是被我等妖魔所统治的世界，如果变成一片废土，那样对于我们而言，这世界也将再没了存在的意义，不是吗？”
　　楚也沉默下来。
　　虽然妖魔们的出发点不怎么样，但不得不说，他们的确是为人族解决了一大祸事。
　　只是……
　　楚也唇角抖了抖，半晌之后，她也只能叹息了一声。
　　……
　　第七狱，为恶魂域。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　而在这一片地域之中，血河奔腾，妖魔咆哮，然而入目的，还有无数恶灵在苦苦挣扎之中没有彻底完成转换。
　　楚也也是第一次看到这个转换的过程。
　　恶灵们身上燃烧着魔力，他们痛苦的咆哮着，他们疯狂的挣扎着，只是可惜，全部注定徒劳无功。
　　挣扎，也就仅仅只是挣扎而已。
　　从下至上从脚到头，妖魔的转换只在一瞬间，只一瞬间，一切都变了，他们会进入血河，然后在血河的流淌之下一层一层的离开十狱，甚至离开创世魔山。
　　不知为何，听着那声声哀嚎咆哮，楚也却只觉得连自己的眼眶也跟着变的酸涩了起来。
　　“殿下，走吧——”


第350章 第九狱
　　第八狱, 为炼魂域——
　　当楚也跟着瓦沙克踏入这一地狱之中的时候，环顾四周，无尽的地狱空间之中有幽灵鬼火燃烧，将这视野占满了的整个空间全部侵染。
　　而在那空间之中, 血河奔流, 妖魔咆哮, 一如往昔, 只是不管是妖魔的数量还是恶灵的数量都要比之下每一狱都要少。
　　不, 是少的多。
　　血河之中，也只有个位数的妖魔们展开背脊黑翼，或四翼, 或六翼，在一片猩红刺鼻的血河之中孤零零的站着, 被束缚着离不得, 逃不得，更死不得, 随着奔流而向下，很快消失不见。
　　然而就在那无尽鬼火之中, 却有嘶声咆哮和痛苦尖叫，哀嚎声混杂在一起。
　　“啊啊啊！”
　　“妖魔啊啊啊啊啊——”
　　“死…死……”
　　有的恶灵在完成转换后被瞬间吸入血河之中, 神智全失, 暴戾杀戮。
　　有的恶灵还在不断被吞噬中苦苦挣扎, 不得解脱。
　　有的恶灵在嘶声嚎叫, 咆哮出断断续续的声音，在奋力拜托魔力的潜质, 企图抱持清醒。
　　楚也背脊八翼展开，悬空而立, 她环顾四周，尽管牙齿咬的咯吱作响，拳头捏的越来越紧，但也仍然什么都做不到。
　　从进入这片地狱的那一刻起，就有一股力量将她笼罩其中，那是熟悉又带着束缚的力量。
　　楚也知道这是谁？
　　也知道这代表了什么？！
　　她谁也救不了，何其悲哀。
　　她只能强迫自己转移目光，最后视线随着那魔力的变化停在了整片地狱空间的最上方，黑色的阵法即便是在幽灵般的鬼火闪烁当中亦是格外明显。
　　这是……
　　“这是化魔大阵。”
　　似乎很清楚楚也的想法，总之开口的这一刻，瓦沙克的嗓音很平静，静的就仿佛在说着什么很平常的话题一样。
　　楚也没听过这个阵法，她也没意外。
　　但想来从那阵法中却有滔滔魔力丝丝缕缕的倾斜而出，直将恶灵们沾染后化为妖魔。
　　这魔力她也是熟悉的。
　　那是记忆中的魔力，也是，如今将她笼罩其中的魔力，撒旦的魔力！！
　　“走吧，殿下。”
　　瓦沙克再度开口，楚也眼底微闪，没应声也没反抗，敛起八翼，跟着瓦沙克前往第九狱的时候，她背着的手掐了一个法诀，食中二指当空一划，一点金光映势打出。
　　瓦沙克斜了斜眼，却并没有停下，也没有多说，楚也知道他察觉得到，更知道撒旦也察觉得到。
　　但，这不重要不是吗？！
　　……
　　第五狱。
　　砰！
　　轰隆隆——
　　即便是在打的甚是激烈之中，云妃也依然清楚察觉到了楚也发来的发团，掌心剑柄一转，长剑划过，霎时间紫雷翻涌，噼啪炸响。
　　将利维坦逼退。
　　云妃一脚踢开掐着时机就咬过来的几头妖魔，顺势一掌将金色发团打碎，霎时间漫天昏暗之中有金色的“八”闪烁其间，两息后消散无阻。
　　八，第八狱？！
　　云妃只瞥了一眼，心下明了，但她看到了，妖魔们自然也看到了，利维坦魔翼展开，发出大笑；“真是的，瓦沙克到底在干什么，竟然就这般让那小杂…让殿下将化魔大阵的位置传了出来，废物，简直废物，不过算了，无所谓……”
　　“如今也就剩下第八狱那几个老家伙还没有完成妖魔转换了。”
　　利维坦张开鳄鱼似的獠牙，露出狰狞而血腥的笑来；“更何况，有我利维坦大人在这里，九天玄女，即便是你也别想过去。”
　　“是吗？那就试试看好了。”
　　云妃目光冰冷，原本平谷无波的眼底遽然迸发出杀意来，甚至在这一刻，连周遭的雷霆之海中也越发暴躁起来。
　　“利维坦，你个杂种！！”
　　杂种！
　　这个词在他心里就等同于楚也，如今就这么堂而皇之的被云妃按在了脑袋上，利维坦当即大怒出声；“九天玄女，啊啊啊！我要生撕了你啊啊啊——”
　　可亲耳听到利维坦说楚也是小杂种的时候，哪怕最后一个字并没有说出口也让她极为愤怒。
　　在云妃心里，她已经将这个口无遮拦的混蛋画上了个“死”字的。
　　面对着利维坦来势汹汹的攻击，云妃目光冰冷，漫天雷霆爆涌之下，竟是不闪也不闭，就那么直迎了上去。
　　“九千雷杀．雷暴！！”
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　第五狱上方，云妃和利维坦打的恨不得下一招就能解决了对方，招招用了狠，而下方，罗塘一身血衣，举着残破长刀追着砍一个六翼妖魔，简直就兴奋的不行。
　　左子池，楚澜烟，虞红鸳三人则是背对着背，虽然不似罗塘那么勇（疯）猛（子），但三人联手对付这些四翼，三翼妖魔们，目前情况而言还是没什么生命危险的，虽然也会时不时添点彩就是了。
　　噼里啪啦的又打了一会，眼见时机差不多了，云妃身形一闪，直接朝着下方妖魔群里一退，利维坦傻缺啊，久攻不下云妃早已经火气上涌，直接就跟了过去，二话不说就一爪子。
　　那一爪子下去，再配合上云妃的紫雷，好家伙，这一下就有数十个躲闪不及的妖魔们被直接轰碎成了渣。
　　“……”利维坦。
　　“九天玄女，你卑鄙啊啊啊啊啊——”
　　利维坦发出咆哮，其实他倒不是在后悔自己一爪子抓碎了那数十个妖魔，实际上对于利维坦而言，这些妖魔们都是可有可无的杂碎，杀了也就杀了，无所谓的事，而让他生气的，也就只是云妃的戏弄而已。
　　面对着利维坦的愤怒咆哮，云妃落下地面，手持长剑，漫天雷霆环顾周遭，在噼啪炸响的爆响之中，她头也不回，冷哼了一声；“这里我拦着，入口就在血河之上，等下我会镇压其上的妖魔，你们赶紧到第八狱去，破坏那化魔大阵。”
　　顿了顿，云妃再度开口；“罗塘，你也去。”
　　罗塘不爽的嗤了一声，但也没说啥，倒是虞红鸳；“云妃，那你自己……”
　　“放心！”
　　没有什么担心的就劝来劝去之类的狗血情节，在云妃话音落下之后，几个人就立即动身了。
　　吼吼！！
　　吼吼——
　　尽管血河之中妖魔无数，而且双翼妖魔，四翼妖魔们更是参杂其中，可看着几个人过来，便也是越发疯狂的咆哮起来，但出于对云妃的信任，几人既没有停顿，没有开口，也没有回头。
　　利维坦磨磨獠牙；“九天玄女，你现在并没有恢复全部的实力吧，你就这么自信能够挡得住本君。”
　　“还是你觉得，就凭那几个杂碎，就能够到达第八狱吗？”
　　第五狱，第六狱，第七狱，之后才是第八狱，罗塘等四人需要连闯三次血河妖魔才能够到达第八狱，即便如今眼前的第五狱有云妃镇压妖魔，但剩下的二次呢，不还是需要他们自己闯。
　　利维坦不相信就凭着那帮砸碎们能够闯的过血河妖魔。
　　更何况十狱之中，越往下，所镇压着的恶灵实力也就越强，所化身之后的妖魔实力也就越强。
　　但云妃合了合眼，面对着利维坦的嘲讽和不屑，只是淡淡的抬起头；“我相信他们。
　　就像相信楚也绝对会回来一样。
　　望着那淡定的一双眸子，仿佛不将任何东西映入其中，利维坦不知为何，却是有一股莫名之火沸腾而起，让他一改方才的嘲讽不屑反而越发暴躁了起来；“好啊，好啊，九天玄女，既然你自己找死那就别怪本君不客气。”
　　他獠牙横生，恶狠狠的低声咆哮；“待你死之后，就和这帮不知天高地厚的杂碎们一起化为恶灵，最后成为妖魔，将这片大陆生灵作为食粮尽情吞噬啃食吧。”
　　云妃蓦然神色一怔；“你说什么……”
　　化为恶灵！！
　　……
　　第九狱，为冥河流淌之域。
　　跟着瓦沙克，楚也穿过第七狱的血河屏障，终于踏上了第八狱的土地。
　　然而，当望着面前那无尽的黑色之河时，她终于还是怔住了。
　　不同于第六狱的火焰之河，这冥河流淌之狱，不，正确来说，这是完完全全的，是由无尽的，庞大的，让人无法想象的，血腥魔力所凝聚而成的“河流”。
　　而就在那河流的之上，一道身影就静静的呈“大”字型漂浮其上，一动不动，是真的一动不动。
　　是那种连呼吸起伏都完全没有的那种一动不动。
　　他全身漆黑，除了大致的四肢形状之外，没有五官，没有面目，不，比起人来说，他其实更像是一道影子，亦或是，完全由魔力凝结出来的一道意识体而已。
　　但就只是这样的一道意识体，即便楚也此前早有心理准备，可当真真切切看见眼底的那一刻，却也依然让她瞳孔缩了缩，一瞬间大汗淋漓。
　　瓦沙克前行两步，恭敬的在冥河边上单膝跪地，低下头；“陛下，小殿下回来了。”
　　话音落下，一时间，除了楚也下意识吞咽口水的声音之外，在这广阔的昏暗空间之中，竟是再无一点生息。
　　恍惚间的沉默，似乎过了很久很久，在楚也的感应之中，当然，也有可能只是一瞬而已，明明那黑影依然还躺在冥河之中漂浮着一动不动，但楚也就是能够感觉到，这一刻，仿佛有一双眼睛盯在了她的身上。
　　死死的，带着恶意！
　　“你回来了，吾儿——”
　　楚也捏紧了拳头，或许连她自己都没察觉，又或许是她察觉到了却无法改变，总之这一刻的楚也能够清晰感觉到自己的声音，那般的沙哑。
　　“对，如你所愿的，我回来了。”


第351章 闯狱
　　第九狱, 冥河流淌之域。
　　空间昏暗，无甚光亮，然而广阔无垠的一方天地之上，却有几道幽灵鬼火摇拽其间, 给这片沉寂已久的黑暗带来几分光亮的色彩。
　　平谷无波的冥河之上, 只有那道漂浮着的黑色意识体仍在一动不动。
　　楚也深吸一口气, 迈步向前, 越过瓦沙克单膝跪地的身影, 两步来到冥河的最近处，看着那道黑色的撒旦意识体，不知为何, 方才还被束缚着的压抑感此时已然平稳了许多。
　　一方天地之中，只有那低低沙哑的音调再度响起；“吾儿啊, 如今见到为父, 竟是连一声父皇也不愿叫了吗？”
　　父皇？！
　　楚也合了合眼，嗤笑着；“不过一道魔力凝结的意识体而已, 你觉得，就你这不人不鬼的模样, 你配让本殿下叫出这声父皇吗？”
　　但虽然这么说没错，可其实楚也自己心里也是明白的, 面前的这道撒旦之力的力量凝聚体却无疑是比之前在北域冰原上由恶魔之角所幻化而出的意识体要更加强悍, 更加纯粹, 也更加诡异, 更加邪恶的多。
　　但这也是正常的，毕竟之前的意识体是由恶魔之角单独形成的魔力凝聚, 而面前的这道意识体，却是由恶魔之角, 恶魔之腿，以及恶魔之爪的三部分魔力共同汇聚而成，更别说还有的这片广阔无边的冥河所加持了。
　　集结了三部分，不，应该说是四部分的撒旦魔力，对于这道意识体而言，被瓦沙克称之为“陛下”，其实也能说得过去。
　　但，这和楚也又有什么关系？！
　　“哈哈！你还真是老样子，十狱……”
　　低低的笑声在片刻之后遽然而起，这这次，随着那个声音的起落，冥河之上漂浮着的黑色身影也逐渐发生了变化，他动了动四肢，站立而起。
　　那画面就仿佛是人一样活动着四肢，然后站立，带着几分僵硬感，这一幕放在人的身上没什么问题，可放在面前这没有面目，没有五官的意识体身上，这无疑是相当诡异又滑稽的一件事。
　　没有五官的黑色魔影站起身来，最后楚也才赫然发现，那道身影也貌似大了很多，约摸着有五六米高的庞大身形。
　　他一步步的走向楚也。
　　动作略微带着几分迟缓和僵硬，站在楚也面前的时候，庞大的宛如巨人一般。
　　但楚也抬起眼，毫不畏惧的看着那并无五官的黑色脑袋，而就在这一刻，黑色脑袋之上，却有一道缝隙从额角裂开，就仿佛睁开的眼睛一般，没有瞳孔，没有眼珠，可楚也偏生能感觉到有什么东西在死死的盯着她。
　　然后这道意识体开口了，他说；“那你帮帮父皇，怎么样？”
　　也许是因着此时此刻站在他面前的缘故，这腔调声听起来竟是宛如闷雷一般的响。
　　“十狱啊，你帮帮父皇，还差一点了，就还差那么一点……”
　　黑色的爪子伸来，但楚也一个退步躲了开来；“我好像没什么能帮你的，如果是去寻找恶魔之心的下落，有瓦沙克在就行了，不是吗？”
　　她并不是唯一的一个选择，当然，楚也也知道，她无疑是那个最方便的一个选择。
　　意识体的爪子毫不停顿的继续伸向她，带着压抑不住的森然阴冷；“十狱，不要拒绝父皇，十狱，帮帮父皇……”
　　望着那满满的恶意和莫名的兴奋，楚也目光一冷，一个闪身躲开的同时，掌心攥紧的金箍伏天棍狠狠一棍子砸了过去，速度贼快，力道十足，直将那黑影手臂轰然砸碎。
　　她说；“吵死了你。”
　　冥河奔流，霎时间一改方才的平静无波变得瞬息激昂了起来，立即将那黑色意识体缠绕而起，下一刻，只见那被楚也砸烂的黑色手臂恢复如初。
　　楚也拧起眉眼，倒是也没觉得这意识体会多好打，这一刻，她反而兴奋了起来。
　　右腿微微退开，攥着金箍伏天棍的掌心向前，霎时间金光迸发，神力浩荡激昂而起，楚也目光锐利，嗓音也跟着低了下来；“我来这里不是听你唠唠叨叨的，也没兴趣帮你什么，把路让开。”
　　让开？！
　　意识体顿了顿庞大的身影，仿佛明白了什么似的，竟是嘲讽般的哈哈大笑起来；“原来如此，你是要去第十狱吗？”
　　虽然是笑，可那并无面目的一团黑色上却是看不出丝毫表情，于是只能看着一团高大的黑影在那里一抖一抖着身子，配合着那尖锐的笑声，听在耳中竟是格外诡异瘆人。
　　楚也下意识一抖身子，并不是怕的，而是恶心的。
　　“你要去第十狱，原来如此，你是想去闯一闯那生灵枉死之地是吗？你是打算想在那里觉醒？”
　　“十狱，哪里很危险，你何必要冒这个险，只要你来，父皇可以帮你。”
　　但楚也目光冰冷，笑了笑，语调更冷；“不必了，我只相信我自己。”
　　话音落下，楚也再不废话，攥紧金箍伏天棍，整个人化作一道金光狠狠的就朝着那道黑影打了过去。
　　“还有，别一口一口的叫我，恶心死了知道吗？你个不人不鬼的杂碎！！”
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　……
　　第五狱。
　　“九天雷杀．雷灭！！”
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦！！
　　即便在这地狱空间之中，随着云妃的一声冷哼，霎时间有漩涡状的雷云弥漫而来，璀璨的漫天雷霆随着那道白衣的剑落而倾倒，“轰隆隆”的炸响声声不绝。
　　银白雷霆参杂着紫色神雷，砸落下来，直将周遭上百个妖魔们全数淹没，这一次，他们几乎连惨叫声都没发出。
　　便一瞬间在那雷暴之中消失得干干净净，甚至连魔种都来不及逃出便全部化为了虚无。
　　甚至这一击，连利维坦都不敢硬接，只能退开。
　　只见云妃面色不改，目光冰冷，手中长剑抬起又是一划，霎时间漫天雷霆随着她长剑落下的方向，直直朝着血河直斩而下。
　　轰隆隆——
　　在罗塘徒然兴奋的目光下，在楚澜烟，左子池，虞红鸳的目光骇然下，只这一击，便就让整个血河妖魔烟消云散。
　　楚澜烟等的就是这一刻，她拉住虞红鸳，转头朝着罗塘和左子池就是一声厉喝；“走，就是现在。”
　　四人身形一闪就跃入了血河范围之中，然后朝着那正上方的黑色迷雾直冲而去，眨眼消失在其中，不见了身影。
　　利维坦没有阻拦，换句话来说，是他想阻拦也阻拦不了，除非正面去抗云妃的雷暴，但为了这几个砸碎，显然不合适。
　　对于利维坦而言，进去了也就进去了，没什么大不了的，毕竟他并不认为就凭着这四个杂碎在没有了云妃的帮忙下还能闯的过第六狱。
　　让他惊讶的也就只是云妃而已。
　　全身力量并未完全恢复，但即便如此，先天之灵，或者说是这个世界的先天之灵注定会有妖魔们无法比拟的优势。
　　让他妒忌，让他不甘，也让他更加愤怒。
　　“下一次，就是你了……”
　　云妃冰冷的嗓音响起，利维坦还来不及愤怒，就像是察觉到了什么一般，他赫然鳄鱼似头，就立马看到了自己的头顶上方，不知何时早已凝聚出了雷云，并且，开始旋转了起来。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　只一息，一道道的银紫神雷，便立即犹如瀑布般的，参杂着毁灭之力尽数从天而降。
　　落下速度极快，笼罩范围也大，似乎仿佛将整个第五狱空间全部占满。
　　利维坦没都没地方躲，于是，只能硬抗。
　　对于利维坦而言，这是一个完全不划算的买卖。
　　轰隆隆！
　　轰！轰隆——
　　“混蛋混蛋！九天玄女，你简直欺魔太甚，欺魔太甚，莫非当真以为本君怕了你不成。”
　　“血腥魔爪！！”
　　霎时间魔力滔滔，沸腾而起，那无边无尽的魔力在那张鳄鱼似的獠牙横生之中迸发，带着浓厚的腥臭味道正面迎上了砸落而下的漫天雷霆。
　　轰！
　　……
　　第六狱。
　　吼吼！
　　血河奔腾，妖魔咆哮，在这第六狱之中，没有土地，这里有的就只是一眼望不到边际的黑色河水，占满了整个一方天地。
　　而在河水之上，却有火焰在熊熊燃烧，密密麻麻的，全部都是被束缚其中的妖魔们。
　　占满了整个河水的妖魔们，那场景，那数量，光是想想就让人脑子一白。
　　而这，就是罗塘，楚澜烟，虞红鸳，左子池一踏入这第六狱所看到的全部景象。
　　尤其是在察觉到四人并不同于妖魔的气息之后，那些妖魔们一个个全然狂暴了起来，不似楚也一般有着魔力压制，此时出现在血河上方的四人则是完全成为了妖魔们的盘中食，口中菜。
　　一个个疯狂咆哮着撕咬而来。
　　而且这些妖魔们的等级还都不低，最低都是三翼，甚至还有四翼，五翼掺杂其中。
　　越来越强了。
　　望着那数以上万计的妖魔们疯狂涌来的模样，除了罗塘双眼放光之外，楚澜烟和左子池，虞红鸳背靠着背，一个个面色惨白的绝望下来。
　　这么多妖魔，怎么打？！
　　不，不说打，就这样，他们连活下来都是一个问题。
　　吼吼！
　　迎面而来的数十头妖魔张开獠牙大嘴撕咬而来，闻着扑面而来的腥臭味道，罗塘双眼猛然一抬，手中的破烂长刀一扬，霎时间将之绞杀。
　　“罗塘！”
　　身影纤瘦的女人哈哈大笑出声；“怕什么，不过一群没有理智的杂碎而已，杀了不就得了。”
　　没有理智？！
　　这么一说，楚澜烟三人这才发现这些妖魔们和之前在第五狱之中，跟随利维坦而来和他们交手的妖魔们一点也不一样。
　　一般来说，无翼妖魔是最低等的妖魔，而只要突破进化到双翼妖魔就已经有了神智，而眼前的妖魔们呢，背脊魔翼一个赛一个，但却是双眼呆滞，完全没有理智。
　　只知道凭借本能在杀戮啃噬，没有妖魔特有的各位能力，在一定程度上比起普通的无翼妖魔要强的多，但比起同等级的妖魔却无疑要弱上很多。
　　没有神志，就等于还有希望。
　　三人眼前一亮，即便没有理智，可它们的数量太多了，如今的处境也依然九死一生，但该怎么说呢，有一丝希望总比没有的好不是。
　　楚澜烟急声去叫朝着妖魔群中就杀过去的罗塘；“你等等，不要鲁莽，罗塘！！”
　　就这么一耽搁的功夫，其后冲上的妖魔们也全部都围了上来，三人只好一边战斗一边向着罗塘的方向移动。
　　吼吼！
　　唰唰唰的，两道刀光砍来，那妖魔们的咆哮还未声歇就被罗塘砍死。
　　“喂！弱鸡小子……”
　　突然听见罗塘的声音，左子池耳朵动了动，还有些懵，主要是他不太明白这个弱鸡小子叫的是谁，不过想想他身后是楚澜烟，身边是虞红鸳，貌似只有他一个男子啊？！
　　他一脸懵的抬头望罗塘。
　　“你不是说你耳朵眼睛好使吗？去找通向第七狱的地方，这里交给我。”
　　罗塘难掩眼底的兴奋，长刀刷刷刷的就是一顿劈；“你们两个和这弱鸡小子一起去。”
　　“可是，罗塘你……”
　　虞红鸳的话还没说完，就马上被罗塘顶了回去，女人砍碎了几头妖魔，带着被喷了满脸的血满是不耐烦的回头；“让你们去就去，你们在这里太拖后腿了。”
　　“……”三人。
　　她打的都不尽兴。
　　不过罗塘虽然好战，但也不是没有脑子，她还是能分得清轻重缓急的。
　　见状，三人只好退开，找了一处左右有遮挡的石壁，罗塘只身挡在唯一的前方，满身是血，一刀一个，宛如在世杀神。
　　“回去一定要让楚也和哪吒全都跟我打一场——”
　　她哈哈大笑着，眼底杀意暴涨。


第352章 杀起
　　第九狱。
　　砰！
　　砰！砰砰！！
　　金光爆裂, 魔气滚滚，楚也攥着金箍伏天棍上去就是一顿打，有着力量法则的加持，对于楚也而言, 她根本不需要什么武技。
　　力量, 速度, 就是她最好的武技。
　　然后……
　　一次次打上去, 却又被更快的速度打回来, “砰”的一声，整个身子都被那强劲的力道打进石壁之中，不见了身影。
　　不知道被打穿到了多深的地方。
　　咔咔！
　　随着越来越清晰的响动, 还没等那意识体转身，楚也的身形被包裹在金光之中, “嗖”的再次从那人形大洞中冲了出来, 抬手就是狠狠一棍子砸下去。
　　空间法则遽然发动，高高跃起的身形猛然消失, 再出现时，已然在那意识体的正前方, 背脊神魔之翼展开，脚踏冥河奔流一棍子就狠狠轰了下去, 只将那漆黑的意识体猛然打爆。
　　一击得手, 还不等楚也退开, 下一刻, 冥河旋转着高高砸下，随着一巴掌扇过来, 将终归慢了一步的楚也“砰”的一声砸进了冥河之中。
　　“轰隆”的发出震天巨响，渐起了数十丈的冥河魔力。
　　等楚也再次从冥河之中爬起来的时候, 只见那被她打碎的意识体已经在魔力奔流之下再度恢复如初。
　　这特马就打的很悲伤。
　　和一个连生命都算不上的意识体玩命，这不是闹着玩呢吗？！
　　攥紧金箍伏天棍，楚也抹了一把脑袋上的血，即便早已预料到了这个场景，可她还是忍不住一拳砸向冥河，又狠狠的骂了一声。
　　特马的，这还怎么打？！
　　不管怎么打中，哪怕是将整个身子都打爆了，人家照样会恢复如初，打不死的小强都没这么能打，你就说楚也能不气。
　　反而自己呢，砰砰被打的天上地上四处乱飞，一脑袋的血。
　　脑瓜子都嗡嗡的。
　　就这么再打下去，人家屁事没有，自己不得被生生打死？！
　　楚也叹了口气，双掌猛地一撑冥河跳了起来，掌心金箍伏天棍一紧，再度猛冲了过去。
　　但，既然到了这里，她就已经没有退路了。
　　只要不死，就要打！！
　　……
　　第五狱。
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦——
　　魔力滚滚，雷霆爆涌，破破烂烂的地狱之中，云妃和利维坦的战斗也仍然在继续。
　　血河之中的妖魔们方才被云妃一剑绞灭，然而此时却早已经再度涌上，密密麻麻的咆哮连天。
　　“九天雷杀．雷劫天爆！！”
　　轰隆隆——
　　伴随着道道雷瀑的遽然落下，这一方天地之中也被无数雷霆环绕，即便是利维坦也不由得眼睛死死盯着上方，生怕就那么突然的，漫天雷爆就从自己的脑袋上倾泻下来。
　　原本漆黑的一方天地被银白雷霆占满，一条条雷爆砸落下来，只有身处其中，方才能够感觉到那番恐怖。
　　就比如，如今的利维坦。
　　鳄鱼似的八翼妖魔面色也是极端凝重，他能够感觉到那种雷爆之中蕴含的极为可怕的狂暴力量，若是不小心被劈中的话，即便是以他这般强悍的妖魔之身，不说重伤那也是极疼的。
　　“九天玄女那混蛋，这么拼命干什么？我哪里惹到她了？！”
　　利维坦暗骂了一声，按理说他和云妃也算是十万多年前的老相识了，他不说多了解云妃，但也还是知道这女人本领高强，性子冰冷的。
　　就算是十万年前自爆到和路西法那家伙同归于尽的时候，也没这么情绪暴走过啊。
　　当然，利维坦是不知道的，这一切的一切只是因为他的那句还未完的“小杂碎”而已。
　　不过利维坦不知道，他也不在意，云妃对他起了杀心，他又何尝不想将面前这人生吞活剥，啃噬殆尽。
　　魔力滔滔，屈指成爪，伴着浩浩荡荡的血腥杀气朝着云妃狠狠抓去，周遭雷霆环绕，云妃目光锐利，掌心长剑一划，霎时间头顶上方的无尽雷云从漆黑色泽转变成了璀璨银光，那一道道雷光洞穿下来，噼里啪啦的，仿佛能够将整个天地轰灭殆尽。
　　两息后，轰然撞击。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　利维坦被打退，云妃亦是退开，但她长剑一划，霎时间无边雷霆再度爆响。
　　“九天雷杀．无尽雷矢！！”
　　数十道十丈高的雷光身形遽然在其身边成形，雷霆涛涛，屹立而起，一排排立在云妃身前，手中握着雷光长弓，还在噼啪炸响。
　　而此时，那弓身之上，却是有雷霆聚集而来，形成闪烁着电弧的雷箭，已在弦上，朝着利维坦手指一松。
　　嗖！嗖嗖！！
　　雷光箭矢快如闪电，齐刷刷爆射而去，犹如一场绚丽的雷霆暴雨一般铺天盖地，那等声势，甚至让周遭空间都呈现出了一种扭曲之状。
　　猝不及防的利维坦背脊八翼敛起，生生承受了这股暴雨雷霆，轰鸣炸响足足蔓延了好久，久到利维坦伤痕累累，连头顶的恶魔之角都给打断了。
　　他愤怒的咆哮着，发出尖锐刺耳的尖啸声，滔滔魔力瞬息爆发，便就犹如火山喷发了一般带着无尽血腥之气直奔云妃。
　　但云妃落下地面，却是不躲也不逃，雷光之箭如同暴雨般爆射而出，在其驱使之下，数十道庞大的雷霆身影一拥而下，“砰砰砰”的自爆。
　　不是生命体，自然不会有血肉，但作为高浓度的雷霆集结体，数十道一起自爆，那狂暴的雷霆之力还是给利维坦造成了困扰。
　　虽然，这并不致命。
　　此时的利维坦极为狼狈，头顶的恶魔之角断了，獠牙也断了一根，庞大的身躯之上被炸出来的伤痕密密麻麻，要不是因为妖魔天生的肉．体强悍，就这么打下去，不死也要重伤。
　　但该怎么说呢，云妃的“雷”不管是在何时，都是一件大杀器，专克利维坦的。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“混蛋，混蛋啊啊啊——”
　　利维坦满身魔力陡然爆发，庞大的身躯暴掠而出，强行撕裂漫天雷霆，一爪子狠狠抓向云妃。
　　“砰砰”的又是一顿打，谁也不让谁，招招致命，实际上，八大战神，地狱七君主的实力都在伯仲之间，想要分出胜负来，短时间内，谈何容易。
　　但，不能在拖了……
　　云妃拧紧眉眼，心里还是担心着的，不管是楚也，还是罗塘四人。
　　速战速决吧！
　　云妃合了合眼，在睁开时，眼底有紫色神雷弥漫闪烁，她直起身子，手持长剑，口中厉喝出声。
　　“九天雷杀．紫霄神雷——”
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　雷霆环绕，沸腾汹涌，在其上空，铺天盖地的银色雷霆噼啪炸响之间，更是发出了轰隆隆的雷暴之声。
　　犹如天威，令人灵魂惊惧。
　　震的整个第五狱都在这漫天雷霆之下瑟瑟发抖一般的颤抖了起来。
　　更衬的那道万雷垂落的白衣女子身形都跟着模糊了起来，但就是这般模糊的身影，却弥漫着一种令天地都在发抖的可怕气息。
　　一轮十丈雷团从其身后悬浮在出，最后停在了她的头顶之上，银白雷霆之中有一点紫色遽然出现，放大。
　　明明只有一点而已，甚至那比例比起银白雷霆而言简直十万分之一都没有，但那一点紫色神雷所蕴含着的狂暴力量，却是再多十万二十万的银白雷霆也比不上。
　　一息，紫色雷光遽然放大，璀璨的雷光跳跃着，响亮的雷鸣传荡着，那其中所蕴含着的恐怖力量，令利维坦都不安了起来。
　　“他妈的，疯子，你是不要命了吗？！”
　　这是同归于尽的架势啊这，利维坦见过这一招，云妃的最杀招，虽然对象是曾经的路西法，可那恐怖的威势还是令他记忆尤深。
　　路西法硬接了云妃的自爆都受了重伤，到现在都算不得太好，利维坦虽然自大，但也知道自己还达不到路西法的程度。
　　十翼和八翼，虽然同为地狱七君主，但这差距也是一道巨大的鸿沟。
　　利维坦忽然有点想退了，不过转而又想到了什么，猩红的眼底划过一抹畏惧和害怕，神色变换着，他咬紧獠牙发出一声咆哮，简直就气急败坏。
　　十丈雷日紫光大放，隐隐有一道雷霆环绕其间，那是天地初始时便所诞生的，那第一道雷霆。
　　紫霄神雷！
　　古老而浩瀚。
　　拥有着无敌于世间的天罚之威能。
　　利维坦猩红的巨大妖瞳缩了缩，他想退，他不想和云妃用命死磕，但，他不能退。
　　不能？！
　　不能——
　　不退，死磕，他还有生机，但若是退了，才是真的生机断绝，于是，利维坦仰天嘶吼，随着那尖锐而震耳的咆哮声起，那原本就庞大的身躯亦是再度疯长。
　　滔天黑气，暴冲而起。
　　轰隆隆！
　　最后，长成了堪比这第五狱的百丈魔影，头顶上，脚踩下，滔滔魔力在身后流转汇集，竟是再度幻化出了第九片黑翼。
　　还有，隐隐约约的第十片黑翼！
　　滔天的邪恶血腥之气不断的从其体内弥漫出来，那猩红诡异的瞳孔，竟是阴森又凶残，带着无边无际的暴虐凶戾。
　　“九天玄女，是你逼我的，是你逼我的，该死，该死啊啊啊啊啊——”
　　利维坦仰天咆哮，那声音之中充斥着浓浓的怨恨和愤怒。
　　但云妃充耳不闻。
　　这种话，她早就已经听的够多了。
　　脚踏雷霆，身化紫雷，云妃只淡淡的抬眼，冰冷淡漠的声音便在这空间之中回荡着；“这一次，定要你灰飞烟灭！！”
　　“好啊，那你就来试试看。”
　　利维坦狰狞的笑。
　　云妃不在多言，猛然一步踏出，只见得那头顶之上的十丈雷日，忽的发出惊雷之声，而后竟是开始扭曲起来，紫色神雷闪烁着，宛如古老的降临。
　　轰！
　　直劈而下。
　　利维坦发出咆哮，魔力滚滚呼啸而出，遮天蔽日之中以一种惊人的速度压缩最后化为百丈大小的魔力光柱朝着云妃狠狠砸去。
　　漆黑的颜色，蕴含着近乎毁灭般的恐怖力量。
　　下一刻，紫霄神雷，魔力光柱，以一种极为惊人的冲势狠狠撞在了一声。
　　轰轰——
　　无法形容的力量以此为中心疯狂迸发，震的整个第五狱都在此时疯狂的颤抖起来，本来有着束缚而自成一派的血河更是彻底崩溃，血色巨浪席卷而起，霎时间地动山摇。
　　轰隆隆的——
　　震耳欲聋般的爆炸声更是从第五狱向下蔓延。
　　第六狱。
　　尽管并不知道到底发生了什么，但好在这地动山摇之中无疑是帮了大忙，楚澜烟满身是血，狼籍不堪，拉着比她更惨的虞红鸳和左子池，抬头去叫还在一刀一个的罗塘。
　　“趁现在，罗塘，走！”
　　妖魔混乱，血河奔流，都在纷纷以本能在畏惧着这股力量而驻足不前，三人在罗塘的掩护下跌跌撞撞的直奔石壁上的黑色漩涡而去。
　　而这里，就是通往第七狱的地方。
　　……
　　第九狱。
　　轰隆！
　　强烈的震动从脚下传来，震的这一方天地都在发出声响，冥河更是沸腾而起，甚至发出了“噼啪”沸灼音调。
　　楚也在半空猛地一口血吐出来，落地的瞬间没站稳，差点摔上一跤，好在她的反应还算快，单膝跪地稳住身形。
　　“瓦沙克……”
　　意识体沙哑低沉的音调在轰隆震动之中响起，瓦沙克知道它问的是什么，微微沉吟片刻，恭敬的低头回答道；“回刺下，利维坦死了！”
　　利维坦，他死了？！
　　意识体庞大的身躯在冥河之中走来，楚也却是低低的笑；“地狱七君，嘿！干的不错，云妃……”
　　所以，她也不能在继续被困在这里了。
　　楚也歪着头吐出一口血沫来，目光锐利，整个人再度暴起，直朝着意识体化作一道金光直奔而去。
　　“十狱，何苦呢，你……”
　　嗯？！
　　戛然而止的音调伴着金光浩荡散去无形，楚也单手掐诀，向前一送，霎时间璀璨耀眼的金光在昏暗之中迸发而出。
　　嗡嗡！
　　有嗡鸣声越来越响，楚也的身后，有一点金光顷刻放大，化作九层金塔瑶瑶而上，随着楚也的一指，旋转着砸向意识体。
　　“哼！昊天塔，十狱啊，莫非你以为，凭着昊天塔就能……”
　　还未落下的讥讽恶意再度戛然而止，只见那砸落而来的金色塔身之上，一到八，塔门打开，而就是在此时，第九层，在一片金光爆涌之中，轰然打开。
　　一道金光瞬息而出，化为身形高大，一身金色黄袍的男子，映着意识体徒然僵硬的模样，出现。
　　“是你……”
　　昊天上帝——


第353章 时衡
　　男子一身黄金帝袍, 头戴帝冠，面容坚毅，周身缠绕着几乎实质化的金光，虽在金光之中可见其身形带着几分模糊不堪, 但却丝毫不掩那威武帝王之气。
　　昊天上帝——
　　“是你……”
　　不同于面对楚也的迎刃有余和嘲讽不屑, 意识体带着几分僵硬的直起身子, 在面对着这个男人时, 神色终归还是变了。
　　虽然就它那五官全无的模样来说根本察觉不出来什么, 但不知怎的，此时此刻，就是给了楚也这种感觉。
　　她直起身子, 歪着头吐出一口血沫来；“这里就交给你了，没问题吧, 陛下。”
　　昊天上帝无奈的看了她一眼；“你这丫头可真会使唤人。”
　　不过算了……
　　昊天上帝轻声一笑, 带着似飘渺般的微颤质感，头也不回的问楚也；“你找到通向第十狱的地方了？”
　　“当然。”
　　楚也勾起唇角, 也笑了笑；“毕竟这顿打，可也不是白挨的。”
　　“好, 那你就去吧。”
　　昊天上帝顿了顿嗓音，未了还是多加了一句；“不过奉劝你一句, 小心着点, 丫头, 别死了。”
　　“放心, 明年的今日，信不信, 我还能给你上香？”
　　在昊天上帝一脸无语的目光中，楚也耸了耸肩, 瞥了一眼站在远处默不作声的瓦沙克一眼，转头就跳进了奔流冥河之中。
　　那里，就是通往第十狱的地方。
　　重要的事再说三遍，她那顿打可并不是白挨的。
　　察觉到楚也的动作，意识体转动着僵硬的黑色头颅似乎想要拦她，但冥河席卷奔流而起，还未有更大的动作，便被昊天上帝一掌狠狠压下，但听得“轰”的一声震天巨响。
　　即便是那阵阵波涛滚滚的冥河也在这一掌之下翻起了万丈波涛。
　　在呼啸作响之间，望着楚也直奔河底而去的身影，昊天上帝微微叹息。
　　模糊的神色间，欣赏，欣慰，遗憾，期盼，不一而足。
　　“你到底还是选择了这条路……”
　　“别死了啊，还等着你明年给朕上香呢。”
　　含糊的低语在冥河奔流之中消散无形，昊天上帝的目光徒然锐利，方才眉眼中的温和霎时间全部化为冷厉，手指微动间，金光瞬间化为金色长剑，只凌空一划，便顷刻间犹如圆轮，撕裂空间，以极快的速度和力道将那意识体整个斩碎。
　　轰——
　　那般动静，惊天动地！
　　……
　　第五狱。
　　轰轰！
　　无法形容的毁灭波动在这一方地狱空间之中回荡而起，甚至就连那段血河都被冲击得支离破碎。
　　无数妖魔们在这漫天雷霆之下连反抗都做不到，顷刻覆灭，烟消云散。
　　而利维坦更是在这等冲击之下，几乎顷刻间崩溃，邪恶血腥的无边魔力以一种更加惊人的速度散去。
　　有魔种在那雷霆之中疯狂的撺动着，发出不甘，畏惧的嘶吼；“不要！”
　　“不能，我是地狱七君主，我，不能，不要死在此处！”
　　可不管他如何不甘，愤怒，神霄紫雷所化的十丈雷日，还是在云妃的一剑之下，整个劈落。
　　轰！
　　一声炸响，霎那间魔种蹦碎，有铺天盖地的魔气弥漫出来，然后以更快的速度消散。
　　便是就如同遇见烈日的雪花一般，顷刻消融。
　　“九天玄女，你等着，等着，我地狱恶魔总有一日会彻底踏平你等天地，让你们不得好死，永世为奴！”
　　凄厉的惨叫声带着浓浓的怨毒与诅咒，随着魔气的彻底消融而戛然而止。
　　利维坦。
　　地狱七君主之一，嫉妒之罪，利维坦。
　　历经恒古十万多年的岁月，终于是彻彻底底的消失在了这片天地之间。
　　利维坦死了！
　　云妃落下地面，终是再也坚持不住，双手无力的垂落下来，一片清冷寡淡的脸庞上也是有着苍白涌了出来。
　　掌心攥紧的长剑之上，忽然传来“咔咔”的几声脆响，然后就在云妃低头望来的瞬息之间，整个剑身粉碎殆尽。
　　松开破裂的剑柄，云妃叹了口气。
　　这剑虽说是极为难得的法宝，但终归还是无法承受她的力量，看来还是要尽快去一趟雷神殿才行。
　　不过这一切的前提是，楚也要平安无事的回来……
　　云妃深吸口气，喉头动了动，终归还是忍不住歪头吐出口血来，捂着胸口咳了两声，身影一闪直奔第六狱而去。
　　借着方才那股震天动地的威势，罗塘在前开路，楚澜烟护着左子池和虞红鸳，几人伤痕累累的冲上了第七狱。
　　残破不堪的地狱之中，血河的妖魔们虽仍然在声声咆哮着，但有的缺胳膊断腿血洒当场，显然也是受到了那震动的影响。
　　另外一边传来痛苦不堪的嚎叫声，有的恶灵甚至还没有转化为妖魔，那苦苦挣脱而不得的模样，狰狞的简直不比妖魔们来得逊色。
　　一见到罗塘等人进来，妖魔们越发狰狞起来，毫无神智的瞳孔只能凭借着杀戮啃噬的本能声声嘶吼。
　　而这些妖魔们，大多都是以四翼居多，虽然数量上要比下方几狱要少，但质量强啊。
　　没有神智的它们比起正常妖魔们来说并不显得战力强横，但这么多妖魔一拥而上，给刚刚才死里逃生的一行人施加了非常沉重的压力。
　　左子池没了一条胳膊，连耳朵都被啃掉了，那撕咬的伤口还带着参差不齐的牙印，看起来竟是格外狰狞。
　　虞红鸳的状况也不好，全身血肉模糊不说，腰腹部更是被咬下来一块肉，左脸方面从眼睛到下巴都被狠狠抓出了三道血印，皮肉外翻到甚至泛黑，格外凄凉。
　　楚澜烟比两人的修为高，但亦是满身是血，浑身是伤，一道血痕贯穿胸口，脸色惨白。
　　四人之中，也就罗塘的状况还算不错了，但全身上下也是伤痕累累到没有一处完好的地方，不过比起三人来说，她就已经不算什么了。
　　起码，她还能打。
　　而且，还能狠狠的打。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　妖魔们毫无理智的涌上来，张开血盆大口就咬，罗塘攥紧那残破长刀劈下去，刀光一闪，霎时间当前的数十头妖魔便被瞬间全部斩首。
　　楚澜烟护着左子池和虞红鸳，望着那铺天盖地涌上来成百上千的妖魔们，急促的喘息着，即便心里有准备，此时也不由得心生绝望。
　　太多了，这数量。
　　连闯过第六狱都是恰逢其会的意外，更别提这第七狱……
　　“罗塘，你不要管我们了，直接去第八狱。”
　　罗塘有能力闯出去，楚澜烟是知道的，是她们拖累了罗塘，楚澜烟也知道。
　　更何况她更清楚，依着现在的状况而言，这样才是最正确的选择，她们可以死，但化魔大阵，必须毁掉。
　　罗塘侧过头看了心有死志的楚澜烟一眼，还没等说话，左子池不知哪里来的气力，竟是一把挣开楚澜烟，急促粗重的喘息着，红缨枪早就断了，他攥紧拳头就冲了上去。
　　“罗塘，我…我给你开路……”
　　“特马的，畜生们，老子和你们同归于尽啊啊啊——”
　　“子池，回来！！”
　　眼看左子池奋力杀了两头妖魔后自己即将被越来越多的妖魔们淹没，楚澜烟脸色大变，揽着神智已然不大清醒的虞红鸳欺身而上，大不了，同归于尽了便是。
　　罗塘一刀斩断几头涌上来的妖魔头颅，听见声音转头时就已然来不及了。
　　危急时刻，但听的妖魔们的声声咆哮之中，忽有惊雷炸响，震耳欲聋。
　　轰隆隆——
　　雷光闪现，直打而来，只将左子池护在其后，将周遭所有妖魔全部轰碎。
　　噼里啪啦的，那遽然而起的狂暴力量和无尽威压之势在雷光轰鸣之间，甚至这一刻，连整个第六狱都瞬息而静。
　　“云妃……”
　　楚澜烟惊呼出声，罗塘闪身到了左子池身边，将这一条腿被咬掉的昏迷家伙拎起来，扔给楚澜烟。
　　浑身是血的白衣女子闪身而至，望着几人伤痕累累重伤昏迷的模样，倒是稍稍松了口气。
　　还没丢了命，还好。
　　罗塘的问题简单明确；“那个地狱妖魔呢，被杀了？”
　　“嗯。”
　　罗塘哈哈大笑出声，尽管满身是血，浑身是伤，可还是双眼放亮，兴致高昂；“回去了，你要跟我打一场。”
　　现在说这个，这家伙脑子没毛病吧？！
　　楚澜烟霎时间满头黑线，云妃也很无语，但她压根就没搭理这战斗狂，只是转身望向四周的妖魔们，云妃手掌抬起，正打算再来一把无尽雷霆，将这些妖魔们全部泯灭的时候，忽然目光一转，动作也突兀之间戛然而止。
　　她看到了为数不多的，那十几个还浑身缠绕着魔气，在摧残侵染之下苦苦挣扎着的恶灵们。
　　“怎么了？！”
　　明显的怔愣让楚澜烟和罗塘也奇怪的看了过去，只是云妃眼底的变换着的神色也让两人大为奇怪。
　　惊讶，了然，愤怒，悲伤。
　　“云妃，你认得他们？”
　　可现在的云妃哪里还有心情回答她。
　　她认得？
　　她当然认得，因为这十数人之中，就有三个是她曾经的部下，即便神志不多，面容溃烂而模糊，狰狞恐怖的早已不复十万年前的模样，但，自己的部下，云妃还能认不出来吗？！
　　想想之前利维坦说过的话，云妃瞳孔一缩，竟是立即猜到了所有，一双眼底神色尽数化为悲凉。
　　那些曾经守护这片天地的战士啊，在战死沙场之后不仅被执念所困化为恶灵，如今更要利用转化为妖魔，受他们所驱使去残害他们曾经拼死也要守护着的天地生灵。
　　若是还有神智，这又何其可悲！！
　　云妃转头又去望那些在雷霆爆涌之下被镇压着的妖魔们，眼底，露出悲哀来。
　　本来抬起的手垂落而下，竟是失了力气。
　　她叹息着，抬步走过去。
　　“啊！啊啊啊！！”
　　“啊啊啊——”
　　似是察觉到了什么，数十个恶灵在痛苦不堪的嘶吼声中抬起了头，失了神智的瞳孔在欲望的侵袭之下张开爪子便要朝着她扑过去。
　　可又在本能的压制下生生停住，他们不甘，也不愿。
　　于是，就只能哀嚎着，不断重复着这个过程。
　　忽然，就在这声声嘶吼的咆哮之中，却是有一道低沉颤抖着的嗓音断断续续的响起。
　　响在漫天雷霆也无法照亮的黑暗之中。
　　“玄……玄女……”
　　虽然已有十万多年没有在听过了，虽然那声音早已经在痛苦之中失了真，但她还是听出来了。
　　云妃瞳孔一缩，身影一闪窜进了黑暗之中，雷霆环绕之下，银白雷光将黑暗照亮，也照见了被锁在山壁下的瘦弱恶灵。
　　粗大的铁链魔力泛起，将这恶灵紧紧缠绕，就好像生怕他挣脱了似的，只有一个头颅露在了外面。
　　青色发暗的皮肤，尖利的獠牙，除了那双不断挣扎着的瞳孔还带着几分记忆之中熟悉的模样以外，竟是恐怖的宛如厉鬼。
　　在望见熟悉的气息和白衣时，他哆嗦着，强自拉回神智，低低的，艰难的叫出声音；“玄…玄女…帮我…帮…杀了，杀了我……”
　　云妃目光悲凉；“时衡，是你，你怎么……”
　　时衡，上古时代，天庭之主昊天上帝座下八大战神之一。
　　人间部战神，时衡——


第354章 解脱
　　“玄…女…杀了…我, 求…你……”
　　没有回答云妃的问题，又或者是他根本就无法回答，那双布满血丝的青色瞳孔之中，理智和浑浊在彼此争锋, 一点一点的被压下。
　　这个名叫时衡的男人, 如今的恶灵, 却也只能凭借着心底的一点执念, 还维持着不散的理智, 但除此之外，他也已经什么都做不了了。
　　就连了结，都无法做到。
　　望着他那般痛苦凄惨的模样, 似乎连维持理智就已经用尽了他的所有，云妃心底悲凉, 忍不住再度上前了一步。
　　记忆中那个性情温和的男人还历历在目, 可未曾想，十万年不见, 如今竟是落到了这步田地，这那还像堂堂的战神啊。
　　如何不让人心底悲凉, 眼底凄苦。
　　“时衡……”
　　她忍不住叫出声来。
　　身后，罗塘拎着左子池, 楚澜烟揽着虞红鸳, 追上来的时候, 所见的就是眼前这一幕。
　　云妃上前, 单手一点，磅礴的神力涌出, 直将那时衡周身缠绕着的魔力都稍稍冲散了一些。
　　理智少许回归，时衡哆嗦着身子, 似乎明白了什么，他抬头去看云妃，尽管是那副青色发暗又狰狞的面庞，可也依然能够看到那抹记忆之中的温和。
　　他哑着嗓子开口；“玄女，果然是你来了。”
　　云妃却是咬紧牙关，直言道；“怎么才能救你？打碎了那化魔大阵。”
　　“没用的，即便打碎了化魔大阵，也无法使我们恢复，魔力入体早已深入骨髓，就算我们这般苦苦挣扎，也都只是徒劳而已，化魔，早晚的事。”
　　在云妃的神力之下，时衡的嗓音也越发清亮起来；“结果都已经注定了，更何况，我们已经是恶灵了。”
　　“怎么会这样？我记得当年你明明……”
　　“不知道，死了之后，我也以为我能转生成功的，只是可惜，醒来之后就是在这片地狱之中了。”
　　时衡低低的叹息，那双青色发暗的眼底忽的抬头看云妃，都这个时候了，他还在笑。
　　温和又冷静。
　　云妃喉咙动了动，却是无话可说。
　　“哪吒，后土，嫦娥，镇元子，红云，他们都好吧。”
　　“都好，都在。”
　　“沙童呢，那家伙是不是又钻牛角尖了？”
　　“嗯。”
　　“你别跟他生气，那家伙的性子就是这样，胆小又爱多想，但其实没什么坏心思的。”
　　但云妃敛下眉眼，却是不言不语，时衡一看就明白了，他似乎颤抖着音调还想再说什么，可却到底生生转移了话题。
　　“那，妖魔殿下呢？”
　　“她啊，性格恶劣但本性不坏，完全得了后土的遗传，善良正义，心系苍生，已经称了帝，得了天地认可，就像所期望着的那样，她也将会成为这片天地间唯一的变数……”
　　也会成功的，摆脱这生身宿命，天地定则。
　　说起楚也来，云妃原本还悲伤冷厉着的眉眼也下意识的柔和下来。
　　“是吗，那就好，那就好。”
　　嘴里喃喃自语着，时衡目光四望，他虽然看不见地狱景象，血河奔流，但却能够听见那声声嘶吼咆哮，苦痛而不堪。
　　黑色的唇瓣勾起，低低的悲鸣；“玄女，收手吧，不要在我身上浪费神力了。”
　　“就，拜托你了，让我们解脱吧。”
　　云妃不语，沉默。
　　“时间不多了，你…你要赶紧摧毁化魔大阵后离开这里，离开创世魔山。”
　　“那你们……”
　　“我们被这执念苦苦困扰了万万年，也是时候该解脱了。”
　　云妃再度沉默下来，她本不是话多的人，但何奈时衡是她多年的同伴，而且，再见还是如今……
　　可她如何能下的了手，但云妃是理智的，她也知道时衡说的都是对的。
　　“听着，玄女，我们早已经无法化解……”
　　浑浊和理智在瞳孔中挣扎，而即便云妃的神力也无法抑制太久，时衡的神色狰狞下来，声音颤抖着，他快要控制不住了。
　　“第八狱，摧毁化魔大阵。”
　　“一旦化魔大阵摧毁，血河的束缚将会失去效果，这些恶灵们所化的妖魔必然会暴走，受妖魔们驱使，啃噬大陆生灵，你一定要阻止我们……”
　　“我们不行，我们不愿，但我们无法控制自己，玄女，你要给我们一个解脱。”
　　“你记住，不要试图唤醒我们的神智，片刻也不行，作为天族战士，战死沙场是我们的归宿，但，不管是我，还是其他人，我们都无法想象有一日会化为恶灵，受妖魔驱使去伤害这片我们拼命守护的世界。”
　　“信念崩塌，才是真正的崩溃。”
　　“就让他们在无知中解脱……”
　　时衡强自压抑着，咬牙切齿，神色狰狞，被云妃强自压抑着的魔力在呼啸之中企图再度复苏。
　　“时衡——”
　　“……摧毁化魔大阵之后，你要赶紧离开创世魔山，不要企图，不要…登上第九狱和第十狱，尤其是第十狱，会死的。”
　　“真的…真的会死的……”
　　第十狱？！
　　云妃瞳孔一缩，可楚也要去的，正是第十狱啊。
　　尽管知道此时不宜多问，时衡的状态非常不好，但云妃唇角动了动，还是下意识问出了声；“第十狱，到底是什么地方？”
　　楚也也只跟她说过，第十狱是唯一能帮助她修炼神魔之力的最佳地方，只有在那里，她才能领悟魔种之力，也能通过魔种之力激发她的先天之灵神力。
　　但……
　　“第十狱，生灵枉死之地——”
　　“枉死…枉啊啊啊！！”
　　凄厉尖锐又痛苦的嚎叫从其嘴中爆发，整个人都哆嗦着，唇角张开，却有魔力从中喷涌而出。
　　“时衡！！”
　　云妃面色一变。
　　“杀…杀了…我……”
　　望着时衡魔力爆发而失去理智的模样，云妃咬紧牙关，不知为何瞳孔中竟是有了些湿润之色，她本不是那种感性之人，可却此时心底悲苦。
　　她顿了顿唇角，嗓音低哑而发苦；“好，我知道了。”
　　打定主意之后，云妃合了合眼，转而挣开时，却是神色无奈又冷厉下来，她退开两步，指尖抬起，“噼里啪啦”的雷霆翻涌之中，一抹紫雷炸响而出。
　　稍稍犹豫一下后，她指尖一指，霎时间雷霆破空，直劈而去。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　漫天雷霆之中，有痛苦的嚎叫几息转低，最后带上了几分喜悦几分解脱。
　　终于，魔力溃散，周身缠绕着的铁链以及那到恶灵身影也终于在神霄紫雷下灰飞烟灭。
　　从此之后，世间再无人间部战神，时衡真人！！
　　“去吧，解脱吧。”
　　云妃微低下眉眼；“我会给你们报仇，并且，守护这片天地的。”
　　魔力消散，灰飞烟灭，却有一声淡笑声息；“多谢……”
　　云妃微闭上眼，三息，徒然睁开，神色目光一瞬冰冷下来；“走吧，去第八狱。”
　　她倒是要看看，这化魔大战到底如何霸道？！
　　从黑暗中一步步走出，云妃目光四望，雷霆翻涌，只一道紫霄神雷下去，便只将这片地狱之中的所有妖魔尽数诛杀。
　　都，解脱了吧。
　　然后，直奔第八狱而去。
　　即便对阵利维坦时受了伤，消耗了大部分神力，但以云妃如今的境界修为而言，即便如此，这群不过恶灵转化的妖魔们又如何能是对手？
　　噼里啪啦！
　　轰隆隆——
　　亲手了结了那些不断苦苦挣扎着的恶灵们，云妃咬紧牙关，一道紫雷下去轰碎了那偌大的八狱大阵。
　　化魔大阵！！
　　然后就在那一瞬间，她忽然察觉到了什么，神色微怔。
　　这是，昊天上帝的神力？！
　　当云妃和罗塘，楚澜烟赶到第九狱的时候，所看见的就是那不断奔流着的广阔冥河。
　　以及，站在冥河之上的昊天上帝，还有他对面的瓦沙克。
　　罗塘和楚澜烟不知道这个男子是谁，但看那模糊的身体面容，却也能猜得到必是魂体。
　　而且，是相当强大的魂体。
　　云妃停下脚步，昊天上帝微微侧过头冲着云妃颔首，继而再次将目光转向了瓦沙克。
　　“……你呢？那不人不鬼的东西都逃了，你不逃？”
　　“这要看陛下让不让瓦沙克离开了。”
　　陛下？！
　　楚澜烟惊得瞳孔一缩，罗塘也是怔了怔。
　　但视野所及，那眼睛上蒙着白布的妖魔不卑不亢，依然温和，虽然在那狰狞的面容上来看那副温和格外不搭就是了。
　　昊天上帝合了合眼，轻笑，眼底却是有一丝意义不明一闪而过；“知道吗？瓦沙克，在所有妖魔之中，只有两个人朕自问看不透，一个是撒旦，而另外一个，就是你。”
　　瓦沙克躬身行礼；“多谢陛下，但瓦沙克不过一届六翼妖魔而已，只怕当不得陛下这般夸赞。”
　　昊天上帝轻笑一声，瓦沙克继而道；“若是陛下不想取在下的性命，那，瓦沙克就先行离开了。”
　　他微微抬头，见昊天上帝没有动作，继而再次开口；“若是殿下能出来，还请替瓦沙克向殿下道一声好，多谢陛下了。”
　　说着话，又向着云妃拱了拱手，这才迈步离开，昊天上帝没说话，云妃也没有。
　　直到瓦沙克消失了身影。
　　云妃抬步上前；“为什么不杀他？”
　　“他还有用。”
　　昊天上帝轻笑着，转头望向云妃；“神力还未完全恢复，就敢用那一招杀利维坦，玄女，你就不怕自己的身体先承认不住。”
　　但云妃没理会他的调侃，就只是上前了一步，双手持礼；“见过陛下。”
　　“行了，不过一介残魂而已，被那个小丫头唤出来给她垫后，都是将死之人了，何必行此大礼。”
　　“结果如何……”
　　“逃了。”
　　昊天上帝眼中金光迸发；“留不下他的。”
　　他目前也只是放寄在昊天塔第九层当中的一抹残魂而已，留下这一步也只是为了给楚也第二个选择，而现在的撒旦意识体虽说也只是融合了三部分魔力之后的产物，但……
　　都是半斤八两吧。
　　谁杀谁都是不可能的。
　　云妃微微点头，还是忍不住开口；“楚也呢？”
　　“朕还以为你能忍多久。”
　　昊天上帝调侃着，眼神朝脚下的河面一撇；“在下面呢。”
　　顺着他的目光望向了滚滚冥河，云妃目光担忧下来，昊天上帝却是笑了笑；“放心吧，那小丫头是天命之人，不会那么容易死的。”
　　“陛下如今，还信命？”
　　“有的时候不可信，可有的时候，还是能信的，不是吗？”
　　云妃一直最烦他的就是这般摇头晃脑的样子，垂落的指尖不由得紧了紧，生怕自己在一个控制不住就想一个雷劈过去。
　　忍了忍，转移话题；“我见到时衡了。”
　　“嗯。”
　　那平淡的反应，云妃眉眼拧起；“你知道？”
　　“之前不知道，方才知道了。”
　　云妃嗓音顿了顿；“送了他最后一程。”
　　“嗯。”
　　几息的沉默之后，昊天上帝转身面向云妃，拍了拍她的肩膀；“不要有压力，也不要有负担，这是他的选择。”
　　云妃沉默下来。
　　两人之前你一言我一语的，倒是听的楚澜烟和罗塘直迷糊，不过罗塘可不管这个，隐约猜到了这男子的身份，不由得双目放光；“昊天上帝，你莫非就是天庭之主，昊天上帝了不成？”
　　罗塘的声音将昊天上帝和云妃之间的沉闷打破，闻言，昊天上帝这才转头看了过去；“你是修罗族人，罗睺后裔。”
　　“是。”
　　罗塘高声应道，全无哪怕一点敬畏之心。
　　昊天上帝轻笑；“不错。”
　　虽然还想再继续聊下去，但昊天上帝知道自己的时间已然不多了，而他还有更重要的事情要去办，等在这里，也只是在等云妃而已。
　　知道她在担心什么，昊天上帝沉声道；“你不用等在这里了，玄女，去做你该做的事吧，小丫头这里还有我在。”
　　“她会平安回来吗？”
　　“那就要看她的心，坚不坚了。”
　　云妃深深的看了他一眼，倒是没有再说什么，行了一礼后转身离开。
　　“玄女……”
　　走出两步后，听见声音的云妃再次停下来。
　　“嗯，这么多年辛苦你了，今后的事，就真正的拜托你们了。”
　　成与不成，这都已经是最后一次了。
　　而他的神魂之力依然全部用尽，这也是他能帮助楚也的最后一次了。
　　昊天上帝摇了摇头，同样进入了那滚滚冥河之中。
　　场面一时间安静下来，楚澜烟问云妃；“楚也去做什么了？我们要在这里等她出来吗？”
　　“不，我们回去。”
　　她相信楚也会回来的，会活着回来找她，这是楚也答应过她的。
　　但就像昊天上帝所说的，她身上还担负着很多，其中就有一种，叫做责任。
　　叫做，承担——


第355章 爱罪
　　化魔大阵被云妃一指劈碎。
　　阵法一旦被破, 血河也将就此失去束缚的力量，尽管在第五狱到第八狱之中，云妃杀了很多恶灵和其所化的妖魔们，但这还远远不够, 仍然有数以千万计, 亿万计的妖魔们以及创世魔山的本土妖魔们在其他地狱七君主的率领下, 不断的进攻灵之大陆。
　　失去了血河的束缚, 由恶灵所化的妖魔们更加疯狂, 也更加狂暴。
　　在十方大阵所设力的三个月后，在楚也，云妃, 楚澜烟等六人组成小队出发前往创世魔山的两个多月后。
　　十方大阵，终于再也坚持不住妖魔们日以继夜的撞击, 在三个月后的第五日正午, 轰然破碎。
　　时间为十月，秋。
　　伴着冷风刺骨, 秋风凛冽，杀戮而又血腥的日子, 也在此时全然拉开了帷幕。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　金色光幕点点斑斑破碎殆尽，无数妖魔们在嘶吼咆哮声之中冲出了天宫地带的范围, 正式入侵灵之大陆。
　　御灵师们所构建的临时驻地全然塌陷, 可即便早有准备的御灵师们也依然在妖魔疯涌之中死伤无数。
　　数以亿万计的妖魔们大肆进攻, 中域沦陷是意料之中的事, 好在左子卿，楚长禾等人早已经判断出了这一点, 在此之前，便已经将中域百姓们全部迁移到了东南西北四大地域, 并且在无尽海域设下防御，将整个中域都化为了战场。
　　三万三千年前的逐妖之战时，也是如此。
　　城镇塌陷，死地空城，比比皆是。
　　妖魔横行，不计其数，所过之处，皆是一片狼藉虚无。
　　好在百姓们早已退去，第一时间被攻破了中域防线到是并没有什么太大的伤亡，妖魔们宛如无人之境一般尽情践踏肆虐中域这片土地，将那曾经繁华昌盛的一方天地践踏成了一片废墟荒野。
　　当妖魔们终于冲上了无尽海域之时，杀戮也就由此开始。
　　妖魔们嗜血成性，食人血肉，御灵师们奋力抵抗，战死沙场，所过之处，尸横遍野，惨不忍睹。
　　那一日的杀戮，所流的血，似乎将那无尽海域都渲染的通红了一片，宛如血海。
　　而这，也只是刚刚开始而已。
　　……
　　创世魔山，第十狱。
　　满目漆黑，寂静无声，甚至连一点的风丝都没有，不同于其他前九狱，这里，宛如单独被隔离出来的另外一方世界一样。
　　一片漆黑的，腐败的世界。
　　这也就是楚也从冥河之中踏入魔气迷雾后所进入的世界。
　　不知道自己到底走了多久，就只是凭感觉那便能判断得出，她似乎，已经在这里走了很久很久了。
　　很久到她不仅呼吸越发沉重起来，就连脑子也变得越来越晕沉。
　　第十狱，生灵枉死之地。
　　既然就是如今这样的一片地方吗，就是这样的一片地方，竟然就是枉死之地吗？！
　　楚也虽然有些不甚明白这地方，甚至是这称呼的含义，但却也丝毫不敢大意分毫。
　　走啊走，直到一抹光亮出现在前方的视野之中，楚也蓦然眼前一亮，连因为长时间而渐渐沉寂下去的意识也带来了许些振奋。
　　连无力的手脚也有了力气，楚也下意识加快步伐，直到小心翼翼的靠近，迈入。
　　脚下是土地传来的实感，楚也眯起眉眼，却不知为何下意识心中一凌，这完全是身体大过脑子的下意识行为，可还未等她来得及退开，耳边却听见了一声“嗖”的破空之音。
　　噗！
　　下一刻，竟是一瞬穿过了心脏。
　　鲜血淋漓，猩红遍布，视野恍惚不堪，渐渐散大，闭合，失去意识。
　　她，就这么死了吗？！
　　恍惚之中，仿佛过了很久很久，就到沉沦之中忽然有一抹熟悉的清冷音调在一声一声的叫着她的名字。
　　“楚也，楚也……”
　　那般温柔，那般让人心醉。
　　楚也恍惚着睁开眼，瞳孔从迷茫逐渐有了焦距，一双手抚在她的心口，她也看清了面前那抹将她半抱在怀里的那抹白衣身影。
　　那是怎样的美人啊。
　　纤长的眼睫宛如蝶翼，桃花眼，柳叶眉，黑发扎在脑后，冷漠又深情，一身白衣气质出尘，宛如九天之上降落凡尘的仙子，让人不敢亵渎分毫。
　　可她只觉得脑子里一抽一抽的，有一种说不出来的熟悉感划过脑子，让她下意识脱口而出。
　　“云妃……”
　　喊出这个人的名字时，楚也察觉到了自己的语调，是那般的温柔，深刻。
　　仿佛这一声叫出了深藏心里的所有柔软。
　　“云妃，你怎么在这儿？你不是去了……哎？！”
　　下意识说出这话的时候，楚也自己都愣了愣，脑子里一身浑浊，竟是什么都记不清了。
　　为什么在这儿？！
　　她喃喃念叨着这几个字，却是神色恍惚下来，她为什么，这么说？！
　　不在这里，那还是在哪里呢？
　　不对不对，问题是她为什么要这么说？
　　仔细想想，可脑子里浑浊的却是一片恍惚，恍惚的什么都记不起来。
　　她甚至都不知道自己为什么会在这里？！
　　恍惚中，她被云妃拉了起来，白衣女子神色温柔，眉眼带笑，那眼底的笑意和宠溺仿佛漩涡一样，能够将人沉浸其中，不可自拔。
　　楚也霎时间就忘记了自己的疑惑。
　　此时此刻，她满心满眼都是面前的这个人，看这着笑，还有毫不掩饰的温柔，楚也红了红脸，下意识摸了摸心脏的位置，那里跳的飞快。
　　似乎即将要跳出了胸膛一般。
　　于是，就仿佛提线木偶一般，满心满眼，再也融不进其他，也心甘情愿的跟着她走。
　　群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，清流潺潺，和风而扶。
　　风景，美极了。
　　而人，也美极了。
　　于是，万里晴空，阳光灿烂，春的灿烂，夏的温柔，秋的绚丽，冬的瑞雪。
　　正如天地的变化，她也完全沉醉其中。
　　不知来处，不知归途。
　　“楚也，我爱你，你爱我吗？”
　　”爱。”
　　腻在一起，每时每刻，而每次云妃这么问的时候，楚也都会坚定不移的这般回答她，即便说了成百上千次也从不觉得厌烦。
　　楚也爱云妃，她爱这个人，爱到不可自拔，沉浸其中，哪怕，失去自我。
　　纷纷扬扬，寒风怒吼，这是冬。
　　大地在倾刻间披上了银妆，以往清澈见底的河水结成冰花，明朗的天空都在此时带上了几分昏暗的色彩，大雪纷飞而下，沉淀了四季的尘埃。
　　等待着下一年的来临。
　　可徒然间，却有清亮的嗡鸣声在脑海中遽然浮现。
　　嗡嗡——
　　那般清脆，转瞬即逝，却仿佛一柄长刀顷刻间划破镜面一样，发出刺耳震撼的声音。
　　楚也抱着云妃，指尖抚摸着这人的小腹，下巴压在她的肩膀上，正在亲吻着的动作一瞬戛然而止。
　　她捂住了自己的脑袋，神色痛苦下来。
　　有什么东西在脑海中疯狂闪现。
　　“楚也，怎么了？是头又疼了吗？没事的，一会就好了，我们不想这么多了。”
　　“睡一觉吧，睡一觉就好了。”
　　睡一觉就会好，就像以往一般，但不知为何，楚也眼皮跳了跳，却忽然有一种感觉，睡一觉，她就会更加遗忘。
　　她想要记起被遗忘的所有，可也舍不得面前这放在心尖上爱着的人那般担忧的模样。
　　云妃从她怀里起身，拉起她的手；“楚也，走吧，我们进房间。”
　　楚也的视线粘在这人的身上，一丝一毫都移不开，顺从着点头，放开抓着脑袋的手，跟着她一步一步的走向房间，走向沉沦。
　　嗡！
　　可突然间，又是一声嗡鸣在脑中炸响，一点声起，一点声落，戛然而止的就仿佛从来不存在一般，可楚也却仿佛被打了一闷棍般猛然停住了脚步。
　　目光闪烁，恍惚下来。
　　“楚也，怎么了？头还在疼是不是？走啊，进来我给你揉揉，揉揉就不疼了。”
　　“揉揉，就不疼了吗？”
　　楚也眨着眼睛，唇角动了动，喃喃自语的重复了一遍之后，她问；“云妃，你爱我吗？”
　　云妃轻笑着，但一片清冷的眼底却带上了几许无奈又温柔；“怎么又问这种话？我当然爱你啊。”
　　“我相信。”
　　楚也也笑了笑，沉醉，沉迷，不可自拔，在微微闭眼之后在睁开时，依然不复存在，取而代之的，是前所未有的清明。
　　“云妃，我爱你——”
　　不管是现实，还是幻想，她都爱。
　　两人目光对视，彼此之间谁都没有退缩，云妃没有，楚也也没有。
　　直到很久之后，面前这人眼底的神色也变得平静下来，平静中，隐隐带上了轻笑。
　　“好，记住这句话！”
　　低低的声音宛如情人的呢喃，那曾经被她亲吻过无数次的指尖伸开，轻轻推开她的胸膛，楚也没有用力，全然顺着她的力道张开双臂向后倒去。
　　可那目光却仍然粘在这人的身上，一眨不眨，仿若永恒。
　　砰——
　　意识再度恍惚，不知何时在睁开时，眼前依然是那漆黑的一片，前方不远处仍然有一片光亮在黑暗中闪烁。
　　“醒了。”
　　带着颤抖音调的低哑嗓音在耳边响起，楚也揉了揉额角，转头望向身边的昊天上帝。
　　不同于刚出场时的金光璀璨，此时的昊天上帝，那一身的金光也明显变得越发暗淡下来，甚至就连那漂浮着的魂体也变得更加飘渺。
　　“嗯。”
　　楚也闷闷的应了一声，拍了拍自己的额头，顿了顿，问他；“多久了？”
　　“差一个时辰，七日。”
　　“才七日吗？！”
　　可记忆之中，却是已然过了四季。
　　楚也长出了口气，但昊天上帝转头看她，却是万分无奈的开口；“朕没有告诉过你吗？只有七日的时间，过了七日之后，你将会彻底沉醉于幻境当中，永远无法苏醒。”
　　他顿了顿嗓音；“你竟然还觉得七日，还才？”
　　七日？！
　　错愕的睁大眼，楚也僵硬的转动着脑袋去瞪昊天上帝；“你什么时候告诉过我这些了，不对，你什么都没告诉我吧？什么幻境什么的，你也从没跟我说过第十狱是幻境！”
　　昊天上帝也眨眨眼，片刻后；“哦！那可能是朕忘记告诉你了，不对，是你根本就没问过吧，你不问，朕怎么可能告诉你？”
　　“……”楚也。
　　昊天上帝咳了两声，眉眼神色也认真凝重了下来；“主要是你也没问过朕啊。”
　　“……”楚也。
　　说着说着，昊天上帝阵阵有词；“连昊天塔第九层都没打开，自顾自的就凭着一点猜测跑来了这第十狱，你也太莽撞了吧，找死是不是？”
　　楚也翻了个白眼过去；“好好说话，别在这转移话题。”
　　她也懒得吐槽他了；“行了，时间不多，你就赶紧把十狱的情况告诉我得了，啰里啰嗦的。”
　　昊天上帝无奈的斜了她一眼，有心想再调侃她两句，不过望着不远处那道白光，他不由得眯了眯眼。
　　“小丫头，你听好，所谓的第十狱，生灵枉死之地，可你知道，不管是人，妖，还是魔，哪怕是妖魔修罗，这世间生灵，其生来便有七情七罪。”
　　“喜、怒、哀、乐、悲、恐、惊，是之为七情。”
　　“而七罪，则是贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲。”
　　“七情，七罪，在某种程度上而言其实又是共同的东西，犹之过急，便是枉死。”
　　“而你刚才所遇到的，正是这七罪之一，爱——”
　　楚也拧起眉眼；“爱也是七罪之一？”
　　“当然，过度的爱，使人忘记，使人沉迷，使人沉醉，使人不顾一切，这不就是罪吗？”
　　楚也若有所思的低下头。
　　“朕的这身神力不多了，只怕很快便会彻底消散，接下来的事都要靠你自己了，你记住，小丫头，只有七日，超过七日还未曾苏醒，你将会彻底迷失其中，枉死其中。”
　　楚也重重的点了点头；“我知道了。”
　　迈步走向那放着光的前方时，楚也停下脚步，微侧过头，看着昊天上帝越发黯淡下来的身影，想了想，还是忍不住问他；“你后悔过吗？”
　　“什么？”
　　“瑶翎的死。”
　　楚也沉下嗓音；“你预见了瑶翎的死，你不想她死，你也不想诸神黄昏的到来，所以你做了那个伐天者，可你失败了，瑶翎还是死了，诸神黄昏也不可避免……”
　　“所以，你后悔过吗？”
　　若是不做那伐天者，以昊天上帝的神力，他未必不可能转世或者转生，可一旦做了伐天者，也就等于违逆天道，天道如何还会给他一线生机。
　　昊天上帝未必不知道这个结果，可他依然还是那般选择了。
　　沉吟片刻，他忽然笑出声来；“后不后悔，你觉得呢？”
　　楚也也是轻笑，她知道昊天上帝是不后悔的。
　　“在昊天塔第八层的时候，你劝我要顺应天道，但你自己不是，你把选择都摆在了我的面前，可我不管怎么想，都只有这一条路可走。”
　　因为，她也无法眼睁睁看着云妃，看着左子卿，楚长禾，小青，猴大，猴二哪吒他们全部都死在面前。
　　就算她能成为那高高在上的天帝，又如何？
　　脚步再次迈开，黑暗中，传来楚也低低的笑；“但我和你不同，我会成功的——”


第356章 防线
　　天宫战场, 漫无边际，漆黑无边，破碎的空间在沙土风暴之中发出急促的响，映着那成片的雷云盘踞在天空, 下一刻, 起风了。
　　风声映着雷声, 轰隆隆的回荡在这片黑暗血腥的苍茫大地之上。
　　“这里, 就是传说中的雷神之殿？！”
　　荒芜的沙土地上, 稀少而难得的一颗枯树之下，罗塘，楚澜烟, 左子池，虞红鸳四人盘膝而坐在沙土地上, 望着那悬于半空的白衣身影喃喃自语。
　　有云妃在, 左子池和虞红鸳虽然被咬掉的腿，手臂, 眼睛耳朵等还不能恢复如常，毕竟现在的天道神力不必从前, 可尽管如此，保住性命还是能够做得到的。
　　至于手臂, 腿, 眼睛之类, 回去还要找苏仙石才行, 接上的希望也挺大，不过以两人而言, 能够保下性命来就已经是足够幸运的事情了。
　　不过相比于左子池的心态放松，虞红鸳则是沉默了很多, 不过众人也都不是傻子，能够看的出来，她的沉默并非源于自己，其实大多数还是和楚澜烟有关，不过这种事还是要让人家自己解决才行。
　　跟着云妃一路离开创世魔山向西而行，大概走了一日左右才到达了这片地方，望着面前那广阔无边的黑暗天地，任谁也想象不到雷神之殿就在这里。
　　不过这一切，都在云妃引动雷霆云海的时候恍然大悟，望着那漫天雷霆噼啪炸响的壮观景象，这才让人震惊不已。
　　不过，上古雷神之殿啊！
　　抬头望着那弥漫着雷云的漆黑天空，却有一种压抑的感觉散发了开来，在这股强大又暴躁的压力之下，这一刻，甚至罗塘等人都能察觉的到自己体内的灵力运转都变得缓慢了下来。
　　而漫天雷霆，也在此时，更加狂暴。
　　也亏的是这里的力量太过于庞大而集中了，以至于并没有妖灵会找死的进入这个范围，至于妖魔们，早在地狱七君主的驱使下进攻灵之大陆，那里还能出现在这里？！
　　不过就算有也没关系，敢来，杀了就是。
　　忽然，几人的目光一凝，瞳孔缩了缩，带着许些惊艳的望向了大地的前方。
　　轰隆隆！
　　轰！轰隆隆——
　　雷霆，更大了。
　　一道道雷霆如蛇般游走在这一方天地之间，远远看去，银白雷光交汇之时，就犹如一场盛世绚丽的雷海。
　　“但，雷神之殿呢？”
　　抬头望着沉浸在无尽雷海之中的白衣，左子池好奇的问着，他也并没有见到所谓的殿宇楼阁之类啊。
　　即便当年的雷神之殿身为诸神黄昏的主战场，早就破碎也有可能，可这片雷海天地之中，确实连半点废墟也无。
　　闻言，楚澜烟和虞红鸳的目光也是转动了一下，罗塘抬起头，抱着自己的残破长刀望向了雷海的最高点。
　　那里，雷云悬浮，隐约间却是有着一股相当浩瀚狂暴又威严肃穆的波动散发而出。
　　楚澜烟看见她的这个表情，心下微动，忽然就有了那么一个猜测；“莫非，雷神之殿不在地上，而是在雷云之上……”
　　罗塘瞥了她一眼，没吱声，但楚澜烟却已经肯定了自己的猜测，其实这么想想也对，毕竟雷神之殿可是上古时代的雷部重地，怎么可能会在地上？！
　　是她忽略了这一点。
　　“在天上啊，真想亲眼去看一看。”
　　左子池挪了挪自己仅剩的一条腿，找了个舒服的姿势坐好，仰着头叹了口气。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　雷鸣之声愈发的震耳，甚至随着时间的流逝，触目所及都是被那种狂暴的雷霆之力所侵染，只见一道道的银白雷霆自云层中穿梭而过，引得天宫战场之中本就破碎的空间发出急促的炸响。
　　听起来竟是似乎颇为的，相得益彰。
　　终于，视线投去，只见在那雷云之上，却有一座宏伟得无法形容的雷霆殿宇静静屹立。
　　离地距离很远，又有着漫天雷霆阻隔，罗塘几人看的倒不是太过真切，除了左子池，但即便如此，隐隐约约朦朦胧胧之中，却还是能够看到那股子沧桑巍峨，震撼人心。
　　“这便是雷神之殿吗？”
　　左子池看的双眼放光，下意识就蹦了起来，可没了一条腿，剩下的一条腿根本不足以让他维持平衡，身子一栽就“砰”的一声摔在了松软的沙土地上，疼倒是不疼，就是差点没陷里。
　　爬起来“呸呸呸”的就是三连击。
　　然而抬头间，几人还是纷纷忍不住的深吸一口气，眼神深处，是浓浓的炽热和震撼。
　　当然，下面的事云妃自然是不知道的。
　　白衣身影划破长空，以一种惊人的速度掠向雷神殿，不过两息，便是抵达。
　　轰隆！！
　　上百道雷光匹练炸响天地，那扇紧紧关闭着的巨大雷神之门，在云妃落下来的同时亦是自动打开。
　　一股古老又熟悉的味道自那缓缓打开的雷殿之中弥漫出来，这一刻，云妃合了合眼，即便是她这般清冷寡淡的性子，也是忍不住抿紧唇角，眼底闪过一抹笑意和怀念。
　　而这座紧闭了十万年的殿宇，终是在此时此刻，再度重见天日。
　　刺眼的璀璨银光，此彼起伏的雷霆之声，带着一种难言的威压肃穆，“轰隆隆”的响彻天地。
　　传出了很远很远——
　　无数道万丈之雷穿梭天地，如同一条条咆哮嘶吼着的远古雷龙，盘旋在云妃的身边，呼啸闪烁之间，惊雷声轰然传开。
　　那铺天盖地的银色雷霆，发出“轰隆隆”的巨大雷暴之声，犹如天威，令人灵魂惊惧，心下胆寒。
　　当然，这是外人看到的。
　　对于云妃而言，她所能感觉到的就只有这无尽的雷霆们在欢呼，在雀跃。
　　仿佛在迎接着云妃。
　　仿佛，在欢喜着，它们那再度回归的王——
　　……
　　以中域为中心，无尽海域的杀戮仍在继续，数以亿万计的妖魔们疯狂的冲击着由御灵师们搭建在无尽海域的防线，企图冲破这道防线入侵东南西北四大地域。
　　如今的中域已经全部沦陷，只要再把东南西北四大地域践踏，掌控，那么整个灵之大陆便已然成为了妖魔们的存在之地。
　　从今以后，便决然不是偏居一偶，只存在于创世魔山。
　　一时间大地之上，生灵涂炭，屍横遍野。
　　每时每刻都有妖魔们或是御灵师们死亡，鲜血，嚎叫，绝望，愤怒，充斥着天地间，只将那原本灵雾弥漫的无尽海域，都渲染了一片通红的血腥色彩。
　　刺鼻浓烈的血腥味道传入鼻腔，让人作呕。
　　但，杀戮仍在继续，死亡，也在继续。
　　整个大陆的御灵师们除了分派在四大地域之中守护百姓生灵们，还有更多的御灵师们纷纷全部聚集在了无尽海域之上抵挡妖魔。
　　甚至在场天地浩劫之中，王境，乃至帝境妖灵们更是纷纷聚集了过来，驱使低等妖灵征战妖魔。
　　此时此刻，不管是御灵师还是妖灵们，都已然纷纷放下了往日的仇恨和成见。
　　同心协力，抵抗妖魔。
　　因为所有人都知道，一旦这片大陆沦陷，不管是人类还是妖灵们，都会成为妖魔们的口中餐，盘中食。
　　这是整个天地生灵的横祸，而绝非一个种族。
　　虽然其中也不乏贪生怕死之辈，但这终究是少数，谁都知道，妖魔们屠杀人族及众生灵之事已成定局，只要妖魔们不死，它们屠杀人族的步伐就绝不会停止。
　　而他们，没有退路。
　　短短数十日的厮杀，死了数以百万千万计的人和妖魔，每一分每一秒都显得格外漫长与痛苦。
　　逃不掉的，谁都知道逃不掉的，反抗，也许还有活路，不反抗，就只有死。
　　吼吼！
　　吼！吼吼！！
　　“杀！你们这帮该死的畜生们，都给老子去死吧。”
　　“大师兄啊啊啊！”
　　“大家一起上，就算全死在这里，也绝不能让这群畜生们踏过这条防线。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“杀啊啊啊！”
　　第十三日，日以继夜的杀戮仍在继续。
　　前仆后继的，以无尽海域为中心，鲜血将无尽海域全部染得通红，妖魔以及人族的尸体们支离破碎，即便在海中也搭成了高高的山峰。
　　那般触目惊心，那般凄凉悲苦。
　　直到第十四日的晚上，再再次付出了数以万计的御灵师性命之后，妖魔们终于暂时退回的中域土地。
　　久违的安静下，是仿若恒古的沉寂与悲凉，厮杀声落，咆哮声息，但……
　　所有人都在悲伤。
　　就连深夜的风，也更冷了。
　　月色明亮，高悬天际，清辉如水，将银白光华洒落人间大地，也落在了那似乎无边无际的苍茫骸骨之上。
　　御灵师们一个个伤痕累累，满身是血，面色悲伤到近乎木然，而海岛之上临时构建起的帐篷之中，左子卿，楚长禾，哪吒等人亦是一个个衣衫褴褛，满身是血，眼眶充血的通红。
　　帐篷中人很多，而这里，是东域方向的防线所在。
　　由楚长禾，左子卿，哪吒，杨婵，带领左家，镇妖司，楚家，东庭兵士们，以及白家，谢家，虞家，杨家等上百个超级世家，一等，二等，三等世家门派们驻守于此。
　　在这难得的空隙间想方设法的找寻解决之法，但，该怎么解决？！
　　这还能怎么解决！
　　“这样下去不行，妖魔们不怕死，死了也就死了，但我们不行。”
　　“就是，妖魔们可以肆无忌惮的打，打上数日也无所谓，可我们没办法如此，再这么下去，只怕不是战死，也要被累死。”
　　“……后方丹药也是，就算丹殿和大陆御灵丹师们日以继夜的炼丹，但这样还是供不应求。”
　　“我们的确要想一个办法才行，若是再这么打下去，我们绝对撑不到一月。”
　　“可撑不住也要撑，若是这里一但溃败，妖魔们将会直指四大地域，到时候，我们的处境将会更加危险。”
　　“其他三域的情况也不容乐观啊。”
　　“……”
　　众人你一言我一语的吵成了一团，但基本中心思想就只有一个，他们不能退，但不退，又能坚持多久。
　　吵来吵去，其实也只是在发泄这段时间以来一直压抑着的情绪而已，根本没有置气的情况，就算有，也是对着妖魔们。
　　而非自己人。
　　最后吵来吵去，众人齐刷刷的都将目光望向了站在帐篷门前的左子卿和楚长禾，哪吒的身上。
　　白清明脸色惨白，忍不住开了口，声音颓废又冷厉；“大姐，长禾，哪吒大人，我们要怎么做？”
　　哪吒转头去看退开帐篷进来的杨婵没吱声，左子卿转头去看了看楚长禾。
　　但楚长禾的脸色很平静，甚至平静到冷酷，和她以往的恶劣模样完全不符。
　　她顿了顿嗓音，低哑又冰冷，甚至还隐隐带上了几分无奈；“不能退，只能打。”
　　若是最后实在守不住了，再退，那也是真的没办法了。
　　只要还有一线希望在，第一道防线就绝不会退。
　　只是，她担心的还不仅仅只是这个……
　　众人纷纷散去短暂休息，这间帐篷之中顿时只剩下了左子卿，楚长禾，哪吒和杨婵四人而已。
　　楚长禾和左子卿站在帐篷边，遥望着创世魔山的方向都没开口，面色阴沉，哪吒实在受不了这个气氛了；“我说你们两个有话就说，别在我这板着个脸行不行，看着都碍眼。”
　　杨婵戳了戳她的腰，一个眼色甩过去让她闭嘴，而后缓步上前走到两人的身后，安慰道；“别担心，他们不会有事的。”
　　可两人对视了一眼，沉默了片刻后微微额首。
　　是啊，他们不会有事的。
　　只是……
　　“妖魔们的数量在日以继夜的厮杀之后的确能看出是在减少，看来十狱的阵眼已经被破了。”
　　但不知为何，楚也和云妃他们始终没有回来。
　　“只怕是被别的事情耽搁了吧。”
　　她们俩也只能这般想了，毕竟这里面有女儿，也有弟弟和妹妹。
　　她们当然会担心。
　　楚长禾揉了揉眉心，眼底的冷意稍稍放松下来一些，转头拦住左子卿，轻抚了抚她的背脊，低声安慰着满是疲惫担忧的自家老婆；“放心吧，会没事的。”
　　“嗯。”
　　于是这场休战便一直持续到了第十六日的清晨。
　　空气中传来浓重而呛人的血腥气息，越来越大的咆哮声渐渐汇聚成了近乎与排山倒海般的嘶吼。
　　“吼吼！！”
　　“吼吼！吼！！”
　　无尽海岸，东域防线。
　　沉寂压抑的气氛之中，鼻尖闻到那浓郁血腥味，听着那声声嘶吼咆哮，御灵师们纷纷脸色一变。
　　视野所及，无数妖魔们宛如从地府之中冲出的恶鬼凶兽一般，血红的眼睛，锋利的獠牙，骇人心魄。
　　浓郁的血腥铁锈味道刺激着胃部，反而让御灵师双目通红，愤怒至极。
　　“特马的，又来了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　“该死的畜生！杀杀——”
　　“杀了它们！！”
　　“……”
　　御灵师们和妖灵们怒不可遏，迎着那无边妖魔之潮厮杀而去。
　　咆哮声，喊杀声，悲鸣声，伴着鲜血淋漓，染红了这个秋的清晨。


第357章 恶罪
　　一棵高大的榕树拔地而起, 参天而立，挺于无边荒野之上，极为突兀，风声突兀, 刺目的阳光之下, 枝叶交横之间, 树荫朦朦, 竟是自成了一处天地。
　　创世魔山, 第十狱，圣灵枉死之地。
　　恒久的黑暗之中，一团光亮闪烁, 一点一点的，仿若蕴含着某种特殊概率, 随着时间一分一秒的过去着, 终于，在某一瞬间。
　　咔！咔咔——
　　仿佛破裂的镜子一般, 光团发出了清脆的几声脆响，然后轰然破碎。
　　露出了楚也衣衫褴褛, 满身是血的狼藉身影，尽管脸色惨白, 但却唯有攥着金箍伏天棍的手掌依然有力。
　　捂着胸口休息了半晌, 楚也长出了口气, 起身。
　　贪之罪, 自私自利，贪婪贪求, 贪得无厌，唯利是图。
　　心魔这种东西, 果然不是打一架就能够对付的了的东西。
　　不过，总算是又完成了一个。
　　不远处，下一个光团在黑暗中闪烁着光亮，似乎是在以此指引着楚也前进的方向。
　　爱，嗔，贪，也不知道下一个幻境又代表着哪一种罪责？！
　　楚也抬起眼，提了一口气，蓦然攥紧金箍伏天棍闪身而至，毫不犹豫的一脚踏入了其中。
　　嗖！
　　白茫茫的视野朦胧无迹，却是有一道黑影一闪而过，遽然袭来。
　　猝不及防的太过突兀，她下意识想躲，脑子反应了过来，身体也同样反应了过来，但到底还是晚了一步。
　　躲不开，就只能硬生生看着自己被打爆了脑袋。
　　砰——
　　脑浆迸裂，甚至快的连疼痛都感觉不到。
　　意识消失的最后一秒，楚也瞳孔剧烈收缩着，她看到了，那道黑影，赫然正是……狞笑着的她自己？！
　　这个七罪幻境是……
　　念头伴随着消散的意识蓦然升起，不知过了多久，楚也赫然睁眼，猩红的眼底泛起几乎实质化的红色雾气，伴着遽然而起的凶狠恶意，獠牙尖利，失了神智一般的，途留下本能的杀伐，攥着金箍伏天棍就朝着那个“自己”冲了过去。
　　下一刻，徒然撞击。
　　”砰——”
　　轰隆！！
　　金色与黑色相交，在那白茫茫的一片空间激烈交锋。
　　棍与棍的轰鸣，伴着火花迸发，甚至激烈到那雷鸣电闪，风暴咆哮，以瞬雷不及掩耳之势，携着滔天杀意顷刻交织在一起。
　　砰！砰砰——
　　漆黑无比的滔天杀意，这杀意仿佛天威。
　　一个是仿若镜像一般的黑色幻影，一个是眼角衍生红色雾气而失了智的人，一瞬间便交手了上百个回合。
　　金戈交击之后，突兀的，楚也竟是不知为何的动作一顿，下一刻，但听的“噗”的一声血流喷张声，有黑色魔力缠绕上来，一下子将楚也脖斩。
　　伴着叽里咕噜滚落的脑袋，鲜血四溅，成了无头者。
　　意识消散不知过了多久，只某一刻，楚也猛然睁眼，浑浊的瞳孔中忽然有金光爆起，脑子还没反应过来，身子就下意识的，近乎与本能一般的抬起金箍伏天棍就那么一挡，而与此同时，空间法则展开直径，立即向后退去。
　　“轰隆！”
　　一道棍影直砸了过来，那猛烈的力道直接将猝不及防的楚也砸飞了出去，但好在她醒来挡得及时，不然就这一棍子，还不得把她砸死？！
　　虽说是被打飞了出去吧，但性命是无碍的不是。
　　从地上再爬起来的时候，楚也急促的喘息着，眼底闪烁着丝丝缕缕的金光，虽然眼角处还依然泛着几乎实质化的红色雾气看，配着那双通红的眼睛，狰狞的獠牙，看起来分外凶狠。
　　但区别只是，那双眼底如今有了神智，甚至原本的浑浊都在此时有了神光。
　　这是她用死亡一次所付出的代价，但好在，她恢复了过来。
　　而这一次，很明显是七罪之一，恶！！
　　所谓的恶有很多种解释，恶化，消沉，恶劣，恶习，恶意，罪恶，无恶不作，恶毒，恶逆，恶障，恶杀，恶贯满盈。
　　但无论是其中的哪一种，都有唯一的一点是相同的，那就是，杀！！
　　面前的这个黑色人影，其实不过是自己心中“恶”的化身，不管是多么良善的人，心底都会有恶意，这是自然，也是必然。
　　人都会有私心，有欲望，于是恶意也就随之而来，宛如蚀骨的毒虫，挥之不去，源源不绝。
　　念及至此，楚也反倒笑出了声。
　　分．身吗？！
　　和之前的各种诱惑不同，她还是比较喜欢这种不费脑子的，打！！
　　低低的笑了两声，楚也舌尖舔舔小獠牙，攥紧金箍伏天棍附身又再次冲了上去。
　　砰！
　　……
　　无尽海岸，东域防线。
　　时间是十月末，秋。
　　也是自十六日开战以来，持续到第十八日正午的时间。
　　不过短短两日的时间，妖魔们死伤无数的尸体就堆成了一座高高的一座小山，这还不算死无全尸的，鲜血喷出染红了无尽海域。
　　而对面的御灵师们也是如此，他们以比之更惨重的代价，将妖魔们的攻势尽数阻拦了下来。
　　明明是正午时分，是一日之中阳光最炽热最明亮的时候，可此时此刻，天是阴暗的，风是呼啸而鹤唳的，冷的刺骨。
　　一如这个悲凉而血腥的世界。
　　就像谁都不知道这场战争到底什么时候结束？
　　就像谁都不知道，会怎么结束？！
　　纵然所有人也知道不该心存绝望，可就这么打下去，只怕御灵师们都死绝了，这帮皮糙肉厚的妖魔们也不会死绝吧。
　　这个世界真的会变成血腥地狱吗？
　　没有人会知道。
　　但即便如此，战争，还是要打。
　　打到如今，御灵师们早已经伤亡惨重，如今四面战线同时作战，压力也是不可为不大。
　　纵使御灵师们很多也是分身乏术，更何况比起妖魔们而言，御灵师们在身体与力量上而言实在是软弱的。
　　不过好在有一批一批的妖灵们，甚至还有潜藏于深海山林之中的，原本消声遗迹的各种族生灵们加入战场，同心协力抵抗妖魔，这才将连番不绝的攻势阻拦了下来。
　　不过因着如此，各种天材地宝和丹药供应也变得缓慢下来，但这也是没办法的事。
　　“圣呢？圣人呢？他们为什么还不出来？！”
　　有些神情崩溃的御灵师发出绝望的嘶吼，甚至引起了周遭一大片的悲鸣绝望，而就在这声声的嘶吼愤怒之中，楚长禾，左子卿，哪吒杨婵等人却是不言不语。
　　不是圣人不出，一来是他们受束缚于天道不得而出，这就是他们为圣所要付出的代价。
　　而二来，也是最重要的一点，若是他们出来的，那谁来守护撒旦真身的最后封印？！
　　虽然妖魔们的攻势很猛很激烈，但实际上，楚长禾等还是能够看的出来，这并不是妖魔们鱼死网破的一战。
　　以目前的形势来看，还远远达不到最后一战的时候。
　　相比于此，楚长禾更担心的还是另外一件事。
　　妖魔们这般疯狂的攻击东南西北四大地域，虽然御灵师们伤亡惨重，但它们的伤亡也同样不小，按照正常情况来说，妖魔们该是集中力量去攻打一处地域才对，而不是这样四面开花。
　　妖魔们虽然血腥暴力，冲动嗜杀，但也不至于这么没脑子，更何况，还有瓦沙克在。
　　那家伙……
　　“你说这其中有阴谋？”
　　楚长禾望着面前的血色连天，忽然将目光凝聚在了远方。
　　杨婵想了想，转头看依然死命冲锋而来的妖魔们；“已经聚集了三部分的恶魔之力，如此这般大张旗鼓的攻击其他地域，莫不是为了寻找最后的恶魔之心？”
　　“只怕就是如此了，但，或许也不全是这样。”
　　“你的意思是？”
　　“妖魔们最想做的，就是解除撒旦的封印真身，可若是没有恶魔之心的存在，仅凭那三部分的恶魔之力能做到这一点吗？”
　　听着楚长禾的低语，左子卿和哪吒杨婵对视了一眼，皱起眉头；“也许是能够做到这一点的，但，很难。”
　　左子卿微微沉吟；“更何况，撒旦的封印真身是由中东南西北五个方位同时由六大圣人镇压，只怕想做到这一点也不容易吧。”
　　“不，这也未必。”
　　虽然楚长禾并不想这么说，但这也是事实；“不要小看了瓦沙克，也不要小看了路西法，仅凭三部分的恶魔之力或者的确很难在第一时间唤醒撒旦真身之力，但还有一种情况……”
　　楚长禾目光一凌；“若是封印本身便破了一角，那便一如反掌了不是吗？”
　　听着她这话，左子卿，哪吒杨禅皆是微怔，面面相觑了一眼。
　　“你的意思是……”
　　左子卿欲言又止，哪吒拧起眉头接话；“六大圣人不是那么好对付的，即便是路西法和那几个老家伙们出来，也未必能够对付得了圣人。”
　　“但你们可别忘了，如今的圣人之中，最弱的是谁？”
　　楚长禾目光一凌，似有深意，听着她这话，三人皆是明了。
　　“你是说元始天尊……”
　　的确如此，元始天尊被楚也打爆了真身，如今只剩下了一道神魂，又被楚也要走了伴生法宝盘古幡，他如今的实际战力无异去掉了三分之二，就凭如今的他真的能够抵抗得了路西法吗？！
　　更何况以元始天尊的性子而言，他，或许未必会打？！
　　哪吒紧紧皱起眉头；“这里你们先盯着，我去南方封印看看。”
　　“不，不必，这里不能再失去人手了，你还要在这里坐镇。”
　　楚长禾冷声道；“放心，有办法的。”
　　哪吒转头想了想，也是，毕竟他们这几个人里头，也就属楚长禾心眼最多，她既然说没事，那就真的没事。
　　不过想了想，哪吒还是问了出来；“谁在那边？你要谁去那边帮忙了？”
　　以灵之大陆如今的状况而言，还有谁能够派的出去，但楚长禾却是挑眉笑了笑……


第358章 被破
　　创世魔山, 第十狱，生灵枉死之地。
　　轰！
　　轰隆！
　　楚也和恶念化身的战斗仍在继续。
　　这是不同于贪，嗔，爱等几个幻境化身的破境方式, 纯粹的战斗出乎了楚也的意料之外, 但却也同样的危险和难缠。
　　该说不说, 真不愧是自己的恶念化身。
　　虽然楚也觉得这没什么好赞叹的。
　　雄浑魔力自体内爆发了开来, 随着恶念化身的棍子一甩, 蓬勃的力量带起剧烈的压迫风声，当头便对着退开的楚也狠狠轰了下去。
　　嗖！
　　尖锐的风声炸响耳际，楚也赫然抬眼, 右脚猛然顿停，抬头望着那在眼瞳之中急速放大的黑色棍影, 咬了咬牙, 一声冷笑。
　　这一次，她没有在退
　　而是攥紧了金箍伏天棍, 然后一步踏出，直接一拳狠狠的迎了过去, 空间在爆响，带起低沉而刺耳的音爆之声。
　　下一刻, 但听的一声“轰”的一声闷响, 黑色棍影霎时间被楚也生生轰爆。
　　“冒牌货, 给我, 滚！”
　　楚也一声冷喝，眼底金光流动, 继而空间法则全力施为，身影一晃便到了其身后, 一棍子打了出去。
　　“轰轰！”
　　金色棍子即便是在灌注了如此澎湃的魔力之下也依然不改它的威猛力量，呼啸而下，金光暴起，连空气都直接被生生震爆，发出一连串的巨响。
　　感受着那金光暴溢下的所带来的压迫感，即便是毫无神智的恶念也不由得察觉到了来自于本能的危险气息。
　　黑色棍子攥紧，体内魔力飞速运转，呼啸而起，手臂一抖，黑色棍子直接撕裂空气，狠狠的迎着楚也砸了过去。
　　砰！
　　轰隆隆——
　　连续不断的爆响之中，楚也和黑色恶念压低身子，四目相对。
　　眼底猩红之中有金光迸发，伴着声声爆响，这一刻连楚也的冷笑也格外阴寒；“不过是我的恶念化身而已，你以为，凭你，就能够打败的了我吗！痴心妄想！”
　　“算了，和你说这个有什么用，说了你也不懂。”
　　楚也摇了摇头，随即再度发力。
　　砰——
　　竟是那黑色棍子被楚也摧枯拉朽般的生生震爆，甚至连那黑色恶念的模样都跟着稍稍黯淡了下来。
　　恶念没有理智，她只是基于楚也而诞生的一缕意识而已，甚至连分．身都算不上，但此时此刻，在楚也本体的强大压力之下，它甚至淡淡的泛起了狠厉之色。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　黑色棍子再度化形而出，恶念仰天发出凄厉尖锐的吼声，整个黑色的身体竟是陡然变得赤红起来，最后全然汇集在了棍子之上。
　　就仿佛浑身的所有力量，此时此刻，都凝聚在了这一棍之上。
　　那般炙热。
　　楚也一个闪身退开两步，眼底猩红竖瞳金光迸发；“哈哈哈，你是于我之身所化，我的力量都无法击溃我自己，就凭你这乱七八糟的玩意？”
　　棍子瞬间轰出，带起雄浑魔力沸腾迸发，狠狠的与那赤红棍子相撞，顷刻间，极为狂暴的魔力波动就此扩散。
　　魔力金光迸发之间，楚也一声厉喝；“碎！”
　　但见那黑红棍子在金光下不过仅仅坚持了两息，而后轰然爆开，在那等强大的力量之下，楚也眼底发狠，红色雾气沸腾，竟是直接生生将这光团幻境遽然震破。
　　“砰”的一声，便是爆炸了开来。
　　黑色恶念如潮水般散去，楚也一个闪身退开三步，撑着金箍伏天棍单膝跪了下来。
　　她急促的喘息着，合了合眼，在睁开时，眼前仍然是那一片漆黑无边。
　　“这次用的时间比较久了……”
　　差不多有个四五日了吧，楚也计算着时间，但也不会太过精准就是了，也不知道外面的情况如何了？！
　　楚也深吸口气起身，合了合眼，将这个念头扔出脑外。
　　算了，还是抓紧时间吧。
　　那么，下一个光团是……
　　……
　　无尽海域，东域防线。
　　时间是十月末，秋。
　　此番妖魔之朝迄今为止已经足足战斗了三日三夜，直到第四日也未见结束。
　　而明日，就是灵之大陆的第十一月了。
　　正值黄昏之际，但黑暗已然笼罩了大地，原本灵雾弥漫的辽阔海域，如今都已然成为了一片永不止息的血腥战场。
　　连那逐渐流逝的夜色都格外阴沉与压抑，在那遥遥天际之上高高悬挂，似乎也被那漫天血腥侵染了无边暗红，仿佛是被鲜血一层覆了一层后凝构出来的色泽。
　　无端端的让人头皮发麻，心生胆寒。
　　战争，杀戮，仍在继续。
　　吼吼！
　　轰隆隆——
　　暗红月光从高高的天际洒落而下，杂乱凶戾而狂暴的吼声此彼起伏此在猩红海域之上，巨大的喊杀声和轰鸣声响在一起，似乎整个海域都在这狂暴的声浪下颤抖了起来。
　　“杀！”
　　“杀！杀杀！！”
　　“畜生，别想从老子这里过去。”
　　“……”
　　御灵师们伤痕累累，死伤无数，可仍然悍不畏死的朝着那似乎无穷无尽的妖魔之潮杀去，凶狠狂躁的赤红之色充斥眼球，最后蔓延到了视线的尽头。
　　喊杀声，嘶吼声，愤怒的咆哮，死亡的不甘和悲鸣，在这个夜里，凝聚成了滔天般的凶暴之气，仿佛在这一刻，连那本就赤火的血月都被渲染得更加血红。
　　“不能退，已经坚持四日了，大家在坚持一下！！”
　　“城破，人亡！！”
　　“杀，杀了这群畜生！！”
　　“……”
　　由御灵师，妖灵们组成的防线在妖魔之潮的冲击之中摇摇欲坠，但仍然顽强屹立。
　　“哈哈哈，后土，哪吒，你们还能抵挡到几时……”
　　尖锐而不屑的吼声惊天动地，正是玛门。
　　下方打的血腥，而上方的混战也打的激烈。
　　面对玛门的嘲讽，楚长禾没有吱声，几个地狱七君们谁都没有下死手，甚至能躲就躲，很明显只是想拖住她们而已。
　　只怕……
　　轰轰！
　　吼！
　　一头头双臂赤红，奇长无比但极为矮小的怪异妖魔们以极其惊人的速度破开一角的防御，张开布满森白獠牙的血盆大口朝着御灵师们咬去。
　　虽说很快便被妖灵们和御灵师们连手轰得血肉模糊，死的不能在死的那种，可这不过几息的延迟，却立即成了妖魔们的突破口。
　　伴着蔓延而开的刺鼻血腥味道，无数妖魔们疯了似的扑过来。
　　砰！
　　黎淮一掌打爆了一头妖魔的脑袋，鲜血碎肉溅了一身，但他却是根本不管不顾，白骨亦是站在他身边，一剑下去刺破头颅。
　　但即便驻守于此的御灵师和妖灵们奋力抵抗，仍然有数不清的妖魔们冲过来，源源不断，无穷无尽。
　　“不行，防线快破了！！”
　　小青，三只猴子，方苗师战等皆是在战斗，哪里都很危险，根本不可能过来支援，黎淮咬咬牙，眼底浮现出狠色来。
　　“那就同归于……”
　　嗯？！
　　忽然，冲天而起的喊杀声和咆哮声也掩盖不住，一声长啸之后，妖魔之潮们却是仿佛得到了什么命令一般，竟是全部停了下来，齐齐仰天长啸，而后以一种极快的速度迅速退去，很快便全数消失在了黑暗之中。
　　天际之上，玛门等妖魔们哈哈大笑，一个个全部兴奋了起来。
　　很快退去。
　　一场历时五日的战斗，终于在十二月的第一日宣告结束。
　　无尽海域之上，经历了一番惨烈大战的御灵师和妖灵们见到妖魔之潮退去，也是纷纷不由得松了一口气。
　　虽然，他们也并不知道为什么妖魔们明明已经几乎攻破了防线，但却忽然就，退开了。
　　突兀，荒诞，也莫名其妙。
　　但半空之上，楚长禾等人却是在微微沉吟之后脸色一变。
　　“遭了！！”
　　“撒旦的恶魔真身封印……”
　　可话音未落，便也就是在此时，巨大的轰鸣声震天动地，甚至目光下望，整个无尽海域的海面都在此时汹涌澎湃了起来。
　　海浪泛起千百丈远，不断冲击着海岸，狂风卷起风暴，发出震耳欲聋的轰鸣声响，无数本就伤痕累累的御灵师和妖灵们猝不及防之下更是纷纷被掀进了海里，小白带领水族妖灵们潜进海里将之都捞了出来。
　　可此时的无尽海域，海在呼啸，风在怒吼，一排排巨浪掀起千丈波涛，而后重新落下，发出“轰隆隆”的巨大声响。
　　就仿佛，末日来临了一般。
　　轰轰——
　　震动仅仅只持续了大概一分钟左右便逐渐平息了下来，然而目光所及，当视野中的场景通通映入眼帘之后，所有人，包括楚长禾，左子卿，哪吒杨婵在内也都纷纷惊在了原地。
　　即便是在夜里，也能清楚看到向南的方向，不知何时有黑气正在非常遥远的地方，冲天而起。
　　那般浓烈，那般血腥，那般暴戾又充斥着极为不祥的恶意——
　　熟悉的，恶意！！
　　楚长禾，左子卿，哪吒杨婵等人面面相觑，一个个的脸色极为难看。
　　“果然是元始天尊那边出了问题。”
　　哪吒拧起眉头，眼底尽是暴躁的冷意和不耐；“看来有些麻烦，连接引老和尚和沙童他们也没能挡住路西法。”
　　“啊！”
　　楚长禾低低的应了一声，转头去望左子卿；“阿卿，你留下来驻守，哪吒，我们走。”
　　”好。”
　　南方封印是破了，但，不能让撒旦苏醒——


第359章 金碑
　　五方天门斗杀阵！
　　这就是昊天上帝封印撒旦时所布下的阵法, 以五方五行为根基阵眼，铺以圣人之力亲自镇压。
　　东方木，由圣人通天教主镇压于无尽海域之上，碧游宫。
　　南方火, 由圣人元始天尊镇压于昆仑山以南, 海岛, 槐江岛。
　　西方金, 由圣人接引准提镇压于无尽海域之上, 海岛，桁壑岛。
　　北方水，由圣人太上老君镇压于无尽海域之上, 海岛，奇兵岛。
　　中央土, 由圣人女娲娘娘镇压于三十三重天, 女娲宫。
　　六大圣人以五个方向镇压撒旦真身之力，而南方封印, 就是由元始天尊负责镇守之地。
　　为了防止路西法以此为突破口，也是为了防着元始天尊, 之前十方大阵还未破时，事先早有预料的楚长禾便已经和接引准提商量好了。
　　由两个老和尚之中分出一人, 和沙童一起前往槐江岛, 并叮嘱过两人不仅要防着最有可能来此的路西法, 也要防着元始天尊。
　　但看来这两个人还是着了道, 也不知是未听她而信了元始天尊的鬼话，还是……
　　楚长禾和哪吒面色沉重, 黑光火芒霎时间交汇在一起，混合在四面八方的数道神力洪流之中, 直奔南方而去。
　　快，在快点……
　　……
　　南方封印，槐江岛。
　　相比于元始天尊的道场昆仑山而言，这槐江岛的名声无疑便是弱上了很多，事实上，身为南方封印的所在地，这里的具体方位也并不是广为人知的。
　　在南方无尽海域的群山海岛之上，不为人知的槐江岛也只是其中之一而已。
　　但就是曾经这样的一个小岛，在如今却已然成为了一座魔岛。
　　待楚长禾，哪吒和从四面八方而同样赶来的赵公明，秦柏成，弥勒佛等共十三人一并赶到时，所看到的就是眼前的这幅场景。
　　时值十一月的第一日，分明是阳光炙热的正午时分，可如今面前的这一幕却是让人大惊失色。
　　魔气滔天，黑色滚滚，将这方天地侵染了一片黑暗，然而就在这黑暗之中，还有三个七翼妖魔，八翼妖魔萨麦尔，以及……
　　十翼妖魔，路西法！！
　　身躯庞大而狰狞的妖魔手里还拎着个身影，正是一动不动的沙童。
　　呼呼！
　　冲天而起的黑色魔气将整个偌大的槐江岛全部覆盖，而就在那无边魔气之中，却是有两道身影一前一后追逐而出。
　　前者是被打出来的，脸色惨白，哇哇吐血，正是接引老和尚，而后者，一个闪身到了路西法身边，面色冰冷，双目赤红到阴毒怨恨。
　　正是元始天尊。
　　虽然心里早就有所猜测猜测，但当亲眼看到元始天尊背叛了灵之大陆，选择和妖魔为伍的这一刻，楚长禾和哪吒对视了一眼，还是深深的叹了口气。
　　弥勒佛脸色一变，一个闪身而上接住接引和尚，路西法望着众人的到来，却是发出一声意义不明的笑，尖锐的爪子一甩便将沙童甩了过来。
　　哪吒上前接住。
　　不过索性虽然重伤昏迷，但不管是沙童还是接引都并没有什么生命危险，算是不幸中的大幸了。
　　但……
　　“元始天尊，你这是什么意思？你是要背叛我们了吗？！”
　　“沙童和接引佛陀是不是你害的？你这个吃里扒外的叛徒！！”
　　“……”
　　弥勒佛，秦柏成等皆是怒气冲冲，可元始天尊却更是愤怒至极，甚至愤怒的整张脸都扭曲了下来。
　　“胡说八道，叛徒？本座只是被你们逼迫才会如此。”
　　他冷笑着；“派他们过来监视于我，你们还敢对本座指责，可笑至极，你们简直……”
　　“够了。”
　　楚长禾蓦然冷哼出声，望着元始天尊的目光却很漠然而平静；“说那么多都没用，元始，你心里到底是怎么想的你都清楚。”
　　未了，楚长禾环顾四周，目光微闪；“事已至此，多说无益，别忘了我们的目的是什么，莫要在这里多言，平白让这群妖魔们看了笑话。”
　　她这么一说，众人纷纷点头，算账之事可以容后在异，但撒旦，却绝不能苏醒。
　　眼见楚长禾开口叫停了众人的指责，没了笑话看，路西法哈哈大笑起来，满满的恶意和嘲弄之色，身后的一群妖魔们也都跟着讥讽出声。
　　众人怒目而视，楚长禾掌心一翻，霎时间鬼气森森凝结成剑，身影一闪直斩而去。
　　“杀！”
　　“不能让撒旦苏醒！”
　　“我们拦着这群畜生，你等快去重新布置结界！”
　　“快！”
　　“……”
　　楚长禾直接长剑一划对上了路西法，哪吒眼底赤火燃燃，举起长．枪便刺向了脸色惨白的元始天尊，慢了一步的弥勒佛没办法，只好脸色难看的朝着萨麦尔一掌打去。
　　众人各有各的对手，赵公明等善于封印的几人却是直径朝着那魔气滚滚的破碎封印而去。
　　必须要尽快将这里修复封印！
　　否则时间拖的越久，撒旦复活的几率也就越大。
　　魔气滚滚之中，众人冲入了槐江岛之上，“轰隆隆”的巨大声响伴着宛如地震一样疯狂轰鸣着的海岛山峰，巨大的宛如蜘蛛网一般的裂缝蔓延了整个不算太大的岛屿。
　　而就在岛屿的最中心处，却是有一座金光闪闪的巨碑正随着那地震般的震动不断浮现。
　　肉眼可见的，那金光巨碑的金色正在一点一点的变得黯淡下来，其底部，数道巨大沟壑不断崩断，让那不断升起的金碑摇摇欲坠，发出“咔咔”的响。
　　霎时间一种源自远古般的荒芜之气，荡漾在这片天地之间，也见证着恒古不变的永久岁月。
　　“南方火杀碑……”
　　南方封印的阵眼所在！！
　　赵公明等皆是大惊失色，离的近了，只见那破山而出的巨大金碑足有将近百丈之高，而这，还远远不是结束。
　　随着地震般的不断震动，还有碑身在溢出，可就是如今这般巨大，也如同一座金光闪闪的山峰一般屹立在槐江岛之上，巍峨雄壮。
　　犹如远古。
　　碑面之上，金光逐渐黯淡，可却有金色纹路宛如闪烁其间，透着一种异常沧桑古老的力量和气息，站在那碑下，抬头仰望着那百丈巨碑，只一霎那，却仿佛有一种蝼蚁仰望苍天的敬畏感，油然心底……
　　那股浩瀚的天地之气，光是站在这里，光是仰望，就已经如同回到了远古的苍茫大地。
　　让人下意识迷失其中。
　　“醒！！”
　　遽然一声大喝，仿佛心钟一般霎时间响在众人心头之上，原本的迷茫立即有了焦距。
　　众人纷纷变了脸色，回头看去，正是赵公明单指竖起，身畔有神力黑虎化形而出，一声虎吼震天动地。
　　也亏了赵公明还有理智，这金碑是由昊天上帝所立，为的就是防止有人误入其中，触发封印，虽然有圣人镇守于此，但事无绝对不是。
　　所以这金碑之上只有幻阵，而非杀阵，毕竟昊天上帝的本意不是为了杀。
　　不过就在众人从幻阵之中恢复神智的时候，徒然，金碑之上，那越发黯淡下来的金光之中，一点黑色遽然迸发，并已极快的速度吞噬金碑，蔓延了开来。
　　霎那，几人的面色瞬间剧变。
　　黑暗，冰冷，暴戾血腥而不含生机，那般纯粹而浓郁的黑，带着一抹让人不寒而栗的诡异邪气……
　　魔气？！
　　但和一般妖魔们的魔气不同，它更纯粹，更黑暗，更阴冷，也更强大！！
　　强大到，那般诡异的死气。
　　冰冷，邪恶，所过之处，天地尽毁，生灵不在！！
　　赵公明等人脸色遽变；“不好，封印在被撒旦的魔力侵蚀！！”
　　“快！”
　　众人纷纷上前，片刻不敢耽误，赵公明率先而上，而后袖袍一挥，指尖掐诀打去，霎时间滔天神力自体内汹涌而出。
　　其他人亦是紧随其后，纷纷打出神力落在那金碑之上，企图以此来阻止撒旦魔力的蔓延，但……
　　砰！砰砰！！
　　随着那庞大的神力落到那金碑之上时，百丈碑身顿时发出了尖锐的声响，下一刻，数道魔力化作一道道黑芒自那碑身之上射出，以比之更快更密集的速度径直向众人打去。
　　逼的众人不得不退开。
　　虽都同属神佛仙将转生，亦或是如左子卿一般立于御灵师巅峰的高手，但这六人之中，就属赵公明修为境界最高。
　　他没躲，而是指尖掐诀，神力打出，硬生生将那道魔力挡了下来，便也就是在此时，赵公明的身体徒然一颤，只感到有一股无可抗拒的吞噬之力在掌心之上遽然迸发。
　　那般暴戾，那般血腥，那般，在吞噬着他的生机！！
　　“撒旦……”
　　低低的叫出这个名字，赵公明神色愤怒而恨恨，指尖掐诀，二十四道光点自体内激昂而起，发出了尖锐不已的嗡鸣声，在其驱使之下与之相互抗衡。
　　砰！砰——
　　本不得不退开的几人也反应了过来，急忙上前到了赵公明身后，纷纷将神力驱使助其一臂之力，但即便如此，合几人之力在与其魔力的对抗之中也仍旧不断落入下风。
　　僵持不下了数十息之后，但听的“砰”的一声，众人齐齐被掀飞，哗哗吐血。
　　嗤嗤！
　　一道道黑芒在金碑之上蔓延开，化作了一道黑色的影子，它哈哈大笑出声，得意又不屑；“就凭你们这等蝼蚁也敢来阻止，痴心妄想哈哈哈！”
　　那声音从含糊到清晰，但不变的，是它那尖锐刺耳的音调，伴着魔力沸腾，在黑芒弥漫间，滔天魔力正在以一种极为惊人的速度在暴涨。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金碑之上，一道道裂纹遽然爆发，那扭曲而崩坏的纹路，竟是无比刺眼。
　　远处，即便是正激战之中的楚长禾和哪吒，弥勒佛，秦柏成等人察觉到这边的魔力异常，望过来时更是一瞬变了神色。
　　路西法巨大的十翼张开，他獠牙尖利，猩红的妖魔竖瞳之中却已然全部都是兴奋之色。
　　“哈哈哈，你们，做不到的……”
　　哪吒面色难看而沉重；“怪不得路西法这老货没去阻止他们接近。”
　　而是接近了也于事无补。
　　因为撒旦的苏醒，已经是势在必行！！
　　魔力滔滔，从四面八方涌来覆盖天地，也将众人的身体全部淹没其中。
　　砰！
　　轰隆隆！！
　　巨大的百丈金碑突然在此刻激烈的颤抖起来，那条条崩坏的裂缝更是在此时全然破碎。
　　不管是被路西法等妖魔们拦住的楚长禾，哪吒等人，还是被魔力黑影重伤已然无力在战的赵公明等人望着那瞬息间崩裂的金碑，一个个全然呆滞。
　　大概能够高兴的，也就只有妖魔们了吧？！
　　哗啦啦！
　　破碎的金碑再也压制不住翻腾而起的魔力，隐隐间，一道模糊的巨大影子在魔力之中若隐若现……
　　也就是在此时，包括妖魔们，众人齐齐停了下来，一个个眼瞳皆是瞬间紧缩，甚至连呼吸都跟着急促了起来。
　　“完蛋了！”
　　秦柏成肥胖的身躯一抖，嗓音沙哑，目光绝望。
　　众人皆是沉默。


第360章 石柱
　　无尽海域, 东域，碧游宫后山。
　　原本实属禁区的这一方之地，就在此时此刻，忽然有巨大的轰鸣声仿若十级地震一般遽然爆发, 震的整个海中仙岛都在此时颤抖了起来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆——
　　巨大的轰鸣声震天动地, 连绵不绝, 甚至还蔓延到了周围的海域之上, 千丈巨浪翻天覆地, 就以那剧烈震动的后山禁地为中心，无数道裂缝仿佛蜘蛛网一般疯狂崩坏，继而向全岛蔓延。
　　丝丝缕缕的魔气以此迸发, 并以极快的速度飞快暴涨，随着“轰隆隆”的巨大声响, 大地在开裂, 天空在变换，仿佛有什么巨大的东西在从那崩坏之中升起一般。
　　震动不过半个小时, 地面却整个裂开，宛如火山爆发一般, 可爆出来的，却是一座巨大的金碑。
　　“东方木杀碑……”
　　东方封印的阵眼所在！！
　　山巅之上, 足有百丈庞大的金碑屹立天地, 金光和魔力交汇, 彼此对立不休。
　　刻满了复杂纹路的碑面之上, 一种异常沧桑而古老遥远的波动从中散发而出，金光闪烁其间, 仿佛一只无形的手在镇压着滔滔而起的血腥魔力。
　　通天教主仍然穿着那一身邋遢不已的青色道袍，手里攥着水火葫芦的指尖遽然绷紧, 在那弥漫天地的金光和魔力之中凝重了面色。
　　其后，数十个截教门人也是纷纷而来，站在了通天教主身后，一个个目光惊慌而敬畏的望着那破山而出的巨大金碑。
　　“师尊……”
　　“教主，这封印……”
　　通天教主面色晦暗的一声叹息；“到底还是出了问题。”
　　“可教主，距离预言之中撒旦苏醒的时间应该还有两个多月到三个月的时间吧，为何这么早就会……”
　　但通天教主沉吟着，却是没有回答。
　　为什么？
　　到底出了什么变故？
　　他是圣人不假，圣人可预见未来也不假，但未来是飘渺的，未来亦是充满了变数的，没人能够说清这所谓的“变数”到底是什么？！
　　所以没人知道未来到底如何。
　　目光凝定在那巨大金碑之上，通天教主身形一动，飘掠而出到金碑之下，徐徐而落。
　　一手伸出，指尖掐诀，打出印法，瞬息之间神力澎湃而出，全力施为稳定金碑的暴动，最起码，通天教主知道一件事。
　　那就是，绝不能任由金碑被破坏。
　　绝不能，任由撒旦彻底苏醒！！
　　而这一幕，也不光发生在碧游宫。
　　西方金杀碑，由圣人准提镇压于无尽海域之上，海岛，桁壑岛。
　　北方水杀碑，由圣人太上老君镇压于无尽海域之上，海岛，奇兵岛。
　　中央土杀碑，由圣人女娲娘娘镇压于三十三重天，女娲宫。
　　五方封印绝不能破，撒旦绝不能苏醒，这是所有人的共识！！
　　……
　　创世魔山，第十狱。
　　砰——
　　漆黑荡荡，无边无际之中，最后一个光团也被楚也打破，她满脸的血，急促喘息着，满身狼藉不堪，但一双猩红的眼底却是兴奋的很。
　　“贪，嗔，爱，恶，恨，痴，欲……”
　　她攥紧金箍伏天棍平息了一下呼吸直起身子来，喃喃算计了一下自己闯祸的几个光团，七罪，还是全部结束了才对。
　　但，这周遭情况却是分毫未变？！
　　莫非还有什么遗落之处，楚也眼底疑惑，摊开掌心看了看，攥紧，神力没有丝毫变化还说的清，但魔力也是就让她费解了。
　　沉吟了半晌，思绪无果，她便迈开了步子继续向前走，不知道走出了多久之后，楚也停了下来。
　　而后她抬起目光，不知何时，面前的漆黑之中，却是有一根巨大的石柱屹立面前。
　　那巨柱高有千百丈，从下往上看甚至隐隐映入黑暗，柱面被无数魔力锁链牢牢缠住，密不通风。
　　那上面似乎还刻画着什么法印或是结界纹路，不过因着那魔力锁链太过密集而看不真切。
　　楚也甚至还能够看到那巨大的石柱之上有不少的坑坑洼洼，裂缝横生犹如爬虫般蔓延，将整个石柱紧紧，缠绕，侵蚀，吞噬。
　　她四下扫视，目光极为仔细的一寸寸从石柱之上扫过，终于，她的眼神一缩，看向了石柱的正中心处，而就在那里，魔力锁链露出了一丝的缝隙，隐隐有一点金光还在坚持不懈的放出光亮。
　　可却依然看不清那上面到底刻画了些什么，楚也眼底掠过一抹沉吟，她迟疑了片刻，终于还是抵不住心里突如其来的诡异冲动，还是上前了一步，然后伸出手去……
　　“小也子，不能碰！！”
　　熟悉的嗓音遽然在脑海中炸响，但却仍然晚了一步，楚也已然伸出指尖碰触但了那还泛着黑光的魔力锁链。
　　触及的霎那，她蓦然脸色剧变。
　　指尖落处，有冰冷黑暗又血腥的诡异魔力仿若蚀骨的毒虫一般从指间接触的部位直冲进心头。
　　让楚也下意识抽回手掌，连忙退开几步。
　　可即便接触的时间也仅仅只有短短两息而已，但她仍然目光恍惚，脸色苍白，呼吸急促了下来，手掌之上有黑芒不见消散，反而仿若黑火一般燃烧而起。
　　不疼，一点也不疼，非但不疼，楚也甚至还能察觉的到这魔力给她一种极为舒服的感觉。
　　这是……
　　不会错的。
　　那种力量，冰寒，诡异，血腥，暴戾，生机不含，死亡的气息，比任何魔力都要更加纯粹，也更加黑暗。
　　这是撒旦的魔力。
　　这是她所熟悉的魔力，也是和她出于本源的魔力，怪不得她见到这魔力的时候，会忽然产生那股子莫名其妙的，想要去接触的冲动。
　　原来如此，原来如此……
　　楚也左手攥紧右掌的手腕，望着那黑火喃喃自语。
　　可撒旦的魔力为什么会在她的七罪幻境之中？
　　这巨大的石柱到底是什么？！
　　楚也不太明白，但却有一种直觉，这石柱，对于她而言很重要。
　　“果然如此，看来果真如父皇所说。”
　　一道清亮而熟悉的叹息声在脑海中响起，楚也浑浊的思绪一怔，继而眼前一亮；“瑶翎，你回来了。”
　　一道金光自身体之上迸发而出，化作九层昊天塔的幻影，落地的一瞬间再度化为一道女子身影。
　　正是瑶翎。
　　不过比起之前的模糊器灵而言，重塑了肉．身之后，不管是气息还是模样看起来都更加真实了。
　　楚也乐了一下，原本沉重的心情都好了一些；“看来你已经重塑肉．身成功了。”
　　“嗯。”
　　瑶翎点了点头，上前一步来到楚也身边，低头看着她攥紧手腕的模样，翻了个白眼；“不是让你不要碰的吗？”
　　楚也就无语；“你什么时候说的心里没数吗？早晚了好不好。”
　　瑶翎继续翻白眼。
　　她身为昊天塔的唯一器灵，即便重塑了肉．身，也不代表就失去了对昊天塔的掌控。
　　而昊天塔和楚也已经绑定，只要昊天塔还在，她就能随时随地出现在楚也身边，楚也清楚这一点，所以没什么好奇怪的。
　　她更奇怪的还是……
　　“你知道这石柱是什么？”
　　但听了楚也的话，瑶翎却是微微挑眉，似笑非笑的转头看了她一眼；“这石柱是什么我当然知道，但小也子，其实你也是知道的吧？”
　　楚也舌尖舔了舔干涩的唇角，突然就那么沉默了下来。
　　是的，她其实方才就已经隐隐猜到了，而瑶翎的这话又无疑肯定了她的猜想。
　　撒旦的魔力就是她被植入的魔种。
　　而这石柱，只怕就是她身为先天之灵的灵种，锁链锁着灵种，岂不是说明了她成为十狱的那些年，魔种之力一直在压抑着她的灵种。
　　“可我的灵种为什么会是石柱的模样……”
　　瑶翎歪着头；“看来父皇没和你说。”
　　楚也神色一怔。
　　“所谓的第十狱，其实就是内心的心魔而已，幻境七罪，其实也只是让你认清内心而已，只有认清了内心，才能直面本心。”
　　“也就是将一切回归原始，才能触碰到最初的一切。”
　　楚也眉头拧紧，若有所思的沉默下来。
　　虽然瑶翎说的话不是太清楚，不过她已经明白了，人生在世，吃五谷杂粮，过人生百态，每一日每一时每一分每一秒都是一种历练，而这个历练叫做成长。
　　而成长是不纯粹的。
　　只有纯粹的本心才能称得上是初心。
　　“父皇曾经还说过，盘古大神的本体就就是三千魔神之中的“力量之柱”，这大概就是你的灵种为什么是石柱的原因吧，毕竟作为盘古大神的心头精血所化，你有这个可能，也没什么大不了的吧。”
　　楚也挑了挑眉眼，不由得有些无语，什么叫这也没什么大不了的吧？
　　她揉了揉眉心，到底还是没和瑶翎犟这个问题，而是松开了攥紧右腕的手掌，重新走向了锁链石柱。
　　“你父皇可什么都没告诉我。”
　　“是吗。”
　　瑶翎摸着下巴点了点头，嗓音倒是带着一抹习以为常的味道；“他那个人记性不是太好，要是没说的话，那大概是忘了，正常正常。”
　　楚也听了就只想翻白眼，这叫哪门子正常好吧。
　　不过，算了。
　　摇了摇头，楚也迈步前行；“对了瑶翎，你从外面过来，外面的情况怎么样了？”
　　“不太好。”
　　瑶翎沉下眉眼，简单将十方大阵被破，妖魔们攻占中域而攻打四大地域的事情说了一遍。
　　“……对了，还有，就在方才我来的时候，女娲娘娘所镇守着的中央封印暴动了，根据女娲娘娘所说，这是因为由元始天尊镇守的南方封印被破坏而导致撒旦的魔力苏醒。”
　　楚也紧紧拧起眉眼；“那云妃呢，有云妃的消息吗？”
　　“暂时没有。”
　　楚也点了点头，倒是没有再多问什么了，而是抬步来到那锁链石柱之前。
　　似乎随着她的再次靠近，那魔力锁链忽然开始激烈的晃动了起来，发出“砰砰”的尖锐声响，而那隐隐透出的金色光华也是蓦然大亮。
　　楚也抬起头。
　　深吸口气，定了定神，攥紧金箍伏天棍再度伸出手去。
　　瑶翎忽然开口；“魔种和灵种是相互排斥的，这和魔力神力还有不同，小也子，三思。”
　　“啊。”
　　楚也头也不回，甚至连回答的嗓音都没有丝毫变化，甚至还隐隐带了几分笑意。
　　“好不容易到了最后一步，换做是你也没办法轻易放弃的吧。”
　　瑶翎顿了顿，轻笑出声。
　　指尖再度触碰到了那魔力锁链之上，黑芒笼罩而来的霎那，楚也的身体徒然一顿，而后便是一股无可抗拒的强劲魔力暴涌而出。
　　下一霎那，她的神智开始模糊……


第361章 及时
　　东西北中四方地域的封印阵眼正在被四位圣人镇压魔力, 可就在南方封印地点槐江岛之上，一场混战仍在继续。
　　大地开裂，金碑破碎，巨大的黑洞宛如张开的獠牙大口, 散发而出的滔滔魔力化作光柱冲天而起, 直将这一方天地渲染了一片黑暗血腥。
　　巨大的魔影在黑暗血腥之中现出隐隐约约的身影来, 看不真切, 却也是真是存在的。
　　但即便封印破碎, 撒旦苏醒已成定局，都这样了，楚长禾哪吒等人依然没有放弃。
　　不能放弃。
　　哪怕只有微不足道的一丝希望, 他们，也不能退！！
　　哪吒率领众人抵抗路西法等妖魔, 而楚长禾则带了两个人企图重新布置阵眼, 将撒旦还未彻底复苏的魔力再度镇压。
　　哪怕只有一时半刻也是可以的。
　　即便只有很短的时间，但楚长禾相信, 起码这点时间已经足够其他四大圣人稳定其余四方封印了。
　　否则在这么下去的话，五方封印只怕会彻底崩溃了不可。
　　但无疑, 这是一个极为艰难且艰巨的任务。
　　不管是正在对抗着魔影的楚长禾而言，还是与率众抵抗路西法的哪吒等人都是如此。
　　即便同属地狱七君主之列, 但十翼妖魔的力量程度与八翼妖魔却是有着本质上的不同。
　　那是天与地的不同。
　　如果说十万年前, 还没有经历过转生之后的哪吒还可能与路西法一战, 但如今经历转生之后的神佛仙将们却已然不复从前了。
　　更何况如今的这个天地, 天道重组，时代改变, 对于神佛仙将们的压制力与束缚力明显要更多。
　　但这天道束缚力对于外来物种的妖魔们而言就等于白扯了，所以才导致了神佛仙将们普遍要比妖魔们天然便弱上一筹。
　　这也是没办法的事。
　　只是哪吒这边打的艰辛不已, 楚长禾那边也是如此，望着费力打了半天非但没有压制住，反而还越发壮大浑厚的魔影，即便是那般心智坚定的楚长禾都不仅心生绝望了下来。
　　直到有无数道光华从四面八方涌来，正是左子卿，杨婵，白清明，赵清帆，贺柬，杨戬等各路神佛仙将们以及帝境巅峰高手们齐聚而来，这才给他们分担开了不小的压力。
　　可即便如此……
　　巨大魔影身有数十丈高，分明还只是一个由魔力凝聚而起的意识体，甚至连身形轮廓都还不真切，可就是这样一个家伙，却是逼的楚长禾只能退开。
　　哪吒拧紧眉头，左右望了望周遭，急声道；“你们去帮那边，这里路西法由我挡着。”
　　杨婵有些犹豫；“哪吒……”
　　“放心。”
　　火色少女眉眼认真的点头，见状，杨婵等人也不多言，分出人继续牵制其他妖魔和早就疯了的元始天尊，其他人纷纷涌向楚长禾的方向。
　　霎时间这里就剩了一个哪吒，一个路西法。
　　路西法低沉的笑出声来，高傲自大又不屑；“哪吒，你以为光是凭你自己就能够抵抗的了本君吗？要是十万年前的你的确还有可能，可如今……”
　　哪吒冷哼出声，掌心火尖枪耍出枪花，眼底有赤火燃燃沸腾而起。
　　正如她满身的战意，似火般永不停止，无休无止。
　　“好啊，那你就来试试看。”
　　哪吒抬枪就刺，路西法背脊十翼轻动，却是身形一退，在避开火尖枪的同时，魔翼展开只一个瞬息便抬起尖锐的爪子就狠狠抓了出去。
　　庞大的身影意外的灵活多变，一个瞬间暴掠而出就靠近了哪吒，但好在哪吒也不是吃素的，抬起枪杆就迎了过去。
　　砰！
　　爪子挡是挡了下来，但妖魔之身那生来便有的庞大肉．体力量却是直接将哪吒生生震退了十数步。
　　“就凭这点力量可不行啊，哪吒！”
　　路西法狰狞一笑，背脊十翼只一挥，霎时间便有无数魔力凝结成黑羽，铺天盖地的暴掠而出。
　　别看这些魔力黑羽细小分散，但威力声势却是极为骇人，不容小觑。
　　但对此，哪吒就只是冷笑一声，面对路西法这般攻势，不退反进，掌心攥紧的火尖枪猛的一震，在磅礴的神力灌注之下，赤火燃燃的枪尖之上顿时爆发出金火光芒，熊熊燃烧而起。
　　霎时间烧灼的这方天地都跟着颤抖了起来。
　　红莲金火！！
　　砰砰——
　　漫天黑羽与那金火相撞，顿时响起了一阵尖锐刺耳的爆炸之声，不消片刻便被焚烧殆尽。
　　“哈哈哈，对，就是这样，拿出点真本事来啊，可别让我失望啊哈哈哈——”
　　哪吒敛起眉眼，冷笑；“真本事当然有，不会让你失望的，不过路西法，你好像并不担心那边的事。”
　　撇了一眼哪吒意有所指的方向，那里，楚长禾等人依然在那巨大的魔影下苦苦奋战。
　　他哈哈大笑出声，却是毫不在意的一番模样；“担心，担心什么？”
　　“陛下的苏醒乃是大势所趋，岂是尔等能够阻止的。”
　　哪吒并不知道路西法的这种自信到底是从何而来，但她只是下意识的在心底感觉到了不安。
　　“楚长禾啊啊啊——”
　　猛地吸口气，鼓起胸膛，哪吒遽然大喝出声，那喝声，即便是在魔力滔滔的激昂呼啸声中也丝毫不弱。
　　远处，楚长禾被震的退后了数步才将那冲击抵御。
　　她手持长剑，指尖抹去眼角血痕，急速的喘息着，听见这声音，转头撇向身后的哪吒，即便相隔甚远，也没有再说什么，可共事万年的默契已然让她明白了哪吒眼底的意思。
　　速战速决。
　　她当然知道要速战速决。
　　可这魔影魔力之强横，又是凝结而成的意识体，根本不畏刀剑，不惧水火，着实难对付的很。
　　左子卿亦是被生生震退，攥这长．枪的指尖在巨力之下有些发痛，但她却咬紧牙关，急促喘息着，可一身战意却是没有丝毫的萎靡，反而越挫越勇。
　　她本就是这样的性子，刚烈如火，肆意如炎，除了死，否则，谁也无法让她低头。
　　也是楚长禾不管是曾经还是现在，都最喜欢的一点。
　　借着这力道一个闪身退到楚长禾身边，左子卿按住她的肩膀，眉眼担忧；“怎么样？”
　　“放心，没事。”
　　楚长禾摇了摇头，可拧紧的眉头却是丝毫没有松开，望着那巨大魔影只动动脚便地裂山崩的场景，她沉吟了两息，蓦然眼底一凌。
　　“所有人全部退开，我来牵制住它，你们布置阵发，这次一定要将它封印！！”
　　“是！”
　　左子卿转头还想要再说些什么，可唇角一紧，却是没能开口，最后也只能低低一叹；“小心。”
　　“嗯。”
　　楚长禾转头看过来，原本眼底的冷漠和杀意一瞬柔和下来，却在视线移开后再度变得冰冷。
　　鬼气滚滚而起，一个闪身朝着那巨大魔影而去。
　　左子卿深吸一口气，立即朝着一个方位而去，而此时，听到了楚长禾的话，白清明，赵清帆，贺柬，杨戬等人亦是毫不犹豫的飞身退开。
　　各自寻了方位，神力灵力沸腾而起，指尖连连变换，打出数道法决。
　　而半空中，楚长禾却是长剑松开，本就是用神力凝结而出的长剑一瞬间化作鬼气散去，她的身躯之上，却在此时蓦然爆发出了森森鬼气。
　　这些鬼气在其身后凝聚，隐隐间竟是有无数鬼影浮现，下一刻，一道巨大无比的鬼相应势而起。
　　一种极为可怕的波动与威压，随着鬼相散发而开，鬼气，本属阴寒森然，但此番被楚长禾施展出来，却反而透着一抹正气凛然。
　　“不过一介意识体而已，在这里装什么装，给我，镇啊啊啊——”
　　楚长禾蓦然大喝出声，那充斥着杀意的喝声也如同雷鸣一般在黑暗血腥的魔力之中远远传开。
　　随着她的一掌打出，那无眼无心的鬼相身躯却是一瞬间大涨，最后高达百丈，竟是与那魔影差不多大小，踏天而立，低低的嘶吼出声。
　　那力量扩散而开，竟是令得周遭被魔力侵染的一方天地都爆出了一道道涟漪。
　　“哗哗——”
　　响起了一片镜子破碎般的空间破裂声响。
　　“嘶！好强横的神力。”
　　“真不愧是堂堂的冥神……”
　　在那盛世一招之下，即便众人都在布置阵发，也仍然还是被其吸引了目光，不少人纷纷倒吸口气，眼底涌现震惊。
　　即便知道楚长禾身为八大战神之一的冥神后土转生，实力很强，很强。
　　可强到了这般地步，却也还是让他们不由得惊讶出声。
　　随即便是几分喜色涌上心头，若是以此能够成功镇压那魔影……
　　楚长禾可并不知道众人心底的期盼，她的目光只有那魔影，脚步一退，继而五指攥紧，成拳，随着她的动作，身后鬼相亦是做出了同样的动作。
　　而后，一拳狠狠砸了过去。
　　“鬼天！！”
　　楚长禾身为冥神，开天辟地第一批先天之灵之一，她乃是世间第一道鬼影的化身，这鬼相，就是她的本体。
　　而这一次，楚长禾也是拿出了自己压箱底的力量。
　　百丈鬼相长啸，随着楚长禾的一拳亦是抬起手臂暴冲而出，鬼气森森，澎湃涌动，那一拳之下，连空间都发出了尖锐的破碎声响，便是如同毁天灭地一般，携带着可怕滔天的力量，直冲向魔影。
　　轰隆隆！
　　脚下踏过的土地，整座摇摇欲坠的海岛瞬间全部崩塌，千丈浪涛翻涌而起，轰隆作响。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　望着那来势汹汹的一拳，似乎本能的察觉到了致命的危险一般，那魔影发出不安又愤怒的吼声，亦是不甘示弱的扑了过去。
　　嘭！
　　轰隆隆！！
　　两条同样黑暗的手臂狠狠对撞在了一起，这一刻，天地都似乎已然崩裂。
　　嘭！
　　僵持不下之际，另外一条手臂亦是再次举起，鬼气涛涛，魔力狂暴，在那一道道惊讶错愕又期盼的目光下，生生震爆了空气。
　　狠狠再度轰在了一声
　　整片天地的空气空间仿佛都被引爆了一般，瞬间将下方的无尽海域海面都生生掀起。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　巨大的冲击力让正在布置封印的众人都不得不退开一些，可手底下的动作却没停。
　　魔影的鬼相生生僵持在了一起，彼此不断用力，想要将对方压下，“轰隆隆”的爆发出一连穿的响。
　　远处，路西法似乎也感觉到了不安，连面上的神态都不见了之前的镇定自若和不在意，可被哪吒拼死拦着，他又脱不开身。
　　砰！
　　砰！砰砰！！
　　再度僵持了数十息，楚长禾攥紧拳头，牙齿咬的咯吱作响，脸上布满了冷汗，可眼底仍然愤怒至极又冷静至极。
　　“就是现在，封！”
　　早有准备的左子卿等人本就按耐不住，这下听到了楚长禾的指令，顿时一个个飞掠而出，手中印法打出，霎时间，巨大的金光大阵立即展开，将那魔影和鬼相全部笼罩其中。
　　“阿禾！！”左子卿高声叫道。
　　“不用管我，封！”
　　众人面面相觑了一眼，不敢怠慢，留下一方出口，当即金色法印一转，就要将那魔影封印。
　　但就在此时，那魔影似也是察觉到了危险一般，仰天长啸，庞大无比的黑色身躯在众人的目瞪口呆之下竟是再度涨大了几分。
　　霎时间天地颤抖，一种可怕得无法形容的魔力宛如风暴般的以此为中心遽然爆发。
　　轰隆隆——
　　在这等可怕的魔力之下，纵然楚长禾有了反应，可仍然猝不及防的被震飞。
　　“哇”的哗哗吐血。
　　在众多目光的注视下，鬼相崩裂，只仅仅僵持了不到一息，“砰”的一声，连带着众人费力布下的金色封印一起，全然破碎。
　　砰砰砰！
　　众人全部被那魔力震飞，一个个哇哇吐血，倒地不起。
　　“啊啊啊！！”
　　魔影发出尖锐的声音，宛如在得意的大笑一样，它的确是越来越有神智了，这不是什么好兆头。
　　路西法等妖魔们亦是哈哈大笑起来，哪吒和弥勒佛等想要去救人，可却反被妖魔们拦下，什么都做不到。
　　只能眼看着那魔影张开大山压顶般的巨大手掌狠狠拍了下来。
　　那是，死亡的气息。
　　然而，就在这等危急时刻，徒然，一道震耳欲聋般的惊雷声猛的在这黑暗血腥的滔天魔气之中炸响天地。
　　轰隆隆——
　　万道雷光闪烁而起，霎时间极端狂暴的雷霆之力宛如破开黑暗的光，一瞬而至。
　　雷光蹦碎，竟是宛如一条发怒的雷龙般，迸发着道道狂暴的雷霆之力轰然撞击到了魔影那下落的巨大手掌之上。
　　轰！
　　正如那道闪身而至的雷霆白衣。
　　“云妃——”


第362章 目的
　　“怎么又是这种该死的地方！”
　　“瑶翎, 瑶翎你在吗？”
　　待楚也在睁开眼睛的时候，映入视野之中的整片天空都是白蒙弥漫着的，白雾蒙蒙着的一片，什么都看不清。
　　楚也伸出手掌, 抓起丝缕白雾在掌心之中, 最后她却赫然发现这白雾其实并不是雾气, 可到底是什么她又分不清楚。
　　抓在手里的感觉, 反而让她觉得像是空气一般, 能看得见，不知道为什么，她就是有这种感觉。
　　而在那白雾之下, 视野极度不好，即便是如今的楚也也就只能看到眼前的一亩三分地。
　　就像她只能看到脚下踩着的地面是呈灰黄之色的, 那种颜色简直荒凉的可以, 宛如没有尽头的苍茫大地。
　　良久无言，楚也长长的叹了口气。
　　“看来瑶翎是不在了……”
　　揉了揉眉心, 楚也微低下眉眼沉吟着；“不过话说回来，这次到底是幻境？还是什么？”
　　她分明是触碰到了那些撒旦魔力锁链, 也就是她的魔种才会继而失去意识，但问题是, 她的魔种锁着她的灵种, 两者一同发光, 对她产生效应, 所以其实真的来说，楚也都不知道自己率先激活的到底是灵种还是魔种。
　　但不管是那一种……
　　抬头目光对着四周扫了扫, 白雾茫茫什么都看不见，依然是千篇一律的荒凉枯燥。
　　没有任何声响, 甚至连风声都没有丝毫，在这安静到荒凉的天地之中，这种安静简直让人直欲窒息。
　　令的人心头都似乎有些喘不过气来。
　　呼！
　　但楚也深深的吐了口气，自我心态倒是放的很好，既来之，则安之，既然来都来了，也没有退路，那便看看这里究竟是什么地方吧。
　　白雾蒙蒙，苍茫大地，可这一走就停不下来了，什么都没有看到，什么都没有听到，什么都没有遇到，或许连楚也自己都无法想到，她这一走，便是很久很久。
　　久到根本没有方法去验证她到底走了几日几夜，她所知道的时间概念也就只有很久很久这个模糊的词汇。
　　仅此而已。
　　枯裂而苍凉的地面上，也就只有她迈着越发无力的步子还在走。
　　走到原本的雄心壮志逐渐消散，走到原本的气定神闲逐渐迷茫，也久到唇角喘息间呼出的气体在那白雾蒙蒙之中，都似乎没有了半点的生气一般。
　　可视线所及却依然没有任何的变化。
　　楚也再度停下来，抬头去望，眼底，竟是有些麻木了。
　　她已经在这里走了很久很久，可不变的，还是这一片没有尽头的苍茫大地，白茫茫的色泽照应着那双猩红的妖魔之瞳，一时间更加苍白了。
　　抿了抿干涩起皮的嘴唇，楚也舌尖一碰，竟是丝丝缕缕的痛，一如她早已佝偻下的背脊，僵硬着，再也不复从前的挺拔。
　　就连身体之中的力气和神魔之力，都在手掌合拢间似乎，也跟着逐渐消逝了……
　　楚也也不是没有想过抵抗，可不管她怎么抵抗也都是徒劳无功，她甚至都有了一丝猜想，一旦她的力量彻底消散，是不是也就代表着她失败了？！
　　她不知道，而此时此刻，也已然无暇顾忌。
　　“这里，到底是个什么倒霉地方？”
　　不像幻境，这比幻境要更加真实的多了，可若说是事实，为什么她一睁开眼睛，就出现在了这个地方。
　　甚至楚也自己都迷茫了。
　　她苦笑着，望着那白雾蒙蒙的天，望着那荒凉干枯的地，什么都做不了，于是就只能继续走。
　　沉重，而压抑不堪。
　　于是这一走，就又是很久很久。
　　久到她已经开始摇摇欲坠，脸色苍白，甚至连眼前的视野都跟着模糊了下来，身体之中已经连一丁点的气力和神魔之力都感觉不到了。
　　这下子，是真的要结束了吧？
　　楚也也在期盼着结束，这样的日子实在太过难熬，可心中一点的不甘和不愿却仿佛黑暗中永不熄灭的灯火，在指引着她的意识，叫她坚持，叫她坚持。
　　最后，终于“扑通”一声，她倒在了那荒芜的干枯地面之上。
　　就像，等死一样。
　　于是心态崩溃，也只在一念之间。
　　皮肤干裂，甚至溢出了血迹斑斑，干枯的贴在身体之上，那模样看上去竟是格外的狰狞，楚也视野朦胧，急促的喘息着，也不知道是不是她已经看不真切的缘故，她竟是看到了自己的指尖化作光点，消散。
　　没有痛觉，没有不适，楚也不知道自己所看见的这一幕到底是真是假，她已经分辨不出来了，但她唯一清楚知道的，就是如今的自己已是强弩之末了。
　　她没有继续走下去的力量了。
　　可她不甘心啊。
　　若是当真消散就等于失败，她辛辛苦苦的来到创世魔山，闯进第十狱，那之前所做的一切不都等同于白费了吗？
　　她不甘，她不愿。
　　她愤怒，她坚定。
　　晦暗不定的表情之下，她发出低吼，也不知身体之中哪来的力气，她继而红了眼眶，咬紧牙关，撑着双臂想要从地面之上跃起。
　　可刚起了一点，蓦然间，却只觉得脑中猛然一震，就仿佛被一砖头猛然拍下去似的，打的她头昏目眩，霎时间勉强提起来的力气全部消散。
　　她的身体再度重重的跌在地上，发出“砰”的一声巨响。
　　可即便如此，楚也通红着一双妖瞳，五指重重的插在地上，甚至大力的将荒凉干枯的土地都抠出了五条血淋淋的印子。
　　她咬牙死死的支撑住自己的身体，哪怕只是那一点一点的弧度也不肯放弃。
　　楚也很清楚，她知道，一旦倒下就真的全部完蛋了。
　　“我不会屈服于你。”
　　“我绝不会输。”
　　“我还要活着回去，这是我答应云妃的。”
　　“我还不能，倒在这里。”
　　“把力量…还给我……”
　　“我不管你是谁，不管是幻境还是天道，我都不会败给你啊啊啊——”
　　可“轰”的一声，巨大的压力仿佛泰山压顶一般，破开了白雾蒙蒙全部倾压而下。
　　猝不及防之下，楚也瞳孔缩了缩，哗哗吐血，可她还在坚持。
　　坚持了好久好久。
　　她的力量已消耗殆尽，但却仍是凭借着那一股不甘不愿的执念，在坚持着。
　　终于，不知何时，这片半点声音也无的天地之中，起风了。
　　呼呼！
　　那风越来越大，直将白雾茫茫都吹散了四面八方，而后，甚至连泰山压顶般的沉重压力都在顷刻间消失不见了。
　　力量，也以一种惊人的速度在恢复着。
　　久违的清明和轻松。
　　楚也赫然抬眼，原本的黯淡无光也在此时重新变得神采奕奕，自信满满，她拳头握拢，感受着体内那股久违的强横力量，不由得唇角勾起一抹弧度来。
　　成功了——
　　白雾茫茫尽数散去，可天地却是在此时崩裂，发出“轰隆隆”的巨大尖锐声响。
　　楚也没退，她就站在那崩裂的天地间，面色不改，神采飞扬。
　　直到这片虚假的天地最终彻底崩溃，而熟悉的黑暗也从四面八方涌来，直将她的身影再度吞噬。
　　……
　　“这是，何等的坠落……”
　　“光明之乐土，群星的璀璨，高高在上的神明，沉沦黑暗的深渊啊。”
　　“他握有雷霆，这份光荣绝不能被夺走。”
　　“卑躬屈膝，乞求哀怜，拜倒在权力和力量之下，那份光明啊，比沉沦还要卑贱和可耻。”
　　“……”
　　“难道，这就是我们的天堂吗？这片疆域？不该被束缚，天上的光明啊，可悲的幽冥？”
　　“罢了，罢了，既然心存偏驳，那么，恐怖，来吧，地狱，来吧！！”
　　“……”
　　“就此坠落的神明啊，展开染黑的羽翼，傲慢的你，将永生永世坠落最深的地狱。”
　　“来吧，来欢迎吧，天堂即是地狱，地狱即是天堂，如果我能不变，屹立不动，如果我能最强，霹雳在手。”
　　“与其在天堂里做奴隶，我们愿在地狱里称王。”
　　“忠实的信徒啊，站起来吧，在这块不幸的地方站起来，我们无所畏惧，我们战无不胜。”
　　“地狱里，还有什么是不可以消亡的呢？”
　　“……”
　　“天下苍生，天下苍生，皆为……蝼…蚁……”
　　“坠落……神明……”
　　“神明……”
　　低低的诉说着某种祷告般的低鸣，随着黑色身影的出现，顷刻间，魔力爆发，汹涌澎湃了起来。
　　咔！
　　咔咔！！
　　待楚也再次睁开眼睛时，所看到的就是眼前这一幕，巨大的身影之上有诡异的黑纹缠绕着。
　　黑气从中散发，所过之处，一片荒芜，生机全无。
　　那是，死！！
　　而那片黑气就这样直直的，朝着楚也冲了过来，那般强横又诡丽庞大的魔力逼得楚也只能退开。
　　甚至还能听见那黑气间似乎传来了熟悉的尖锐笑声，笑声之中，弥漫着冰冷异常的邪恶黑暗，而这笑声，也让楚也瞳孔瞬间紧缩。
　　这是，撒旦的声音！！
　　她认的，从不忘却。
　　蓦然，一道金光从天而降，直将对着楚也扑过去的黑气击散，然后这才散开，归于天地。
　　这道金光散发出来的气息楚也同样也很熟悉，这是神力。
　　更正确来说，这是盘古的神力，虽然有些许的不同，但和盘古幡上的盘古神力大部分还是相同的。
　　而这神力的来源，大概就是她体内的灵种吧。
　　而这时候，楚也才猛然发觉，原来不是魔种锁住了灵种，而是灵种和魔种之间在相互制约。
　　没有谁胜，也没有谁败。
　　但要怎么做，才能去除撒旦的魔力，炼化魔种呢？！
　　她沉吟着，却是隐隐有了一个想法，越演越烈。
　　“你会帮我的对吧，就像上一次和这一次一样。”
　　楚也挑眉轻笑，抹去唇角血迹，猛然抬头去望那远处盘旋不散的黑气，却是脚尖一点地面，整个人闪身而去。
　　什么嘛，撒旦的魔力既然在我的身体里就全部都是我的力量。
　　就算以前不是，那现在也是了。
　　楚也猩红的妖魔竖瞳之中忽然涌出了无比疯狂的神色，就像她整个人扑进了那团黑气之中，猛然张大了嘴，一点黑色遽然而起，霎时间无尽的吞噬之力宛如狂飙的飓风一般，直将那黑气全部吞噬其中。
　　下一刻，盘古金光暴闪而至。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　“啊啊啊！”
　　在将那黑气全部吞噬之后，下一刻，剧烈的痛苦立即席卷，让她完全控制不住的摔倒在了地上，压抑不住的发出声声痛苦不堪的嘶吼。
　　无尽的撕裂般的痛苦之中，仿佛有着什么景象在脑海中猛然浮现，那应该是一片辽阔无尽的云海之间。
　　富丽堂皇的装饰看起来完全，嗯，像西方装饰？！
　　在那里，楚也见到了无数的……
　　长着翅膀的鸟人？！
　　这些都是个什么玩意。
　　楚也一脸懵，画面之中，似乎是一大群有着洁白羽翼的鸟人在审判着其中的一个，而那个被绑在柱子上的鸟人，则是有着三片羽翼。
　　黑色的妖魔羽翼。
　　虽然看起来和记忆中的面孔有些少许不同，看起来要更加的年轻，但细看了两眼之后，楚也还是将他认得出来。
　　那是，巴尔？！
　　七十二柱位妖魔之一，第一位，雷之妖魔，巴尔。
　　不过此时的巴尔还远不是现在的六翼，他如今也只是一个三翼而已。
　　不，不仅仅是巴尔，甚至那一大堆洁白羽翼的鸟人之中，甚至还有着路西法，萨麦尔，玛门等不少熟悉的身影在。
　　以及，高高在上的撒旦！！
　　十二翼撒旦，位于所有天使顶点的其中之一。
　　不过此时的他们，背后的羽翼都是白色的，是白色的天使羽翼。
　　虽然只有画面而已，楚也甚至无法听清他们说了什么，可随着画面的发展，那一大群鸟人似乎是要处置巴尔，可路西法等少数却是不同意，于是，他们争吵了开来。
　　没有声音，楚也也只能看到口型。
　　她分辨出来了一些，路西法是在说什么“征讨地狱…恶魔…感染…不能杀他…功臣……”
　　路西法解开绑着巴尔的绳子，和萨麦尔等一起在撒旦的掩护下逃了出去。
　　被追杀，成了叛离天使的罪人。
　　然后坠落地狱，进化，洁白的羽翼染黑，最终，成了恶魔！
　　追杀，驱赶，反抗。
　　很多很多年之后，撒旦率领无数地狱恶魔打上了天使驻地，那一战，死了无数的人。
　　甚至将天地打爆，空间都出现了断层，于是伤亡惨重的恶魔们通过那断层来到了灵之大陆。
　　为了找寻所谓的栖息之地，恶魔们杀戮，愤怒，在以此发泄着长久以来被压制，被追杀的怒火。
　　他们将一切怒火都发泄在了这片原本昌盛的土地之上。
　　而撒旦和路西法等，也从一个不屈的反抗者成为了掌控着死亡的，真正的，地狱恶魔。
　　诸神黄昏，被昊天上帝用生命封印的时候，撒旦还在发出怒吼。
　　“我不甘，我不愿，我要以这片天地为根基，米迦勒，加百列，我一定会回去把你们全部撕碎啊啊啊——”
　　这就是妖魔们的目的吗？
　　楚也叹息，却只能想到了一句话，屠龙者，最后终究成了，恶龙——


第363章 破封
　　魔气主死, 剥夺万物生机，可天地万物循环轮转，却是只待轮回时到来，便可春回大地。
　　有死就有生！！
　　对于魔力而言, 又何尝不是如此。
　　恍惚之间, 楚也似乎明白了什么, 盘膝而坐, 她深吸一口气, 五心朝天，闭上眼。
　　强自压抑下心中涌起的全部激动和复杂，这一刻, 便是连神色面庞都逐渐宁定下来。
　　而随着她心神凝聚，一息间, 魔力呼啸而下, 那原本是将她整个缠绕着的庞大魔力，竟是一瞬全部直接没入了体内。
　　霎时间, 楚也的身体顿时剧烈的颤抖起来，一边颤抖, 一边胀了起来，怎么形容呢, 就像是吹了气的气球一样, 就那么胀了起来。
　　同时一并胀起来的, 还有她的魔力。
　　那浩瀚而精纯的庞大魔力呼啸而起, 那等浩瀚程度，即便是如今的楚也都不由得头痛欲裂。
　　可她咬牙坚持, 牙关都在打着颤，却仍是不肯发出一点声音。
　　几许压抑不住的痛呼声从楚也的喉咙间传出, 可她一咬牙，却是猛地咬住了唇角，硬是将全部的心神都放在了那股魔力之上。
　　安静的空间中，楚也静静盘坐，而随着时间的流逝，那从其体内散发而出的魔力气息也变得越发浓郁，越发精纯。
　　呼！
　　呼！呼呼——
　　时间，就这样悄然流逝着。
　　丝丝缕缕的精纯魔力在楚也的身体表面漂浮而出，每穿过一次，便激起她的肌肉鼓起，看起来倒是比较渗人，但那其中所蕴含的庞大力量却是令楚也的实力一分分的增长着。
　　直到过了许久，沸腾在楚也周身的魔力才露出逐渐平息的迹象，而这个过程直到平息，也用了很长的时间。
　　霎时，紧闭的双目遽然睁开。
　　也就是在这一刻，背脊敛起的几片黑翼赫然张开，第十片黑翼霎时成形。
　　而与此同时，视野所及那原本荒芜干枯的地面之上，忽然有一点绿意从土地之下冒出头来。
　　只一晃眼便破土而出。
　　继而很快蔓延了一大片。
　　那是植物，活着的植物。
　　也是生机，死而之后的生机。
　　如果说撒旦的魔力是“死亡”，那么，楚也的魔力，便是“新生”。
　　这算作什么？
　　毕竟她的魔种传承是来自于撒旦，再怎么说都不会觉醒和他本体截然相反的力量吧，但事实确实和楚也所想的完全相反。
　　垂目想了想，最后楚也恍然大悟，这大概就是她心里所想的吧。
　　毕竟相由心生，而心，生万物。
　　更何况，撒旦，原本就是天使。
　　他并非生来就是恶魔。
　　不过这些都不重要了。
　　魔力散去，楚也淡淡的睁开眼，在其双目睁开的那一霎那，原本背着双手在给她护法的瑶翎转头望过来时，便猛然对上了那双豁然睁开的眼。
　　立即被那其中的锐利深深刺痛了一下。
　　她能够感觉到，随着面前这双眼睛的睁开，有一道强悍霸道，凶戾肆意却又不含血腥黑暗的强横气息徒然蔓延爆发。
　　第十片妖魔黑翼霎时成型。
　　而与此同时，更令瑶翎感到震惊的，还是以楚也的身体为中心，那原本一片漆黑的天地之中，忽然有一点光亮在上方遥遥而起。
　　猝不及防，莫名其妙，很遥远的上方。
　　抬头赫然望着那亮光，瑶翎怔了怔神；“小也子……”
　　她忽然间就不知道该说些什么才好了。
　　但楚也抬了抬眼，唇角勾起一抹弧度，眼神是前所未有的明亮，也是前所未有的张扬。
　　“瑶翎，我们该离开了。”
　　可第十狱原本就是人心中的七罪心魔，冥河之下的入口？！
　　不，其实根本没有入口。
　　待楚也再次睁开眼睛时，面前出现的，仍然是她只身投入的地方，那片魔力冥河。
　　第九狱。
　　破开冥河，楚也和瑶翎才刚刚上岸，还没来得及离开，便也就是在此时，巨大的震动从脚下传来，冥河海浪抛起波涛，山洞石壁，干裂破碎，石块纷飞之间发出“轰隆隆”的巨大响声。
　　宛如十级地震一般的场景，正将这片地狱尽情摧残。
　　可楚也却挑了挑眉，第十狱之中还有地震呢？
　　不，其实是没有的。
　　所以，答案也就由此可见。
　　外面出事了！！
　　瑶翎化作昊天塔回了楚也的脑海，而她自己，则是十翼展开，整个人都化作了一道魔光，冲天而起，穿过山壁空间和束缚压迫的力量，朝着外面直直莽过去。
　　莽过去就完了。
　　一边莽还一边问瑶翎；“现在是什么时候？”
　　“十一月初……”
　　那不对啊？
　　才十一月初？！
　　楚也皱起眉头想了想，本来她的猜想是关于撒旦，可如今才十一月，距离预言之中撒旦苏醒的日子应该算上这个月的话也还有三个月才到。
　　这是怎么回事？
　　可若不是撒旦，那么谁能闹出这么大的动静来，楚也自问都做不到这一点，所以她想，也就只有撒旦能做到了。
　　楚也的速度尤其之快，“砰砰砰”的一连打破了十狱的全部束缚，最后“轰”的一声，由里到外打烂了十狱的山头，整个人蹿到了创世魔山的半空之中。
　　她背脊魔翼展开，悬空而立，目光死死的望向熟悉魔力传来的方向，那是，中域。
　　不，不仅仅是中域，而是四面八方都有。
　　莫非撒旦的封印真的被破了，他真的苏醒了吗？！
　　楚也不愿意相信这一点，可此时此刻，除了这个原因之外，她竟然再也想不到其他了。
　　猛然变了脸色，楚也想也不想的展开魔翼，破开空间，一个闪身便消失在了创世魔山。
　　直奔中域而去。
　　……
　　而与此同时。
　　往前再推十分钟，那时的楚也依然还在领悟魔种之力，那时的南域激战也仍在继续。
　　可就在东西北中四大封印之地上，原本被圣人镇压着的四处金碑封印轰然破碎。
　　连带着碧游宫等三处岛屿之上瞬间地裂纷飞，浪涛千丈，甚至就连女娲娘娘所在的娲皇宫也被震塌了大半，护宫封印更是支离破碎。
　　但这并非最主要的，就在封印金碑全然破碎的那一瞬间，空间犹如出现了断层一般，滔天的黑气从那金碑之下涌出来，那一霎那，似乎连天地都在此发出了声声哀鸣一般。
　　天昏地暗，日月无光，巨大的震动将整个灵之大陆全部蔓延，霎时间土地开裂，沟壑重生，海浪翻飞，海啸阵阵，弥漫的魔力黑雾侵染了整片大陆。
　　下一刻，魔力黑雾仿佛受到了什么牵引一般，在天昏地暗飓风暴雨之中，竟是从四处封印地点全部向着中域凝集而去
　　甚至连南域都更是如此。
　　那片片黑雾带着极端的恐怖力量，从四面八方全部向中域汇集，这一刻，“轰隆隆”的震天巨响，甚至比那风驰电掣还要来的更加疯狂而猛烈。
　　于是，就在能看得见的，看不见的所有人的目光注视下，遥遥中域之上，随着庞大魔力的无数聚集，只不过短短数息的时间，便化为了更加庞大的黑暗魔影。
　　通体黝黑，黑色死焰在其身体上升腾着，逐渐演化而出的五官四肢之中，弥漫着世间最邪恶的黑气与杀戮。
　　高达万丈的巨大魔影，似乎顶天立地的巨人一般，即便是离得很远很远的四大地域，即便是修为不足的普通御灵师们，也能够看的到。
　　然后，心生绝望。
　　通天教主，太上老君，女娲娘娘，准提四大圣人纷纷变了脸色，忍下维持金碑封印所消耗了的庞大神力以及被反噬的虚弱感，一个个全部冲天而起，直奔中域而去。
　　可刚一靠近那巨大的魔影，还未等出手，一瞬间，天降白光将四人笼罩，而那站在灵之大陆顶点的四大圣人，却只能，徒然定格。
　　神力被束缚，身体被束缚，四道身影就这么直直被定格在了半空之中，一个个脸色大变，眼底愤怒悲哀又无可奈何。
　　这就是束缚，对于圣的束缚。
　　在道的面前，即便“圣”也什么都不是。
　　这又何其可悲！！
　　“吼吼——”
　　那僵硬又无比庞大的魔影忽然仰天发出咆哮，粗大而尖锐的爪子轮了一圈，瞬间掀起的万丈风暴便直径将四大圣人全部狠狠打飞。
　　魔力风暴以此为中心席卷而起，掀起的滔天海浪只将数万里之外的御灵师们所构建而起的防御阵势全部摧毁。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　随之掀起的浪潮化作无边海啸雨暴，立即猝不及防的将死战不退的御灵师和妖灵们一个个全部掀飞，霎时间死的死，伤的伤，活下来的十不存一。
　　就只这一击，还是远远的一击，便造成了数以万计的巨大伤亡。
　　巨大到让人心惊，让人绝望！！
　　南域，槐江岛。
　　之前的一战早已落下帷幕，路西法等妖魔们什么时候离开的，云妃等人不知道，也已经无暇顾及了。
　　还存有战力的云妃，哪吒，杨婵，弥勒佛，楚长禾左子卿等人就只是面露复杂苦涩却又无可奈何的望着中域的方向，望着那万丈魔影。
　　“苏醒了！”
　　他们终究还是没能阻止得了撒旦破封。
　　可一瞬间的沉寂之后，哪吒攥紧掌心长．枪，狠狠骂了一声，一抹脸上的血迹斑斑，眼底神色是一如既往的不耐烦和疯狂。
　　“那就再来！！”
　　她直径化作一道火光远去，眨眼消失在了众人的视野之中。
　　下一刻，雷霆爆闪，云妃一言不发的跟了上去。
　　楚长禾左子卿等人对视了一眼，亦是纷纷动身。
　　失败了，那就继续再来。
　　趁着撒旦刚破封还没有恢复神智，他们还有机会不是吗，即便最后失败了，至少他们努力过。
　　至少他们，问心无愧。


第364章 撒旦
　　再从四面八方赶到的各色洪流之中, 云妃和哪吒是最先赶到中域的。
　　之前在南域时所见那万丈魔影便恐怖如斯，可如今近距离一见，却着实比方才更加骇人。
　　涛涛魔力覆盖了这一方天地，沉重的压迫感宛如泰山压顶一般倾压在身上, 即便是云妃哪吒这等不世存在, 身为上古八大战神之二, 如今站在灵之大陆巅峰之人浦一进入中域地带都感觉身体一沉。
　　甚至这一刻, 连神力的运转都跟着艰涩下来。
　　被可怕的, 熟悉的魔力压制住，那感觉一瞬间将两人的回忆拉回了十万年前。
　　但十万年前好歹还有昊天上帝顶在面前，可现在呢？！
　　云妃哪吒微微叹息, 却亦是毫不犹豫，哪怕不敌, 亦要战！！
　　两人极为默契的一左一右同时打去, 但见得哪吒面色紧绷，手中长．枪霎时间燃起熊熊金火, 炽热滔滔直刺而下。
　　云妃亦是手中雷神长剑一划，伴着雷霆翻涌, 紫雷炸响，一左一右, 最后轰然而落。
　　轰隆！
　　顿时全打在了那万丈魔影之上。
　　嗤嗤！
　　紫雷金火皆是这世上一等一的神力, 威力巨大, 这一击之下, 那魔影之上所劈落的地方，立即有道道白烟升腾起来, 伴着凄厉的令人毛骨悚然的尖叫声，随之响起。
　　想来云妃和哪吒的一击已经令它受了疼。
　　吼！
　　那魔影发出声声凄厉的高吼, 长长的尖锐爪子按着虚空，猛然朝着两人打去，浓浓的杀意和愤怒弥漫出来。
　　这也就是它现在还不能说话，否则可非要张口骂出来不可。
　　云妃和哪吒毫不恋战，一击得手便立即退走，然后左右换方向换地方，继续打。
　　反正这么大个魔影还能没地方打不是。
　　能打的地方多了去了。
　　白烟升起之中，那魔影的整个身体都在剧烈颤抖着，各色光华，也就是各方神佛仙将，御灵师们在镇元子，红云等带领下陆陆续续赶到。
　　刚一靠近时，彼时云妃哪吒一击得手正要退走，但见那魔影猛的抬头，一双猩红的黑目中，血腥邪恶的黑气如潮水涌出，伴着黑暗之中的一声艰难僵硬而又嘶哑的音调一并传出。
　　“你们……该死……”
　　明明只是简单到不行的四个字，甚至因着那吞吐的困难而显得尤为可笑，但这一刻，不管云妃，哪吒，哪怕是镇元子红云等人都瞬间脸色大变。
　　已经，开始恢复神智了吗？！
　　轰！
　　只是，还不待众人思绪落下，就在那艰难的四个字落下之际，那魔影周身弥漫这的黑气魔纹却是猛然大昌，宛如一条条黑虫般蠕动着，遽然爆发。
　　咻咻！
　　简直分外的诡异又恶心，朝着众人扑过去。
　　云妃的反应很快，立即向后退去的同时低喝出声；“注意不要被这些黑气碰到。”
　　可即便有了云妃事先开口，那魔力的速度却实在太快，仍然有反应不过来的几个御灵师被那魔气扑倒，然后一瞬间被吞噬，化为白骨，最后被风一吹，消散于无边魔力之中。
　　尸骨全无，甚至连声惨叫的机会都没有，便被剥夺了全部生机魂魄。
　　诡异的一幕何其惨烈，瞬间激起了所有人的满身战栗，这次都不用云妃再开口了，剩下的人飞也般的退开，各个脸色苍白。
　　明显后怕。
　　“大地之书．逆！！”
　　漫天魔气滔滔之中，镇元子手印一变，低喝声从其嘴中传出，而后天空之上遽然升起一卷古朴的书卷，阵阵褐色光华从其上喷涌而出，带着大地的厚重之感和草木生机陡然逆转而下，重重打去，直扑向黑色魔气。
　　暴掠而出，轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　撞击的霎那有炸响不绝于耳，但那道道魔气却并非是被抵挡，而是在几息的僵持之中被消灭。
　　是真真正正的被消灭。
　　“大地之书．杀！！”
　　镇元子再度低喝，那道道褐色光华在消灭了魔气之后竟是在其掐诀指引之下重重击在了那万丈魔影之上，发出“轰隆隆”的震天巨响。
　　阵阵白烟在魔气之中分外明显，云妃，哪吒，楚长禾，左子卿，红云，弥勒佛，杨禅，秦柏成等自是不会放过这个难得的机会，所有人齐齐发力，全使出了自己压箱底的一招。
　　“阿弥陀佛！”
　　“鬼相．天决！！”
　　“赤火金莲．起！”
　　“长河落日。”
　　“……”
　　所有攻击齐齐落在了那万丈魔影的身上，却是直接在它的身体表面炸开，那一连串的爆炸炸起了阵阵白烟。
　　吼吼！
　　可伴随着这般的狂轰猛炸之后，万丈魔影发出震天怒吼，众人甚至能从那吼声之中听出了无尽愤怒和杀意。
　　即便是被众人联手轰炸，那万丈魔影依然还声势凶猛，气势竟是不见半分萎靡。
　　这……
　　那般声势骇人的攻势，竟然一点用都没有？！
　　望见这一幕，御灵师们不由得一个个倒吸了口凉气，心生绝望，面露恐惧。
　　伤不到这还怎么打？
　　对于现时代的御灵师和妖灵们而言，他们知道撒旦很恐怖，是非一般的恐怖，可这种恐怖到底到了什么程度，他们是不知道的。
　　但这一点，云妃，楚长禾，哪吒，镇元子红云等曾经经历过那场诸神黄昏之战的神佛仙将们，他们是清楚知道的。
　　对此结果虽然遗憾，但却并没有感到多大意外，若是能够那般轻易的便伤到撒旦，他们何苦付出了所有。
　　“再来！！”
　　以，云妃，哪吒，楚长禾，镇元子红云为首，五人托着伤痕累累的身子，却是当先化作五道光影再度打去。
　　以一种惊人的速度，雷霆翻涌，金火燃燃，鬼气阵阵，大地震动，神力迸发，当头朝着那万丈魔影怒劈而下。
　　轰隆！
　　随着一声爆响之后，霎时间而起的是那万丈魔影异常凄厉的尖叫声，两爪子抓来，却逼的几人不得不退开。
　　“再斩！”
　　“再来！！”
　　“轰隆隆”的几个回合之后，那万丈魔音竟是发出尖锐的怒吼来；“杂碎，尔等竟敢伤我之身！”
　　“该死！！”
　　相比于之前那干涩僵硬的声线而言，这道声音无疑清晰的多，一瞬间，众人纷纷色变。
　　“退！”
　　“快退！！”
　　众人齐齐退开，竟是想也不想的放弃了即将出手的攻势。
　　但即便如此，也依然没能逃得过，滔天魔力席卷而来，只一击就打得众人倒飞的倒飞，吐血的吐血，实力稍弱上一点的，或是重伤的御灵师，妖灵以及神佛仙将们全部在这一击之下被顷刻间剥夺了生机，化作白骨消散。
　　原本从四面八方赶来的众人足足有上百人，可如今在这一击之下，直接就少了一半以上。
　　活下来的人实属幸运，可也是一个个带伤，甚至奄奄一息，但更诡异的，是那万丈魔影却根本没有乘胜追击将他们全部灭亡。
　　而是就那么停了下来。
　　停了下来？！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　遽然，它仰天发出吼声，那万丈魔影却是在吼声之下不见壮大，反而一点一点的在缩小。
　　没错，就是缩小。
　　从万丈，到千丈，在到百丈。
　　身躯在缩小，可众人的脸色却越来越难看，终于，它缩小到了五丈左右的时候停了下来。
　　就在众人惊骇的目光之下，膨胀而起的滔滔魔力便是在此时仿佛爆炸了一般轰然破碎。
　　“轰隆隆”的巨大震天巨响之中，一道身影，就这么的在魔气之中出现，映入了所有人的眼底。
　　那不是只有简单五官和四肢的魔影，那是，真真正正的，妖魔身影。
　　他背脊十二翼张开，头生双角，笔直朝天，高有五丈，头顶之上有死气黑火在熊熊燃烧，散发着不同于暴力血腥魔力的死亡气息。
　　身后一根尾巴摇摆在身前，不同于妖魔们的狰狞奇葩模样，他的样貌非常拟人，且面容英俊，深邃立体，不长不短的黑发搭在肩膀，双臂很长，是手指，不是爪子，直垂到膝盖处，胸膛的八块腹肌彰显着极致纯粹的力量感。
　　撒旦——
　　认识的，不认识也能猜出来的，一时间除了风声和魔力呼啸的声响之外，这方天地竟是诡异的死寂。
　　众人没有发出一点的声响，甚至就连倒吸口凉气，吞咽口水的细微声音都怕惊扰了面前的这位，妖魔之王——
　　终于，寂静之后，他睁开了眼。
　　那双和楚也简直同出一辙的猩红妖瞳之中，神色却是相当平静，甚至平静到对于自己的复苏而没有任何的情绪可言。
　　诸如惊喜，激动，又诸如是对众人万般阻挠的愤怒，不满。
　　没有，到没有。
　　他就只是那么站在那里，就只是那么一眼看过来，就给予了众人，这些站在灵之大陆巅峰的众人一种无法形容的压迫感。
　　这位来自上古的强者和外来者，在此时，历经十万年封印岁月，终于恢复了神智......
　　和力量！！
　　完了——
　　一时间，即便是诸如云妃，哪吒，楚长禾等人都不由得脸色惨白，心底冒出这两个字来。


第365章 阻止
　　不知天象, 不知而时，对于这片偌大而广阔繁茂的中域土地而言，只有这魔气血腥，仿若永恒。
　　那五丈高的魔王身影, 分明就只是静静的站在那里, 便带着无与伦比的压迫感, 只一个眼神看过来, 便让人心生胆寒, 那是从身体上，心灵上，乃至境界修为上都无可比拟的沉重。
　　气氛, 压抑而死寂。
　　良久无声之后，终于, 他淡淡的开了口, 声音干哑，带着几许低沉死寂的味道, 一双猩红竖瞳也随之看向了云妃。
　　“你身上有吾儿的魔力气息？”
　　“吾儿，她再哪？！”
　　低哑的声音丝毫没有将云妃, 哪吒，楚长禾, 镇元子红云, 弥勒佛等这几个战神放在眼里, 实际上, 即便是十万年前的上古一战，能被他记在心里的, 除了受缚于天道不可能出手的六大圣人之外，也就只有一个昊天上帝。
　　只是可惜……
　　“特马的, 你个老东西，管你什么吾儿不吾儿的，小爷我跟你拼了啊啊啊——”
　　哪吒再也忍不了了，生性冲动的她猛然发出一声尖利到破音的怒吼，抬手举起火尖枪便要冲。
　　她知道赢不了，但她也怕自己再这么被压迫下去会真的失去反抗之心，对于她而言，那样还不如一死来的痛快。
　　但她的速度不慢，云妃的速度也很快，或者说，她了解哪吒的性子，在她忍不住怒喝出声的时候就一个闪身将她拦了下来。
　　“你们撤退，我来断后。”
　　“云妃！”
　　众人纷纷一惊，哪吒更是紧皱起了眉头，一脸的不满；“凭什么你留下殿后。”
　　“就凭我伤的比你轻。”
　　这话说的哪吒没办法反驳，可没办法反驳，不代表她就要同意。
　　楚长禾，镇元子等人也不同意，云妃是后赶来的，伤势比他们轻这点毋庸置疑，但光凭她一个人，又如何能够挡得了撒旦？！
　　“云妃，我们一起走！”
　　若是要死，也一起死。
　　“但我们都死了，谁来搏那一线生机……”
　　云妃手持长剑，头也不回，清冷的声音在一片死寂之中传荡开来：“人活着，就还有一丝希望，若是人都死在了这里，那就连一丝希望都没有了。”
　　众人纷纷沉默下来，他们不可否认，云妃的话是对的。
　　也是以如今形势而言，最无奈，但也最正确的一种选择。
　　但……
　　镇元子咬紧牙关，眼底神色似凄凉又湿润，他深吸口气，也不啰嗦，抬头去看那道手持长剑的雷霆白衣。
　　傲然赴死，孤寂而决绝。
　　“不错，你是叫，嗯，九天玄女吧？！”
　　“就是吾儿常常念叨的那个……”
　　撒旦淡淡的抬起眼望了云妃一眼，头顶之上的一团死气黑火在熊熊燃烧着，发出细微的噼啪声响，给这片死寂添加了几许声音。
　　感受着那来自撒旦身上的惊人压迫，云妃苍白着脸，一身狼狈不堪的白衣下，甚至那纤细的娇躯都在微微颤抖，可即便如此，她指尖攥紧手中长剑。
　　抬起，遥遥指向撒旦。
　　颤抖，却也平静。
　　她必须要将撒旦拖住，不然的话，今日在场的这些人，恐怕谁都走不了。
　　众人陆续退开，可左子卿没有，楚长禾没有，哪吒杨婵也没有。
　　镇元子和红云眼含热泪，虽然他们也想像几人一样留下来，但他们知道，他们不能这么做。
　　就像云妃说的，只有活着才有一线生机，如果他们全都死在这里，才是对云妃牺牲的亵渎。
　　他们退开，撒旦也没阻拦，甚至那神色间的淡漠和平静一丝一毫都不曾改变。
　　他只是淡淡的瞄了一眼；“要是你们六个一起来，倒是还有几分希望。”
　　“不必，只我一人，足矣！！”
　　云妃嗓音冰冷的回答，在噼啪炸响的一方雷霆之中，身形一闪，掌心长剑带着凌厉无比的紫雷剑芒，对着撒旦暴刺而去。
　　嗖！
　　她身化雷电，速度极快，只一晃便到了撒旦面前，和那一抹白衣相比，身高五丈的撒旦宛如一座小山。
　　不闪不避，甚至身形都未曾动上丝毫，他就只是淡淡的抬眼，可那雷霆剑芒，却是噼啪炸响间，竟无法伤其分毫。
　　云妃眼底微闪，面色冰寒，她望着撒旦那平静淡漠的模样，却仿佛面对蝼蚁一般的毫不在意，她咬紧牙关，那双黑眸深处，有紫霄神雷暴涌而出，浩荡神力尽数沸腾在剑身之上，一剑刺出。
　　“九千雷杀．无尽雷……”
　　嗤！
　　漫天雷霆翻涌还未落下，撒旦却是抬眼看了过来，背脊十二翼张开，也仅此而已，可那滔天魔气席卷而去，却是顷刻间将那漫天雷霆尽数震得碎裂。
　　噗嗤。
　　一口鲜血喷出，雷神之剑咬牙破开魔气，却是停在那菱角分明的胸膛之上，剑锋却再也无法向前分毫。
　　云妃一双黑眸中掠过一抹稍纵即逝的悲色，却是再也咬牙坚持不住，在那滔滔魔力之中倒飞而去。
　　“云妃！”
　　楚长禾，左子卿，哪吒立即便要上前，但，来不及了。
　　撒旦低头瞥了一眼自己的胸膛，那双平静淡漠的猩红竖瞳之中掠过一抹异色，却是抬起手臂，只一挥，魔气滚滚化作实质，宛如千丈魔刀，划破空间，发出一连串的音爆之声，快若闪电的对着云妃直径斩去。
　　雷霆翻涌，止住倒飞出去的身形，可望着那暴掠而来的魔刀，眨眼近在眼前。
　　躲不过去了！
　　贝齿紧紧咬着毫无血色的唇瓣，云妃终是无力的低叹。
　　终归还是败了吗——
　　“云妃！！”
　　虽只是随手一挥，但撒旦的速度何其之快，快到云妃躲不开，也快到楚长禾哪吒左子卿三人根本鞭长莫及。
　　于是，就只能眼睁睁的望着那千丈魔气化作魔刀，下一刻便要将那抹破碎白衣淹没斩杀。
　　宛如凋零。
　　“云妃啊啊啊啊啊——”
　　“咻！”
　　然而，就在那嘶哑凄厉的叫声尖锐响起时，同时响起的，还有一道急促而清脆的破碎声响。
　　哗啦啦！
　　遥远处，空间扭曲，即便是被魔气全部笼罩，可那破碎的空间在整个天际宛如镜子破碎的画面依然十分明显。
　　万里一破。
　　速度极快。
　　这个空间破碎还未恢复，一个呼吸不到，下一个已然形成，然后，在下一个……
　　直到，一抹金光在前方遽然迸发，在魔力笼罩的黑暗之中，那金光猝不及防，无比刺眼。
　　宛如一方太阳，刺破黑暗苍穹。
　　楚长禾，哪吒，左子卿，杨婵四人下意识停了下来，瞬间瞳孔缩了缩。
　　云妃也是。
　　想象中的画面并未出现，似有所感，云妃蓦然心头一紧，赫然抬眼，原本一片清冷而平静到死寂的瞳孔微缩，竟是只能看到那抹在黑金光华之中静静矗立着的青衣。
　　虽身着褴褛，看起来极为削瘦而凌乱不堪，但那道身影就这般静静的站在她面前，并不壮硕却能将所有风雨危险全部挡下。
　　那是，心安！
　　看开生死，甚至甘愿赴死，可在看到面前这道身影的时候，她平谷无波的心仍然会悸动和酸涩。
　　“楚也……”
　　最后，她毫无血色的唇角微动，仿若恒久不化的冰山渐融，一抹笑意温柔而绝色。
　　“啊，抱歉，有点晚了。”
　　前方，楚也背脊十翼展开，滔滔魔力之中有金色神光迸发闪烁，黑与金，神与魔，明明截然相反，却在此时彼此交融，相得益彰。
　　千丈魔刀“砰”的一声散去，化作漫天魔力融于黑暗，楚也在黑暗死气之中微微偏过头，拧紧了眉眼去望撒旦。
　　她知道，是撒旦散去了那魔刀，虽然，她也能打散！
　　但也绝不会轻松。
　　攥紧金箍伏天棍的五指还在微不可查的轻轻颤抖着，稍稍起伏的胸膛彰显着她心里的不平静，撒旦，很强！！
　　她知道很强，但这完全不是“很强”的程度了好吧，这是“太强了”。
　　云妃深吸口气，雷霆翻涌之间再度倾身上前。
　　楚也眼角余光望了她一眼，楚长禾，哪吒，左子卿，杨婵四人亦是悉数而来。
　　微偏着头，望着几人脸色惨白，满身是血，一个比一个伤重的模样，楚也唇角动了动，却到底没在说什么。
　　虽然她很想说“你们快退”之类的话，但楚也也很清楚。
　　劝不走的。
　　她抬眼，两双几乎一模一样的猩红妖瞳此刻对视，望着撒旦眼底的欣慰和复杂，楚也的目光却是逐渐的冷厉下来。
　　攥紧金箍伏天棍一横，她继而淡淡的开口道：“接下来的事，就交给我吧。”
　　她没有转头，然而片刻的沉默之后，即便是在魔力呼啸之中，她也依然听到了低低的笑声。
　　“小心点。”
　　那是信任，欣慰，无悔，相随。
　　楚也抬了抬眼，攥紧掌心金箍伏天棍，重重的点头；“好。”
　　在魔力死气呼啸沉沉之中，楚也缓步走出，最后在撒旦的面前缓缓站定，她抬头，咧嘴一笑；“好久不见了，撒旦。”
　　她的语调很平静，大概就像熟悉的人分开多年后的再见，带着曾经，和疏离。
　　撒旦妖瞳微眯；“你该叫父皇。”
　　他的声音很淡漠，阴厉的淡漠。
　　可楚也却是完全不为所动，就只是笑着摇了摇头；“我只有两位娘亲，没有什么父皇。”
　　“别忘了你的这身魔力，来源于我……”
　　“可如今这是我的力量。”
　　楚也张口就来，撒旦猩红的眼底划过一抹寒芒；“何必呢？”
　　他顿了两息，嗓音低哑；“你一定要与我为敌。”
　　“就凭你身后这十翼？”
　　撒旦淡漠而平静的表情终于带上了一抹冷意。
　　“当然……”
　　楚也目光冷冽，同样毫不示弱的淡淡回道；“我会阻止你。”


第366章 执念
　　“哈哈哈哈哈——”
　　良久的沉寂之后, 撒旦忽然低低的笑出声来；“这就是你的选择吗。”
　　“可十狱，吾儿啊，你要知道，仅凭着这种程度, 你是没办法抗衡父皇的。”
　　“凭着一颗魔种就能进化到十翼, 不错, 但这也已经到你的极限了吧, 摆在你面前的是一道巨大的深渊, 何必要冒险，会死的。”
　　低沉的声调落下尾声，可楚也却猛然睁大了眼, 原本那还在几十米开外的庞大身躯不知何时已然到了面前，和她那还不到两米的身高比起来, 撒旦那五丈高, 约十六米还多一些的身高简直就像一座大山似的。
　　他的手抬起来摁住了楚也的肩膀。
　　结果楚也的小肩膀根本就不够宽，那粗有四五米的手指头摁在了她的脑袋上, 那画面，嗯, 简直诡异又惊悚。
　　可即便是如此的这个姿势，楚也也没动, 她就只是仰起了头去望撒旦, 听着他近在耳边的尖锐闷响, 宛如闷雷。
　　“不妨重新考虑一下, 十狱，吾儿啊, 这是父皇给你的最后一次机会，只要你改口, 父皇就原谅你。”
　　“你是父皇从小看到大的，你的名字也是父皇赋予你的，父皇怎么舍得杀了你，只要你回心转意……”
　　撒旦的低声微低，很有蛊惑性，而楚也也能分辨的出来，撒旦说的都是真的。
　　他没有骗她。
　　楚也也很清楚，对如今的撒旦而言，他根本没有必要骗自己，毕竟，他都已经脱离了封印不是吗？
　　他要骗她什么呢？！
　　答案是，没有
　　所以他说的都是真的。
　　楚也能看出来这一点，身后颇远的距离外，云妃等人依然也能够看的出来，几人面面相觑，却也神色怪异。
　　只怕撒旦是真的对楚也，这个他曾经赋予了魔种的人生出了几分情意在。
　　虽然不知这份情意到底代表了什么，又具体是几分。
　　但无疑，只要楚也改口，撒旦就绝不会伤害她。
　　但楚也会改口吗？！
　　答案是不会。
　　如今在场剩下的几人都是楚也的爱人，亲人，朋友，她们无疑是很了解这个人的。
　　楚也的答案从始至终，只可能是一个。
　　但撒旦的蛊惑还在继续；“……待父皇征服了这片大地之后，就会离开这片空间位面，到时候，你就是这个天地的王，高高在上，掌控一切，这难道不好吗？”
　　“十狱，吾儿，你要想清楚才是。”
　　楚也沉默着。
　　她退开两步躲开撒旦压在她头顶上的手指，虽然只是一只手指，但楚也不喜欢这种被禁锢的感觉。
　　她微低下头，到是没回答撒旦，而是淡淡的问他；“一定要回去报仇吗？”
　　撒旦唇角动了动；“自然。”
　　他回答的声音不大，可那简单的两个字之中所蕴含着的恨意杀意和愤怒却是浓烈的宛如火山爆发。
　　楚也抿起唇角，最后到底还是轻轻叹了口气，抬头再问；“可你当初带着他们叛离天堂，不就是想找一个自由平等，不会有压迫□□的容身之所吗？为什么要造成这么大的杀孽？只要你们愿意……”
　　砰——
　　突如其来的魔力宛如飓风，随着撒旦愤怒的一个巴掌拍过来，楚也心下一惊，脸色大变，可猝不及防之下来不及退开，就只能抬起金箍伏天棍硬生生的挡。
　　下一刻，她整个人便被直接扇飞。
　　速度快，力道沉的被砸出了一连串的音爆之声。
　　“楚也！”
　　云妃等人赫然一惊，急忙上前接住被那巨大力道扇飞的楚也，背脊十翼张开，稳住身形的楚也张口哇的吐出血来。
　　谁也没料到撒旦方才还在大诉父女情深的让楚也投降，结果下一刻就一巴掌扇过来。
　　下那么狠的手，简直善变的可以。
　　“你是在叫我投降吗？十狱！”
　　尖锐而沉闷的声音带着毫不掩饰的愤怒和杀意，但楚也只是抹去唇角血迹，毫不犹豫的继续抬头去望撒旦，神色不改，嗓音平静。
　　“不是投降，只是希望你能放手让大陆生灵和妖魔们和平共处，这样不好吗？只要你能……”
　　“哈哈哈！”
　　但撒旦却突然哈哈大笑起来，笑的讽刺又不屑，打断了楚也未完的话，甚至隐隐约约之中还带着执念和癫狂的恨。
　　看着那神色，楚也忽然间就明白了。
　　她住了口，不再劝，也不再开口，就只是直起身子来，攥紧金箍伏天棍。
　　劝不住的，没法再劝。
　　撒旦已经被恨意和愤怒所支配，他已经什么都听不进去了。
　　“是吗，那这样就没办法了。”
　　楚也低叹出声，下一刻，身形已是暴掠而出，神魔之力沸腾席卷间，声势自是极为惊人。
　　的确就像撒旦所说的那样，光凭魔力，她的确没有办法抗衡十二翼的撒旦，能够修炼到十翼的程度，的确已经是她的最极限了。
　　所以她现在能够抗衡撒旦，所依仗的，就只是魔力加神力的融合，可最后一加一的结果等于几，那就要看结果才行了。
　　金光黑芒彼此对立交织间，蕴含着神魔之力的全力一棍在力量法则的加持之下狠狠砸过去。
　　嗖！砰——
　　一棍子打出去，不仅空间“咔咔”的发出破碎声响，甚至连下方的无尽海域都被生生撕裂出了一道巨大的缺口。
　　千丈海浪翻涌而起，发出一连串“哗啦啦”的巨大声响。
　　然而面对她着无比凶猛的全力攻势，撒旦却是连动都没有动过一下，他只是面目阴沉，待得那棍子已然攻到身前时，才冷哼了一声，一巴掌拍过去。
　　嘭！
　　一棍一掌，以大小相差了数十倍的极端差距狠狠撞到了一起，霎时间惊天冲击波扩散，空气发出一连串的音爆连下方的无尽海域还未平息的千丈浪潮，瞬间增多。
　　然后僵持了片刻之后，楚也再次毫不意外的被扇飞，涛涛魔力化作道道狭长的黑色魔影，其上有阴冷死气缠绕沉沉，和那狂暴无比的魔力融合在一起，铺天盖地的就朝着楚也倒飞出去的身影爆射而去。
　　穿行而过，即便是被魔气全然笼罩的这一方天地当中，也能够用右眼看到那沉沉的死气在魔力之中泛起无边波澜，所过之处，连那等霸道强悍的魔力都要退避三舍。
　　这就是死气，张象征着死亡的死之力！！
　　楚也无比熟悉的力量。
　　速度太快，她躲不开，于是当机立断止住倒飞出去的身影，背脊十翼张开将自己牢牢护在其中。
　　砰！砰砰！！
　　那魔力死气光束铺天盖地的就打在了楚也的羽翼之上，让她的身形都忍不住颤抖起来，但她仍然咬牙坚持着，却是不肯发出一丝一毫的声响。
　　无限漫长的三分钟之后，攻势散开，楚也送来羽翼，整个人都忍不住吐出血来，躬下身子胸口急速的喘息着，然而那原本完好的十片黑翼如今早已支离破碎。
　　被打秃了翼毛先不说，还被生生打断了三片羽翼，疼的楚也最后都忍不住倒吸了口凉气。
　　看起来简直就凄惨无比。
　　身为撒旦的魔种继承者，虽然楚也无法演化撒旦最强的“死气“，可她却是能够免疫死气。
　　对于楚也而言，这是她天然的优势。
　　交手不过片刻，楚也已经如她所料的入了下风，撒旦淡漠的抬眼，一只手伸出来，却是犹如穿透空间了般，直径再度朝着楚也扇过去。
　　怎么说呢，打是打不过，可愤怒也是真愤怒，怎么着，就朝着她脑袋招呼，这是不把她脑袋打爆不罢休是不是？
　　楚也磨磨牙，气的没办法，就只能继续逃，然后找时机还击，虽然她的攻击对于撒旦来说就只能算是挠痒痒吧。
　　撒旦光是站在那里，那五丈的高大身躯一巴掌一巴掌的就将楚也扇飞，那巨大的身高差，每次将楚也扇飞，简直就像打乒乓球似的，乒乒乓乓的满场跑。
　　“如果你就只有这点本事，是阻止不了的。”
　　听着撒旦的冷笑，楚也煽动着背脊支离破碎的十片羽翼，攥着金箍伏天棍撑着身子，拄着下巴身体微微颤抖，整个人都在呼哧呼哧的大口喘着粗气。
　　抿紧了唇角，也没吱声。
　　打不过才正常，反正她也没想打得过撒旦。
　　她所想的也仅仅只是拖延时间而已。
　　索性有楚也顶在前面的这段时间已经差不多给云妃楚长禾四人挤出了一点时间恢复，而后几人一起上，打的是噼里啪啦的。
　　直到大概过了半炷香的时间之后，撒旦终于烦了。
　　大概也是在此时，对楚也还存留着的那点情分和念想也终于在此刻被彻底全部消耗殆尽了吧，撒旦冷哼出声，猩红的眼底有黑光闪烁，霎时间有惊人的杀意弥漫了开来。
　　滔天魔气汇聚着，只仅仅一个手刀落下，便顷刻间劈出，滔天魔气化为撕裂天地的巨大魔刀，一劈而下。
　　嗖！砰砰！！
　　声势威猛极为骇人。
　　楚也等人不敢硬接，纷纷退开。
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　巨大的爆炸在此轰然炸响，也亏的是楚也等人暴退的快，那周遭空间便是在此一击之下扭曲起来，在“哗啦啦”破碎声响之中，有空间风暴凭空成形。
　　砰——
　　楚也护住云妃，楚长禾护住左子卿，哪吒护住杨婵，三人被迫分开了三个方向硬生生承受住了那巨大的冲击力。
　　“楚也？！”
　　“阿禾！”
　　“哪吒……”
　　可即便几人拼了命的打，照这么打下去，也依然无无法阻止撒旦，不过好在的是，距离约定好的时间很快就要到了。
　　再坚持一下。
　　只要能再坚持一下……
　　可在楚也的期盼之中，撒旦冰冷而暴虐的目光望了过来，他猩红的眼底死气沉沉，滚滚魔力凝结，背脊十二翼轻动，竟是举起了手臂，一拳打出。
　　“这就是，代价……”
　　随着他沙哑而冰冷的音调落下，巨拳挥动，带着毁天灭地般的恐怖力量，一拳对着楚也砸过去。
　　能够阻碍他的只有一个，他想杀的，也只有“楚也”这一个而已。
　　能够免疫他的死气，作为敌人，就已经宣判了楚也的死刑。
　　砰砰!
　　一拳尚未临近，但那可怕的拳风伴着破碎空间的魔力死气却已然近在眼前。
　　脚下的无尽海域翻起无边浪潮，竟是一瞬间被清空了万万米的海底，咆哮着铺天盖地的淹没而来。
　　“晓儿？！”
　　“楚也，云妃！！”
　　楚长禾，左子卿，哪吒杨婵四人脸色大变，勉强提起神力就要扑过来，但可惜，来不及的。
　　连番激战，她们早就受了重伤，能够坚持到现在也亏的是几人修为高深了。
　　可对于楚也而言，那双猩红妖瞳之中倒映而来的一拳，她躲不开。
　　撒旦的速度太快，威力太大，力量太强，周遭空间都被打的扭曲起来了，她甚至都无法轻易动用空间法则之力。
　　当然，她也并不想用。
　　攥紧金箍伏天棍，楚也一个回身将重伤的云妃推开，而后，毫不犹豫的迎了上去。
　　“楚也啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　她青筋暴起发出怒喝，抬起金箍伏天棍挡在身前，背脊破破烂烂的十翼展开，霎时间黑色的魔力，金色的神力在她那削瘦的身体之上疯狂涌动而起。
　　最后汇集于手臂之上，但见得左臂金光耀眼夺目，右臂黑芒深邃平和，霎时间强烈的神魔气息竟是像受到了什么刺激一样疯狂暴涨。
　　身体之上，亦是有金色的九层金塔化形而出，亦是将她的身体牢牢护住。
　　“砰！”
　　这番模样，显然是要硬抗。
　　这种表述起来很多，但实际上这只是一瞬间便发生了的事，巨大的魔拳就已经砸了过来。
　　轰！！
　　只僵持不过两息，便将楚也全力护身的昊天塔化形直接砸碎，下一刻，重重的轰在了金箍伏天棍之上。
　　一声惊天爆响之后，只将楚也远远砸飞。
　　“晓儿啊啊啊！”
　　“楚也啊啊啊啊啊——”
　　这一刻，仿佛天地都跟着颤抖了起来。
　　无法形容的巨大冲击力宛如火山爆发似的扩散开来，震得天崩地裂，海水倒流不说，甚至整片空间都出现了大面积的扭曲。
　　就在众人心都凉了的绝望注视之下，楚也，没死！
　　因为在最后关头，有人将她推开了。
　　就那么突兀又猝不及防的挡在了她的面前。
　　“瓦…瓦沙克？！”
　　出乎意料的场景，死里逃生的一幕猝不及防的让楚也的脑子都跟着懵了一下。
　　哪吒离的近，来的快，一把拉住楚也的手，而瓦萨克却没了半截的身子，脑袋都整个凹陷了下去，六片黑翼全数折断，就那么奄奄一息，血肉模糊的从天上掉了下去。
　　被哪吒抓着手臂，楚也蓦然反应了过来，眼底充血似的红，整个身体都在激烈的哆嗦着，可已经耗尽全部力量的她也不知哪里来的力气，竟是要挣开哪吒都拉扯。
　　被敢来的云妃和左子卿摁住。
　　“瓦沙克啊啊！”
　　楚也红着眼睛发出撕心裂肺的大吼，就像她完全不明白为什么瓦沙克会要救自己？！
　　豁出命的救自己！
　　她明明……
　　撒旦目光微闪，似乎对于瓦沙克的出现和作为也很惊讶，不过这抹惊讶只有一瞬间，取而代之的，是无边的愤怒和阴冷。
　　“瓦沙克，该死的，你背叛我啊啊！”
　　“你背叛我！！”
　　那从数万米高空直线落下的破碎半截身影听见了撒旦愤怒又不敢置信的吼声，模糊不清的的音调从那张更血肉模糊的脸上传了出来；“没有，没…有背叛…陛下……”
　　虽然声音很小，甚至在这魔气滚滚，铺天盖地的浪潮淹没之下更是一点都没传出去，但在场的众人哪个不是修为绝顶，怎么可能听不见。
　　他们听见了瓦沙克支离破碎的喃喃自语；“不…会背叛…陛下，但小殿…殿下不能死……”
　　“妖魔的未来，我们的未来……”
　　“不能断…不能……”
　　轰！
　　断断续续，支离破碎的喃喃自语在一掌打出的魔力之下伴着还未落下的尾音轰然破碎。
　　就像那道身影，还未被无尽海域翻起的浪潮吞噬，便已然灰飞烟灭。
　　撒旦猩红的妖瞳涌上肆意和疯狂暴虐来，他低吼着，宛如癫狂。
　　“你懂什么，杀！所有人都杀了！”
　　“这个世界，这就是我们的存在和未来。”
　　楚也瞳孔缩了缩；“瓦沙克啊啊啊啊啊——”


第367章 困住
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖！
　　就在气氛沉闷而压抑之时, 忽然，四道不同颜色的神力光华猛然以四方阵型冲天而起，遽然亮起在魔力涛涛的一方天地之中。
　　恰好将那五丈撒旦围在其中。
　　稍远一些的距离外，望着那光芒亮起, 左子卿, 云妃带着楚也, 哪吒带着杨婵, 和楚长禾亦是连忙退开。
　　毫不意外。
　　也就在众人退开的下一刻, 四道光幕以四道神力光柱为中心霎时蔓延，连在一处而形成了上下左右的四方结界，将撒旦困住其中。
　　撒旦淡淡的扫过目光。
　　作为异世界的外来者, 他知道这是灵之大陆的阵法结界，但却并不认识这个阵法结界叫做什么。
　　但, 不管叫什么都好, 他都不在意。
　　“就凭这种东西就想困住我，痴心妄想！！”
　　撒旦猩红妖瞳涌出不屑和讥讽, 抬了抬手，一拳挥出, 听得“轰”的天地炸响一声之后，结界……
　　未曾晃动分毫！！
　　见此情景, 楚长禾, 云妃等人这才松开了紧握着的掌心, 后知后觉的发现手中满是汗水。
　　微微松了口气。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　但众人松了口气, 结界之中，眼看着自己一拳无果的撒旦那原本浑不在意的表情也是微微一愣, 继而猩红的妖瞳竖瞳敛起，背脊十二翼张开, 滔滔魔气霎时席卷，又是加大力度的一拳猛轰了过去。
　　轰隆！
　　但结果，仍然如此。
　　那四方阵型的结界看似朴实无华，甚至连神色都没有感受到多少，却没想到竟然能够挡住他。
　　这下子撒旦的脸色微微黑了。
　　他眼底涌出暴怒之色，滔滔魔气在身前凝聚而起，而后竟是化为一道巨大无比的魔刀，弥漫着滔天般的死气沉沉，下一霎，一斩而出。
　　轰隆！
　　重重轰击在那四方结界之上，下一刻，两者赫然相撞，震耳欲聋的声音在结界之中传开。
　　但，却仍是破不开。
　　撒旦；……
　　什么玩意？以前无往而不利的死气都不好使了！！
　　之前出了个楚也就算了，那是他的魔种继承者，是他一手打造出来的，可这结界又算作怎么回事？
　　这下子撒旦的脸色是彻底难看了下来。
　　楚长禾哪吒等人这回是彻底松了口气，不过就这口气还没彻底松完呢，猛然察觉到了什么，几人赫然抬头望向天际。
　　几人的眼神突然一凝。
　　轰隆！
　　轰隆——
　　天空之上，遽然而起的庞大雷云不过两息已然成形，即便是在这一方被魔力笼罩吞噬的天际也仍然清晰可见。
　　那是一片白色的雷云。
　　白色的雷电在云层中窜动着，宛如一道道雷蛇在发出嘶吼，其威势不可同往日而语。
　　“这是……”
　　“果然来了。”
　　“终于还是没躲过。”
　　“也不知道他们能不能坚持的下来。”
　　云妃等人相互望了一眼，一个个面色沉重而担忧下来，得，这口气是松不下去了。
　　不知道能不能坚持的下来，但坚持不下来也要坚持，若是一旦让撒旦脱困，就凭他如今的力量，虽然才刚刚苏醒还不及完胜时期，但仍然有毁了这片世界的庞大力量。
　　虽然他们并不想这么说，但她们不是撒旦的对手，也是事实。
　　楚也嗓音低哑；“这是什么？”
　　云妃揽住她肩膀的手掌一顿；“这是天罚。”
　　“天罚？！”
　　“对，俗称天谴！！”
　　云妃目光紧紧盯着那笼罩天际的白色雷劫，嗓音低沉而凝重；“换句话说，这就是天道的意志化身。”
　　楚也瞳孔一缩；“这是，朝着他们来的？”
　　顿了顿，云妃轻轻“嗯”了一声。
　　楚也沉默，紧紧皱起眉眼。
　　而这个所谓的“他们”其实指的就是通天教主，太上老君，准提，以及女娲娘娘四位圣人。
　　实际上这些都是商量好的。
　　在楚也赶来之前，她就遇到了通天教主，而根据通天教主所说，他们四人是无法直接对撒旦出手的，这会遭到天道的直接抹杀。
　　所以退而求其次，四位圣人会布置困阵，通过困住撒旦在为如今的灵之大陆求的一线生机。
　　而楚也的任务就是拖住撒旦，给他们足够的时间来布置困阵。
　　楚也答应了。
　　于是也就有了之前的一幕。
　　现在看来这计划无疑是成功了的，但楚也却没有想到，布了这困阵会为四位圣人引来这所谓的天谴！！
　　通天教主从来没有告诉她会有这一遭，但转念一想，这也是正常的，其实是她自己忽略了这一点。
　　圣人是不能对撒旦直接出手的，因为如按照既定未来，撒旦的真实破封时间是在三个月后，可未来是能够改变的，所以撒旦提前破封而出。
　　但这也并不代表圣人就可以对他出手。
　　一旦出手，圣人会直接遭到天道的抹杀，但布置困阵，拖住撒旦，是曲线救国之际，又何尝不是变了一种方法的唯逆天道。
　　受到惩罚亦是意料之中。
　　他们得力于天道，也受缚于天道。
　　但也不能眼睁睁的看着撒旦就这样屠杀人间不是，于是他们就想了这个方法。
　　只是，这天谴……
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　那雷云轰隆隆的，凝聚的速度极快，就是在众人抬头去望的功夫，四道白色天谴之雷依然轰隆隆劈落而下，带着威不可查的力量震天撼地，暴冲而下。
　　轰隆隆！！
　　在那白色天谴之雷的劈落之下，即便是笼罩着这一方天地的滔滔魔气也在这力量之下尽数蹦碎。
　　没有什么力量能大过天道，即便是，撒旦！！
　　四道天谴之雷朝着那四道光柱的方向劈落，那正好是四大圣人的各自位置，楚也不精通阵发，她也不知这四方之阵的原理，更不知道这四个方向到底谁是谁。
　　但这不重要。
　　随着天谴之雷的劈落，四个方向之中亦有熟悉的神力迸发而起，楚也目光一凝。
　　显然四位圣人早已想到会有如今这一幕，亦是也早有准备。
　　下一霎，白雷天谴轰然而落。
　　噼里啪啦！
　　轰隆隆——
　　天谴之雷和神力光幕赫然相撞，霎时间剧烈的轰鸣声响在下方传荡开来，伴着“哗啦啦”的海浪翻飞，视线所及，是一幕闪耀天际的地动山摇。
　　那四方结界的阵型因着下方阵眼的变故都开始剧烈的晃动了起来，但却仍然屹立不倒，不见消散。
　　撒旦似乎也明白了什么，他猛然发出一声冷笑，背脊十二翼展开，又是一拳轰出。
　　轰！
　　重重的击在那结界光阵之上。
　　咔嚓！
　　而这一次，四方阵型所演化而出的结界在撒旦的这一拳之下却是产生了裂痕，看的楚也云妃等人赫然色变。
　　遭了！！
　　如果困不住撒旦，那这阵型结界乃至于四位圣人甘愿触犯天道，自求天谴，岂不是到底还是白费心血。
　　楚也直起身子，下意识便要展开魔翼过去，但体内神魔之力一运转，却是疼的她龇牙咧嘴，满脸大汗。
　　方才防御撒旦的那一击就已经耗损了她的几乎全部力量，甚至重伤，要不是瓦沙克救她，她早就死的不能在死了。
　　如今哪还有力量去帮忙，她现在连动一下都困难。
　　不光是她，云妃，左子卿，楚长禾等人早就已经个个重伤，只是一直在强忍着，可如今哪里还有力量去阻止撒旦攻击封印。
　　更何况，如今那四方结界都在白雷天谴的轰鸣之下，若是一旦贸然进去，只怕顷刻间便会被轰得渣都不剩。
　　几人面面相觑，不由得一个个眼底无奈，如此，也就只有听天由命了。
　　轰！！
　　咔嚓咔嚓！！
　　就在众人紧张的目光注视之下，时间一分一秒的过去着，那般的漫长与难熬。
　　白色天谴还在一道一道的劈落。
　　撒旦也在一拳一拳的轰击着四方结界。
　　如今前者被破开了神力光幕，直面天谴。
　　后者，也是把那四方结界轰出了无数裂缝，似乎下一刻就要彻彻底底的崩裂。
　　那场景发展看的楚也云妃等人一个个神色紧张，大气都不敢喘。
　　终于，又过了大约半炷香的时间之后。
　　一切都安静了。
　　“轰隆隆”劈落的天谴白雷终于停了下来。
　　而结界之上虽然布满了裂纹，但却仍然还在。
　　等了数十息，待四方结界终于在裂纹之中再度平息下来之后，众人一直紧张绷紧的神经这才继而放松了下来。
　　结界还在，就证明了四位圣人没有死，他们成功抵抗了天谴白雷。
　　“看来能困住撒旦一段时间了。”
　　“走，我们先下去在说。”
　　“也不知道他们伤的如何了？”
　　能够抵抗天谴白雷，虽然成功了，但想来这个过程也绝非易事。
　　云妃带着楚也，哪吒带着杨婵，楚长禾带着左子卿，几人急速朝着斜下方的一道光柱之处极速而落。
　　霎时间，这片被魔力笼罩着的一方天地之中，只徒留撒旦在那结界之中愤怒咆哮。
　　“杂碎，别以为这东西能困住我啊啊啊！”
　　“待出去，一定要让你们求生不得，求死不能啊啊啊——”
　　“……”
　　但楚也等人充耳不闻。
　　事实也正像她们所预料到的那样，施展结界，困住撒旦，便会招来天谴白雷，而四位圣人早有准备，但即便如此，却也依然受了极重的伤势。
　　那可是天谴之雷啊。
　　没死就已经能够算得上是他们准备充分加走运了。
　　而楚也云妃等人就近而落的那道光柱之下，正是通天教主，一靠近，几人就望见了那在数十个截教门人的保护下简直凄惨无比的通天教主。
　　浑身是血，气息萎靡，盘膝而坐，整个人的肩膀塌下来，急促的喘息着，脸色苍白，那模样，那里还有以前青衣老道的威严慵懒。
　　楚也云妃等人落下地面。
　　几个截教门人正护在通天教主身边，余下几个见几人过来，连忙上前行礼，引着几人过来。
　　“通天，没事吧？”
　　六大圣人之中，就属通天教主性格豪爽，广为交友，不管是和哪吒，还是和楚长禾云妃的关系都很不错，所以说话间也没那么多顾忌。
　　通天教主半响才睁开眼睛，他眼底充斥着血色，只一动便疼得他龇牙咧嘴，没好气的瞪人；“还问有没有事？你看我这样有没有事？！”
　　楚长禾和哪吒纷纷翻了个白眼过去，得，这德行指定没事。
　　楚也咳了两声，浑身无力，她干脆一屁股坐在地上，同样耷拉着肩膀，神色凝重的望向通天教主；“这结界能困住撒旦到什么时候？”
　　没那么多时间叙旧，她们还有更重要的事情要做。
　　通天教主的脸色也凝重下来；“这四象混元结界，其实原本是按六人之法演化出来的。”
　　“十万年前，我等便为了今日准备了这阵法，为了防住撒旦的死气，我等六人足足演化了十万年，若是以六人布阵，最少会困住撒旦三月有余，可如今……”
　　通天教主顿了顿嗓音；“可如今是以四人之力发动，威力自是大不如前，预计也就只有两月。”
　　“而这天谴之雷也着实出乎了我等的预料之外，如今结界受创，只怕，也就只能困住撒旦月余了。”
　　通天教主重重的叹了口气，而后抬眼望向楚也；“这已经是极限了。”
　　“嗯。”楚也点头，她知道。
　　“我等已经无法再助你更多，接下来的事情就要靠你自己了。”
　　通天教主嗓音凝重；“虽然不想这么说，但楚也，你才是这才大劫的唯一变数。”
　　楚也沉默。
　　通天教主也没继续在说，而是转头望向楚长禾；“还有一件事，这结界从外部是无法攻破的，而唯一的弱点就是在阵眼，我等还要全力控制结界不让撒旦脱困，为了防止路西法率领七君主们来此破坏阵眼，你们要有人守在这四处地方。”
　　“好。”楚长禾点了点头。
　　交代完，通天教主微微颔首；“既然如此你们就离开吧，抓紧去做自己的事，如今撒旦被困，路西法会带领地狱七君们破坏阵眼，但这并不代表妖魔们就会停止屠杀灵之大陆，所以你们要尽快将百姓生灵们转移。”
　　“嗯，放心吧。”
　　简单说完，几人打算离开。
　　云妃扶起楚也，离开的时候，通天教主再度叫住她。
　　“楚也！”
　　楚也停住脚步，微微侧过头；“嗯？”
　　通天教主勾起唇角笑了笑，可那满脸是血的模样，怎么看怎么渗人，但他自己毫不在意，就只是认真的跟她道谢；“多谢你选择了人间生灵。”
　　这无疑是极为艰难的一个选择，甚至艰难到，十死无生。
　　但楚也挑了挑眉，却只是嗤笑了一声；“不用谢我，没什么好谢的。”
　　她就算不想当什么救世主，也不会做那灭世者吧，她还没那么丧心病狂。
　　即便重伤，通天教主依然大笑出声，边笑边咳，他深深的望了一眼楚也；“你的魔种已经炼化，但看来灵种还没有头绪。”
　　“所以，哪来的就去哪儿吧。”
　　哪来的，去哪儿？！
　　楚也微微敛起眉眼，对上通天教主意有所指的目光，若有所思了几息，继而了然。
　　“好，我知道了。”


第368章 布置
　　所谓的哪儿来的回哪儿去, 楚也当然知道通天教主这话说的是什么意思。
　　她是盘古大神开天辟地力竭身亡后的心头血所化，身具盘古大神的开天功德之力，诞生于天山。
　　这里，就是她的来处, 自然, 亦是她的归途。
　　通天教主的话她明白, 想要彻底领悟并炼化灵种, 她就必须要前往“天山”, 寻找自我。
　　但这天山……
　　“云妃，你知道天山如今在哪里吗？”
　　楚也从来没在现时代听过这个名字，也就自然谈不上找得到, 虽然那是她的诞生之所，但她自幼被带去创世魔山, 完全没有印象。
　　云妃微微颔首, 扶着身边这人的肩膀，闻言转头回答她；“知道。”
　　“十万年前的诸神黄昏一战, 天山就已然倒塌了，所以大概这个名字在近时代也没有听人提起过吧, 直径向走北，北之极, 就是天山。”
　　楚也点头, 若有所思的敛下眉眼, 云妃也没打扰她, 如果说她之前还对通天教主的话存有疑惑，不过楚也这么一问她也明白了。
　　但最后要怎么做, 还要楚也自己拿主意才行。
　　不过以楚也的性子而言，天山, 只怕是非去不可的。
　　几人一路东行，因着伤势较重的缘故，速度自然不会多快，但这是以她们全盛时期的速度而言，若是和普通御灵师比起来，那自然是要快得多。
　　如今的中域大陆已然全部被魔气笼罩，之前的无尽海域附近还有她们驻守而一直没有让妖魔们得手，后来撒旦这一复苏让所有防线尽数溃败，也不知道现下情况如何了？！
　　在无尽魔气之中穿梭，一路疾驰而行，可直到冲出了中域土地范围到了无尽海域，依然没有冲出魔气笼罩的范围，而这，也只能说明了一件事，那就是，无尽海域，也已经沦陷了！！
　　几人忧心忡忡的赶往东域，结果一路而行到了东域海域附近才总算冲出了魔气的笼罩范围。
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖！！
　　沉闷，压抑，而沉重，暴虐，血腥而黑暗，一离开魔气笼罩的范围，霎时间整片天地都在瞳孔中亮了起来。
　　豁然开朗！
　　但，无边无际的喊杀声仿佛打破了囚笼的一面屏障，霎时间伴着嘶吼咆哮，血色连天的杀戮场景，映入眼帘。
　　“杀！不能让这群里畜生们入侵离开无尽海域！”
　　“不能让他们登上去！”
　　“杀杀杀！！”
　　吼吼！
　　吼！吼吼！！
　　轰隆隆——
　　喊杀声震耳欲聋，咆哮声连绵无止，在这片还没有被魔气完全侵染的大地之上，映着黄昏阴暗，却是有数以万计的妖魔们铮鸣咆哮着所凝聚于此。
　　滔天般的凶暴之气直冲天际，无边，也无际。
　　东域海岸，杀戮正酣。
　　海岸之上，满身是血的镇元子和红云亦是率领众多同样伤痕累累的顶级御灵师们在对抗愤怒之罪的萨麦尔与其他妖魔们。
　　此前妖魔们以中域为爆发中心，御灵师们则是以无尽海域为防御点，可如今无尽海域已然被破，而东南西北四大地域则就成了最后的防线，如果此时一旦被破，灵之大陆便会失去最后一道保护屏障。
　　所以死战在所难免，哪怕，全军覆没。
　　可实际上，如果不是镇元子和红云等人带着重伤的御灵师们从中域撤下，及时赶回，只怕东域也早已沦陷了。
　　如今也不知其他三域的情况如何了，但这种事并非现在能够考虑的，现在摆在楚也云妃等人面前的，是要抓紧时间逼退这股妖魔之潮。
　　虽然几人皆是重伤，但起码除了楚也和杨婵之外还是有一战之力的，而这一战之力，以众人的实力而言，就已然能够顶得过巅峰御灵师了。
　　留下杨婵和左子卿护着楚也，云妃，哪吒，楚长禾也不犹豫，对视一眼之后，直径加入了战团。
　　时间不多，没时候在这里耗下去了，速战速决才是最主要的。
　　三人分工明确，楚长禾和哪吒直奔萨麦尔等妖魔们而去，而云妃则是一个闪身到了半空。
　　□□神之剑只一划，便霎时间引动了漫天雷霆如海，轰隆作响，银白雷光和紫色神雷交错相应，照亮了整片灰暗的天地。
　　轰隆隆！
　　再一斩，漫天雷霆悉数劈落，直将最靠近东域地带的妖魔们方圆数百里，尽数淹没。
　　尸骨无存。
　　只一击，强悍至此。
　　原本对御灵师们十分不利的形势立马翻盘。
　　一时间喊杀声落，不管是妖魔们还是御灵师们都被着突如其来的场景所震慑，几息的哑然之后，妖魔们瞬间更狂暴了。
　　“吼吼！”
　　“吼吼——”
　　而御灵师们也同样欢呼雀跃了起来，其中由其是以东庭门下众人的欢呼声最大，也最热烈。
　　“玄女大人！”
　　“是玄女大人，哪吒大人还有楚大人回来了，兄弟们，大家都打起精神来，我们一定能阻止他们的。”
　　“杀！！”
　　“……”
　　御灵师们以及神佛仙将们宛如打了鸡血一样疯狂冲杀，而下方的妖魔们之中，其大后方也仿佛在回应云妃一般，顿时爆发出了一道惊天动地般的吼声。
　　霎时间，妖魔们的攻势更猛烈了。
　　一道黑雷凭空炸响，竟是混合着另外一股魔气直冲云妃而去。
　　七十二柱位妖魔第一位，黑雷，巴尔。
　　七十二柱位妖魔第二位，阿加雷斯。
　　轰轰！
　　妖潮仿佛永无止境一般，虽然云妃的一击几乎清空了方圆数百里的妖魔们，斩杀了数以万计的妖魔，但何奈妖魔之潮的数量实在太多太多了，尽管御灵师和妖灵们拼命阻拦，这个被云妃打出来的距离仍然在一点一点的缩小之中。
　　远处，楚也被左子卿揽在怀里，身前护着杨婵，眼见云妃被两个六翼妖魔围攻，甚至还有众多的双翼，三翼四翼妖魔们，尽管云妃修为境界高深，但问题是，现在的云妃是重伤啊。
　　楚也岂能不担心。
　　可如今的她伤的比云妃还重，动一下都费劲，就更别提上前帮忙了。
　　察觉到她的担心，左子卿拍了拍她的肩膀；“放心吧，不要担心。”
　　楚也低低的叹了口气，杨婵若有所思的回头；“现在，就看萨麦尔什么时候收到路西法的消息了。”
　　楚也敛起眉眼。
　　是啊，撒旦被重新封印，尽管也就只有一个月的时间，但对于妖魔们而言，这仍然不是小事，他们无法放任不管。
　　所以攻击以四大圣人所在的阵眼就是意料之中的事。
　　可一旦萨麦尔被路西法叫教回，也就代表着，他们要行动了。
　　而这个时间不会太长。
　　所以也就表明了此番厮杀，也会很快结束。
　　“吼！”
　　一头头身躯庞大而狰狞的妖魔们张开布满着森白獠牙的大嘴，疯狂的涌上来，对着御灵师和妖灵们噬咬而去。
　　有的得逞了。
　　而有的，会在眨眼间被众人齐齐轰的血肉模糊，死的不能再死。
　　无数的身体堆积成山，血色将无尽海域渲染的一片猩红，蔓延而开的血腥味道刺鼻难闻。
　　可杀戮，仍然在继续。
　　小青率领飞行妖灵们，小白率领水族妖灵们，三只猴子则是率领东域陆地妖灵们，和御灵师们配合默契。
　　两根被楚也精心煅造的棍子挥舞的虎虎生风，每一次砸下去，都能爆发出惊人的力量，一头头妖魔们被生生砸烂，尸骨无存。
　　相反，大石猿王猴三的棍子就不怎么样了。
　　一只状如白猿的白毛猴子满身是血的窜过来，手里举着断成两节的棍，叹息着问它；“它们手里的棍子是何种等级？好生厉害的法宝。”
　　大石猿王看了它一眼，却是目光怪异的来了一句；“赤尻，你要是想当猴四，你也能有。”
　　“……”一脸懵的赤尻马猴。
　　乱七八糟的说的啥玩意？！
　　在此番天地大劫面前，除了毫无修为的普通百姓生灵们，所有人全部上了战场。
　　不管是和正，严淖，苏仙石，崔钰孟婆等神佛仙将们，哪怕是诸如东域本土的凌迟老头，黎赫，路遥，江归瑜，黎雀等，以及……
　　嘉波，塔克罗，克拉克尔，贝利亚尔等妖魔们亦是加入了战场，虽然除了东域东庭门下，到底还是被大家所排斥着吧。
　　不过这也是没办法的事。
　　慢慢来吧，总是需要时间的。
　　如今的这种情况怎么说也比刚开始的仇视要好了许多吧。
　　厮杀从头至尾不知进行了多久，大概两到三个时辰之后，终于落下了尾声。
　　率先停手的是萨麦尔。
　　他率领妖魔们匆匆退开，大概是得到了消息吧。
　　大战落幕，众人无不悲伤痛哭，哭自己还活着哭，哭同伴们的灭亡，哭下一次，不知何时会到来的死亡。
　　但好在，东域是暂时的保住了。
　　大战之后，剩下的处理尸体，救治伤员，重新布置防御阵线等，这就不是楚也云妃等人能够考虑的事情了。
　　介于萨麦尔退去，也就表明了路西法已经得到了撒旦重新被封印的消息，他们一定会去攻击四处圣人所设的阵眼，这点绝对毋庸置疑。
　　所以他们也要抓紧时间商议出对策，尽快行动才行。
　　不过介于东南西北四处大陆的战力比较分散，为了赶时间，暂时的护卫还是需要东域这边先行出人前往才行。
　　更何况，有些楚也，云妃，楚长禾，镇元子，红云，罗塘，弥勒佛，沙童等人在，东域的实力是稳在四处大陆之首的。
　　虽然其他的三处大陆亦有其他的八大超级世家门派御灵师们与神佛仙将们驻守，只是力量到底要比东域要薄弱上一些的。
　　也不知道如今情况如何了。
　　顾不得休息，众人急忙退回的东域海岸附近的临时据点进行商讨，最后决定由弥勒佛，赵清反，秦柏成等丹殿佛门一部分弟子们前往准提处的西方阵眼。
　　由红云，罗塘，刑战等率领白清明的白家，杨隧的杨家等一部分御灵师们前往通天教主的东方阵眼。
　　由哪吒杨禅，率领左井，楚惩等楚家和左家镇妖司的一部分人前往太上老君所在的南方据点镇守。
　　最后再由镇元子，苏醒过来的沙童率领和正，苏仙石，崔钰孟婆等神佛仙将们赶往女娲娘娘所在的北方据点。
　　至于楚长禾，左子卿和云妃则是负责镇守东域，以及根据情况随时支援其他三域并运送百姓生灵们。
　　此安排也只是暂时而已，在极短的时间里连番激战，不仅是御灵师和妖灵们伤痕累累，疲惫不堪，其实，云妃等人也是。
　　只是再累，他们也必须要坚持下去。
　　具体的情况，还要等其他三域的消息传来后再行定夺，不过可以肯定的是，四处大陆同时作战，对于如今的御灵师们而言，这无疑是极为不明智的。
　　所以整合也是势在必行。
　　不过这些都是后话了。
　　虽然一个个都累的不行，但事不宜迟，兵贵神速，哪吒等人顾不得消息，紧急动身前往四处阵眼。
　　而此时，天亮了。
　　如今的东域还未被妖魔们占领，魔气滚滚排除在外，虽然天色灰暗，但那初升的朝阳在众人眼中，比不上曾经的明媚，可也是分外的明亮与欢喜。
　　“我喜欢这片阳光。”
　　沉闷压抑聚集在心间，楚也抬起眼，猩红妖瞳映着那份不甚明亮的灿烂，她禁不住长出口气，揉了揉酸涩的眼角。
　　云妃就站在她身边，虽然脸色苍白，狼狈不堪，但一袭白衣仍然挺直如松，望着那朝阳，她亦是柔了下眉眼。
　　顿了顿，哑着嗓音转头去看楚也；“你确定要自己去天山？”
　　“嗯，也不算自己去，还有小青和瑶翎一起陪我吗。”
　　楚也笑了笑，虽然，她的确是很想让云妃陪她一起。
　　但……
　　“云妃，比起我，这里才更需要你的存在。”
　　“嗯，等下在路上会抓紧时间恢复神力……”
　　楚也唇角动了动，猩红妖瞳之中露出一抹笑意来，她认真的答应她；“云妃，别担心我，我一定会很快回来的。”
　　“还有，你也要小心！”
　　云妃隐下眼底的担忧，唇角勾起，轻点了点头；“好。”
　　她顿了顿沙哑的嗓音；“我等你回来——”


第369章 西域
　　楚也从东域出发, 本想穿过被魔气笼罩的无尽海域一路像北而行，但计划是好的，现实却是行不通。
　　东域虽然被守住了，但很可惜, 北域看起来似乎并没有守住。
　　楚也穿过被魔气笼罩的无尽海域地带, 刚靠近北域就被紧急叫停, 妖魔们侵占了这方地域, 嘶吼咆哮, 不见停歇。
　　小青展开火红带青的漂亮羽翼，隐在滔天魔气之中没敢靠的太近，瑶翎出去打探消息, 回来的时候，跟楚也说了得到的消息。
　　北域的确是沦陷了, 但还没有全部沦陷, 妖魔们以偏东地带上岸，防线被破后, 还幸存下来的御灵师和妖灵生灵们向西域地带逃离。
　　东域天路崩塌，灵脉破碎, 虽然被楚也和云妃等人用麒麟珠恢复了破碎的灵脉，但天路是无法修复的。
　　而天路, 恰恰就是除了横穿无尽海域之外前往他处的通道。
　　东域没有同样其他三域的天路, 而同样, 其他三域也没有能够同样东域的天路, 所以对于北域而言，如果要逃, 他们只能通过天路逃往最近的西域。
　　只是不知西域情况如何？！
　　楚也敛起眉眼沉吟着，瑶翎落下身影在小青的背上；“前面是妖魔的聚集地, 数量太多了，为了防止被发现，我也没有深入太多，我们不能硬拼。”
　　能不能打的过，杀出一条血路来倒是其次，主要是，不能打草惊蛇！！
　　“那就改道吧。”
　　楚也想了想，也不犹豫，而是抓紧时间立马转头前往西域。
　　可如果横穿无尽海域前往西域，就是绕了中域半大圈了，太过麻烦，不过这也是没办法的事。
　　魔气滚滚，铺天盖地，小青化作一道赤红光华穿梭期间，小心避开妖魔们穿过无尽海域，直奔西域而去。
　　即便小青的速度很快，放眼大陆也是当属前列，但即便如此这个过程也浪费了一日多的时间。
　　心疼的楚也直皱眉眼，唉声叹气，完了，这一耽误，又是好几秋没了。
　　可一路而行，无不是在涛涛魔气之中穿梭，沉闷，压抑，血腥，暴戾，原本的蔚蓝天际，原本的清澈海域，原本的波澜壮阔，原本的群鸟飞过，如今，都已然成了从前的记忆。
　　不复存在。
　　可惜了！！
　　东南西北中五大地域之中，楚也从未到过西域，可她却从未想过，这第一次来西域，所见的便是如今这番模样。
　　魔气纵横，遮天盖地，鲜血刺鼻，死尸断臂，遍地都是，那副场景简直令人恶心的作呕。
　　“看来西域也失守了。”
　　楚也沉默了半晌，轻轻叹息。
　　不过好在她们所前往西域而登陆的这个方向并没有遇到太多的妖魔群，不像北域一样都成了根据地，那妖魔数量，多的看都看不到尽头。
　　在无边黑色之中登上海岸，小青分辨了一下方向后，便驮着楚也和瑶翎直奔北方而去。
　　西域失手，妖魔们登上海岸，魔气滚滚将所淹没之地全然笼罩，阴沉压抑的充斥着血腥味道。
　　楚也心情不好，瑶翎也是。
　　尽管旅途沉闷，却也都不愿意在多说。
　　他们的速度极快，短短十数分钟，便是掠出了数千里，而随着的行进，不知道多久之后，终于，有几分光明从黑暗中探出了头。
　　“前面有光亮和声音。”
　　瑶翎若有所思，转头去看楚也；“去看看？”
　　楚也只微微沉吟了一息便点了点头；“好，先去看看情况再说。”
　　一直在魔气黑暗中穿行，太过沉闷与压抑，如今好不容易遇到了动静，她们自然是要去看看的。
　　更何况，有光亮便意味着魔力还未彻底笼罩，而前方有动静，说不得便是御灵师们在和妖魔交战，如今遇到，自然是要插上一手的。
　　若当真危险，楚也不可能见死不救。
　　虽然她的实力还未完全恢复，毕竟时间太短也根本没功夫让她好好休息，但起码还是恢复了六七分的，想来对付不了地狱七君级别的妖魔，其他还是没问题的。
　　而随着距离的再次拉近，即便没有瑶翎的探路，楚也的神识也已经能够感应到了。
　　前方的确是在发生战斗。
　　约莫有着十数万数量的妖魔，以及上万人左右的御灵师们。
　　相差如此县殊的数量，结果自然不用多说。
　　楚也能够感觉的到，这上万人的数量皆有灵力在身，想必都是御灵师，整体实力还是不错的，而且其中还有帝境高阶的数位御灵师。
　　这般实力，若是放在原先的从前，在超级世家门派之中也能起码当长老之类，就更别提其他更小的一些门派世家了。
　　以如今的情况而言，妖魔们的数量实在太多，楚也很快就判断除了形势，若是不插手放任下去，只怕用不了多久，这些人就会被妖魔们肆意撕咬，最后全军覆没。
　　没见到也就算了，可如今见到了，楚也没办法放置不管。
　　“小青，加快速度。”
　　“明白。”
　　小青高声一应，一声凤鸣清丽动人，遥遥传出，直展开双翼，托着九彩尾羽直奔而去。
　　全速前进，只眨眼间便冲出了魔力蔓延的范围。
　　暗沉的光亮映入眼帘，映着那血腥遍地的厮杀格外刺目而狼藉。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　“大家不要慌，不要慌，集中力量先突围出去。”
　　“快！”
　　“……”
　　厮杀声，咆哮声，愤怒的吼声等等全部尖锐急促的嘈杂在一起，被无数妖魔们围在当中，可即便御灵师们组织了好几次突围，可在那数倍的数量以及庞大的身躯力量横推面前，仍旧什么都做不到。
　　于是就只能眼睁睁的看着身边的人不断战死，甚至是死无全尸。
　　何等悲凉。
　　“师叔啊啊啊！”
　　猝不及防的被一头五翼妖魔一爪子抓烂了腹部，本就伤痕累累，勉强支撑着的身体再也撑不住了，中年女子脸色苍白，喉咙间不断的传出闷哼，血迹从嘴角流出。
　　作为最强战力的高等帝境之一，她这方面的防线一破，妖魔们顿时乱哄哄的齐齐涌了上来。
　　上百人的小队顿时被冲击的七零八落，一瞬间便有三十多人被一拥而上的妖魔们生生咬杀。
　　没了声息。
　　那中年女子在被一头牛形妖魔一撞，顿时狠狠撞飞了出去，她哇哇吐血，眼底绝望又充斥着死志。
　　几名年轻男女杀掉拦路的妖魔，满身伤痕累累的急忙靠过来。
　　“师叔你怎么样？”
　　“师叔……”
　　可中年女子摇了摇头，紧紧咬住牙关，强自站起来，整个身体都在剧烈的颤抖着。
　　“听着，别管我，待会我来开路，赵括，千盛，你们一定趁此机会突围，前往南域，如今北域告破，西域危在旦夕，只有前往南域和东域才有一线生机。”
　　“记住，一定要逃出去！”
　　“可是师叔……”
　　“不要废话！！”
　　中年女子眼神一厉，甚至在这一刻，那方才还苍白的毫无血色的一张脸都充血似的红了起来。
　　就仿佛，回光返照一样。
　　而这一幕，还发生在数万人的诸多御灵师队伍之中，很多人都打算好了牺牲自己来换取其他人的生路。
　　然而，就在此时，就在这忽然之间，妖魔的背后方，那被魔气笼罩着的天地之中，忽有一声清丽悦耳的凤鸣长啸远远传来，只一听便使人心情开拓。
　　不过两息，一道火红的影子便穿透黑暗，双翼长空，映入眼帘，那是夺人心魄的红，也是数丈身躯夺人眼球的九尾凤鸟。
　　美丽的，凤鸟！！
　　猝不及防的一幕不仅让御灵师们都愣住了一下，而在楚也那精纯又庞大无比的魔力面前，妖魔们被压制的瑟瑟发抖，甚至这一刻连头都被压制的低了下来。
　　无数御灵师睁着眼睛去看那站在九尾凤鸟头上，背脊十翼展开的青衣女子身影。
　　他们不认识楚也，但却能够认得出那是魔力。
　　妖魔？！
　　十翼妖魔，莫非是路西法来了不成？
　　不，不对，路西法是身高数丈的狰狞妖魔形象，而面前的这个妖魔却是几乎完完全全的人形，而且说是魔力，也不完全。
　　因为在那魔力之上更有金光四起，竟是还掺杂着同样精纯无比的神力。
　　这是怎么回事？
　　这个人是谁？！
　　可战场的安静，面对下方御灵师们惊异又戒备的眼神，楚也，小青，瑶翎可不管那么多，一出现便噼里啪啦的一顿打。
　　甚至为了速战速决，更是全力出手。
　　妖魔们的数量有数万，虽然多，但也不是大部分，踏上西域之后，妖魔们也分散了开来，而这一股也只是其中之一而已，要说最强大的妖魔也就数那几个五翼妖魔了，甚至连六翼都不到，在楚也的面前其实就是白给的。
　　很快便被杀戮殆尽，没死的也都纷纷逃开了。
　　楚也懒得再为了这几个废物妖魔追上去浪费时间。
　　危机解除，但一番大战之后，上万人的御灵师队伍最后还存活着的人数，也有只有一半左右了。
　　虽然楚也是救了他们没错，但看着楚也那满身魔气缠绕的模样，以及那背脊的妖魔黑翼，顿时一道道目光望向她，眼底仍然满是警惕戒备之色。
　　毕竟不管怎么说，楚也给他们的压力都太大了，还有站在她身后同样不弱的金衣女子，那一出手就是浩浩荡荡，那威势简直骇人听闻。
　　更别提还有那看起来就威猛无比的九尾凤鸟，一时间令这里的空气都不由得凝固下来。
　　那气势，竟是同样压迫的他们喘息困难。
　　两息的沉默，扫过一眼，楚也能清楚看到众人如此的戒备，但她也懒得解释什么，事情解决，她便盘腿坐下来拍了拍小青的头；“走吧，我们继续赶路。”
　　“好。”
　　小青点了点庞大的凤头，应了一声展开双翼便要离开，也就是在此时，下方的御灵师们才如梦初醒。
　　戒备仍然在，但几个帝境强者们，看起来是领头的御灵师还是上前出列，躬身行礼，感激道；“不知姑娘是何方高人？此番危急时刻，还要多谢姑娘救命之恩。”
　　楚也低头望了下方的众人一眼，微微颔首之后倒是也没多说什么，小青一声长鸣，展开火红的凤翼，眨眼消失在了昏暗的视野之中。
　　也是在此时，带得出也离开之后，幸存下来早已疲惫不堪，伤痕累累的御灵师们，才总算彻彻底的松了口气，一个个顿时瘫在了地上。
　　“稍作休息一下，我们还要马上赶路。”
　　众人应了一声，抓紧时间休息，不过……
　　“那人到底是谁？魔翼与神力？！”
　　“不过她好厉害啊，只一击就打死了那么多的妖魔，我要是有她那么强就好了。”
　　“……”
　　众人闲暇之余议论纷纷，其实也不是楚也不感激，只是他们是真的怕死了妖魔，也恨死了妖魔，望见楚也背后的妖魔黑翼，自然小心戒备。
　　不过说着说着，一个御灵师忽然想起了什么，赫然睁大眼睛；“对了，我想起来了，妖魔，神力，还是那般年轻漂亮的女子，你们不觉得很熟悉吗？”
　　众人纷纷一愣。
　　“她就是楚也啊，是东帝楚也——”


第370章 是谁
　　一路疾驰向北而行。
　　妖魔们攻破了西域的防线, 但却还没有像东域一般彻底将这片大陆侵占，御灵师们被攻破，众生灵们成群结队的向南域方向移动，企图通过天路前往南域。
　　到了这个时候, 内战已经不存在了, 若不再齐心合力, 只怕谁都活不下去。
　　投降, 不可能的！
　　这一路上, 楚也遇见了很多次的围杀，大大小小的都有，她都不知灭了多少妖魔, 救了多少御灵师以及妖灵生灵们。
　　还是那句话，遇不到也就算了, 遇到了, 她就不可能见死不救。
　　不过仔细想想，她好像听楚长禾和左子卿说过, 说中域失守之后，八大超级世家门派等各大势力们便分别驻守四大地域, 而负责镇守西域的，正是以天兵阁和唐家为首, 如今也不知道情况如何了？！
　　不过这种事情也只是想想而已, 楚也现在自己还有非常重要的事情要去做, 更何况如果不将撒旦解决, 即便救出了多少御灵师，最后都会死。
　　所以楚也也就只是顺路而已, 并没有去大肆到处救。
　　遇到了，就救。
　　虽然看起来这样有些不讲情面, 但楚也也没有办法，她的时间也很紧，所要面对的事情更大，也更急。
　　小青的速度极快，一路而行，不见停歇，转眼已是两日之后。
　　盘腿坐在小青的背脊之上，楚也一边听着瑶翎的日常叭叭，一边看着手里的地图，这是离开前云妃给她的，正是西域的地图。
　　不过以现在的情况而言，还准不准确就不知道了。
　　但想来途中所遇上的城镇，即便是被妖魔们所攻破，践踏，摧毁了也好，可起码总是要有残骸的吧。
　　好歹还是起码有个路标不是。
　　就比如现在，楚也对标了地图，发现前方几百里外正是西域大城，西龙城。
　　同时也是前往北域的必经之路。
　　她拍拍身下的偌大鸟头；“小青，向偏北方向前进。”
　　“好，明白。”
　　小青高声一应，火红双翼展开，那庞大又美丽的身躯在空中划出一道火红的光影，直奔西龙城而去。
　　……
　　西龙城。
　　西域十大主城之一，从前自是繁华昌盛而雄伟屹立在这片大陆上的一座大城，便是在其他地域之上也颇为有名，可如今的这片成都，却已然是战火弥漫，再不复从前的繁华安然。
　　巨大的白色光阵散发着微弱的光影自天空上倒扣下来，将整个偌大的城镇笼罩其中，而城墙之外，密密麻麻的妖魔们在疯狂的冲击着那光阵。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　咆哮，嘶吼，不见断绝，此彼起伏。
　　漫山遍野都是，滚滚魔力冲天而起，直将这一方天地侵染的黑暗而血腥。
　　结界之中，城墙之上，亦是有无数的御灵师们参杂着妖灵们紧咬着牙，紧握着手中的武器，死死盯着那片无边无际的妖魔群潮，眼中满是仇恨和悲哀，愤怒和绝望。
　　这都城结界，已经是西龙城最后的防线了，若是再被妖魔们攻破，这城中的数十万生灵们也将会被妖魔们所吞没，尸骨全无。
　　就像，很多很多的人一样。
　　整个都城，一时间除了那妖魔咆哮之外，一定是安静的，没有其他一点声音。
　　在这一片战火硝烟之中，便是连天地空气，都仿佛就此凝固。
　　吼吼！
　　吼吼——
　　而一旦妖魔们撞破这道护城结界，等待着他们的，便是无可避免的杀戮。
　　注定会死的杀戮。
　　对于此时而言，等待，无疑是一种极为漫长又痛苦的过程，可除了等待，他们此时此刻却已然全无其他办法。
　　没有支援，逃离不开，除了死战，就是死战。
　　主前城墙之上，白衣染血的女子断了一只手臂，可她眉眼凌厉一如从前，带着浓浓的忧虑之色。
　　而除了她之外，还有大概三十多人在，修为境界最低的都是低阶帝境，人人带伤，满是疲惫与绝望不堪。
　　“唐战神，我们怎么办？”
　　沉默了许久之后，到底还是有人忍不住说了出来，可唐无瑕揉了揉眉心，忍下满身的痛苦，半晌，却只能无力的叹息；“怎么办？”
　　“事到如今了，还能怎么办？”
　　“西域防御阵线告破，相信要不了多久东域和南域听到消息之后一定会派人支援，但我们，已经坚持不住到那个时候了。”
　　“如果退不了……”
　　唐无暇嗓音低哑，微顿，眼底露出凶光来；“那就只能杀。”
　　“拼死，也要和这群妖魔们同归于尽！！”
　　那低哑而恨恨的嗓音在妖魔们的声声咆哮之中不太明显，但却清晰传进了众人的耳中，周遭几息的沉默之后，众人纷纷怒吼出声。
　　他们大部分都是来自于唐家和天兵阁的帝境强者，也都知道，唐无暇说的话，是真的。
　　他们等不来支援，也注定会有一劫。
　　“对，拼死也要和这群妖魔们同归于尽。”
　　“唐战神说的对，我们已经别无出路了，那就拼了这条命又如何！”
　　“但我们也不能硬拼，还是要不惜任何代价也要冲出一条路们将下一辈送走。”
　　“江战神此话也是在理，我们可以死，但传承不可断，只要还活着就有希望。”
　　“对。”
　　“……”
　　众人纷纷开口，然而就在这气氛充斥着悲意和决绝之时，那原本还有些微弱白光泛起的结界之上，突然有着尖锐而清脆的声遽然响起。
　　咔咔！
　　众人听得这声音，一个个顿时面色大变。
　　“大家小心，结界要破了。”
　　“所有人警戒！！”
　　“和这帮畜生们拼了。”
　　“先别说这个，把年轻一辈们全部集中起来，老家伙们，拼了命的也要开出一条路来，听到了没有？”
　　“放心！！”
　　都城城墙之上，无数人的精神都在此时遽然紧绷，望着那在妖魔们的撞击之下出现裂痕的白光结界，随着时间的流逝一点一点的扩散，似乎下一刻，马上就要就此彻底崩溃时，众人无不面色凝重。
　　吼吼！
　　吼！吼吼！！
　　黑压压的妖魔之潮蔓延到视线的尽头，延伸进黑暗之中，好似无边无际的血腥洪流，无比骇人。
　　尽管并没有地狱七君或是八大柱位妖魔的存在，但这并不意味着，他们的处境就会好很多。
　　没办法，妖魔们的数量太多了！
　　而打头的，虽然并非是八大柱位妖魔其中之一，但也是前十的六翼妖魔。
　　而且，是七个！！
　　随着时间的缓缓流逝，大概半炷香的时间之后，在西龙城城墙上那众多惊骇的目光下，越来越微弱的白光结界在妖魔洪流的冲击之下，终于，破碎了。
　　轰！
　　整座偌大而破烂的城镇，在这一刻都仿佛地震一般的震动了起来。
　　轰隆隆！
　　唐无暇眉眼一厉，独剩的一只手臂紧紧攥住掌心长剑，厉喝出声；“听令！”
　　“在！”
　　“杀！”
　　众人眼底充血似的红，齐声怒喝；“杀！”
　　“杀了这群畜生啊啊啊——”
　　“杀！！”
　　一场混战血腥而刺目。
　　但相比于生灵们的组合，妖魔们的数量实在是太多了，多的数倍的多。
　　节节败退，死伤无数，城破，危在旦夕。
　　唐无暇硬接了两个六翼妖魔的一击，她本就是重伤之身，强辱之末，当即便是一口鲜血喷出，神色萎靡了下来。
　　“唐战神！”
　　有人急急的发出吼声，可在这等围攻死伤之下，根本无人能抽得出手来救人，离的最近的两个唐家族人完全不顾身前身后奋战的妖魔，扑过来就护在了唐无暇身前，用肉．体生生去接那两个六翼妖魔的一击。
　　然而，望着那在瞳孔之中急速放大的魔力爪子，两个唐家族人即便已有死志，可也依然禁不住露出悲伤来。
　　最后，还是逃不了这般结局吗？！
　　最后，就这样的结束了吗……
　　最后，果然不甘心啊！
　　“哈哈哈，去死吧，你们这些杂种，蝼蚁啊啊啊！”
　　无数人死去，尸骨无存，在这一刻尽数化作无边悲鸣，那是不甘而愤怒绝望的怒吼。
　　“去死吧，畜生们。”
　　“啊啊啊——”
　　可就在这一刻，猛然间，却是有一声清丽凤鸣在远方遥遥而起，只眨眼间便近在眼前。
　　魔力涛涛，金光迸发，那浩瀚而璀璨的金光在眼前聚然而起。
　　一息的失明之后，一切都安静了下来。
　　咆哮嘶吼声戛然而止，可怕而致命的攻势也并没有落下来。
　　满地死尸断臂的血腥之中，无数道茫然的目光抬起来，去望天空。
　　“你们看，那是什么……”
　　天空之上，身躯庞大而又美丽的九尾凤鸟盘旋天际，而就在那背脊之上，一道削瘦的青衣身影负手而立。
　　一道金光闪烁天际，瞬间回到了那凤鸟之上，青衣女子的身边，化作一道金衣身影。
　　砰！
　　砰砰！！
　　青衣女子只淡淡的抬起手，落下，指尖金光敛起，消散，而这一刻，就仿佛按住了什么开关一般，就在金光消散的一瞬，七头身躯庞大的六翼妖魔，却是全部“轰轰”的炸成了漫天血雾。
　　死伤无数的御灵师，妖灵等众生灵们一个个瞪大了眼睛，一瞬间全懵了。
　　这，这就…死了？！
　　霎时间方才还厮杀不断的一方天地之中，徒然寂静无声，六翼妖魔们全部被杀，妖魔之潮……戛然而止？！
　　而后在庞大精纯的魔力压制之下，驱赶，很快消失在无边黑暗之中。
　　这……
　　他们，好像是得救了？
　　最后还是唐无暇，江会等高阶巅峰帝境强者们率先反应过来，一个个托着疲惫又重伤的身子上前。
　　“姑娘。”
　　“多谢姑娘救命之恩，还不知……”
　　楚也淡淡的转头，目光扫过下方血腥狼藉的战场，最后定格在了唐无暇一脸感激又错愕的苍白脸上。
　　唐无暇，曾经镇守第三战域的唐家战神，和左子卿关系不错。
　　她们曾经见过的。
　　楚也能够认得出来，其他的人，也有几个眼熟的，不过她不认识就是了。
　　眼见危机解除，楚也只是朝着唐无暇微微颔首，掌心一翻，掏出几瓶丹药扔了过去，而后，小青展开凤翼，再次离开。
　　虽然丹药很少，但这是她的全部库存了。
　　唐无暇一把接住，抬眼望着小青离开的红芒眨眼消失在黑暗之中，半晌，指尖捏紧掌心玉瓶，眼底复杂，又期望！！
　　“唐战神，她莫非就是……”
　　江会等几个帝境强者凑过来，欲言又止，唐无暇掩下眼底的复杂，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　“她这是……”
　　众人的眼神也跟着复杂下来，实在是，他们，当然也不光是他们，是除了东域的人之外，几乎全部都对楚也的感官极其复杂。
　　既有对妖魔殿下的抵触。
　　也有对命定救世主的疑惑，不安，期盼。
　　还有，十死无生前往十狱的敬佩——
　　于是，只能沉默。
　　“唐战神，江战神，她是谁？！”
　　有人问了出来，唐无暇想了想，忽然笑起来，当年的少女，已经成长。
　　她天定帝王，如天如瀚，注定会承载九州，风雨和平。
　　屹立在这天地之上。
　　“她啊，是未来——”


第371章 告破
　　一路走走走, 一路救救救，一路杀杀杀，待楚也和小青瑶翎穿过西域和无尽海域地带到达北域海岸的时候，已经是差不多十日之后了。
　　一个月的时限硬生生走了三分之一, 说楚也不心疼, 那绝对是假的。
　　她疼的心都直抽抽。
　　可事情赶到这了, 她在心疼也没办法不是。
　　不同于西域还有御灵师等众生灵们在不断逃亡, 反抗, 而北域，已经彻彻底底沦落了妖魔们的践踏蚕食之中。
　　十万年前的东南西北四大地域之中，原本是以东域为首, 可因着三万三千年前那场的逐妖之战的缘故，导致东域灵脉破碎, 天路崩塌, 最后在万年间便逐渐落败，即便如今东域灵脉的问题已经得到解决, 但天路还未修复，可即便如此, 因着楚也，云妃, 楚长禾左子卿等人的存在。
　　东域的实力跨步上升, 而如今, 北域无疑是如今四大地域之中最弱的一个, 被全部攻破，虽然不愿接受, 但到底也是意料之中的事。
　　楚也等登上北域的这个方向并不像之前那般成为了妖魔们的群居地，这个方向的妖魔虽然也有数十万的数量, 但对于楚也而言，这点数量显然是不够看的。
　　几人很快登上了北域。
　　而这里，已经没有了生灵们存在的迹象了，除了妖魔，就是黑暗血腥。
　　能逃出去的都逃出去了，逃不出去的全都死了，楚也心底叹息，只觉得一阵悲戚，但这也是全然没办法的事。
　　抓紧时间往北极之地赶去的时候，小青敛下自身神力火芒，虽然是不怕这些妖魔们，但多一事不如少一事，她们的时间已经浪费了三分之一，已经没有更多的时间能够浪费了。
　　越发靠近北域极地，楚也问瑶翎；“天地真的有尽头吗？”
　　瑶翎本来在打坐，闻言睁开眼撇了她一眼；“为什么这么问？”
　　“你们告诉我，天山的位置是在北之极，北之极地就是天山，而极地所代表的就是天地的尽头吗？”
　　这个问题瑶翎想了想，半天才摇摇头回答她；“你这么问我也不知道啊，毕竟我又没去过天地四级。”
　　不过她想了想，忽然又道；“不过我倒是曾经听父皇说起过，天地是没有尽头的，而所谓的天地四极之地，其实也只是盘古大神开天辟地后的边境而已。”
　　“边境？！”
　　楚也疑惑的转头看过来；“这是什么意思？”
　　瑶翎沉声道；“盘古大神神力强横，可即便在强横，他也只是一个神，一斧开天辟地，劈开混沌，演化天地，可天地之外呢，依然还是一片混沌。”
　　听到这，楚也顿时就好奇了起来；“也就是说，天地四级之外就是混沌了，那混沌之外又是什么？”
　　瑶翎翻了个白眼过去；“你问我我哪知道，我连天地四极都没去过，我哪知道混沌之外都有什么？”
　　“而且，这些其实也都只是传闻而已，没有切实根据的，父皇好像也没去过混沌之地，我只知道哪里真的很危险，是神的禁区。”
　　禁区啊！！
　　被瑶翎瞪了，楚也也不生气，她就只是好奇的幻发思维；“哎，你说瑶翎，你说混沌之外，会不会是链接其他世界的通路之类的？！”
　　瑶翎顿了顿；“大概吧。”
　　未了，楚也感叹；“如果有机会的话，真想去混沌之外看看啊。”
　　瑶翎就无语，她刚说了哪里很危险的吧？
　　这人什么脑回路，怎么就不正常呢。
　　撇了她一眼，顿了顿，瑶翎还是没忍住打击她；“得了吧你，别想那有的没了，现在你还是多想想该怎么觉醒灵种，该怎么把撒旦打败了再说吧。”
　　楚也一瞬间垮下了脸。
　　登上北境用了十日，而从北域地带躲避，斩杀，驱逐妖魔，前往北之极地天山，则是又用了四日左右。
　　即便以小青的速度而言，这也是一段不短的时间。
　　所幸这北域虽然成为了妖魔们的群居地，群居的数量何止千万，但好在高等级的妖魔们并不多，大概柱位七十二柱位妖魔等大概都在路西法的率领下想着该怎么攻击四方阵眼，放出撒旦的吧。
　　可想来四大圣人穷集十万年之力研究出特别针对撒旦死之力的阵法，又岂是那般轻易就能被攻破的？
　　第十五日晚，当然，这只是以时辰而言，毕竟整个北域都被魔气所笼罩，根本没有什么白天黑夜之分。
　　反正故目所及，皆是黑暗。
　　楚也等人就是在十四日的子时来到了北之极。
　　“大概这里就是了吧。”
　　楚也站在小青的鸟头上，手掌象征性的搭在眼前向前看，虽然一片黑暗什么都看不到吧。
　　这时候还真的挺羡慕左子池那千里眼的。
　　神识覆盖过去，大概在一万里左右，感应就戛然而止，再远，就已经什么都感觉不到了。
　　她转头问瑶翎；“那边就是北极了吗？天山的位置在哪里你知道吗？方向是对的，但我怎么没感应到有山？！”
　　瑶翎也没感应到什么，楚也想了想，干脆拍了拍小青的头；“直接去万里之外吧。”
　　瑶翎不明所以；“神识到了哪里就感应不到什么了，仿佛被吞噬了一样，估计哪里应该就是混沌之地了，你去哪里干什么？”
　　楚也想了想，认真的回答瑶翎；“我说预感你信吗？”
　　“……”瑶翎。
　　越往北行，妖魔们的数量也就越少，先不说这里的温度实在是太冷了，北之极地的温度比之北域还要冷上百千倍，打出一道神力去都能瞬间结冰。
　　越靠近北之极地，楚也就越能感觉到有一股神秘的力量，将这里笼罩。
　　越是靠近，越是让她有一种熟悉的感觉。
　　熟悉的她心跳加速，血脉膨胀，那是从灵魂里就涌现而出的一种亲切感。
　　甚至连体内的神力都在这一刻激昂了起来，虽然楚也并没有感觉到有神力的存在，但她体内的灵种却给出了楚也这个答案。
　　之前因着魔种觉醒，灵种被压制住了许多，虽然也号称是神魔之力，但实际上神力所蕴含的力量是远远不及魔力的，而如今，神力活跃起来了。
　　北之极地。
　　天地和混沌之地的交叉点，楚也就站在哪里，向后是一片魔力笼罩，黑暗血腥，而向前，是一片乳白的混沌之地。
　　黑与白，界限分明，井水不犯河水。
　　楚也凝眉看了几息，忽然伸手探进了那片地方，突兀的连瑶翎瞪眼睛阻止都做不到。
　　指尖刚触碰到那片乳白，立即有强烈的巨痛感从指尖传遍了全身。
　　“啊呀我去。”
　　楚也下意识出口一声，嘶嘶哈哈的将手指收回，低头看了看，只见那手指之上，有无数道非常细小的伤口还在往出渗着血。
　　那伤口非常小，而且很杂乱，就像是，一瞬间被上百上千柄小刀生生割裂。
　　小青盘旋天际，落下地面的瞬间化作一青衣女子，和楚也的样貌带了两份神似，她看过来，着急的开口；“主人，你受伤了。”
　　楚也甩了甩手，毫不在意；“无事。”
　　瑶翎嘲讽；“活该。”
　　楚也若有所思，没搭理她的嘲讽，她身为妖魔，天生肉．体力量和防御便极为庞大，更何况还有神力护身，可即便这样，只一瞬间她还是受伤了。
　　这混沌地带果然邪门！！
　　但天山……
　　砰！
　　砰！砰砰——
　　遽然，心跳开始剧烈沸腾，似乎在指引着楚也去朝某一个方向前进。
　　她看不见，摸不着，却是真实存在着的地域。
　　楚也迈出脚步，情不自禁的向着这个方向走去，她感觉到了亲切感，也下意识明白这并不会伤害她。
　　那是来自于她本能的呼唤。
　　更是，宿命！！
　　望着楚也迈步离开，小青抬步就要跟上去，但刚迈一步就被瑶翎拉住了。
　　小青回头看过去，瑶翎神色凝重的摇了摇头；“别过去，不要打扰到她。”
　　小青微怔，继而若有所思的合了合眼，立马明白了瑶翎这话里的意思，脚步也跟着停了下来。
　　话说，这里就是天山的吗？！
　　……
　　四方阵眼结成。
　　第一日。
　　东域诸人派遣人等驻守四方阵眼，楚也决心前往天山。
　　第二日。
　　楚也，小青和瑶翎天亮出发前往北域，东域楚长禾等重新布置防御阵线。
　　路西法亦是率领地狱七君和七十二柱位妖魔们不断袭击四方阵眼，企图释放撒旦。
　　第三日到第五日。
　　得知北域沦陷，西域部分沦陷之事，介于东域天路崩塌的缘故，小白率领成万上千万的水族妖灵从东域出发前往西域支援并生灵转移，其他人亦是驻守东域。
　　妖魔之潮大肆而起，疯狂进攻东域和南域，一来大肆屠杀，二来以此分散御灵师们的注意力，希望逼迫驻守四方阵眼的人能够回防。
　　此之一战，一直从第五日晚不分昼夜的打到第十一日。
　　第十一日。
　　妖魔们伤亡惨重，御灵师们更是死伤无数，西域彻底沦陷，南域部分沦陷，逃亡东域之人十不存一。
　　第十三日。
　　妖魔之潮再度卷土重来，此番大战一直持续到了第十七日，南域防线不断告破，人间生灵死伤无数。
　　第十八日，晚，南域彻底沦陷。
　　数以万计千万计的生灵们得以转移，但还有更万更千万的生灵们死在了妖魔们的践踏吞噬之下，死不瞑目，尸骨无存。
　　活下来的生灵们齐聚东域，誓死捍卫这片人间的最后净土。
　　共存亡。
　　第十九日，西方阵眼。
　　白色光幕遥遥而起直上天际，给那魔力笼罩的天地带来几许微弱的光亮。
　　厮杀，无休无止的血腥暴戾，仍然在继续。
　　率众围攻的妖魔们数以万计，以玛门和萨麦尔为首，辅以数十柱位妖魔齐齐攻来。
　　丹殿佛门弟子死伤无数，在秦柏成，弥勒佛，赵清帆，观音菩萨，如来佛等殊死抵抗，甚至不惜自爆同归于尽。
　　但……
　　“哈哈哈哈哈——”
　　轰！
　　尖锐刺耳的尖笑声被淹没在神魔之力遽然而起的轰鸣之下，周遭空间都因着这冲击扭曲下来。
　　秦柏成肥胖的身躯就那么“砰”的一下，爆碎了开来，映着那白光结界，化作一片血雾喷涌。
　　“爷爷啊啊啊——”
　　“殿主！！”
　　满身是血的秦柠发出撕心裂肺的嘶吼，可她来不及了。
　　黑暗中，血雾中，她只能看到秦柏成最后顿了顿唇角，对着她的方向做出无声的叮嘱。
　　活着，等她回来——
　　砰！
　　“阿弥陀佛！”
　　弥勒佛拼了命的挡在玛门的面前，最后喃喃了一声佛号，轰然自爆，企图同归于尽。
　　但他早已重伤，被玛门逃了开，可即便如此，也仍然被炸断了一边爪子和黑翼，气的它狰狞着脸嗷嗷叫。
　　“不怕死的老秃驴，都是死吧，都下地狱去忏悔吧啊啊啊——”
　　那尖锐而凄厉的咆哮声，带着浓浓的愤怒和杀意，在这片黑暗之中回荡着。
　　萨麦尔冷笑着，一爪穿透了赵清帆的胸膛，他像甩着什么难以忍受的臭虫一般，满眼的嫌弃和暴虐。
　　“杀，他们坚持不了多久了。”
　　一声令下，妖魔们越发疯狂。
　　“吼吼！”
　　“杀！”
　　“……”
　　秦柏成，弥勒佛战死，赵清帆重伤，观音菩萨战死，丹殿佛门数千弟子死伤无数，几乎全灭。
　　准提被萨麦尔，玛门砸碎肉．身，元神重伤。
　　秦柠被妖灵如来佛拼死带走，到最后，也只得了那一句话，仿若支柱。
　　活着，等她回来！！
　　二十日。
　　西方阵眼，告破——


第372章 抉择
　　第二十日, 晚。
　　镇元子，沙童战死，肉．身破碎，魂魄一息, 和正, 苏仙石, 崔钰孟婆等神佛仙将们尽数重伤战死, 十不存一。
　　女娲被贝利尔和阿斯蒙蒂斯所伤昏迷, 无力在战。
　　第二十一日，凌晨。
　　北方阵眼，告破——
　　两处阵眼被破, 本就布满裂缝的四方结界更加摇摇欲坠了下来，撒旦的魔力溢出结界之外, 无疑给了通天教主和太上老君更多更大的压力。
　　迄今为止, 只剩下两处阵眼了。
　　东方阵眼，南方阵眼则瞬间成了妖魔们的必争之地, 只要在攻破上一处，撒旦挣脱束缚便已是板上钉钉之事。
　　第二十一日。
　　除了阿斯蒙蒂斯, 贝利尔仍转战苦攻太上老君所驻守的南方阵眼之外，路西法已然率众妖魔前往了实力相对弱上一些的东方阵眼, 也就是通天教主处。
　　而这里, 原本是由红云, 罗塘, 刑战等率领白清明，杨隧, 虞家，房家等一等世家巅峰御灵师们驻守于此。
　　一番死战直从第二十一日持续到了第二十五日。
　　南域被破, 妖魔之潮数以万计的围攻仅剩的东域净土，形势依然严峻，随时都有被攻破的危险，可即便如此，由天兵阁，唐家，封妖谷等超级世家门派，一等世家门派世家等亦是抽调出了上百人随着云妃，楚长禾前往东方阵眼支援。
　　左子卿则是留下统筹全局。
　　哪吒等依然被牵制在了南域无法离开，一下子分走几乎一半的人手，而且还全部都是高等战力，东域所要面临的压力可想而知。
　　但没办法，不支援也不行，事关撒旦，也绝对不容有失。
　　否则就算他们付出了更多的生死，守住了东域，可一旦撒旦脱困，最后东域会被摧毁，依然谁都会死。
　　两者相加取其轻，这也是必然。
　　一场糜战直持续到了第二十七日结束。
　　死伤无数，尸横遍野。
　　撒旦魔力不断溢出，白光结界已然黯淡到极致，摇摇欲坠，甚至身居阵外，已经能够听到撒旦愤怒至极的吼声。
　　困不住了！！
　　眼见事不可为，通天教主咬紧牙关恨声一叹，当机立断也不犹豫，顷刻间散去神力，立马袖袍一挥，一招袖里乾坤神通使出，将云妃，楚长禾，红云沙童等重伤之人全部收起，身影一闪向着远处遁逃而去。
　　东方阵眼，告破——
　　同一时间，太上老君心有所感，立即起身，掌心攥紧的浮尘一甩，卷起早已重伤而勉力抵抗的哪吒杨婵等人离开南域。
　　混元四方结界，就此彻底崩断——
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　白光结界顷刻消散，撒旦复苏。
　　那五丈的高大身躯展开，一双猩红的妖魔竖瞳此时此刻满目阴狠，獠牙张开，一团死气随着尖牙的开合间弥漫而出，望着远处遁逃而去的数道光影，他背脊十二翼展开，顷刻间便有滔滔魔气席卷而起，恐怖的煞气，阴冷的死气，暴虐的魔气弥漫在一起，霎时令天地间的温度都在这一刻直线下降。
　　以那庞大的身影为中心，黑色死气滚滚席卷朝着四周扩散而去，侵染了天地生机，将一切全然断绝。
　　路西法，萨麦尔，别西卜，阿斯蒙蒂斯四君主率领妖魔们上前，单膝跪地，低下头，嗓音激动，狂热而又带着深深的忏悔。
　　“非常抱歉，陛下，是我等的失职，没有第一时间察觉到瓦沙克的背叛，我……”
　　咚！
　　黑色洪流掠过天地，即便是那一片黑暗也能清晰感应到那份苏醒的愤怒和杀意。
　　路西法未完的话戛然而止，撒旦一步迈出，落下，“轰”的一声，那一霎，脚下的中域大地都跟着狠狠的颤抖了起来。
　　“路西法……”
　　“在，陛下。”
　　路西法收起背脊十翼，连忙低下头应声。
　　“你傲慢了，路西法，十万年的岁月，你已经堕落至此了吗。”
　　路西法再度低下头；“非常抱歉，陛下。”
　　撒旦没有看他，就只是淡淡的抬起头；“去把它，带来。”
　　“是。”
　　路西法低声一应，立马展开十翼化作一道黑光而去。
　　没有了路西法在前面顶着，萨麦尔等妖魔们顿时瑟瑟发抖，一个个头更低了。
　　低的都要埋在地上了，颤颤巍巍的，显然畏惧至极。
　　可撒旦没理他们，五丈高的身子只一动便是地动山摇，“轰隆”的巨响压不住他獠牙横生间冷漠的杀机。
　　“杀！一个不留！！”
　　“是！”
　　低沉而整齐的喝声响彻黑暗，霎时间有无边暴戾煞气冲天而起，滚滚沸腾。
　　东域。
　　通天教主和太上老君接连赶回，落地的一瞬间哇哇吐血，以圣人之力违逆天道，本就是极为冒险的找死行为，更别提他们还要不断的维持结界之力困住撒旦，如今重伤亦是在所难免。
　　云妃，楚长禾，哪吒等还活着回来的人也是各个重伤，可他们不能休息，就只能抓紧时间打坐恢复。
　　等待着，最后一战的到来。
　　暴风雨前总是格外宁静的，气氛随着突如其来的大雨倾盆而越发死寂压抑。
　　妖魔们停下了攻击，继而团团将这处地域围住，那漫海遍地的妖魔之潮，在黑暗中越发疯狂骇人的猩红妖瞳，随着此彼起伏的咆哮声声震上云霄。
　　看上去，竟是莫名的凄凉。
　　正如这场突如其来的死亡之雨！！
　　在触目所及的黑暗之中，这是唯一的光明，亦是唯一的湿润。
　　不知何时，雨小了。
　　似乎感应到了什么，瞬息之间，数道身影化作道道流光掠出雨幕，悬于昏暗的天际。
　　正是楚长禾，云妃，左子卿，哪吒，沙童，杨婵等人。
　　相比于下方漫山遍野的伤兵们而言，他们一个个同样伤痕累累，又疲惫不堪。
　　可就在这一刻，就在这淅淅沥沥的雨幕之中，众人纷纷抬眼去看，一个个沉默不语。
　　几息后，开口的是楚长禾，她脸色苍白，白衣染血，嗓音干哑，隐隐带着几许的无力之感。
　　“……如今十万年天地大劫而至，情况，想必诸位早已知晓，妖魔横行，肆意杀戮，生灵涂炭，白骨血芒，如今五大地域之中，也仅剩我东域还有这一息尚存。”
　　“妖魔围域，遍地都是。”
　　“此番一战不可避免，这是天地劫数，亦是我等生灵大劫，渡过，便是未来，渡不过，便是毁灭。”
　　“他撒旦想毁我生灵天地，我等自是万万不愿，愿以性命做护甲，守我天地捍苍生。”
　　“记住，我等天地，虽败犹荣，我等生灵，万死不退！！”
　　“万死不退！！”
　　“万死不退！！”
　　“万死不退！！”
　　昏黄之中，映着那黑压压的黑暗，漫天雨幕之下，沉寂了两息之后，伤痕累累，一片死寂的眉眼之中忽然就那么迸发出光亮。
　　那是愤怒和仇恨。
　　亦是怒吼和不甘。
　　那数万人的齐声大吼，吼声震天，在昏黄的漫天雨幕之中，远远传开。
　　城墙上，陆地上，血海断尸之中，不管是御灵师，还是妖灵修罗。
　　众多的生灵们，乃至是普通百姓们，甚至是老人孩童儿都在此时此刻拿起了武器。
　　这是，最终决战——
　　……
　　时间，就在这种紧张的等待下一分一秒的过去着，相当缓慢，简直度日如年般的难熬。
　　对于任何人而言都是如此。
　　就像谁都清楚，这场杀戮，他们并没有几分胜算。
　　东域海岸，一处被战斗余波打烂的碎石堆前，这里被御灵师们重新布置起了防线，离的太近了，甚至近的能够看到无尽海域之上，那滚滚而起的魔气之中一道道猩红的狰狞妖瞳。
　　密密麻麻的数量看的简直起一身鸡皮疙瘩。
　　吼吼！
　　耳边有咆哮声震耳欲聋，源源不断，但云妃已然充耳不闻。
　　静静盘坐在一处大石上，她只是背脊挺直，抬头望着不见星月的黑沉天际，眼神微散，不知道在想着什么，映着插在身边地上的雷神之剑，那不时迸发而出的雷弧倒映出眼底的温柔。
　　也不知道，楚也怎么样了？！
　　有脚步声在身后响起，云妃合了合眼，习惯性的掩下所有的情绪，她微微偏头，然后便见到楚长禾背着手，迈着慢步伐而来。
　　站在了她的身边。
　　魔气滚滚，无星无月，甚至半点风丝也无，这里实在不是什么好去处，但却是此时唯一还算安静些的地方。
　　“想什么呢？实力恢复了几分？”
　　楚长禾抬头问她，云妃微微颔首，出口的嗓音虽然带着几许的无力之感，但却未有几分冰冷；“你呢，不去打坐跑来这里干什么？”
　　“我，我这不是担心我家那小混蛋吗？也不知道她现在情况如何了。”
　　完全不复之前的沉稳果决，现在的楚长禾，完全又变成了那一副讨人厌的贱兮兮模样，挤眉弄眼朝着云妃看过来；“哎！云妃，你呢，你担心我家那小混蛋不？”
　　“……”云妃。
　　放在膝盖上的指间下意识攥紧又松开，云妃合了合眼，不再看她，生生忍下想要劈她一道雷的冲动。
　　怎么一个好端端的问题非要说的这么贱呢，云妃始终无法理解楚长禾的恶劣性子和脑回路，但该怎么说呢？从古至今这么多年，不理解是不理解，但她显然是习惯了这人。
　　也不理她，就只是淡淡的开口；“直接说吧，你来我这到底想做什么？”
　　但楚长禾也只是笑，依然是那副嬉皮笑脸的样子，只是眼底的神色凝重认真了下来。
　　“我想说什么，你不是知道吗？”
　　云妃沉默。
　　“如今撒旦的目标在我们这里，晓儿那边会安全很多，但她什么时候回来？回来了之后能否打得过撒旦？她要付出什么代价？”
　　“这都是一个未知之数，可如今时衡不在了，沙童哪吒重伤，嫦娥那家伙也……”
　　楚长禾顿了顿嗓音，未了，低低的叹息；“现在只有靠我们了，云妃。”
　　可云妃抬头看了她一眼，没有开口，仍然沉默。
　　直到半晌后，她才低低的开口；“你舍得吗？”
　　楚长禾合了合眼，苦笑；“不舍得，又能怎么样？”
　　“云妃，我们别无选择。”
　　左子卿快步而来的时候，看见的就是云妃和楚长禾一个坐着，一个站着的沉闷模样。
　　气氛很凝重压抑，不过她也不怎么奇怪，毕竟现在的情况摆在这，情绪好了才怪。
　　她来到楚长禾身边；“刚才你们说什么呢？”
　　楚长禾眉眼带笑，只摇摇头，黝黑的眸子静静的看着身边红衣轻甲的女子，尽管她脸上带着伤痕，一身红衣还带着破损，可却也一如从前的让她心动。
　　于是，一眼沦陷。
　　不管从前，还是现在。
　　“没说什么，嗯，就说说晓儿那边。”
　　拉住身边这人的手，攥紧，指尖摩擦着那么温热，楚长禾转头对着云妃点了点头；“那你继续坐着吧，我们先回去了，有情况立即通知我们。”
　　“嗯。”
　　直到脚步声离去，连带着那低低的嗓音也逐渐转低，消散。
　　“……阿卿，如果，我是说如果，如果有一日我任性的做了什么事，你不要生我气好不好……”
　　左子卿一愣，有些不明白她为什么会这么说；“你……”
　　“啊呀！我就知道阿卿你会是这反应，你果然最爱我了是不是。”
　　左子卿没忍住；“好好说话，别贱兮兮的。”
　　“嗯哼~阿卿，你又吼我，你又不爱我了~”
　　“滚。”
　　“……”
　　云妃微微阖上眼……
　　半晌，唇角微动，却只是在无边黑暗之中发出了一声似低语般的呢喃；“楚也……”
　　她说；“你也，莫要怪我……”


第373章 魔袭
　　嗡嗡！
　　咔！吼吼——
　　然而, 就在楚长禾和左子卿刚刚离开还不到两分钟的时间，天空上，突如其来的，有遽然而起的异响传来, 随即响起了的, 便是围绕着东域那些数以万计的妖魔之潮在发出越发激昂疯狂的咆哮声。
　　源源不断。
　　盘膝而坐着的云妃赫然睁眼, 眼底有雷光一闪而逝, 她飞身下了大石, 指尖微动，原本插在地上的雷神之剑瞬间雷光大放，一瞬来到她的掌心之中。
　　“噼里啪啦”的雷弧闪烁其间, 映着那漫天黑暗，显露出云妃眼底的凝重之色。
　　原本驻守在东域海岸的御灵师和妖灵们更是纷纷大惊, 无数道目光猛的转移而上, 然后一个个身体紧绷，厉喝出声。
　　“来了, 他们来了啊啊！”
　　“快，通知所有人在这个方向。”
　　“快！！”
　　楚长禾和左子卿本就没有离开多远, 很快便赶了过来，身后还有断断续续的御灵师和妖灵们, 在黑暗中形成了一股人流, 纷纷朝着这个主攻方向急速而来。
　　当然, 其他地方也不是不设有御灵师防御, 只是偌大的东域全域，也就只有撒旦等高等妖魔们所进攻的方向, 才能称之为“主攻方向”。
　　也就是，这里。
　　东庭之中, 重伤而奄奄一息的哪吒，镇元子，红云，沙童等已经醒来，察觉到这股动静，立马从打坐休养中睁开眼。
　　守在这里的御灵师以火部神君和正为首，拦在了哪吒几人的面前，不让他们出去。
　　气的哪吒嗷嗷咆哮；“滚开，和正，谁给你的胆子敢拦老子，老子只是伤了，还没死呢啊啊！”
　　和正等人拦不住她，杨婵从其他地方快步而来，挡在哪吒面前，她面色苍白，但很认真；“你一定要去。”
　　“当然。”
　　哪吒还是气哼哼的，但好歹面对杨婵的时候没那么暴躁了。
　　她想也不想的开口，嗓音坚定，当然，也不光是她，镇元子红云等人对视一眼，眼底升起的，还有一抹连杨婵都看不懂的复杂和悲鸣。
　　如果他们不去，莫非要眼睁睁的看着楚长禾和云妃去吗？
　　但尽管看不懂，杨婵到底还是没有再说什么，她拍了拍和正的肩膀，微微叹气；“让开吧，让他们过去。”
　　“可是……”
　　最后到底也没说出什么，和正让开了路。
　　他们离开之后，这片烛火昏暗的大殿之中便只剩下了围在一起的妖魔们，嘉波，塔克罗，克拉克尔，阿米等。
　　塔克罗怀里还抱着昏迷未醒的苏仙石。
　　感觉着那瑶瑶天际传来的巨大动静，嘉波舔了舔干涩的唇角，獠牙尖锐，微微刺痛了他的舌尖，他起身；“我们也该走了，这场仗也是我们的。”
　　“好。”
　　众妖魔们纷纷点头。
　　塔克罗目光温柔的看了眼被他护在怀里还未醒来的苏仙石，最后还是将她交给了贝利亚尔。
　　轻轻的和同样还未醒来的崔钰孟婆等人放在了一起。
　　“拜托了，贝利亚尔。”
　　在此前的战斗中，贝利亚尔也受了重伤，如今也已经不能在上战场了。
　　”好。”
　　贝利亚尔顿了顿唇角，金色眸子还带着散不去的担忧；“你们务必要小心。”
　　“放心吧。”
　　临走的时候，嘉波敛起背脊六翼，还是回头看了一眼贝利亚尔；“你一定要等到陛下回来。”
　　楚也会回来的，他们毫不犹豫的相信这一点。
　　并且，相信那个人。
　　快步走出大殿的时候，并肩作战多时早已情如手足的四只猴子一并等在了那里。
　　“走吧。”
　　……
　　呼呼！
　　不知何时，起风了，大风刮起，呼啸之中，那股恐怖而暴虐的气息也是在此时仿佛突破了某种禁锢一般的荡漾开来。
　　终于，黑暗而血腥暴戾的魔气，滚滚涌上了东域。
　　要来了啊——
　　随着那魔力滚滚，动静也越来越大，霎时间令本就安静的东域更加压抑下来，无数人怒目圆睁，握着灵兵法宝的手掌大力的发出“咯吱”的音调。
　　额头上，有冷汗滑落而下。
　　眼底紧张，愤怒，仇恨，一决生死，不一而足。
　　云妃，楚长禾，左子卿，如来佛率领伤痕累累的巅峰御灵师和妖灵们尽数站在人潮的最前面严阵以待。
　　哪吒，镇元子和红云，沙童等挤开人潮冲进来的时候，楚长禾和云妃当即就是眉头一皱。
　　“你们……”
　　谁知道她们气，哪吒比她们还气，张口就是不耐烦的骂人；“滚，别跟小爷我说话，现在看你们两个就来气。”
　　“……”云妃。
　　“……”楚长禾。
　　哪吒还在骂；“……再瞪我，再瞪我一个试试，信不信我都给你们抖漏出去。”
　　“……”云妃。
　　“……”楚长禾。
　　两人霎时间面色一僵。
　　几人万万年的交情了，自然一个眼神就能知道彼此想保全对方的心意，但这种事……
　　谁都知道没法两全的。
　　镇元子，沙童，红云就算了，就哪吒，就她，要是把这家伙真逼急了，以她那暴躁的性子绝对什么话都能往外嘚嘚。
　　云妃和楚长禾对视了一眼，似乎下了某种决定，齐齐转头就不想再搭理她了。
　　哪吒冷哼一声。
　　吼吼！
　　吼！吼吼！！
　　轰隆隆——
　　气氛沉闷而压抑，就在众人严阵以待的一分一秒之下，终于，滔天魔气近在眼前。
　　终于在此时暴露出了狰狞的本相。
　　咆哮声声，此彼起伏，那越发凄厉的尖啸声难听的宛如铁片声声刮着大地，那是来自于灵魂深处的恶心感。
　　天上，地上，海域之上，魔气滚滚之上，无数模样各异但同样狰狞庞大的妖魔们铺天盖地的，犹如蝗虫过境般的冲击而来。
　　吼吼！
　　吼！吼吼——
　　面色漠然的望着那等铺天盖地的场景，云妃脸色苍白，可眼底神色不见分毫惧意，冰冷淡漠的一如既往。
　　只是随着那妖魔们遮天蔽日般的攻势，握着雷神之剑的手掌一紧，下一刻，雷云汇聚，遮盖天地，无数道雷霆翻涌间奔腾而下，朝着那无尽妖魔之潮狠狠劈了下去。
　　噼里啪啦！
　　轰隆隆——
　　低沉不绝的雷爆声响彻而起，带着无数妖魔们痛苦的嘶吼咆哮，随之响起的，还有云妃冰冷的厉喝；“杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊啊啊——”
　　见云妃一招下去少说也有成千上万头妖魔被劈成黑烟，众生灵们当即精神一振，随着那一声令下发出震耳欲聋的愤怒吼声。
　　冲杀而去。
　　“轰隆隆”的和扑上来的妖魔们立即战在了一处，灵力，神力和涛涛魔气霎时席卷对撞。
　　愤怒，仇恨，生灵们简直杀红了眼睛，完全是不计后果的拼命，鲜血飞溅，残肢断臂，头颅飞舞，血腥暴戾，成了这片天地唯一的画面。
　　望着那惨烈的一幕，云妃，楚长禾，左子卿，哪吒，镇元子红云等人却是谁也没动，不是说他们不想动，而是他们，不能动。
　　抬头望去，还能看到黑暗的最深处，有更恐怖的魔力出现了。
　　而这，才是他们的敌人。
　　才是更加麻烦，亦是更加棘手的存在。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　恐怖的魔气在天地之间凝聚，忽然有一道尖锐嚣张的大笑声从那之中传出。
　　隐隐的，魔力像是被一只无形的爪子生生撕裂，露出其后的六道身影来。
　　由远至近，一瞬而至。
　　而出现在这片天地间的时候，霎时间风更大了，温度更冷了，连从无尽海域之上弥漫而至的魔力都更沸腾浓郁起来了。
　　“终于到了这一日，哈哈哈——”
　　路西法亦是发出冷笑声，目光扫过下方的众人们；“这一次，谁都救不了你们，杂碎！！”
　　来者，正是以路西法为首的地狱七君主，除了之前便被云妃劈死的利维坦之外，萨麦尔，玛门，贝利尔，别西卜，阿斯蒙蒂斯都在。
　　只有，撒旦不在。
　　身后传来低声议论。
　　“太好了，撒旦不在。”
　　“我们还是有一拼之力的。”
　　“……”
　　听着身后的议论，云妃等人不由得面面相觑了一眼，虽然他们不知道为什么撒旦不在。
　　对于现在而言看起来像是一种好兆头，但云妃，楚长禾等却是明白的，撒旦不在必有缘由。
　　这并不是什么好事。
　　云妃紧了紧□□神之剑，面对着路西法的嘲讽，嗓音冰冷；“救不了？不，路西法，这一次，我会杀了你。”
　　“杀了我，就凭你吗哈哈哈！！”
　　路西法舔了舔嘴唇，他笑出声，狰狞的獠牙开合间有残忍阴冷流露而出，毫不掩饰。
　　他盯着云妃，格外的暴虐噬血；“不巧，这句话，我也很想说呢。”
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　雷云翻涌，雷霆浩瀚，带着足以毁灭一切的无尽力量弥漫开来，声势极为骇人。
　　“那，就试试看！”
　　云妃也不废话，她本就不是话多的性子，话音落下便是一步跨出，随着□□神之剑当空一划，霎时间无尽雷霆噼啪炸响，化作一道百米雷柱，直奔路西法而去。
　　“你变弱了，九天玄女。”
　　然而望着那声势骇人的一击，路西法却是冷冷一笑，带着嘲讽和不屑，背脊十翼展开，霎时间滚滚魔力喷薄而出，不见什么动作，却是凝练成一只长矛，瞬间便将庞大雷柱穿破。
　　“轰”的破碎。
　　漫天雷霆魔力悉数爆开，云妃欺身而上，掌心长剑一斩而去。
　　“九天玄女，既然你自己找死，那就怪不得本君了，十万年前没能杀得了你，这一次，定会让你碎尸万段。”
　　路西法背脊十翼展开，身形猛的暴掠而出，巨大而尖利的爪子猛的一挥就朝着云妃斩开的雷神之剑爆轰而去。
　　轰！！
　　战斗，开始了——
　　众人各自找上了对手，云妃和楚长禾对上了路西法。
　　哪吒和杨婵对上了玛门。
　　左子卿对上了阿斯蒙蒂斯。
　　沙童对上了萨麦尔。
　　镇元子对上了别西卜。
　　红云，如来则是对上了贝利亚。
　　其余巅峰御灵师和巅峰大罗们则是分别加入了每一个的战团，毕竟相比于妖魔们而言，他们经历连番大战，伤痕累累，早已不是巅峰状态。
　　一对一，不存在的。
　　虽然他们并不知道撒旦到底是干什么去了，但，还是要在他到来之前，先将地狱六君主，除掉——
　　“杀！！”
　　轰！
　　云妃和楚长禾连手，雷霆正气和鬼气浩瀚彼此对立，彼此相交，两剑并肩齐齐斩去，伴着雷霆鬼鸣，那等剑风划开天地，朝着路西法直斩而下。
　　甚至在这彼此一剑之威下，空间都“哗啦啦”的发出了扭曲不堪的尖锐声音。
　　“来的好。”
　　路西法也不躲，他只是狰狞一笑，背脊十翼展开，忽的身形一动，一瞬竟是如同鬼魅般的速度出现在楚长禾后方，抬爪就是刺了过去。
　　妖魔们没有武器，他们的身躯就是最适合，最锋利的武器。
　　那尖锐的爪子快若闪电，以猝不及防的出现，又狠辣的直取楚长禾的心脏。
　　“噗！”
　　楚长禾想躲。
　　可来不及了，速度并非她的强项，只来得及布下一道防御，便顷刻间被魔力尖爪狠狠洞穿。
　　然而，路西法勾起的唇角弧度还未上扬，他就蓦然发现不对劲了。
　　没有血迹。
　　触感不对，宛如刺穿的只是一道幻影而已。
　　噼里啪啦！
　　遽然而响的雷鸣声在眼前爆开，伴着一左一右的雷光鬼刃悉数斩下。
　　楚长禾冷笑；“就知道你这王八蛋会来这一出。”
　　轰隆隆！
　　攻势落空，反被围攻，但路西法却并不惊慌，他只是猛的转身，两只爪子顷刻犹如利剑暴刺而出，一左一右尽数挡住。
　　雷神之剑，冥神之剑和磅礴的魔力硬憾在一起，发出“轰隆”的巨响。
　　肉眼可见的气浪霎时席卷，直接是后方斩来的白清明，刑战等御灵师们齐齐掀飞。
　　在地狱七君主和八大战神这一等级的力量面前，他们根本插不上手。
　　叮叮当当！
　　轰隆隆！！
　　天空之上，个个战局打的激烈，地面海岸之上，血腥杀戮，厮杀正酣。
　　这一场灭世之战，历经十万年恒久岁月，必将惨烈无双——


第374章 魔至
　　哪吒手持火尖枪, 枪尖之上燃起雄雄赤火，她眼神冰冷的死死盯着玛门，手臂一震，火尖枪化做无数到赤□□影, 疯狂的朝着玛门爆轰而去。
　　赤火燃燃, 熊熊燃烧, 那温度炽热的甚至将无边魔力尽数点燃, 玛门不甘硬接, 望着那漫天而来的火焰枪影，背脊八翼展开就要退。
　　可那火焰枪影铺天盖地，眼见躲不开了, 它索性低吼一声，干脆八翼展开护住身躯, 魔气暴涌, 生生承受了下来。
　　砰！
　　砰！砰砰！！
　　无数道火焰枪影狠狠砸在玛门的身上，直将它砸的倒飞了而去, 赤火燃烧黑翼，发出一股焦糊的恶心味道。
　　刺鼻的很。
　　但也仅此而已。
　　“哈哈哈, 你变弱了啊，哪吒, 就这点力道, 你是在给本君挠痒痒吗哈哈哈。”
　　“还说什么想要杀我, 痴心妄想。”
　　唰！
　　可面对着玛门如此嘲讽, 哪吒却是不言不语，身体之上有火光爆涌而出, 身影一闪，竟是出现在嚣张跋扈的连躲都不躲的玛门头上, 火尖枪一划，暴刺而下。
　　轰！
　　玛门咧开獠牙发出尖锐的笑，却是压根就不躲，直接一爪子就抓了过去，魔力爆涌间，那可怕力量竟是生生将火尖枪挡了下来。
　　而后电石火花之间，玛门毫不犹豫，一尾巴就朝着哪吒扫过去，那锋利划起尖锐的响，哪吒向后一躲，但还是没全部躲开。
　　嗤！
　　那尖长的尾巴一瞬便在哪吒胸前留下了一道长长的血痕，鲜血狂喷而出。
　　“哪吒！！”
　　杨婵担忧的叫了一声，手中法诀一掐，宝莲灯化作一道碧光直朝着玛门打去。
　　贺柬和杨戬一左一右的摁住倒飞出去的哪吒。
　　“怎么样？”
　　“死不了。”
　　歪着头猛的吐出一口血，哪吒抚了抚胸前血痕，尖锐的痛感反而让她的神色苍白而狰狞下来，攥着火尖枪的手掌再度一紧，道道金火顺着枪．尖掠下，熊熊燃烧。
　　呼呼！
　　金火沸腾之间，有着更恒古，更炽热的庞大力量在天地间弥漫了开来。
　　燃烧魔力，发出“噼里啪啦”的一阵爆响，身影一闪，燃烧空间，玛门刚一爪子拍来杨婵，躲不开了。
　　他瞳孔却是一缩，却是已然被一枪重重的砸在胸膛之上。
　　砰！
　　轰隆！
　　直接被砸的倒飞了而出，身体之上覆盖的一层魔气在炽热金火之下发出一连串的爆响。
　　可即便被打伤，玛门仍然哈哈大笑出声，硕大而狰狞的妖瞳中是深深的嘲讽和不屑；“这是你最后的力量了吧，哪吒，是吧是吧哈哈哈——”
　　“那接下来，就去死吧！！”
　　玛门张开尖利的獠牙，下手却是毫不留情，涛涛魔力凶悍轰出，直接朝着哪吒打去，甚至这一刻，他竟是对贺柬，姜堰，杨戬等人的攻击毫不在意。
　　此时此刻，他只是眼底闪烁着凶光，死死的盯着哪吒。
　　杀了她。
　　只要杀了她。
　　“哪吒，去死啊啊啊——”
　　砰！
　　玛门猛的一步跨出，背脊八翼展开，可怕的涛涛魔力疯狂席卷而起，自其体内暴涌而出，当空化为模糊的百丈魔影，一拳将哪吒狠狠打飞了出去。
　　一口气没上来，哇哇吐血。
　　“哪吒！”
　　姜离，唐朝两个离得近的巅峰御灵师飞身上前想要接住哪吒，可人非但没接住，自己反而也被跟着一并轰飞了出去。
　　足以可见玛门的这一击，威力巨大。
　　哪吒连连吐血，胸口腹部被轰出了一个大洞，能够看到里面已经空了。
　　最后还是脸色惨白的沙童飞身上前将她摁住。
　　“没事吧？”
　　“噗！死…死不了……”
　　哪吒浑身是血，鲜血不要命地哗哗淌，她只能佝偻着身子无法起身，即便如此，掌心攥着的火尖枪却仍然金火摇拽，一如她眼底的桀骜不驯。
　　“话说，你怎么来了？”
　　沙童没回答她的问题，扶着哪吒站稳，摁住她后背的手抬起，就只是低声道；“我有一个办法能解决他们两个，但需要你配合。”
　　“什么办法？”
　　虽然的确还能站着，但哪吒的意识已经开始模糊起来了，她伤的太重。
　　也太累了。
　　“豁出命去吧，哪吒，给我把玛门和萨麦尔困住，我知道你做得到的，五息，不，只要三息，两息就可以。”
　　“你要做什么？”
　　脑袋里嗡嗡作响，似乎千刀万剐一般的疼，哪吒眉头紧皱，一手攥着火尖枪，一手用力的拉扯着头皮，她在努力的让自己保持意识。
　　因为她知道，一旦她倒下，就完了。
　　杨婵牵制住玛门还可以，但她绝非是玛门的对手，若是一但玛门脱困，地狱七君主一旦进入下方战场，御灵师们又怎可能抵得过！
　　所以她不能倒，不能。
　　“你别管了，我有我的办法。”
　　沙童的语调带上了几分不耐烦，哪吒头疼的不行，也没细想，点了点头；“好，我知道了。”
　　她已经没有选择了。
　　她只能选择相信沙童，虽然她不知道沙童有什么办法，但只要还有一线生机也要试一试，毕竟她真的不知道自己还能再坚持多久。
　　哪吒不怕死，但她怕拦不住玛门。
　　沙童眼底闪过一抹稍纵即逝的愧疚，很快消散，哪吒没看见，借着沙童拍在身后的一掌之力，她深吸口气，猛地窜了出去。
　　紧闭的双目在此时陡然睁开，黑色的眸子深处，有疯狂的金色火焰爆涌而出。
　　一瞬蔓延了全身上下。
　　红莲金火！！
　　是天地初开的混沌之火降落大地而诞生于世的第一代天地神火。
　　亦是世间最纯粹的，至阳至刚天地神火。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　玛门有杨婵拦着，可萨麦尔没有。
　　庞大的地狱妖魔只背脊八翼一展就扇飞了无数试图拦住他的御灵师及巅峰妖灵们，一个转身张开血盆大口就朝着哪吒和沙童的方向急速窜来。
　　哪吒攥紧火尖枪，燃燃金火沸腾而起，她毫不犹豫的迎了上去，只见得天地有金色一闪而过，只霎那间的炽热力量，犹如天地初开时所诞生的神光，暴掠而出时，那萨麦尔的巨大瞳孔也是陡然一缩。
　　他想退了。
　　但下一瞬，他微顿，眼中有暴戾愤怒之色涌出来，竟是涌出无尽狂暴魔力不闪不避的迎了上去。
　　轰！
　　只一枪，便将萨麦尔那庞大的妖魔身躯打向了不远处的玛门。
　　嗖！
　　力道大的，划破天际，甚至发出了一连串的音爆之响。
　　“婵姐姐，快躲开！！”
　　听着哪吒那极其气息不稳的声音，杨婵头也不抬，却毫不犹豫的一个闪身躲开，下一刻，萨麦尔的身体仿佛炮弹一样狠狠砸在了躲闪不及的玛门身上。
　　发出“轰”的巨大声响。
　　玛门面庞狰狞嘶喝出声；“萨麦尔，你找死啊啊啊！”
　　萨麦尔本身代表着就是愤怒之罪，被这么一吼，想想方才被哪吒那奄奄一息的家伙砸飞，顿时立马就勾起了他心中的满腔怒火。
　　可还不等他转头吼上一句，就见沙童猛然化作一道土黄光华直奔而来。
　　他面色苍白，却神态狰狞，满是恨意和死意。
　　“去死啊啊啊！”
　　一瞬间神力狂涌而出，甚至因着燃烧心火的缘故，那神力简直比他的巅峰时期还要强盛的多。
　　哪吒被掀飞出去，她眨了眨眼，脑子里浑浊的意识仿佛一瞬像是想到了什么，她瞳孔一缩，猛然发出撕心裂肺的沙哑高喝；“沙童，你他妈的王八蛋，快给老子住手啊！”
　　但沙童充耳不闻。
　　神力不计后果的爆发，甚至将周遭空间尽数凝固，虽然只有不过两息的时间，但也足以他靠近萨麦尔和玛门了。
　　在哪吒的怒吼声中，在云妃，楚长禾等人赫然的目光中，沙童的瞳孔倒映着萨麦尔和玛门的惊恐目光下，他反而哈哈大笑起来。
　　然后，轰然自曝。
　　轰——
　　那狂暴的力量竟是生生撕裂了护体魔力，直将两头庞大妖魔的身体直接爆开。
　　即便重伤，但沙童就是沙童，八大战神的全力自曝何等强大，即便萨麦尔和玛门在最后关头躲开了，可猝不及防之下，又能挡住多少。
　　轰！！
　　玛门，萨麦尔，重伤！
　　而沙童自曝肉身，自曝神魂，从此魂飞魄散，再无痕迹。
　　他明明是那么胆小的家伙……
　　“沙童啊啊啊！”
　　哪吒发出沙哑的吼声，手中长．枪抬起，金火燃燃而起，猛的一枪投出，将重伤而根本反应不过来的玛门和萨麦尔一枪爆头。
　　轰！！
　　金火燃燃，炽热至阳，两头妖魔连魔种都没能逃的出去，“轰”的消散。
　　但即便如此，但即便如此……
　　猝不及防的一幕出乎了所有人的意料之外，谁也没想到沙童竟然会选择了以命换命的打法，生生打废了两个地狱七君主。
　　而哪吒……
　　“沙童你个王八蛋，王八蛋啊啊啊！！”
　　哪吒脸色铁青，暴跳如雷，整个身体都在剧烈的颤抖着，有愤怒，有愧疚，也有痛苦。
　　甚至眼睛的金色之中都流下了血泪来。
　　她被利用了。
　　也是她，害了沙童！
　　哪吒低吼着，她的情况明显不对劲，杨婵一个闪身抱住哪吒摇摇晃晃的身子。
　　但无疑，沙童成功了。
　　用哪吒最愧疚，也是最痛苦的方式。
　　“哪吒，你不要太过自责，这是沙童的选择，他……”
　　杨婵的话还没说完，就见哪吒再也坚持不住了，她“哇”的吐出血，意识模糊下来，已经是强弩之末了。
　　但也许是因着对沙童的愧疚和愤怒，哪吒咬紧牙关，一瞬竟是仿佛回光返照了似的，金火之中沾染了点点猩红，发了狂似的直刺向最近的贝利亚。
　　“去死吧，都他妈的给我去死啊啊啊！”
　　贝利亚气的脸色通红，简直被发狂的哪吒赶得满天乱窜。
　　虽然沙童的死的确让人震惊，但不得不说，他的死是有价值的。
　　没了玛门和萨麦尔，他们将有更多的战力投入其他战场，于是就在妖魔们难看的脸色下，修为最弱的阿斯蒙蒂斯很快便在杨婵的牵制下，被左子卿又是一枪爆了头。
　　除了早就死了的利维坦之外，如今阿斯蒙蒂斯，玛门，萨麦尔接连死去，地狱七君主也只剩下了三个而已。
　　路西法，贝利亚，别西卜。
　　但即便如此，云妃，楚长禾等人却也没有丝毫喜色。
　　他们，也已经是强如之末了，尤其是哪吒，她燃烧心血，用出了自己最强的战力，但若是再这么下去，她也会死的。
　　到最后不得已，红云一个葫芦敲下去将哪吒打晕，扔给杨婵，自己则是朝着贝利亚急速冲去。
　　轰隆！
　　可怕的力量爆发，红云的身体顿时被震得倒飞而去，可他猛地吐出血，眼底发狠，竟是遽然顿住身子一把抓住贝利亚的爪子。
　　漆黑的爪子刺穿了他的胸膛，有鲜血不断的喷射出来，但此时的贝利亚是慌的，红云的眼神狠辣的，简直……
　　让他发毛！！
　　“滚开，滚！”
　　贝利亚爪子，身躯，尾巴，可不管他怎么打，红云都不放手，最后似乎酝酿了什么，短短两息，他张口吐出一口血，面庞上的疯狂和死志犹如要将贝利亚生生吞噬了一般。
　　轰！
　　遽然自曝。
　　“红云啊啊啊啊啊——”
　　贝利亚，死！
　　在云妃，楚也，镇元子等人骇然的目光下，路西法和别西卜的狰狞脸色也彻彻底底的黑了下来。
　　这和他们设想的完全不一样啊。
　　他们有备而来，应该是把面前的这些人通通一网打尽才对啊，结果最后呢，沙童是死了，红云是死了，哪吒是疯了，但他们这边可是死了四个啊！
　　这他妈动不动就自爆自爆，以命换命的打法，谁也受不了啊。
　　这帮人都他妈是疯子吧。
　　路西法尖利的獠牙咬的咯吱作响，气的太阳穴都在发鼓，简直要爆，这他妈都死了他该怎么和撒旦交代？！
　　废物，都是废物。
　　路西法怒了，可还没等他再度上前，猛然间，天地之中，原本就黑暗血腥的魔气一瞬更浓郁起来了。
　　阴冷，森然，剥夺一切生机，这是死气……
　　撒旦！！
　　随着那股熟悉的魔力暴起，天地之间，仿佛在此时此刻有一道巨大的魔影正在踏着黑暗，降临。
　　天地发出暴戾的响，海面风浪翻天覆地。
　　有无穷无尽的压力降临于世。
　　这一刻，不仅云妃等人和妖魔的战斗停了下来，甚至连东域之上的惨烈拼杀也是在这一刻诡异的凝固。
　　无数道目光骇然抬起，望着那道模糊魔影，心底，面上，身体，一种无法用语言来形容的恐惧霎时间疯狂蔓延。
　　畏惧，害怕，恐惧，不安，控制不住的颤抖着，甚至连法宝灵兵都握不住了。
　　“砰砰砰”的掉了一地。
　　那是，撒旦啊！
　　那道魔影，就这般以一种蛮横又强大的姿态，降临而来，出现在了所有人的面前。
　　而他们，无人能够抵挡。
　　也无法抵挡。
　　天机之上，云妃，楚长禾，镇元子等人聚集在一起，一个个面色惨白，格外凝重和难看。
　　“撒旦的魔力，竟然比之前破封时都要更强横了，怎么回事？！”
　　但路西法却是兴奋的笑了起来；“哈哈哈，看来陛下已经彻底吸收了恶魔之心的力量，恢复到最强时期了。”
　　“而你们这些碍事的杂碎，谁都逃不了哈哈哈！”
　　众人先是一怔，继而纷纷倒吸一口凉气，脸色彻底大变。
　　恶魔之心？！
　　而现实情况显然没有给他们太多的时间震惊，就在此时，撒旦来了！！
　　五丈身躯，背脊十二翼展开，一双猩红的妖魔竖瞳带着淡漠又疯狂的神色，他的面貌明明和从前没什么改变，但却平白的给了众人无比沉重的压力。
　　比之一月前所见还要更加沉重的压力，宛如，十万年前。
　　“见过陛下！”
　　路西法和别西卜凌空而跪，魔翼敛起，头低下，发出微微颤抖而强自镇定着的恭敬声音。
　　撒旦头也不抬，就只是淡淡的抬手，仅仅一挥，便将那之前还张狂不可一世的，最后的两个地狱七君主狠狠轰飞。
　　“丢人的废物！”
　　而后，撒旦冷哼出声，也不再管这要死不活的两个家伙，而是猩红的目光扫过。
　　天上，地上。
　　漫天黑暗，犹如绝望的源头，让所有生灵们的目光都涌上了凄凉哀苦之色。
　　这等劫难，真的无法避免吗？
　　撒旦的目光极为恐怖，被那目光一扫，看见的，身体爆炸而亡，看不见的，只能感觉到一种阴冷划过身体，冻僵了所有身体和灵力。
　　甚至在那目光之下，妖魔们的咆哮声都跟着戛然而止，离得近的成万妖魔们更是纷纷“砰砰砰”的，炸的尸骨无存。
　　神明何需在意蝼蚁。
　　撒旦的目光最后停在了云妃等人的身上。
　　“你们……”
　　滚滚魔气化作一只巨大的手掌，只一动，便似乎洞穿了虚空般的朝着云妃等人狠狠拍去。
　　“逃！！”
　　楚长禾一把拉住身边的左子卿，可还来不及离开，胸口蓦然传来剧烈的痛苦，让她的步伐霎时一顿，只能眼底发狠，一把推开了左子卿。
　　可就在这时，蓦然一股大力却又在下一息将她仍开。
　　是……
　　“云妃啊啊啊——”
　　轰！
　　无尽海域被生生撕裂，万丈水浪澎湃而起，映的那沾满了鲜血的白衣，何等渺小！！
　　“云妃啊啊啊！”
　　最终，在那众人绝望的目光下，眼看着那庞大的撒旦手掌便要将那抹白衣生生砸烂。
　　完了！！
　　众人心底绝望，霎时间有一种无力与颓废感涌上心头。
　　但，就在此时。
　　遥远的黑暗天际之上，却有一声尖锐的凤鸣瑶瑶而起，遽然而起的金光耀眼大放，宛如利刃，刺破黑暗苍穹。
　　砰！
　　巨大的金色棍子凭空而起，在黑暗之中发出尖锐的巨响，朝着那巨大的手掌迎上去。
　　生生砸烂！！
　　漫天魔力溃散之中，传来一道熟悉的，愤怒至极的吼声。
　　“撒旦，你个白痴，你敢打我老婆，我跟你没完啊啊啊——”


第375章 请求
　　“楚也？！”
　　“楚也——”
　　“晓儿啊啊啊！”
　　微微的呆滞之后, 楚长禾左子卿等人木然的瞳孔便是剧烈的一缩，一个个忽然就那么惊呼出声，带着激昂的喜色。
　　小青在金光中一闪而出，一把接住倒飞出去的云妃, 展翅翱翔在遥遥天际。
　　魔力巨掌溃散, 金光逐渐溃散, 在所有人浑身颤抖着的目光注视之下, 一道身影就那么的, 出现在了所有生灵的面前。
　　她一身青衣褴褛，身上布满了血迹干涩的伤痕，明明只是两米不到的削瘦背影, 手里攥着金色棍子的一端，而另一端, 却无限延长, 无限粗大至万丈之数。
　　在金光迸发之中，仿佛能将魔力全部尽数轰散, 那是无与伦比的绝对力量。
　　“陛下！”
　　“回来了！”
　　“她成功了？！”
　　“终于回来了啊啊！”
　　“……”
　　无数生灵抬头去望眼前这无比震撼的一幕，撒旦的攻击, 那似随意的一掌却仿佛无可比拟的绝对攻势，那将所有生灵压迫的仿佛窒息般的一掌, 就这么, 被打散了！
　　下方, 东域之上, 还残活下来的无数生灵们遽然沸腾，狂喜与激动的欢呼声宛如雷鸣般响彻, 甚至震起了无尽海浪，在黑暗之中传来附和般的响。
　　而在那无数道激动热烈的目光之下, 天空之上，楚也却是充耳不闻，也怒的不行，飞身上前就是抬起金箍伏天棍砸下去。
　　在五丈撒旦面前不到两米的楚也，看起来简直就跟大象和蚂蚁的区别一样，可这只蚂蚁，却是挥舞着比自身大上无数倍的巨大金棍，如若臂使，只一挥，便以一种恐怖的力道砸向撒旦。
　　嗖！砰！！
　　巨大的力道划过海面，霎时渐起了千丈海浪，划破空间，发出“噼里啪啦”，仿佛镜子破碎般的尖锐声响。
　　那种恐怖得无法形容的力量，顷刻间和撒旦再次拍出的一掌正面对撞在了一起。
　　轰！
　　轰隆隆！！
　　天地蹦碎，掀飞的气浪神力甚至将周遭弥漫的魔力尽数崩散。
　　只僵持了不过两息，棍子被震飞，巨大手掌顷刻震散。
　　“十狱……”
　　楚也站定身子，不到两米的身高攥着长达数百丈长的金色棍子，在逐渐消散的金光之中，她微微侧过头，目光下望扫过狼藉血腥的一片战场。
　　尤其是在抬头间，她看到了众多人流中的楚长禾左子卿浑身伤痕累累的狼狈模样，也看见了小青背脊之上，云妃自身白衣染血，奄奄一息的目光。
　　一如既往的清冷，也带着唯她才有的满腔笑意。
　　霎时间，楚也咬紧牙关，尖利的獠牙咬的“咯吱”作响，只觉得这一刻，心中的满腔怒火，带着后怕。
　　要是再晚回来一点，就那么一点点。
　　她就再也看不到云妃了。
　　楚也怎么能忍？
　　她根本忍不了！！
　　“你已经觉醒灵种了吗，十狱……”
　　撒旦的嗓音低哑，尖利的宛如闷雷般在天地之中响起，楚也合了合眼，冷笑；“当然，你想不到吧，撒旦。”
　　“我的灵种被你封印了万万年，如今终于开始觉醒，你害怕了是吗？”
　　“害怕，哈哈哈哈哈——”
　　撒旦先是歪了歪头，继而疯狂的大笑起来；“十狱啊，你想多了，父皇封印你的灵种也只是不想节外生枝罢了。”
　　“怕，你真的认为就凭借那灵种，你就能够抗衡父皇吗？！”
　　楚也亦是冷笑出声，手中的金箍伏天棍甩了甩，不到两米的削瘦身影挥舞着长达百丈的金色巨棍，那画面怎么想怎么违和。
　　可楚也划出一道棍影，金光神力将周遭魔力尽数引爆，发出“轰隆隆”的震天巨响。
　　“能不能做得到，你可以试试。”
　　“我再给你最后一次机会，如何？”
　　如何，不如何！！
　　楚也冷笑着，毫不犹豫的拒绝；“你要杀我娘，还要杀我老婆，我不扒了你的皮，抽了你的筋，你认为老子我好欺负是不是，还招安，你脑袋没生锈吧。”
　　撒旦深深的望了面前的这人一眼；“这样啊，那就没有办法了。”
　　他已经不想多说了，但他不想说，楚也却有话要说。
　　“撒旦，我的魔种来自于你，魔种之中还存留着你的记忆，这大概是你的执念吧。”
　　“哦，所以呢，你看到了什么？”
　　“很多。”
　　楚也抬起眉眼；“天堂是腐朽的，天使们都在打着虚伪的旗号，自私自利，作恶于世，你恨这个虚伪的世界，也讨厌他们残杀同伴的举动，你想为这个世界带来真正的和平与共，但为什么，你变成了如今的这个模样？”
　　“你曾经为了救路西法他们而放弃了大天使的身份，你曾经甘愿坠入地狱，可为什么……”
　　“为什么如今的你会为了杀戮，甚至不惜对路西法他们出手，你不是最讨厌了吗？”
　　楚也顿了顿嗓音，继而再次开口；“撒旦，你才是真正的堕落了。”
　　“撒旦，你已经魔障了。”
　　“你……”
　　“闭嘴！！”
　　撒旦猛然大喝出声，那尖利暗哑参杂着压抑不住的愤怒传遍天地，直接引爆了层层叠叠的魔力漩涡，发出轰然巨响。
　　“你懂什么，别以为看到了什么东西就能在这里对我指手画脚。”
　　“你以为你了解过我吗？”
　　“你以为你看到的都是真实的吗？”
　　“这个世界是弱肉强食的世界，只有力量才是一切。”
　　撒旦目光冰冷下来；“你说的没错，我厌弃那样的世界，我也曾拼尽全力的想要打造一个和平的，没有歧视和杀戮的真实世界，但你知道吗？十狱，想要做到你就必须要有力量。”
　　“得到绝对的力量，没有力量你什么都不是，就像你，如今站在我的面前，一样。”
　　“乱七八糟的，说的都什么玩意，我不懂，我也不想懂。”
　　楚也抬起小拇指扣了扣耳朵，叹了口气；“想要打造和平的世界，想要让所有人认同，屈服力量，你说得没错，撒旦，力量的确是一切的前提，但，却绝非仅仅只是力量。”
　　“撒旦，你不明白这一点，所以，你魔障了。”
　　“为了力量而力量，你得到的，也终将只有黑暗！！”
　　“平等与共的世界，不是用力量就能够做的到的。”
　　无数道目光带着浓浓的狂热与希冀，紧紧的望着那道褴褛的不堪的青衣女子，听着那话，忽然，东庭门下弟子们在江归瑜，白骨，黎淮等人的带领下，哗啦啦跪了一大片。
　　“陛下啊啊！”
　　血腥黑暗之中，他们齐齐发出急促而热烈激动的声音，似期待，似盼望，似附和，似信任。
　　“请陛下，斩杀妖魔，护我天地，佑我生灵，壮我，人间正道！！”
　　那沙哑的吼声从一开始的参次不齐到最后的齐声呐喊，震响天际，久久徘徊。
　　不过仅仅片刻的停顿之后，下一刻，人潮之中，满身是血的秦柠忽的松开掌心攥紧的长剑，她重重的跪在了地上。
　　“请陛下，斩杀妖魔，护我天地，佑我生灵，壮我，人间正道！！”
　　左家，楚家，镇妖司，丹殿，佛门，唐家，白家，虞家等，还有四只猴子，小白等率领的妖灵们，全部“哗啦啦”的又跪了下来，最后演变成黑压压的生灵们在东域之上，在血腥黑暗之中“砰砰”的跪了一地。
　　对妖魔的恨意，对那道挡在所有死亡面前的希冀与未来，最后全部演变成了无比声势的热泪盈眶。
　　那是依靠！！
　　“请陛下，斩杀妖魔，护我天地，佑我生灵，壮我，人间正道！！”
　　“请陛下，斩杀妖魔，护我天地，佑我生灵，壮我，人间正道！！”
　　“壮我，人间正道——”
　　沙哑低沉如雷鸣般的声音在这黑暗天地间徘徊回荡。
　　猝不及防的楚也听着这吼声先是一怔，然后目光缩了缩，赫然下望。
　　最后她看到了，那是一张张伤痕累累，却也充斥着无比狂热的希翼与期盼。
　　妖魔席卷大地，其实至今也不过只是数月时间，可就是这短短的数月时间，无数生灵死去，无数城镇村庄化为废墟，说一声生灵涂炭也毫不未过。
　　局势险峻，危在旦夕，甚至很多人没有说过，但心里是绝望的，就像秦柠，可她始终记得秦柏成临死前叮咛着的话。
　　活着，等她回来！
　　活着，等楚也回来！！
　　在无数个日日夜夜和杀戮死亡之中，这已经成了她的执念和信仰。
　　所以她坚持了下来，也，活了下来。
　　就像东庭门下数以万计的御灵师和妖灵们，他们从始至终都在相信楚也，他们从始至终都在信仰着他们东域的帝王。
　　相信那道身影会出现，力挽狂澜。
　　带领他们，从死亡迈向未来！！
　　那一张张涨红着的脸，那一道道信任而期盼着的目光，遽然间，就那么汹涌澎湃的，就仿佛有个深海炸弹一样“砰”的炸响心底。
　　这一刻，不知道怎么的，忽然有种巨大的酸楚涌上四肢百骸，让她错愕，也让她抿紧了唇角。
　　猝不及防的一幕出乎了天际所有人的意料之外，不管是楚也，还是云妃，楚长禾左子卿等人，亦或是，撒旦！
　　片刻之后，楚也忽然低低的笑出声来。
　　她忽然就有些懂了。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　可撒旦却忽然大笑出声，楚也掩下眼底的波涛汹涌，抬头看过去；“你笑什么？羡慕小爷我众望所归，而你，注定要失败。”
　　“失败？别开玩笑了十狱。”
　　撒旦的目光阴冷下来，阴冷之中带着一闪而逝的复杂和愤怒；“既然你非要与我为敌……”
　　“那就，让我看看，你这个所谓的天命之子，到底能够做到什么地步吧！！”
　　撒旦再度抬手，磅礴的魔力笼罩而来，化作遮天蔽日的巨大手掌，抬起就朝着楚也狠狠抓来。
　　“好啊。”
　　“那你可好睁大了眼睛，好好看！！”
　　那和撒旦简直同出一辙的猩红妖瞳里，忽有凶光暴起，她仰天长啸，金光魔力在背脊之上快速汇集，下一刻，十一片魔翼在撒旦微微错愕的目光下蓦然展开。
　　“十狱，你已经……”
　　“没错，我的魔力所仰仗的，已经不仅仅是你的魔种了。”
　　“撒旦啊啊啊啊啊——”
　　神魔之力催生到极致，楚也削瘦的身子拎起巨大的金箍伏天棍抬手就是毫不犹豫的打。
　　直接对着撒旦抓来的魔力巨掌狠狠冲去。
　　轰！！
　　顷刻对撞的神力魔力翻飞，霎时间掀起了一阵滔天气浪席卷而去，这边打的激烈，而另一边，之前便退开了的楚长禾左子卿等人还是有些近了。
　　小青一个盘旋飞过去，将一行人摇摇欲坠的身影接住。
　　下方，无数妖魔们在撒旦的魔力压制之下瑟瑟发抖，全然趴伏在地，哪里还能打的起来。
　　天地间，只有那五丈妖魔和手持巨大金棍的青衣女子，成了世间的唯一。


第376章 神通
　　砰！
　　砰！砰砰！！
　　金色棍子神光迸发, 充斥着满满的力量之感，每一次甩动，砸落，都带着无与伦比的强悍力量, 甚至与那五丈高的撒旦魔身相比起来, 也是毫不逊色。
　　与之相对的, 就是楚也那不到两米的削瘦身影在金光之中拿着那一个一头窄一头宽长百丈的巨大金棍, 那画面却怎么看怎么违和。
　　当然, 那是在一般情况下而言，现在嘛，只要能打赢撒旦, 她就是把天捅破个窟窿那也都是好的。
　　“砰砰砰”的对撞了上百招，虽然被压制着, 但一直拿不下楚也, 撒旦对这个结果非常不满意。
　　那猩红的妖魔竖瞳微微一缩，随即便是一声冷笑。
　　背脊十二翼猛然展开, 那遮天蔽日的沉沉死气仿佛沙漠龙卷一般涌动而起，霎时将整片天地全部遮满, 那是极其强悍的压迫力，甚至将空间都压制的发出急促尖锐的响。
　　不断破裂, 崩塌。
　　似是轻而易举的便将楚也的棍子弹开, 见状, 所有生灵们的手掌都是下意识攥紧, 心脏都跟着提了起来。
　　若是楚也当真落败，只怕灵之大陆也将再也不复存在。
　　但, 他们此时此刻所能做的，除了祈祷, 也就只有相信了。
　　棍子被弹开，楚也的身影也被那力道震飞上数十米，踏着空间站住身影，楚也展开背脊十一片魔翼，长出了口气。
　　攥着金箍伏天棍的虎口在发麻，撒旦果然不是那么好打的。
　　不过……
　　微合了合眼，楚也赫然睁开的眼，那出入一澈的猩红眸子中，有一抹冷光遽然迸发，提起金箍伏天棍，脚步一踏再度猛砸了过去。
　　咻！
　　那速度快得无法形容，比之之前还要更快，还未看清，便只见的巨大百丈的金箍伏天棍已是重重的砸在了撒旦的胸膛上。
　　砰！
　　巨大而尖锐的响，炸开的魔力神力之间，似乎这一刻，连天地都在此时遽然凝固。
　　下一刻，那力道在众人纷纷倒吸了口凉气的目光注视下，居然生生的将撒旦的身躯砸退。
　　一步，两步，七步……
　　第一次被砸退，那是何种恐怖的力量！！
　　下方的哗然楚也不知道，更让她受用的还是撒旦那赫然抬起的目光，那有着两分相似的眉眼盯着楚也，凶狠之中透着一股……平淡。
　　平淡？！
　　“不错。”
　　他低哑着嗓音淡淡的开口，楚也啧了一声，眼底发狠；“继续，还有更不错的呢。”
　　抬起棍子就要再次砸下去。
　　可撒旦抬起眼；“是吗？”
　　嗖！砰砰！！
　　金箍伏天棍砸下来，但却蓦然砸了个空，眼前那五丈身躯就这么，不见了！！
　　“什么？！”
　　楚也心头一跳，却下意识转身一退的同时，抬起金箍伏天棍就是一挡，下一刻，眼前黑色一晃，随即便只感到一股大力袭来，将她一巴掌拍飞。
　　那巨大的手掌宛如泰山，和楚也那不到两米的身影比起来，看起来简直就跟极速行驶的火车将个小孩撞飞似的。
　　就那么“砰”的一声，楚也整个身体天旋地转，一口鲜血吐出，不过幸好她反应快，挡的及时，不然这可就不是吐口血那么简单的事情了。
　　“艹！”楚也一声粗口。
　　撒旦听不懂，他也不在意，猩红的妖瞳深处，有几许沉沉黑芒浮现。
　　“同样的招式，不要在我面前用第二次。”
　　楚也沉下眼。
　　“还有呢，还有什么招数尽管都使出来吧，记住，那是忠告！！”
　　楚也一把抹去嘴角的血迹，舌头在嘴里捅了捅，忽然瞳孔一震，张嘴哇的吐出两颗牙来，简直气的不行。
　　“撒旦，你个王八蛋，我的牙啊啊啊！”
　　楚也快跳脚了，整张脸都一瞬涨的通红，攥紧金箍伏天棍的手臂一甩，整个人腰身一板，霎时间身上爆发出了浓稠而耀眼夺目的金光。
　　“新仇旧恨，撒旦，我跟你没完啊啊啊！”
　　“法天象地，给我，起——”
　　金光迸发之间，有混沌光虹一闪而过，不过霎那间的光华，便犹如世界初开时所诞生的第一缕光。
　　那是一种极致的，神秘的力量。
　　除了楚也手里攥着的金箍伏天棍顷刻膨胀，就连她的整个身体也在瞬息间高达百丈。
　　砰！
　　她从空中落下，一脚踩下无尽海浪，那一瞬间，“轰隆隆”的巨大震动仿佛地震似的将海域翻飞，将东域摇晃起来。
　　现在，变成撒旦小了。
　　望着那巨大的身影，抬头都似乎看不到脸，下方无数生灵们噼里啪啦的从地上爬起来，也不管这一下能砸死多少妖魔，一个个目光呆滞下来，随即惊呼出声。
　　即便是不远处在小青背脊之上正在抓紧时间恢复力量的云妃，楚长禾等人也不由得震惊。
　　或许左子卿现时代御灵师们不知道怎么回事，但他们还能不知道吗？
　　法天象地，大神通之一，即便这力量放在十万年前的上古时代和远古时代，也不是谁都能够掌控的了的。
　　最厉害时，甚至可以调动天地之力，端的是厉害无比，可如今的现时代，天道重组，他们都做不到的事，现在楚也却做到了？！
　　如何不让他们感到震惊。
　　身体变大了，连那种无与伦比的压迫力也跟着大了起来，撒旦也不由得微微一怔，眼底有意外之色划过，可下一瞬，他眼中便是有暴戾之色哗然。
　　“法天象地，真是好久没遇到这神通了，的确很厉害，不过，连十万年前的昊天上帝都无法凭借这招打败我，你觉得，你能行！”
　　撒旦冷笑出声，背脊十二翼张开，只见得他双手成拳，身躯之上更有黑暗邪恶到极点的魔力死气在涌动，沸腾。
　　只要稍稍沾染，便足以将一切尽数抹杀殆尽！
　　于是，他一拳砸了过去。
　　轰！
　　天空蹦碎，魔力爆发，下一个瞬间在那无数道紧张到窒息般的目光注视之下，一拳和楚也抬起的手掌撞在了一起。
　　神魔之力参杂着沉沉死气，自天空之上遽然扩散，点点滴滴成液体状态宛如雨下，也多亏了楚也在和撒旦战斗的时候，已经逐渐将战局从东域之上引到了无尽海域，点点滴滴如雨下的死气被神魔之力固化，砸落下来，只将无尽海域之上，那些被魔力压制着的妖魔们一个个瞬间被死气沾染，化作枯骨，被风一吹就消散无踪。
　　看的人一身鸡皮疙瘩，心里止不住的后怕。
　　而在对撞的正中心，撒旦和楚也仍然在僵持着，足足僵持了三息才各自坚持不住的被震飞。
　　撒旦背脊十二翼展开，在空中连连退出数十步，而楚也那更加庞大的身躯在无尽海域之中退开，只一步便地动山摇，不知道踩死了多少妖魔。
　　这一次对撞赫然打成了平手，法天象地，大神通的威力足以可见。
　　楚也是不知道下方众生灵们是掀起了怎样的欢呼，反正她心底是极为不平静的。
　　这个神通，是她在天山时候修成的，如此使用也是第一次，这神通威力大是大，但对于神力的消耗也极为严重。
　　必须要速战速决了。
　　通过刚才那一击，楚也发现，法天象地虽然能够抗衡撒旦，但能否真的压制他，甚至打败他，这也还是个未知之数。
　　不，她是一定要赢，才行。
　　撒旦定住身子，猩红的目光隐隐有些骇然的望着楚也，眼底有些疑惑，也有些若有所思，很显然楚也如今的战力的确是出乎了她的意料之外。
　　甚至这法天象地的威力比起当初的昊天上帝来都要强，当然，撒旦是不会知道原因的。
　　毕竟，楚也的先天本体是盘古大神的心血所化，更是具备传承自盘古大神的力量法则，而这法天象地主打的就是力量。
　　两者相加，那契合配套的可断然不是昊天上帝能够比拟的。
　　在加上楚也是他的魔种继承者，能够免疫他的地狱死气，如此一来他能够用的，也就只有魔力了。
　　之前他还没当回事，可如今……
　　想想撒旦就来气，他当初将刚化形的楚也带回创世魔山，是因为瓦沙克的预言。
　　诸神黄昏，他会被昊天上帝封印十万年。
　　而十万年后，楚也，才是他解封的关键。
　　可现在呢，楚也成了他的敌人，还因为他的魔种让他最强横的死气无法施展，这他妈的算不算自己给自己挖坑跳。
　　都怪瓦沙克那吃里扒外的王八蛋！！
　　要不是瓦沙克都死了，还是他亲手轰成渣渣的，他都想要重新将瓦沙克挫骨扬灰。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　非常奇怪撒旦忽然间愤怒下来的目光到底因为点什么，但楚也可不管那么多，感受着自施展法天象地之后极速消耗的神力，承袭着速战速决的理念，她身形一动，虽身躯庞大，以力量为主，但正因为庞大，只一步便能跨越距离反而更快。
　　眨眼间已是出现在了撒旦的前方，而后没有丝毫的留情，一棍子砸下去，那力量，直将撒旦打的连连退去。
　　砰砰砰！
　　瞬间交手了上百招，打的甚是激烈。
　　你给我一拳，我给你一棍子的，随着时间一分一秒的过去，倒是暂时分不出胜负来。
　　见到这颇为势均力敌的局面，众人刚刚才松了半口气，而楚也也在头秃自己遽然消散了大半的神力还只是势均力敌而拿不下撒旦时。
　　一棍子对撞轰之后，撒旦却是忽然一笑，尖利的獠牙有一抹诡异浮现而出，一只长臂伸出，却是“砰”的一声将楚也砸来的金箍伏天棍蓦然抓住。
　　稳稳的抓住。
　　任凭楚也如何拽都动不得分毫。
　　她蓦然脸色大变，一股不安猛的涌上心头；“撒旦，你……”
　　话音未落，身体的反应更快，楚也松开金箍伏天棍就欲暴退，但还是晚了一步。
　　撒旦的长臂五指张开，屈起，魔气涌动间，竟是快若闪电的刺穿了楚也的胸膛。
　　噗！
　　在所有人惊骇而慌乱的目光注视下，楚也哇的吐出血来，方才还势均力敌的场面轻而易举的便被打破。
　　”你……”
　　可撒旦冷笑着，眼底带着止不住的愤怒和不屑；“你以为，你在小看谁。”
　　他猛地抽出手，鲜血没有了阻挡，顿时就喷泉似的哗哗喷，楚也又是哇哇吐了两口血，身形急剧缩小成原装，只觉得浑身无力，一个后仰向后倒去。
　　“楚也啊啊啊——”


第377章 天道
　　“结束了, 十狱，你的无礼，你的傲慢，都将在此终结。”
　　撒旦低沉冰冷的出声, 五丈的庞大身躯只一步跨出, 眼看着就要将那倒飞出去的人彻底泯灭。
　　但也就是在此时, 一道金光却是从楚也满是血痕的眉心之上遽然迸发。
　　大片金光发出不断震颤的嗡鸣声响, 当空化作九层金塔, 迎风而长，在急速转动的嗡鸣之声中，“砰”的迎上了撒旦的一掌。
　　轰！
　　遽然掀飞的神力气浪之中, 蓦然，一声锃亮的刀鸣声在茫茫死气黑暗之中遽然响起, 下一刻, 暗红刀光仿佛承载了万万年的血腥杀气划过黑暗，直上天际。
　　热烈重重。
　　嗡！！
　　一道身影就这么自掀起的千丈海浪之中冲天而起, 她躬着身子，拖着满身是血的身体, 一刀斩开了撒旦的魔力。
　　“轰”的一声，天地震动, 无上悲鸣。
　　“罗塘！！”
　　小青当空而过, 云妃一把揽住倒飞出去的楚也, 几人震惊的看着就那么忽然出现的罗塘。
　　楚也歪着头吐出一口血来, 目中闪了闪；“你还活着啊，一直没看到你, 还以为你都死了呢。”
　　罗塘动了动唇角，勾起的弧度牵动了脸上遍布的血痕, 显的尤为狰狞骇人，她回头瞪楚也；“呸！狗嘴里吐不出象牙，你都没死，老子死也是在你后面。”
　　“你这刀，咋的，你找到你的罗刀了。”
　　望着被罗塘攥在掌心之中，那两米高的暗红长刀，楚也能清楚感觉到那扑面而来的血腥杀气，刀身在罗塘的掌心之中不断颤抖着，发出急促尖锐的声响，那是，兴奋！
　　实质般的兴奋，和杀气。
　　只是看着就让楚也的一身寒毛都竖了起来，那是下意识的应激反应。
　　“修罗王刀，果然厉害！！”
　　“用你多说。”
　　罗塘哈哈大笑起来，能够发现罗刀也是意外，不然她早就介入战场了，不过现在也不晚，因为，最大的敌人就在面前。
　　开场就打最强的人，对于罗塘而言，这比杀了多少妖魔都要让她来的兴奋。
　　她满目战意，热烈兴奋的杀意让撒旦都不能轻易忽视。
　　“你是，修罗！！”
　　他的目光望向了罗塘，想了想，开口。
　　修罗一族联合妖族发动伐天之战，是在诸神黄昏之前，而那个时候，妖魔们还未出现于这片大地之上。
　　所以撒旦并没有见过修罗一族。
　　但这并不妨碍他知道，修罗，这是一个难缠且好战的种族。
　　“好啊，那就让我看看，修罗一族，到底有什么厉害之处吧。”
　　“不会让你失望的。”
　　罗塘哈哈大笑，战意四起，笑声落下之际却已然一步踏出，甚至连出刀的这一刻，连掌心的两米长刀都在此时越发激昂起来。
　　暗红刀光弥漫天地，伴着杀气直冲天地。
　　望着罗塘的情况还算好，楚也等人这才稍稍松了口气，但也只是稍稍。
　　云妃揽住楚也冰凉而发抖的身子，低声问她；“怎么样？”
　　“小事，死不了。”
　　罗塘抗住了撒旦的攻势，但这样，还不够……
　　楚长禾低喘着问她；“法天象地是你在天山学会的？”
　　“嗯。”
　　“很好，还能再用的出来吗？”
　　楚也直起腰身攥了攥手掌，实话实说；“太耗费神力了，不过还可以。”
　　“时间？”
　　“最多半柱香。”
　　太短了，楚长禾紧紧的皱起眉心；“也就是说，也就只有一击必杀的机会是吗？”
　　镇元子沉声道；“一起上吧，给楚…东帝制造机会。”
　　这的确是现在为止最好的安排了，但楚也担心的不止这个；“可娘，你们的身体……”
　　“放心，你都已经拖了这么久了，完全恢复是不可能的，但恢复个几分还是能够做到的，更何况，我们也不是非要和撒旦死战。”
　　拍了拍楚也的肩膀，楚长禾似乎还想再说什么，但最后她还是没说出来。
　　“诸位，我们上了。”
　　脚下一踏小青的背脊，楚长禾当即化作一道鬼气，掌心张开，五指屈起，冥神之剑凝聚而成，化作一道黑影直奔撒旦而去。
　　左子卿伸手揉了揉楚也的耳朵，退开两步跟上了楚长禾，而后便是镇元子，如来，杨戬，贺柬，唐无暇，赵公明等其他巅峰御灵师和神佛仙将们，数十人齐齐张开灵翼攻向撒旦。
　　除了被红云打晕还未醒来的哪吒之外，也就只有杨婵还在这里了，她伤的也很重。
　　云妃松开拦着楚也的手，迈出脚步，楚也下意识想去抓她，但没抓到。
　　“云妃……”
　　云妃轻笑出声，温柔又坚定；“等我回来。”
　　最后楚也也只能点了点头，道了一声；“小心。”
　　云妃微微点头，雷霆环绕之中，她回头看了楚也一眼，还不待楚也看清什么，她便化作雷霆，直奔而去。
　　金光迸发之间，瑶翎亦是驱使着昊天塔紧跟其后。
　　一场混战就此拉开序幕。
　　吼！
　　可即便被众人围攻着，撒旦看起来却仍然迎刃有余，他发出低吼声，猩红的妖瞳之中有凶芒闪过，死气沉沉已是呼啸而出，快若闪电般的对着众人席卷而去。
　　那是阴冷的，沉闷的，让人见之便心生胆寒的绝望力量。
　　虽然被楚也所免疫，可在此时，这无疑是让众人连接都不敢，毛骨悚然的死亡之力。
　　“闪开，快！！”
　　砰！
　　死气疯狂的在天地人间席卷，朝着众人冲撞而来，那霸道绝望的力量，仿佛触到一点便也足以让人一瞬间化为枯骨，魂飞魄散。
　　足以可见，人多，并非优势。
　　只不过片刻的交手，便有人死于非命。
　　对于撒旦而言，蝼蚁，即便在多上千倍万倍，也到底都只是蝼蚁而已，微不足道。
　　落入下风了。
　　看着众人险象环生，不断有人死去，楚也急促的喘息着，抓紧时间恢复之余，也不由看得心神俱颤。
　　可又毫无办法。
　　“万魔之潮！”
　　蓦然，撒旦尖啸出声，那五丈高的身躯之上，密密麻麻的魔纹仿佛顷刻间活了一般疯狂蔓延而起，那粘稠的魔纹死气沾染其上，勾勒出无数恶灵咆哮，而后以撒旦为中心遽然爆发。
　　咯咯！
　　嘎吼吼吼——
　　各种古怪至极的尖利声音参杂在一起，顷刻间吵的众人不仅头疼，连神力都差点崩溃。
　　那铺天盖地的魔潮撕咬而来，激昂而起的魔力连下方的无尽海浪都“轰隆隆”的掀起了万丈波涛。
　　“退！”
　　“快退！！”
　　众人纷纷脸色大变，全部退开。
　　小青展开羽翼亦是退出距离来，可她们是离得远，退的也快，但离撒旦太过近的众人们可就不好退了。
　　望着这般恐怖攻势，楚也拧死眉眼，凝重而担忧。
　　退不来，也就只能挡！
　　“九千雷杀．无尽雷鸣！”
　　“鬼相．十八鬼印！”
　　“天火红莲！！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“修罗．伐天！！”
　　“天虎咆哮！！”
　　“……”
　　众人聚在一起，注视着那呼啸而来的万魔之潮，任由大风刮起，海浪猎猎，齐心合力用出了自己最后，也是最大的力量。
　　轰隆隆！
　　雷鸣炸响，鬼气森森，天火摇拽，巨大的佛印金光也掩盖不住那万魔的尖利声响，也掩盖不住那震天动地的巨大轰鸣。
　　不知道结果怎么样？
　　楚也看的简直揪心不已，拍了拍小青的头；“小青，近点……”
　　可就在这时候，就在那不断僵持着的巨大轰鸣声之中，却忽然有熟悉的嗓音蓦然响起。
　　“灵明石猴！”
　　“通臂猿猴！”
　　“六耳猕猴！”
　　“赤尻马猴！”
　　“合体进化，混沌魔猿啊啊啊——”
　　吼吼吼！
　　楚也被那吼声简直吓了一跳，急忙看去，却只见得四道光华，彼此缠绕，彼此交织着冲天而起，然后在高高的天际之上遽然碰撞在一起。
　　轰！！
　　弥漫的沉沉暗色还未消退，下一刻，在所有人的目瞪口呆之下，伴着澎湃的骇人威压，有巨大到百丈的狰狞身躯显露而出。
　　比楚也的法天象地还要高出好几个头来。
　　“砰”的一声落下海域，霎时间震动海啸，震得整个天地都在这一刻摇晃了起来。
　　那是个浑身上下都长着暗红色毛发的猿猴身影，但眼睛是白色的，身上暗红之中有黑色条纹穿插期间，那狰狞的模样彰显着无与伦比的力量之感。
　　只站在那里，便似乎诞生了恒久的荒凉气息。
　　“这就是，混沌魔猿吗？”
　　楚也咽了咽口水，小青也是，枉她还以为在楚也的妖灵之中，就属自己和小白的血统最高，没想到啊这……
　　“混沌魔猿，是真的存在？！”
　　是传说中，盘古大神开天时代便已存在于混沌之中的三千魔物之一。
　　果然厉害！
　　但见得那身躯数百丈的巨大魔猿只一跨便到了众人面前，满是猴毛的爪子一挥，顷刻便打散了万魔咆哮。
　　吼！
　　将根本快要坚持不住的众人救了下来。
　　那携带着恐怖力量的万魔之潮，“轰”的破碎，就那么“轰”的一声被破了。
　　挡住了！
　　众人，包括楚也等人在内全部松了口气，那被打散的魔力化作星星点点掉落而下，犹如一场黑色的倾盆大雨，可那带来的不是润泽，而是令人颤粟的可怕力量。
　　是，杀戮和死亡！
　　“这便是混沌魔猿吗？”
　　望着这一幕，楚也忍了忍，还是忍不住咋舌，这种力量，三千混沌魔神，果然强的可以啊。
　　而将天地劈开，将三千混沌魔神几乎全部斩杀，甚至包括了混沌魔猿的盘古大神，当年的盘古大神，该又多强。
　　比不了，比不了。
　　她还差的远远的呢。
　　“噗嗤！”
　　可即便那万魔之潮被混沌魔猿打散，云妃众人还是纷纷忍不住的吐血，身体颤抖间，一个个全部萎靡了下来
　　显然都是受创不轻。
　　实际上，这也是正常的。
　　撒旦一双猩红的妖魔毫无情感的定定望着那混沌魔猿，眼底涌出疯狂的愤恨来。
　　“一个一个……”
　　“一个一个，为什么都要阻拦我，你们，都该死啊啊啊——”
　　魔力滔滔席卷而起，而那混沌魔猿却是抬起两只巨大的手掌“砰砰砰”的拍着自己的胸膛，仰天发出震天怒吼，毫不犹豫的冲着撒旦一步踏出。
　　对于力量感十足的混沌魔猿而言，贴身肉搏就是它的战斗方式。
　　楚也一边看着，一边问小青；“猴大，猴二猴三，赤尻马猴是怎么回事？”
　　虽然她也想过要集齐四只猴子进化成混沌魔猿，但问题是，这难度很高，而且还不是一般的高。
　　毕竟四大神猴本身就难以遇到，可以说千万年才有那么一个，而且这也只是可能，而进化就更难了，那可是混沌魔猿啊？！
　　可楚也却万万没想到，这四只猴子是怎么凑合到一起的？
　　并且能彼此信任，彼此依托，彼此全身心的配合，要知道，进化本就千难万难，合体进化更是如此，哪怕差上一点都不行，更别说四合一进化了。
　　小青想了想；“好像它是猴三的朋友……”
　　话还没说完，脑海中顷刻便响起了猴大猴二混合在一起的吵杂声音。
　　“主人，快，等下我们牵制住他……”
　　“我们坚持不了多久了。”
　　“只有一次机会。”
　　楚也赫然抬眼，那巨大的混沌魔猿似乎是在回应她一般，发出了一声震天怒吼之后，不顾撒旦的攻击，硬生生挨了一下后抓住机会紧紧攥紧他的两只手臂。
　　“就是现在！”
　　楚也低吼出声，赫然抬起的眼中有金光暴闪而逝，她猛地一踏小青的背脊，那巨大的力道让小青的身躯都禁不住猛地向下一沉。
　　背脊十一翼展开，有磅礴的神力金光参杂着魔力从楚也的身体之上疯狂涌出。
　　“法天象地，起啊啊啊！”
　　金光迸发之中，楚也再度化成百丈身影，攥着金箍伏天棍就朝着被魔猿牵制住的撒旦当头打去。
　　混沌魔猿攥的很近，它的力道很大，可不管撒旦如何用力都挣脱不开，感觉到楚也全力一击的力道。
　　他不由得发出了愤怒的吼声。
　　不能死！
　　他还不能死！
　　撒旦猛地张开獠牙，但见得那喉咙深处，却是有黑色漩涡瞬息成形，霎时间一股无法形容的沉沉死气却是自那其中化作光柱。
　　席卷而出。
　　混沌魔猿发出怒吼。
　　“不能硬接！”
　　“快退！”
　　“不行，一旦退了，撒旦不就……”
　　还不待意识深处的猴子们统一思想，那磅礴的死气光柱便已然近在眼前。
　　来不及了！
　　猴大猴二猴三不想退，但赤尻马猴动摇了，就这一瞬间，撒旦抓住机会一脚踢过去。
　　砰！
　　混沌魔猿就此解体。
　　四道光华包裹住四只猴子朝着下方的无尽海浪掉落而下，猴大猴二不甘心的发出怒吼；“主人啊啊啊！”
　　死气光柱没了目标轰隆爆开，撒旦张开十二翼，抬起手掌就朝着楚也砸落而下的金棍迎上去。
　　但就在此时，楚也不见了！
　　不见了？！
　　撒旦瞳孔一缩，下一刻，一种强烈的心悸感升起，他下意识张开黑翼要躲，但却已然晚了一步。
　　金色棍子“轰”的砸在他的胸膛，强悍而巨大的力量之间参杂着一股无法用语言来形容的神秘力量，竟是轻而易举的将他胸膛砸扁。
　　空间在周遭突兀而诡异的扭曲下来，连带着他的身躯，顷刻从腰腹斩成两段。
　　“你……”
　　早就解开了百丈高的法象天地之力，楚也勾起唇角；“不是你自己说过的吗？撒旦，同样的招数不要在你面前使用第二次，很遗憾，空间法则，这是第一次用，还不赖吧。”
　　可撒旦偏过头，他在哇哇的吐血，却还是在笑。
　　“不赖。”
　　他说着；“很不错的力量，但十狱，你还是用了。”
　　楚也拧起眉头；“你笑什……”
　　一个“么”字还未出口，下一刻，五彩光幕凭空闪现，从天而将，将楚也逼退，将撒旦笼罩其中。
　　连连退开数米，楚也站定，攥着金箍伏天棍的掌心紧了紧，望着那突兀现身的五彩光幕，瞳孔都在剧烈的收缩着。
　　整个人都懵了。
　　这是，天道神光——


第378章 献祭
　　天道？！
　　为什么天道会出手救撒旦？
　　为什么天道会出手挡住楚也！！
　　这一刻, 不管察觉出那光幕所代表了什么的，还是察觉不出来什么的，徒然全都沉默了下来。
　　付出了无比巨大的代价，倾尽所有之力才得到了这必杀一击的机会, 却被天道所阻挡。
　　这一刻, 不说是楚也云妃等人都愣了一下, 神态崩溃, 接受不能。
　　甚至是撒旦自己都怔了一下, 很快，似是明白了什么，他发出兴奋的大笑来。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“看吧, 杂碎们，这就是你们这方世界的道, 连它都支持我掌控这方天地, 你们还在反抗什么？这是命中注定知道吗？哈哈哈哈哈。”
　　但这一刻，除了撒旦那非常嚣张的笑声之外, 满场除了风声，魔力呼啸声, 急促的喘息声之外，竟是再没了其他动静。
　　光幕还在, 它仍然在保护着撒旦。
　　为什么？！
　　为什么天道要护着撒旦？
　　难道这真的是命中注定吗？
　　命中注定要生灵消亡, 要妖魔肆意杀戮, 掌控人间吗？！
　　死一般的寂静绝望之中, 云妃似乎猛然想起了什么似的，赫然道；“今日是什么日子？”
　　“应该是三十…呃！你是说……”
　　楚长禾算了算时间, 遽然顿住，瞳孔缩了缩。
　　楚也不明所以；“娘, 你这什么意思？”
　　可楚长禾的脸色很难看，眉眼神色难看的比一脸苍白满脸血痕的模样还要难看的多；“十万年整……”
　　她咬紧牙关；“也就是说，距离撒旦在预言当中正式复苏的日子，还有一夜的时间。”
　　撒旦提前复苏是变数，但天道是不变的，楚也瞳孔一缩；“也就是说，如果我们要杀撒旦，也只有再等一晚才能做到。”
　　此言一出，所有人再度沉默了下来。
　　现在撒旦已经被他们重伤，这绝对是杀他的最好机会，可如今事实将一切摆在了他们的面前，再付出了如此巨大的代价后，居然告诉他们，不能杀？
　　他们不能杀撒旦！
　　要杀还要等上起码一夜的时间，可若真等上了一夜，他们还真的能杀得了撒旦吗？！
　　谁都不能保证。
　　一夜的时间太久，久到他们已经没有能力再度将他重创至此。
　　这和天绝人路又有何不同！！
　　楚也紧紧咬着牙关，咯吱作响间显露出了毫不掩饰的愤怒；“天道！！”
　　“天道啊啊啊——”
　　瑶翎站在金光迸发的昊天塔上，面沉似水，抬头望着那道神力浩荡的五彩光幕，眼底的目光之中，有复杂，愤怒，仇恨，不甘。
　　这一幕，像极了十万年前。
　　她还记得，昊天上帝那副愤怒至极又无可奈何的眉眼，那弥漫天地的沉重和绝望，简直和如今没什么两样。
　　一切，似乎又回到了原点！
　　咯吱！
　　楚也愤怒的獠牙咬的直响，本就猩红的竖瞳充血，仿佛下一瞬就要滴下血泪来。
　　这一刻，她才真真切切体会到了昊天上帝当年的无力感。
　　那简直让人崩溃！！
　　可撒旦的心情很好，虽然没了半截身子的模样看起来着实恐怖；“十狱，父皇再给你一次机会如何？”
　　“滚。”
　　望着撒旦那满满的嘲讽和恶意，楚也咬牙切齿，气的直想爆粗口。
　　“当年的昊天上帝都没能杀得了我，你觉得你自己能做得了吗，十狱啊！”
　　笑声落下，撒旦的声音很轻，随着声音逐渐落下，那还未散去的笑也随着面庞的弧度扭曲了下来。
　　“今日，我他妈的就要把你杀了，天道也保不住你，我说的。”
　　攥着金箍伏天棍的指尖用力到发白，楚也深吸口气，一双猩红竖瞳冰彻如潭，霎时间再度有极端恐怖的杀气伴着神魔之力自其体内席卷而出。
　　呼啸而起，甚至周遭的空间都是在这般强悍的力量之下发出“哗哗”的破碎声响。
　　不说等到明日，即便再等上一两个时辰，撒旦一旦恢复，不，只要他恢复一半，这里的所有人都将必死无疑。
　　天道当真要灭绝了大陆生灵吗？
　　楚也不知道，她也不想管这些，她现在只知道，她不想死，不想云妃死，不想楚长禾左子卿死，所以……
　　一定要杀了撒旦！！
　　“楚也，不要……”
　　“晓儿，住手！”
　　“……”
　　可楚也双目猩红，只觉得脑门气的要爆炸，却是直接一个闪身而去，掌心金箍伏天棍徒然化作数丈，“砰砰”的就打了过去。
　　云妃和楚长禾拦都没拦住。
　　“遭了！”
　　左子卿不明所以，但她能清楚感觉到楚长禾话里的急切和担忧。
　　“怎么……”
　　然而她简简单单的三个字还未问完，只见得下一瞬，天亮了！
　　不，不是天亮了，是天，白了。
　　轰隆！
　　轰隆——
　　天空之上，遽然而起的庞大雷云不过两息便已然成形，那是一片白色的雷云。
　　白色的雷电在云层中窜动着，宛如一道道雷蛇在发出嘶吼，其威势不可同往日而语。
　　天谴！！
　　这一刻，左子卿的脸色的变了。
　　所有人都能感觉的到，这天谴之雷所对准的就是楚也，也只有楚也。
　　是察觉到了楚也不断攻击五彩光幕，企图违背天道意愿而将世的天罚之雷。
　　“楚也，退！”
　　“晓儿……”
　　众人纷纷倒吸了口凉气，左子卿飞身上前就要去将楚也拉回来，但她伤的太重了，只一动便一口气没上来差点连浮空都维持不住。
　　楚长禾脸色铁青的将她抱住。
　　“阿禾，晓儿她……”
　　“没用的，天罚锁定，纵然离开也不能避免。”
　　“可就算这样也不能……”
　　左子卿慌张担忧的目光在抬头望见楚长禾铁青的脸色逐渐化为平静时戛然而止。
　　再转头，一直未曾开口的云妃也是如此。
　　“你们……”
　　“放心吧，我不会让晓儿有事的。”
　　楚长禾的目光柔和下来，带着温柔和眷恋，甚至隐隐之中还有几分愧疚之色，左子卿下意识心底一悸，只是还未曾再张开，便只觉得整个人飞了起来。
　　楚长禾将她扔向了小青。
　　“楚长禾，你想干什么？！”
　　她忽然有了一种不好的预感，瞳孔一缩，惊呼出声，嗓音低哑而带了几分凄厉之色。
　　但楚长禾没有回答。
　　云妃上前一步，断了一臂满身是伤的镇元子跟上，瑶翎抿紧了唇角，最后到底叹息一声，金光闪闪，亦是跟上。
　　“公主……”
　　“我们，只有这一次机会，一起上吧。”
　　云妃合了合眼，不再多说。
　　楚长禾抬步上前的时候，她微侧过目光，淡淡的叹息在溢出唇角。
　　她说；“抱歉了。”
　　他们早已经别无选择。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　那雷云轰隆隆的，凝聚的速度极快，似乎是接二连三被楚也所激怒了一般，往常要酝酿一会的天雷这次下落的速度也很快。
　　实际上，就在天谴之雷凝聚而起的时候，楚也就已经察觉到了那股将她笼罩将她锁定的无上力量。
　　她的反应也很快，背脊十一片黑翼护住周身，抬起金箍伏天棍神力迸发化作护罩再度加强了防御。
　　逃不开的，她知道，所以只能抗！
　　但也就是在楚也才堪堪准备好的时候，白色的天谴之雷就已然“轰隆隆”的劈落，带着威不可比的力量震天撼地，暴冲而下。
　　轰隆隆！！
　　在那白色天谴之雷的劈落之下，即便是笼罩着这一方天地的滔滔魔气也在这力量之下尽数蹦碎。
　　没有什么力量能大过天道，这是一方世界的主宰。
　　当然，楚也也不行。
　　她顷刻间点亮了自己的全部防御，正面迎上那噼里啪啦劈落下来的白色天谴。
　　“他妈的，以为小爷我会怕了你不成，给我破啊啊啊！”
　　噼里啪啦！
　　白色天谴一瞬而至，狠狠的朝着楚也劈了下来。
　　楚也高高举起金箍伏天棍，其上神力狂涌，“轰”的一声，金光只仅仅僵持了不过五息便被攻破，下一瞬劈在魔力笼罩的十一片妖魔黑翼之上。
　　轰——
　　黑翼连心，楚也只觉得被天谴劈到的这一刻，那酸爽感觉，简直酥麻加倍，疼痛到位，整个人霎时间都晕乎了起来。
　　发麻的感觉两息消散之后，遽然而起的痛苦仿佛肉体凡胎生生去抗砸落泰山，楚也猛地哇哇吐血，脸色惨白萎靡下来。
　　而且，这还只是第一道天谴！
　　“混蛋！”
　　楚也暗暗咬了咬牙，勉强恢复意识就要抓紧时间准备去抗下一道天谴，到了现在这时候，她根本就没的选择。
　　而且，她并不后悔。
　　轰隆隆——
　　第二道天谴劈落，楚也大声一喝，霎时间神魔之力疯狂蔓延，化作棍影直接就和那天谴之雷疯狂的碰撞在了一起。
　　一声声剧烈的轰鸣不断炸响耳边，楚也只觉得耳朵都在这炸响之中听不到声音了，她哇哇吐血，可猩红的眼底深处却仍然泛起了冰冷之色。
　　“破！”
　　这次，僵持了七息。
　　楚也被炸的眼前已经快要出现重影了。
　　天罚不能用常理看之，甚至就连楚也自己都不知道她到底要面对多少道。
　　天道，是真的想要劈死她。
　　眼看着第三道天谴白雷就要劈落，楚也咬咬牙，攥紧金箍伏天棍就要硬抗，但也就是在这时候，四道身影遽然出现在了她的正上方。
　　楚也瞳孔剧烈一缩，吓得差点没过去；“云妃，娘，瑶翎，镇元子，你们干嘛，赶紧躲开，我自己能抗住的。”
　　但那四道身影谁也没理她。
　　楚也就那么眼睁睁的看着他们迎上了那天谴之雷，不知结了什么手印，庞大的白光阵法神力浩荡，赫然以四方而立的四人为中心，在头顶之上瞬息成形，然后四人举起双手成申字印，引动阵发，霎时间白光迸发，在一声声急促的嗡鸣声之中，正面迎上了那天谴之雷。
　　轰隆！
　　一阵噼里啪啦的对撞，看着人都揪心不已，不过，他们挡住了这一道天谴之雷。
　　虽然挡下了，但仍然被劈的一个个哗哗吐血，气息萎靡。
　　楚也瞳孔缩了缩，立马急了。
　　她想起来，可脑中晕眩，身上无力，被雷劈出来的伤口处只一动，便有越发加剧的酥麻无力感让她几乎失去了对身体的掌控权。
　　虽然这个情况比被刚被劈的时候是好了点，但仍然让此时的她失去了行动力。
　　轰隆隆！！
　　似乎察觉到了有人插手，那天谴之雷在此时越发怒了，庞大的白色雷弧在雷云之中酝酿着，气息越来越恐怖，越来越压抑，谁都知道下一击，会更强。
　　扛不过，就是死。
　　左子卿疯了似的想要过来，却被身边的人死死拉住。
　　不能让她过去，再怎么说左子卿也只是现时代的御灵师，虽然她已经站在了御灵师的巅峰，实力并不弱于神佛仙将们，但她说到底也只是现时代的御灵师而已。
　　她没有云妃楚长禾等人的神位护体，只怕还没有靠近那天谴地带就会被周遭的余雷轰成灰飞。
　　她去了非但没有任何帮助，也还只会拖后腿，只会死。
　　而此时的天空之中，云妃强忍着，却还是没忍住的吐出血，她苍白着脸，沉默着，映着楚也喉咙里发出的嘶吼声，晃了晃身子。
　　忽然转过身影而下，来到了不断挣扎着的楚也面前，在她那焦急的快要疯了的目光中，冰凉而柔软的红唇，轻轻的吻在她的唇角之上。
　　“云妃……”
　　楚也怔了怔，很快反应过来，她拉住她，指尖攥的很紧，甚至和她的身子一样还在剧烈的颤抖着。
　　被天谴之雷劈下的疼痛和无力感在逐渐消退，她能感觉到云妃的身上，不，不仅仅是云妃的身上，甚至楚长禾，镇元子，瑶翎的身上也有。
　　一道道奇异的纹路伴着体内仿佛潮水般的庞大神力，带着浩瀚的苍茫质感散发出来。
　　就，很恐怖的气息。
　　恐怖到楚也都下意识起了不适，但她现在管不了那么多。
　　她就只是望着那张近在咫尺的苍白俏脸在笑，那张脸上，温柔的仿佛藤蔓一样爬满了纹路。
　　“云妃，你这是想干什么？”
　　“云妃，不要做傻事，不行，不行，我们……”
　　一种可怕而陌生的气息，随着那笑容的消失而遽然苏醒了一般，竟是将楚也生生推开，方才拉着云妃的手掌在刺痛，她低头一看，全是血。
　　她的血。
　　“对不起。”
　　云妃轻轻开口，然后缓缓退开，衣衫褴褛的白衣随风摇曳，一点点的升空而去。
　　“云妃……”
　　“楚也，你听着，你只有两息的时间，我们会挡住天谴之雷，并且，阻断天道的控制，但只有两息，你要把握住这个机会。”
　　她顿了顿，嗓音低哑下来，叮嘱她；“并且，好好活下去。”
　　一道道纹路越发疯狂而清晰的蔓延，顷刻间爬了满脸，只露出一双眼睛，仍然还在看着她。
　　凛然而神圣，不可侵犯般的冰冷。
　　冰冷到，陌生。
　　楚也猛地站起来，血丝布满了猩红的眼角，她身体颤抖着，指尖攥的青筋爆起，沙哑的嗓音带着愤怒。
　　“我用你们牺牲，如果你们全都死了，我救这世界还有什么……”
　　“楚也！”
　　云妃越升越高，重新回到了她所站立的方位上，高高的声音传下，打断了她未完的话。
　　“如果不这样的话，你们，所有人，都得死！”
　　“这是，我们的宿命！！”
　　“去他妈的，又是什么宿命宿命，除了这个词，你们就不能说点别的吗啊啊啊——”
　　楚也气的疯狂咆哮，可她现在也只能咆哮，被云妃的神力压制着，她什么都做不到。
　　“不要，云妃，不是还有一夜的时间吗？你们下来，娘，你们快下来，我们再商量，一定还有办法的。”
　　“大不了大家一起死，我不要你们牺牲，不行，我不要。”
　　愤怒之后，楚也终于绝望了，她不断哀求着，嗓音凄厉而哽咽到流下泪来，但那高高在上的四道身影却仍然充耳不闻。
　　她不知道云妃等四人要用什么方法做到抵挡天谴之雷，阻断天道，到显而易见，那一定是非常巨大的代价。
　　那一吻，就是诀别。
　　楚也咆哮着，她是个自私的人，她只想和她所在意的人在一起，即便最后到底会死，她也无怨无悔。
　　但……
　　云妃的嗓音也低哑到莫名的哽咽下来；“可楚也，我想要你活着啊。”
　　楚也瞳孔一缩。
　　下一瞬，天谴之雷直劈而下，照亮了黑暗的天地。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　四人指尖掐诀，甚至到同步，最后结成了楚也看不懂的印法。
　　“天地有灵，明气四令。”
　　“诸天十方，皆由我身。”
　　“度者几人，不渡运终。”
　　“功德甚重，上消天灾。”
　　“无量有度，亦有否终。”
　　“日月五星，末学之风。”
　　“吾之灵以祈愿。”
　　“吾之身以献祭。”
　　“吾之魂，成混沌，燃烧——”
　　低低的嗓音带着某种旋律，顷刻间传遍天地，那是一种震撼，也是一种莫名的力量。
　　在升起。
　　嗡嗡！
　　天在颤抖，地在嗡鸣，神力浩荡之间，有无数道天地灵光自从黑暗侵染的每一个角落之中涌出来，最后全部化为神力。
　　神力呼啸，升腾而起，将那劈落而下的天谴之雷包裹，浓郁到粘稠一般的无尽神力以四人方位为中心蔓延，直将整个天谴雷云全部阻断后，朝着撒旦所在的五彩光幕而去。
　　然而，随着那神力浩荡，随着天谴之雷被遮挡，随着那五彩光幕也在逐渐暗淡之时，楚也的目光却也更加绝望，更加惊骇。
　　因为她感觉到了。
　　她感觉到了云妃，楚长禾，瑶翎，镇元子四人的生命力正在随着那神力浩荡而以非常快的一个速度在消失。
　　那是无法挽回的生机消逝。
　　“停下来。”
　　楚也挣扎着，愤怒着，宛如快要丧失理智的野兽。
　　“云妃，娘啊啊啊啊啊——”


第379章 天地（正文完）
　　“啊啊啊！”
　　楚也凄厉长啸, 那啸声远远的传开，带着撕心裂肺的痛苦。
　　咻。
　　但也就在此时，待那白光阵法沸腾而起，将天谴之雷全然笼罩, 将五彩光幕堪堪触碰, 在楚也和撒旦赫然色变的崩溃之中时, 一抹破空之响, 却是在此时安静的一方天地内遽然爆发。
　　急速而来。
　　那是没了肉身的魂魄。
　　可虽然没了肉身, 但其魂魄的凝实程度却已和肉身相差无几，在微微的丝缕黑光之中，熟悉的神力迸发而出。
　　元始天尊？！
　　可此时的元始天尊, 魂魄被封，他是被人扔到这里来的, 遽然而起的寒气带着鬼气的阴冷包裹着他, 直直的砸向了那白光阵法。
　　轰！
　　在众人被那猝不及防的变故惊住的一息，被扔出的元始天尊已然狠狠砸到那阵法之上。
　　轰隆！
　　霎时间那庞大的阵法在这狠力一击之下遽然而碎。
　　“砰”的一声, 生机还未完全消逝而阵法就被强行打破，气息牵引之下, 云妃，楚长禾四人猛的吐出血来, 气息衰弱着从天而落, 又被阵法爆炸的气浪狠狠掀飞。
　　好在被小青等人及时接住, 楚也眼底血红, 直到看见云妃被杨婵接住，楚长禾被左子卿接住, 她这才松了口气。
　　阵法破碎，天谴之雷越发愤怒, 轰隆作响，甚至五彩光幕也再次充盈起来，虽然接下来所要面对的仍然是九死一生的存在，但楚也并不后悔。
　　她只是很疑惑，这元始天尊是怎么回事？
　　只是，还不等她多想，下一瞬，天际之上的白光阵法还未完全消散，又仿佛被什么所控制了一样，竟是再度凝实而起。
　　女人一身黑衣，脸颊却消瘦的宛如枯骨，那衣服穿在她身上，被风一吹，空空荡荡。
　　楚也觉得这人眼熟，却半天没想起来她是谁，主要是她都瘦的脱相了，但对上那双望来的眼睛，望着那眼底的温婉，她瞳孔一缩，恍然大悟。
　　低低的叫出了她的名字；“萧成君？！”
　　也就是……
　　“嫦娥！”
　　小青的背脊之上，众人，甚至包括云妃等人在内都抬头望向了重新将阵法凝聚起来的萧成君。
　　不明白她为什么要这么做，但又似乎，心知肚明。
　　“怎么样啊，我可是救了人，要不要说声谢谢。”
　　漫天冰霜包裹着元始天尊的魂魄，萧成君看也不看其他地方，甚至对云妃等人也是熟视无睹，她就只是站在那高高的天际之上，低头看楚也。
　　回过神来，楚也也没犹豫，倒是真的道了声谢。
　　她这是真心的，她是真心的感激萧成君。
　　要是萧成君不插这一手，云妃，楚长禾，瑶翎，镇元子，必死无疑。
　　虽然她插了这一手，最后的结果说不定也仍然会死，但楚也无所谓了。
　　萧成君歪着头笑，那瘦的仿佛只剩下皮包骨的脸颊上，一抹弧度弯起来格外的渗人，但她不在意，楚也也不在意。
　　“感谢？可别光嘴上说说，拿点实际的怎么样？”
　　楚也咳了一声，眯起眼来；“你这是什么意思？”
　　她顿了顿再次开口；“你想要什么？”
　　“很简单。”
　　萧成君定定地说着，目光瞥了一眼被左子卿抱在怀里的楚长禾；“我只要你，待一切结束之后，重建天地秩序，重设六道轮回，送我去轮回。”
　　此言一出，众人皆惊，楚也也是。
　　她瞳孔缩了缩；“你这是什么条件？你是说错了吧？我……”
　　但萧成君显然没有要听她多说的意思，直接打断楚也；“这阵法当年陛下传了我们八个，放心，我也会。”
　　远处，云妃在杨婵的搀扶下起身，冰冷的声音传来，带着气息不稳的萎靡和强自压抑着痛苦焦急；“胡闹，你在这里胡闹什么？光凭你一个人怎么可能发动这阵法？”
　　萧成君笑嘻嘻的；“这你可说错了，你看，这不还有一个呢吗？”
　　说着话，她一脚踢了提元始天尊。
　　休息了好一阵，楚也感觉自己的状态也强了一点，虽然身体还是有些酸痛无力，提不劲吧，她撑着金箍伏天棍起身；“我不一定敌得过撒旦，而且，我也没能力办到你所说的事。”
　　即便此时的撒旦已经重伤，但问题是，她自己伤的也不轻啊。
　　若是刚才一鼓作气之下说不得还是能做到几分把握，可她现在再而衰三而竭，而且还被天谴之雷劈成这样，她现在神魔之力消耗太大，是真的半点信心也无。
　　但萧成君意味深长的看了她一眼；“别担心，你做得到的。”
　　“而且，只有你能做得到。”
　　那语气中浓浓的肯定意味让楚也都不由得一怔。
　　几句话的功夫，白光阵法已然彻底修复完成，萧成君也不待楚也在说什么，抬头望了望那阵法。
　　脚下却是直接将元始天尊踢了出去，直奔楚也，而她自己则是化作一道黑白光华，朝着那阵法冲天而起。
　　“楚也，吞了他的魂魄之力，你能做到。”
　　“还有，好好对我师妹。”
　　“萧成君啊啊啊——”
　　隐隐约约的声音入耳，楚也发出急促的咆哮，她已经没办法看到有人在她面前牺牲了。
　　不管是云妃楚长禾也好，或是，萧成君也好。
　　“你别他妈优柔寡断的行不行，你想所有人都陪着你一起死吗？”
　　“可是……”
　　“我已经找到了她，所以也…请你…成全……”
　　萧成君隐隐约约的声音到了最后已然充耳不闻，被踢开的元始天尊伴着尖锐的破空声响近在眼前。
　　楚也咬咬牙。
　　猛然眼底发狠，她急促的喘息着，蓦然张开嘴，獠牙尖利之下，一道黑色漩涡，带着无可比拟的吞噬之力遽然迸发。
　　暴食！！
　　急速而落的元始天尊被那股吞噬力道疯狂牵扯，直化作精纯而相似的神力被楚也吞噬殆尽。
　　楚也和元始天尊，两者同为盘古大神的一部分所化，在一定程度上出于同源，吞噬了元始天尊，对于楚也而言，这是极致的大补。
　　仿佛有什么枷锁在此时遽然告破。
　　楚也整个眼睛都冒出了金光，然后瞬息蔓延全身，可黑暗却伴随着撕心裂肺的痛苦，一刹那间便淹没了她的神智。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一息，天谴之雷被阻断，五彩光幕失去颜色，属于撒旦的庞大魔力带着浓烈的血腥味道再次笼罩了这片天地。
　　萧成君的身影在白光之中逐渐消逝，一点一点的全部泯灭。
　　“楚也啊啊啊——”
　　她用断断续续的语调叫着楚也的名字，最后戛然而止。
　　第二息。
　　黑暗压顶而来，魔力撕裂天地，浓郁的邪恶之气参杂着滚滚死气再度涌出。
　　天地间一片安静，安静到无数人对视着，眼中全部都是掩饰不住的绝望和死寂。
　　很明显，撒旦虽然没有全部复苏，但也指定恢复了不少。
　　真的，能赢吗？！
　　然而，就在萧成君彻底溃散消逝的那一瞬间，楚也赫然睁开了眼睛。
　　第三息。
　　没了阵法的阻断，天谴之雷轰鸣而下，五彩光幕再度降临，可撒旦哈哈大笑起来，滚滚魔气，粘稠庞大的宛如一瞬化为恶魔獠牙，张开血盆大口朝着楚也撕咬而去。
　　“去死啊啊啊——”
　　“一起动手！”
　　在下方所有人的绝望之中，不远处，云妃，楚长禾，左子卿，瑶翎，小青等不管还能动的或是不能动的，齐齐全部扑了上去
　　但比他们更快的，是楚也。
　　楚也一个起跳，猩红的双眼泛起黑金雾气，她没有幻化出法天象地，而是就那么起跳，攥紧金箍伏天棍，一瞬数十丈，望着那撕咬而来的血盆大口，抬起棍子猛然砸下。
　　轰隆！
　　轻而易举的便将那恶魔巨口生生砸烂，然后一个闪身冲向撒旦。
　　天谴之雷越发急促，下降的速度快到极致，“轰隆隆”的一道道全部劈在了楚也的身上。
　　但她不管不顾，满身是血，只一步便跨越空间到了撒旦的面前。
　　五彩光幕再度将撒旦护在其后，楚也面无表情，抬起了金箍伏天棍树，轰然砸落。
　　撒旦脸上露出嘲讽的笑；“你杀不了我。”
　　楚也没回答，咬紧的唇角留下血来，那天谴之雷轰在身上，不，不仅仅是唇角，她整个七窍都在流血，浑身上下在流血，还散发出了被雷劈的焦糊味道。
　　身上没有一处完好的皮肤。
　　双腿被洞穿。
　　头顶被劈下一块，连带了左耳只剩下了一个漆黑的窟窿，腹部被劈穿了一个大洞，滚滚鲜血流淌而下，还未曾从她身上滴落，便被下一道天谴之雷轰破。
　　她眼底带着决然之色。
　　撒旦见过这种眼神，在十万年前的那一日，昊天上帝就是用这种眼神跟他同归于尽，将他封印了十万年的。
　　“可真是令人熟悉又憎恨的目光啊。”
　　撒旦感叹着，忽然哈哈大笑起来；“可你仍然杀不了我。“
　　“但，我却能杀你。”
　　漫天魔气奔涌而出，再度化作恶魔大口朝着楚也咬去，作为他的魔种继承者，对于撒旦而言，楚也是大补。
　　呼呼！
　　魔力呼啸，席卷而起，连空间都在此时发出尖利的破碎之声，朝着楚也撕咬而去。
　　“楚也啊！”
　　“晓儿啊啊！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　映着众人的惊呼声，楚也忽的仰天咆哮，周身上下金光炸现。
　　霎时间，天地的灵力都在此时发出了共鸣一般，有无穷无尽的天地灵力从四面八方疯狂的汇聚而来。
　　神力沸腾，魔力交织，一瞬在她的身后化作了高达万丈的天地巨人，他持着金光巨斧，动作像右竖起。
　　楚也攥紧金箍伏天棍，亦是同样改变了姿势，从一开始的高高竖起变成了向右轮起的姿势。
　　和背后的万丈巨人动作同步。
　　“给我，去死啊啊啊——”
　　一棍就那么狠狠挥去，顷刻砸碎了袭来的恐怖大嘴，然后去势不减的砸在了五彩光幕之上。
　　正如那万丈的巨人光影破开险阻，劈开了那天地一般。
　　僵持不过一息，楚也猛地抬眼，霎时间金光化作火焰，焚烧身体，焚烧魂魄。
　　“啊啊啊——”
　　剧烈的痛苦让楚也发出嘶吼，可她神色狰狞，亦如她毫不犹豫燃烧自我的模样。
　　众人纷纷色变。
　　撒旦也一样；“你怎么……”
　　脑袋没了半个，除了用力攥紧金箍伏天棍的双臂，她身上已经没有了一处完好的地方，可楚也还在笑，尖利的獠牙被猩红布满，那笑容带着扭曲和恐怖。
　　她说；“撒旦，我们一起死吧。”
　　撒旦终于彻彻底底的变了脸色，此时此刻楚也身上的恐怖的气息竟是比当年的昊天上帝还要让他心悸和不安。
　　“你疯了。”
　　楚也嘿嘿笑，然后毅然决然的，轰然自爆。
　　轰隆！
　　轰隆隆——
　　天地都在此时疯狂的颤抖着，那种自爆的对碰，已经不是可以用“可怕”两个字来形容的了。
　　天地间，霎时狂风大作，海浪翻飞，电闪雷鸣的宛如末日。
　　甚至这一刻，连小青都无法盘旋着在那对撞的神魔之力当中独善其身，虽然它拼了命的坚持着，可仍在下一刻被掀飞。
　　背脊之上的云妃，楚长禾左子卿等人立即从半空跌落而下。
　　无数人震惊的望着那突发变故，望着那轰然自曝而炸成一片的天空。
　　最后过了好久好久，待一切平息之后，已经，什么都没有了。
　　不管是撒旦，还是楚也。
　　天谴之雷遽然而散，五彩光幕缓缓消逝，弥漫了整个天地的魔力开始消退，还活着的无数妖魔们纷纷退走，一抹阳光从逐渐淡化的黑云中挣扎着出来。
　　下一瞬，蓦然大亮。
　　天亮了！
　　“楚也！”
　　“楚也啊啊啊——”
　　可楚也死了！
　　没有欢呼，甚至除了风声海浪声之外，天地间就在没了其他声响。
　　片刻之后，无数生灵们全部跪了下来，黑压压的一大片，他们低下头，双手合十。
　　他们诚心的诉求汇成一股股一道道紫金之气冲天而起。
　　弥漫了天地人间。
　　云妃，楚长禾等本满是木然绝望的瞳孔在这一刻遽然收缩，忽然心头狂跳。
　　这是，功德信仰之力！！
　　在一股股功德信仰之力的充盈之下，天空之上，模糊的金色光影化形而出，越来越充实，越来越清晰。
　　四肢，躯干，头部……
　　随着一双眉眼的赫然睁开，霎时间一种无法言语的无上威严，自她的身上弥漫而出。
　　无数生灵们似有所感，纷纷抬头，再看到那抹身影的时候先是一怔，而后全部狂呼了起来。
　　那眼神，狂热而感激的望着那道身影。
　　那威严，凌驾了天地之上。
　　“东帝……”
　　“是东帝啊啊啊！”
　　“……”
　　巨大而沸腾而起的声音在生灵们之中爆发，轰鸣响彻，震荡天地。
　　终于，赢了！
　　终于，结束了！！
　　绝望之后的重生，无数生灵们激动的热泪盈眶，他们欢呼着，哭泣着，颤抖着，激动着，笑声和哭声混合在一起，直上九天。
　　而就在这震天撼地的声音之中，楚也原本浑浊的瞳孔有了神智，她不知道自己到底是怎么活下来的？
　　毕竟，她是真的跟撒旦同归于尽了。
　　昊天上帝的力量不足以破开天道光幕，但，她是盘古大神的化身。
　　伐天，成功了吗！
　　一抹赤光破空而来，被楚也接在了手里，是凤珠，抬目看去，甚至还能在那其中看到那隐隐约约的两道身影，她们紧紧的抱在了一起。
　　半晌，楚也攥紧凤珠。
　　她低下头，望着这片满目苍夷的大地，听着那无数欢呼雀跃的笑声哭声，缓缓转目，最后，她看到了云妃。
　　她也在哭。
　　但也在笑。
　　几息之后，楚也也勾起唇角笑了出来。
　　活着，真好！
　　恍惚中，天空苍穹之上，忽然再度传来“轰隆”的雷鸣巨响。
　　但那并非天谴之雷。
　　而是祥光万丈，瑞气延绵，天降七彩光华将悬空而立的楚也包裹其中。
　　下方，所有人安静下来。
　　天空，楚也抬起头。
　　毫无起伏的平淡语调仿佛来自于天地人间，缓缓的响彻世间大地。
　　“妖魔量劫，到此结束，人间生灵，休养生息，东帝楚也，救世功德圆满，而今天庭崩毁，轮回不在，生灵无序，天地同悲，故而天道有感，三十三重天外天重建天庭。”
　　“天帝楚也统御三界，重复天地，重建六道轮回，生者存在，逝者转生，从今以后，天地有序——”
　　紫气升腾，祥云漫天。
　　无数生灵再度叩拜，心悦诚服，齐声高呼；“参见天帝！”
　　“参见天帝！”
　　“参见天帝——”
　　金光耀眼之中，听着那整齐而狂热的呼声，楚也忽然抬头望了望阳光夺目的天空，半晌之后，她合了合眼。
　　威严低沉的嗓音传遍天地人间。
　　“起。”
　　“谢天帝！”
　　三界之主，天帝楚也，诞生——


第380章 番外 封神
　　诛魔伐天之战, 历经十万余年，终于以撒旦的陨落而谢幕。
　　天地间一片欣喜的欢腾，绝望之后的希望和未来，那是一种难以抑制的激动。
　　这片被妖魔尽情杀戮肆虐的天地, 终是在此时得以安宁。
　　如今妖魔退去, 魔气溃散, 五大地域重新得以光明, 还存活下来的众生灵们各回各家。
　　而东域由于东庭的升天而重新被大黎帝国执掌。
　　一切都重新回到了正轨。
　　而这一切, 都要感激那个人，那个将他们从无尽苦海之中拯救出来的身影。
　　曾经的妖魔殿下十狱！
　　此前的东域东帝楚也！
　　亦是如今的天庭之主，三界之主, 天帝，楚也——
　　……
　　距离那场天地之战, 天道册封的过去, 时间转瞬，很快已是一月之后。
　　天庭重建, 天地有序。
　　六道轮回再度执掌地府转生，现已全部构造完成, 于是，就在那场大战后一个月整的这一日。
　　漫天金光, 再次普照大地。
　　随即有威严的平静声音, 淡淡的响彻灵之大陆的每一个角落。
　　“重建天庭, 百废俱兴, 凡有德有才之人，愿在天庭任职, 庇护三界众生苦乐，可前往三十重天面之！”
　　这消息简直堪比在平原上投下一颗原子弹, 一时间天地震动。
　　可三十重天那是什么地方？
　　十万年前的诸神黄昏，天庭崩塌，洪荒大地化为灵之五域，很多东西都早已在岁月长河之中失传，更别提还有三万三千年前的逐妖之战，将本就失传的传承再度彻底断绝。
　　甚至就连三十三重天的这个概念，对于很多人来说都是模糊的，当然，除了那些超级世家或是一等世家门派们除外。
　　三十三重天那是什么地方？岂是他们能够去得了的地方，但不管怎么说，天庭重立，开始新的纪元时代，他们作为这一幕的第一见证者，自然是议论纷纷。
　　天道以无上化形力量，在三十三天重天上重新建立天宫，八大神部，玉清宫，紫薇宫，玉明宫等，更是以天罡，地煞为阵基排列，用来凝聚诸天气运，护卫天地正统。
　　但怎么说呢，挑兵这种事是用不到楚也这天帝亲自出手的，被委派负责于此的是和正，严淖两人。
　　而主管官，是哪吒。
　　消息一经发布，除开还活着的神佛仙将们各归其位之外，亦有很多的空缺还需要招人补充，经楚也和云妃楚长禾等人商量了之后，才向整个灵之大陆宣布。
　　为期两月。
　　三十三重天外天，一步一重可成仙。
　　每一重再度往上，都是一个难关，可一旦登顶，所得到的回报也是足以让所有人疯狂的。
　　而设置这种障碍，其实也是为了筛选出修为顶尖之人。
　　修为不足，根本无法登天。
　　强自登天，也只会被那庞大的神力所撑爆。
　　但成就神位对于生灵而言都是绝对的诱惑，即便当真困难重重也要一探究竟。
　　于是这消息刚发出去，灵之大陆各处便都有浩浩荡荡的各色光华，御灵师，妖灵们纷纷展开灵翼妖翼，冲天而起。
　　但不过能成功到达三十重天的人或妖灵却是少之又少。
　　实力境界大多都在巅峰御灵师或是巅峰妖灵左右。
　　当然，实力是一方面，品德就又是另外一部分了，甚至对于如今百废待兴的天庭而言，品行，还要比实力修为更加重要。
　　这也是楚也选拔之中的重点。
　　品行不端，作恶之多端之人，即便修为再高，境界再高，也是不合适的，毕竟，得其神位传其神力，也将必定造福天下众生。
　　于是，灵之大陆热闹了。
　　天庭也很热闹。
　　三十重天的长盛殿前，用来登记的地方摆上了一排桌子，猴二爱热闹，带着猴三猴四自动请缨而来，带着天兵天将们护卫四周，哪吒和杨婵坐在大殿后面，懒洋洋的看着外面的一片哗然。
　　而外面，是如今排成了一条条长龙的队伍。
　　人数上千。
　　毕竟怎么说呢，经过了那场天地之战还能够活下来的人，谁会没有两把刷子。
　　虽然这些人数相比于天庭所要招募的人数来说还远远不够，各个岗位的天将们要人，天兵也要人不是。
　　缺人，是真缺啊。
　　不过现在这情况也没办法了，就只能慢慢来了，反正六道轮回已经重新建立，想必过不了多久，这满目狼藉的人间大地就会再次繁华起来吧。
　　想想还是挺期待的。
　　天庭的应试进行的如火如荼，不仅要考研修为境界，还要考验品德心性，说是百里挑一都毫不为过。
　　不过好在，如今的天庭没有什么截教，人教，佛门啊内应之类的，虽然之后不一定，不过那都是之后的事情了。
　　两月之期匆匆而过。
　　灵之大陆，泛着金光的连天阶梯直插云霄，隐隐的，似乎还能听见钟鸣之声回荡在三界六道。
　　云端之上，更有无数道身影各自而立。
　　三十三重天，天庭，凌霄宝殿。
　　楚也一身金色帝袍坐在金光闪闪的帝座之上，施展神通，只一挥便显身而出，人影未动，身形却是高高出现在天地之间。
　　灵之大陆的每一个角落都被沐浴在了神力金光之中，只要抬头就能看到。
　　她面容威严，嗓音低沉，一双猩红的眉眼宛如天威，只低低的开口便似乎天之威压。
　　“十万年前，妖魔入侵我洪荒大地，至使天地人间死伤惨重，生灵涂炭，而今十万年后，妖魔退去，百废待兴，如今天庭重立，秩序新生，天地人间得以正轨。”
　　“……而今仙凡路回，尔等虽闻至道，未证菩提，但却修为已满，劫运相寻，故而分掌各司各处，按布行周天之责，恪尽职守，意在纠察人间善恶，检举三界功行祸福。”
　　就在楚也低沉的嗓音落下之际，下一刻，龙凤合鸣霎时而起，响彻天地。
　　小青化作凤鸟真身，小白化作白龙真身，交织天地，最后落于九天之上，化作人形，分立左右。
　　各自张开金榜，环顾四周。
　　小青嗓音清亮，瞬间传遍天地；“今奉
　　天帝敕命，云妃上前听封！”
　　云端之上，云妃闪身而出，一身白衣立于天地之中，对着楚也单膝而跪，她低下头，嗓音是一如既往的清冷寡淡；“在。”
　　“云妃，十万年前天庭八部之一，雷部执掌战神，狙击妖魔，舍身成仁，而今恢复其雷部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　“云妃，听封！”
　　小青放下金榜，小白嗓音洪亮，低沉而厚重；“今奉天帝敕命，楚长禾上前听封！”
　　一身黑衣的楚长禾闪身而出，单膝跪地；“在。”
　　“楚长禾，十万年前天庭八部之一，冥部执掌战神，狙击妖魔，舍身成仁，而今恢复其冥部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　“楚长禾，听封！”
　　小白放下金榜，小青再度开口；“今奉天帝敕命，哪吒上前听封！”
　　有噼啪的火光迸发天地，哪吒攥着火尖枪，单膝跪地；“在。”
　　“哪吒，十万年前天庭八部之一，兵部执掌战神，狙击妖魔，舍身成仁，而今恢复其兵部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　“哪吒，听封！”
　　小白继而再次开口；““今奉天帝敕命，镇元子上前听封！”
　　镇元子一身暗红道袍，闪身而出，单膝跪地；“在。”
　　“镇元子，十万年前天庭八部之一，人间部执掌战神，狙击妖魔，舍身成仁，而今恢复其人间部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　“镇元子，听封！”
　　小青嗓音再起，适时接过；“今奉天帝敕命，左子卿上前听封！”
　　左子卿一身红衣轻甲，背脊灵翼展开，闪身而出，单膝跪地；“在。”
　　“左子卿，身为人间战神，多年镇守天宫战场有功，狙击妖魔有功，护卫苍生有大功，修为高深，品德高尚，捐躯马革，爰功定赏，当从其厚，特敕封其为山部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　紫光降世，祥瑞神光迸发而生。
　　沐浴在神位之力传承之中，左子卿低下头。
　　“左子卿，听封！”
　　这次，小青并未放下掌心金榜，而是继续开口；“今奉天帝敕命，敖白上前听封！”
　　小白收起金榜攥在掌心，一步跨出，单膝跪地；“敖白，在。”
　　“敖白，出身东海龙族正统，而今龙族唯一血脉，狙击妖魔有功，守卫生灵有功，率领万万水族妖灵救生有大功，修为高深，心性纯良，而今恢复其龙族世代水部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　小白激动的眼睛通红，大声回应；“敖白，听封！”
　　接受神位之力后，小白重新回到方才的地方，低沉的嗓音依然带着难掩的几分激动；“今奉天帝敕命，涂红夷上前听封！”
　　身形偏瘦的女子闪身而出，她样貌普通，但周身气质沉稳。
　　单膝跪地；“在。”
　　“涂红夷，十万年前天庭八部之一，医部执掌战神辅佐，狙击妖魔有功，守卫生灵有功，救生有大功，修为高深，品德端正，医术精湛，当从其厚，特敕封其为医部执掌战神之神位，尔其钦哉！”
　　涂红夷喉咙动了动，应声。
　　“涂红夷，听封！”
　　小青嗓音清凉，一丝不苟；“天庭八部，各司其职，而今星部执掌战神萧成君因击杀妖魔之主撒旦而自爆身亡，而今应入轮回转生，待起苏醒归来之时，恢复其兴部执掌战神之神位。”
　　话音转低，小青蓦然提高音量；“今奉天帝敕命，杨婵上前听封！”
　　鹅黄女子身影一闪，单膝跪地；“在。”
　　“杨婵，守卫天地，击杀妖魔，顺应天命，履立大功，心底善良，舍己为人，而今恢复其华山三圣母之神位，尔其钦哉！”
　　“杨婵，遵旨！”
　　“今奉天帝敕命，杨戬上前听封！”
　　“是。”
　　“……杨戬，足智多谋，神勇无双，舍身成仁，击杀妖魔而救世，而今恢复其清源妙道二郎显圣真君之神位，尔其钦哉！”
　　“杨戬，遵旨！”
　　“今奉天帝敕命，和正上前听封！”
　　“在。”
　　“……”
　　“今奉天帝敕命，严淖上前听封！”
　　“在。”
　　“……”
　　“今奉天帝敕命，苏仙石上前听封！”
　　“在！”
　　“……”
　　“……”
　　一连恢复了诸位神佛仙将们的神位，而后才是此番新招募而来的神将们。
　　“今奉天帝敕命，雷灵王兽上前听封！”
　　“在。”
　　“……劫运之使然，兴云市雨之所长，万物托以长养，诛逆除奸，善恶祸福，而今敕封雷部二十四护法天君第十三位，催云助雨，任尔施行，尔其钦哉！”
　　“雷灵王兽，听封！”
　　““今奉天帝敕命，姜离上前听封！”
　　“……布雨兴云助太平，滋培万物有群生，而今敕封雷部二十四护法天君第十五位，催云助雨，任尔施行，尔其钦哉！”
　　“姜离，听封！”
　　“今奉天帝敕命，唐勉上前听封！”
　　“……从今雷祖承天敕，锄恶安良达圣明，而今敕封雷部二十四护法天君第十七位，催云助雨，任尔施行，尔其钦哉！”
　　“唐勉，听封！”
　　“……”
　　“今奉天帝敕命，左井上前听封！”
　　“……巡察人间善恶，兵以天地百灵，而今敕封兵部十八护法天君第十位，任尔施行，尔其钦哉！”
　　“左井，听封！”
　　“今奉天帝敕命，唐无暇上前听封！”
　　“……而今敕封山部十大护法天君第十一位，尔其钦哉！”
　　“唐无暇，听封！”
　　“……”
　　“今奉天帝敕命，猴大上前听封！”
　　猴大一身白衣，斯斯文文的一只猴子立即大步而出，单膝跪地；“在。”
　　“猴大，狙杀妖魔有功，击杀撒旦有功，护卫苍生有大功，修为高深，品德高尚，当从其厚，特敕封其为御前四大一等护卫之神位，尔其钦哉！”
　　“猴大听封！”
　　“今奉天帝敕命，猴二上前听封！”
　　“猴二，狙杀妖魔有功，击杀撒旦有功，护卫苍生有大功，特敕封其为御前四大一等护卫之神位，尔其钦哉！”
　　“猴二，听封！”
　　“今奉天帝敕命，猴三上前听封！”
　　“今奉天帝敕命，猴四上前听封！”
　　“今奉天帝敕命……”
　　“……”
　　一场浩浩荡荡的册封大殿历时三日，宣告结束——


第381章 抉意
　　册封大典结束, 数日后，凌霄宝殿。
　　第一次上庭天会召开。
　　文臣武将分列两旁，七大战神以此为首。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　众仙行礼。
　　楚也坐在高高的九龙金椅之上, 身穿金色帝袍, 满目威严。
　　手掌轻抬, 微微颔首；“平身！”
　　“谢陛下！”
　　一众人全部起身, 各个腰板绷得笔直, 精气神十足。
　　望着满场的七八十人，虽然数量还暂时不多，但这楚也也已经很满意了。
　　第一次召开天庭会议, 简单说了些之后，楚也便说起了正事。
　　所要讨论的, 是妖魔们的归属问题。
　　撒旦身死, 但妖魔们并没有灭绝，之前在撒旦的愤怒一击之下, 别西卜死了，没扛过, 但路西法还活着，很多低等妖魔们也都活着, 在撒旦身死之后全部退回了创世魔山。
　　只是死伤惨重, 元气大伤而已。
　　更别提还有嘉尔, 塔克罗, 阿米，贝利亚尔等妖魔们也在事情结束之后回去了创世魔山。
　　天宫战场仍然还在, 那见证了十万年的辉煌和落寞，时间太久, 沉淀了太久，不会因为撒旦的死亡而显然。
　　如今一切步上正轨之后，就该商量这事了。
　　在楚也的鼓励之下，众人积极发言，有直接说去剿灭创世魔山的，妖魔不能留，更何况路西法还活着。
　　也有小青，小白等东庭出来的和塔克罗几个妖魔们感情不错发表了反对意见，但总体而言，还是以“斩杀”意见为多。
　　楚也没开口，七大战神除了小白之外也没开口，他还是太年轻，看不过生死相交的同伴被轻易抹杀，尽管小白并不觉得楚也会这么做。
　　两派人吵的不可开交，第一次天庭会议就吵杂的火药味十足。
　　但也有理智点的，知道吵也没用，也知道楚也既然说出来了，她就根本不打算对着妖魔们赶尽杀绝。
　　更何况，天庭重立，所昭告的就是平等。
　　待所有人吵的差不多了，镇元子这才上前出列。
　　“禀告陛下，妖魔们的确作恶多端，残害我等天地人间罪无可恕，该杀，该灭。”
　　小白；“……”
　　苏仙石等原东庭所属“……”
　　其他人，狂喜。
　　但那几分喜色还未涌出来，只听楚长禾也迈步出列了。
　　“……陛下三思，妖魔们固然可恨，但撒旦已死，剩余妖魔们已不成气候，然上天有好生之德，赶尽杀绝是非我等所为，如今天庭成立，秩序新生，还有许多漏洞，许多不足尚未补全，天地因果已然新生，过度杀戮对于我等而言也并非好事，更何况，如果强行剿灭妖魔，便又是一场杀戮，如今天地大战刚行结束，天地人间百废待兴，实在不适再次引发战争，倒不如，让妖魔们将功赎罪，如何？！”
　　一番话说的有理有据，原本被一些被愤怒和仇恨冲昏了头的人也都继而冷静下来，虽然不甘心，但他们也知道楚长禾说的话却无疑都是对的。
　　更何况，这些话未必不是楚也想说的。
　　他们愤怒，不甘，理智，可也都不傻。
　　于是，收尾完成，事情就这么定了下来。
　　楚也颔首，很满意这个结果；“好，既然如此，那便由哪吒和镇元子走创世魔山一趟了。”
　　“妖魔们若是有心归降，那便将功赎罪，若是谁凶性未除，那便不用汇报，斩！！”
　　“是，谨遵陛下法旨！”
　　……
　　妖魔们的事情解决，天庭重立的一些事也暂时告一段落，楚也只觉得自己头昏脑胀，于是带着云妃从天庭溜下来。
　　去了地府。
　　六道轮回得以重建，或许是因着之前天地大战的缘故，天庭忙碌个不停，地府也是。
　　投胎转世的一排排，排成排，多的不行。
　　冥部再度执掌地府，但很多神位阴兵还未补齐，人少，效率自然不高，忙的飞起，不过这也是天上地下的通病，没办法。
　　只能继续。
　　楚也还是第一次来地府，入目皆是斑驳阴暗，鬼气森森。
　　一队队巡逻的阴兵来回穿梭，数不清尽头的鬼魂在门前排队，视线尽头，几条岔路分别通往不同的地方，阎王殿，奈何桥，十八层地狱……
　　阴冷的寒意似乎透过了衣衫和皮肤般，直逼人心，但对于楚也和云妃而言倒是没什么。
　　迈步走近那庄严漆黑的城墙大门，直到离的近了，楚也才在那阴沉的鬼气中望见那地府城墙上还有的三个字。
　　“鬼、门、关——”
　　无数巡逻的鬼差和阴兵纷纷围了上来，幸好为首的鬼将认出了楚也和云妃，立马大惊失色，待左子卿听到消息过来的时候，两人正带着几个阴兵四处看。
　　云妃一如既往的绝色清冷，楚也背着手，故作威严，实则满脸好奇。
　　有别人在，左子卿躬身行礼，端端正正；“见过陛下。”
　　楚也就很无奈，想说她娘别这么见外，不过想想她娘就是这认真古板的性子，最后只得闭嘴了。
　　挥挥手让阴兵们离开，左子卿板板正正的神色跟着身体一并放松下来；“你们怎么来了？天庭的奏折都看完了？”
　　一说起这个来楚也就上火，一个是娘，一个是老婆，她直接就吐槽；“皇帝可真不敢当，天天看，天天看，我现在眼睛都串花了。”
　　当然这是不可能的，楚也表达的就是那么个意思而已。
　　左子卿轻笑，安慰着炸毛的自家女儿天帝；“在坚持坚持，等这段时间过去就好了。”
　　楚也叹息，不想在说这个话题，她转头问道；“娘亲呢？”
　　“也在忙。”
　　左子卿也很无奈；“刚也跟我发了一通脾气。”
　　说的和楚也简直没差。
　　说了几句话，云妃道出她们此番前来地府的真正目的。
　　给凤珠化形，并送入六道轮回转生。
　　在左子卿的带领下，楚也和云妃过了黄泉路，奈何桥，一路来到六道轮回前，望着那泛着黑光的通道，一片鬼气漩涡发出清晰而平稳的嗡鸣声。
　　云妃拿出怀里的凤珠，在森森鬼气的沾染之下，那凤珠散发出了温暖的赤红光泽，带着平和的力量。
　　隐隐之中，两道身影闪了几闪，似乎是在感激，也是在道别一般。
　　云妃一贯冰冷的眉眼柔和下来，亲自上前将凤珠之力化形，送入轮回。
　　“下一世，下下一世，你们会再一次相逢的。”
　　楚也轻笑，揽过云妃的肩膀，回答她；“会的。”
　　有情人终成眷属，她们，也必然会再次遇见，哪怕百年千年。
　　楚长禾忙的飞起，楚也和云妃也没过多打扰，见了一面两人就离开了。
　　不过楚也没打算回天庭。
　　好不容易下都下来了，就这么回去可不行，两人再次来到人间，灵之大陆，随意落下一处山顶，站在那山崖之边，低头望着那云雾缭绕的风景。
　　两人商量着无悔和菲尼克斯的转生一事。
　　“……如今魔种已彻底修复圆满，也该尽快寻个人为她们化形转生了，你有什么想法？”
　　楚也沉吟片刻，说出了自己原本的打算；“我来怎么样？”
　　“不可。”
　　云妃直接出言打断她；“你是天帝，若是在你身体之中进行转生，你知道会发生什么吗？”
　　楚也微扬起头，沉默了几息微微叹息；“我当然知道，我是天帝，身具天庭气运，凝聚天地祥泽，镇压世界之祸，若是由我来进行化形转生，只怕菲尼克斯和无悔一旦降生便会沾染祥泽气运，若是大幅度分走我身上的祥泽和气运，只怕到时天地间会再生事端。”
　　云妃亦是叹息；“你知道就好。”
　　但楚也也有她自己的顾虑；“可云妃，你想过没有？如今这世上同时拥有神魔之力的人只有我，菲尼克斯也就算了，但无悔可是恶魔之爪的寄生者，她的魔力庞大与纯净，不是谁都能承受得了的。”
　　云妃微微颔首，抬头直视着楚也，很认真的道；“那，我来。”
　　“不行。”
　　楚也想也不想的张口就拒绝；“神魔之力本就相冲，尤其是你这等境界修为，神力越强受到的反噬也就越大。”
　　会很痛苦的。
　　反正楚也就是不同意。
　　她说什么也不同意。
　　云妃倒是也没生气，她提出这个想法的时候就已经预料到楚也会反对，她抬头撇了一眼过去，讲道理；“可除了我，还会有其他人更合适那？”
　　楚也拧紧眉眼。
　　楚长禾和左子卿不行，镇元子，小白都不用说指定白扯，瑶翎也不行，想来想去，楚也竟是哑口无言了两息。
　　她的脸色不大好看，两人彼此直视着对方，之后谁都没有在开口，气氛一时间沉默了下来。
　　高高的山顶，寂静无声，只有风偶尔吹过，带起几片树叶，卷起几根青草，云雾缭绕，奔向远方。
　　良久，云妃叹息，而后柔和了眉眼，轻笑；“不是还有你在吗。”
　　云雾缭绕之中，她在笑，神色前所未有的温柔；“若是当真转生不顺，你就帮我好了，既可以助她们尽快化形，也能最大程度消除我的痛苦，也不会动摇你的祥泽和气运，一举多得的事不是吗。”
　　云妃说着说着，忽然就冷下了音调；“怎么，莫非天帝陛下还想找别人，要什么三宫六院不成？”
　　楚也；“……”
　　楚也；“！！”
　　她找个屁的三宫六院。
　　望着云妃那似笑非笑的冰冷目光，即便知道这是她的阳谋，但最后，她还是屈服了。
　　主要是，这都三宫六院了，她不屈服也不行啊！！
　　会真的要人命的。
　　下山的时候，楚也轻轻握着云妃微凉滑腻的手，她板着脸，最后偏头望着身旁的那人。
　　云妃就很静静的看着她，可其中那还有半分冰冷，笑意和柔意一点都掩饰不住。
　　楚也亦是轻笑出声；“谢谢你。”
　　两人相视一笑。
　　“不过，不过云妃，现在还有一个问题很重要……”
　　“什么？”
　　云妃停下脚步，微微侧过脸去望忽然就站住了的楚也，那一脸的凝重之色，她想了想，没想到自己遗漏了什么啊。
　　楚也头凑过来，画风突变似的就嘿嘿笑，挤眉弄眼的样，半点身为天帝的威严也无。
　　“云妃，你想过没有，你要是开始孕生魔种了，那我们的爱爱怎么办？”
　　云妃；“……”
　　楚也很委屈，简直特别委屈；“云妃，我们都好久没划船了。”
　　“……”
　　“云妃，你不想吗？这样那样，那样这样，我们先闭关七日七夜做准备……”
　　叭叭的一顿说，云妃就无语。
　　甚至随着楚也的话越来越露骨，她绝美的脸颊瞬间绯红了起来，咬着红唇，一闪而过的难掩羞涩，却是低低冷笑出声；“你想的可不少。”
　　楚也没看见，沾沾自喜的得意洋洋，伸开手就要抱。
　　噼里啪啦！
　　结果被云妃一道雷劈的头顶冒烟。


第382章 山高水长
　　种入魔种的过程还算顺利, 但借腹转生的过程就很难熬了，尤其是对于云妃而言。
　　她是天庭战神，也是其中数一数二的名列前茅，这样她才能够压制得住无悔身上所积蓄着的庞大魔力, 可反过来说, 也正是因为如此, 她也在无时无刻都承受着这庞大的魔力和神力纠缠而带来无比剧烈的冲突感。
　　神魔之力毕竟是天生相冲的两种力量, 想要让它们平静下来谈何容易, 即便是当初的楚也也在这上边栽了不少跟头。
　　不过怎么说呢，她还算是有些经验的吧。
　　云妃借腹转生，自然卸下了雷部执掌者的位置, 雷部的事在楚也的安排下全全交给了闻仲打理，而为了照顾云妃, 楚也也将事情交给了镇元子和左子卿处理, 除非有什么大事，否则她已经很少出面了。
　　怕云妃神魔之力暴走而影响刚建立起来的天庭气运, 楚也想了想，干脆带着云妃在无尽海域之上找了一处仙岛栖息。
　　和碧游宫挺近, 于是顺理成章的和通天教主做了邻居。
　　天地之战时通天教主受了重伤，伤及根本, 到现在还没有恢复, 但他性格不拘小节, 极为豁达, 倒是不在意，得知楚也和云妃过来这里暂时安家, 索性闲来无事养伤之余也会时常过来。
　　岛上的生活还算平静，腻腻歪歪的, 当然，如果没有借腹转生这事的话，如果云妃的身体情况很好的话，楚也大概会更开心一些。
　　看着云妃痛苦，她也跟着揪心不已。
　　每一次魔力和神力在体内对撞交织，融合反噬，感觉到五脏六腑，四肢百骸都传来那种比之刀割还要剧烈的痛楚，即便是云妃都忍不住闷哼出声。
　　这时候，似乎连呼吸都成了一种无法忍受的痛苦。
　　而每当这时候，楚也都会极度温柔的将她抱在怀里，一点一点，小心翼翼的将帮她梳理体内的神魔之力。
　　眉眼间全是压抑不住的心疼。
　　日复一日年复年，春夏秋冬又一春，百花齐放复皑皑，白雪常开扰清香。
　　一转眼，这种不断重复着的日子就是两年光阴转瞬即逝。
　　两年的日子不算长，但也说不上短，随着日子一日一日的过，云妃的情况也随着神魔之力的日渐交融而越发稳定，暴走的次数也越来越少，尤其是第三年。
　　但与之正相反的，因着魔种的孕育长成，云妃的肚子也越来越大。
　　海岛上，两个人的日子还是挺平淡而温馨的。
　　因着两人的缘故，不管人间时节如何，海岛上的花草树木都保持着常开不败，即便是皑皑白雪都压不垮清脆的绿色。
　　随着三年日子的流逝，天庭也逐渐步入了正轨，所需要忙的事也不像刚开始时那般忙碌了，闲来无事的时候，楚长禾，左子卿，哪吒杨婵等人都是这座海岛的常客。
　　他们也都在期盼着魔种的降生。
　　不，被云妃孕育而生，他沾染了楚也的力量气息，两颗魔种，已经成了新的生命。
　　两个人共同孕育的结晶。
　　直到第三年尾，冬季。
　　突如其来的阵痛打乱了楚也的早饭计划，而听闻了云妃即将生产的消息，楚长禾，左子卿，哪吒杨婵，镇元子等人齐刷刷的全来了，负责接生的是医部执掌者涂红夷。
　　不止通天教主来了，甚至连太上老君和女娲娘娘都惊动了，虽然两人没来，但却派人送来了天材地宝等补品。
　　时值黄昏时分，夕阳下的桃花林在大雪的倾压一下却也依旧宛如从前般美不胜收，花香阵阵，常开不败。
　　但现在楚也可一点欣赏这世间美景的心情都没有。
　　“嗯啊啊…啊…嗯唔唔……”
　　听着里面传来云妃痛苦的闷哼声，楚也脸色惨白，不停的在外面直搓手，转圈圈。
　　急的不行不行的。
　　任凭左子卿和杨婵怎么安慰都不管用。
　　毕竟生孩子是大事，尤其是云妃要生的还不是普通孩子。
　　孕育转生用了三年，而生，却是足足用了三日，直到第三日的正午时分，随着两声响亮的哇哇大哭，这场让楚也揪心不已的生产终于宣告结束。
　　听着那声音，楚也一激灵，整个身体都跟着哆嗦了一下，转头慌慌张张的就朝着房间撞开门冲了进去，哪还有半点身为天帝的威严肃穆。
　　身后左子卿，楚长禾等人对视了一眼，虽然也有些跃跃欲试的，但却并没跟进去。
　　他们进去，不合适。
　　房间里，除了负责接生的涂红夷之外，还有苏仙石等几个医部的仙子在，楚也“砰”的撞开门出去，直将几人都猝不及防的吓了一跳。
　　众人正要行礼，但楚也摆摆手，压根没理他们，也没理被苏仙石和涂红夷一左一右抱在怀里的两个小东西，径直就冲到了床边。
　　“云妃，你没事吧云妃？疼不疼？！”
　　张口就哇啦哇啦的说了一堆，看着眼前躺在床上的这个女人，脸色苍白还带着掩饰不住的疲惫，黑发凌乱，一缕缕的发丝被汗水打湿，粘连在脸颊上，顿时，楚也只觉得鼻头一酸，眼泪就哗哗都涌出来了，止都止不住。
　　云妃睁开眼，无奈又好笑的看着她，嗓音沙哑；“这么多人呢，哭什么？”
　　可楚也才不管其他，抓住云妃无力而微凉的手掌，在掌心摩擦着吻了吻；“我高兴不行吗？”
　　云妃无奈一笑；“孩子看到了吗？”
　　孩子？！
　　被云妃这么一问，楚也哭也不哭了，微怔，眨了眨眼，忽然恍然大悟，对啊，那两个小不点儿呢？
　　虽然没说话，但这神情云妃一看就猜到怎么回事，她无奈的眼底却也涌上了几分笑意。
　　楚也回头看，可这屋子里早已没有了其他人，苏仙石涂红夷几人全部撤了出去，还不知道什么时候非常贴心地将门都关上了。
　　房间外传来一阵此彼起伏的笑声。
　　“这小家伙，怎么喷了我满脸的口水鼻涕！哈哈。”
　　“看看看，笑了，她笑了，哇哈哈哈。”
　　“哪吒，别那么大的声音，吓到她了。”
　　“阿卿，你看，这孩子看着还挺像晓儿的，尤其是眼睛。”
　　左子卿就很无奈，半晌才附和她；“嗯，像。”
　　但楚长禾依然兴致勃勃；“这小鼻子小眼的，跟我也像，来，叫祖母。”
　　“喂！她才刚出生……”
　　“你看这眼睛，多有神啊。”
　　“看这小手，真有劲。”
　　“……”
　　众人纷纷开口，七嘴八舌的胡说八道，屋里楚也和云妃听着就无奈了，其中还尤其是以楚长禾的嗓门最大，也最厚脸皮。
　　楚也听的都无语了；“刚出生就能看出像来？”
　　云妃笑了笑。
　　她很累，尤其是听着耳边楚也的唠唠叨叨，不知不觉中一阵倦意袭来，云妃闭上眼睛，很快睡去。
　　天帝有女，还是双生，这件事情霎时间就宛若春雷海啸，立马震动了整个灵之大陆的各大势力门派。
　　虽然对于大部分人而言，他们是无论如何都不明白楚也是怎么有女的？
　　但这件事情不重要，重要的是结果。
　　楚也非常高兴，于是降下神光笼罩大地三日三夜，进一步将本就百废待兴的天地唤醒生机，更有无数人因此突破，无数妖灵因此化型，甚至还有无数生灵因此各种原因活了下来。
　　这是整个天地人间的大喜事。
　　一时间，贺喜的神佛仙将们竟然在凌霄殿外排起了长长的队伍，熙熙攘攘的往来不绝。
　　最新招募的神将们还没有彻底和人间的世家门派们断了联系，消息一经传开，灵之大陆的无数世家门派也都沸腾起来了，甚至没有神位而无法登上天庭的虞红鸳，江归瑜，白鹭白芷等都托人纷纷送上了贺礼。
　　虽然她们无法上得三十三重天。
　　两个小家伙还未满月，各方送来的贺礼就已经堆的满满当当了……
　　经过楚也和楚长禾的据理力争，她终于得到了给两个小家伙起名的权利，于是，老大就叫做了楚翡。
　　翡，菲尼克斯的菲，也是云妃的妃，都是谐音。
　　她是菲尼克斯的魔种所化，本来楚也还想继续叫菲尼克斯的，不过后来想了想她还是放弃了。
　　老二是小无悔的转生所化，楚也绞尽脑汁，最后干脆利落的叫楚棠。
　　棠，黄棠的棠。
　　楚也希望这两个小家伙能够不忘前尘，亦不复转生。
　　到不管怎么说，今世，这都是她和云妃的孩子。
　　……
　　转眼，两月之后，随着云妃身体的彻底康复，天帝大婚，继天帝产女之后再度震动了天地。
　　热闹非凡。
　　甚至楚也还专门将虞红鸳，白鹭白芷，甚至江归瑜，黎雀等九仙云宫主长老们都找来了。
　　他们是云妃的朋友，弟子，以及看着她长大的老人们。
　　嫁娶吉日，天作之合，天福永享，天地盛事。
　　嘉波，塔克罗等妖魔们。
　　罗塘带着刑战。
　　还活着的五大圣人全都来了。
　　迎亲队伍，天马拉车，绕着天地足足行了九圈，而九，也意味着天地极数。
　　无数生灵们天上地上的看热闹，也不忘为楚也和云妃祈祷，目光追着那火红的天马朝霞。
　　照的无数生灵们脸上眼睛里全都是一派喜庆的色彩。
　　凌天殿内外早就被布置了妥妥当当，楚也一袭红色婚袍加身，望着被左子卿一步步带来的那道身影。
　　一瞬间激动的眼睛通红。
　　雪白珍珠，火红凤锦，流苏婚冠，更衬得云妃不复往日清冷，美艳不可芳物。
　　楚也抬眼的一瞬间就看直了眼。
　　楚长禾，左子卿，九仙云宫大长老赫然堂前，一个个满目笑意。
　　虞红鸳忍不住笑，和楚澜烟对视了一眼，两人拉着云妃的手来到楚也面前，递了过去。
　　楚也这才蓦然回过神来，不自觉的咧开嘴笑，小心翼翼的抬起手从虞红鸳那里接过了云妃微凉的手，然后攥紧。
　　镇元子作为证婚人，立于堂前，低沉严肃的声音适时响起，先是一段慷慨激昂的陈词就说了一个多时辰，然后步入正题。
　　“一拜苍天……”
　　“二拜大地……”
　　“夫妻对拜……”
　　“送入洞房！！！”
　　以苍天为上，以大地为下，以天道为证，从此永结同心，不离不弃，相伴一生。
　　接下来招待人的事情楚也就不管了，开玩笑，哪怕是圣人这个时候也别想让她出面，这种事情哪有春宵一刻值千金更让她欢喜的。
　　楚也一把将云妃抱在怀里，来不及用走的，一个闪身竟用上了空间法则，在众人一脸无奈的目光中立马就不见了踪影。
　　回了婚房。
　　楚也先是轻轻的将云妃放在床上，然后这才小心翼翼的伸手，那一瞬间掌心都是汗，她发现自己竟然都开始紧张了。
　　她紧张了……
　　楚也深呼吸，无奈的笑了一声，然后这才探手去掀起那红盖头来。
　　随着缓缓的掀起，云妃的绝色容颜便倒映进了楚也的目光里。
　　即便那是看过了十万年的熟悉面孔，也依然让楚也的呼吸都仿佛在此时此刻为之一滞。
　　为之痴迷。
　　为之沉醉。
　　“云妃，老婆……”
　　楚也瞬间眼睛放亮，轻轻伸手抚上了云妃的脸，她忍不住，也根本不想忍，直接俯下身去，咬住云妃微凉的唇瓣。
　　舔砥，撕咬。
　　喜袍曳地，染成一片魅色无边。
　　无止无休。
　　转瞬黑夜。
　　但夜还很长。
　　日子，也很久。
　　……
　　日复日，年复年，转瞬，已是三百年光景变迁。
　　如今的灵之大陆已经恢复了天地之战时的繁华景象，随着时间的过去，当年应战的生灵们，早已升天的升天，死去的死去。
　　又是一年闫靖的忌日。
　　即便他已经死去了很久很久，当时六道轮回被毁，无法转生在世，可即便如此，只要还有人记得他，对于闫靖而言，他就不算真的消失。
　　东域灵脉恢复，九仙云宫亦是迈入了超级世家的行列，成为这天地人间的一方霸主，可后山禁地的历代宫主墓碑，却也依然肃静而深沉。
　　祭拜了闫靖之后，楚也和云妃没有去九仙云宫，而是随意找了个方向踏云离开。
　　青葵山脉，离九仙云宫所在的青溪山脉并不远，楚也拉着云妃的手正欲开口说什么，但一个字还没吐呢，忽就见到西方天空一片黑云浮现，妖气冲天。
　　黑云之中还有红色光华闪烁，只是那灵力光芒威力却是不敌那片妖气黑云，眼见着很快就要被妖气所吞噬。
　　楚也微微皱眉，按理说人间的因果争斗和他们并无关系，以她的身份也不适合插手其中，但不知怎的，即便过了三百年的久远岁月，她也仍然在那之中似乎感觉到了一股熟悉的气息。
　　一股，说不上来哪里熟悉却分明深刻的气息。
　　蓦然，她转头去望云妃，却见云妃眼底带笑，目光期待，微怔，楚也似乎想到了什么，也跟着笑了起来。
　　“三百年了，终于出现了，走啊，去看看。”
　　“嗯。”云妃微微颔首。
　　两人踏云而至，却是看到下方的山林之中，红衣少女被妖气缠身，在大妖的攻击下像是惊涛骇浪之中的一只小船，随时都有覆灭的可能。
　　那是一只鸟首人身的乌鸦妖灵。
　　浮在半空之中，黑风呼啸，乌鸦妖灵哈哈兴奋的大笑，它只感觉今天似乎撞了大运一样，竟然会让它碰到血脉这么纯正的凤鸟血脉，虽然它是不知道为何一个人类会有这般纯正的血脉，但它懒的想那么多。
　　它只知道，只要吞噬了她的血脉，它就一定能突破长久以来的禁锢，达到更高的境界，想到那时的风光，乌鸦妖灵就是止不住的一阵激动。
　　更不废话，乌鸦妖灵厉啸一声，伸出爪子就向着红衣少女抓去。
　　躲不开了！
　　可即便如此，红衣少女也只是咬紧了牙关，目光却尽是决绝之色。
　　然而就在下一刻那尖利的爪子就能抓破红衣少女的喉咙时，蓦然，一朵冰花在月光下遽然浮现。
　　砰！
　　落在那爪子上，一并炸的粉碎。
　　“谁？！”
　　乌鸦妖灵发出痛苦的大叫，继而气急败坏的怒喝出声。
　　“哼！”
　　一声冷哼突兀的在山林之中响起，乌鸦妖灵霎时只感觉气血上涌，仿佛无形之中有一块巨石打在了它的胸口。
　　让它精神恍惚，如遭重击，忍不住“哇”的喷出血。
　　白衣少女就这般堂而皇之的出现在它面前，在朝着它冷笑，目光泛着冰冷的杀机。
　　然而乌鸦妖灵却是心下一惊，它看不出深浅，但仅凭一声冷哼就能伤它，它也不傻，知道自己打不过，也不敢停留，当即化作一道黑光向着远处逃去。
　　可徒然间，冰雪盛开。
　　一朵冰花就那么绽放在乌鸦妖灵的头顶，然后带着那道逃离的身影，轰然破碎。
　　白衣少女合了合眼，转头望向那奔她而来的红衣少女，轻轻将人揽在怀里，原本冰冷的眉眼尽数柔和了下来。
　　“阿君，你怎么才来？”
　　“还说，要不是你偷跑出来，怎么会招来这等祸事？”
　　“我，我就是想来找你嘛，谁让你和他们偷偷进山都不告诉我。”
　　“我那是有正事要做……”
　　一边听着身边人的叽叽喳喳，两人一边向着山林深处而去。
　　蓦然，似乎察觉到了什么，萧成君前进的脚步微顿，她偏过头去望，云卷云舒之中，是楚也和云妃含笑的眉眼。
　　微怔，萧成君轻笑。
　　“叮叮当当”的风铃声伴着少女活波的音调渐行渐远。
　　直到消失在视线的尽头。
　　良久，楚也忍不住笑出声；“真是，都已经恢复了也不回来看看。”
　　“话说，那个就是凤女的转世啊？”
　　云妃“嗯”了一声，亦是眼底带笑；“快了。”
　　楚也哼哼着，扬起小下巴；“等她回归，朕可非要派她一大堆活不可。”
　　云妃哑然失笑，刚想说话，却徒然察觉到什么，脸色一板，立即冷下脸，目光撇向一边；“出来。”
　　楚也忍不住揉了揉眉心。
　　几息之后，一大团云气遽然散开，两个趴在云气之中的小身影就那么哆哆嗦嗦的显露了出来。
　　大概三岁左右的女娃娃，长的粉粉嫩嫩，古灵精怪，一看就是活波好动的主，被云妃那冷眼一瞪，两个小家伙吓得都哆嗦。
　　“母，母后……”
　　云妃冷眼不说话，那压力老大了，两个女娃娃吓得跑过来直往楚也身后躲。
　　“母皇，你们，你们刚才在看什么？”
　　看什么？！
　　楚也一笑；“你们的，嗯，阿姨。”
　　望着两个小家伙一脸茫然的模样，楚也忽然又是一笑；“行了，别转移话题，说吧，不是让你们跟着两位祖母吗，怎么自己偷偷跟过来了。”
　　“我，我们……”
　　两个小家伙支支吾吾的同步后退，一边退一边去撇云妃冰冷冷的目光，然后，撒腿就跑。
　　“我们不要回去，母皇母后对不起啊啊！”
　　“……”云妃。
　　“……”楚也。
　　望着两个小家伙一瞬间跑远的背影，云妃冷哼一声；“简直胡闹。”
　　身影一闪就消失了。
　　楚也合了合眼，忽然仰天长叹，下一刻，有意料之中的哭嚎声此彼起伏，远远传来。
　　“母皇，救命啊呜呜呜……”
　　“呜！母后，我知道错了啊啊——”
　　“……”


第383章 天地之外
　　混沌之外到底有什么？
　　这个问题从当初天地大战在天山回来时, 便犹如一颗种子扎根在了楚也的心里。
　　她没有浇水，也没有时时在想，但这颗种子却随着时间的流逝不见消失，反而越发壮大成芽。
　　未知的谜团就意味着未知的存在。
　　当然, 在某种程度上而言, 这也意味着未知的危险。
　　天地之战结束后五百年, 随着萧成君和凤女的飞升回归, 整个天地人间已然全部进入正轨。
　　楚翡和楚棠也都十岁了。
　　手头上的着急事处理完, 楚也便想着再去混沌之地看看。
　　对于她的这种行为，左子卿和楚长禾那自然是成反对意见的，哪吒倒是兴致勃勃的想要跟她一块去, 但刚提出来就被杨婵镇压。
　　不过见楚也去意已决，左子卿和楚长禾便也不再拦着她了。
　　她是天帝。
　　有天地气运再身, 更有天庭神力护体, 在这方天地里已经没什么能够威胁到她的存在。
　　既然想去，只要注意点就让她去吧, 想来楚也也不是不分轻重的存在，更何况, 不是还有云妃在呢吗。
　　于是，就在三日后的清晨, 楚也和云妃就启程出发了。
　　很快到了南之极地。
　　虽然和当年的北之极地不是一个方向, 但那片神识无法探究的天之极地中, 却也依然是看不清的一片混沌。
　　时值黄昏, 楚也没着急进去，而是和云妃在外面安营扎寨, 打算先探探情况再说。
　　噼里啪啦的簇火炙热燃烧，云妃依旧一身白衣, 她抬眼望着楚也正拄着下巴望着那混沌之地若有所思的模样，最后忍了忍还是问她；“你就这么想去？”
　　“云妃，我有一种预感……”
　　楚也笑了笑，眼底带着摄人的精光；“这片混沌之地，一定会很有意思。”
　　云妃看了她一眼。
　　正式进入混沌之地是在两日之后。
　　楚也和云妃用神力护身，一脚迈入那混沌之地后，“砰”的一声，仿佛无形之中突破了什么阻碍一般，有磅礴的阻力带着气浪以两人为中心向着四周翻飞而去。
　　嗖！
　　嗖！嗖嗖！！
　　这里很冷。
　　没有风。
　　在极地之外向里看是这一派浑浊的天地，仿佛暗色的浓郁雾霾，而如今进了里面也同样看不到什么，能见度相当低。
　　神识仿佛石沉大海，已经什么作用都不起了，眼睛能够看到的距离连一米都不一定到。
　　视野入眼的全部都是一片浑浊发黑的气体，它们宛如无数细小而尖利的刀刃一样，四面八方，铺天盖地的朝着两人翻涌而来，击打在护体神力之上，发出一连串的密响。
　　可以说是每时每刻，毫不停歇。
　　楚也和云妃手拉着手，一步步盯着极大的阻力在这混沌之地中艰难前行。
　　“混沌风暴，数量太庞大了。”
　　云妃感受着体内神力的极度快速消耗，一贯淡漠平静的眉眼也不免微微皱起；“这么下去，我们坚持不了多久。”
　　适时的停了下来，云妃转头望向楚也，楚也微微颔首，沉吟了半晌；“是啊，不能再往前走了，一旦神力护身被攻破可就危险了。”
　　没有神力护身，光凭肉．体强度，即便是楚也都没自信能够抵抗这强烈的混沌风暴，就更别提云妃了。
　　这里，果然邪门！！
　　第一次进入混沌之地，两人只仅仅持续了两个时辰便不得不退了出去。
　　也许是因着第一次的失败，让云妃那一贯淡然冰冷的心都生出了一丝不服，楚也没说回去，她也没有。
　　于是就在两日后，两人不约而同了再次踏入了混沌之地。
　　而第二次进入混沌之地，两人则是坚持了五个时辰。
　　第三次，持续了七个时辰。
　　……
　　等到第十次，两人已经能够在里面坚持三日左右的时间了。
　　而这次是第十一次进入混沌之地，楚也估摸着能够坚持到五日左右的时间，即便无法深入其中，但也能走出一段不远的距离了。
　　可自打进来，她们却是一个生灵都没有看到，哪怕是一个带着生命迹象的存在。
　　除了空间风暴，也就只有空间风暴。
　　两人手拉着手前进，云妃微微叹息；“这里面真的有生灵吗？”
　　不过这么恶劣的生存环境，想来大概也不会有什么生命迹象，但如果有，那一定是非常强悍的存在。
　　而这一点，楚也也非常认同。
　　到了第五日，察觉到护体神力的力量在飞速下降，想来也快要到极限了，楚也和云妃也不犹豫，打算打道回府了。
　　可就在两人刚转身还没走出多远的时候，徒然，一声尖锐的破空音调在风暴之中遽然而起。
　　“谁！！”
　　楚也眼底一厉，拉着云妃立即退开，警惕之余也不由得心中吐槽，这个乌鸦嘴，怎么刚说完就来了？
　　但她不怕，云妃也不怕。
　　怎么说呢，两人反而因着第一次见到这混沌之地的生物而有些跃跃欲试。
　　吼！
　　一道黑色的庞大影子在混沌之中袭来，楚也和云妃对视一眼，更不犹豫，两人一左一右的退开，霎时间金箍伏天棍和雷神之剑赫然在手，神力迸发之间，一股凌厉的气息陡然席卷开来。
　　咻！
　　楚也手持金箍伏天棍，身形直接对着那袭来的庞大黑影暴掠而去，而云妃长剑挥舞，霎时漫天雷霆“噼啪”炸响，反而比楚也先一步劈落而去。
　　噼里啪啦！
　　楚也看准时机，在漫天雷霆劈在那身影上时，直接一棍子就砸了下去，可惜啊，“砰”的一下被震退的反而是楚也。
　　楚也；“……”
　　这肉．体强横的程度，简直比妖魔们还要伤感。
　　尽管心底咋舌不已，但楚也不怕，金箍伏天棍再度猛砸之下，却是棍棍到肉的砸了个稳稳当当。
　　那黑影庞大，大概有数丈高，但移动速度却是不快，这才让楚也一棍一个准，虽然并未给它造成多大的伤害吧。
　　吼吼！
　　那黑影发出更加凶猛低沉的咆哮，直到离得再进一点，楚也和云妃终于看清这家伙的全貌了。
　　那是一只体型庞大的狮子，通体赤黑，暗的如同鲜血铺满了全身一般，只一步迈出便是一阵地动山摇，带着惊天般的凶暴之气。
　　似乎对于一棍子一棍子使劲砸它的楚也极为愤怒，那狮子发出怒吼直奔楚也冲击而去。
　　体型是狮子，但尾巴却是蝎尾，舞动间仿佛连空气都被生生撕裂了般，显然力道极大。
　　楚也不知道这到底是个东西，按理说混沌之地的生灵貌似也应该不能叫做妖灵吧？！
　　也不知道是远古异种，但主要是，这家伙也挺难对付的……
　　云妃一道雷劈过来；“神力消耗太大，速战速决。”
　　“好。”
　　楚也高声一应，两人配合默契，再度攻上去，滔天血气霎时弥漫，有浓郁的血腥味道蔓延而开，狮子那一对猩红的眼中充斥着暴戾与残忍，张开血盆大口就朝着楚也咬去。
　　楚也没硬接，躲开。
　　“这畜生可真凶。”
　　不过它在凶，在楚也和云妃连手之下也没撑过多久就被云妃一剑刺穿了肚子。
　　吼吼！
　　但这反而更加激发了它的凶性，连连发出怒吼，楚也拧紧眉眼；“不能让它在叫下去了……”
　　云妃持剑飞身便要上前，但就在此时，又是一头更庞大的狮子出现了，暴冲而来，直接对着楚也和云妃撕咬而去，那等声势，明显比之前受伤的狮子还要更加强悍的多，若是被正面轰中，就算是楚也只怕也会受伤。
　　两人脸色微变，好家伙，打了小的来了老的啊这是。
　　而且，还不止一头，是三头！！
　　楚也咋了咋舌；“云妃……”
　　云妃知道她要说什么，虽然她并不想这么做。
　　两人毫不犹豫的退去，三头大狮子，之前受伤的小号狮子，四头狮子齐齐涌上来，追着两人就是咬。
　　楚也向后撇了一眼，那大狮子明显比小狮子更强，速度也更快，她攥紧金箍伏天棍当即脚踏步伐，身形化为一道金光闪避而去，而后棍子一震，快若闪电般的狠狠砸向当头的大狮子。
　　“云妃，你先走。”
　　若是在这里被拦住可不太妙。
　　可云妃在察觉到楚也要殿后的意图时，她紧紧皱起眉眼，也跟着停了下来。
　　“我们一起。”
　　楚也无奈，也知道云妃是担心她。
　　不过……
　　“黑魔狮蝎，这呢这呢！”
　　突如其来的好听声音在混沌之中突兀响起，还未等楚也和云妃转头，两道身影已经扑了过来。
　　前者是一身红衣劲装的年轻女子，她相貌绝色，颇具野性，手里拿着一柄宽大的金色长剑，挥舞间，磅礴的神圣之力扑面而来。
　　而后者，则是一身白衣的清冷女子，同样绝色出尘，看起来是和云妃出入一澈的冰冷淡漠，她手里拿着冰蓝古琴，跟着前者的脚步朝着四头狮子飞掠而去。
　　楚也；“……”
　　云妃；“……”
　　什么玩意？这混沌之地之中竟然还有人的存在？！
　　两人不由得都愣了一下，就这一下，红衣女子和白衣女子已经接过了斩杀狮子的行动。
　　楚也眉眼皱起；“朋友，这是我们的猎物。”
　　红衣女子却是毫不在意；“别这么说，斩杀混沌魔兽人人有责是不是，更何况……”
　　她微微偏过头笑，小虎牙尖尖的，带着几分野性和桀骜不驯；“这家伙是群居魔兽，数量太多你们也危险是不是。”
　　“那护体的力量也快到极限了吧？！”
　　楚也面色为沉，云妃上前一步，两人似乎察觉到了什么赫然转头望向混沌之地的更深处，然后，有是四头大小不一的狮子咆哮着冲了出来。
　　吼吼！
　　楚也和云妃不由得面面相觑，脸色微变，算了，一切还是等结束之后在说吧。
　　她们还有很多疑问呢——
　　四个人连手对战八头狮子，虽然废了一番功夫，但也意料之中的将之全数斩杀当场。
　　“砰砰”的倒了一地。
　　白衣女子收起蓝色古琴，红衣女子却是手持着长剑走过去，动作颇为熟练的一剑插入那狮子的头颅之中，搅了搅，挖出一块暗红色的晶石状物体来，约莫着有拳头大小，晶莹剔透。
　　一连将八头狮子全部挖开，红衣女子将其中的四块扔给楚也，懒洋洋的音调带着两分肆意的笑；“对半分，没意见吧。”
　　楚也看了看她，但是没拒绝，只是微微沉吟着，抬头问；“这是什么？”
　　看着她不似作假的疑惑，红衣女子微怔，但很快了然；“吆！朋友，第一次来这混沌之地？”
　　“嗯。”
　　楚也直接点头，没什么好隐瞒的。
　　“怪不得了。”
　　红衣女子笑了笑；“这是晶石。”
　　说着又指了指脚下的狮子尸身；“这是魔兽，混沌魔兽。”
　　“看你们修为不错，来自哪里的？”
　　“灵之大陆。”
　　“灵之大陆啊，没听说过，我来自九州大陆。”
　　楚也直接点头，毫不停顿的开口；“九州大陆，没听过。”
　　嘿！这小心眼。
　　不过……
　　“欢迎来到混沌之地，这里，嗯，很有意思的。”
　　红衣女子笑着露出尖尖的小虎牙，指了指身后的人；“介绍一下，我老婆，白听雪。”
　　“我叫，步天歌——”
　　（全书完）



