


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　我靠狗血攻略仙尊
　　作者：好想恰火锅
　　文案：
　　秋影安暴雨天为救一只小猫，被一道雷劈中，当场歇菜了。
　　她穿进了一本文《仙尊的高冷娇妻》，深情女二，为爱献身，狗血师祖，只为了和高冷面瘫女主抢夺男主？
　　“我是您的系统茍雪，这里是“谁比谁狗血”系统，您的任务就是狗血，阻止男女主在一起，足够的血才能激活剧情，才能保护您不死，才能让你在新的世界继续活下。”
　　狗血？这个她熟悉，她看过的狗血文能堆成一栋楼。
　　于是剧情刚开始，秋影安尊重剧情，决定抢亲，她左思右想，一把将女主抢出来。
　　又可怜巴巴瑟缩在山洞里:“冲冠一怒为红颜，要杀便杀。”泍蚊铀ǪQ群9壹ჳ久❶8ჳ5⓪拯鲤
　　第二日她又故意走错了地方，脚一滑直接掉进去师尊的浴池里，被男主撞个正着。
　　欲哭无泪:“师尊，我说我路痴你信吗？”
　　……
　　后来。
　　她走错了客栈的屋子，打断男女主对话，赶忙就跑。
　　被舒千珩直接抓了回来按在床上，“又走错了？”
　　秋影安轻微的点了点头。
　　“既然走错了，就留下来吧。”
　　秋影安:“？？？”
　　茍雪:“恭喜宿主，本文入选百合分类，狗血第一名，你可以自由自在的活下去了！”
　　“为什么是百合分类？？”
　　茍雪:“因为女主爱上你了。”
　　秋·凭一己之力让女主爱上她·影安
　　没心没肺·绿茶作精徒弟×高冷闷骚·自我攻略师尊
　　内容标签：强强 年下 系统 穿书 轻松
　　主角：秋影安，舒千珩  配角：茍雪
　　其它：师尊，黑化
　　一句话简介：狗血祖师在线教学
　　立意：生活灿烂美好，我们都应该迎着风而上。


第1章 “混账。”
　　“轰隆一声”，窗外的树被吹的东倒西歪，狂风大作，树叶随着风飞起，打在窗户玻璃上发出噼里啪啦的声音，是快要下暴风雨的预兆。
　　秋影安正在看电视，今日是周六，她买好一堆吃的，身体躺沙发上，脚随意耷上茶几，拿过桌边薯片塞进口中。
　　打雷的声音逐渐盖过了电视声，窗帘也被吹的在空中狂舞，她走至窗边，关上窗户，风夹着尘土飞进来，眼睛睁不开，用劲关至一半，隐约听到几声软弱无力的猫叫。
　　这种大飞天气，小猫是很容易受伤的。
　　蹲在窗边，顺着窗户往下看，一只纯白色，尾巴带着黄黑色相间的小猫趴在路中间，小猫还没巴掌大，小小的一只，缓慢的在地上挪动，似乎想到一片有遮蔽的草丛中去。
　　随着闪电和雷越来越响，雨毫无征兆的下了，一滴足有鸡蛋大小，把树上的花打落了。
　　小猫身上全被打湿，毛发一撮撮贴在皮肤上，眼睛睁不开，发出轻弱的“喵喵喵”声，模样可怜极了。
　　秋影安不养宠物，但不会任由一条生命在自己面前离开，鞋柜找了个鞋盒子，里面随手铺一层毛巾，开门朝小猫跑去。
　　小心翼翼蹲在小猫旁边，上半身给它遮住雨点，轻柔拿起来放在纸箱里，箱子上盖一层纸板，怕小猫被雨淋到。
　　秋影安站起身，天边划过一道闪电，周身穆然昼白，像是冬日里的初雪，孩童手里的棉花糖，只是一瞬间，她没了意识，没感觉到任何疼痛，整个人轻飘飘的，连呼吸都是奢望。
　　她清楚自己被雷劈中，估计已经不在人世了，刚抱着小猫，会不会她们一起……？
　　好心救那只小猫，反倒是害了它，要是有下辈子，她一定会好好养它，好好对它，弥补了这辈子的遗憾。
　　眸子未曾闭上，脑海出现一道声音。
　　“欢迎来到‘谁比谁狗血’系统。”
　　“我是您的系统茍雪，由于你生前的善意感动了上天，天道决定给你一次重生的机会，不过需要一些代价，请问您愿意吗？”
　　“愿意。”她今年十九岁，还不想英年早逝，还是以这种明天就会上新闻的操作。
　　“《仙尊的高冷娇妻》世界因为剧情崩坏即将崩塌，正在为了匹配角色。”
　　秋影安皱眉:“我可以问个问题吗？”
　　“角色匹配成功，祝您旅途愉快。”
　　秋影安赶忙问:“请问这位茍小姐，我……”
　　“别迷恋我，我只是个传说。”
　　“我是想问你，我要去哪里……”
　　“说什么呢，我不接受色/诱，你就别想了。”
　　秋影安努力平复内心波澜，尽可能温柔:“我是想问你，这个世界和我这个有区别……”
　　“你要是实在喜欢我，可以吻我。”
　　“我说的是问！不是吻。”她吼过，轻微扶额，失态了，又失态了。
　　可这个系统脑子里多少有点浆糊。
　　“进入世界后会自动读取世界数据，既然宿主已经同意，祝您旅途愉快。”
　　她想问什么都来不及了，感觉被人推了一把，随后迎着风和白昼，彻底失去了意识。
　　……
　　秋影安未曾睁眼，许多画面在眼前浮现，最开始是自己从出生到现在的经历，随后变成了文字式的植入。
　　这里是《仙尊的高冷娇妻》世界，因为剧情崩坏和弃文即将崩塌，她匹配的角色是深情女二，为爱献身，狗血师祖，只为了和高冷面瘫女主抢夺男主。
　　她的任务就是狗血和阻止男女主在一起，足够的狗血才能激活剧情，才能让她在新的世界继续活下来。
　　秋影安想起自己书房一屋子的狗血小说，一本比一本狗血，什么《总裁欺上身》，《姐夫爱上我》之类的，狗血的生理不适。
　　她身为这个世界的现任女二，女主是她的师尊舒千珩，因为两派需要联合，所以靖远派就把宗主唯一的儿子送了过来，长清派都是些糟老头子，只有师尊桃李年华，所以这个联姻的任务自然被塞给了她的师尊舒千珩。
　　敢情这本书还是个先婚后爱，后期宠妻无度的剧情。
　　她看了自己的人设，长清派枫溪峰峰主首徒，小时候是一条受伤奄奄一息的狗子，被救回来后修成人形，入了枫溪峰，是舒千珩唯一的弟子。
　　这么说来，她现在连个人都不是了？
　　她喜欢男主的原因更是简单粗暴，当时她还是条流浪狗的时候，男主给她买了一块肉，还摸了摸她头，顺便rua她，从此后，就种下了情根，日后为了男主赴汤蹈火，上刀山下火海，跟师尊处处作对，将师尊打为重伤，最后为爱献身。
　　虽然这种感情也没错，但舒千珩把奄奄一息的狗子捡回家，悉心教导，又收为自己的弟子，养育之恩大于天，这份恩情难道还比不上一块肉吗？
　　这书的设定原本就有问题的吧？谁会写出这么脑残的剧情啊！泍蚊甴ԚԚ羣⑨1⑶⓽一𝟠Ǯ伍〇徰哩
　　秋影安简直想说:女二醒一醒，不要做一条舔狗，舔狗舔到最后一无所有！
　　狗血剧情她可以，可深情她是装都装不出来的。
　　“跪下。”声音清润，掷地有声，似有清泉流过，鸟儿鸣叫，说不出的空灵好听。
　　“跪什么？我给谁跪？我给你跪了，你给我跪吗？毕竟要礼尚往来。”秋影安什么都看不到，眼前一片黑，依旧很不服气怼了回去。
　　“混账。”
　　伴随这声怒音，不知什么东西打在她胸口，秋影安吐出一口液体，不知是不是血，觉得五脏六腑被震碎了。
　　她跪趴在地，好一会，终于看到东西，入目全是黑白色的小石子，有一道石子被鲜红的血浸透，血还在不断往开蔓延，面积越发的大。
　　她笑着抬头，吐出一口血沫子，手背随意蹭掉，“不得了哦，杀人偿命，你以为警察都是吃素的吗？”
　　话毕。
　　周围的环境已经不同，秋影安僵在原地，大脑持续空白。
　　这里俨然已经不是现代，墨色的石板，翠色的竹子，面前的屋子也是暗红的，里面的桌椅板凳全是松木质，有种幽兰淡雅的味道。
　　站在门口那人负手而立，背对着她，指尖捏的泛白，好一会才问她:“自从知晓和靖远派通亲以来，你就日日站在我的院里，求我打消念头，今日更是以下犯上，为师罚你禁足三个月，每日添柴送水，你可服气。”


第2章 雷人界始祖
　　她只是一条修狗，再给一次机会，十个胆子，都不敢让舒千珩跪下。
　　“我服气。”秋影安跪着低下头。
　　[茍雪:宿主，你要和她对抗到底。]
　　“我要是不呢？”
　　[茍雪:想知道唐僧给孙猴子念紧箍咒时候的感受吗？]
　　“不想。”回答干脆利落。
　　[只要你足够狗血，攒够积分，经过兑换，就可以不受这个规定的限制了。]
　　她抬头看舒千珩的脸色，怯怯的对茍雪道:“你看她的脸色，下一秒就要把我逐出师门，或者将我杀了，我脑子进水了现在去招惹她。”
　　[茍雪:怕什么，你是女二，和她打一架，绝对不能屈服。]
　　秋影安一伸手，凭空出现了一柄短剑，她举起剑，心一横，向着舒千珩而去，面前的人连动都没动，轻微一回头，面生的绝色倾城，五官分明，有春风浸润过的温柔，又有柔和优美的弧度，一对狐狸眸下还有颗泪痣，肤色很白，像是捏一下，就会红润一片。
　　一瞬间呼吸都停顿住，脚下被一颗大点的石子绊倒，手里的短剑不偏不倚的扎进了自己腹部。
　　血溅出来的那一刻，秋影安心想:她是不是第一个刚进来就自己把自己捅死的宿主？
　　腹部的血像是瀑布一样，争抢恐后的往外涌，疼痛随着血液流失越来越强烈，但她还是心大的在想，这肯定比紧箍咒强，孙猴子那么厉害一只猴都受不了紧箍咒，可想而知那是生不如死的感觉。
　　舒千珩这时候脸上才有了一丝的表情，震惊又诧异，迅速收了起来，随后连眼神也没分毫的变化。
　　她蹲下和她平视，垂眸看眼剑和涌出来的血，面若寒霜:“我以为，你要弑师。”
　　弑师就逝世，网络名言诚不欺我。
　　秋影安大口呼吸，疼的面部扭曲，喘着粗气说:“师尊在上，弟子不敢忤逆，方才是昏了头脑，才会以下犯上，此后以此为戒，这一剑是我自愿受的，还请师尊准许。”
　　“那你便受着。”舒千珩起身拂袖而去，轻点几步回屋内，没再多说一句。
　　舒千珩一走，秋影安咳出一口血，脸色煞白，直出冷汗，是失血过多休克的迹象。
　　【系统提示:宿主自己捅自己一剑，狗血度+10，狗血自动转化为金币，可以兑换商品】
　　【激活练气技能，宿主可以自由运气。】
　　【检测到宿主生命值较低，自动购买止血药物，花费100金币，目前盈亏-90。】
　　秋影安大脑空白，躺了几分钟，缓过来一些，抓着剑柄把剑拔出来，那一瞬间的疼痛又让她昏厥过去。
　　等意识再次恢复，她模糊看到屋顶淡黄的光，里面像是有虫子，光色忽暗忽明，不知道是不是百闻难得一见的萤火虫。
　　咳嗽几声，嗓子很痒，以为要再咳出血，却什么也没有，腹部疼的让她大脑放空，什么也想不了。
　　她方才一咳，腹部本来结痂的伤口再次裂开，往外冒着血，手捂着止不住。
　　缓慢坐起身，侧着头看到榻上的血慢慢流到了榻边，滴落在地。
　　她怎么回到床上的？
　　“咯吱”——
　　门被人打开，她闭眼睛装晕，想知道来的是谁，要干什么。
　　就算闭着眼，秋影安能感觉到冷冽气场，那种感觉经历过一次就会毕生难忘。
　　舒千珩行至床边，垂着眸子轻叹口气，撩起榻上人的衣服，将药撒在腹部，第一次倒在血上，第二次正正倒在伤口上。
　　她正要下手把药揉开。
　　哪曾想，有双手抓住她的衣摆，床上人眼里泛着泪花，“师尊，好疼。”
　　“放手。”舒千珩拽了拽，力道不大，没能把衣摆抽出来。
　　“不放，不放，打死我也不放。”秋影安不怕死继续抓紧，“你再怎么用力，也挣脱不开。”
　　【系统提示:狗血词句，狗血度+50，目前-40。】
　　“不想死就……”
　　“你想说不想死就放开对吧？师尊尊，人家真的错了嘛，你不要人家抓着你，可是人家就想抓着你，你偏不要我抓着你，人家会伤心的。”秋影安低头说完，抬头一滴泪从左眼滑落，哭的泪花带泪。
　　泪水掉在榻上，晕湿一片被褥，让秋影安想起某个宫斗剧的妃子，犯了大错，哭着求皇上不要离开的情景。
　　舒千珩:“……”
　　近几年来她没关心过这位徒弟，是不是疏于管教导致变性了？这都是从哪里学来的污言碎语？
　　灵力弹过她手腕，把自己衣摆抽出来。
　　秋影安手中空无，身体往舒千珩的方向靠近，快到时收回一半，又伸出去，最后直接收回，绝望躺在榻上:“既如此，你便让我自生自灭吧，我不过是个没人要的狗子罢了，这便是我的命运。”
　　“话多。”舒千珩点了她穴，不容她置喙，挥手将血迹处理干净，手指在伤口边缘轻柔按过，指尖带有灵力，药很快吸收进去。
　　伤口也没有刚才那么疼。
　　秋影安瘪着嘴，一双狗狗眼直勾勾盯着舒千珩，就差把“快摸我，快rua我，我是只乖狗子”写在脸上。
　　舒千珩觉得，她现在要是只小狗，肯定要在她裤腿上蹭很多毛。
　　这个念头让一向轻微洁癖的仙尊脸色更加白。
　　秋影安见她脸色不好，以为自己又惹她不高兴，委屈巴巴将头侧向另一边。
　　一只飞机耳、嘤嘤嘤不开心的狗子。
　　舒千珩低垂眸子，把药往榻上一扔，冷着脸出门，依旧是看不出厌恶还是嫌弃。
　　她一走，秋影安叹口气，庆幸自己又躲过一劫。
　　茍雪刚好有事要说，来就看到这么一出大戏，调笑着问她:“师傅，你是做什么工作的？”
　　“你看我像做什么工作的？”
　　茍雪猜测道:“您生前一定是个演员。”
　　“你猜错了。”秋影安骄傲挑眉，“我呢，是嘤嘤嘤、白莲花、绿茶、狗血、雷人界始祖，无人能敌。”
　　茍雪奉承:“始祖下凡辛苦了。”
　　“好说，好说，我在这高处无人之巅也寂寞的很，只能孤芳自赏，内心情绪无人知晓，虽已为始祖，总觉得还不如当仙尊的一条修狗，再变成舔狗，快死时也有人救。”
　　茍雪知道听出她在臭牛逼，说了几句安慰的话，赶忙说了正事:“我这次来是要给您任务，剧情已经开始，三日后男主林栖辰就要过来了，您需要让这次见面充满狗血。”
　　“故事开始有趣起来了。”这句话说的三分讥笑，四分凉薄，五分漫不经心。
　　茍雪忍不住抖了抖满身的鸡皮疙瘩，宿主真是太会玩了。连栽追新请连细羣⑻54ϬϬ二六肆𝟎


第3章 我就喜欢你一个人。
　　夜已经很深，窗外蛐蛐鸣叫，树上的鸟儿成双对的歇下，屋内的灯盏通宵亮着，散发出淡黄色的光圈。
　　秋影安仰躺着，可这个姿势怎么都睡不着，想要换个姿势，她轻微一动，腹部像是被再一次捅一刀，刀还是从原本受伤的地方捅进去。
　　她支起半个身子，软弱无力，疼出冷汗，一下又躺了回去。
　　等这伤好的差不多，估计男女主崽子都生一大堆了。
　　“茍雪。”秋影安唤了声。
　　“宿……主，你有什么……事吗？”茍雪困的快晕倒，努力晃了晃头，才道:“不用担心，你可以试试练气。”
　　“你真是懂我。”秋影安抬了抬手，示意她可以回去睡觉。
　　茍雪没走到床边，就昏睡过去。
　　秋影安闭上眼睛，发现脑子里多了很多自己没见过的东西，她翻找一番，看到几句练气的口诀还有穴位图。
　　封住几个穴位，坐起身来，缓慢运起全身的灵力往伤口处聚集，腹部灵力有些阻塞，花了好一阵子才能化开。
　　灵力促进周围的皮肉生长，又像是替代了皮肉把那个窟窿给补上了，用力起身和大幅度动作也不会疼的受不了。
　　她可以运用灵力，是不是也意味着有得道成仙的可能？
　　随后又自我否定了，这个世界的设定似乎是灵力稀薄，只能修真不能成仙。
　　不过能拥有灵力是她一辈子也没想过的。
　　这一夜，秋影安精通所有的灵力和术法，原本一夜未眠，又是个伤者，是该休息会的，但她在柜子里换了身衣服就准备去劈柴。
　　茍雪中途醒时，看着朦胧的天色，还有浓重的雾气，一时间不知道怎么回事了。
　　她看着宿主拿着一把大斧头，上后山逛了一圈，失望摇了摇头后，似乎有些恼怒，一把将斧头扔了。
　　“你是在找埋尸地吗？”茍雪给她一个建议:“背风坡那边更适合点，树木少，光阳暗淡。”
　　“埋啊，我等会就埋，你觉得我想埋谁？”秋影安不着急，随处找个地方坐下来。
　　“你杀了她这个世界就彻底崩塌了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“凭借我的嘤嘤嘤之术想在她面前活着简直轻而易举。”秋影安摸了摸旁边的乔木，“我是在考虑这么大的树，砍一颗要蹲几年局子。”
　　“？？？”这是该考虑的问题吗？
　　“身为二十一世纪的好青年，你不会懂我的感受。”话毕，秋影安拿回斧头，找到颗枯树，“哼次哼次”砍完，现场劈成木块，一截一截搬回去。
　　天已然全亮，快到枫溪峰庭院时候，她放下柴火，运起灵力将开口逼裂一个口子。
　　等血渗出来，她搬起柴火，抬步往里走。
　　要是被禁足三个月，就要跟不上三日后的剧情了，她想快点完成任务，自由自在的活着。
　　自由是一种说大不大，说小不小的东西，求之不得，寤寐思服。
　　来来回回好几趟，也没遇到舒千珩，眼看着木头都要搬了，秋影安在庭院门口找个块石头坐着，觉得自己真的快要累死。
　　在现代的时候，出门靠坐车，运东西靠货车，做饭用天然气，水也是水龙头的自来水，根本不会像现在这么累。
　　秋影安靠着墙，捂着腹部伤口，冷不丁就在想:她都中了一刀了，还要砍柴送水，万恶的师尊主义！
　　而且她干活这么久，还没遇到舒千珩，师尊今天肯定是出门了，还是明日继续装惨吧。
　　她敬业的把后山的柴都搬回来，又回屋子敷上药，搬张椅子出来躺着晒太阳。
　　躺下没多久。
　　“你倒是清闲。”
　　不远处传来熟悉的声音，秋影安吓得直接从椅子上掉了下来。
　　她翻身站起来，擦着身上灰尘，笑的明艳开朗，“师尊，你回来了。”
　　“嗯。”舒千珩看过她，又看椅子，想来是太无聊，吩咐道:“把屋内的茶桌搬出来。”
　　“是。”秋影安行过礼，毕恭毕敬的去搬茶桌。
　　这下装病的机会是没了。
　　她现在活蹦乱跳的，明日蔫里吧唧舒千珩也不会信。
　　她恨自己耐不住性子。
　　秋影安把桌子放在一处光线很好的地方，光又不会过于耀眼，“师尊，你想吃些糕点吗？”
　　“小安，坐下。”舒千珩半命令的口吻。
　　秋影安听话的坐在旁边。
　　舒千珩耐心沏茶，给她倒了一杯，“我知晓你性子野，但总归是要收着的，你平日跟我闹一闹也就罢了，日后出了门，可不要随着性子乱来。”
　　这好像是昨天那出闹剧和好的信号。
　　“弟子谨记。”秋影安恭敬拿过茶。
　　“靖远派林栖辰是你救命恩人，为师知你难受，可宗主之命不可违。”舒千珩抿了口茶，水已经凉了，就像她们师徒关系，已经到了冰点。
　　林栖辰？谁啊？从哪里冒出来的？怎么有点耳熟？
　　茍雪真是服了宿主的记忆力，提醒道:[林栖辰是男主。]
　　男主是什么？和她有关系吗？爱去哪儿去哪儿吧，她要和师尊贴贴！
　　秋影安“咚”跪下来，跪行拽住师尊的衣摆，“弟子当初命不久矣，是师尊救了我，给我了第二次性命，又收我为徒，我才有了现在的日子，师尊的恩情我怎敢忘，林栖辰不过是在我饿时施舍一顿食物，以后不论发生什么，师尊永远是我心里最重要的人。”
　　舒千珩喝茶的手顿住，水面荡起一小层涟漪，有瞬间不可置信，随后整个人的气场放松下来，似乎心情好了不少，伸手摸她头顶，“你去挑水吧。”
　　秋影安:“？？？”
　　您不应该安慰我？顺便说好话，然后给我个承诺吗？怎么让去挑水？
　　这合理吗？
　　“师尊。”秋影安把衣摆越揪越紧，“我不喜欢林栖辰，我就喜欢你一个人。”
　　[狗血度+100，目前60]
　　舒千珩的表情终于崩了，她拉出自己衣摆，头也不回的进屋子。
　　“我说错什么了？”秋影安不理解看着紧闭的屋门。
　　茍雪:[舒千珩最讨厌别人骗她，你刚才那句好没诚意。]
　　秋影安没意识到事情的严重性，试探着道:“有多没诚意？”
　　茍雪:[跟海王差不多吧，骗人家感情。]


第4章 万恶的师尊主义。
　　秋影安跪在原处，以头抢地，苍天给个机会吧！她真不是海王，她就是想完成一个任务，怎么会这么难！
　　心里再委屈，活还是要做的，秋影安把桌子搬回了偏殿，把师尊喝的茶壶洗干净，糕点放回了冰窖，这才准备去挑水。
　　对，是挑水！
　　万恶的师尊主义，简直比她人间的上司还过分，都是周扒皮，都在压榨她的价值。
　　秋影安第一次知道水的珍贵性，她去勤己峰拿水桶的时候，被一个桶的容量吓到了，光是挑着空桶都很累，更别说加满两桶水，这得两百多斤吧？
　　长清派的水井在各峰中间，由于怕被投毒，有三名弟子日夜守护着。
　　守在井口的都是灵力尚可的弟子，派内弟子会轮流转，现在还没到她守的时候。
　　秋影安来挑水，远远看到穿着青蓝色衣服的弟子在站在井边，水还没打，心里就想:这不会难为我吧？不会跟电视剧里面一样对我冷嘲热讽吧？
　　她要是跟她们吵架或者动手，不会被关黑房子吧？
　　秋影安走到井边，跟几个人打招呼:“午安。”
　　“师姐又被罚了？”一个高高瘦瘦，五官端正偏温柔的弟子好奇道:“你这都多少次了？你师尊还没把你赶出师门？”
　　系统出现的名字他叫做春行泽。
　　“师姐，你别惹尊者生气了，她就你一个徒弟，对你那么好，你怎么不知道珍惜。”他旁边的弟子杨畲好言相劝。
　　另一个面容英气，偏黑偏壮的弟子丞墨邰叹了一口气，“师姐……”
　　“别说了，我知错了，都是我的错，是我对不起我的师尊，我有罪，我立马挑水，我要完成师尊的任务。”秋影安委屈的流下了泪水，就差向上天忏悔了。
　　丞墨邰愣了会，不可思议道:“我是想问师姐要不要帮忙，既然师姐决定完成师尊的任务，就一定不需要我了！”他继续回去站着了。
　　“不是，我……”秋影安欲哭无泪，摆了摆手:“罢了罢了，我自己来。”
　　这三个人没落井下石，还知道劝她就很好了，至少她裂成了两瓣，没再裂成四瓣，八瓣，十六瓣。
　　她把水桶挂在钩子上，摇动转轴往下放，边摇边问:“我之前真的那么混蛋？”
　　她怎么什么都不知道。
　　丞墨邰“啊”了一声，惊讶道:“师姐，你不会都忘了吧？你觉得自己不过分吗？”
　　“不是，我……”秋影安百口莫辩，认命道:“我这脑子不好，忘了一半了。”
　　“我们帮你回忆。”杨畲正愁无聊，此时劲头十足了。
　　“行。”秋影安坐在井边。
　　但在听之前，先跑去质问了茍雪:“为什么我不知道之前发生的事？”
　　茍雪迷惑:[我给你植入了的。]
　　“东西呢？”秋影安恨不得把自己脑子翻一遍:“我没收到，一点记忆都没有。”
　　茍雪无奈:[没办法，只能植入一次，可能出现bug了，你自己努力吧！我相信你！]
　　Hello？Excuse me？
　　努力？怎么努力？
　　你的bug为什么让我独自一人承担？
　　算了算了，倒霉的事这还是第一件吗，她都被雷劈死了，还能比这个更倒霉吗？！
　　她关闭了和茍雪的神识，想听听另外几个人是怎么说的。
　　首先开口的是丞墨邰，“在我来之后，我第一次见你，不知道你犯了多少次错，那次也只是罚你砍柴，听说你为了去见一个男人，把师尊的院子给烧了。”
　　秋影安皱着眉，“该罚。”
　　杨畲补充道:“我比丞师兄来得晚，我记得最严重的一次，你为了一个男人，和你师尊顶嘴，推了你师尊到湖里。”
　　秋影安眉头皱的更深，“该打。”
　　春行泽温润的笑着，扔出一记重磅炸弹:“听说有天晚上你为了一个男人，准备刺杀你师尊，这消息不知是真是假，那次你被罚扫茅厕三个月，但因由我们大家也只是听说。”
　　这才扫厕所三个月？
　　秋影安抽着嘴角:“该死。”
　　“啊？”丞墨邰打量了她，“原来你自己也这么觉得。”
　　“那师尊为什么不杀了我？”秋影安疑惑的问。
　　杨畲建议道:“你不如去问问舒千珩？”
　　“我还是挑水吧。”秋影安把另一个桶放下去打水。
　　她疯了才会去问师尊为什么不杀她。
　　好不容易有了一条命，要是这么没了真是得不偿失。
　　秋影安把水挂到扁担上，用灵力撑着抬起来，跟几个人挥手告别:“不送了，我要赎罪去了。”
　　她挑完三趟水，又去膳食房拿了些蔬菜肉类。
　　罪不是她的，但现在她变成了这个世界的秋影安，用了她的壳子活着，就应该赎了之前的罪，好好的活下去。
　　她的厨艺虽然不精，但家常菜还是很拿手的。
　　枫溪峰上就有厨房，只是常年不用，蜘蛛网和灰尘落了一地，不打扫是用不得了。
　　秋影安细心的擦拭干净，刷了锅洗了碗，这才准备开始煮饭了。
　　舒千珩那么清冷的人一定不喜欢味重过辣的，清淡一些的更好。
　　她炒了酸甜笋片，清炒生菜，葱香鸡蛋，又做了一道药膳，用大盘子端着去师尊的寝室。
　　一个手不好固定，她放下盘子敲了几声门，里面无人应答，“师尊，在吗？”
　　还是没动静。
　　“师尊。”秋影安轻喊道:“我做了膳食，您要吃吗？”
　　门终于被打开了，舒千珩坐在冰床上正在打坐，浅垂着眸子看她:“水挑了？”
　　“挑了。”秋影安端着饭菜进来，“我是添了水才煮的饭。”
　　她把菜端出来放好，洗好了一双干净的筷子，又斟了一壶热茶，恭敬的跪在桌子旁:“师尊，吃饭了。”
　　舒千珩侧目过来看了一眼，“今日如此乖巧。”
　　“师尊。”秋影安跪到舒千珩面前:“以前是弟子不懂事，是我的错，这次弟子是真心的，弟子愿意唯师尊差遣，再也不想什么男人了。”
　　舒千珩叹了一口气，淡淡看了一眼饭菜，“饭里有毒。”
　　秋影安委屈的眼泪直掉，跑过去吃了一口笋片，“师尊，你为什么不相信我，我怎么可能会做这种事，要不……要不您罚我跪三个时辰，我是真的诚心悔过的，男人有什么用，怎么能和师尊比，师尊可是长清派第一人，师尊是最最最最最厉害的！”
　　舒千珩闭上了眸子，无奈道:“你之前也这么说。”
　　秋影安:“？？？”
　　谁？究竟是谁？
　　竟然比她还会忽悠人，竟然把她的技能都给用了。


第5章 蛋糕兄。
　　她现在外人眼里不是忠心的修勾，而是一只无人能驯服的烈犬，动不动就会咬人，被逼急了说不定还要杀人。
　　秋影安对着舒千珩作揖，跪在门口的地方，“师尊，我先回去了。”
　　舒千珩不知是不是又入了定，并未回她。
　　阳光正好。
　　一抹光从门外射了进来，不偏不倚的照在秋影安的侧脸，又轻柔的照在舒千珩的肩膀上。
　　她或许是太委屈了。
　　想到自己被雷劈死，刚来这个世界就中了一刀，现在吃力不讨好，做什么都是错的，就算怎么解释也没用。
　　秋影安一边眸中流下一行泪水，从下颚滴落在地，被木质地板吸收。
　　伸手把脸颊的泪水擦拭干净，食指将眼尾氤氲的泪蹭掉。
　　秋影安仰面轻笑。
　　多大点事，她一个人这么年也过来了，受点委屈又算什么。
　　伤心是自己的，开心也是自己的。
　　她用手把嘴角提起一个好看弧度，就着这个角度练习了一会。
　　告诉自己以后要是* 再无缘无故伤心，就是一个大傻子。
　　秋影安从地面上站起身，跟舒千珩作别:“师尊安好，我下午再来，师尊要是想吃什么，记得告诉我就行。”
　　她露出一个明媚的微笑，没心没肝的回自己的偏殿了。
　　舒千珩睁开眸子时，门口的人早就不见了。
　　刚不是说要跪三个时辰吗？怎么这么快又走了。
　　侧目看着一桌已经半凉的饭菜，茶倒还是温热的，从壶口冒出袅袅的白烟。
　　难不成真是自己太严厉了？
　　记忆中秋影安从未哭过，也一直是乱来的性子，这几日说话做事倒是变成熟了，只是不知是真是假。
　　秋影安回屋子躺着了。
　　算上明天后天，就剩下两天男主就要来了。
　　现在真是毫无进展，还越来越遭了。
　　她顺着原主的路走肯定是行不通，必须改变方式才行。
　　秋影安冥思苦想一下午，没想出来自己却饿了。
　　她跑去厨房做吃的，煮了点咸粥吃，又配上几个肉菜。
　　幸好这里是修仙，不是和尚庙，要不然天天吃菜她岂不是要变成菜狗了。
　　秋影安想到一个表情包，又菜又绿又狗。
　　身为一只肉狗，她并不喜欢一个人吃饭，饭要抢着才香，随意扒拉几口后，她去膳食房找食材。
　　师尊要是喝下午茶，有糕点定然是顶好的，就是不知师尊喜不喜欢蛋糕。
　　她不会做这里的糕，只会烤蛋糕和面包。
　　好在枫溪峰厨房内的器具很全，烤蛋糕完全没有问题。
　　现在是草莓的季节，就做个草莓蛋糕慕斯。
　　秋影安做了两份，用材和原料一模一样，唯一不同的就是她那份大一些，料加的多一些，太小了不够她吃。
　　蛋糕很快蒸出来了，秋影安切了一块来尝，发现味道是差了点，不过也不是不能入口，多吃几口习惯了也就感觉不出什么差别了。
　　她找了个好看的小盘子放着去找师尊。
　　这次去的时候师尊屋子的门没关，舒千珩坐在一方小桌子上正在喝茶，茶香四溢，味道浓郁，比之前闻过的茶味都要好。
　　她把捧盒放在旁边。
　　不请自来的盘腿坐下。
　　“师尊，这么好的茶怎么不给我尝尝？”秋影安眼巴巴的看着紫砂壶。
　　舒千珩拿出一个杯子放在她面前:“自己斟。”
　　秋影安坐在桌子另一侧，和师尊靠得很近，小心翼翼的揪住一小片衣摆，“我做了糕点给你吃，可好吃了，比涯边的蜂蜜还要好吃，比天上的雪莲还要有味，吃一口保证都是甜。”
　　舒千珩神情未变，垂眸看了一旁的捧盒，冷冷道:“不吃。”
　　秋影安笑着点点头，委屈巴巴的努着嘴:“我还做了两份，又要浪费了。”
　　她把大的那份拿出来，倒了杯茶边吃边说，吵的舒千珩眉头紧皱，捏着茶杯的手都不甚稳。
　　师尊终究是被烦的受不了了，茶杯重重的磕在木桌上，手指缓慢攥紧又草草放开，“下个月各宗派的试炼，你是一峰首徒，这几日好生修炼，拿了末尾我罚你每日跑山二十周。”
　　秋影安竖起三根手指发誓:“我一定不给你丢脸，要是拿了末尾我就跑一百周。”
　　“不食言。”舒千珩紧绷的面容终于放松了一些。
　　“说到做到。”秋影安表情势在必得，其实内心慌得一批。
　　她灵力还没熟悉呢，还说什么末尾甲首，不死在试炼场都算好了。
　　舒千珩没方才严肃，秋影安想把捧盒里的蛋糕拿出来给师尊尝尝。
　　做了一个多小时呢，不尝也得看看，看了总归是进了师尊的脑子里，要是不吃也不看，那一个多小时努力就白费了。
　　秋影安想好了一堆夸奖的词，就算师尊记不得蛋糕，也要记得她今天的唠叨，反正就是得记住什么。
　　捧盒被放在了木桌边缘。
　　第一层的大蛋糕已经拿出来了，下面那层的小蛋糕是给师尊做的精致版，一切的一切都是经过精心策划的，连草莓之间的间距都是测量好的。
　　“师尊，你要是不喜欢，就骂我，我不会伤心的。”秋影安耷拉着耳朵，满脸满身都写着委屈:“这蛋糕真是好吃的，你尝尝嘛，就尝一口嘛，我亲手做的，特别认真细心，用的是草莓尖尖，我的蛋糕都用的是草莓屁屁，上面我还用了香草点缀，不吃看看也可以，看看我的努力就没白费，你看过了，这个蛋糕的一生也算是圆满了，它就算是坏在这人世间，腐烂成一团烂泥，想起来被师尊看了一眼，也会含笑九泉的！”
　　她说完，发现舒千珩已经不耐烦了，于是先发制人，眼眶里聚满了泪，仿佛舒千珩敢凶一个字，泪水就会决了堤。
　　舒千珩终于点头同意。
　　秋影安过于高兴，自己都没注意到头顶长出了一对尖尖的耳朵，像是果冻一样Q弹，白色的绒毛下隐约能看到淡粉色的血管，开心的时候还会止不住的轻微颤抖。
　　她端着小蛋糕，站起身鞠了一个大大的躬，感动的痛哭流涕:“蛋糕兄，你死后能暝目了！”
　　随后猛抬头。
　　擦了擦根本不存在的泪水，“师尊，您看……”
　　完……完了……
　　死定了……
　　动作太大……
　　蛋糕已经脱了盘子，随着她的大幅度动作飞到了舒千珩脸上。
　　师尊一半的脸已经被蛋糕糊住了，闭着眸子似乎是在强忍怒火。
　　蛋糕兄。
　　当年说好一起走，你却先攀上富贵，丢下了共患难的兄弟！
　　师尊我都不敢碰，你怎滴直接上去给了个熊抱。
　　如今落个满门抄斩，还要连累你这个戏精兄弟！


第6章 检讨书。
　　秋影安扑通一下跪了下去，双手递上一块巾帕，“师尊，弟子鲁莽，顶撞了师尊，但我不是故意的。”
　　舒千珩接过，白皙的脸终于有了血色，粉嫩粉嫩的，反问道:“是有意？”
　　“不是。”秋影安低垂着头，声音低小哽咽:“现下我做什么您都不信，不如直接罚我吧，师尊觉得是跑山好，还是写检讨好？”
　　“一起吧。”舒千珩擦拭的差不多，一挥袖子就准备走了，行至门口，一拳将门打的大开，门栓支撑不住这么大的力道，咯吱一声倒在了地上，“我闭关几日，你勿生祸端。”
　　“师尊放心。”秋影安看着倒下的门，觉得自己离这步不远。
　　她叹声气，又搞砸了。
　　算了。
　　先吃饭，吃饱才有力气继续努力。
　　做的蛋糕吃完，煮壶茶水解腻，秋影安慢悠悠回偏殿，躺在床上发呆。
　　她吃的太多睡不着，就和茍雪聊天:“你说师尊为什么不杀了我，或者把我赶出去？”
　　茍雪:[这个问题我怎么会知道？]
　　“要不是你出了bug，把记忆搞没了，我怎么会不知道？”越想越生气，这么不靠谱的系统是怎么上岗的。
　　茍雪:[我的错我的错，我给你补偿金币，你现在有60，我给你补偿到三百怎么样？]
　　“你哄谁呢？你觉得那么多记忆就值三百？我不要金币，我要实在点的。”笨雯铀QQ羊⑼❶𝟑𝟡⑴⑧⑶𝟓零整理
　　茍雪:[一千金币怎么样！]
　　秋影安“切”了声，威胁道:“我要去主系统告你，说你出bug了，赶紧回收融了重新利用吧。”
　　茍雪急了:[错了，真错了，你说要什么，你要什么我都给你，不过就这一次啊，这件事两两抵消，就当没发生过。]
　　“我要一条命。”秋影安开出筹码。
　　茍雪委屈:[这……是不是……？]
　　“关键时候我喊你名字，你护住我的心脉，让我活着就行。”
　　茍雪屈服:[成交。]
　　“别搞得你很亏一样，我现在的处境你也看见了？半死不活，加上师尊不信任我，我也不知道之前发生了什么，说句不好听的，你这给我的是地狱副本。”
　　茍雪:[是是是，都是我的问题。]
　　“补偿费钱记得打我账上，我给你打个折，五百就行了，要不然被人知道了说我坑你。”秋影安翘着二郎腿，无聊的哼着歌。
　　茍雪觉得自己已经被坑哭了。
　　这是她带过最贪心的宿主，她的金币可是很难攒的，是用来赎身的。
　　不过为了能继续活着，宿主要就给了吧，毕竟再带几个位面可以把金币重新赚回来。
　　来了这么多天，秋影安心情终于好了些。
　　她的账户有五百六十金币，还多了一条命，以后危险太多，没这条命真怕活不了多久。
　　第二日。
　　她写了三百字的检讨。
　　砍了柴，添了水，准备去跑山。
　　师尊不在，也需要好好表现，先改变其他人对她的固有想法再说。
　　或许是因为下个月是各派的试炼，跑山的有很多弟子，春行泽和丞墨邰也在其中。
　　她去的时候，几个人已经跑一轮了。
　　“杨畲呢？”秋影安递上水，问丞墨邰。
　　“他跟他师尊下山了。”丞墨邰喝了口水，“我就是个普通弟子，这次试炼要是拔得头甲，就有机会被峰主收入门下，可他不同，他已经有师父了，只要不拿末尾，他的师尊就不会把他扫地出门。”
　　春行泽拍了拍丞墨邰肩膀:“你忘了那小子多拼命？我们跑一圈，他跑三圈，昼夜不分的修炼，才在试炼里拿了前十五甲。”
　　“我和行泽也想找个师尊，往上面爬一爬。”丞墨邰不好意思的挠挠头，“师姐，要不要一起跑，我记得你上次拿了末尾，你师尊在屈辱墙被挂了三个月。”
　　秋影安疑惑:“什么墙？”
　　“你不知道？你师尊当时可是被宗主指着鼻子说教导无方，被其他峰主嘲笑了好久的。”春行泽解释道:“每个宗内都有一面墙，叫做阴阳墙，阴面写过，阳面写德，由于墙是相同的，写上去的东西所有宗都会看到，所以阴墙也被我们称为屈辱墙。”
　　“试炼的甲首会被挂在阳面，而末尾会被放在阴墙。”丞墨邰接着道:“当然除了这个，这墙主要是记录功过的。”
　　舒千珩那么高冷严肃的人被指着鼻子骂教导无方，还在阴阳墙被挂三个月，这都没把她扫地出门？师尊到底对她有多纵容才会如此？
　　“你们一般跑多少圈？”秋影安系好衣服，准备出发了。
　　“五周。”丞墨邰伸出一个手掌。
　　“我跑二十周。”秋影安拿上水，热过身就出发了。
　　“二十周？！”丞墨邰惊讶道:“她是在说梦话吗？”
　　秋影安倒退跑回来:“我不是人，二十周没问题，快点一起动起来。”
　　她一溜烟就不见了。
　　丞墨邰和春行泽对视一眼，互相摇了摇头，加满水继续跑周了，一向咸鱼瘫的人都开始跑了，他们还有什么理由不跑呢？
　　秋影安跑过三周，休息空隙去找茍雪:“有没有快速提升修为的灵丹妙药？”
　　茍雪:[有的，不过需要你自己努力！]
　　“这我知道，跑周我自己可以跑，只要修炼快就行。”秋影安拍了拍自己的腹部:“当时好歹跑了几年的学校马拉松，二十周是多了点，跑一周就习惯了。”
　　茍雪过了半晌，才道:[我查看了下，一瓶药是200金币，只能使用一次，否则身体扛不住。]
　　“我跑完了再给我。”秋影安喘着粗气。
　　她的师尊怎么能被放在屈辱墙上？
　　师尊那么好的人，必须在阳墙上，而且必须被通报表扬！
　　秋影安为激励自己，拿出今天写的检讨念了起来。
　　这次一定要全文背诵给师尊，以表诚心。
　　【师尊，你就是六月的清泉，浸润我的心灵，你就是腊月的篝火，温暖了我的身体，这次把蛋糕扔在你脸上是我不对，我决定深刻检讨自己，把你的话当做人生前进的方向，用自己的双手创造美好的未来。】
　　【我错了。】
　　【我错了。】
　　【我真的错了。】
　　【我大错特错。】
　　【我错的无可救药。】
　　【原谅我吧！】
　　【你要是不原谅我，我就……就把蛋糕扔自己脸上，然后再把这稿子念一遍。】
　　秋影安边跑边大喊，吓得正殿内正在练习书法的宗主手一抖，直接写错了个字。
　　宗主叫来门外的弟子，愠道:“这是哪个弟子在宗门念情书？还念的这么大声？抓过来给我瞧瞧！”


第7章 赤莲剑。
　　没有定制的运动服，里三层外三层的衣服跑步太不方便。
　　正从井内打泉水，就见一位身着深蓝色衣服的弟子从一处峰飞下来落在她旁边。
　　弟子一手背负身后，颇为严肃的问:“刚才谁在此喧哗。”
　　系统提示:宋西凌，宗主徒弟，秋影安的师兄，性格温润如玉、谦谦君子。
　　秋影安喝下一碗水，手背擦干净嘴角流下的水珠，明知故问道:“宋师兄，今日怎么有空来此处？”
　　“师妹。”宋西凌行至身旁，四周观望一番，确定没有第三人在此，才道:“刚才有人在此念情书，师尊让我下来将人抓上去。”
　　“情书？”秋影安“啊”一声，八卦之魂熊熊燃烧，小步靠近宋西凌，试探性的问:“什么模样的？”苯炆油ԚɊ輑⒐依𝟛⑼壹⑧3⑸o整理
　　“师妹你还小，不懂这些情爱，我派虽然不禁情爱，但宗派内大肆喧哗，说什么浸润我，温暖我的身体，又是认错又是求原谅，实在有损宗派名望，终究是不妥当的。”宋西凌轻拍她肩膀:“我刚才听到声音就在此处，师妹可看到是谁了？”
　　她不但看到了，甚至还知道是谁。
　　为了生命安全，秋影安尴尬笑笑，坚定摇了摇头，看四下无人，怯怯的问:“师兄，这里就我一人，你为何不怀疑是我？”
　　“师妹可爱单纯，自来后从未出过宗门，除了平日顽皮些，断然不会勾搭上什么男人，也不会写这等污言碎语。”
　　这……
　　你断网了吧！
　　这一段还断了好几年！
　　是不是宗主把你看的太紧？亦或者是你勤加修炼，两耳不闻窗外事？
　　再或者你和别的弟子关系不好？他们一起讨论八卦尚未参与？
　　不然怎么可能什么都不知道呢！
　　秋影安大拇指扣小拇指，小拇指扣中指，恨不能从脚下地缝直接钻进去，“师兄说的是，既然你有任务在身，就赶紧去寻吧，改日我请你吃饭。”
　　“如此甚好。”宋西凌颔首道别，从这条路一路往山上走。
　　秋影安口袋里翻出早上写的检讨书，仔仔细细、认认真真读了一遍。
　　这是情书？这怎么可能是情书？
　　哪个脑子有坑的说这是情书？
　　这封检讨全篇上下有哪个字像情书？？！
　　恼火，火上心头，一定要找人问问检讨书哪里像情书！
　　秋影安脑海中出现丞墨邰的名字，从另一侧上山，一路上望东望西，怕遇到不该遇到的人。
　　老天爷总喜欢开玩笑，丞墨邰没遇到，中途又遇到了无功而返的宋西凌。
　　“师妹。”宋西凌先行了礼，目光躲闪，心中酝酿起波涛。
　　“师兄，你没找到。”秋影安坚定说，她预感宋西凌已经知道了，躲是躲不过的。
　　“刚才遇到几个弟子。”宋西凌欲言又止，无奈摇头:“他们说听声音像你，我刚才仔细想想，确实是……”
　　“师兄不必再说。”秋影安打断他，垂眸浅笑，眼睑下遮出一小片阴影，看不到泪，又觉得应该有泪，欲盖弥彰更让人心生怜悯。
　　“我也不知他们为何这样说，但既然你们都这么觉得，我也愿意跟你上去，只希望能还我个清白，别白白冤枉了我。”
　　侧过头抹上眼角，手背带过，擦本不存在的眼泪，回过头，眸内酝酿落下一滴泪水，气氛烘托到极致，这滴泪就是该流的。
　　用力吸放鼻子，抹去泪珠，眼内聚满更多珠子，眼边轻微泛红，却对着宋西凌露出甜美阳光的笑，“师兄，带我上去吧。”
　　宋西凌心疼望她，别无他法，心中无奈皆由声叹气而出，在前引路去大殿。
　　大殿的门开着，能看到位气度非凡的人坐在里面正中的椅子上，手撑着下颚看向门这边。
　　隔着虽远，秋影安看到屏幕的介绍。
　　穆长清，长清派宗主。
　　多少有些做贼心虚，她走近跪下去，恭敬喊道:“宗主。”
　　“你师尊呢？”宗主坐起身，语气里的意思，显然是认得她。
　　秋影安小心回复:“师尊闭关了。”
　　“你师尊闭关了就可以大喊大叫了？是不是觉得再无人管束方可为所欲为。”穆长清语气和声调加重几分，怒意布满字里行间。
　　“宗主，也不知是谁陷害于我，方才我在跑山，哪来的功夫大喊大叫。”秋影安低下头，抽了抽鼻子，眼睛酸涩，周身气压暗下来。
　　她侧目看到别在腰带的检讨书，心下警铃大作。
　　这东西还在身上。
　　她看向纸上，入目的两个字是师尊。
　　宗主分不清情书和检讨书，万一认为这是她写给师尊的情书，岂不是要连累了师尊和她一起受罚，严重了说不定还会被赶出宗门。
　　秋影安头越来越往下低，双手缓慢移动到腰带处，小心翼翼把检讨书揉成一个纸团，迅速塞进嘴里。
　　由于嚼着吃太危险，她直接囫囵吞枣的咽了下去。
　　正巧宗主训话:“你做了错事，定是你师尊管教不严，罚你是不管用了，就罚你师尊……”
　　“我……”
　　“咳咳……”
　　秋影安满脸铁青，嘴唇发白，毫无一点生气。
　　尽管快被噎死了，但她依旧觉得现在是最好的时机。
　　一手抓住胸口，另一手放在胃上，生理泪水不停的往下掉，结巴道:“宗……主，不能……不能因为我废物，就……怀疑……师尊，我……可以被冤枉，师……师尊，她……她是……最好的……师……”
　　手成拳在胸口重击，纸团咽下去，气通畅不少。
　　宗主以为她要以死明志，连忙阻止道:“算了，念是初犯，这事我也不追究了，你别再捶胸，死在这殿里可别人管你。”
　　“谁死了？”一道清悦由门口传入耳中。
　　穆长清抬头往门口看，面色一下子不冷清了，五官舒展开来:“舒峰主，刚听你弟子说你要在闭关，怎么这么快就出来了。”
　　“宗主。”舒千珩颔首行过礼，“闭关中想起明日还有要紧事，想找宗主商议。”
　　“也好，这事我也准备跟舒峰主商议。”穆长清手壁朝向殿后，邀请舒千珩一起去后方商议。
　　师尊颔首应下，行至门口，犹豫踌躇一番，低眸叹口气，返回秋影安身旁，颇为疑惑道:“我这徒弟这几日还算听话，也没给我惹是生非，宗主为何要她性命？”
　　穆长清也搞不清楚到底是不是秋影安在大喊大叫，一甩袖子，吩咐宋西凌道:“是我冤枉于她，你带她去藏天阁挑选一件自己喜欢的东西。”
　　“弟子遵命。”宋西凌深情放松下来，带她的步子都轻快不少。
　　两人御剑飞行，看到一处悬在空中的楼阁，外观和平常木质屋子无区别，进入里面，富丽精致，琳琅满目，一楼收着许多的古画古玩，二楼是个兵器库，里面全是算得上精品的兵器。
　　兵器虽多，但她带挂。
　　系统已经把每件兵器的分析展现在面前，材质坚硬程度等都一清二楚。
　　有羊毛不薅是傻子，她选择排在前三的剑。
　　剑鞘赤色，剑体透红，已经开刃，吹毛可破，遇铁可断，还有个神奇的用处，在人身上划上一道，持剑者问话，被划的人要是说假话，伤口就会皲裂化脓。
　　这剑和她不配，是给师尊的。
　　赤莲剑，最配红衣。
　　不过现在不能给。
　　明天文里的男主来了，她要用这把剑，让男主讲讲实话，说清楚来这里的目的。


第8章 念情书。
　　手心中平躺着一个白色小瓷瓶子，茍雪刚给的药，可以使灵力提高十倍，吸收过程花费的时间会久一些。
　　她在一处盘腿坐下，关闭五官神识，周围声音变淡，淡到听不到，入了定。
　　秋影安处在一片寂静之中，手聚成拳，感觉从丹田传出的灵力。
　　灵力小股的穿过血液身体，过了半晌，增加了一些，等到布满血液筋脉，又增加了一些。
　　入定后不知春夏秋冬，听闻触嗅都消失，她感觉不到过了多久，也不知是什么时辰。
　　醒时窗外天已然黑了。
　　一时间不知道是还在今天，还是已经到了明天。
　　会不会已经错过男主了？
　　秋影安起身倒杯水，嗓子清润不少，行至屋外，试图找人问是什么时辰。
　　茍雪突兀的上线了，还布置了新的任务。
　　[你不能错过和男主的线，原书女二做的事情，你必须都要做。]
　　“什么意思？”秋影安不好的预感跃然心头，这种文的女二差不多都是反派，加上欺师灭祖的人设，跟男主沾边的线肯定是没什么好事。
　　[我这边的情节线，下一步是你知道男主今晚会来，所以偷偷去跟他表白，结果被宗派弟子发现，打了一百戒尺。]
　　秋影安:“……”
　　救救她。
　　谁来救救她。
　　[宿主，你修炼的忘记时间了？今天是第三日了，你昨天回来后就打坐到了第二日现在，再不快点这个剧情错过了要扣一千金币。]
　　攒金币那么难，扣却要一千个，这简直是比周扒皮还要坑人。
　　秋影安躺平，修炼消耗体力，她眼皮在打架。
　　茍雪却动力十足，[我给你找了书里女二表白的句子，等会我放一句，你念一句。]
　　“好。”秋影安有气无力，像是干了好几日体力活，还不能休息。
　　御剑浪费灵力，在厨房拿个白面馒头慢悠悠的踱步，步态像极老年人散步。
　　男主住的地方距离枫溪峰不远，是一处环境幽深，有弟子轮流看守的客房，客房门前有一处莲花池，里面有鱼和小鸭子，后山还养了许多小动物，非常适合长期居住。
　　也不知道那个天杀的给改成了客房。
　　秋影安停在荷花池边缘，大脑飞速运转，想知道等会到底怎么办。
　　茍雪:[等会你从后门进去，然后说完就走，能避开弟子就避开吧，没被发现就不用被打……]
　　“咚咚咚”三声。
　　客房的正门被敲响了。
　　茍雪顿住，一时间不知道该说什么，不该说什么，这么勇的吗？
　　面前的人身着白色素衣，头戴玉冠，素衣边绣着流云，里衣是很浅的淡金色，手拿一柄骨扇，衬托的气质温雅如玉，翩翩公子。
　　秋影安福身，突地灵光乍现，想到了对策，双手合迭行礼，“公子。”
　　那人微微颔首，打开骨扇，扇间灵力流转，面上藏的很好，半点没表现出来，问:“姑娘有何事。”
　　看吧看吧。
　　人家当初不过就是喂了你一块肉，根本没记住你，干嘛那么自作多情呢。
　　林栖辰容貌确是她见过的男相中最俊雅的，面若桃花，皮肤白皙，加上谦和有礼，当的上一本书的男主。
　　可配师尊就不搭了，他和她是一辈的人，师尊高出他们一辈，小辈和晚辈在一起就会显得突兀。
　　“情书呢？”秋影安敲太阳穴，试图叫茍雪出来。
　　茍雪震惊:[就这么光明正大的念吗？]
　　“难不成我偷鸡摸狗，悄咪咪的给他念？”
　　茍雪没见过这么刚的宿主，把情书投放在了屏幕上。
　　秋影安目光空洞的盯屏幕所在的地方，呆的像是一台机器，“你好，初次见面，希望你能记住我，记得我的样子。”
　　话毕，脚腕间灵力凝聚，踹在门框，借力往后弹射，不偏不倚的落在莲花池里。
　　“那个，我没什么别的意思，就是想看看你，我远远的看着你就可以了，你怎么这样对我？”
　　距离太远，这句林栖辰听不到，最后一句是刚加的。
　　茍雪:[……]
　　这顿操作不太对劲，又说不上来哪里不对劲。
　　“姑娘？”林栖辰飞身过来，骨扇收起，四处唤了，像是在确定位置，最后通过水花寻到了，站在水边不解道:“你是不是生病了？”
　　秋影安双手扑腾，仰泳游了几圈，半翻着白眼，“我脑子有病，但不多。”
　　林栖辰表情顿住，许久恢复不过来，权衡利弊再三，抱拳作揖:“是我冒昧了。”
　　“我这个病是间发性的，今天刚好行至你处，对你不起，别看我现在正常，等会说不定就胡言乱语。”秋影安抽着嘴，死盯面前的屏幕:“唔……唔，那个，我不爱你，你我不过有一面之缘，以后能不能认识一下，今日不行吗？当然不行，因为我今天有病，我有些失态了。”
　　茍雪惊掉下巴。
　　因为原文是这样子的:那个……我爱你，你我有一面之缘，能不能认识一下，今日行吗？我有些失态了。
　　林栖辰想拉她上来，犹豫半天不决，这样是不是太不礼貌了？
　　有些人需要帮忙，有些人拒绝帮助。
　　她灵力丰厚，是可以自己上岸的。
　　“今日可以认识。”林栖辰打开骨扇，胸前缓慢扇动，“靖远派宗主首徒——林栖辰。”
　　秋影安在水中扑腾，喝了几大口水，腿往下沉，像是要溺亡了。
　　林栖辰以为被水草缠住了腿，跳下去救人，直被秋影安往水里拖拽，死死拉住。
　　秋影安拿出赤莲，比划着在林栖辰手背划下一道小口子，几乎小的像是被水草划伤了。
　　做好这一切，她浮出水面，呼吸几大口空气，假装喝多了，被人拖上岸。
　　上岸时，几乎是她在拖林栖辰。
　　分明是半个旱鸭子，干嘛跳进去救她。
　　她非常不想承认的承认了，男主还是有优秀品格在身的。
　　林栖辰晕了。
　　被水呛晕的，这不在她的计划范围。
　　可现在是个好时机。
　　晕了就什么都不知道了，秋影安近乎兴奋，激动叫茍雪，“把情书都给我。”
　　[先救人吧！男主死了世界会崩塌。]
　　“我还能不知道吗？给我！”时不待人，再过十几秒，情书念完，男主可能救不回来了。
　　茍雪把情书内容都放在屏幕上。
　　秋影安对着情书一顿输出，“希望你够接受我的一点小心意，我会远远看着你，你别赶我走，你做什么我都愿意尊重你，甚至可以为了你去死。”
　　怎么还带翻页的！
　　她暴躁点下一页，加快语速:“呜呜呜……别生气，我真的不是故意的，我只是……只是……太心动了。”
　　念完，秋影安瘫坐在地，消耗六十金币买了一瓶药，给男主灌下去，对天祈求:“别折磨我了，我宁愿和师尊走这种剧情。”
　　让她遇到师尊吧！
　　师尊都比男主好搞定。
　　“你，”身后响起熟悉到让人崩溃的声音，那人似乎是在确认，落在她旁边后，带着疑惑问:“你们在做什么？”
　　秋影安捂住脸，不回头都知道身旁是谁。
　　好想躺在这晕倒的是自己。
　　不会说话多好啊，眼睛一闭，腿一伸，醒来就说什么也不知道。


第9章 狗刨。
　　秋影安跪着行礼，顺着师尊目光，看到还没醒的林栖辰，她知道师尊的意思，怕林栖辰没了。
　　“他无事。”秋影安站起身，满身水滴滴答答，衣服贴在皮肤上，抹了把眼睛，让自己看起来没那么狼狈，道:“师尊知晓林栖辰是我救命恩人，我今日是来感谢他的。”
　　舒千珩一挥袖子把林栖辰身上衣服烘干，送回屋子休息，语气冷冷淡淡，完全没有情感起伏，“小秋，为师知道。”
　　“他救了我，我对他有好感，刚才所说都是肺腑之言，我不知道师尊听到多少，可我抵赖不得。”秋影安讽笑，笑自己干嘛向上天要师尊，这老天是和她对着干的。
　　“万物皆有灵，更何况你有神智，他救过你，理应报答，可有些事不是一门心思扑上去就可以做好，你喜欢他，他心悦你，这是爱，你爱他，他无感，这叫骚扰。”舒千珩真心相教，只是不知那人能听进去多少。
　　“弟子记下了。”秋影安颔首，看着屋内没醒的林栖辰，浅浅笑道:“日后他只是弟子的救命恩人。”
　　舒千珩欲言又止，问不出口，心中有痒，犹豫一番，她还是希望知道秋影安的内心，“前几日我同你说此事，你总是撒娇无赖，今日怎么就认了。”
　　“师尊，有一有二，有三你还会信吗？与其让你觉得我是个骗子，不如诚实一些。”
　　“你回去吧。”舒千珩往林栖辰屋子走，“不用担心他，等他醒来我会通知你。”
　　她真不担心林栖辰。
　　她担心的是你们两要说什么。
　　不知道能不能听个墙角。
　　但是听墙角完全是不可能的。
　　舒千珩长清宗峰主，修为至少在元婴期，对周围一草一木十分敏感，一公里之外的声音都能听到，只要她想。
　　秋影安不情不愿御剑回去。
　　她没回屋子，去了后山。
　　后山寂静无人，虫鸣不断，自然的声音最不扰人，能引起心灵共鸣，秋影安躺倒草地，想以后怎么办。
　　茍雪知晓她心情不好，安慰道:[虽然吧，和师尊的关系不好了，但是你没被打一百戒尺，而且你的任务是阻止男主在一起，又不是搞好师徒关系。]
　　她拍了拍脑壳，心下一片通明，烦恼消失，身子变轻，兴奋道:“你说得对，我的任务是阻止男女主在一起，又不是搞好师徒关系，我干嘛每天围着师尊转，我以后要围着撮合男女主在一起的人转。”
　　茍雪“啊”了声，不可思议道:[你说的是宗主？]
　　“没错！”秋影安起身拍掉衣服上沾着的灰，再一次满血复活，“现在就出发，现在起我就跟着宗主，我还不信明日见面他不去。”
　　茍雪:[你怎么跟着宗主？]
　　“端茶送水。”秋影安御剑在空，声音划破风声，自信无比。
　　端的是正常的茶吗？茍雪不敢深想。
　　半夜子时。
　　秋影安蹲坐在宗主屋顶，端茶送水都没机会，宗主根本不在。
　　大半夜不睡觉跑的没影，是个厉害人。
　　明日还有事，宗主不可能现在有事离宗。
　　她第一次变回原型，用敏锐的鼻子寻找宗主的位置。
　　后院，在后院。
　　当狗就是好，鼻子比原来灵敏的多，周围五百米就没有她闻* 不出来的人。
　　秋影安维持原型跑去后院，四脚并用往里面爬，她不是猫，不擅长翻墙，摔进去掉在一盆花正中，爪子疼的想呜咽，咬着尾巴咽进肚里。
　　还没反应过来这具体是哪里，听到金属碰撞在一起的声音。
　　瞬间飞了起来，秋影安紧抓花盆边缘没被甩出去，晃来晃去头晕，“啪”的一声，花盆碎了，后背骨头重重砸在墙上，疼的要断开，在树叶遮掩下滚进草丛。
　　“杀了你，一切尘埃落定。”剑划破空气，直冲着一人而去，那人未躲，站在原地闭上眼睛。
　　持剑之人深叹口气，剑从手滑落，摔在地上。
　　什么情况？怎么了？
　　秋影安缓慢爬起来，拨开眼前草丛偷看。
　　庭院中站着两人，忙于吵架，压根没发现草里有狗。
　　离她近的，是长清派的宗主穆长清，此时紧闭眸子，站楞原地，发冠歪着，衣服上沾着泥点子。
　　他对面那人是商华，拿起一盆栀子花，看手势是想扔过来，最后一瞬又摔在自己脚下，自暴自弃蹲在原地，口中念念有词:“罢了罢了。”
　　秋影安心想:幸好没扔过来，她真的要被砸死了，你们吵架，不要牵扯无辜好嘛！
　　穆宗主迎他起来，把身上泥点子弄干净，扶着人坐在亭子之下，才无奈扶额:“商宗主，这事还未查清，万一有人故意使我们反目，非同小可。”
　　“是了。”商华连叹几声气，手攥成拳，锤了锤石板桌面，“靖远宗那老头看风向不对，立马要找你们联姻，说什么共同和睦，屁话，都是为了自保。”
　　“莫气莫气。”穆长清拍着他手臂，“你也知道上任宗主和靖远派有娃娃亲，可我无儿无女，只能委屈舒峰主。”
　　“舒千珩毕竟是个混血，你我把握不住，让她和靖远派联姻，是否有所不妥？”
　　穆长清摇了摇头，长舒一口气，道:“她那性子冷若寒霜，我们把握不住，靖远派也把握不住的。”
　　“能退则退吧。”商华话毕，一甩袖子坐向另一侧，满面愁容。
　　穆长清一拍大腿下定决心:“商宗主说的是。”
　　秋影安:“？？？”
　　她在草里看懵了。
　　虽然她十分想大喊一句:我们是一伙的。
　　但这两人对师尊有恶意，她不知道师尊为什么成枫溪峰峰主，可师尊那性子肯定是有问题的。
　　她太冷，又太冰。
　　没有多余表情，对人好的时候冷，对人不好的时候也冷。
　　全身写满生人勿近。
　　两位峰主小声讨论，她听不到，本想着再靠近一些仔细听，两人进了屋子。
　　秋影安不知道他们是继续讨论还是说些别的。
　　屋子内太危险，她不敢听墙角，今天的偷听便到底为止，快些回去整理一下，顺便想明日到底怎么办。
　　端茶送水计划失败。
　　可宗主和她是一伙的，她只要去现场，说了什么宗主应是会允的。
　　秋影安回去的时候，舒千珩还未归。
　　两两组队半夜三更不睡觉，讨论什么她还不知道，真是气极。
　　也不知道林栖辰和师尊在说什么，反正以后不管他们是不是一对，师尊是她的师尊，是会保护庇护她的人，她愿意永远站在师尊这边。
　　秋影安气的爪子痒。
　　随便找面墙刨土，越刨越起劲，耳朵和尾巴不断晃动。
　　刨至深处，她闭着眼睛感受周身尘土飞扬，听着爪子破开泥土的声音。
　　小腿挥舞飞快。
　　突然有些不对劲。
　　阻力变小了，好像是在刨空气。
　　秋影安睁开眼，四只爪子还在刨，双目直直和师尊对上。
　　有些许尴尬。
　　舒千珩一手把她捧了起来。


第10章 想和师尊睡。
　　她被握在手中，没办法恢复人身。
　　秋影安睁着大眼睛撒娇:“师尊，放我下来。”
　　现实中，一只白萌的狗子仰着头:“嗷呜嗷呜~”
　　秋影安:“？？？”
　　变成狗不能说人话？
　　她都修炼成人了，为什么不能狗吐人言？蓮载缒新請莲係羣⑧伍❹溜浏②六四零
　　舒千珩指尖带灵力点在她眉心，一股强大灵力顺着门庭往下窜，片刻就流通全身。
　　灵力凉凉的，有些痒，并未痛。
　　秋影安小爪子乱刨，不理解的抬头呜咽:“嗷呜嗷呜~”
　　“难得见你这副模样。”舒千珩捧着她踏进院中，变副桌椅让她卧着，手中幻化一把古琴，轻盈拨动试音色，灵力将琴打翻抛入空中。
　　那人脚尖轻点，发带袍子猎猎起舞，悬停半空之中，盘腿坐下时，刚好接住那把古琴，古琴通体墨褐色，尾部烧焦碳化，墨色齑状，是音色上好的焦尾琴。
　　舒千珩今日穿赤色衣裳，淡白外衫，象牙白色发冠末系着根浅红发带在空中飞舞，她手放至琴上，触碰到的一瞬，周围风柔下来，声音静下来，似乎时间都停止了。
　　她缓慢睁开半阖的双眼，在一片静寂内弹奏出一段悦耳曲调，其声呜呜然，如梦如幻。
　　秋影安觉得自己跟着周围一起静下来，师尊弹出的曲调她不懂，可时间一慢下来，能清楚听到每个音符。
　　琴声委婉连绵——如山泉从幽谷中蜿蜒而来,缓缓流淌。
　　在一段沉默声中，曲调骤然变了，渐渐如潮水般四溢而去,变变如天雷般骤然炸裂。
　　秋修勾竖直耳朵。
　　竟然在琴声中听出惆怅和无措。
　　曲毕，师尊冷艳绝绝恍若天人。
　　土狗已经被美的呆愣原地。
　　舒千珩抬手破开灵力，抱琴落在她身旁，脚底踩过之处生出白色鸢尾花。
　　师尊揉了揉狗子背部的毛:“好听吗？”
　　“好看。”秋影安蹭着摸她的手。
　　现实中，“嗷呜嗷呜~”
　　秋影安运起灵力试图变回人形，运行至腹部却穆然卡住，半上不下再无他法。
　　她变不回去了QAQ。
　　明明刚才还变化自如的。
　　“茍雪。”秋影安委屈巴巴喊救命。
　　茍雪:[……]
　　[宿主，刚才舒千珩用了定身的法术，要是她不解开，你永远没法恢复人形。]
　　秋影安满头大汗，着急上火:“你帮帮我。”
　　[我的办法是我那个世界的，你师尊的灵力是这个世界的，互不相通，没办法。]
　　“你意思是我永远变成狗了？”秋影安难以置信。
　　茍雪微笑:[可以等舒千珩解开。]
　　秋影安“呵呵”两声:“谢谢你的好意。”
　　现实中。
　　舒千珩看着椅子上的修勾左探头右探头，左边“嗷呜”几声，右边“嗷呜”几声，最后又嗷呜嗷呜嗷呜一大串。
　　会说人话太烦。
　　只会嗷呜听不懂。
　　她弹过一道灵力进入秋影安体内，让自己听到的嗷呜语变成人言。
　　秋影安变回人形失败，找茍雪帮忙失败。
　　她跑到椅子边，兴奋摇尾巴，仗着自己狗吐人言，无人听的懂，贱兮兮道:“师尊好美，想贴贴。”
　　舒千珩:“？？？”
　　正在沏茶的舒千珩盯着巴掌大的秋影安。
　　这狗子什么意思？
　　“呜呜呜呜，为什么不抱我，不跟我贴贴。”她一屁股坐椅子上，双手抱胸生闷气。
　　修勾能有什么坏心思，修勾只想要贴贴。
　　舒千珩沏完茶，浅浅喝了杯，抱着狗子进屋里，已到休息时间，狗子放至地板，她在隔间沐浴更衣。
　　秋影安一步三摔，踩在舒千珩衣摆上被绊倒，被衣摆拖着摔倒，师尊明显不想带她进去。
　　她小腿哒哒跑回床边，窝在床角。
　　“好冷。”秋影安快速弹射开，她没见过这么冰的床，比冬日的雪还要凉。
　　小狗瓜子扒拉着面前的大冰块，冰床是纯透明的，由于和周围有温差，散发出缕缕白烟。
　　冰床上没铺被褥，冒着寒气，比下面还要冷。
　　神仙都是睡冰床的，仙侠文里写的没错。
　　秋影安缩成球躲在椅子下面，中途想着回自己屋子睡觉，可她现在是只修勾，离开舒千珩一点生存能力都没有。
　　还是忍一忍。
　　忍一忍海阔天空。
　　舒千珩沐浴出来，秋影安趴在凳子下缩成一个球，在咬自己尾巴。
　　她搬开凳子，穿着白色的亵衣侧坐床边，深色的眸无悲无喜的望过来，“这么晚了，不回去睡？”
　　“想和师尊睡。”修勾抬头说完，趴回去继续跟尾巴玩。
　　舒千珩:“……”
　　她是不是不知道她能听懂。
　　舒千珩抱起狗子放在冰床，秋影安爪子凉的在床上跳舞，冻死狗了，冻死狗了，救命啊。
　　“睡吧。”舒千珩把她推至里面，上床躺在外侧。
　　睡……怎么睡，太冷了。
　　舒千珩睡姿规整，没再跟她多说话，阖上眸子就准备睡下。
　　秋影安被冻的到处乱蹦，压根睡不下，她在师尊睡着后，拉过师尊的亵衣从袖口钻进去。
　　虽说只垫着薄薄一层衣布，却没那么冷了，甚至于还很暖和。
　　秋影安蹭来蹭去，蹭上一堆狗毛，才满意睡下。
　　……
　　第二日。
　　晨光斜斜射进来，枫溪峰院内静谧无声。
　　舒千珩起身未遂，袖口被一团毛乎乎的东西压到，她一动那团东西就往更里钻。
　　略微洁癖的师尊深呼吸几口气，手指攥紧坐在床边。泍玟铀ǪǪ群氿1三❾Ⅰ扒⒊Ƽ0症鲤
　　秋影安睡着会忘记自己在哪里，她睡觉不安分，翻身几圈，爪子不小心放在冰床的冰块上。
　　“冷~”梦中喃呢。
　　脚越来越冰，再一次翻身时小腿抽筋，痛的嗷呜几声，彻底醒过来。
　　这是哪里？床怎么变成白色的了？
　　床布手感真不错。
　　舒千珩见衣袖在动，猛的抽回袖子，抬手用灵力换了身衣裳。
　　秋影安在冰床滚了几圈，停下时蒙圈的甩甩头。
　　她想起自己在哪里了。
　　某修勾叉着腰，对着师尊嗷呜:“大坏蛋，你叫我离开就行，干嘛直接抽走，滚几圈很疼的。”
　　舒千珩:“？？？”


第11章 婚约我同意了。
　　秋影安榻上滚几圈，跳下来甩了甩脑壳，乖巧趴在舒千珩脚边，今天男主就要来了，她想起自己还是个狗子，糟心的莫过于此，就算她长了张会说的嘴，旁人听不懂也没什么用。
　　但她向来懂得变通，既然变成狗子了，也有变成狗子的好处，可以时时刻刻跟着师尊，不会被嫌弃。链傤膇新錆连系裙巴5肆溜Ꮾ𝟚溜四澪
　　舒千珩低眼垂眸看她一眼，胸口骤痛，五感渐失，感知能力下降大半。
　　等会还要去商讨联姻之事。
　　她本意是不想联姻，但此时开口困难，笨嘴拙舌解释不通，怕拂了靖远宗的颜面，导致两派从此生下隔阂。秋影安却不同，她生性开朗活泼，能言善语，定会比她更胜一筹。
　　舒千珩蹲下来，手指戳狗子脖颈毛，半商量的口吻:“小秋，帮我件事。”
　　“什么什么？”师尊第一次求她办事，可要好好表现才行。
　　舒千珩思考一番，觉得此事甚可，既照拂了小秋又帮到帮派和自己。
　　“为师想让你去林栖辰谈，你切勿生急，我不喜于他，你幻化作我的模样去跟他说清楚，若是说不清楚，以后你我可要去靖远宗了。”
　　秋影安懂师尊的意思，是不想和林栖辰在一起。
　　这业务她熟啊，本就是她的本职。
　　“如此一来，你既喜欢他，也没什么阻碍。”舒千珩面上无表情，声音温柔许多。
　　秋影安:“？？？”
　　她要男主干嘛？这是对感情多淡漠，才能说出如此之话，自己的男人推在一旁不要便算，还要送给别人，简直是个呆子。
　　她处处想着别人，可曾知道宗主根本不想成全这门亲事，甚至于背地讨论舒峰主是个混血。
　　这世上怎会有如此无欲无求，为她人着想之人。
　　“你若是同意，为师便施法。”舒千珩指尖捏起灵力，红蓝相间交错，甚是好看，蓦然想起秋影安还不知她能听懂，心下一动，提醒道:“点头便可。”
　　秋影安点头如捣蒜，这么好的机会，也不用她思考怎么混进去，而且变成仙尊的模样定会有很多人对她行礼，可以好好享受一番，来此地后，她净是给别人跪了。
　　可有个问题。
　　师尊为什么让她去，这种事就算当事人不会说话，也应该自己去解释清楚，不应找她人代替。
　　舒千珩施法将秋影安变成自己模样，又把自己变成秋影安模样，“此法高深，不到化神期，无人能侦破。”
　　秋影安把舒千珩扶起来，“师尊，你是不是有事瞒着我？”
　　“无事。”舒千珩拂手拨开，坐上床榻，顿觉得心血淤积，气血不稳，想来是前几日说闭关没来得及，此时要发作了。
　　“师尊。”秋影安发现事情不对，舒千珩什么时候在她面前如此虚弱。
　　舒千珩轻咳几声，手掩于口，心脏愈裂，她抓紧床榻沿，痛苦不堪，秋影安不懂原由，只能在旁干着急。
　　她跑去倒杯热水，想让师尊先浸润嗓子。
　　回来时看到舒千珩半趴床榻，颈下都是血，将冰床染的愈发红艳。明明现在躺着的人是自己模样，可她莫名的胸口一痛。
　　秋影安跪在榻边，端水的手都在发抖，“师尊，师尊。”
　　“为师闭关几日便痊愈。”舒千珩深吸一口气，觉得感官消失越来越快。
　　“到底怎么了？师尊之前明明还好好的，怎么突然就……是因为我吗？”
　　舒千珩在她头顶弹了一指，“别胡思乱想，你灵力低微，怎可能让我如此。”
　　“那你……”秋影安着急的冷汗直冒，要是师尊出了事，日后还有谁护她。
　　“你且替我办好此时，出事有我。”舒千珩安慰拍她，但秋影安脸上担心不减。
　　什么都打碎牙往自己肚子咽，这到底是个什么性子。
　　秋影安行过礼，应下:“是。”
　　她送师尊去了闭关之地，随后往正殿赶，师尊把琴给了她，琴名淡墨，可作武器，可奏音曲。
　　秋影安彻底没心思考虑怎么对付男主，她满脑子都是师尊唇边血，想象怎样的伤才会如此之重，怪不得师尊经常要闭关，不见踪影，是和伤病有关吗？
　　长清宗枫溪峰峰主舒千珩，长清宗修为第一人，步入化神期，别说宗内无人敢伤，就算是整个天下也难遇敌手，可她又怎会受了重伤。
　　秋影安漫无目的走着，进了正殿——青羽殿。
　　茍雪及时出现提醒:[多好的机会啊，你要是拆散他们，这任务就完成了。]
　　“有没有什么可以提前走剧情的法子。”秋影安问，“就是可以让我知道师尊受伤的原因。”
　　茍雪:[没有，但我可以告诉你，这事和你有关。]
　　“你知道内情？”秋影安声音都在抖，真是又是因为她吗？
　　茍雪摇头:[不知道，不过你也别那么大压力，怎么说呢，之前的秋影安和你不是一个人，她做的事与你无关。]
　　话虽这么说，但她现在已是这里的秋影安，所以没法任由此事发展。
　　……
　　长清派一宗五峰，分为五位峰主，长清峰为主峰，峰主穆长清，枫溪峰舒千珩，勤己峰林也，千恩峰崔锦绣，临清峰方一成。
　　杨畲便是勤己峰林也座下弟子，林也手下有五位弟子，带的弟子品行端正，修为颇深。
　　长清峰穆长清只有宋西凌一位弟子，便和她师尊只有她一样。
　　千恩峰崔锦绣是为女峰主，听说曾有过一位弟子，历练时不幸身死，后再未曾收徒。
　　临清峰方一成尚喜玩乐，悟性颇高，小小年纪一峰之主，传闻手下三位弟子日常就是跟师尊一起打麻雀牌。
　　进门时，门口积下许多聘礼，红红火火一大堆，有兵器，尚有衣食家具。
　　此时事关重大，各峰主来的早，还随身带了弟子来伺候。
　　偌大的桌子留着宗主旁的空位等她坐，秋影安一时紧张起来。
　　峰主起身行礼，秋影安颔首回礼。
　　穆长清盯了门框半晌，“舒峰主一人前来？是不是你那弟子又耍了性子，和峰主闹不合？”
　　秋影安端着个架子，想笑不是，笑生气不是，只的恭敬回复:“徒儿这几日闭关，我一人前来。”
　　“舒峰主不必客气，大家都是一家人，当作寻常便饭就可。”
　　方一成先揪了个鸡腿咬在口中，“是不必客气，毕竟舒峰主醉心修炼，我等见过的次数屈指可数，这一家人当的也是憋屈。”
　　“方峰主言重。”秋影安努力绷直表情:“近来无事，各位可去我枫溪峰坐坐，我让徒儿下厨做些好吃的。”
　　“如此甚好。”方一成咬着鸡腿，面上都是桀骜不驯。
　　穆长清瞪他一眼，轻咳几声。本雯铀ǬǬ羣玖𝟙⓷❾依৪三舞⓪拯哩
　　林栖辰为缓解气氛，拿出一个红木盒子推至秋影安眼前，“这是靖远宗送来的聘礼凤珠，吃下可助修为增长，去伤化病。”
　　秋影安终于没绷住，着急询问:“包治百病？”
　　“是。”林栖辰笑答。
　　“婚约我同意了。”秋影安没半刻犹豫。
　　茍雪:[宿主你疯了！]
　　[女二推动男女主在一起，狗血度+200]
　　[开启与其他峰主的副线，狗血度+100]


第12章 我懂，我都懂。
　　她同意这件事不是为了狗血度，是想要男主的凤珠，师尊说过自己不喜欢男主，但以后呢？未来呢？
　　原著中男女主在一起会不会就是因为男女主都有互求的东西，他们在这种合作中一步步靠近，最终相互欢喜。
　　周围同时安静下来，所有人都看向秋影安。
　　秋影安表情未动，只眸子向上抬了半分，“这件事你们已经商量妥当，不论我说什么都改变不了结局，不如坦然接受，免得多费口舌。”
　　“如此也好。”林栖辰倒杯茶予她，将凤珠收了回去。他捏着骨扇思索一番，似是想起什么，笑着靠近，小声道:“那日你同我说了许久，最后走时说什么魔域奸细，让我多加防范，多谢了，这几日我很安全。”
　　秋影安回复不清，她不知道那日发生什么，这人显然是起了疑心，故意来试探她。
　　她选择什么也不说，只颔首回礼，多说多错，反正舒千珩就是这种性子，不说话也不是什么稀罕事。
　　穆长清瞧见这氛围，大笑几声，拍着林栖辰肩膀，“原来你们这么熟了，都会言悄悄话了，我本想着你们太过生疏，这话不太好说。”
　　“天底下的峰主就几位，舒峰主名讳我自然听过，我小她一辈，是我高攀了。”林栖辰收回骨扇，面上堆着笑。
　　会笑的人会有一种和善感，但林栖辰一直笑着，甚至没有其他表情，这就很恐怖了，书里说过，笑里藏刀，一直挂着笑的和眯眯眼的都是怪物。
　　一个不会笑，一个常年带着笑，倒也算是般配。
　　穆长清端着宗主架子，不好现在驳了靖远派的面子，只带着笑，也不好说些别的。
　　林栖辰倒是擅言:“我先来是熟悉长清宗，今日会给父亲汇报，靖远派的宗主会在三日后赶到，共同商量订婚事宜，这几日还要劳烦长清宗率先准备，希望这个月就可以把所有事处理妥当。”
　　“那是自然。”穆长清心里一万个不愿意，嘴上还是应下。
　　秋影安正对着桌上烧鸡发呆，她饿了，又不好意思动手。
　　菜品真丰富。
　　烧鸡，红烧鱼，卤鹅，小鸡炖蘑菇，糖醋排骨，清蒸肘子……
　　剩下的说不出名字，看着好吃就行了。
　　画饼充饥真难过，这桌上除过方一成无一人动筷，根据舒千珩的人设，她定然是不能动，别人都在说话，光明正大拔个鸡腿吃就不是舒千珩了。
　　喝水，水也可充饥。秋影安觉得水带着苦涩，苦的难以下咽。
　　听着男主和穆长清阿谀奉承，她简直无聊透顶。厉害就厉害，牛逼就牛逼，偏要别人说出来给自己听，这是什么奇葩满足欲。泍炆甴ɊǪ群⓽一三氿𝟏❽3舞0證鲤
　　崔锦绣一直未言，这时终于说了第一句话:“舒峰主有需要帮忙的，可以给我说。”
　　秋影安微点头:“谢过崔峰主了。”
　　“不必客气。”崔锦绣笑颜如花。
　　林峰主像是不懂这些，从方才到现在也未言一字，只眼珠在动，像是个木头人。
　　秋影安倒杯酒去敬他，“多谢林峰主今日前来。”
　　她一靠近，林也就退开，拉出相当一段距离，表情恐慌:“舒峰主客气，我自己来。”
　　“噗哈哈哈哈。”方一成笑到趴在桌子上，“舒峰主你快回来吧，林峰主恐女。”
　　秋影安:“？？？”
　　方一成也不怕报复，直接抖了出来:“他还在凡间时家里给安排相亲，一天相三十六位女子，那些个女子个个如狼似虎，对我们林峰主青睐有加，这久而久之，林峰主就恐女了。”
　　一天三十六个？机器也经不住这么运转吧？
　　林也瞪他一眼，也未反驳，只继续保持着躲开的姿势。在秋影安退开回去后，终于放松下来，没之前的僵硬。
　　她刚一回去，穆长清腾出位子让她坐在林栖辰旁边，秋影安自知道拒绝不得，硬着头皮就坐下了。
　　她听着林栖辰给她讲一堆流程，大多已经完善，就不停的点头，或是一句:“你定夺就好。”
　　林栖辰合扇子放在桌上，打趣道:“你那徒儿那日闯了大祸，你让我体谅，可想来想去觉得憋屈，不如罚她去扫楼如何？”
　　“嗯。”秋影安已经养成了他说话就点头的习惯。
　　这句话毕，半天不见下句，她反复品读出了何事，突然意识到自己被挖坑埋了，连忙替自己辩解:“我那徒弟虽说有时不靠谱，但心是好的，且放过她这次吧。”
　　“听舒峰主的。”林栖辰扇骨敲着头，沉思良久，“我刚才与你说到哪了，是说的陪嫁丫鬟，还是什么？”
　　他想不起，就顺着能记起的开始说:“陪嫁丫鬟我觉得你的徒弟……”
　　“咳咳。”秋影安掩面轻咳，“实在抱歉，今日身体不适，先回枫溪峰了，这些事过几日定夺。”
　　秋影安赶紧跑路。
　　林栖辰心思太深，太会套路，再待下去就要被人看出真身。
　　她御剑飞行回枫溪峰院子，师尊还没回来，她又施展不出变回去的法子，只好坐在椅子上发呆，以后要是一直这幅模样，她不得累死。
　　不哭不笑的，真是太难受了。
　　舒千珩醒来后，来了趟屋内。
　　她淡淡看向秋影安，搞得秋影安心虚难平。
　　“婚事你应下了？”舒千珩开口便问重点。
　　秋影安啊了几声，倒杯水递过去，陪着笑:“师尊，你看啊，你现在身体不适，我吧，就想着你能过得好一些。”
　　“我知道。”舒千珩叹口气，“你愿意撮合我们，说明之前与我说的都是真的。”
　　“是，当然是真的。”秋影安自豪拍胸脯。
　　舒千珩喝口水，“其实我早知道不论谁去，都只有一个结果，这事我不想也推脱不得。”
　　秋影安突感觉不对，她以为师尊对她是毫无戒备的，但此话明摆着还是有所试探，她说的话她都记得，只是不愿意相信，这一撮合，师尊是彻底放下些戒备了。
　　试探便试探吧，好在是愿意信她了。
　　“最近肯定很忙，我们暂时换着身份，你替我多装几日吧。”舒千珩无奈之举。
　　正在喝水的秋影安懵了。
　　还要装？
　　她真的快要受不了了，怎么可以如此。
　　瞧着自己模样的师尊严肃无比，真真是觉得这表情她一辈子也不会有。
　　秋影安跪坐在地，认命般道:“是。”
　　她还未起身。
　　“咚”一声，门被人从外破开，方一成带着三位徒弟来蹭饭，徒弟抬着麻雀牌桌子，其中还有个带了几瓶酿酒。
　　方一成先挑了挑眉，又皱了皱眉，露出奇怪表情，当下恢复正常，还是忍不住道:“你们枫溪峰真是奇怪，怎么是师尊给徒弟跪的？”
　　“啊？”秋影安疑惑转头，看到四人呆愣原地。
　　方一成挤眉弄眼:“这场面我上次见到还是我爹犯了错给我娘跪，我爹在外人面前最大，进了门当然我娘最大，没事，舒峰主我懂，我都懂，没事没事，我就当做没看到。”
　　秋影安心说，你懂个屁，师尊是能染指的人吗？


第13章 麻雀牌。
　　一片尴尬寂静之中，秋影安站起身拂了拂衣袖，端着个不怎么架子的架子，“方才腿麻了，枫溪峰也是徒弟跪师尊的，没有师尊跪徒弟这一说。”
　　方一成侧目看向舒千珩，似乎在说，你师尊都这么说了，怎么还不跪。
　　秋影安扶额，猛捏住大腿肉，这都是什么事，她断然不可能让师尊给她跪。
　　“她近日腿部有伤，跪不得，以后再说。”秋影安拉过方一成肩膀，“你那徒弟站了许久，不如先把东西放下吧。”
　　“舒峰主说的是。”方一成指挥几人把东西抬进来放好。
　　“师尊……不，你……也不，要不先去闭关？”秋影安看向舒千珩，吐那么多的血，休息一会肯定无法痊愈。
　　“有人在，我怎能去闭关。”舒千珩起身，腾出一片地方放麻雀牌桌，又搬来茶桌沏茶，指挥道:“你去端盘点心来。”
　　“我？”方一成指了指自己。
　　舒千珩目光漂移几分，放在秋影安身上，随后意识到什么，摇摇头:“我去吧。”
　　“别，我去。”秋影安拔腿就跑，把什么架子什么仪态全然忘却。
　　方一成按住她肩膀，若有所思“哦”了一声，心下一片明朗，“舒峰主，你说你平常端着个架子作甚，这不是表情挺丰富的吗？你看看，你看看，是不是怕这样子被人看到说你不像个峰主，怕什么，你看我，吃喝玩乐，照样也是临清峰峰主。”
　　她确实不是峰主，她是假冒伪劣产品。
　　无灵力，无修为，无名号，俗称三无。
　　“方峰主，此事不可声张。”秋影安破罐子破摔，只想捂住方一成嘴，希望他别乱嚼舌根。
　　“不声不声，相信我。”方一成小声与她言语，满脸写着这事天知地知你知我知，天下人就要知，否则多没意思。
　　秋影安额都扶不住，气的想笑又要维持人设，只淡淡叹口气，“我去煮饭。”
　　“你？”方一成大声疑惑，指着一旁的舒千珩，“怎么不让她去！”
　　秋影安压低声音:“她煮饭不好吃，弄不好灶房会炸，以后再说。”
　　“行。”方一成抬手，一名身着黑色衣衫的弟子上前来。
　　弟子扎着高马尾，恭敬行礼，一直未抬起头，“师尊，有何吩咐。”
　　看年龄，只有十七八岁。
　　方一成把人推到秋影安面前:“我的小徒弟，做事干净利落，给你当下手，你有事就吩咐他，我们四个呢，先打几局牌，饭好了叫我就行。”
　　秋影安:“……”
　　还真是当自己家了，一点不客气。
　　她放心不下师尊，跑去问舒千珩，“你会打牌吗？”
　　舒千珩诚实无比:“不会。”
　　秋影安:“……”
　　舒千珩不急，手握住茶杯品了口，“等会打几局就会了。”
　　秋影安一个头三个大，想不出什么法子，索性也不管了，隧带着方一成的徒弟去厨房，屋子发生什么与她无干，爱怎么玩便怎么玩吧。
　　那名弟子小心的跟着，秋影安怕他跟丢了时不时回望，开始时一切还非常正常，快到灶房，她靠在门边等。
　　弟子一进屋，系统屏幕就出现了。
　　临清峰峰主第三徒凤墨，年龄五百岁，身份未知，武力值未知。
　　秋影安不确定的盯紧第一排字，年龄五百？应该不是人类，身份和武力值是什么时候出的功能？之前从未显示过。
　　她想起男主之前说什么魔域奸细，不会这么倒霉刚好被她遇上吧？
　　“我做什么？”凤墨回头望她，浅浅在我笑，春风浸润，人畜无害。
　　秋影安心下大慌，随意指了一处，“你洗菜吧。”
　　凤墨也未问吃什么，拿着菜开始清洗，从始至终没什么敌意，洗菜切菜手脚麻利，灶也烧的不错。
　　秋影安放下一些戒备，希望是自己想错了。五百岁也可能是妖族，便和她一样，不一定是魔域的人。
　　两人配合默契，烧好四菜一汤，听凤墨说方一成喜欢肉食，就都做成肉菜，汤也是百香肉丸汤。
　　糕点空闲做了几份。
　　蛋糕是不能烤，上次的遭遇记忆尤新，她今日突发奇想，烤制了几份牛肉披萨，每只碗口那么大，模样可爱。
　　本来烤制个大的方便，但想来师尊是不喜同吃一份，为让师尊尝尝她手艺，便麻烦些做了每人一份。
　　凤墨端着菜品，她端着糕点往院内而去。途中凤墨专门询问菜和糕点做的法子，糕点法子问的多些，见他一心求知，秋影安讲的细致。
　　这次进去，秋影安特别留意峰院的名字。
　　长烬阁。
　　烬这个字过于悲烈，阁都是木质屋子，用火去烧自然不复存在，又加上长这个字，实在不适合作为一处峰院名字。
　　但既然用了，也定是有特别的用意。
　　进门又要端着架子，秋影安长吁口气，纵有万般无奈也一步踏进去。
　　“舒峰主回来了。”未见其人先闻其声，方一成询问中带着期待。
　　“回来了。”秋影安放平声音，努力不起波澜，“几位玩的可好？”
　　方一成半是幽怨半是无奈:“一点都不好。”
　　秋影安安排凤墨把饭食放好，站到麻雀牌桌旁，想一探究竟。
　　方一成知她过来，凄凄惨惨与她假哭:“之前我和凤墨一起打，从未输过，就把他借给你一会，这胜率已然惨不忍睹。”
　　“是你自己技术不好。”秋影安直戳心窝。
　　“我才不信！”方一成大喊一声站起来，白皙面容上贴了好几根纸条，几乎快把整个脸遮住，他将纸条吹起，愤愤不平:“凤墨他是锦鲤，而且是条只保佑我的锦鲤。”
　　既然是妖，五百岁也就不足为怪，水族修行不易，化形困难，需要付出其他妖三倍努力，能成形的都是悟性极高。
　　秋影安不想与他争吵，不冷不热问道:“你们四人谁胜了？”
　　方一成指着两个黑色背影，恨铁不成钢:“我这两个徒弟也不知道谦让师父，待我明日克扣了他们午饭。”
　　秋影安觉得自己有些练成了，遇到好玩的也能忍住不笑，她侧目盯着低头不语的舒千珩，方才跟她说会学，也不知学会了没。
　　几道目光太过炙热，舒千* 珩抬起头来，这次是真看不清楚是何表情，连脸都看不清楚，只能从纸条间依稀瞧见幸免于难的皮肤。
　　微风吹起纸条，一双目清冷孤傲，在纸条相称下透着诡异的严肃。
　　这幅模样，真是有趣极了。秋影安轻咳几声，微愠道:“你们怎么不让着她，她第一次打牌。”
　　“他们让着我了吗？”方一成抓心挠肺，为了面子又尽力压制住，“徒弟都不让师尊，又怎么会让你的徒弟，舒峰主，看开些吧。”
　　“师尊别生气。”凤墨端了杯水过去，谦谦有礼，温润尔雅，“等会我帮你赢回来。”
　　他伸手轻扯掉方一成面上纸条，一个个贴到自己面上，轻笑着给师尊捶背捏肩。
　　秋影安目瞪口呆，心道，怎么会有比她还狗腿的徒弟。
　　她半蹲至舒千珩旁边，用两人听得到的声音小声道:“师尊放心，我可是打遍天下无敌手，定然不会让他们再嚣张。”
　　舒千珩眸子逐渐恢复暖色，冷着面把脸上纸条扯下，发泄般往她脸上贴。
　　秋影安未动，乖巧的蹲着。


第14章 双修。
　　她现在身为一峰之主，断然不能让别人看出她腿麻，站都站不住。
　　秋影安受阻于面颊上的纸条，看不清前方站着谁。
　　那人靠近后，小心翼翼的凑了过来，“舒峰主，这个行为是不是不太对？”抬脚不安分的轻踢她小腿肚子。
　　秋影安腿一软，差点摔下去。
　　真的会谢，尼玛谁这么不长眼睛。
　　她掀起来一排纸条往外看，瞅见方一成正等她回话，尽力站直身子，心道，算了，算了，他是长辈，没必要和他计较。
　　秋影安压着心头火，咬牙切齿道:“你刚才说什么行为？”
　　方一成“啊”了声，指着一旁的舒千珩，“就是她啊，她把纸条往你脸上贴，你怎么不反抗呢，她是你徒弟，这可是大不敬。”
　　秋影安终于缓和过来，同时掀起来好几缕纸条，冷面道:“我是她师尊，她打不赢你们，就是我的过错，自然我来受过。”
　　方一成听后思考甚久，受益匪浅，抱拳作揖:“舒峰主，我自叹不如，你的气度责任心远胜于我。”
　　秋影安:“……”
　　长清派峰主这么好骗？说什么都信。
　　她从纸条空隙看牌桌，把东西随意收拾好，提议道:“先吃饭，等会我们再打牌。”
　　“如此甚好。”方一成满足点头，先挑了个位子坐下，朝秋影安招手:“舒峰主，快来坐。”
　　秋影安坐至他对面，安排舒千珩也坐好，本是个四人小桌子，添加几个板凳倒也挤得下。
　　她给师尊夹个牛肉丸子，“尝尝。”
　　方一成愣住几秒，见怪不怪，今日枫溪峰的奇事太多，他认为不同地方有自己的规则，他不习惯也不能随便质疑，只要别人过得习惯，没有伤害他人就可。
　　一向认为师尊为上的方一成放下成见，决定融入枫溪峰氛围之中，他夹了腊肉片放至凤墨碗中，轻笑道:“你也尝尝。”
　　秋影安:“……”
　　她似乎懂方一成反应为何如此之大。
　　这个动作没什么不妥。
　　但要是放师尊做在徒弟身上就很奇怪。
　　怎么说呢。
　　有些宠溺，像是小两口子……呸呸呸，反正就是看着很奇怪。
　　她现下不能双标，没法提出自己的疑惑。
　　秋影安默默给自己夹个牛肉丸子，吃的温文尔雅，风度翩翩，小口到自己都怀疑自己没咬到。
　　方一成兴奋把菜尝个遍，“舒峰主，你厨艺当真不错，你们也别拘谨，都快吃。”他指着另外两名徒弟。
　　那两人不怎说话，表情也淡淡的，有种拒人于千里之外的气场，但方一成说毕，又非常自然吃起来。
　　“方峰主，你既然有三位徒弟，怎能只给一人夹菜？”舒千珩问出心中疑惑。
　　方一成神情骤然变化，皱着眉看向另两位徒儿，尚有些难为情:“他们两个沉默寡言，像个木头似的没有一点人情味，我就是偏心，也不会责怪我的。”
　　他看向凤墨，那人得意的点点头，又给夹过来块辣子鸡。
　　可能舒千珩不提，方一成根本不会想到这点。
　　秋影安轻微舒口气，幸好师尊只有她一个徒弟。
　　几人酒过半巡，喝的正尽兴，远方隐隐传来钟声，三个一组，足足敲响九组。
　　方一成喝的最多，已经半醉半醒，听到钟声猛的爬了起来，手中幻化出一把大刀往外冲。
　　秋影安不解看向舒千珩。
　　舒千珩压低声音，“这是青羽殿旁边的天钟，长清派出事了。”
　　秋影安蒙圈中就被舒千珩拉着出了门，直到踩在剑上，她才小声询问:“是什么大事？”
　　“钟声不同，寓意不同，现下敲响整整九组，不是魔域来袭，便是宗内有人身故。”
　　她倒抽一口凉气，这两个事听起来，没一个好解决的。
　　几人赶到时，青羽殿外已然挤满了人，穆长清为避免弟子太多，把一整座山封了起来，灵力低微的弟子根本进不去。
　　秋影安进去的时候想的唯一一件事，幸好她前几日潜心修炼，要是方才进不来这保护层，岂非要丢光枫溪峰颜面。
　　穆长清见有人来，连忙靠近过来，他着急上头，面上额上都是汗，毕竟两件事不论发生哪一件，都不容小觑。
　　“你们二位可算是到了。”穆长清手中拿封信，信已经拆封，末端还带着箭，是被什么人射进来的，“魔域最近异动，这封信是刚被送进来的，里面写着不日便要同我派弟子比个高低，若要不应，便屠杀我满门。”
　　“穆宗主不必惊慌。”秋影安放缓心情，安慰道:“他说的先是比试，后才屠杀，显然是想试我派弟子实力，只要赢了比试，魔域断然不敢随便进攻。”
　　“舒峰主说的有理。”方一成御剑飞行被凉风吹醒，此时严肃无比，全然没了往日的嬉皮笑脸。
　　秋影安现下只想换回来，这些事她都管不得了。
　　林业先来，崔锦绣最后才到。
　　林峰主态度强硬，首先报了名要求参加。
　　崔峰主显然顾虑重重，比试定然不是只比一人，赢一个不足以震慑魔域，她认为要把弟子试炼提前，选出前几甲做好定然会胜的打算。
　　穆长清觉得有理，加之四位峰主三人同意，试炼被提到了一周后举行。
　　许是因为长清派需要外援，穆宗主便定下了半月后和靖远派联姻，当场询问了秋影安的意见。
　　本是要问舒千珩，但现下她顶着师尊的皮。
　　秋影安无法应答，侧头去看师尊。
　　舒千珩思考片刻，淡淡点头。秋影安便向宗主应下，同意这个日子。
　　今日事太多，秋影安处于半懵状态，好在几人商议完回峰后，舒千珩同意把身子换回来。
　　秋影安感动涕零，她已经好几日没好好笑过了，都快忘记快快乐乐的自己。
　　才一换回来，她不停的微笑，保持着笑的表情。
　　舒千珩盘腿坐上冰床，凝气聚神，调息许久，淡然问她:“魔域来扰，又遇上弟子试炼，我受伤灵力不济，你灵力低微抵不过魔域，可愿与我双修。”
　　双修？是书上常写的那种修法吗？


第15章 好痒……
　　在仙侠修真中，提到双修这两个字，那肯定是主角和主角要进行嗯嗯啊啊酱酱酿酿的事情，通过两个人肢体接触互通灵力，达到同时提高两人修为的目的。
　　此修炼方法事半功倍，颇为有效。
　　她忘记自己当时怎么就点了头，还在一脸懵逼中就和师尊进了后山的小屋子。
　　秋影安紧张不安，直到盘腿坐下，两人灵力开始运转，才冷不丁的想，这原来就是双修吗？怎么和书中写的不一样。
　　石洞屋中，两人相对而坐，各自调息，别说肢体接触，中间空下的地方都足够塞进去好几人。
　　舒千珩挽手结印，石洞充满灵力之后，小声道:“静心引气，用灵力贯通经脉，尝试和周围相融并进。”
　　秋影安吁口气，沉下心，用自身灵力带动师尊灵力，让两道灵力相互融合。
　　灵力起先只轻微触碰，过了须臾，相互渗透融合，红蓝紫三种灵力缠绵悱恻，像树枝一样盘根而上。
　　舒千珩又挽手印，轻柔提醒:“勿想其他，静心入定。”
　　秋影安点头。她第一次闭关入定，尚未习惯，又不知怎么才能静心，就按照着睡觉时的思绪来，不知是对是错，她觉得自己沉进一片鸢尾花海之中。
　　花中鸟语花香，有许多小白兔，她就躺在花间，听着草虫鸣叫，细嗅着花蕊香味。其中灵力充沛，如春风浸润般钻入皮肤，汇进丹田。
　　她不知是不是已然关闭五感，只觉得整个人如坠梦幻。
　　这种感觉持续很久，她睁眼时周围环境未变，但灵力逐渐枯竭，鸢尾花海从一处开始消失，像是被火烧焦似的大面积化为齑粉，黑色土地上钻出许多花茎，圆鼓鼓的花苞开出鲜红如血的曼珠沙华。
　　秋影安起身往另一侧跑，一道灵力打散蔓过来的曼珠沙华。
　　瞬间天空崩塌，所有花海都骤然消失，她猛一睁眼，已经回了石洞之中。
　　舒千珩捂住胸口，灵力大量收回，吐出一口黑血。
　　秋影安跑去扶住舒千珩，“师尊，你怎么了。”
　　“此时修炼已过七日，你入定后擅动灵力，正打在我胸口。”
　　秋影安扶师尊坐下，赶忙喊茍雪:“给我药，最好的。”
　　[目前金币600，最好的300，确定支付？]
　　“我闯的祸我负责，快给我。”秋影安从屏幕中拿出白色瓷瓶子，手忙脚乱给怀中人服下。
　　舒千珩挣扎未能起身，愠道:“你给我吃了什么？”
　　“毒药，你信吗？”秋影安嬉皮笑脸，怀中人唇角带血，她轻柔擦去，“师尊，别害怕，我不会害你的，毕竟我是你的狗子，只忠于你一人。”
　　“嘴贫。”舒千珩缓缓换了气，倏然觉得周身轻松下来，经脉也畅通无比。
　　她本就没事，只是把前几日闷于心头的黑血吐出来，调息便会恢复，但这药，让她经脉无阻，甚至比巅峰时期还上三分。
　　屋内不见光亮，算着日子，明日就是试炼。
　　舒千珩带秋影安回长烬阁，语重心长交代:“这七日你灵力增进不少，明日试炼成绩如何只靠自己，我这有一柄剑，你拿去。”
　　她想起赤莲剑还未给师尊。苯玟铀ԚǪ輑𝟗一Ʒ⒐壹⑧三𝟝灵證梩
　　舒千珩手中那柄剑通体是墨色，剑柄绣着一朵白色鸢尾花，剑身轻薄，剑尖并排有三个小圆孔，银白透亮，像是钻石般有无数切面。
　　“此剑鸢尾。”剑放至她手中，沉甸甸很有分量。
　　秋影安扑过去抱住师尊腿，一条大尾巴从尾骨窜出来，在身后不断摇动。
　　这下舒千珩不用想象大狗子多么兴奋，目光所及都是白绒绒的大尾巴。
　　秋影安快速跑去侧殿拿出赤莲，恭敬跪地双手奉上，“此剑赤莲，是我在藏天阁拿的，送给师尊。”
　　“藏天阁名剑赤莲？”舒千珩起身轻抚剑身，那日宗主让她去藏天阁，倒是没想过秋影安是个识货的。
　　“我第一次见这柄剑就觉得和师尊很配，我之前经常惹师尊生气，特意拿了这剑给师尊赔罪。”秋影安揪住舒千珩衣袖，黏黏糊糊:“你要是不收，我就长跪不起，我跪死在长烬殿外！”
　　舒千珩:“……”
　　她微叹口气，点点头。
　　秋影安心情不错，又想展示一番自己厨艺，“师尊，今日想吃什么？”
　　“挑水劈柴你已七日未做。”舒千珩面容严肃，不容商议。
　　秋影安瞪大双眸，没想到师尊还能记得这茬。
　　舒千珩不冷不热说出最可怕的话:“当初你说拿了末尾，跑山一百周，此话不变。”
　　秋影安:“……”
　　此时多想高歌一曲。
　　听说我谢谢你，因为有你温暖了四季～
　　“快去，不然赶不上明日的试炼。”舒千珩灵力沏茶，小口细品。
　　秋影安皱着眉，伸手七根指头，“七天都要吗？”
　　“一日不能少。”舒千珩喝口茶，脸色未改，依旧冷的如同寒霜，“过错要承担责任，不能因其他事蒙混过关。”
　　不能蒙混过关，那能萌混过关吗？
　　秋影安眼眶聚泪，微微颤抖，鼻子抽吸好几次，偏偏控制很好，将落不落。
　　舒千珩半阖眸子彻底闭上，眼不见心为净，今日就算她淹了长烬殿，自己也不会心动半分。
　　“师尊。”秋影安委屈巴巴唤道:“别这样子嘛，一半，就做一半好不好，我今日休息不好，明日试炼一困不起，拿了末尾又要让师尊挂上阴阳墙，师尊行行好。”
　　眼倒是不见，听得见心也净不了。
　　舒千珩招招手，无奈道:“你过来。”
　　秋影安:“？？？”
　　她慢慢挪过去。
　　师尊又吩咐:“背过去。”
　　秋影安“哦”了声，不情不愿转过身，一条尾巴不听话的摇来摇去，想停都停不下来。
　　舒千珩一把抓住白绒绒的尾巴，手指拨开绒毛，在粉色的嫩肉上戳戳点点，不知在干些什么。
　　秋影安哪儿想过有这一遭。
　　尾巴太过敏感，别说摸了，抓住都不行，她咬住自己手腕，脸涨得通红。
　　好痒，好舒服。
　　呜呜呜……


第16章 这鸟她不要！
　　她一只手把尾巴往回拽，没成功，又不敢让师尊看到她的大红脸，只得抓住尾根，试图说服自己，尾巴和她不是一个生物。
　　“还没好吗？”秋影安问完，觉得声音有些抖，呼吸紧促起来。
　　明明只是一条尾巴，为什么她的反应这么大。
　　舒千珩终于放开手中的尾巴，轻柔道:“弄好了。”
　　“哦。”她拽回尾巴，想看看师尊到底弄了什么。
　　拉至一半，尾巴根被一道灵力净润。舒千珩手中灵力未消，也不做解释，只催促:“去吧。”
　　秋影安往后一摸，尾巴不见了。她不知道尾巴为什么出来，也控制不住尾巴，现下想看尾巴上到底有什么也看不到。
　　到底是什么东西，不能给她看。
　　她问，师尊肯定不会回答。
　　秋影安抱拳作揖，决定忘记这件事，可挑水七天补上的事根本忘不掉，今日眼看就剩下三分之一，补上这么多真会累到明日起不来，她伸手三根手指:“师尊，刚才说的事情，你看……”
　　舒千珩只瞥了一眼，学着模样伸出四根手指，“下去吧。”
　　七根三根不行，四根可以，少了三日也是好的，四舍五入就是对半砍。
　　秋影安发现灵力充沛后挑水轻松不少，砍柴也不费吹灰之力，她把枫溪峰上面的水瓮填满，砍掉南坡上的枯树，厨房做好下午食点，准备回侧屋。
　　长烬殿内，师尊屋子的灯已经灭了，秋影安没去打扰，自己端着回了侧屋内。
　　安静吃顿下午食真难得，这几日实在太忙。
　　食至半，茍雪叮一声就上线。
　　茍雪:[宿主宿主，你竟然还吃的进去。]
　　“民以食为天。”秋影安揪个鸡腿放进口中，音色含糊不清:“干饭人，干饭魂，干饭才是人上人。”
　　茍雪:[明日的试炼场算是这个世界的另一凭空世界，里面死了就是真死了，而且这一次还有额外剧情。]
　　秋影安咽下口中鸡腿，“没搞错吧？试炼场都这么可怕了，你还要给我剧情？”
　　[秋影安同学，你忘了你和男主是一辈的？这次男主也会进去，而且我这边的剧情显示，你会受伤。]
　　秋影安:“……”
　　她擦干净嘴:“你别告诉我是给男主挡刀。”
　　[你真聪明！]茍雪表扬许久:[这次试炼地会混进去魔域的人，你自己小心。]
　　秋影安:“……”好好一个试炼，怎么突然搞得如此复杂。
　　她吃饭都不香了，中指敲着太阳穴思考魔域这件事怎么办。要是告诉师尊，师尊肯定会问她怎么知道，万一被当成魔族处理，就平白死了。可要是不说，只能自己扛着，又要给那位男主挡刀，实在是不划算的厉害。
　　她也不是觉得男主不好，只是这位公子爷是天命之子，他不死是因为是男主，别人是会痛会死的好吗！
　　秋影安随便几口吃掉整只鸡，躺在床上发呆，这一呆就到了第二日一早。
　　长清派的钟声准时响起，这一次只敲响三声。
　　她起床发现师尊屋内无人，换了身青雅色衣裳连忙去青羽殿旁的场地。
　　青羽殿外亭身站立三百余人，都是青雅色衣服，不看脸根本分不出谁是谁来，试炼之地，各派弟子平等，不分峰主徒弟和普通弟子。
　　秋影安找了个前排位置站着。
　　穆长清在正前方坐着，旁边空余四个位置，他先训话:“各位弟子，我不求你们给长清派争光，别拿末尾就好，随后，五位峰主会随着大家一起出发。”
　　天下共有六大宗派。庆雨镇长清派，东海靖远宗，北域峰华宗，抚仙镇长生宗，婆娑门婆娑宗，西北大漠尚仙宗。
　　六大宗派共通友好，保卫一方和平。
　　试炼之地位于中心之地，距离长清派最近，西北远处的宗派前几日就需提前发出才能及时赶到。
　　其他四位峰主迟迟未到，穆峰主为安抚情绪，解释道:“此次峰主不能随意着衣，需要统一穿戴长清派的衣服，请众弟子在等待一会。”
　　四个人二男二女，这衣裳如何统一。而且还可以不算宗主进去，这不就是明摆的双标。
　　许是四位峰主不好意思见人，都快到时间才缓缓而来。
　　也不知这衣服是谁选的，竟然是四身紫色，亮丽的让她想到一个词——紫气东来。
　　紫色衬托的人更高冷，她的师尊摆着一张臭脸，真是快把人冻死了。
　　秋影安忍不住抖抖鸡皮疙瘩。
　　随着穆长清一声:“出发。”
　　三百多人御剑飞行，像是蜂群一般出动，场面颇为壮观，秋影安故意走的慢些，跟在师尊旁边。
　　舒千珩御的是赤莲剑，剑下生出一朵朵焰色红莲，让那身紫色衣服更加明动。
　　她不跟师尊说话，师尊也不会理她，秋影安不知说着什么，就一直摸摸跟着，等快到之时，才靠近过去，小声道:“师尊，我不会拿末尾的，我很厉害，你等着看吧。”
　　舒千珩长身玉立，一手背在身后，催动灵力飞至最前方，只给秋影安留下个背影。
　　等众人到试炼之地，还没做什么就被全赶了进去。
　　试炼之地是一个旋转的灵力大门，进去后不能出来，七日后生门才会出现，需要弟子自行寻找。
　　他们经过一方黑暗，看到里面与众不同的世界，像是童话故事里公主才会居住的地方。
　　有个树精枝叶茂密，笑过几声，开始宣布规则:“试炼之地地形复杂，各位独自一人难以寻到路，需每人说服一只御妖同行，峰华派先行出发，其他派去我身后林子找御妖。”
　　秋影安不理解道:“为什么峰华派可以先走？”
　　“因为峰华宗在北域，那边距离魔域最近，所以很早就有使用御妖的习惯。”那人说完，抱拳作揖，音色浸润温柔:“师姐。”
　　秋影安转头看到凤墨，回了礼，“凤师弟安。”
　　“师姐不用客气，我们一起去找御妖。”凤墨伸手邀请，秋影安颔首过后，行至前方林子。
　　她原就不报有多大希望，自己本身就是一只妖，还要御妖，听起来就不是容易的事情。
　　这里的御妖会选择自己喜欢的弟子，弟子强迫的话大部分是不同意随行的。
　　秋影安走过一半，看到一只站于石上的鸟？……或许，可能，大概是只鸟。
　　鸟全身赤色，尾巴五彩绚丽，头顶还有三个冠羽，她也不知道是什么，反正她的世界里绝对没有这种鸟。
　　这只鸟眸色清淡，浑身上下透露出高冷，站在那里没人敢靠近。
　　秋影安好奇害死狗，跑过去抓住鸟的冠羽，绵绵的，手感很好，下面是细长的肉条，上面还有个像珍珠一样的圆珠子，简直就是专门为了rua而生。
　　鸟奋起在她手上啄了一下，站到另一块石头之上。明明小小一只，仰视着她，秋影安竟莫名看出一种熟悉感。
　　这高冷淡然的眼神，怎么像极舒千珩。
　　快走，赶紧跑，这鸟她不要！


第17章 三毛~
　　她靠着一棵树休息，随手摘了片树叶扇风，太可怕，那只鸟的眼神太吓人，有一个祖宗就足够，要是再来一个，真要了她的命。
　　凤墨正巧经过，靠近好心询问:“秋师姐，你还没找到御妖吗？”
　　秋影安干笑两声:“没。”
　　“那你要快些，这里的御妖是根据参与人数找的，越到后面御妖越难伺候，要是只剩下那几只，是很难说服她们跟你走的。”凤墨淡淡笑着，像是一把温柔的刀，一刀刀直戳进她胸口。
　　“我努力。”秋影安准备继续去找，她换了个方向走。
　　凤墨跟了上来，“我陪你。”
　　“不知凤师弟找了只什么妖？”秋影安问。
　　凤墨张开手掌，里面静静躺着一只黑黄相间的蜜蜂，全身毛茸茸的特别可爱，看着比一般的蜜蜂大出好几个。
　　“御妖，当然会飞的更好，他们在山地也如履平地，对于路的寻找会准确很多。”
　　会飞的不就是鸟吗？
　　秋影安嘲讽的笑笑，想都不要想，她绝对不要那只鸟！
　　凤墨陪她走了几百米。这次秋影安真切的感觉到御妖之少，不，应该说是大部分都被其他弟子带走了，这片林子里仅存的很少。
　　“师姐别灰心。”凤墨放出自己的蜜蜂，“我让他帮你找找同类。”
　　“妖还能听懂人话？”秋影安疑惑。
　　凤墨点头:“可以，而且有翅类的会找寻有翅类的。”
　　“哦，好的。”秋影安跟在蜜蜂身后，蜜蜂向着前方一直飞，小翅膀震动频率很高，到一处草丛，直接飞了进去，没有翅膀挥动的声音，应该是停下了。
　　秋影安拨开草丛，看见小蜜蜂停在一只鸟的冠羽上，鸟看起来非常眼熟，她笑着捂住脸，刚来的躲都躲不掉。
　　“又是你。”秋影安过去戳着鸟头，“既然这么有缘，我认命了。”
　　鸟往另一侧挪了几步，眼神高冷，不容亵渎。
　　秋影安:“……”
　　“行，算我求你了好不，鸟大哥，鸟大爷，劳烦你陪我一路，等出去我给你买好吃的。”秋影安双手合十，真诚求告。
　　鸟大爷抬起高贵的爪子往回挪了一步。
　　两人终于都找到自己的御妖，鸟大爷不愿意飞，也不想自己走，直接飞到秋影安肩膀蹲下，走路颠着颠着，慢慢阖上了眼。
　　秋影安暗暗不爽想，早知道是个大爷，没想到这么大爷。
　　相对于这只懒惰的鸟，凤墨那只小蜜蜂就非常勤劳，不停地寻找路，找到还飞回来在凤墨脸上蹭一蹭，头上触角碰在一起，像是在撒娇。
　　不气不气，气大伤身，她的鸟虽然懒但还是乖的。
　　小蜜蜂飞累了，回来停在鸟的头顶，乖巧的躺在绒毛中间，挺立着一对触角休息。
　　没人带路，两人不知道怎么走。
　　恰巧此时已近黄昏，凤墨准备生火，秋影安去捡柴火，她用灵力弄回来一堆柴，觉得无聊。
　　看着蹲在石上休息的鸟，她真是气不打一出来，微笑着道:“鸟大爷，你还没有名字吧？”
　　“啾~”鸟终于回头看她一眼。
　　“果然没有是吧。”秋影安沉思一番，颇为认真，“既然你头顶有三个冠羽，不如以后就叫你三毛吧。”
　　鸟大爷反抗:“啾！！！”
　　“同意就好，我也觉得挺好听的，哈哈哈哈哈哈。”秋影安笑过，看见勤劳的小蜜蜂。
　　问凤墨:“他叫什么？”
　　“我之前想了一个，方凌。”凤墨加了几根柴。
　　秋影安皱着眉，总觉得这名字很奇怪:“方？为什么姓方？”
　　“因为我是师尊的弟子，他当然要随师尊的姓。”凤墨说的有理有据，丝毫没觉得有什么问题。
　　秋影安扶额，姐控弟控都见过，还是第一次见师尊控。
　　她应了几声，面带笑容称赞:“好听。”
　　“三毛~”秋影安夹着声音叫过，把鸟抱到怀中，“咱不搞这些虚的，三毛多好听，又好记又直观。”
　　“啾啾啾~”三毛飞起在她胳膊啄好几下，将那块皮肤拧红，才满足的飞回石头上。
　　“反正你就叫三毛了。”秋影安宣布完，怕三毛又啄她，起身坐到凤墨身边，不解的问:“凤师弟，我们到这里面就是找出路吗？”
　　凤墨笑着摇头，“师姐，你进来过两次，我只进过一次，你怎么问起我了。”
　　秋影安尴尬啊了几声，“我吧，前几次都是混，这次不想拿末尾让师尊伤心，还请师弟能告诉我。”
　　“试炼之地找出路是主要的，但每过一段时间，都会布置任务，任务完不成会淘汰一部分人，里面还会有从魔域爬上来的魔妖，这些妖大部分都是第三段任务才会出现，前两段走不过的人自然不会到第三段。”
　　秋影安想到茍雪的话:里面死了就是真死了。
　　前两段淘汰的应该是灵力不足的弟子，第三段的魔妖，需要灵力深厚的弟子才能对付，这也算是保护各位弟子的一种方式。
　　两人正讨论期间，头顶响起钟声。
　　不知谁的声音穿透了云层，响彻整个试炼之地。
　　【第一轮任务:哔哔哔哔抵抗哔哔哔哔努力哔哔哔哔哔】
　　秋影安:“？？？”
　　凤墨轻笑:“看来这次试炼要比之前的有意思。”
　　秋影安:“……”
　　这是什么大佬发言。
　　呜呜呜，大佬菜菜带带。
　　她还未问到底什么意思，脚下的地突然四崩五裂，一个大黑洞把他们吸了进去。里面看不到底，秋影安捂着耳朵尖叫，一时不清楚到底发生什么。
　　她摔在一块石上，半晕半醒，旁边有只鸟啄脸，勉强撑起身子，揉着太阳穴缓和过来。
　　刚一起身，周围的环境让她皱了皱眉。
　　此地毫无生气，土地干裂，黑色的齑粉随风飘扬，红色的液体不知是血还是别的东西。
　　她不知道自己是不是还在试炼之地，为了寻路，带着三毛往前走着。
　　三毛一开始很乖巧，到一地时，尖叫一声倒在地上，秋影安唤她许久，做心肺复苏也无济于事。
　　这到底掉进什么地方了！
　　秋影安唤出鸢尾剑，念了个诀护着自己。
　　“你来了。”一道声音突然炸起，随后在这处地方不停循环，越听越扭曲，直到最后靠近耳边。
　　秋影安举起剑，“不知阁下是何人。”
　　“我嘛，大概是你最不想见的人吧。”那人说完，难过叹声气，“小秋，你会为了我去死吗？”
　　秋影安怀疑这人脑子有病，嗤笑道:“为你去死？你特码是谁啊，太把自己当回事了吧。”
　　那人装模作样哭泣，从一团黑雾中走出来，手中提着一把满是鲜血的赤剑。
　　秋影安退后一步。
　　雾中人露出一脚，并未着鞋，随后是一袭红衣，衣服已破的不成样子，几处地方滴着鲜血。
　　秋影安瞳孔紧缩，作揖道:“师尊。”
　　“小秋。”那人不紧不慢，像是解脱，“杀了我。”


第18章 弟子不肖。
　　现在她的师尊肯定在外面好好的，或许透过大屏幕正在看试炼，好不容易建立起来的信任，断然不能这么快就毁了。
　　她敲了敲脑壳，“茍雪，在吗？”
　　无人应答。
　　又尝试许久，各种方法也没能叫出茍雪，秋影安抱紧三毛，这地方邪门的很，茍雪要不是没进来，要不就是被这么东西压住，没办法和她说话。
　　“三毛，三毛。”鸟也毫无反应，三根冠羽耷拉在一旁，蔫里吧唧的。
　　“不用试了，这里别人都进不来。”对面的人靠近几步，吓得她赶紧后退。
　　秋影安收回剑，又捏了个诀，两道灵力，再不济也能挡住一击，“我不杀你。”
　　那人也不着急，用剑在自己手腕上划一道，淡淡笑着:“赤莲剑，持剑者问话，被划伤的人说假话，伤口就会皲裂化脓。”
　　赤莲她肯定识得，那是她送给师尊的。
　　方才剑身被血浸染，看不出原本的模样，现下这柄剑，不论是剑形，还是花路，看得出确实是赤莲。
　　那人像是看透她，不紧不慢道:“你不杀我就出不去，第一轮会被淘汰。”
　　秋影安:“……”
　　随后，那人自问自答:“我方才说的是真是假？”
　　“是。”她抬起胳膊，那道被赤莲划开的伤口毫无变化，没有任何开裂。
　　秋影安本半信半疑，此时更加疑惑，“要是你那柄剑不是赤莲？也不会开裂。”
　　“你说得对。”那人点点头，像是在满足她终于变得聪明，“我手里的是不是赤莲？不是。”
　　秋影安看着那道口子变大，鲜红血液渗出，脂肪层外翻，缓慢流出脓水。
　　竟然……是真的。可是赤莲为什么会在这里。
　　茍雪说过，在这里会真死。她不会是被魔域奸细算计，掉进什么奇怪的阵里出不去吧？
　　那人也不急，等着她做出选择。
　　秋影安思考片刻，理智告诉她，这么疯魔的不可能是师尊。
　　双手拿起剑，闭上眸子，只希望这是一个梦境，“师尊，弟子不肖。”
　　鸢尾剑顺着灵力出手，朝着那人心脏而去，快到时，秋影安收回灵力，偏几度往另一个方向而去。
　　鸢尾从腹部而出，钉在后方墙上，剑身血珠汇集，从剑柄的地方一滴滴落下来，在地上形成小小的血滩。
　　那人彻底解脱，微笑着躺倒在地，化成点点星辰开始消散，眼神缱绻悱恻，温柔的像是天上的星子，地面的春风，看一眼，就能让人溺进去。
　　秋影安不相信师尊会有这样的眼神，这一定是假的，真正的师尊根本不在试炼之地。
　　“小秋。”那人开口，全然没有平日严肃，“如果有一天，我变成现在这样，请你杀了我。”
　　“你……”秋影安低头去看她的手腕，可终究迟一步，她已经彻底消散，无法验证话语真假，只留下那柄赤莲剑。
　　她化成* 的星辰形成一道好看的星河，在空中盘旋几圈后从三毛的冠羽钻进去，三毛轻轻“啾”一声，逐渐转醒。
　　三毛心跳恢复，柔软躺在她臂弯，“啾啾啾——”声音小而细弱。
　　“你到底是什么？”秋影安rua着三毛冠羽，越来越不懂是什么情况。
　　“啾——”三毛叫过，周围环境开始崩塌，大块碎片往下掉。
　　秋影安运起灵力去挡，紧紧抱住三毛。
　　“师姐，醒了吗？”凤墨在身旁唤她，秋影安猛的睁开眼睛。
　　她大口喘气，心脏快要跳出胸口。
　　火堆火苗窜动，三毛双脚朝天躺着，她差不多去半条命，张开双臂直接躺下去。
　　“师姐。”凤墨添加几根柴火，“你在幻境看到什么？”
　　“你呢？”秋影安侧目看见三毛，猛的坐起来查看三毛情况。
　　“嗯……我……”凤墨支支吾吾，手指都在紧张，“我没什么，就是田园生活，娶亲之类的。”
　　原来凤墨的幻境如此温馨。
　　秋影安拔根草叼在口中，云淡风轻道:“我也没什么，就是在一个像地狱的地方，听一个疯子说一堆没用的话，我把她杀了，就出来了。”
　　“出来便好，明日才会有新任务，今晚先休息吧。”凤墨一道灵力打入三毛体内。
　　三毛小爪子挣扎会，终于站起来啾啾。
　　“三毛，你饿吗？”秋影安rua三毛冠羽。
　　“啾啾啾——”三毛翅膀煽动，十分急切。
　　“好，那你乖乖的，我去给你抓鱼。”秋影安把她放至一处石头，拿着鸢尾剑准备去附近的河流看看。
　　“师姐。”凤墨叫住她。
　　秋影安回头问:“怎么了？”
　　凤墨指尖放在三毛两翅膀中间揉，“她魂魄有损，你最好带着她。”
　　“你帮我照顾下，我很快回来。”秋影安朝他挑眉，凤墨灵力比她高，三毛留下她也放心。
　　“她比较依赖你。”凤墨收回手指，“你离开，她会不开心。”
　　一只鸟还会不开心！看在是病号的份上，她就带着这个拖油瓶。
　　秋影安胳膊夹住三毛，提着剑往河边走，边走边画大饼，“你想吃几条鱼。”
　　“啾啾啾——”
　　“叫三声就是三条。”她画完大饼，自顾自替三毛做好决定。
　　河是刚才过来时看到的，河便不是很宽，也不是特别窄，此等经历充沛之地，定然是有鱼的，说不定还是什么仙鱼，吃了可以提升灵力。
　　影安挽起裤脚抓到几只大鲈鱼，后知后觉想起凤墨原身是锦鲤。
　　她说完吃鱼，凤墨没撕了她都算好的，还是别把鱼带回去烤，就地解决吧。
　　坐在河边烤鱼别有一番风味，秋影安抱着三毛看圆月，一边摸着三毛冠羽，一边拿着树枝烤鱼给她吃。
　　她想着今日的经历，胸口略闷，一口气半上不下，不找人说出口非得憋死。
　　秋影安一手捧起三毛，认真问她:“假如你是师尊，我欺师灭祖你会原谅吗？你不用说话，要是会就啾三声，不会就啾两声。”


第19章 别不理我。
　　三毛专心啄鱼，不想回复这种蠢问题。
　　秋影安抱着三毛直晃，差点将三毛脑浆摇匀，祈求道:“好歹回复一下啊。”
　　三毛想吐:“啾啾啾——”
　　“我就知道师尊会原谅我，你去吃鱼。”秋影安不饿，仰头看星空，拿着烤肉给三毛吃。
　　三毛吃饱喝足，呼着翅膀跳到秋影安肩膀，肚皮朝上，双脚朝天，饱的站不起来。
　　“啾啾——”
　　秋影安抬手给她揉肚子消食，嘲笑道:“真吃三条鱼，你不撑谁撑，等会消化就没事了。”
　　“啾啾啾！！！”三毛努力挣扎，有气无力躺回去，小爪子也不愿意动了。
　　她抱着三毛，怕摔下来。
　　她们吃过夜宵，才往回走。
　　距离火堆不远，远远看到火旁坐着两个男人，她觉得那人背影很熟悉，带着疑惑未至身旁，凤墨起身作揖:“师姐。”
　　秋影安微微颔首，轻笑:“凤师弟不必客气。”
　　“几日不见，姑娘面色红润不少。”林栖辰扇子折迭，抱拳作揖。
　　“原来是林兄，你叫我影安就好。”秋影安作揖，面上笑容不变，怀中躺着三毛。
　　她脸上都是欢喜，其实心里已经骂了林栖辰无数遍。
　　索命的来了，碰上这人绝对没好事。
　　“我上次记得你说自己有病，怎么今日一见，觉得大好了。”林栖辰微笑着，依旧是之前那副神情。
　　秋影安心里发怵，尴尬笑过，掩饰道:“病都是有好有坏，我的病不常犯。”
　　凤墨侧身挡在两人中间，神情严肃，“林兄，你一上来就质问秋师姐，是否太过无礼。”
　　林栖辰扇柄推开他，唇边笑容更甚，朝着秋影安作揖，比上次幅度大很多，“是我的错，不如这样，以后我跟着你们，我保护她的安全，保证让她到第三段，用这个作为赔罪。”
　　到底是谁保护谁啊？这分明是找她挡刀。
　　秋影安叹口气，躲又躲不过，“那便多谢林兄。”
　　“叮”一声，系统连接上了。
　　茍雪:[宿主，刚才我和你断开连接了，你去了哪里！]
　　“我……”她回忆片刻，不知如何形容，索性大概描述道:“掉进大坑了。”
　　[没出什么事吧？现在是什么情况？]
　　秋影安侧目看林栖辰，恨不得冲上去咬一口，她整个人都蔫了，指着那位轻摇折扇的罪魁祸首，“还能什么情况，催命的来了。”
　　茍雪细心安慰:[别灰心，你只是重伤，又不是死了。]
　　只是……？！
　　好吧，她只是个为男主挡刀的工具人。
　　茍雪怕伤到她，提醒:[这次任务完成可以获得一千金币，算上之前的就有一千三了。]
　　秋影安“哦”了声，笑问:“有什么用？”
　　[遇到不想进行的剧情，你可以抵扣一千狗血币跳过。]
　　秋影安瞬间跳起来，大笑:“我终于不用当工具人了！”
　　凤墨惊:“……秋师姐？”
　　林栖辰看她的眼神一直像看傻子，秋影安压根懒得管，等她恢复自由之身，就算他跪在地上求她，她也不会分出半个眼神。
　　秋影安拍拍凤墨肩膀，“我没事。”
　　“好。”凤墨笑的温暖可爱。
　　怪不得方一成钟爱这位徒弟，秋影安思考半刻，建议道:“不如这样，改日我求着师尊带着临清峰峰主一起出门赏花，到时凤师弟不嫌弃可以同行。”
　　“多谢师姐。”凤墨像朵花一样盛开了，要是给他条尾巴，肯定能螺旋式升天。
　　夜深，几人靠着石头休憩，蛐蛐不停鸣叫，树桠上的猫头鹰发出咕咕声，自然制造的声音总有抚慰人心的功效。
　　前半夜她有些失眠，后面睡得安稳，一眨眼就到了第二日。
　　他们才醒，钟声又响起来。
　　宣布任务的还是之前的人。
　　[第二轮任务:前往试炼之巅，只有二十五个名额。]
　　试炼之地不能御剑，寻路全靠着御妖，她戳着三毛肚子上的毛，“别睡了，再不帮忙我就要被淘汰了。”
　　“啾啾啾——”三毛吃饱睡醒精力全部恢复，挥动翅膀往树最茂密的林子飞。
　　秋影安跟在身后，林栖辰和凤墨紧随其后。
　　几人跑到一处山下，一柄剑凌空而来，顺着秋影安耳边划过，一名墨蓝色衣裳的弟子收回剑，背身而立，“劝你们原路返回，这上面的路可艰险的很。”
　　“你们为了名额自相残杀？”秋影安听到山中有许多打斗声。
　　“胜者为王，是他们学艺不精。”那弟子说完，提剑径直过来，好死不死，挑的还是林栖辰。
　　哪里来的沙雕，跟谁斗不好，偏要跟男主斗，男主都是有光环的好吗？
　　在一声响亮的金属碰撞声中，那弟子的剑飞出钉在石中，他将剑拔出，惊恐的跑远了。
　　林栖辰收回扇子，立在原地未曾挪动半分。
　　“林兄好灵力。”秋影安吹过彩虹屁，伸手请他们先走。
　　两人互看一眼，颔首过后同时上山。
　　秋影安跟在身后，她现在就怕刀子飞过来，小刀子扎着没事，顶多疼上几日，可万一是个大刀子，人是没死，以后一步三喘，还不如死了痛快。
　　所幸一路上未从天而降刀子，也再未遇到心术不正、自相残杀的弟子，到的时候，试炼之巅已到许多人，她们恰好卡在最后几位，好歹算是挺到第三轮，这次不管怎么说，不会拿末尾。
　　她在人群中看到春行泽和丞墨邰，两人到的比他们还要早。
　　秋影安跑去打招呼，“没想到，你们两这么快。”
　　春行泽和丞墨邰同时作揖。
　　丞墨邰笑道:“练了十几天，什么都不行，就是脚程快，这进了第三轮，好歹有机会了。”
　　春行泽看另外两人，先是微笑，随后一一作揖，对着她道:“师姐，你有人跟着，自然不会落后。”
　　秋影安拍他肩膀，切声道:“失落什么，你跟丞墨邰一起跟着我们，第三轮太危险，我不放心。”
　　“多谢师姐。”春行泽抱拳行礼，瞧着比林栖辰还有风度。
　　今日无事，二十五个弟子休息在林中的屋里，那是各派为试炼专门修建的屋子，因为明日还需对付魔妖，剩下的弟子都在拭剑，还有的临时抱佛脚，在院外练刀。
　　秋影安倒是不怕，命运早已经被注定，只希望挡的刀不会很大。
　　她在院中沏茶，香味四溢，吸引来一位墨色衣衫的老头，胡子花白，自带椅子，开口打过招呼，问她:“我可否讨杯茶喝？”
　　“请坐。”秋影安给他倒上一杯。
　　他细品一口，闭着眼回味，“你的茶当真不错。”
　　秋影安品不出好坏，这是从枫溪峰带的茶，她就是觉得白水无味，才泡来喝的。苯玟由QǪ羣玖1𝟛91吧參⑸凌證鲤
　　“老者，你不是试炼的弟子吧？”秋影安笑问。
　　那人笑着点点头，“你倒是聪慧，我是此地的引渡人，到了明日你们进行下一项任务，我自然就回去了。”
　　秋影安抓住重点词，“这样，那说明试炼之地还是有其他出口的。”
　　“那是必然，否则没过前两轮测试的人怎么办？总不能任其自生自灭。”他说完，又独自倒了杯茶喝。
　　“若你真的喜欢，以后遇见，我可以送你些茶叶。”秋影安起身作揖，她辈分小，不能不拜。
　　“好好。”他确实喜欢那茶，转念一想，吃人嘴软，挥手让小姑娘过来，小声道:“我与你说个秘密，你不可告诉别人。”
　　秋影安点点头。
　　老者压低声音，“这次的御妖与以往不一样，御妖是各派尊者的分/身，专程来考察自家弟子的。”
　　“啊？”秋影安惊声。
　　老者捂住她嘴，“不可声张。”
　　秋影安睁大着眸子点头，“懂得。”
　　老者一个人无聊，拉着她扯东扯西，从天南说到天北，上天说到入地，到最后夜已经深了，耐心嘱咐她注意安全，打不过就跑，别白白送了性命。
　　秋影安一一应下，把剩下的茶叶赠与了他。
　　其实知道秘密后，秋影安整个人空白，大脑放空许久，脑海里一直盘旋那些话。
　　老者之后说的话也是左耳进右耳出，记住的都是大概。
　　如果说御妖是各派尊者分/身，那么她第一次见三毛，三毛的眼神和神态，还有傲娇的模样，难道说三毛……
　　秋影安想起第一轮时，她杀过的假师尊化成星河飞入三毛体内。
　　她又犯错了！
　　秋影安背着根棍子，跑到房内负荆请罪。
　　三毛双脚朝天正躺着休息，看到秋影安拿着棍子，吓得直接钻进被褥内，只留下毛绒绒的鸟屁/股在外。
　　秋影安认错的生动形象，“前几日是我不对，我有眼无珠，还请见谅。”
　　“啾啾啾——”三毛尾羽吓得发抖，小绒毛随着羽毛微颤。
　　“你别不理我啊。”秋影安假哭，哭的凄凄惨惨戚戚。
　　“啾啾——！”三毛翅膀抱住鸟头。
　　秋影安想把她抓出来认错，一着急直接戳在三毛屁/股上，位置不偏不倚，是屁股正中下面那个点。
　　看着手指旁边绒毛抖的更加严重，整个鸟都在剧烈颤，秋影安怀疑……这地方是不是……？


第20章 别过去！
　　她深呼吸一口气，小心翼翼的道:“我没想，用强。”收回手放在身后，额头冷汗密布，略微口吃。
　　“啾啾啾——！”三毛往剧烈挣扎，一点点从被褥退出来，抖动身上杂乱的绒毛，小跑过来咬在她手腕处。
　　秋影安痛呼一声，想甩手又怕伤到三毛，忍痛把她捧起来，好话好说:“那个……吧，好疼的，肉快被揪下来了，松口。”
　　“啾啾啾……”三毛叫几声，松开口，又咬住另一块好的皮肤。
　　秋影安摸着红痛的手腕，脑子一热，嘴开始瓢了，“我就摸了你的屁/股，你至于给我种草/莓吗？还要种这么多，真不至于。”
　　三毛冷漠看她一眼，又咬下一口。
　　“嘶……”她痛的缓口气，怎么小小一只鸟，啄人这么疼的。
　　“我错了，错了错了，那不是你的屁股，那是你重要的地方，我真错了。”
　　三毛终于放开她，高傲的转过身，把屁股背影留给她。
　　这真是分/身吗？眼神虽然像，性格可一点都不像。
　　何止不像。这简直就是舒千珩的反面教材，师尊要是看到自己这幅模样，说不定会吻剑自尽。
　　秋影安看着手腕心三片红晕，摇头叹口气，摸着三毛的鸟背，“我又怀疑你不是了，要是师尊有天能给我手腕种这东西，我把命给她。”
　　三毛别过头不理她，“啾啾啾——”
　　秋影安绕一圈到面前，手中拿着几颗谷子，是方才在厨房找到的，陪笑道:“吃吗？”
　　三毛睁开一只眼看了看，又闭上，“啾啾——”
　　“唉，听说这是仙谷，一颗可以提升修为。”她拿起一颗仔细瞧看，“你要是不吃，我就吃了。”
　　“啾啾啾——！”三毛飞到掌心，一下啄进去一颗，很快把几颗谷子吃完。
　　最后一颗才咽下去，她翅膀一伸，双脚朝天躺着，像只废鸟一样闭上眸子。
　　秋影安:“……”
　　吃饱睡睡饱吃，投什么鸟胎，下辈子投个猪胎算了。
　　她晚上睡不着，用竹条编了个小篮子，里面铺着软被褥，还放着小盒子，都是鸟喜欢吃的谷物。
　　第二天一早，众人出发，三毛还未睡醒。
　　秋影安提着竹篮，丞墨邰很快就提出质疑，“师姐，我们的御妖都是自己走，你的怎么还没睡醒？”
　　“她呢，昨天吃饭太累了，今天就没睡醒。”秋影安揉揉鸟头。
　　“原来吃饭也会累到。”春行泽好奇看一眼，笑道:“还是双脚仰天睡着，你还给盖了被子。”
　　“鸟也需要隐私。”秋影安盖住不给看，“她是只母鸟，你们这些男人别偷看她睡觉。”
　　“要是你不说，我还以为她死了。”林栖辰扇子往过探，人也侧着身子过来。
　　秋影安最不想靠近的就是他，连忙离开很远，“不敢劳烦林兄，她确实没事，林兄不必担忧。”
　　“无事便好。”他一收回扇子，身旁跑出一只黑色蝴蝶，绕他飞了好几圈，是他一直未露面的御妖。
　　或许是第三轮过于凶险，丞墨邰的御妖和春行泽的御妖也都在，分别是一只小猫和一条蛇。
　　猫可可爱爱的，躺在丞墨邰怀中，小小一只还在打滚。
　　白蛇缠在春行泽脖子上，吐着黝黑的蛇信子，吓得秋影安直打寒颤。
　　几人走出不远，昨夜住过的屋子就消失在一片雾中，连半点踪迹都未瞧见。
　　头顶响起熟悉的钟声。
　　【第三轮任务:寻找出路，各位可以两两组队，也可以抱团，寻找到出路的同时，杀的魔妖越多，积分就会越高，最后会计算整体分数。】
　　杀妖杀人她都不会。
　　要是魔妖长的巨丑无比，像是恐怖片里面的鬼，她说不定手起刀落，直接了结他们性命，要是他们和人一般无二，那是真的下不去手。
　　从小到大的知识和教育都在告诉她，杀人是错误的，虐杀小动物也不可以，只有罪大恶极的东西才会被这个世界消灭。
　　他们越往林子深处走，雾气越深，秋影安心烦意乱，不知道到底怎么办，决定去问问凤墨。
　　凤墨一眼就看出她的困惑，解释道:“魔妖不同于魔族，他们嗜血成性，杀人无数，才从魔族坠成魔妖，这些妖物都是没有人性的，遇到人只想吃肉饮血。”
　　“那就是该杀了。”秋影安放下心。
　　“话虽如此。”凤墨走至她身旁，“魔妖生性狡猾，极难对付，你不要乱跑，站在我身旁就可。”
　　“凤师弟不必担忧，我能保护好自己。”秋影安朝他作揖，表示感谢。
　　凤墨轻笑，低沉又空灵，“师姐，我是锦鲤，在我身旁遇到魔妖的概率会小很多。”
　　“即是这样……”秋影安立马跑过去站好，“那我定然是选择魔妖少的地方。”
　　一路上的魔妖果然少了许多，就算有，也是冲着林栖辰去的，秋影安把丞墨邰和春行泽叫至身旁聊天，几人虽没什么积分，但已经到了第三轮，活着出去就是胜利。
　　林栖辰最后终于受不住，过来问几人，“为何魔妖不咬你们？”
　　秋影安故作疑惑，若有所思:“有可能是魔妖不喜欢我们长清派青雅色的衣服，所以就抓着你一人咬了，林兄不用推辞，第一名非你莫属。”
　　其实他觉得是因为林栖辰是男主，有专门的光环，所以魔妖才会追着他咬，这种试炼比赛，就算男主会受伤，也必然是前三甲。
　　但她想来想去又觉得不妥，万一他对付太多，一个不慎遭了埋伏，挡刀的还是她。
　　秋影安唤出鸢尾，在魔妖出现时会挑选式的帮衬一把，她也不求感谢，只希望自己不要受伤太重。
　　三毛睡一天终于醒来，小声在竹篮中:“啾啾啾——”
　　她把三毛抱出来，摸着头顶，“再不醒，一天就过去了。”
　　“啾啾——”委屈。
　　“好，不说你。”她揉着三毛肚子，希望赶紧消化，应是昨日仙谷吃的太多，消化不良导致的嗜睡。
　　“啾啾啾——”三毛从手中飞起来，要给她们带路。
　　吃饱的鸟儿非常活泼，翅膀挥舞的很有力道，在雾气中穿梭。
　　“小心。”一柄剑横直过来，直挺挺把一道黑影打落在地，三毛尖叫一声，飞回她怀中躲着。
　　林栖辰收回剑，捏了一层诀护着几人，神情间尽是严肃，全然没有之前微笑的样子，他环视四周:“有一只高阶的魔妖，形似成人，长了翅膀，黑体长尾，朝着你怀中的鸟来的。”
　　秋影安瞬间警惕，问:“三毛？”
　　林栖辰点头，“魔妖中很少有喜欢以御妖为食，这只应该不是普通的魔妖。”
　　秋影安也捏了层诀，护着几人，她想起茍雪的话，试炼之地混进了魔域奸细，让她格外小心。
　　试炼之地开启后，底下板块会崩裂，魔妖顺着缝隙从魔域爬出地面，进试炼之地会经过各位峰主筛选，只留着中低阶的，高阶的一般都是当场消灭，而这只喜欢以御妖为食，显然是有神智，到了高阶范围。
　　几人都捏诀，用自己修为造了灵力层，魔妖速度较快，以防不测必须要全方位保护。
　　御妖大多灵力低微，可不管怎么说，一条鲜活的生命，绝不允许随便践踏。
　　御妖都躲了起来，除过林栖辰的蝴蝶。
　　秋影安方才想提醒先把御妖收回来，那只黑色的蝴蝶就落在了灵力层上，触角不停碰触灵力层，随后翅膀整个贴上去，轻微一动，掉下来一层银粉，灵力层那块突然变薄，缓慢破开一个大洞，洞越来越大，快有能允许一人通过的空间。
　　直觉告诉她，这只蝴蝶不是普通蝴蝶。
　　秋影安一道灵力将其打落。
　　在灵力层里面会受到保护，可要是有东西进来，那便是瓮中捉鳖。
　　她凭借一人之力补齐灵力层，几人虽都在帮忙，可灵力层还是越发的薄，要看就要碎裂。
　　关键时候三毛也出来帮忙，煽动翅膀把灵力往灵力层上面送。苯汶甴ɊǬ群❾1ǯ𝟡壹叭❸𝟓o撜梩
　　“回来。”秋影安急切的喊，“他的目标就是你，你还跑过去，这种高阶魔妖需要众峰主连手才能消灭，你别上去逞能。”
　　三毛“啾啾啾——”几声，把翅膀贴在灵力层上。
　　灵力层从她触碰到的地方开始复原，很快就恢复了原本的厚度，三毛贴着灵力层滑下来，秋影安赶紧跑过去接住。
　　三毛看她一眼，又睡过去。
　　“三毛似乎还挺厉害的。”凤墨戳戳她肚子，张开手上面静静躺着一颗丹药，“给她吃了吧。”
　　“这是你师尊给你的吧？”只有峰主可以提炼如此纯透的丹药，弟子是根本练不出的。
　　凤墨笑着点头，“没关系。”从衣袖里拿出一个紫金色小葫芦，放在她面前摇了摇，“师尊给了我一瓶。”
　　她拿过来给三毛吃了。
　　丹药什么时候这么不值钱？直接按瓶子送！
　　一颗丹药可是修炼者一年的修为，这一瓶少说也有十年。
　　三毛躺回竹篮休息，几人在雾中找寻出路，由于能见度很低，在摸索着前进。
　　一道黑影突然顺着灵力层滑过。
　　那只蝴蝶又飞了起来，试图从外面开始融化灵力层。
　　丞墨邰忍不住问:“林兄弟，你这哪里找的御妖，怕不是杀人蝶吧？”
　　“我去林子里寻的时候，它一直跟在我身边，其他御妖都不敢过来，我就带着它了。”林栖辰用灵力修补灵力层，“当时他是墨蓝色，谁知越来越黑。”
　　“魔域那边杀人蝶身上的银粉可融化一切灵力，它方才被秋师姐击中必死无疑，想来是方才吸收了灵力层的灵力，现下又活过来了。”春行泽在一旁解释，几人灵力再一次融进灵力层。
　　凤墨点头，灵力像瀑布一般往出灌，“现在只能出去杀了它，灵力层外魔妖肯定就在附近，不论谁去都很危险。”
　　“我去。”林栖辰手中幻化出配剑，侧身走至外部。
　　秋影安早知道要出事，没想到这么突然。
　　灵力层只出不进，除非破裂。
　　她把三毛放到凤墨怀中，无奈道:“我去帮他。”
　　林栖辰手起剑落已经将杀人蝶劈成两半，身后树影斑驳，头顶不见明月，一只张着血盆大口的魔妖飞扑而来。
　　秋影安抬剑挡住，魔妖退回树梢，跳至杀人蝶旁边，趴在地上猛吸一口杀人蝶的魔息，侧身尾巴朝前，把杀人蝶的银粉全沾在自己尾巴鬃毛上。
　　她呼吸都不敢用力，这要是朝着林栖辰扑过去，都不知道用哪个部位挡。
　　魔妖仰天长啸，径直冲向男主，秋影安伸手阻挡，奈何距离太远。
　　林栖辰拿出配剑，旋转着挡住魔妖进攻。
　　秋影安心思注意力都在男主身上，哪里管的过来自己身边的危险。
　　魔妖一侧身，带着鬃毛的尾巴向着秋影安太阳穴而来，她躲闪不及，只得抬手去挡。
　　“别过去。”凤墨震惊喊出三个字。
　　秋影安心里暗道不好，赶紧去看。
　　三毛飞到她面前，伸开翅膀想去挡住魔妖攻击，被魔妖一尾巴扇倒地上，身子黑了大半。


第21章 九尾。
　　三毛中了银粉，半边身子都呈焦黑状，翅膀上的羽毛都烧焦了，皮肉暴露崽在外，有炭糊味。
　　秋影安眼泪吧嗒吧嗒往下掉，以前都是假哭，这次真哭她愤怒大过伤心，鸟头抵在额间，柔声道:“疼吗？”
　　三毛有气无力，“啾啾——”
　　“你这只傻鸟，干嘛飞出来保护我。”秋影安眼泪掉在三毛羽毛上，慢慢浸润进皮肤。
　　“以前总说你不好，这次你很勇敢。”秋影安朝着她笑，哽咽咽下泪水，“我去帮你杀了它，好不好？”
　　“啾啾啾——啾啾——”
　　她听不懂鸟语，这次却隐约能读懂三毛在说什么，她的神情和轻缓的叫声似乎在说:“我不疼，别去。”
　　在人世间的时候她就是一个人，从小生活在孤儿院，长大了努力考进初中高中大学，最后过着自给自足的生活，这辈子没人对她好过。
　　舒千珩是第一个。
　　三毛是第二个。
　　师尊的伤她会去治，三毛的仇她会报回来。
　　就算这个修真界真的有神阻拦，她也一步步从地狱爬上神阶，一拳拳把她们打进深渊。
　　秋影安一伸手，鸢尾剑飞至手心，全身灵力暴涨，丹田隐隐作痛，仰天一声长啸，尾巴从后尾骨窜了出来，竖直立在身后。
　　她觉得全身灵力都往后尾骨聚集，多的快把她淹没。
　　尾巴重重拍向灵力层，直接将灵力层拍碎，凤墨想上来查看情况，一股纯净强大的经济从她周身散开，所有人都被打在胸口晕了过去，只剩下御妖小心翼翼的钻出来偷看。
　　魔妖跳开躲过一劫。
　　秋影安尾骨很痒，灵力争先恐后钻出来，等她回头去看，发现身后有九条尾巴，随着尾巴晃动，周围雾气散开，露出天上一轮圆月。連載追薪綪蠊鎴峮8五4⓺溜𝟐⑥4𝟘
　　她抬头一看，那月亮慢慢往云里面藏，变成半月，随着她一皱眉，月亮彻底不见了。
　　秋影安跳上树枝，几个瞬移就到魔妖身边，一掌下去魔妖没了气息，化成一滩黑水。
　　她抱起来三毛，发现泪水氤过地方伤口已经好了。为了三毛的伤，秋影安又开始假哭，攒够眼泪敷在三毛伤口。
　　弄好这一切，她的九根尾巴消失了，任凭她怎么努力也召不出来。
　　大仇得报。
　　秋影安坐在地上发呆。
　　刚才她才看一眼，月亮就吓跑了。
　　按照九条尾巴狗子的设定，她不会只是天狗吧？就是满月啃月亮的那种。
　　随后茍雪上线了。
　　[宿主宿主，怎么又断开连接了，刚才发生了什么？]
　　“啊这个……”她指着头顶的圆月，“我吓月亮去了。”
　　[月亮？你又不吃它，它干嘛怕你？]
　　“我真的只是一只普通的狗子吗？”秋影安疑惑。
　　茍雪点头:[没错的，我这边显示的人设说你是一只普通的狗子，不过长的挺可爱的。]
　　普通狗子会长出九根尾巴吗？！
　　她要是说出来，茍雪不一定相信，刚才连接断了，眼不见不为实，还是听人设的，她就是普通狗子。
　　秋影安抱着三毛给她吹伤口，三毛醒来跳来跳去，“啾啾——”
　　她看着自己已经完好如初的皮肤，开心的围着秋影安转圈，一边转一边挥舞翅膀。
　　开心够了还飞到秋影安肩膀，轻柔把脸贴上来，发出可爱的声音，“啾啾啾——”
　　“你说你，到底是不是师尊呢？”秋影安抱着疑惑，三毛身上有师尊的特点，也有自己的特点，总觉得似像非像。
　　她在和鸟交流这个问题，凤墨已经醒了，拍拍身上的灰，扶着额头问:“发生什么事？我们怎么都晕了。”
　　秋影安眼睛一闭，装的有模有样:“我也不知晓，可能是世外高人救了我们，打死了魔妖，还顺便治好三毛。”
　　凤墨起身，捂着胸口吐出一口血，“大家没事就好。”
　　“凤师弟？”秋影安跑过去。
　　凤墨伸手阻碍，“这是被打的淤血，吐出来就好了，吐不出来心血淤积，经脉阻断，灵力闭塞。”
　　秋影安放下心，要是被她打的血，真是不知道怎么去还。
　　其他人都逐渐转醒，秋影安先给凤墨调息，又给林栖辰调息，两人休息好后，给丞墨邰和春行泽调息。
　　林栖辰是最疑惑的，“到底发生了什么？”
　　“不知道。”秋影安手中rua着三毛。
　　“怎么连雾气都散了？”春行泽惊讶看着四周。
　　凤墨按照她的说辞解释，“不清楚，是世外高人做的。”
　　“这种说辞如何相信。”林栖辰擦拭嘴角血迹，誓要调查清楚。
　　秋影安真无奈，男主是很聪明，但就是太聪明了，她走过去笑问:“我说是我做的你信吗？”
　　“你……？”林栖辰打量一番，“那还是信世外高人。”
　　秋影安:“……”
　　算了，好女不跟男斗。
　　她抱着三毛走至凤墨旁边，“师弟，今后的路还要麻烦你庇佑。”
　　“那是自然。”凤墨作揖，笑的像是春风，“秋师姐灵力高深，我还要师姐保护才是。”
　　“凤师弟真会说话。”她笑过，发现丞墨邰和春行泽在杀低阶魔妖。
　　凤墨和她两个不求功名的人去查看高阶魔妖死后情况。
　　凤墨蹲下看那滩黑血，“这只魔妖被人操控了。”他手伸进血中，抓出一只黑色蛊虫，“气煞蛊，以雾气操控，方才雾气大，不见圆月，魔妖才会如此厉害。”
　　秋影安讨厌小虫子，一道灵力打过去，先把蛊打死，这才蹲下来一起观看。
　　凤墨继续解释:“这蛊和施蛊人不能距离过远，难道试炼之地混入了魔域奸细？”
　　终于有人猜到这点，秋影安赶紧添油加醋，“我认为十分有可能，而且按照你的说法，施蛊之人很可能就在试炼之地，或许就是二十五弟子其中之一。”
　　“或许还有可能。”凤墨抬头看天。
　　秋影安不解向上看，突然想起之前的钟声，“你是说还有可能是各峰主？”
　　凤墨摇头:“不，他们是灵修，只可能是有人和魔域勾结。”


第22章 师尊好帅。
　　秋影安紧皱眉头:“灵修墨修并不相通，蛊虫养在魔妖身上，想不被反噬，除非那个学的是魔修。”
　　凤墨笑笑，摇头:“若是那弟子混入许久，在派中练了灵修，两修共练，操控蛊虫也轻而易举。”
　　“方才我提到各位峰主，那为何他们不能双修？”秋影安问。
　　凤墨频频点头，“各位峰主灵力精纯，要是灵魔同修，很容易走火入魔，而收下弟子却不同，他们根基尚浅，灵魔两修身体也能承受。”
　　“所以现在有三个可能。第一种是魔域安插弟子，这人已是灵魔双修。第二种是峰主与魔域勾结，安排了魔域的人进来。第三种是峰主勾结魔族，身边之人有可能是魔族。”
　　“不。”凤墨打断她，伸出四根手指，“还有第四种可* 能。”
　　秋影安疑惑看他，笑道:“凤师弟请言。”
　　“二十五弟子之中混有魔域之人，他们根本没想着回去，情愿忍受着反噬之苦。”
　　“没错。”秋影安抱紧三毛，“其实凤师弟，还有第五种可能。”
　　凤墨作揖道:“师姐请说。”
　　秋影安rua着三毛屁股，“若是进来的御妖有异呢？以妖御妖，岂非更好？”
　　“师姐高明。”凤墨恭敬颔首。
　　林栖辰收剑回来，骨扇轻摇，“你两分析的全面。”
　　“林兄。”秋影安颔首。
　　林栖辰擦拭干净骨扇血迹，“其实，各派都有魔域奸细，这事很难查，你们别趟浑水。”
　　“你查你的，我们查我们的，水已经漫至我们脚下，有所行动好过坐以待毙。”凤墨说完，一剑出去斩杀一只中阶魔妖。
　　“你——”林栖辰仔细打量，笑问:“还未问过你师出何峰，学的什么？”
　　凤墨笑道:“临清峰方峰主门下凤墨。”
　　“你知道甚多，气煞蛊都知晓，是否太过渊博？”林栖辰骨扇过来，凤墨堪堪躲过。
　　他侧倚树上，皮笑面不笑，“林公子多虑，是你师尊教你太少。”
　　“你！”林栖辰脸上第一次有怒气，两人剑拔弩张，快要打起来。
　　秋影安站至中间，无奈道:“两位，现下危机四伏，内斗可不是个好选择，容我说两句。”
　　秋影安先对着林栖辰作揖，挑眉道:“他是我长清派弟子，就算教训也不用林兄出手，其次，林兄看似在杀魔妖，实在是偷听我二人谈话，是否太过不礼貌？”
　　林栖辰收起骨扇，“不敢，我确实是在杀魔妖。”
　　她又面对着凤墨，轻笑道:“他查他的，我们查我们的，你说得对，这事是我们之事，和他无关，别为他动气。”
　　“好。”凤墨朝她作揖。
　　全是一群不省事的，还不如三毛好，说睡就睡，喂点吃的就能哄好。
　　她站在两人中间，劝解道:“两人，魔妖明显冲着我们而来，以后得路肯定还会碰到，各位团结一心，不然大家都得死在这里。”
　　“高阶魔妖送进来一只已经困难，怎么可能还会有第二只？”林栖辰抱胸，不屑的回复。
　　秋影安:“……”
　　这什么坏脾气？说话就说话，能别用鼻孔看人吗？有些人就是命好，生下来就是宗主之子，强大的爹做后盾，一生顺遂没遇到过大风大浪。
　　周围的中低阶魔妖被丞墨邰和春行泽杀的差不多，两人回来说要换片地方。
　　此时才第三日，距离七日还有大多半，固守原地也不是个办法，现在最要紧的就是找寻出路。
　　几人往左手边去，那是凤墨的小蜜蜂指的方向，蜜蜂和三毛混在一起，也变得懒惰了，成天趴在三毛肚皮上不怎么动，也不活泼。
　　秋影安突然想起个事，问道:“林兄，你的御妖已死，想来成绩再好也不能明列前十甲，怎么刚才还那么努力啥魔妖？”
　　“我说过，当时答应要保护你。”林栖辰答完，先去前方探路。
　　她有这么弱？中阶魔妖都对付不了？
　　几人跟上去，走的不快，原本已经距离很远，没过会，竟然看到林栖辰站在一片密林前方，还未曾进去。
　　秋影安到后疑惑:“前方有什么？”
　　“你进去看看就知。”秋影安最讨厌这种问事情不说，一副我最牛逼的人。
　　她提剑进林中，想看看里面有什么，这片林子雾气没有方才的深，水汽很足，看似没什么特别，就是多了些血腥味。
　　“嘀嗒……”
　　一滴血掉在她手臂，竟是一滴血。
　　她抬头去看，发现上面挂着尸体，足有十几人之多，尸体全被藤蔓捆住，掉死在枝头。
　　这辈子都没见到过这幅场景，她吐着往出跑，到林边时，看见林栖辰的脸就烦躁。
　　“师姐，里面是什么？”丞墨邰好奇的问。
　　“人，死人。”秋影安特意换了个说法，“全是试炼之地的弟子。”
　　“不知道你觉得是什么？”林栖辰转身问。
　　秋影安抱拳笑道:“恭喜你，成功进入前十甲。”
　　反正为了男主，就算全部人都死了。也没什么奇怪的，做不了前十，就让人死的只剩下十个，最差也是第十名。
　　林栖辰面色不悦，先行进去。
　　“师姐，我们不去吗？”春行泽小心翼翼开口。
　　“不去。”秋影安一摆手，找处地方坐下休息，“他自己要查的，跟我们有毛线关系。”
　　“毛线关系什么？”丞墨邰睁着眼睛，怎么也想不通。
　　“就是没关系。”她摸着竹篮里的三毛，三毛感觉到痒，翅膀不停煽动。
　　林中传来打斗声，她还未反应过来，就被一根巨大的藤蔓拉了进去，同时被拖进去的，还有其他三人。
　　秋影安实在忍不住，骂道:“我靠。”
　　这是什么情况？拖她进去干嘛？给男主挡刀吗？有没有搞错啊？
　　藤枝一甩，直接把她摔在地上，逼得秋影安吐出一口血来，“轻点。”她对藤蔓道。
　　藤蔓又把她卷起来，往高空抛，凤墨过来想接住她，被藤蔓打落在地。
　　秋影安手执鸢尾，瞬间升空数仗，摆脱藤蔓的缠绕。
　　她落在原地，看着这株满天飞舞的藤蔓，“这东西是不是入魔了？”莲栽缒薪綪联系羣8五46陆𝟚⒍𝟜澪
　　“是。”凤墨回答她，“藤蔓在试炼之地已经上百年，想来是生出心魔，压制不住导致失控。”
　　“什么心魔。”秋影安一边砍藤蔓一边道:“刚才被魔妖袭击，现在就遇到遇到它入魔，明显是有人故意为之，要是世上真有这么巧合的事，要概率干什么。”
　　“你倒是聪慧。”林栖辰冲上去砍杀藤蔓。
　　看的秋影安心揪起，放下，又揪起……
　　能不能不要这么勇，伤的不是他，而是挡刀的她啊。
　　藤蔓触手太多，总有顾之不及，一根绕后眼看就要从男主背后贯穿，她一把将鸢尾扔了出去，将其砍成对半。
　　剑失手，藤蔓寻的弱处，多半朝她而来，秋影安灵力阻挡，奈何越来越来，被抽到好几处。
　　鸢尾在外面砍着藤蔓，想回来救主，却被一根根藤枝打退，半个缝隙也没留下。
　　挡刀可能是不用挡了，挡藤是八九不离十了。
　　秋影安看着周身变成黑暗，每一丝可以透光的缝隙都被封住，心里想着:“这是准备把她憋死吗？”
　　没等到光暗彻底消息，一朵鸢尾花瓣从天下落，随后越来越多，大面积开始降落。
　　花瓣掉至藤蔓之上，将其烧灼的发黑冒烟，藤蔓很快就往开推。
　　秋影安抵挡多时，从空隙钻出去后看到一条藤蔓偷爬上树，准备偷袭男主。
　　林栖辰此刻正在保护凤墨，凤墨的手被藤蔓打断，此时正在胳膊上吊着。
　　躲是躲不过的，秋影安飞身过去挡在身前，那根藤蔓从她腹部穿过，没有彻底穿透就被她直接砍断。
　　林栖辰伸手扶她，秋影安不想被她扶，侧身往另一边倒。
　　不知道是不是错别，眼前竟然出现了仙女。
　　从天而降，一袭白衣，手中握着一把赤红的剑，脸生的比春风还要柔美半分，带着发冠，身后两根系带猎猎飞舞，鸢尾花瓣全都围绕她转。
　　秋影安被一人拦腰抱住，委屈的直想哭，“师尊。”
　　“受委屈了？”舒千珩垂眸问她，瞧见腹部血窟窿，眸子冷上几分，将人抱住更紧，“别怕。”
　　“呜呜呜。”秋影安一把鼻涕一把泪，全然没有方才正经模样，“我好疼。”
　　一双耳朵显露出来，向后靠着，变成了飞机耳。
　　“你向来爱哭。”舒千珩说完，一手把她，脚踩着花瓣而上，不用动手，赤莲剑已经斩杀无数藤枝，眼看就要到藤蔓根部。
　　她眼中像是温度，一剑下去藤蔓已然失去半边根基，另外半边痛苦哀嚎。
　　“入魔还需欲望，留你一颗嫩芽，若是诚心改过，百年后方能重生。”舒千珩再一剑下去，整棵树挣扎着开始枯萎，以肉眼可见的速度消失。
　　丞墨邰和春行泽作揖道:“舒峰主安。”
　　凤墨过来行过礼，问道:“若是放他生路，留半边根基尚可，为何只留一棵嫩芽？”
　　舒千珩侧过眸子，没什么表情回答:“伤我弟子。”
　　秋影安简直星星眼。
　　内心疯狂咆哮:师尊好帅，师尊好棒，师尊在保护她！


第23章 不许摸。
　　秋影安往上扑，想和貌美帅气的师尊贴贴，这一下没扑上去，反而激的吐出一口血来，她不想弄脏师尊白衣，全吐在自己胸口。
　　青雅色的衣服染上红色特别明显，把本来不重的伤衬托的更加严重，秋影安擦擦嘴，低头去看。
　　舒千珩封住她身上穴位，阻止血液外流，动手解她衣衫。
　　“等下！”秋影安抓住自己衣服，指着四周，“他们几个还在。”
　　舒千珩点头，剑垂直深入地面，掀起一道灵力波动，绿叶落花随地而起，形成一个巨大的球，把两人包裹起来，声音从球内传出:“还请各位转过身。”
　　几人应下，转过身站着。
　　秋影安躺在正中，看着受伤的位置，突然觉得很是熟悉，这不就是上次自己捅的那个地方？
　　旧伤未好，又添新伤，刀身薄刃，两片肉可以贴在一起，藤蔓是粗壮圆形，现下就是血窟窿，血不停往外涌，里面隐约看得到白花花的东西。
　　一直不晕血的她，此刻觉得头晕目眩，这里比不上现代，没有药，没有无菌技术，更没有缝针，要是腔内感染，估计是活不到下个月了。
　　舒千珩俯身查看伤口，秋影安一把拉过她脖子，哭泣道:“师尊，我要是死了，你以后好好吃饭，好好疗伤，我欠下的债，下辈子还给你。”
　　“谁说会死？”舒千珩保持着尴尬的姿势问她。
　　秋影安指着肚子上的洞，眼泪夺眶而出，因为重力，全部流到耳后。
　　“别哭了。”舒千珩无奈叹气，伸手擦掉眼泪，轻声细语安慰:“不会死。”
　　还不如不安慰，她哭的更大声，眼泪多到把舒千珩的衣襟都沾湿，鼻子抽泣，“要师尊揉揉才能好。”
　　舒千珩愣在原地，眸中晦暗不清。
　　茍雪吓得直打哆嗦:[宿主，男主还在旁边呢？等会你把他气死了。]
　　“我都给他挡刀了，他的老婆不能借我一天？”秋影安在脑海中质问。
　　茍雪:[可是……你这个逻辑很奇怪……]
　　秋影安啧声道:“等价交换。”
　　茍雪迷惑的想，换……换什么？挡一次刀，换一天老婆吗？
　　舒千珩终究还是没揉下去，她抱着秋影安飞身到一处悬崖处，抬手设下一层结界。
　　“坐起身。”她命令道。
　　秋影安胳膊撑着艰难起身，背□□位突感磅礴灵力，由经脉灌进去，全身血液往腹部伤口聚集，脏血污血流出，灵力运转停下。
　　舒千珩拿着一块圆润东西塞进她伤口，一计灵力将伤口封上，周围皮肉和那块东西长在一样，腹部肿起，血已经不流了。
　　这一步弄好也就在两秒之间，痛觉还未到达，等疼起来，秋影安才反应过来发生什么，捂住伤口低吟。
　　“生石，可生人皮肉，只是以后这块颜色会略白其他地方，周围会留下疤痕。”舒千珩扔下小瓷瓶，“抹上不痛。”
　　秋影安运转灵力辅助伤口经脉，觉得疼的没方才严重，佝偻站起身，“多谢师尊。”
　　“你不用？”舒千珩转身问她。
　　秋影安笑道:“这么好的东西，我舍不得。”
　　舒千珩侧眸过来，冷冷清清说了句:“不好。”
　　赤莲平于面前，轻踩上去，已立于云巅之上。
　　秋影安没想通两个字含义，不好？什么不好？药不好还是她不用不好？
　　她踩着鸢尾，腹部虽没方才痛，依旧直不起身，赶忙敲茍雪，“给我一瓶止疼片。”
　　茍雪去商店翻找，[宿主，一瓶一百片，一百金币。]
　　“好。”秋影安蹲在剑上，摇摇晃晃，不留神会摔下去。
　　[目前金币300，购买物品:止疼片，价格100金，剩200金币。]
　　系统报幕完，手心躺着两颗止疼片，她吃下后，运起灵力调息，终于不疼。
　　茍雪不懂:[舒千珩给你的药怎么不用？]
　　秋影安啧声道:“这个世界的止痛药肯定很少，我只听过麻沸散，还没想过均匀涂抹的止疼药，估计里面还添加了很多名贵药材，可以帮助伤口愈合，我还是留下，等以后救命。”
　　茍雪:[……有道理。]
　　她飞上去找师尊，被握住肩膀瞬间带离，再次睁眼已经到方才的花瓣球之中，没有灵力支撑，各花瓣从天而落，柔和的在空中跳舞。
　　凤墨转过身，作揖道:“舒峰主，秋师姐的伤可是无大碍？”
　　舒千珩点头，惜字如金:“是。”
　　丞墨邰也很着急，询问秋影安道:“你们放才在里面如何医治的？”
　　“堵上的。”秋影安实话实说。
　　瞬间看向舒千珩。
　　原来都以为她们一直在里面，她不怪他们榆木，只觉得舒千珩修为高深，从一剑斩杀藤蔓，到现在离开无人察觉，她对这个人产生了敬畏，师尊很强，强的可以让原著变成女A男O。
　　林栖辰在旁作揖道:“不知峰主为何会来？”
　　舒千珩答:“魔妖一事。”
　　这个回答简洁又清楚，秋影安看到男主吃瘪，莫名很开心。
　　“那现在我们继续寻找生门？还是提前结束？”春行泽作揖，恭敬询问。
　　“我跟着。”舒千珩收回赤莲，“你们寻找。”
　　春行泽笑道:“多谢峰主。”
　　“师尊。”秋影安小声唤她，“给你看个好东西。”
　　她把三毛抱出来，想放至舒千珩手中，奈何那人根本不太想接，只得抱在自己怀中，“可爱吧，我们以后能养她吗？吃的不多的。”
　　“不能。”舒千珩只扫过一眼。
　　“为什么？”秋影安跟上去问，把三毛抱起到她眼前，“你看，她还有三个冠羽，很好摸的，屁股也很软。”
　　舒千珩抬脚离开，被人堵住。
　　秋影安像只狗皮膏药般黏上去，抱着三毛展示，满脸期待:“你看，你看，只要把屁股上面的羽毛拨开，就可以摸到绒毛，软软绵绵，真的很好摸，而且吃的很少，很好养。”
　　舒千珩手心握紧，快要掐出血来，一字一句愠道:“不许摸！”


第24章 我喜欢听。
　　舒千珩怒极，一把将三毛掳过去，指尖捏着翅膀间，睡梦中的鸟儿突然惊醒，扇着另一只翅膀在空中挣扎，叫声凄惨，“啾啾啾——”
　　“她会疼的。”秋影安伸手去抢，被舒千珩躲过。
　　三毛扑腾会，乖巧的不动了，挣扎着飞到舒千珩肩膀上，躺着睡觉。
　　秋影安:“？？？”
　　她该说自己一无所有，还是该说这只鸟墙头草？前几日黏着自己不走，现在来了个厉害的，就巴巴的跟人家跑了。
　　师尊说的对，这种鸟不能养，应该扔到林中让她知道自然界的险恶。
　　他们几人收拾好挂在树枝上的弟子，继续往前寻找生门，秋影安在想三毛是不是舒千珩。
　　老者说过御妖是来考验弟子的，但现在师尊已经到试炼之地，三毛还是三毛，可为什么不让摸呢？
　　她怀疑过师尊就是三毛，可现在再次陷入迷惘，两人性格差距太大不说，那只鸟贱兮兮的，师尊清风霁月，宛如谪仙，两人怎么都联系不到一起。
　　这种事她直接去问，岂不是出卖了老者。等以后得空，可以试着套出师尊的话。
　　凤墨放慢脚步，等着秋影安跟上来，道:“你师尊对你很好。”
　　“是。”秋影安骄傲道，“她是天底下最好的师尊。”
　　“她跟着我们，是因为你的伤。”凤墨小声提醒。
　　“不是。”秋影安一口否定，压低声音，“不对，是有一部分，不过师尊她是为了大家，高阶魔妖出现在试炼之地，按照师尊的性子，不会坐视不理。”
　　“是我狭隘了。”凤墨作揖道歉。
　　“不是你我狭隘。”秋影安拍他肩膀，叹气道:“师尊有自己的所求，她知道自己想要什么，知道需要保护什么，知道是非对错的标准，换做是你师尊，也会像她这么做。”
　　“是。”凤墨眉眼都笑弯了，“师尊总是做出最好的决定。”
　　话是这么说没错，可这个理解是不是过于断章取义，她明明是在解释师尊深明大义，怎么到凤墨口中变成个人崇拜。
　　秋影安试图解释:“人无完人，人总会犯错，但我们要走正确的道路，不被任何事物影响，做到问心无愧。”
　　“是，师姐。”凤墨认真点头，“是我修习不深，方才卖弄了。”
　　算起来，她也没来这里多久，不过是总结前人经验，她那个世界，真的是个很好的地方。
　　秋影安发出邀请:“有空找我，共同进步。”
　　“师姐。”凤墨行了大礼，“刚才多谢相救。”
　　“小事。”秋影安看过去，想起来大事，“你胳膊好了吗？刚才看着好像断了。”
　　“已经好了。”凤墨转动胳膊，给她展示，“只是脱臼，没有断。”
　　“那便好。”她长舒一口气。
　　“师姐休息，我去帮忙。”凤墨作揖后，消失在她身旁。
　　秋影安百无聊赖，又不想上去杀魔妖。
　　舒千珩不见踪迹，躺尸的秋影安终究闲不下来。
　　在师尊注视下偷懒不是个明智之举，她遇到魔妖会往前冲，杀段时间后适当休息，和凤墨聊天，表扬丞墨邰和春行泽。
　　她借着有伤，凤墨感激她，师尊不骂她，基本上大多时候在捡漏。
　　再一次去帮忙时候，男主特意让给她，秋影安收不回剑，想不通这是什么意思，问道:“什么意思？”
　　“多谢你。”男主弯腰鞠躬，剑身向下，双手抱拳。
　　秋影安不情不愿道:“无妨，死不了。”
　　“算我欠你。”男主御剑离开，进去林子深处。
　　这性子倒是有些像舒千珩，可这种性格两个人放一起，吵个架好几年和解不了。
　　秋影安总觉得手头缺个什么，跑去找丞墨邰，询问道:“你的御妖能借我会吗？”
　　“做什么？”丞墨邰已经在翻找猫咪的所在。
　　“……rua。”秋影安扭捏开口。
　　“那是做什么？”丞墨邰不懂，积极询问。
　　“算了算了。”秋影安一摆手，御剑去找师尊。
　　舒千珩一直在林子上面，御剑看着下面，她不好一直跟着，这里位置绝佳，正好可以看到里面所有人。
　　正瞧着，有什么东西向上飞来，速度极快，她轻微躲闪，看到御剑上来的秋影安。
　　那人甩了甩头发，轻浮眨眼，笑嘻嘻的问:“师尊师尊，你在找什么，我帮你，我鼻子可灵了。”
　　又来了。她止不住想。
　　为什么会有人被如此对待，还能贴上来，像个膏药一样，就算扯下来，还会留下药渣。
　　“回去。”舒千珩命令道。
　　“不要！”秋影安义正言辞，“其实我知道，师尊进来这里，肯定是有别的任务，是为找寻魔妖，还是抓奸细？”
　　“现在二十五个弟子只剩下十人，再除过我们五人就只剩下五人，这事情很好调查。”
　　舒千珩提高音调问:“你怎会知道。”
　　“猜到的。”秋影安指着下面几人，“原来我们每个人都有嫌疑，但我们五个第三轮开始就一直在一起，催动蛊虫肯定需要独自一人，要是你觉得我说谎，可以把我们都抓走。”
　　“继续说。”舒千珩放缓剑度。
　　秋影安小声道:“调查弟子不难，用赤莲就可，可魔妖的事，不止弟子这一层，全查起来怕是不易，唉，也不知是谁把这任务给师尊的。”她知晓师尊心好，不想师尊受委屈。
　　“是我。”舒千珩停在半空，“我自己要查。”
　　“好的。”当她没说。
　　她一把抓过三毛，搂在怀中，轻轻抚摸三毛背部，小声道:“你这只坏鸟！”
　　舒千珩无奈摇头，加快剑速去寻找剩下的弟子，她不止要调查魔族，还要保护他们的安全。
　　追随灵力波动很容易找到其余弟子，用赤莲追问三人，都不曾与魔族有染，为保安全，互送去和男主他们在一起。
　　现下只剩下两人，她们还未去寻，就看到一处山丘出现巨大灵力波动，将那片夷为平地。
　　一记灵力从地面冲过来，直奔两人。
　　舒千珩提剑挡下，快速闪身过去。
　　秋影安速度不及师尊，许久才跟上，喘着气问:“怎么回事，抓住了吗？”
　　她看到一人面色青紫，全身青筋暴起，血液有虫子钻来钻去，好几只从口鼻逃出，忍不住干呕一声，问道:“你是那门那派的？”
　　“峰华宗弟子。”那人仰天狂笑，从一旁抓过一位他派弟子，笑着咬在脖子上，口中流出黑血，“你们不救他，他半个时辰必死。”
　　他掐住那弟子的脖颈，不停往后退，靠在石边，睁着血目瞪着两人。
　　秋影安“嘶”了一声，总觉得这场景似曾相识，不知道是书里见过，还是剧里见过，她摆摆手示意停下，靠近身旁，“兄弟，你也别跟我说这些，我看他的伤比你轻，半个时辰后你先死还是他先死难说？”
　　“我……”他盯着眼，目中掉下一只蛊虫，吓得被绑架的一阵尖叫。
　　“没话说了吧。”秋影安坐在石上，“你看你这样子，估计是没命回去了，既然如此，为何抓个人呢？推延时间吗？蛊虫反噬很痛苦吧？”
　　那人被急，狂怒之下掐紧弟子脖子，伤口渗出血来，“把天丹给我，不然我杀了他！”
　　“给你，你也没命用啊？”秋影安无奈叹气，“我现在去拿，回来你都死了，和你埋在一起吗？”
　　“走开，滚！”他空出的手指着舒千珩，“让她跟我谈。”
　　舒千珩冷声道:“天丹不能给。”
　　赤莲灵力溢出，随时出手。
　　“天丹是什么？”秋影安好奇道。
　　“天丹生死人白骨，让去世许久的人活过来，还能治愈百病，吃下去可以长生不老，百毒不侵。”那人笑的狂妄，感觉势在必得。
　　“没问你。”秋影安瞪他一眼，“反正你是没命吃，还没给你呢，你就死了。”
　　“我现在不要天丹，我要你们任意一人的内丹，不然我就杀了他。”他像个穷途末路的人，只要有一点可能都不放弃。
　　“我给你。”舒千珩放下剑。
　　秋影安:“……”
　　她伸手拦住舒千珩，想过一堆措辞又憋回肚子里，这明摆着就是个圈套。
　　“不给他会死。”舒千珩侧眸看过来，瞧不出情绪变化，眸色却逐渐变冷。
　　“好，你是师尊。”秋影安让开一条路。
　　舒千珩从腹部引出一颗内丹，放在手心，那人看到后满眼渴望，伸手来接，秋影安找准机会，一道灵力打在那人脑门正中，直接击晕过去。
　　舒千珩收回内丹，去查看弟子伤势。
　　秋影安摇着不存在大尾巴求表扬，“师尊，我聪明吧，我竟然能从你那冷若寒霜，半点没有情绪变化的眸子里看出信号，我太牛逼了！”
　　“厉害。”舒千珩不吝啬夸奖，灵力堵住受伤弟子穴位。
　　秋影安头次听见赞许，缠着师尊手臂，黏乎乎道:“再说一次，我喜欢听。”


第25章 她是我的师尊。
　　秋影安被看的一激灵，刚一松手，怀中就空了，她绕一圈蹲在弟子另一边，为了缓解尴尬主动找了个话题:“他怎么样了。”
　　舒千珩坚定道:“中毒。”
　　“有救吗？”秋影安查看一番，“看着装扮和刚才那个是一样的，应该都是峰华派的弟子。”
　　舒千珩点头:“是。”
　　“师尊，现在怎么办？你带他出去？还是大家一起出去？”
　　“他们应该找到出口了。”舒千珩站起身，知道秋影安会问，解释道:“此次修炼之地混乱，加之其余人团结，七日才会出现的生门会缩短半数时间。”
　　“也就是说，生门会自己判断在什么时候打开，现在因为特殊情况，生门今天晚上或者明早就能打开？他还挺得住吗？”秋影安指着脖颈发黑的弟子，还有另一旁被打晕，随时醒来的弟子。
　　“到第三轮，进来的弟子除非死，否则只有生门一条路。”舒千珩擦拭剑身，仰望上空。
　　“这谁定的规矩？明显就是不把人命当回事？死怎么说的这样简单？”
　　舒千珩瞪她一眼，缓慢说道:“规矩乃六位宗主共同商定。”
　　秋影安撇着嘴，心里暗自道，六个糟老头子，能想出什么好东西。
　　好在抓住了捣乱的人，不知是大鱼还是小鱼，现下魔域应该不会再轻举妄动。
　　舒千珩先一步踩上剑身，“你带着他们。”
　　“我？”秋影安看着地上两位壮汉，有看着自己，不确定道:“我一个人扛着他们两个？”
　　“那你来作甚？”舒千珩反问。
　　秋影安痴笑一声，有气无力回复:“扛。”
　　她一手抓着一位，脚下踩着鸢尾，风从手边呼啸而过，阻力很大。
　　时间短还尚且可以，一长就有些摇摇晃晃，手上两人随时都有可能掉下去，先保住自己的命吧，秋影安如是想。
　　舒千珩快到时不再动，停到上方云端。
　　秋影安御剑往下飞速很快，剑身逐渐控制不住，看着下方扎着马尾，一身青雅色衣服的人，喊着:“凤师弟，接个人。”
　　凤墨听到声音，抬头往上看，两个人从天而降，手忙脚乱用灵力勉强接住，望着御剑下来差点摔倒的人，挪出足够地方让她有施展空间。
　　秋影安稳住剑，没招架住惯性，面朝下摔进土中，起身吐了好几口，拍干净身上粘着的，才跑过来问:“人没死吧？”
　　凤墨手指探查颈部，轻微摇头:“还活着。”
　　“活着就行。”秋影安左右看看，不想带着两个累赘，索性把两人丢在鸢尾剑上拖着走。
　　凤墨看过躺的四仰八叉的两人，走上前询问，“这是何人？他们为何受了重伤。”
　　秋影安指着靠近剑柄的那个，“这个是此次事件的罪魁祸首，旁边的是被他挟持的弟子，他被我们打晕了，弟子中毒不起。”
　　“那要是他醒来，是否会再生事端？”凤墨问。
　　秋影安看着两个半死不活的人，啧嘴摇头，“伤的一个比一个重，别说醒来了，我真怕还没出去，他就死了。”
　　“抗的住是命，抗不过也是命。”凤墨说完，提着剑上去帮忙。
　　秋影安以需要照顾两个病患为由，自然而然没去帮忙，慢悠悠在后面跟着。
　　几个时辰后，几人行至一处荒漠，停在沙丘寻找出路。
　　秋影安跟上去，手遮着眼睛，“这是什么地方？方才还是林木，怎么突然就变成这样了？”
　　“试炼之地改变。”林栖辰在旁解释，“生门会提前出现。”
　　周围风沙漫天，寸草不生，能望至八百里开外，凄凉的风吹过，没有半点门的影子。
　　“今晚要是寻不到，在这荒漠过夜很危险。”秋影安弯着身子，“要不回去看看？”
　　“试炼之地改变，回去也是这幅模样。”凤墨撑起一层灵力层。
　　她赶紧添上去一层，方才都忘记了自己有灵力，荒漠是很危险，可他们九人都有灵力，不至于命丧于此。
　　其他几人也加了灵力层钻进来，拍着身上的沙土。
　　“往常生门出现时，最差也是草原地，这次变成荒漠，定然是我们当中有人修为高深，试炼之地自动加深难度。”一名蓝衣弟子解释道。
　　秋影安想到舒千珩，抬头望上看，“确实灵力高深。”
　　几人亦意识到这点。众人没说其他，现场商量起对策。
　　一天十二时辰，对应十二个生肖，酉时是下午七点，太阳落地不久。
　　正坤为生，以干为引，生出日月，山川，河流，天地。
　　四物只存日月，酉时已阴，月为生路。
　　“寻着月就能出去。”几人定下结论。
　　她半点没听懂，只最后一句才知什么意思，莫名想到一句话，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　秋影安跟着一起走，也不知过了多久，一抬头，看见那月竟然占了半边天，近到快在他们面前，十分诡异。
　　有人伸手去触碰，惊讶喊道:“是实的。”
　　众人都围过去看，秋影安也惊讶道:“月亮掉地上了？”
　　那月亮听过，突然嘣的一声，缓慢转动起来，经过一百八十度后睁开双眼。
　　没错，这月生着双眼口唇，通体粉红，表面坑洼。
　　靠前的弟子被吓得退后几步，颤抖着问，“这是什么？”
　　那月弯着唇角在笑，一一扫过几人，“十一人，太多了，必须死掉一个。”
　　“什么！”有人当场和他争论起来，把上到品行下到伦理，全都讲了一遍。
　　月亮保持着笑脸，缓声道:“这样聒噪，不如你去死吧。”
　　那弟子再不吱声。
　　“嘿嘿，不如你们把上面那个人给我，我放你们过去。”月亮抬眸网上看，贪婪渴求。
　　秋影安从后面蹿上来，抬手就给了他一巴掌，“做什么春秋大梦呢？快睡吧，梦里啥都有。”
　　“你！我要杀了你们所有人！”月亮疯狂呕吼，声音大的震耳欲聋。
　　秋影安给他另一侧补上一巴掌，轻笑道:“雷声大雨点小，说了半天也没动手。”
　　几个弟子方才被唬住，现下也不怕了。
　　她擦拭鸢尾剑，比划着挑选位置。
　　月亮依旧在呕吼，咒骂着说要她的命。
　　秋影安剑身径直插入月亮正中，等死透消失又将剑拔/出来，笑道:“各位，问题解决了。”
　　凤墨惊讶。
　　林栖辰紧皱着眉。
　　其余人目瞪口呆。
　　月亮消失，门出现在后面，几人往出走，秋影安抚摸门框，俯身小声道:“怪就怪你选错了人，她是我的师尊。”


第26章 第一个吻。
　　众位峰主已经在外面等候多时，他们着急的把受伤的人抬走，又急得盘问魔族奸细。
　　最后来认领尸体的人也不少，此次试炼各宗派元气大伤，进入前二十五的弟子死伤过半，甚至* 有些宗派只活下来一人。
　　各峰主痛心疾首，一定要找出背后元凶，他们将魔族奸细关押在长清派，暂住下来，准备从长计议。
　　弟子们似乎跟御妖没什么感情，都回了自己宗派，林栖辰留下来未走，峰主全在青羽殿商议大事，秋影安去询问试炼之地的情况，知晓三毛不能出来，闲来无事跑去后山闭关。
　　自从上次生出九尾，她修炼极快，像是找寻到了诀窍，修为呈倍数增长，灵力更为精纯。
　　这次闭关又是一周。
　　她出来时，像是大乱，所有长清派弟子十分忙碌，甚至没人愿意停下和她解释怎么回事。
　　秋影安跑去找丞墨邰，丞墨邰也在忙，买了一批红绸段子回来，“师姐，四日后峰主大婚。”
　　“你先去忙。”秋影安想起，现下魔域不定，加之各派弟子伤亡惨重，不管怎么说，都不像是大婚的好时机。
　　丞墨邰作揖道:“好。”
　　秋影安还未曾继续问下去，宋西凌远远飞下来，开口就道:“有事找你。”
　　“和试炼之地有关？”秋影安问。
　　“是。”宋西凌也不藏着掖着，“试炼之地事关重大，宗主特别交代出关便带你过去。”
　　“应该的。”秋影安作揖。
　　青羽殿内，各峰主齐坐，林栖辰站在一人身后，应是靖远派的宗主，其他人许多陌生面孔，好在系统有所提示，不至于认错。笨玟甴ǬǪ群氿𝟏參⑨ⅠȢ3⑸凌徰理
　　秋影安躬身作揖，“各宗主、峰主安，不知有何事要问？”
　　林也藏不住事，先开了口:“事情其他弟子已经交代的差不多，他们就是想问，你最后怎么判断出生门的弱点。”
　　众人齐齐看过来。
　　秋影安丝毫不怯场，轻笑道:“我看不出她的弱点，但她说了不该说的话。”
　　“说来听听？”一名男峰主在一旁说道。
　　[靖远派峰主:张祥龙]
　　秋影安摇摇头，反问:“其实究其所以，你们是不信我能破解生门，毕竟我之前第三轮都进不了，怎么今年突然变得如此厉害？”
　　四周无人应答。
　　她继续道:“都是师尊教的。”
　　“鸢尾是名剑，天下共知，怎么能给一只灵力低微的妖。”有人大叫不服。
　　[婆娑门宗主:庆瀛]
　　“你说这话，大概率就是自己没得到，眼红的紧。”方一成在旁不冷不淡，直掏心窝。
　　“胡说！”庆瀛站起来理论，“我们是就事论事，扯不上仁理道德。”
　　“不会是凭借鸢尾才赢的吧？”林栖辰前面那人冒出一句。
　　秋影安侧身看过去。
　　[靖远派宗主:林平]
　　儿子嘴就毒，他老子果然更毒，不但毒，还聪明，这摆明了是给她们难堪，言外之意说舒千珩偏袒弟子。
　　“况且我儿子怎么可能第三，让她越在前面。”林平不服气，茶杯摔在桌面上。
　　“宗主。”秋影安过去作揖，“你儿子没我，早就死了，希望您说话的时候别拐弯摸角，直说就行。”
　　“是。”林栖辰倒是光明磊落，“这一路，她十分聪颖，对人友善，我们被树妖所困，是她救了我们。”
　　“你！”林平往后看，就差把不孝子写在脸上，他一拍桌面，不再说话，台都被儿子拆了，说什么都是自己打自己脸。
　　众人再挑不出毛病，秋影安一一拜别，扫过一圈都没看到师尊，她最后去拜别穆长清，问道:“我是否可以回去了？”
　　“回去好好筹办婚事。”穆长清自是高兴，长清派弟子进入四人，活下来四人，无一伤亡，还都在前十甲，往年都是商华的尚仙宗拔得头筹，这次总算是摆脱了老二的位置。
　　秋影安出了门就光速离开，这地方戾气太重，各派互相猜疑，怪不得风气日下，怕魔域侵扰，要是六宗愿意共同抵御魔族，魔族又怎能是仙门对手。
　　师尊不在青羽殿。她就回长烬阁去找，若是还不在，肯定便在后山闭关。
　　长烬阁内红装素裹，连门框都戴上了红绸子，冰床也换成红木榻，冰块看起来小了很多，估计是换了新的。
　　算着日子，四日确实也没多久，准备起来确实仓促。
　　她现在想通了什么是联姻，这种东西就是为了利益存在的，可利益的牺牲品却是两个活生生的人。
　　当初同意也是为了凤珠，她在乎的不多，也不会畏手畏脚，想要什么便会去争。
　　她找了一圈，正准备煮壶茶解渴，舒千珩就进来了，盘腿坐在冰床上调息，眸子闭着，竟有几分憔悴。
　　秋影安伸出一根尾巴，她发现灵力精纯后，尾巴听话了，她想什么便做什么。
　　剪了根红绸子绑在尾巴尖，互相交叉成蝴蝶结，轻声跑去问:“师尊，喝水吗？”
　　“嗯。”舒千珩回答完，睁眼去接水，一下就瞧见被红绸绑住，此刻万分耀眼的尾巴，她看了几秒，终究没问出口。
　　秋影安趴在床边晃着尾巴，“师尊，我把自己打包成嫁妆了，你记得带我走。”
　　舒千珩放下水，“那边不比这边。”
　　“我知道呀。”秋影安声音委屈，“那陪嫁丫鬟也可以，反正你不可以抛下我。”
　　“小秋。”舒千珩伸手过来，秋影安低下头，方便她摸，过了许久，舒千珩未曾放下手来，她捂着胸口，重重咳嗽一声。
　　秋影安瞬间抬头，担忧道:“师尊！”
　　“我护不住你。”舒千珩叹了口气，有些落寞，“我身子时好时坏，若是不好，连自己都护不住。”
　　秋影安笑道:“我保护你。”
　　这句话说的非常认真，真挚又热烈。
　　她运起灵力，像师尊保护她一样将灵力输送入舒千珩体内。
　　舒千珩勉强起身打坐，唇边还印着血迹。
　　“若是有日再难回天，你杀了我。”
　　秋影安心下一惊，她想起第一轮时幻境中的师尊说的话:“若是有日我变成这样，请你杀了我。”
　　变成哪样？满身鲜血，衣衫破碎，还是目中无光，只求解脱？
　　秋影安做不到第二次，她安慰道:“会好起来的，可以治好。”
　　书里面的舒千珩，一定是有了男主送的凤珠，才一直活着。
　　“师尊，答应我，别死。”秋影安靠在她背上，说的委屈巴巴的。
　　“你好重。”舒千珩身体困倦，半弯着腰。
　　“不要。”秋影安伸手抱住，“你答应我，我才起来。”
　　狗皮膏药。
　　舒千珩缓了口气，点点头，“起来吧。”
　　“好呢。”秋影安坐起身，摇着大尾巴，红绸子随着尾巴一晃一晃的，看的人眼花缭乱。
　　舒千珩手拉过她领口，将人带过来，命令道:“躺下。”
　　“啊？”秋影安眨眨眼。
　　“换药。”舒千珩纵使困累，一道灵力过去，秋影安还是躺的工工整整，尾巴被压住偏向一侧。
　　她伸手去抱，被另一人抓到了手里。
　　舒千珩拨开绒毛，在粉嫩的肉上戳戳点点。
　　又来！！！
　　秋影安慌乱问:“师尊，你要做什么！”
　　“上次留了印记，怕你出事，方便找你，现在你平安回来，自然要消除。”舒千珩抓住尾巴继续。
　　秋影安抓住冰床，留下五道指甲印子。
　　酥酥麻麻的感觉太过于奇怪，她尽量忍住才没让自己出声。
　　舒千珩弄好，抓住尾巴揉了揉，才放到她身旁。
　　秋影安转头看她，委屈道:“消除了，以后师尊找不到我了，我不是师尊的狗子了。”
　　“胡闹。”舒千珩凶她，越凶冰床上的人越开心。
　　“不行，我不管，师尊要再给我画一个！”秋影安抓住尾巴往她手中递，“这次我要一朵鸢尾花，连花叶也要刻上去！”
　　舒千珩没有拒绝:“好。”
　　秋影安躺好等着，这种感觉习惯了，竟然还有些享受，她觉得自己好喜欢这种感觉，好喜欢舒千珩对自己好，好喜欢尾巴上的印记。
　　刻完后，她亲了口自己尾巴，看着鸢尾花眼睛里都是星星。
　　[女二与女主关系和睦，加100狗血度。]
　　[女二与男主关系改善，加100狗血度。]
　　[完成挡刀剧情，+1000狗血度。]
　　[女二与门派内弟子开始复线，+100狗血度。]
　　[目前总共1500狗血度。]
　　秋影安更加开心，撩起衣服露出伤口，“没事了吧？最近都不疼，也不流血。”
　　“恢复很快。”舒千珩伸手去摸，秋影安肚子往回缩。
　　“我怕痒。”秋影安猛的坐起身，小声询问:“能不能轻一点，就一点点？”
　　得到师尊同意，她才继续躺下，舒千珩手在周围按压，怕痊愈过程中留下硬块，所幸这些都没有，只不过肯定要留下疤痕。
　　她低头仔细去观察，几缕头发落在肚面。
　　秋影安痒得不行，伸手抓住她袖子想让起来，她没想过师尊身子这样弱，也未曾料到自己力气这样大，这一拽，直接让人趴在了自己身上。
　　她感觉到有什么东西贴在脖颈正中，温热轻软。好死不死的，她吞了下口水，那一瞬间，明显感觉到身上那人顿住。
　　[抢男主老婆:和女主第一个吻，狗血度+500，目前2000。]
　　秋影安:“？？？”本纹油ǬQ峮九1Ⅲ𝟡一8ǯ⒌o拯里
　　没搞错吧……
　　未曾设想的道路。
　　茍雪:[……]您没事吧？


第27章 睡一觉就好了。
　　秋影安大脑空白, 置身空无，直到好久才问茍雪:“我和男主的剧情那么复杂才加上两百，这个碰一下就是五百？”
　　茍雪:[之前走的是正常剧情, 这次走的是意想不到的狗血剧情。]
　　秋影安:“……”
　　所以她一直以来都走错了反向？一个奇怪的念头在心里埋下一颗种子。
　　茍雪还未阻止, 就看到秋影安唇边勾起来的弧度, 她自知阻止不了, 既然主神都觉得可以, 或许这是个快捷方式。
　　秋影安尾巴不受控制盘上舒千珩的腰，将人拉的更近。舒千珩撑起上半身, 愠道:“放开。”
　　秋影安挣扎片刻, 无奈的看过去, “她不听话了。”
　　尾巴好像和她不是一体的，怎么都控制不了, 明明只是生出个念头，怎么就不知矜持的直接上去。
　　“为师看你不听话的很。”舒千珩一记灵力打过去，挣脱束缚，坐起身整理衣衫。
　　秋影安抱着毛茸茸的尾巴，怎么刚才不听话的是尾巴, 现在疼的是她，眼泪瞬间流下来, “师尊，尾巴痛痛。”
　　舒千珩盘腿坐着，没有分出半个眼神，冷漠道:“活该。”
　　“我不是故意的。”秋影安指着肚子, “方才有东西落上去, 我想让你起身查看，用力过大导致撞在一起, 还有尾巴，她不听我的话。”抱着尾巴缩在墙角，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，模样可怜极了。
　　舒千珩那颗心又动摇了，哭哭哭，又哭，天天就知道哭，怎么还和小时候一样。
　　那时候需要她哄，现在还要她哄，身子长大了，心却是半分也没长。
　　秋影安一直看着舒千珩，知道她睁眼看了她，这说明事情有再商量的余地。抱着尾巴挪过去，缩成一个圈趴在舒千珩腿边。
　　舒千珩看着面前的球，展眉笑问:“缩起来作甚？”
　　“我是个小土豆。”秋影安哼唧一声，尾巴露出来在空中摇动，看起来要多滑稽有多滑稽。
　　“小？”舒千珩疑惑，这个土豆看起来比她还要重上许多，又圆又可爱，还长出一条尾巴。
　　土豆在床上蹦蹦跳跳，“如果你想和土豆说话，可以摸摸土豆的尾巴，然后说‘乖乖，不哭，痛痛都飞走了。’”
　　舒千珩:“？”
　　没看错，确实可爱。
　　秋影安转过一面，将尾巴轻柔放至师尊手边，为表现矜持，只是晃动几下，没直接放进手心，随后缩着不动。整个球都无声说着:不摸摸不起来，就是要摸摸，就是要！
　　伤口还未上药，一直躺着冰床并不好，再三纠结，伸出去的手停顿好几次，才抓过那边毛绒的大尾巴。
　　她手下轻柔抚摸过，说不出口那些甜腻的词。
　　“下不为例。”舒千珩心里想过。
　　“乖，不哭。”温柔清甜的安慰声，像是救赎在耳边围绕，“痛都飞走了。”
　　秋影安瞬间露出头，鬼鬼祟祟偷看，眼睛睁大，表情惊夸张，“真的不痛了！”
　　“嗯。”舒千珩应下，这声比起之前像是不同，又仿佛相同，音调是一样的，但冥冥之中有些东西，确实不大一样了。
　　秋影安乖巧的躺好，舒千珩严肃上过药，今日还早，中午舒千珩还要审前几日试炼之地的奸细。
　　身体这幅模样还不闭关休息，秋影安很是担心，她跑去厨房做了补身子的汤药，看着喝下才放心放人离开。
　　这次她确实有事要做，男女主马上就要成亲，聘礼已经送过来，现在用还是以后用都是差不多的，最近事情那么多，峰主们都很忙，她去找谁帮忙都没用。
　　往常送来的东西都会先送去勤己峰，统一记录在册后封存。
　　秋影安没来过这边，御剑过来被灵力层挡住，剑身灵力一失，径直往下落，好在最后关头稳住，才不至于摔个残废。
　　勤己峰建的很像是将军府大院，从山下一路往上都是红木质，风格干练，上面的院子踮脚可以看到，顶上还挂着红布，在风中猎猎起舞。
　　秋影安进不去，在下面等上好久，才见一个人下来，那人作揖后道:“师尊让你上去。”
　　“林峰主回来了？”秋影安问。
　　杨畲点头，“家师回来的早。”
　　“是挺无聊的。”秋影安回复完，跟着人一步一步往上走，台阶多少个没数，腿脖子困倦。
　　林也在院内等她，似乎早就知道她会过来。
　　“林峰主。”秋影安作揖。
　　林也伸手示意坐下，等弟子沏好茶，这才站起身靠近，问道:“舒峰主有什么要说的？”
　　“没有。”秋影安把茶推过去。
　　林也皱眉看她，满脸不爽，憋了半天终于爆发，“你们其他峰的怎么都喜欢这样，直说就行，我最讨厌客气来客气去，一句话两个人打哑语一样推敲半天。”
　　“我就是来找林峰主喝茶的。”秋影安先喝半杯，气的林也想再说什么也说不出口，他一拍桌子，喝过茶回屋。
　　杨畲温柔关上门，才过来找秋影安，“你惹他作甚。”
　　秋影安无奈道:“我真是来找他喝茶的。”
　　“师尊他不喜欢这些。”杨畲小声道:“有什么事你快些做了，就赶紧回去吧。”
　　“你们一般把他送来的东西放在哪里？”秋影安压低声音。
　　杨畲好奇:“你问这些作甚？”
　　“我师尊快要去靖远宗，我这不是想知道他们对她怎么样，免的以后让她受了委屈。”
　　“我带你去吧。”杨畲为她引路。
　　她走至半途，想起来一件事，不确定的问:“杨师弟，你是没有参加试炼的吧？”
　　“是的。”杨畲叹了声气，“魔域动荡，师尊带我去调查原由，没赶上试炼，我们才一回来，就听到出了事，师尊心情不好。”
　　“近日确实人心惶惶。”她走进一间屋内，作揖回谢:“麻烦杨师弟了。”
　　“不必客气，这都是应该的。”杨畲带她进去寻找靖远派送来的东西，秋影安跟在身后，谋划着怎么能把凤珠拿出来。
　　两人行至屋子最里，杨畲站在一旁，秋影安俯身查看。
　　她边看边问，“今日林峰主为何知道我会来？”
　　“师尊他不知道。”杨畲小心翼翼开口:“他都等了好多日了，师尊和林平是兄弟，只不过早些年闹的不合，师尊也就是平日里看着凶些，其实很希望舒峰主过来。”
　　林平？男主的爹？靖远派宗主？
　　这怎么自家兄弟还分别在两个宗派。秋影安自知多问不好，况且这也是别人的家事。
　　她翻过一圈，终于找到之前见过的盒子，可旁边的人看的紧，拿走个东西太容易被发现。在一大堆名贵东西中，凤珠显得微不足道，但在人眼皮底下拿走很难。
　　杨畲见差不多，问她:“查看好了吗？你们都心细，这也是好的，毕竟靖远宗不比长清宗，那边是别人的地方。”
　　秋影安赶忙应和:“杨师弟说的是。”
　　现下她一时间想不出什么办法，只能拖延时间，在一再三的查看后，终于是什么理由也没得说了。
　　她作揖，笑道:“师弟，我看完了。”
　　杨畲拍她肩膀:“看完就放心吧，我看着靖远派给的东西挺丰厚。”
　　“是。”秋影安应下，余光看见一道白色剑气扑面而来，正对着杨畲后脑，她扑上去将他推开，自己堪堪躲过，喊道:“低头！”
　　好在杨畲反正够快，只是被切断几根头发。
　　他瞬间起身，环顾四周，“谁！竟然敢在勤己峰放暗剑。”笨汶铀ǬǪ輑𝟡⓵⒊9𝟙巴𝟛忢o拯理
　　秋影安拿出鸢尾应敌，那柄没扎中人的剑在墙体中嗡嗡作响，带着灵力出来，快速原路返回，杨畲提剑追出去。
　　现下屋子就一人，秋影安打开盒子拿走凤珠，把现场恢复原状，也跟着追出去。
　　她跑至院内，看到林峰主正好出来，问她:“怎么回事？”
　　秋影安指着一处方向，“有人放暗剑，杨师弟追出去了。”
　　林也话都没说，拿着双剑赶紧追过去，她知道事情严重性，也跟着出去。
　　两人追到勤己峰的灵力层，看见一人站在那处。
　　林也上去就喊道:“杨畲，抓到人了吗？”
　　“师尊。”杨畲抱拳作揖，“那人肯定早有预谋，您看，我们各派的灵力层都是只碎不破，可这人不知用什么法子开出一个洞，还从这里行动自如。”
　　林也愤怒不堪，灵力将洞堵上，“这些人都敢到我勤己峰来了，魔域最近太过嚣张。”
　　秋影安总觉得奇怪，“峰主，他来只是放下一剑，并未交手，看来是只想引我们出来，不知道最近有没有什么东西，值得魔域惦记？”
　　“有。”林也目光坚定，“前几日，我审了试炼之地抓的弟子，他像是为完成什么，和别人做了笔交易，后面我问交易的人是谁，他死都不说，只是说着那人和魔域无关。”
　　“师尊！”秋影安心下不好，师尊方才说要去审那人。勤己峰的调虎离山，八成和试炼之地抓的人有关，师尊最近中毒越深，她必须赶紧过去才行。
　　林也不放心，让杨畲跟着一同前去，因为事是从勤己峰出的，他要留下调查清除。
　　秋影安飞快往天牢赶，只祈求别出什么事。
　　可中途他又觉得奇怪，既然是调虎离山，那么调的是谁？总不能是她吧？可是若是不调，他们三人待在勤己峰，另一边岂非更容易得手？
　　现下又不像是调虎离山，更像是守株待兔，有人在引着他们去天牢。
　　天牢位置偏僻，两人十几分钟才赶过去，门口站着的弟子倒在两边，气息没断，只是暂时晕了过去。
　　和杨畲对视过后，背靠背往里面走，天牢只有一天通道，魔域奸细事关重大，被关在最里面，需要经过好几个牢区，还有一处刑区。
　　此地阴暗潮湿，腐败味很重，越往里还有浓郁的血腥味，不过闻起来不是今日的，应该是之前的。
　　她推开最内侧那道门，发现师尊坐在一处椅子上，回头疑惑道:“你怎么来了？”
　　“没事吧？没有没什么人闯进来？”秋影安鸢尾一直在手，不敢松懈半分。
　　“无事。”舒千珩看着屋子里关押着的人，“他不肯说。”
　　秋影安发现这人身上没一处好欺负，有伤口，也有蛊虫留下的反噬，加在一起，简直面目全非。
　　“反正他快要死了，说不说都一样。”收回鸢尾，还没想明白这究竟是怎么回事，只好嘱托杨畲去告诉宗主，请宗主定夺。本炆铀ԚǬ羣⒐①叁氿|❽Ʒ舞零拯哩
　　杨畲转身离开，秋影安手中握着凤珠，现下直接让师尊吃，肯定是不愿意的，只能重新找个机会。
　　“没事，大家都没问出来，师尊不必有压力，我来帮你问问看。”秋影安宽慰过后，走近那人旁边。
　　她知道这人想要什么，但不想那么快提出来，问道:“你叫什么？”
　　其实她知道名字，系统已经给了。
　　“这么多人，你是第一个人问我叫什么的。”他自嘲笑笑，吐出口血沫子，“影子。”
　　“不装了？”秋影安递过去一张白纸，又放开了他手上牢链。
　　“你都看出来了，没必要继续。”他拿过纸，好奇道:“你是怎么知道的？”
　　“你暴露的太过明显，挟持人质太顺利，后面哭着喊着要我们内丹换你的命，这一切都太合情合理，给这个事件完美的解释。可这世间万物，都没有十全十美的，更何况这种事情。”
　　“还以为是我露出破绽，没曾想是太过完美。”他就势躺下，嗤笑道:“有些事情，身不由己，断然是知道不能做，也不得不去。”
　　“你还有在乎的东西。”秋影安肯定道:“你告诉我，我帮你。”
　　“你帮不了我。”他起身靠过来，眼神比起方才温柔许多，“不如这样，你帮我保存一件东西，我告诉你一个地名。”
　　他递出来一个好看的圆形珠子，上面有一对鹿角，珠子是湛蓝色的，像是浩瀚宇宙，水润梦幻。
　　秋影安接过来，“我不会告诉别人这个珠子的存在。”
　　影子看向舒千珩，秋影安也看过去，“她是我师尊，也不会说的。”
　　影子点头，小声和她耳语，“抚仙镇，送西门。”
　　“好。”秋影安还忙着去调查刚才暗剑的事情，但她不放心师尊，就问道:“一起走吧，应该是问不出什么了，方才我和杨畲遇到了暗杀。”
　　“你比我厉害。”舒千珩诚心夸奖。
　　秋影安还未开口，舒千珩就道:“不说第二次。”
　　把她想说的话彻底堵了回去。
　　两人往出走，门口的弟子已经转醒，扶着头作揖问是怎么回事。
　　长清派最近宗派众多，以免打草惊蛇，互相猜忌，她并未直说是什么事情。
　　这几日，她想跟着师尊，保护她的安全。
　　“唉唉，那座山怎么冒烟了？”守门的弟子问另一位弟子。
　　那弟子惊讶:“是勤己峰吧？是不是走水了？”
　　秋影安往过看，发现勤己峰真的浓烟滚滚，看来这不是调虎离山，也不是守株待兔，而是浑水摸鱼。
　　有人混进了长清派勤己峰，怕自己被发现，为了保住自身，自导自演这一出大戏，只要勤己峰灵力层破开，他就能混在众弟子之中，谁也认不出来。
　　御剑赶过去时候，秋影安把遇到的事从头到尾讲了一遍，只是其中还有一点不明，“为何这人要混进勤己峰。”
　　“勤己峰，管理物品，记录在册，天丹也在其中。”
　　“所以这人是为了天丹来的？”秋影安隐约记得影子也提到过天丹。
　　“不能确定。”舒千珩加快剑速，中途还遇到方一成和凤墨。
　　方一成扛着把大刀，表情严肃:“不知道林峰主如何了。”
　　秋影安作揖，宽慰道:“林峰主修为高深，定然没事。”
　　往两侧看了看:“怎么只带一个徒弟出门？”
　　“那两个不知跑哪里去了，好几日不见踪迹。”方一成恨铁不成钢，说等他们回来肯定要好好教训。
　　照着方一成的性子，估计教训不会太重。笨纹邮QɊ裙九𝟙⒊9⒈⑻𝟑𝟝𝟘撜鲤
　　几人快速到勤己峰，外面的灵力层没了，起火的屋子是存档东西的院子，房梁倒塌，能烧的都烧光了，只剩下刀剑之类的还在一片废墟之中。
　　靖远派送来的聘礼也都烧毁了，剩下几柄长剑，通体变的乌黑。
　　凤珠盒子都烧没了，但凤珠应该是不怕火的，一颗珠子，大家都不在意，现在要紧的依旧是寻找放暗剑的人。
　　林也从后院过来，把剑放至一旁，“幸好天丹提前转移，否则后果不堪设想。”
　　穆长清恰好赶过来，“林峰主明鉴。”
　　“我勤己峰除过天丹，无任何他们在乎的东西。”林也心疼看向烧成灰烬的屋子，感叹道:“就是可怜这里面的东西了。”
　　弟子们还在救火，舒千珩略感不适，想先回去休息。
　　拜别宗主和各峰主，秋影安跟着舒千珩回长烬阁。
　　她知道师尊的身子，若不是实在撑不住，又怎么会在这种时候回来。
　　快到院内时，秋影安狠下心点了舒千珩的穴，看着人软绵躺在自己怀中，小声靠近耳旁:“师尊，睡一觉就好了。”


第28章 抢亲。
　　抱着师尊回冰床躺好。
　　秋影安琢磨着珠子太大, 不喝水很难吃下去，现在师尊在晕着，吞进去显然不是个好办法。
　　她运起半身灵力将凤珠捏的粉碎, 化成星点化入师尊体内, 作用都是一样的, 只是以后世间再也不会有凤珠, 也不会有见过凤珠的人。
　　弄好这一切, 去膳房煲了鸡汤，炒制几道爽口的菜, 灵力温着, 放在长烬阁主屋的桌上, 才起身去青羽殿。
　　穆长清已经派人来找她，走至半路刚好碰了个照面, 秋影安打过招呼，恭敬的跟在身后。
　　她早就知道宗主会来，事必须要说清楚，而她和杨畲当时就在现场，这里没有监控, 只有口供。
　　青羽殿内只有几位峰主，其余人一概不知, 其他峰主也没来，穆长清还不想让别人知道长清派发生的事情。
　　不知道隐情的人，只会当这是走水，毕竟木质屋子很容易起火。
　　“宗主。”秋影安行过礼, 又一一作揖:“崔峰主, 方峰主，进峰主。”
　　“不必多礼。”崔峰主挥手让她起身。
　　秋影安站在正中, 有种自己被审判的错觉，她这几日站在这里的次数太多了。
　　“宗主，此事关系重大，请一点要调查清楚。”她先开口，掌握事情的主动权。
　　“杨畲已经告诉我们了。”穆长清指着一旁还有的空位，“坐下说话，不必站着。”
　　“那宗主找我来是为何？”秋影安问道。
　　穆长清缓缓叹气，神色疲惫，“事情太多了，长清派五峰，少了舒峰主，以后怕是更加冷清，你没什么牵扯，去了那边，可多要递书信回来。”
　　秋影安作揖道:“宗主的意思我不太明白？”
　　“勤己峰起火，恰好烧了靖远宗送来的东西，六派之内有许多人不看好这次联姻，虽然此事可能是魔域所为，但仍然不能排除其他宗派破坏联姻的嫌疑，为了你们安危，我希望你能暗中调查此事。”
　　查是可以查，但这事在长清派能查，在靖远派不能查，若是被发现，会被怀疑这场联姻是为摸清他派底细的阴谋，到时候又要至师尊于何地。
　　可既然穆宗主都开了口，拒绝是拒绝不了的，她只得点头应下:“弟子定当不辱使命。”
　　反正到时候查不查是她的事，糊弄糊弄也就过去了。
　　穆长清与她交代完，坐回正中间位置，宣布一件重要事情，“一周后，长清派会让各位下山历练，到时劳烦调查魔域之事，此事不可告知他人。”
　　“宗主，崔峰主手下无弟子，出去无人照应。”方一成正啃着鸡腿，应该是从临清峰带出来的。
　　崔锦绣抱拳谢过，“方峰主多虑，我一人就可。”
　　四位峰主要分别去五派调查，现下舒千珩去不了，只剩下三位，每个地方都需要调查，穆长清最后派方一成去西北尚仙宗，崔锦绣去婆娑宗，林也弟子多，去了峰华宗。
　　剩下的靖远宗，拜托了秋影安去调查，只剩下长生宗所处的抚仙镇，因人手不足，最后才能调查。
　　秋影安想起影子说的地名，抚仙镇，送西门。
　　她刚来是想如实告知的，但总有种异样感，好像宗主在刻意避开舒千珩，或者说，宗主觉得师尊嫁了后，就不在是长清派的人。
　　心中感觉随着宗主的行为愈发明显。
　　秋影安知道穆长清很早就怀疑师尊，甚至不想让两派联姻，现在不止六派不合，各峰主也在互相猜忌。
　　她出门的时候一直在想这件事，宗主的意思往深的理解，就是想收买她，让她盯着舒千珩，或者就是想让她盯着靖远派，但又不相信舒千珩。
　　不管怎么想，穆长清都有八百个心眼子。
　　她坐在鸢尾上，想来想去脑子疼的厉害，支着头躺在剑身，小腿一晃一晃的。
　　随后“叮”的一声，吓得差点掉下去。
　　“又怎么了？”秋影安在脑海中问。
　　茍雪笑了笑，回答道:[今日我日日观察，觉得你很有智慧，所以决定交给你一项任务，希望你马到成功。]
　　“不接行吗？”秋影安问。
　　茍雪摇摇头。
　　秋影安早就认命了，点点头道:“说吧。”
　　[宿主，现在剧情马上到关键节点了，只要你在婚礼当日跑去抢婚，就会收到五千狗血币。]
　　她当作听不懂，好奇道:“唉，我想问问，要攒够多少，才能不走剧情？”
　　茍雪声音都小了很多，[十万。]
　　“什么？！”秋影安站起来，对这个数字不停消化，最终还是消化障碍，不可置信道:“这不是抢吗？”苯纹油ǬǬ裙⒐一參91❽⒊5零徰理
　　茍雪坚定洗脑，[宿主，你的命还不值十万吗？]
　　“呵呵。”秋影安笑笑，指着脑门，“你看我脑门上是不是写着大冤种三个字。”
　　[宿主加油！]茍雪拔腿跑路。
　　秋影安懒得管她，只想找个地方给身上刻“大冤种”三个字。
　　……
　　舒千珩醒时，天已经黑了，窗外星子点点，提醒着明日是个晴天。
　　她颈后微痛，不清楚是不是撞在什么地方。
　　好像记得正走着就晕倒了，又好像是被什么砸了下。
　　她看到桌上摆放整齐的饭菜，还有余温，之前很多次，小秋专门做了饭菜，她都没吃。
　　小时候的小秋性格顽劣，又喜捉弄人，后来喜欢上了林栖辰，成日吵着闹着要出去。
　　终有一日，在她门口跪了一夜，那夜下着大雨，第二日就发高烧，好几日都是凭借仙丹吊命，此后就性情大变，以下犯上，杀人放火都做的出来。
　　她以为是自己教导无方，没曾想有一日，小秋又变了回来，还是之前那个喜欢玩闹，爱哭爱撒娇的孩子。
　　舒千珩换身衣裳，坐在桌前吃饭* ，不辜负小秋的好意。
　　观察这么久，若她还是装的，做一切都是为林栖辰，只得说明教导无方。
　　饭菜意外的合口，口味偏淡，不失辣味，咽下去还有回甘，熟度也是恰到好处。
　　她每个尝了几口，觉得鸡汤最为鲜美，肉质紧实弹牙，里面放的笋子脆香可口。
　　不知道是不是她辟谷久了，偶尔吃顿饭菜，觉得身心愉悦，灵力通顺许多，没有之前的阻塞感。
　　她运起赤莲，剑身嗡嗡作响，蓄势待发，丹田隐隐发热，周身灵力浅浅炸开，疲倦感瞬间消失，经脉通顺，五感放大。
　　赤莲横着冲去门外，向天上而去。
　　秋影安更靠着剑睡觉，被一物什擦脸而过，一缕头发断在肩旁，她瞬间起身，侧身躲过再一次攻击。
　　定眼一看，剑身通红，柄处荷花印记明显，“赤莲。”
　　显然是认出了这柄剑。
　　她知道是师尊醒了，驱动鸢尾落在院内，赤莲竖直追过来，秋影安转身躲过，才没被劈成两半。
　　赤莲深入地面，留下多半在外，再无行动。
　　秋影安拔出赤莲，扛着剑进去讨要说法。
　　舒千珩正拿着小碗喝汤，一口一口小小的，嘴唇沾着油很有光泽，让人一眼就能注意到。
　　秋影安踏进门框，已经忘记自己刚才要干嘛，她扔下剑，跑过去坐好，巴巴的问:“师尊，好吃吗？”
　　地上的赤莲要是会说话，一定大声喊:我真的会谢！
　　舒千珩点头:“好吃。”
　　“好吃多吃点。”秋影安手撑着头，眨着眼看着，“你今日晕倒了，得多吃些，不然身体怎么会好。”
　　“好。”舒千珩又盛一碗，小口在喝。
　　“师尊。”秋影安思索再三，还是问道:“三日后，你会开心吗？”
　　舒千珩放下勺子，眸中很温柔:“开心与否并不重要。”
　　“那什么重要？”秋影安追着问。
　　“身不由己。”舒千珩捡起赤莲，转移话题:“你近日灵力增加不少，看来没有偷懒。”
　　又是身不由己。
　　影子是这么说的。
　　师尊也是这么说的。
　　身不由己是基于别人的安排做出决定，既然自己不想，那就更要去争去抢，把属于自己的夺回来。
　　“师尊。”秋影安趴在桌子上，心理乱糟糟的，“今日影子告诉我一个地名，我们一去看看，好吗？”
　　“我听到了。”舒千珩倒杯水给她。
　　秋影安喝了口发现是茶，这个点喝茶晚上就要失眠了，她把杯子放在旁侧，笑道:“其实，我……”
　　舒千珩打断她:“回去休息吧。”
　　“好。”秋影安想笑却怎么都笑不出来。
　　临走，舒千珩特意交代，“你的责罚还没过，明日记得补上。”
　　秋影安不敢回头，一步跨出门外，该有的礼数没忘，“我会的，放心。”
　　当初师尊说这件事身不由己，没有办法改变，那时候她是为了凤珠，所以没去拒绝。
　　男主和女主在一起本就没有什么争议，更何况可以救命。
　　可若是真的如此，她为何现在又想不通了，想要去拼一把，不屈于命运。
　　秋影安一夜未眠，脑子什么都没有，就是睡不着，翻来翻去一整夜，终于在天快亮时睡下。
　　她做了一个梦。
　　梦中的自己不受控制，拿着柄锈迹斑斑的剑，笑的猖狂又诡异，对面前半坐的人道:“为什么你总是抢我的？他是我的，是我喜欢的，什么都被你捷足先登，就凭你是我的师尊吗？”
　　一剑下去，那人胸前皮开肉绽，迸溅出一串血珠。
　　地上的人撑起单薄身子，盘腿坐着:“静心，别被心魔控制。”
　　“静心！静心！你除了这两个字还会说什么？你懂什么是情爱吗？你知道什么是心痛吗？一个没有感情的怪物，凭什么教训我。”手中的剑又挥下去，那人半趴在地，吐出一口血。
　　“杀了我你能舒心，就杀了我吧。”
　　“是啊，杀了你我能舒心吗？可舒峰主真是宽宏大量，命说给就给，当的起枫溪峰之主。”剑越握越紧，吱吱作响，“既然你不想活，别怪我心狠。”
　　剑横劈之下，最后关头，秋影安大喊:“不要。”挣扎着从床上坐起来。
　　她满身满脸都是汗，泪水挂在眼角，心脏快跳出胸口。
　　睡不着难受，睡着痛苦，还是去挑水劈柴，转移注意力吧。
　　蔫巴着往外走，茍雪检测到不对劲，上线问:[宿主宿主，你气压很低。]
　　“没睡好。”秋影安随口答过。
　　[不对，你肯定是遇到什么了。]
　　她坐在门边，揉着太阳穴:“我梦到自己杀了师尊，手段很残忍。”
　　[宿主，这可能是原主的记忆，之前不是输入失败了吗？这些记忆碎片或许是残留下来的。]
　　“记忆碎片我没意见，能不能别给这么吓人的？给个甜蜜的不行吗？”秋影安现在头顶还是冷汗。
　　[残留下来的，肯定是原主印象最深的，那些碎片强大，容易残留下来。]
　　记忆最深的是杀了师尊？
　　秋影安心绪堆积，什么都不愿意思考，她先去挑水，一路上谁也没理，又跑去砍柴，砍到厨房放都放不下才停手。
　　弄好这些，她不敢去见师尊，一个人躲到后山去修炼，试图逃避三日后的事情。
　　……
　　往常里一睁眼一闭眼就是七日，这次她睁眼后，脑子有些懵，总觉得比之前闭关的时间还要长。
　　她往长烬阁走，看见满路都是红绸子，弟子们都不在，屋内也是安静无声。
　　秋影安刚推开门进去，就被几人按在墙上。
　　方一成啧啧啧几声，叹了好几声气，“你说你，往日你师尊待你不薄，明明就剩下三天，你还跑去闭关，这马上就要到时辰了，别错过了。”
　　秋影安疑惑道:“什么时辰？”
　　“今日辰时，会在青羽殿举行大婚，我们等你好久了，直接闯进后山怕你走火入魔，现在换上衣服赶过去还来得及，快点快点的，别废话了。”方一成指挥几个徒弟，“你们快把衣服拿过来。”
　　秋影安接过衣服。
　　终究还是逃不掉。
　　其实早该知道，既然有抢亲这一剧情，那么设定上她肯定要去。
　　她突然就想通了，抢亲就抢亲，反正又没说抢谁。
　　秋影安开心去换衣服，变回了那个没心没肺的修勾，看着几人精心准备的衣服，她总觉得奇怪。
　　这怎么这么像男人穿的？
　　衣裳面料不错，布料纯红，里衣绣着一株劲松，外衣冰纱质感，是费了心思的。
　　她穿着出去的时候，还是没忍住问:“为何给我准备的男风？”
　　“你看看我们。”方一成把三个徒弟拉到她面前，“都是男的，长清派也就崔峰主还是个女流，她整日喜欢独来独往，我们找不到她人，只能按照自己喜欢的风格给你做了一身。”
　　“费心了。”秋影安行过礼，有都很好，只要合身能穿就行。
　　她又有些蒙圈，确定道:“我现在的身份是？”
　　方一成“哦”了一声，把一方红帕子放进她手中，“陪嫁丫鬟。”
　　她张开手转一圈，疑惑:“陪嫁需要穿的这么好吗？”
　　“你不是一般的陪嫁丫鬟，你还是舒峰主的徒弟。”方一成义正言辞，推着她往外走，“宗主给我的任务就是不能让大婚出错，不容易有个我喜欢的任务，还是快些走吧。”
　　能感觉到方峰主的着急，但是她紧张啊，虽然不是她大婚，可马上要去抢亲。
　　御剑途中，秋影安越来越慌，连头发都在抗拒。
　　凤墨放慢速度过来，惊讶道:“师姐，试炼之地你挡藤都没怕过，现在抖什么？”
　　秋影安尴尬笑过:“这不一样。”
　　“怎么不一样？”凤墨好奇。
　　“你看我现在穿的，像个陪嫁丫鬟吗？明明像新郎官，我这一冲进去，别人还以为我是去抢亲的。”秋影安谈笑风生，把心里所有压抑的话都讲了出来。
　　凤墨打量一边，笑道:“抢亲我知道，新郎官是什么？”
　　秋影安:“……”交流障碍。
　　她仔细思索，也不知道这里应该怎么说，只好换了个通俗易懂的说法:“就是说，我现在像郎君。”
　　凤墨夸道:“那你这个郎君还挺俊郎的。”
　　“嗡”一声，青羽殿旁的钟敲响，这次是连续不断地敲，片刻也没停过。
　　这是日子快到了，秋影安加快速度，急忙往里面赶。
　　方一成在后面提醒:“慢点，别摔倒了。”
　　然而已经来不及了，衣服衣摆很长，她踩上去被绊倒，直直从空中掉下去。
　　下面是个屋子，秋影安指挥鸢尾，“给我开个洞。”連傤追新錆連鎴㪊৪五肆浏溜贰⓺𝟜〇
　　鸢尾竖直下去，在青羽殿屋顶开了个洞，秋影安刚好从洞掉进去，落在一群人身旁。
　　穆长清从位置上下来，询问:“你怎么从屋顶来的。”
　　“没踩稳，掉下来了。”秋影安挠挠头，鲤鱼打挺站起来，途中又被衣摆绊倒，重重摔倒在地。
　　舒千珩无奈叹声，靠近过来扶她，秋影安抱着大腿不放，一用力将人竖直抱起来，踩着鸢尾就往外跑，“不好意思，有事借用！”
　　舒千珩还未懂什么情况。
　　方一成刚好赶来，看到两抹红窜了出去，问一旁的凤墨:“什么东西从青羽殿飞走了？”
　　凤墨也未看清，摇头道:“不清楚。”
　　众人还未反应过来，就听到钟声变了，三个一组，足足敲响九组。
　　秋影安哪里顾得上这些，抱着人就是一顿跑，跑的什么反向也不知道，去了哪里也不清楚，反正跑就对了。
　　过了须臾，头顶传来声音，舒千珩在问她:“你可知后果。”
　　秋影安深知逃命要紧，一刻也不敢耽误，许久才轻笑应道:“知道又如何，不知道又如何？”
　　她已经听到了胜利的声音。
　　[女二抢亲成功，+5000狗血币。]
　　[狗血情节:女二抢走男主老婆，+1000狗血币，目前8000狗血币。]


第29章 回去上药。
　　她停下来的时候, 是惊讶于没人追过来。
　　她都抢亲了，这么大的事情，麻烦尊重一下好吗？
　　跑至一处山顶, 原本想着休息后继续, 可此处视野平阔, 树木稀少, 红色最为明显, 站在这里简直像是两根引人注目的靶子。
　　她伸手又去抱舒千珩，被人躲开。
　　秋影安起身笑道:“师尊, 跟我走吧。”
　　“走去哪里？”舒千珩问。
　　“天南地北, 世界这么大, 哪里都可以去，我不想你不开心。”她说的话, 那句真那句假，自己都分不清楚。
　　舒千珩望着来是方向，柔声道:“回去吧。”
　　“我现在回去找死吗？”秋影安收回鸢尾剑，眼泪抑制不住往下掉，“难道我不知道自己做了什么吗？我做出这个决定, 在你眼里是不是就跟任性的孩子没什么区别？”
　　“不是吗？”舒千珩反问她。
　　秋影安笑着哭，她怎么这么可笑, 为什么总是替别人做决定，然后又被人嫌弃。
　　她驱动着鸢尾到师尊面前，眸中清冷，心口处隐隐作痛, 舒缓过一口气, 笑道:“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“小秋, 你还不懂，这世间很多东西都不是自己可以决定的，事情压在心头，换个地方忘不掉，要是不彻底解脱，大概死后也不能瞑目。”一记灵力将鸢尾打入地面。
　　“你偏要嫁给他吗？”秋影安抬起眸子，自己都没意识到失态，有种咄咄逼人的味道。
　　舒千珩过来揉着她软发，“不嫁了。”
　　“真的吗？”秋影安一下子就哭了，泪水像决了堤，止都止不住。
　　舒千珩点头:“是。”
　　她一把扑进舒千珩怀中，哭着问:“为什么？”
　　“听到钟声了吗？”舒千珩看向长清派的方向，“三个一组，足足敲响九组。”
　　她记得上次钟这么响是因为魔域下了战书。
　　现在钟再次响起，不是有人身故，就是魔域来扰。
　　她懂了，师尊是要回去帮忙。
　　长清派不但生养了师尊，也生养了她，这种事情，她们确实不能临阵脱逃。
　　她不懂自己怎么了，刚才还想着师尊偏要回去嫁给男主，她就一梭子给人砸晕，带走慢慢洗脑，讲讲婚姻的不幸，婚后的凄惨什么的。
　　可现在师尊跟她保证不会嫁，她又开心了，觉得回去也没什么，之前怎么生活以后就怎么生活。
　　回去的路上，秋影安想着如何解释，刚到长清派外，就看到正中心的场地上站着乌压压两片人。
　　她跟着舒千珩，来到青羽殿内，众人已经换了衣服，整整齐齐坐着，明显是在等他们回来。
　　秋影安进门就抱拳作揖，“宗主。”
　　“你把人抱着就跑？是想做什么？”穆长清脸色铁青，几乎是吼着问她。
　　秋影安早想好对策，半点也未曾恐慌，“两派联姻，不止派内同意，也应该问本人意愿，再者，今日魔域来扰，遇事不断，我怕师尊做出错误决定，所以希望她可以冷静一番，如今证明，不管天时地利，还是人何，他们都不适合在一起。”
　　穆长清连忙训斥:“你这小丫头，说什么胡话。”
　　“穆宗主。”尚仙宗商华站起身，做礼道:“我认为她说的也未必全错，现下魔域来扰，各派人心惶惶，加之两人又不是两情相悦，这婚事名不正言不顺的，要不还是算了吧！”
　　峰华峰的弟子起身作揖:“没错，况且她们还未成礼，现下什么都来得及！”
　　“胡说什么呢你们！”林平站着和他们对骂，“你们一个个，人家都说宁拆一座庙，不毁一桩婚，怎么到你们嘴里全是仁义道德，这事我不同意！”
　　“林宗主当然一百个愿意。”商华哼声道:“毕竟只送了些东西，就赚到一个峰主，还是修为排在前几的峰主，我们可不会做这种买卖。”
　　林平拿出一纸约定，“这事早已定下，是前峰主同意了的，怎么能有毁约的道理！”
　　商华看都没看，便道:“前峰主定的是他女儿和你儿子，不是人家舒峰主，就因为前峰主没有女儿，就要让舒峰主嫁吗？舒峰主是枫溪峰之主，没有跟你们和亲的义务的吧？”
　　“你！”林平被气的脸红鼻子粗。
　　穆长清见事情不对，赶忙劝道:“各位冷静。”
　　商华转身回礼:“还请穆宗主给个交代！”
　　“穆宗主可要凭良心讲话！”林平说罢，坐在椅子上喝闷酒。
　　秋影安知晓穆长清是不愿意两家联姻的，现下又正好是个机会，穆长清肯定会向着她们这边。
　　只见穆长清叹口气，焦虑不及，坐在位子上思考良久，才道:“林公子过来。”
　　林栖辰拿着骨扇抱拳作揖，“穆宗主何事。”
　　林平在旁送眼神，希望儿子能懂自己的意思，千万别坏了大事。
　　“你觉得舒峰主如何？”穆长清笑问。
　　林栖辰看过一眼，收回目光，“舒峰主灵力深厚，平易近人，也没什么架子，自然是好的。”莲溨追薪请蠊係輑8伍⓸6Ꮾ②𝟔四零
　　穆长清继续问:“那你愿意不愿意娶？”
　　林栖辰摇摇头，“我与她话不过五句，算上今日，才第三次见面，平日我喜欢活泼灵动些的姑娘，若真要说，我不愿意。”
　　穆长清满意点头，行至舒千珩面前，笑着问道:“舒峰主，你的想法呢？”
　　舒千珩行过礼，回复:“各派是一体，遇事本就应互相帮助，不需要其他纽带，有些东西勉强不得，被动和主动还是有区别的。”
　　“舒峰主说的是。”穆长清问过，回到位子上思考良久。
　　林平打断他，咬着后槽牙道:“话这么说也没错，可这个姑娘擅作主张，坏了各派的礼度，必须得罚。”
　　秋影安早知晓逃不过，恭敬作揖问道:“林宗主想怎么罚？”
　　“像这种没规矩的人，应该废去修为，逐出山门！”林平说完，看向穆长清。
　　穆宗主一时间顿住，不知如何是好，舒千珩正要开口，被林栖辰挡在身后。
　　林栖辰扫过秋影安一眼，站至林平旁边，“婚事是我要取消的，怎么能拉一个姑娘出来背锅，父亲，你要罚就罚我吧。”
　　这话显然是说给林平的。
　　“不孝子！”林宗主大骂一声，拂袖离去。
　　林栖辰拿过扇子。
　　走至秋影安身边，小声道:“挡刀的情意我还清了。”
　　随后跟着林平离开。
　　他们一走，把靖远宗的弟子也带了回去。
　　穆长清略显忧愁，厚着脸皮跟商华开口，“还请尚仙宗留下帮衬一把。”
　　商宗主此刻平静下来，人也温文有度，点头道:“那是自然。”
　　长清派得罪了靖远宗，不能再得罪其他宗派。
　　尚仙宗是最大的宗派，联合起来当然更加有力。笨雯甴ɊQ君久⒈3玖壹𝟠Ⅲ忢⓪徰理
　　但论起手段，商华和穆长清不相上下。
　　一个是怕控制不住，使长清派处于尴尬局面，索性稳住两边，那边好靠向那边。另一个一直都在图谋算计，两个最大的宗连手，其他宗哪里还有生存下去的环境。
　　不得不说，两人都打的一手好牌。现下魔域侵扰，正是两宗连手，展现实力的好机会。
　　穆长清和商华讨论一番，恨不得当场结拜，两人挑出几名弟子跟着，方案都没商量，直接御剑往练场走。
　　秋影安看着两位自信的模样，想到一个词语。
　　小人得志。
　　她跟着师尊随后才到。
　　魔域的人和正常人一般无二，除过穿的偏黑些，若要非说个区别，就是长的更为壮实。
　　系统已经给了人物介绍，秋影安不问也知道是谁。
　　站在正中是魔域的右护法冷镜朝，他旁边的是拥有双重血统的魔女般玻色，另一边是魔女近来刚选出来的斗士毕刃，再往后有几个只给了名字，距离太远，看的不太清楚。
　　魔女地位高，拿出一段长鞭，摔得尘土四起，低头看着自己的指尖，“我许久不来，你们想我不想？”
　　秋影安:“……”
　　性子挺洒脱的。
　　“肯定是想了。”她自问自答，看过一旁的商华，“呦，商峰主也在啊，你带了几个峰主过来？其实不用着急的，就是简单的比试，每个派我们都会去，目前来说，我们没打算这么快攻打你们。”
　　这人是不是脑子有问题？比试还没开始，目的已经暴露光了。
　　冷镜朝上前一步，一把铁制棍子指过在场的所有人，声音沙哑凶狠:“往常你们都是提前选人比，不公平，这次换个规则，穆宗主觉得如何。”
　　穆长清根本没有说不的权利，笑问:“冷护法想如何比？”
　　“找些实力差不多的人放在一起，我们从你的人中挑一个，你们从我的人中挑一个，可伤不可死。”冷镜朝一抬手，身后的人自动排列成三部分，“穆宗主请。”
　　穆长清答应不答应都只有一个结果，现在只有应战才是唯一活路，原本他选了林也和舒千珩，弟子辈中选择了宋西凌，计划打乱，就会有很多不确定因素，是输是赢只能看天运。
　　冷镜朝指着最前排几人，“他们是魔域内的魔君，足够匹敌你们的峰主，那边的是他们的徒弟，最后面是魔族子民，各层都比比，才知道谁强谁弱。”
　　众人心理没底，表面上却一点没表现出来，她们各自定位，分成三部分，商华的弟子也站在其中。
　　先比试的是弟子。
　　穆长清是宗主，由他选择对面比试的人。他随手指了个，那人不壮不瘦，恰到好处，从队伍里站出来后，拿着两把双剑，舞的破风破尘，只看得到轨迹残影。
　　另一边是由般玻色选，她扫视一圈，挑了春行泽出来。
　　秋影安有各种理由怀疑她选春行泽是因为好看，穿衣不同时看不出来，穿的相同一眼就可以看到春行泽白到冷色的脸，再加上剑眉星目，撩妹子一撩一个准。
　　他从队伍走出时，秋影安小声鼓气:“春师弟小心。”
　　春行泽点点头，“多谢师姐。”
　　魔域的规定是可伤不可死，这话说的片面极了，那要是打个半死，郎中都无力回天，到时候找谁说理，上了练场各凭本事，能不伤便不伤。
　　春行泽修为是弟子中较高的，他手持单剑，几招几式就将对面魔族的剑打落在地，双手抱着剑柄作揖:“承让。”
　　第一局胜了，大家普遍没有之前的紧绷。
　　第二轮是徒弟局，穆长清选了般玻色，主要原因是对面都是些大汉，平均高出他们一头，气势上略胜一筹，般玻色生的瘦小，不管对面选了谁，至少气势上不会输。
　　这次是由冷镜朝选的，对面选了女的，这边也想选女的，奈何这辈只有秋影安一个女流。
　　秋影安站出来的时候，抬手打个招呼，“下手轻点。”
　　穆长清快晕死过去，这辈中最差的上场了，这不是要他的命。
　　舒千珩紧张起来，他们都没预料到上的是秋影安。
　　秋影安看着般玻色手中长鞭，翻身躲过，惊恐喊道:“这是在玩什么奇怪的东西吗？”
　　她钻进里面，跳起大绳。
　　般玻色见被耍弄，鞭向一改，冲着腰间而来，秋影安踩着鸢尾升空，躲开迎面而来的长鞭。
　　两人你追我躲，十几个回合还在空中。
　　穆长清终于升起希望，他不知道秋影安修为为何增进如此之快，可眼下这便是最好的结果。
　　“唉，小心。”般玻色朝着她喊了声，秋影安转头去看，发现一柄飞镖直冲她胸口而来。
　　踩着鸢尾升空，臀部传来痛感，头朝下往下栽，因距离不高，她来不及驱动鸢尾。
　　为什么暗剑每次伤的都是她？
　　舒千珩踩着花瓣而上，伸手抱住她，问道:“伤的重吗？”
　　秋影安嘶声道:“师尊，翻个面抱，你碰到伤口了。”
　　“好。”舒千珩把她抛起来翻个身。
　　秋影安头晕目眩，胃里翻江倒海，没忍住吐出一口血来，额头闷的厉害，她伸手把飞镖拔/出来，眯着眼睛瞧了瞧，“师尊，这镖不会有毒吧？”
　　舒千珩放人放至地面，拿过镖轻闻，神情瞬间变了，“是断魂散。”
　　她就是一只修勾啊，怎么天天有人想害她？
　　般玻色落至地面，跑过来询问道:“没事吧？你们也真是奇怪，自己人杀自己人。”
　　穆长清对着众弟子义正言辞道:“这种人定然要查清楚，绝对不能手软。”
　　“好了好了。”般玻色无语制止:“每次出了事才想起来这些，早干嘛去了。”
　　秋影安被逗笑，一笑屁股却疼的厉害，憋的心理难受。
　　舒千珩捞过她回长烬阁，“中毒还这么开心？回去上药。”


第30章 QAQ完蛋了。
　　秋影安被整个夹在臂弯之中, 手腿不安分的乱动，她像只鱼一样往出游，喊道:“师尊, 这么多人呢, 给我点面子。”
　　舒千珩手下更紧, “别动。”
　　般玻色笑到肚子疼, 收起长鞭回来, “这次比试不算，等你好了我们继续。”
　　“好。”秋影安做了个ok的手势。
　　般玻色也不占便宜, 跑去跟穆长清道:“这局算是平手, 你们里面的事我管不着, 但下次我可不会这么好说话。”
　　穆长清脸色铁青，招手叫过来宋西凌, “你带人去查查怎么回事。”
　　宋西凌作揖:“是。”
　　随后，穆长清跟般玻色吵来吵去，没吵出个什么名堂，决定直接开始第三轮。
　　四位峰主少了一位最厉害的，而另一边蓄势待发, 压力瞬间陡增。
　　在长清宗暗剑伤人两人还不被发现，这人修为一定了得, 要是不把人揪出来，长清宗的名声毁于一旦。
　　到最后一轮，魔域选了方一成。
　　穆长清把选择权让给方一成。
　　方一成正在凤墨伺候下吃着葡萄，听到自己名字瞬间站起来, 背着把大刀站在众人之间。
　　他把要选择的几人扫过一遍, 指着最前面的冷镜朝，“大白天你穿着个黑袍子？还把脸给遮住, 搞这么神秘？我就选你了。”
　　穆长清想阻止已经来不及。
　　方一成不算是修为特别高深的峰主，但他是天赋异禀的，才三十多岁的年纪，就凭借一把大刀做上峰主。
　　凤墨担忧的站在前方，看过魔域前排几人。
　　冷镜朝抽出铁棍，在地上拖的吱吱作响，站在矮他一头的方一成面前，笑声森然，“小子，有胆量。”
　　“输了，让我看看你长什么样子？”方一成笑问。
　　冷镜朝冷哼一声，“我赢了呢？”
　　方一成两袖清风，无所谓道:“你想要什么？”
　　“那个。”冷镜朝指着不远处的凤墨，“我要他。”
　　方一成顺着视线看过去，决然道:“他不行。”
　　“那你可以直接认输。”冷镜朝收回棍，转身往回走。
　　“比试了再说。”方一成借着力升空，大刀直直飞出去，由灵力控制着横劈之下。
　　冷镜朝抬手挡住，转身迅速移动过来，抬着铁棍就要劈下。
　　两人体型本就不同，这一棍可以废半身修为，但优势是方一成较为灵活，一个闪身就能躲开。
　　他们打的难分难舍，不分胜负，不远处又一暗剑飞过来。
　　有方才的教训，凤墨时刻注意着，在剑还未飞过来是抬脚踢了回去。
　　方一成听到动静，回头去看，被冷镜朝抓住弱点，一棍下来，幸好反应及时，侧身躲过，从空中落至地面。
　　他对着暗剑的方向看了看，“是一个人吗？”
　　凤墨点头:“应该是。”
　　冷镜朝落下来到他旁边，“你输了。”
　　“输了一招。”他抬起刀就要继续，凤墨担心的站至他面前。
　　冷镜朝愤怒看着，蹦出一句魔域语:“阿修，啊搭费气。”
　　方一成听不懂，凤墨未动。
　　过了许久，冷镜朝叹一声气，铁棍在地上发出巨大响声，一挥手道:“今日算是平手，你们好自为之。”
　　他带着魔族撤退，般玻色跟他吵了几句，说的都是魔族语，在场的都听不懂，只能眼看着他们推搡着离开。
　　方一成扛着刀休息，担忧道:“幸好没输，要不然把你赔进去，以后谁来伺候我。”
　　凤墨替他拿着刀，“我知道师尊不会输。”
　　所有弟子暂时松口气，这几场魔域实力明显不如这边，但长青宗内的暗剑太多，这点不查清楚，早晚会让魔域钻了空子。
　　穆长清带着弟子亲自去查。
　　剩下的人各回自己的位子，方一成拉着凤墨去找好吃的，说自己体力消费太多。
　　这时候，秋影安和舒千珩刚回长烬阁。
　　她死死揪住裤缘，摇头道:“师尊，师尊，我自己来，自己来。”
　　舒千珩未曾松开手，冷目道:“你看不到。”
　　秋影安大喊:“我感觉的到伤口在哪里！”
　　“别再逞强。”舒千珩手上力道更甚。
　　秋影安觉得自己清白不保，死都不肯放手，决定退一步，“要不然先喝点去毒的药？”
　　舒千珩思考片刻，从衣袖中拿出一瓶药，打开递过去，提醒道:“别一口喝。”
　　已经晚了，秋影安一口吞了下去，等反应过来时，苦的舌头发绿。
　　她说话开始结巴，眼泪直流，生吃苦瓜都不如现在苦，怎么会有这么苦的东西，“师……尊，我……我……”
　　“不能喝水，药效会差。”舒千珩拍拍背，尽量安慰。
　　秋影安脑子一片空白，这还不如上药，这东西根本不是人能接受的。
　　舒千珩在旁等着，过了会提醒道:“可以上药了。”
　　秋影安拉住裤边，惊讶道:“为什么还要上药？”
　　“喝的话药需要一段时间才能到伤口，这段时间伤口可能会坏死，以后这里会缺一块。”舒千珩垂眸看眼她的屁股。
　　怎么有种被骗的感觉？
　　她一紧张，直接变回原型，小心翼翼钻进薄被之中。
　　舒千珩抓住尾巴尖，“现在不用怕了。”
　　变成修勾她也怕，那个地方真的很痒的。
　　小白狗继续往里钻，边钻边抗议:“等会，缓缓。”
　　她以为舒千珩听到的是嗷呜嗷呜，毕竟自己就只听到两声嗷呜。
　　舒千珩将她往出拽了拽，认真道:“不缓了，待会更严重。”
　　唉，这怎么能听懂？
　　为什么可以接上？
　　秋影安从被子里钻出来，回头看着师尊，想起上次变回原型说过的话。
　　[“师尊贴贴”]
　　[“师尊抱抱”]
　　[“想和师尊睡！”]
　　这……
　　完蛋了！在师尊眼里她是一只不正经的狗子。
　　舒千珩见她不动，以为肯听话上药，指尖在瓷瓶子扣出一小点药，轻柔戳在伤口，指腹揉了揉。
　　“嗷呜~”秋影安整只狗子颤抖，疼的四只爪子张开，不停的叫唤，声音响彻明亮。
　　QAQ，她好像不抗疼了，以前被扎一刀都不会叫的，现在一个小伤口都忍不住。


第31章 这什么傻东西？
　　“别跑。”她一手按住腰身, 另一手去小瓷瓶扣药，垂眸见还在挣扎，两指弹弹狗头, “乖一些。”
　　“呜呜呜呜呜——”秋影安又痛又痒, 挣扎不得。
　　等上完药, 身体塌软大半, 舒千珩滚了一圈, 不幸掉下床，四脚趴在地上, 喘几口气。
　　舒千珩把她捞起放在床边, 顺着背往尾根摸, 轻柔安抚。
　　某修勾一激动，直接翻面, 伤口和冰床挨在一起，疼的嗷呜好几声，滚到塌内。
　　“伤口别碰水，修养七日。”舒千珩收回瓷瓶，起身像是要出门。
　　“嗷呜——”秋影安起身未遂, 着急到变回人身，扑住师尊衣摆, “去哪里？”
　　“魔域来扰，你伤了需要休息，我去看看情况。”舒千珩拽回衣摆，鸢尾持在手中。
　　秋影安想跟去, 喊道:“师尊！”
　　舒千珩顿在原地, 闭眸沉思一番，转头看过, 收回时无奈叹气，“喊过，就把衣服穿上。”
　　秋影安低头往下看，惊恐中瞬间缩成一个团子，变成团子就算了，没变回原型，一点也不毛绒可爱。
　　社死了QAQ
　　谁来救救她这只无辜的狗子。
　　舒千珩转身往外走，她是知道狗子蠢得，没想到还有些呆。
　　秋影安裹着被子跑回自己房间，找了身衣裳穿好，才找回些丢的几乎没有的颜面。
　　都这么久了，还不能好好控制原型和人身，说出去要让别人笑话。
　　决定外面* 再无人看到后，秋影安跑去厨房做好吃的。
　　师尊身体还没好，必须得继续补养才行。
　　她煲好老鸡汤，盛放在琉璃盏里，小心温热着，回到长烬阁。
　　舒千珩发现比试已经结束，听宗主嘱咐几句后，御着鸢尾回来。
　　她一时间没想通宗主让秋影安去靖远宗调查的寓意。
　　长清派内修为高深者很多，也不乏担的起此重任的。
　　可宗主偏偏希望秋影安去靖远宗调查，还巧妙的剩下抚仙镇，虽然刚才穆长清把抚仙镇托付给她，可舒千珩总有种奇怪的感觉。
　　进门看到端着鸡汤向她招手的人，心情瞬间好了大半。
　　秋影安赶紧盛出来一碗，上面撒着葱花香菜，撑着下巴问:“什么情况？”
　　“分局。”舒千珩低头尝了口，“宗主让我去调查抚仙镇。”
　　“师尊跟宗主说了影子的事吗？”她问。
　　“没有。”
　　秋影安不惊讶，也没那么淡定，“为何？”
　　“青羽殿人多。”舒千珩细细品尝，夸奖道:“味道不错。”
　　“师尊喜欢就好。”手撑着下巴看着。
　　[叮——]
　　[宿主宿主，你必须跟着她去抚仙镇。]
　　“为什么？”
　　[男女主的线会在不经意间重合，她去哪里都很容易遇到男主。]
　　“他们又不喜欢对方。”
　　[日久生情呢？]
　　秋影安若有所思道:“你说得对。”
　　她再次给师尊盛第二碗。
　　试探着问:“师尊，我想和你一起去调查抚仙镇。”
　　“你不是要去靖远宗？”舒千珩突然盘问，语气和往常有些不同。
　　秋影安委屈的扑过去，趴在舒千珩腿上，“师尊，我不是不想告诉你，我忘了。”
　　她是真的忘了，而且忘的一干二净。
　　舒千珩侧目过来，带着存疑。
　　秋影安举着三根指头发誓:“真的，我不敢骗你，要是骗你就让我五雷轰顶！”
　　“小秋。”她打断她，语气放的柔和下来，“先去靖远宗，再一起去抚仙镇。”
　　“何时动身？”秋影安蹭蹭衣裳面料。
　　“明日清晨。”舒千珩侧身过去:“今晚好好休息。”
　　“放心，行李交给我收拾。”秋影安端着剩下鸡汤出去，回厨房时候碰见才来的凤墨。
　　两人行过礼，互相寒暄几句，秋影安问:“凤师弟来峰华峰有何事？”
　　“最近要和师尊动身去尚仙宗，一路旅途劳累，不比宗内吃喝无忧，思来想去不知带着什么好，特意来问问秋师姐。”
　　秋影安惊讶:“找我来厨房作甚？”
　　“平日里若是师姐不在闭关，那必然是在厨房。”
　　原来外人眼中，她这样勤奋。
　　秋影安大声密谋，让凤墨跟着自己出来，两人来到后山，绕了好几圈，才向着另一个方向走。
　　“这里距离城镇多远？”她一眼望去都是草木，信心被打击大半。
　　“四五百里。”凤墨指着一处全是密林的方向。
　　这一个来回需要的时间太久。
　　秋影安已经不抱有希望，她叹声气，问道:“宗内有没有会炼铁的？”
　　“有。”凤墨看着手上的剑，坚定信念。
　　“谁啊？”秋影安信心重燃。
　　“我。”凤墨拿出佩剑，“我会炼剑。”
　　“你会炼丹吗？”她惊讶道。
　　凤墨点头:“会。”
　　于是为了两位师尊的口粮，他们来到后山一处洞内，里面放着一个与洞高的炉子，炉身滚圆，因为常年炼化，呈现赤黑的颜色。
　　炼丹炉子炼铁，实在过于奢侈。
　　凤墨点上火，把铁和一堆东西丢进去，好奇问:“师姐想炼什么？”
　　“圆的，似锅形，中心有个十厘米的洞，洞内放个漏斗状的东西，上下下大，还应该需要个底座，方便移动。”秋影安说完捂住脸，“是不是太抽象了？”
　　“不会。”凤墨填了把火，颇为认真的开始炼，也没问过到底要炼什么。
　　收尾的时候，他将炉内炼好的放入凉水中，洞内都是滋滋滋声。
　　最后炼出的东西，凤墨好奇看好半天，也不知道是个什么。
　　秋影安轻松一拼，边往外走边解释，“到时候呢，把木碳放在这个洞中，再将漏斗状的这块放在中间，想吃什么都可以放进去。”
　　“听起来不错。”凤墨拿过另一个。
　　“最重要的是锅里煮的汤，一定要肉味的，不喜辣就清汤，喜辣就多放点。到时候走到哪里都可以吃，自己做的放心而且也可以倒油进去生煎。”
　　凤墨听的认真:“叫什么？”
　　“火锅。”秋影安觉得这样还不够，又拉着人去厨房，“我教你几个锅底，你背着，到时候煮出来肯定好吃。”
　　“多谢师姐。”凤墨谢过，拿出一颗珠子，淡紫色特别好看，放进秋影安手心，“流朱，捏碎可保一命，不过……”
　　“什么？”秋影安接住他话。
　　“没什么，请师姐生死存亡之际再用。”
　　“这有什么禁忌？”
　　“不会，只是流朱千百年才能炼出十颗，我将九颗给了师尊，不过他大抵用不到，只希望师姐一路平安，早日归来。”
　　“你这说的好像我去了就回不来一样。”她把要准备的东西交代一遍，又塞给他很多可以长久保存的东西，“回了，几个月后见。”
　　“师姐保重。”凤墨作揖，目送秋影安离去。
　　秋影安背对着挥手告别，御剑回去。
　　她瞧着师尊屋内灯未熄，多走几步上去敲门。
　　里面无人应答。
　　她又抬手敲了敲，想着要是师尊不愿离她，便就此作罢。
　　虽然依旧无人应答，门却咯吱一声，缓缓打开一半，她站在门口，没有师尊命令不敢贸然进去，可眼睛想看她是管不住的。
　　“师尊？”轻唤一声。
　　看过一圈，屋内确实无人，只有一盏灯亮着。
　　她退后一步，想回偏殿睡觉。
　　才一回头，就看到个只穿着白色裹衣的人在院子里飘，是脚不挨地的飘！
　　秋影安差点厥过去，掐着自己大腿根保持清醒。
　　什么……
　　什么东西啊……
　　民间传说狗可能看到人看不到的东西，可是这未免太吓人。
　　她看了会，发现那个白影子后面又多出一个影子，两个东西还不一样，一个顺时针飘，一个逆时针飘。
　　正想着两个肯定不会撞在一起，两个白飘就双双摔倒在地。
　　秋影安心想:“这什么傻东西？”


第32章 小秋，你是不是想多……
　　两个傻东西同时从地面站起来, 缓缓转过身来，正面朝着她。
　　秋影安抬手捂住脸，只敢从指缝间偷看。飘着的鬼只能看到侧面和背影, 再可怕她也是个人形, 可正脸就不同了, 万一犹如魑魅, 真得把她吓晕过去。
　　白飘站起来后, 并排朝着她而来，两人同样高, 同样的穿着, 同样的脚不沾地。
　　她们脸上像是有一团雾气, 根本看不到本来面貌。
　　秋影安大着胆子扩大指缝，发现白飘一起朝着她鞠躬, 角度有九十度。
　　“你们……”她开口问:“是谁。”
　　“唔唔嗷嗷。”其中一只白飘说了一段听不懂的裤子。
　　另一只白飘接着道，“嗷嗷唔唔。”
　　舒惜言怎么听都是反过来说了一遍……
　　她作揖道:“各位为何来我的庭院？”
　　阿飘对视一眼，整齐的“嗷嗷唔唔”起来。
　　舒惜言听不懂，但她不想晚上睡觉院子里有这么个东西，索性撒谎道:“你们的意思我都懂了, 你们先回去吧。”
　　白飘还没回复，舒千珩御剑归来, 落在庭院正中，好奇看过三人，淡然开口:“方才很远就看到你们，小秋你能听懂她们说话？”
　　“他们是……？”秋影安指着一旁的白飘。
　　舒千珩低垂着眸子, “亡魂。”
　　她笑了笑, 看不出表情的脸上竟多出一抹凄楚，“我一直听不懂他们说话。”
　　意识到事情不对, 秋影安赶紧摆着手，解释道:“我也听不懂，我只是想赶她们走。”
　　“嗯。”舒千珩点点头，眸子有些微冷，一挥手将两只白飘装入衣袖，头也不回进了屋子。
　　？她应该没说错话吧？师尊怎么看上去很生气？
　　秋影安不敢跟上去问，回自己屋子开始收拾东西，锅碗瓢盆带齐全后，她穿着衣服躺在床上。
　　她现在账户有八千狗血币，还有一条命，不知道能不能换个身份生活，这个壳子真是太累了，还非常危险。又要阻止男女主在一起，还得跟着一起调查事情。
　　普通人多好，不论美丑，她只想平安的过这一生。
　　晚上，秋影安做了个好梦。
　　师尊没有和男主在一起，自己攒够了金币，拥有了新的身份，师尊放弃峰主的位置，和她一起归隐，生活在一处环境幽静的深山之中。
　　梦中的师尊会笑，会哭，还要煮饭……
　　秋影安被一口咸到让人死亡的菜吓醒，捂着额头坐在榻上。
　　她看着外面的天，黑乌乌的没亮，伸手点了点自己太阳穴，问道:“茍雪，我攒很多的狗血币。可能换个身份生活吗？”
　　[不可以。]茍雪意正言辞。
　　“那有没有值得我期待的东西？”她退而求其次。
　　[有的。]茍雪略显激动[十万狗血币可以换手机或者电视。]
　　秋影安笑嘻嘻:“枪呢？”
　　[手机和电视需要十万狗血币……平板也是十万。]茍雪顿了顿，不理解问:[宿主你要枪干吗？]
　　“科技可以改变生活。”秋影安越来越激动，“我管他是谁，厉害不厉害，还不是一枪就没了。”
　　茍雪仔细翻看，[不好意思，没有。]
　　“你们真坑，之前不走剧情扣十万，现在电视手机卖十万，还没有枪，我现在才八千，你说说，我什么时候能有十万？”她已经不想动了。
　　[拒绝执行任务会扣十万狗血币。]茍雪小声提醒。
　　“知道了知道了。”她一个挺身站起来。
　　没有狗血币她会被送回原世界，到时候只能去地府报道。
　　秋影安认真收拾行李，背着超大一个口袋踹开屋子门，她放下行李，换了口气。就听背后传来声音，“收拾好了吗？”連载缒新请蠊鎴輑八⒌肆6六二❻四零
　　她吓得一激灵，回头赶紧作揖，“师尊，你什么时候来的。”
　　“不久。”舒千珩站起身，“我一直在等你。”
　　现在天还没亮，没理由是她起晚了。
　　秋影安用力拿起行李，“师尊，我们走吧。”
　　“你要用手提着？”舒千珩盯着她的大包袱。
　　“没办法。”空出一只袖子，抖动空间给她看，“袖子里也放不下，只能扛着。”
　　舒千珩伸手在袖口摸索，拿出一个口袋，把那堆东西直接放了进去。
　　口袋黑色，放入一堆东西也没有很重，看起来轻飘飘的，她递过来那只口袋，“交由你保管。”
　　“谢谢师尊。”秋影安开心接过来。
　　师尊对她真的真的很好，虽然不说，但她能感受到。
　　一路上走了整整七天，最后一天晚上，好不容易赶到东海边界。
　　她找了家小客栈供两人休息。
　　客栈很小，小到只剩下一间屋子，要是不住这间客栈，需要走几百里才会有人家。
　　她定了这间屋子，大不了她睡树杈。
　　客栈老板是个笑起来很温柔的女人，身材略胖，穿着的袍子很长，连脚面都给遮住了。
　　老板笑眯眯看着舒千珩，满脸写着高兴。
　　她带着师尊上楼休息，总觉得后背凉的慌。
　　这店开在这么偏僻的地方，周围又什么都没有，还有个笑起来奇怪的老板，不会是电视剧里的人肉包子店吧？
　　想到这里，她觉得还不如一起睡树杈，反正都睡七日了。
　　舒千珩看出她的焦虑，递过来一块琥珀糖，“怎么？”
　　琥珀糖是秋影安路上抽空做的，模具用的狗子，很好看很憨。
　　因为时间不够，她当时就做了两个，一个自己吃了，一个给了师尊。
　　师尊竟然没吃，她低头看了眼糖，剥开糖纸放进口中。
　　这包装还是用一百狗血币的兑换的，不吃多浪费啊！
　　“师尊，你不知道外面世界的黑暗，这店看着像是黑店。” 她生动形象描述。
　　舒千珩准确抓住不该抓的重点。“你来过很多次外面？”
　　电视剧里面都是这么写的！但她说了师尊也听不懂。
　　秋影安摇摇头，尴尬道:“没有没有。但师尊你想，这么偏僻的地方有店家，还只有一位女妇人是掌柜……说不定等会她会拿着人肉包子上来，我们吃了后就晕倒，也被做成肉馅。”
　　“小秋，你是不是想多……”舒千珩皱紧眉头。
　　“咚咚咚”，话没说好，门被敲响。
　　舒千珩看过去，稍放大声音，“进来。”
　　女掌柜推开门进来，端着一屉包子，笑呵呵的放在桌子上，热情推荐道:“两位姑娘，你们饿了吧，这是我蒸的包子，你们尝尝？”
　　秋影安倒抽一口气，缓慢扭头去看师尊。泍雯邮ɊԚ裙⑨⒈三酒一⒏3⑸𝟎症鲤
　　舒千珩更加不解的看过来，眼中神奇的染上许多迷茫。
　　“这包子？”秋影安皮笑肉不笑，压下心中害怕，“是什么馅的？”


第33章 东海小镇。
　　女掌柜像是被问住了, 站在门口搓着手，很是局促，她随意抓了抓头发, “我这地方没什么好东西, 但这包子绝对是肉包子。”
　　听上去更吓人了, 没好东西, 但是有肉, 还能做成包子吃。
　　舒千珩半信半疑，递过去一块银子, “这包子留下, 当做我们买的。”
　　“唉, 行嘞。”女掌柜把包子递给她，“这位丫鬟拿好, 趁热吃，冷了就不好吃了。”
　　秋影安接过，保持冷静又不失礼貌的微笑。
　　谢谢，又被冒犯到。
　　谁是丫鬟！为什么她是丫鬟！
　　虽然她们出门穿的便装，也没带任何的头饰, 但叫她丫鬟太过分了吧？她承认自己没有师尊好看，但这张脸怎么会像丫鬟？
　　舒千珩见有人生闷气, 叫住女掌柜，“她不是我的丫鬟，她是我妹妹。”
　　“是我失言了。”女掌柜把银子放回桌子上，解释道:“这包子是我家狗掉进陷阱死了, 我拿来做的包子, 我家狗很乖很可爱，我舍不得吃, 才拿来给你们吃。”
　　“死了为什么做包子？不埋起来入土为安？”秋影安心存怀疑，什么事都揪的很细。
　　“姑娘。”女掌柜叹口气，“你肯定没吃过苦，不知道饿是什么，这荒山野岭的，野菜都被人采光了，更何谈入土为安，我今天埋下去，明天就别人挖出来吃了，更别说……”
　　“是我失礼。”她作揖道:“但你这包子我们也吃不下去，掌柜你拿回去吧。”
　　“没事，我那里还有，这狗肉包子我一吃就觉得伤心，你们吃了吧，别浪费。”
　　她好像是一只狗子啊！这和人吃人肉包子有什么区别！
　　秋影安撇着嘴，想笑笑不出来，“您把钱收着。”
　　“钱没什么用，灾荒年代，银子是最没用的。”女掌柜关上门，抹了把眼泪。
　　“等等。”舒千珩喊住她，“这里是靖远宗的地界，靖远宗没有和魔域接壤，宗主林平也是豪情之人，此处怎会如此贫瘠。”
　　“你们肯定是外乡人，那林平哪里是什么好人，人前一套背后一套，自己吃的滚圆，根本不管老百姓的死活。他还串通朝内颁布一条律令，庶人不得参加考试，不得修行。”女掌柜叹气，“你们千万别说是我说的，我走了，就当我没说过。”
　　她关上门离开。
　　秋影安给师尊和自己倒了杯水，才想到这个律令多恶毒。
　　不能参加考试就不能入朝为官，不得修行就永远只能当个老百姓，这是断了所有老百姓后路。
　　“没想到靖远宗是个魔窟，幸好师尊你没来。”秋影安小声跟师尊说。
　　“苦的永远是百姓。”师尊传音给她。
　　“那林平一看就不是好人，等师尊去了，说不定大大小小鸡毛蒜皮的事都要你管，什么洗衣做饭，伺候他们一大家子。”
　　“那当初你不是同意……”舒千珩顿住，有个疑点，近几日给忙忘了。
　　她的毒好久没发作了。
　　侧头去看笑的明媚的那人，“小秋。”
　　“嗯？怎么了？”由于舒千珩音色一直没多大变化，她并没有察觉到不对，继续道:“身为一个人，我们要有自己的思想，要为了自己而活着，不要被别人影响，做一些不喜欢的事。”
　　“好。”舒千珩点点头。
　　两人都没吃包子。
　　后面秋影安变回原型，趴在舒千珩旁边睡了。
　　舒千珩可以不睡觉，睁眼看着屋顶。
　　小秋说的对，人不可以被蒙蔽眼睛，不能一错再错，她是小秋的师尊，却远没有她透彻。
　　想了一整夜，舒千珩起身打坐，灵力运转，经脉寸寸被打开，一阵灵核爆炸，她从化神期一阶升至二阶。
　　丹田位置灵力充沛，完全没有之前的阻塞感。
　　她调动灵力探查周围，才放出几百米，嗓子一疼，吐出一口血沫子。
　　秋影安嗅觉灵敏，在舒千珩没擦掉血迹时迅速坐起身。
　　“师尊？”她变回人形，拍着师尊的背，调动灵力，试图让师尊好受一点。
　　“不用。”舒千珩挡下那只手，摇头道:“你的灵力比溪水还浅，等会我们要御剑飞行，耗尽就飞不起来了。”
　　“我不飞了不行吗？”秋影安倒了杯水递过来，“是毒又发作了吗？”
　　舒千珩靠在床榻边，脸色苍白，“不是，是我没控制好灵力。”
　　“别骗我了。”她强行给她输入灵力，“你一个化神期宗主，会用不好灵力吗？”
　　“小秋……”舒千珩剧烈咳嗽。
　　“这几个宗派就没一个好人，穆长清也不是好人，他知道你这样还让你出来办事。”
　　“不怪宗主，他不知道。”舒千珩调动灵力调息，“下次不能妄论宗主，穆长清和林平都不可以。”
　　“哦。”不让她评论穆长清和林平，那她评论别的宗主，天下又不是只有两个宗主。
　　这两个人看着人模人样，其实没一个好东西，全都搞人前一套背后一套，比成了精的狐狸还精明。
　　舒千珩终于在太阳升起前调息好。
　　秋影安留下一块银子，直接从窗户离开。
　　两人趁着雾色，在林中穿行，她们得赶紧调查好靖远宗的事情，赶去抚仙镇。
　　顺着罗盘方向，她们很快看到不处镇子，镇子不大，应该不是靖远宗内的首镇。
　　她们顺着路下去，途中遇到送葬的队伍，那个棺材的小小的，只有一米出头。
　　秋影安留意几眼，整个人汗毛耸立，生理心理都不适。
　　“这里好奇怪。”秋影安小声道。
　　“发现什么？”舒千珩问。
　　“你看着送葬的队伍，要不是缺个胳膊，要不就少个腿，几十个人没几个是完整的。”
　　舒千珩仔细观察，发现确实这样，手心汇起灵力，打在小棺材上，她闭着眼睛探查，眉头紧皱，“里面是个没有四肢的小姑娘，额头被钉了魂钉。”
　　“这也太恶毒了。”秋影安搓搓鸡皮疙瘩，“四肢没了，还要永世不得超生。”
　　舒千珩顿住，震惊道:“她还没死。”
　　“什么？”秋影安看向棺材。
　　舒千珩一字一句:“她还有心跳。”
　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，她们有能力救，怎么能让小姑娘痛苦而死。
　　秋影安变回原型，快速冲向送葬的队伍。
　　突然窜出来一只狗子，那群人害怕极了，蹲着不让她碰到棺材。
　　其中有个抬棺的是一只胳膊，他摇摇晃晃没稳住，棺材掉落在地。
　　最前面的引路人瞬间跪下，“煞棺不能落下，否则必有灾祸，完了，我们都完了。”
　　一群人吓得脸色苍白，整整齐齐跪在地上，祈求引路人救他们。
　　引路人是个老头子，满脸老年斑，他伸手朝天，嘴里念念有词，“为今之计，只有去成祖庙。”


第34章 魔域起源。
　　一大群人扔下棺材, 有跑的，有用单腿跳的，更甚者摔倒在地, 趴着往前爬的, 他们表情可怖, 狰狞又恐惧。
　　秋影安变回人形。
　　舒千珩从另一侧走过来, 侧目看过一眼, 冷声问:“你灵力有所长进，都能自己控制形态。”
　　“嗷~”她学着狗儿的声音嚎了声, 透出可爱呆萌的微笑, “我也不知道怎么回事, 突然就学会了。”
　　她赶紧去开棺材，棺口禁闭, 蛮力根本打不开，用灵力也非常吃力。
　　舒千珩先前一步，将她拉至身后，灵力注入棺材之中，“我来就好。”
　　秋影安赶紧道:“师尊, 你灵力不稳定，别逞……”
　　“嘭~”一声, 棺材盖被掀开。
　　舒千珩向后退开一步，掌心被一团黑色的雾气包围，雾气从皮肤渗进经脉，将整个小胳膊染黑。
　　“师尊！”秋影安要过来, 被舒千珩挡在灵力之外。
　　舒千珩用灵力对抗雾气, 冷静道:“没事，你先去看看小姑娘。”
　　“这是魔气。”秋影安要冲进去, 师尊把灵力层加厚。
　　“我说过没事，你别跟过来。”舒千珩看她一眼，起身朝着林中而去。
　　秋影安拿出鸢尾剑，朝前几步跟上去。
　　“啊……”棺材的人剧烈挣扎，痛苦尖叫。
　　她看向师尊的方向，不放心的回去看小姑娘。
　　小姑娘张大嘴巴，已经没了生气，她的血将棺材浸湿，染成红色，整个人发白，嘴唇是黑色，血流而尽，是被活生生疼死的。
　　目光朝下，四肢的截面还在滴血，血呈现出鲜红，应该是被砍掉不久。
　　她用小罐子装一小瓶血液，御剑去找师尊。
　　虽然不想承认自己是个狗鼻子。但用的时候真灵，闻着味就能找到师尊。
　　舒千珩被棺材上的魔气暗算，寻了个安全地方消化雾气，这魔气对她并不算什么，致命的是魔气中有毒。
　　毒顺着经脉扩散，阻滞了部分灵力运转。她需要几个时辰才能把毒气逼出去。
　　秋影安来的时候，师尊正入定，她坐在洞门，守着师尊安全。
　　那小瓶血一直被拿在手中，闲来无事把玩，才发现彻底变成暗黑色，其中还夹杂着几抹绿。
　　她打开小瓶子，把一半倒在一株草上，草迅速枯萎，几秒钟变成灰烬。
　　这血里有剧毒！
　　秋影安往洞里跑，由于担心师尊还摔了一跤。
　　她快速爬起来，起身就看到着白衣的人站在身前。
　　“师尊。”手背蹭掉脸上的泥巴，不好意思道:“师尊没事吧？”
　　舒千珩轻轻摇摇头，看向远处，“雾气是棺材上的封印，有人不希望别人打开，换做普通人，已经毒发身亡。”
　　“那个小姑娘死了。”秋影安把小瓶子递过去，“她的血里有毒，人中了这种毒，肯定是没救了。”
　　“有人不希望她活，肯定做了完全准备。”舒千珩接过小瓶子，用另一手蹭掉秋影安脸上的泥，担忧道:“下次小心点。”
　　秋影安笑着点点头，问道:“我们接下来去镇子还是成祖庙？”
　　“先去镇子。”舒千珩思考后觉得不妥，又道:“去看看那个小姑娘。”
　　两人御剑飞行，很快到了棺材旁边。
　　棺材未合上，也没被抬走，一直摆放在原处，经过太阳直晒，很多血液已经凝固。
　　里面的小姑娘已经不见，棺材底有一黑色人形痕迹，闻着血味还未消散。
　　她指着那个形状，“这不会是那个小姑娘吧？”
　　毕竟草都在瞬间化成了齑粉。
　　舒千珩看了眼，不忍心的点头，“是她，毒遇到直晒后，将人体化了。”
　　“我这次是不是做错了？”秋影安回想着这一切，“小姑娘本来还能有个全尸，现在什么都没了。”
　　“被人活埋的感觉更痛苦。”舒千珩眸子冷下来，朝着林中走去。
　　她找了个处好地方，用灵力挖好大坑，把棺材合上放了进去。
　　秋影安用石头给小姑娘立碑，由于不知道她是谁，写了天使两个字。
　　舒千珩早在一旁等她，往过看了眼，好奇道:“天使是什么？”
　　“一种尊重，觉得她是来带给世界善意的。”秋影安回头看过，希望小姑娘来世投胎个好人家。
　　天黑了下来，她们终于赶到镇子。笨蚊铀ǬԚ峮九依Ʒ⓽⓵叭𝟑⓹0撜梩
　　镇子靠着海而建，晚上依旧灯火通明。
　　这里的屋子全都是红墙绿瓦，每一家的门比长清宗还要高，街道上没有小商小贩，也没有行人，要不是每家都点着灯，还以为是个荒废的地方。
　　秋影安边走边打冷颤，“这里的人这么富，怎么连个客栈都没有。”
　　“这里比靖远宗所处地域还要富有。”舒千珩仔细看过，觉得这里很不对劲。
　　“一个偏远小镇如此富饶，怎么觉得不太正常？”秋影安停下脚步，站在一处大门前。
　　舒千珩同样停下，问她，“怎么了？”
　　“前面那户人家有血腥味。”她顺着味道看过去，发现红门上贴着百花，整个屋子都带着白，里面还有浅浅的哭声。
　　“师尊，你听到了吗？”秋影安以为自己耳朵出了问题。
　　舒千珩点点头，走上那户人家门口的台阶，敲了敲门。
　　秋影安跟上去，正巧此时，有人打开了门，一个小姑娘伸出头问，“你们有事吗？”
　　“我和姐姐从外地而来，想借宿一晚，不知道能不能给个方便。”秋影安递过去一块银子。
　　小姑娘看了眼摇摇头，“我们家不缺银子，想借宿跟我进来就好。”
　　她打开门，欢迎她们进去。
　　秋影安跟在舒千珩后面，小姑娘带着他们去后院。
　　经过前院时，她看到几个人在烧纸，嘴里念叨着:别回来了，都是我们的错。
　　“小妹，你家是有人去世了吗？”她上去打探消息。
　　小姑娘看向那边，点点头，“我姐姐死了。”
　　“想来你爹娘一定很伤心。”秋影安安慰的给她一根糖。
　　小姑娘接过来，面无表情道:“姐姐被爹娘砍断四肢，还没咽气就埋了。”
　　“什么？！”秋影安震惊道。
　　那这么说来，她姐姐岂不是今天遇到的小姑娘。
　　小姑娘莞尔一笑，“快到我了，爹娘说这是女孩子的命数。”
　　“什么狗屁命数！这是草菅人命！”她气不打一处来，盯着不远处痛哭的夫妻。
　　小姑娘摇摇头，“没用的，你们跟我来吧。”
　　她带着两人到一间不错的客房，又把灯点上，“你们今晚就在这里休息。”
　　“谢谢。”秋影安还想问什么，小姑娘提着灯快速离开。
　　“师尊，这里的人怕不是疯了！”秋影安想不通为什么要这样做，虎毒还不食子。
　　“早些年间，民间出了一股魔域势力，他们用各种好处诱惑人们互相残杀，以痛哭和绝望修炼，手段残忍，毫无感情。”舒千珩坐下来，“后来是魔尊出手，才将其全部铲除。”
　　她皱眉问:“魔尊和他们不是一伙的吗？”
　　“不是。”舒千珩解释:“魔族也有好有坏，一个人生下来就是魔族，怎能说他一定是个坏人。”
　　人确实不能以族分好坏，若是生下来就是个魔族，那也不是他自己能选的。
　　秋影安看着窗外的繁星，沉思道:“师尊，为什么要分魔和人呢？”
　　“百万年前，天地初分，灵力充沛，人妖神三族混战，人族最弱小，能修炼者少之又少，他像蝼蚁一样被踩踏，为了自身利益，人族杀了数百万人，创造出了怨恨，从此后，只要修炼者心灵不纯，就会被魔入体，成为被怨恨支配的魔物。”
　　秋影安撑着下巴，“后来呢。”
　　舒千珩回忆道:“后来神族全部陨落，最后仅剩的几位神和妖王创造了魔域，来限制魔族的壮大。”
　　“都是很多辈前的恩怨，有必要抓着不放？”秋影安身为一个现代人，深受教育影响，“原来的魔肯定都死光了，孩子虽然有他们的血脉，可毕竟不是他们，为什么一定要赶尽杀绝。”
　　她越想越觉得离谱，“这不就跟你害怕一群人，其实这群人本身是好人，但只要其中一个做了错事，你就觉得不得了了，他们肯定全是坏人，我必须让他们消失。”
　　舒千珩点点头，“是这个意思没错。”
　　“还有还有，那群神自己心灵不纯坠魔，为什么要怪别人呢？做了错事就该收到惩罚，凭什么他们高高在上，别人就永世不得翻身。”
　　“小秋。”舒千珩唤她声，“并不是每个人都能理解。”
　　“这里面所有人都有错，也不是一言两句能说得清楚。”似乎每个人都没错，又似乎都错了。
　　人族为了自身安危创造怨恨，限制了神族和妖族。
　　神族和妖族又为了不坠魔，创造了魔域。
　　魔域内的魔族又返回来害人。
　　每个人都为了自身利益而努力，又为了自己去害别人。
　　要真说谁更狠，还是人族最狠，可以为了后辈的存活，去杀自己人，还有百万那么多。
　　秋影安不知道自己现在算人还是算妖，但她觉得人心不足蛇吞象，现在人族势力最大，完全可以友好共处，没必要为了百万年前的恩怨互相残杀。
　　她用灵力温了热水，想让师尊洗个热水澡，把最近的灰尘去掉，好好的睡个觉。
　　水还没热起来，突然听到一声尖叫。
　　舒千珩快速出去查看，秋影安扔下没烧开的水，赶紧跟上去。
　　前院的地上，横躺着一个小男孩，他七窍流血，死不瞑目。
　　她要上去查看，被师尊一把拽住躲在墙后，轻轻摇了摇头。
　　秋影安知道那个小孩没救了。
　　一天就看到两个小孩惨死，这世道真是可怕。


第35章 狗鼻子比较好用。
　　前庭院正中, 有两人被雾气包围，看不清长相样貌，连说话声也不男不女, 他们超前几步, 越过小男孩, “你们没有遵守承诺。”
　　本来烧纸的人哪里管的了别的, 赶紧对着雾气磕头, 嘴里念叨:“大仙，都是我们的错, 再给我们一次机会吧, 我家还有可以祭的人。”
　　“这次我要两个。”雾气阴恻恻的笑, 又道:“外加一双眼睛。”
　　说完，瞬间消失在原处。
　　宅子原本有六个人, 儿子女儿各死了一个，就只剩四人，那雾气要两人加一双眼睛，就只能剩下一个好人。
　　只是瞬间的功夫，男人扑上去掐住自己夫人脖子, 狠毒道:“没办法，你也不想大家* 一起死吧？你听到了！大仙要两个人！”
　　女人不停反抗, 用手拍打，“畜生！”
　　男人手下并未松开，越掐越紧，面目狰狞的像地狱恶鬼。
　　他边掐边笑, 颇有疯癫的感觉。
　　秋影安实在看不下去, 打出一道灵力，将他弹开, 跑过去扶起女主人，“没事吧？”
　　女人摇摇头，侧目看了看秋影安，眼中没有感激，反而生出一个狠毒的想法。
　　一旁的男主人和她对视一眼，两人瞬间达成一致，合围着向秋影安走过来。
　　“怎么了……”她退后几步。
　　“好人做到底，你能不能替我们去死？”那女人说的绘声绘色，激动道:“不疼的，一点都不疼，很快就会过去的，死后你会获得永世，跳脱轮回。”
　　“你脑子没事吧？”秋影安最不喜欢惯着脑残，手上已经汇聚出灵力。
　　女人扑过来的一瞬间，她正正敲打在头顶，一击打晕。
　　“不可。”一道声音传来耳膜，她第二手刀已经下去，根本来不及收手。
　　男人应声倒地，彻底晕了过去。
　　唯一醒着的老夫人吓的瘫软在地，颤巍巍指着她:“妖……妖怪……”
　　“竟然还有一个。”秋影安耸了耸肩。
　　舒千珩从墙后出来，看着地面晕倒的人，“太鲁莽了。”
　　“俗话说不是一家人，不进一家门，这男人想杀夫人不成，还想杀了我，我没有错。”秋影安正视舒千珩，并不退缩。
　　舒千珩看她几秒，并未说什么，转身离去。
　　“师尊！”秋影安赶紧跟上去，什么也顾不得。
　　舒千珩快速行至密林，身后带着风，完全没有等人的意思。
　　秋影安寻着味道，经过一条溪流，看到站在湖边的人，她走上前试探开口，“我错了吗？”
　　“没有。”舒千珩冷的像块万年寒冰，“是这世道错了。”
　　这语气分明就是生气，跟了师尊这么久，秋影安能辨别出舒千珩一些想法。
　　她单膝跪下，毕恭毕敬:“弟子顶撞师尊，向师尊请罚。”
　　舒千珩转过身，“世间疾苦，一时之快解决不了问题，有时会打草惊蛇。”
　　她突然懂得了师尊的意思，整个人又陷入另一个怪圈，迟迟不愿起身。
　　“师尊，好人有好报，是真的吗？”
　　“公平这两字本就渺小。”舒千珩扶她起身，无奈道:“你还小，不懂得万般无奈，为师只希望你保持本心，永远热忱。”泍纹邮ԚǪ群9依ǯ❾1৪③❺𝟘整理
　　秋影安听懂师尊不怪她，只是她太鲁莽，怕打草惊蛇，得了好处的狗子瞬间摇尾巴，抱住面前人，“师尊才是世间最好最好的人，比任何人都要聪明通透。”
　　舒千珩任由她抱着，抬头看向上方，忍不住想，自己若真如此就好，可她放不下的很多，多到快要承担不住。
　　垂在身侧的手缓慢抬起手，想要安抚怀中人，指尖刚触碰到半片衣衫，迅速缩了回去。
　　罢了，这样也很好。
　　秋影安抱够了放开手，眨巴着眼睛问，“我们该怎么做？”
　　舒千珩衣服被抱的皱巴巴，她低头看了眼，用灵力整理好后，道:“本想混进成祖庙，但你下手太重，那两人怕是要睡个几天几夜，现下直接去成祖庙。”
　　“是我的错。”秋影安大狗狗眼看过来，时不时抽泣几下，委屈极了。
　　“笨。”舒千珩屈指敲了敲那颗毛茸茸的脑袋，唇边勾起抹不易察觉的笑意，先一步往前走了。
　　一个人孤独久了，有人陪在身边的感觉很好，甚至有些不切实际。
　　秋影安楞在原地，伸手捂住头，她本来就不聪明，再敲下去更笨了。
　　扭捏好一阵子，跑着跟上师尊。
　　舒千珩此时拿着罗盘在定位，看她好奇，解释道:“这是仙门之物，能定阴阳，以灵力驱动，便能知晓方位。”链載膇新請連系輑ȣ⑤四⓺6貳𝟞⒋靈
　　“是挺神奇的。”她看了半天也没看懂上面的字，索性不看了，“师尊，罗盘可能没有狗鼻子好用。”
　　舒千珩侧目看她，眸中尽是不解。
　　秋影安指着左手方向，“那边的味道最浓。”
　　“什么味？”魔气本就没有味，就算小秋是妖，也不可能味的到。
　　“毒药味。”她堵住鼻子，打个喷嚏，“师尊记不记得小姑娘身上的毒？毒味道很浓，那边更是滔天。”
　　舒千珩收回罗盘，她们往秋影安指的方向走。
　　中途秋影安担心另一个小姑娘的安慰，但那小孩看着比较机灵，加之爹娘晕倒，这几日应该不会出事。
　　为避免再次打草惊蛇，两人换了身更加粗布的衣裳。
　　隔着很远，秋影安连打了几个喷嚏。
　　舒千珩塞给她一个药丸子，“吃了会好很多。”
　　附近没有水，直她接吞了下去。
　　药丸子吃下后，确实觉得舒服很多，可毒味依旧很浓。
　　她捂住鼻子，在月光里走到一处围墙之下。
　　墙用红砖砌成，转小半圈才找到正门。门通体为黑，顶上的匾写仙魔成祖庙，左侧白字竖写着“仙门百事事尽知”，右侧黑字竖写着“妖魔退散事皆成”。
　　秋影安还没上前，那道门自己打开了。
　　一男子缓步走出来，作揖福了福，问道:“在下小尧，这里是成祖庙。两位有何求？”
　　“求什么都可以吗？”她问。
　　“是。”他递过来一块腰牌，“你们每人拿一块，就可以进去交换。”
　　秋影安接过牌，“求的东西得不到怎么办？”
　　“主人会亲自答应你们一件事。”小尧笑了笑，在月光下格外诡异，伸手把牌递给舒千珩。
　　舒千珩低头看了眼，抬手接下，眸中尽是冷然之色，问出心中所想，“求死而复生如何？”
　　“人死不得复生，还请不要为难。”他侧开身，抬手引路。
　　舒千珩不再开口，抬步跨进成祖庙。秋影安紧随其后。
　　两人走了没多久，眼力好的秋影安发现不远处的楼上挂着一个人，脸色苍白，半死不活。
　　她指了指那处问:“这是什么？”
　　“人。”小尧笑着，像是十分正常之事，“那人提着剑就要杀人，我们主人说要放干他的血，活活给吊死。”
　　她打了个寒颤。
　　真是残忍的死法。
　　忍不住又看了几眼这位可怜的仁兄。
　　这人怎么越看越眼熟？
　　尤其是这身穿着。


第36章 眼睛和半颗心。
　　秋影安收回视线, 装作没看到往前走。
　　她才走了几步，脑子就出现“叮”一声。
　　完蛋。
　　该来的终究躲不掉。
　　许久不上线的茍雪激动道:[宿主，你现在有7900狗血币。]
　　“所以呢？”她在脑海中默默问。
　　[那边被吊着的是男主, 你必须救他。]
　　“他自己暴露被吊起来和我有什么关系？他怎么不自救？”
　　[宿主, 他死了位面会崩塌, 你不救舒千珩也会救, 逃不掉的。]
　　“跳过这个剧情呢？他位面之子, 死不了的。”
　　[男女主都会死，这里虽然是位面, 但所有命运都不是注定的, 这个世界主角没有主角光环, 配角也不会是炮灰，你可以通过自己努力变成自己想要的样子。]
　　秋影安无奈道:“这是你刚写的规则吗？以前怎么没有听说过？”
　　[是你没问过。]
　　秋影安低低“哦”了声。
　　她继续往前走, 跟着师尊和小尧进了一处屋内。
　　屋子门深褐色，一推开就只能看到里面黑漆漆的，她抬脚进去，发现这是一处结界。
　　屋子里面不是桌椅摆设，而是另一番天地, 许多人沿着一条黑色道路卖物什，小摊被黑色雾气遮住, 看不到卖的是什么，卖的人也不叫买，全都呆呆的站着。
　　小尧转头提醒，“这里是人间和魔域交界处, 两位不要说话, 不要回头，跟着我就好。”
　　秋影安没意识到事情的严重性, 她小跑着去一处摊，正想问卖什么。
　　低头就看到摊上摆着胳膊，腿，眼珠，脑花等血淋淋的残肢。
　　这些肉还冒着热气，血液未曾凝固。
　　瞪大眼睛抬起头，双手捂住自己嘴。还是听小尧的别乱看乱说话，这地方比不上人间，死都不知道怎么死。
　　她们经过一里长的路，到了一栋黑色瓦房下。
　　小尧伸手扣门，“主子，有人来了。”
　　里面的人沉沉道:“进来。”
　　舒千珩抬脚进去。
　　秋影安硬着头皮往里走。她怕鬼，只要别突然出现阿飘就行。
　　院内时暗时亮，周围摆着许多蜡烛，风过时跟着摇曳，火苗落下陷入无边黑暗，升起又带着暖调。
　　此处没有阳，全是阴。
　　秋影安走快几步，抓住师尊后背衣衫，弱弱道:“没鬼吧？”
　　怎么跟恐怖片高潮描写的地方一样。
　　“你不是见过鬼。见过还要怕？”舒千珩低头，看着依偎自己发抖的人。
　　“师尊，你不了解。”秋影安就差整个缩起来，“我就见过那一次，想起来还心惊胆战。”
　　一次？舒千珩回想起过去很多次除邪，“小秋，你确定只有一次？”
　　秋影安看到师尊疑惑的眼神，意识到自己说错话，赶忙解释:“有一次的鬼很吓人，我就落下了病根，现在看到鬼心怵，师尊，我很没用吧？”
　　她巧妙的把问题还给舒千珩，顺便装了一波惨。
　　舒千珩自然不再说什么，只怪自己没有保护好徒弟。
　　她伸手设下一层结界，“不会再有鬼来，别怕。”
　　小尧看着她们你来我往的关心，忍不住开口:“两位，是否可以进去了？”
　　“嘤嘤嘤。”秋影安扑在舒千珩身上，声音娇滴滴，“结界要和师尊一起用，我不能让师尊受伤。”
　　小尧:“……”
　　他第一次见这么会撒娇的女子，放的很开，跟别的很不一样。
　　舒千珩自知挣脱不开，任由她粘着，抬步往里走，袖内的手心汇聚起灵力。
　　她们刚走进屋子，茍雪就着急喊:[管一下男主行吗？他死了位面会崩塌。]
　　“所以他没有光环，死了世界还会崩塌？”秋影安在脑海里不断震惊，“那还不如有光环呢！”
　　茍雪放低声音:[位面发生了改变，也是没有办法的事情。]
　　“什么变化？”她追着问。
　　茍雪:[实体化，有人掌控了这个世界，并让世界跟着自己的路线走。]
　　“……”听不懂。
　　茍雪试图解释:[也就是说，这里不再是位面，变成了真实的平行世界，一切会不受控制。]
　　“那为什么我还要走剧情？”秋影安抓住重点。
　　[你是你，位面是位面，你想获得新生，就必须走完剧情。]
　　“……”
　　无了个大语。
　　秋影安置身于一处灯光璀璨的地方，连忙切断和茍雪的联系，[男主我会去救，先忙了。]
　　茍雪还没来得及说话，就被切断了语音。
　　她也不想催，索性躺着睡觉。
　　秋影安刚站正，瞬间被一阵香味蛊惑，浓郁的夜来香味，从每一寸皮肤空隙钻入。
　　她捂住口鼻，有些愤愤道:“这香味不会有毒吧？”
　　“不会。”不远处传来一道声音。
　　屏风之后隐约看得到一个人影，他正坐在椅子上，十分戏谑的开口，“你们想要什么？”
　　他问都问了，总不能给人家冷脸。秋影安答:“我想知道魔域动乱的幕后黑手。”
　　“这个问题代价很大。”那人邪笑着，“我只能告诉你一人，代价是你的魂魄，且永世不得超生。”
　　只有她知道，她又死了，那还不是没有人知道。
　　“要换吗？”他催促。
　　秋影安摇摇头，代价太大了，换也没有意义。
　　那人“哦”了声，拉长尾音，用十分悦耳的声音补充道:“你可以求财，求人，这些代价比较小，一条腿一个胳膊就可以。”
　　“外面那些都是你做的？”舒千珩冷声。
　　“也不全是。”他半躺在椅子上，“他们既想要财，又要做官，还想后代子孙福运，但是呢，这些人不愿意缺胳膊少腿，便拿着最亲近之人来抵。”
　　“这位仁兄，你一直在暴露自己的意图，是不是有点太奇怪了？”秋影安警惕的把舒千珩躺在身后。
　　“哈哈哈，有趣。”他畅怀大笑，点了点头，“我也不陪你们玩了，说吧，你们要什么？”
　　“可否借一步说话？”舒千珩抬目看进去。
　　“好啊。”那人爽快答应。
　　舒千珩来到另一间小屋子，十分淡然的站在正中，不带任何感情开口，“杀了以前的我。”
　　“你第二次光临此地，求的竟然是这个？”他有些满足道:“这次你想用什么交换？”
　　舒千珩捂住胸口，“眼睛和半颗心。”
　　“好。”那人笑笑，“成交。”
　　*
　　她从屋子内走出来，秋影安正无聊的画圈圈。
　　刚一听到脚步声，那人瞬间抬起头扑过来，用近似于撒娇的声音道:“师尊，你交换了什么？”
　　“没什么。”舒千珩伸手揉了揉头顶，温柔道:“一些小事，不必忧心。”
　　师尊不想说她也不能追着问，低头哦了声，压低声音，“那现在怎么办？是动手还是继续装？”
　　“这里的人和村子的事有联系，但不是凶手。”
　　“啊？”秋影安震惊的放大声音。
　　舒千珩对上屏风后之人，“镇上有人假借你的名讳吸食怨恨，用残忍的手法杀人。”
　　“是吗？我知道了。”男人气场变低，“小尧，送他们回去。”苯汶油ɊǬ輑⒐1ǯ⓽|❽三Ƽ灵徰理
　　小尧作揖，“是，主人。”
　　秋影安和舒千珩被送出来时，秋影安满脸懵逼，根本没搞清楚什么情况。
　　这里和村子的事没有关系，那为什么要来这里呢？又为什么叫做成祖庙？
　　小尧慌慌张张的四处张望，还没送她们出大门，已经原路返回。
　　“唉唉，他干嘛去？”秋影安不解。
　　“先救人。”舒千珩往男主的方向去。
　　“好！”趁着小尧和刚才的男人不在，现在是救人的大好时机。
　　舒千珩斩断绳子，秋影安扛起男主，两人迅速离开成祖庙，朝着山洞而去。
　　镇子内不安全，先在洞中借住一晚。


第37章 耳根红了一片。
　　由于失血太多, 林栖辰一直未醒，他嘴唇煞白，整个人没有血色, 口中嘟囔:“跑, 快跑。”
　　秋影安拿出药给他包扎好, 找来些水喂给他。
　　“必须去镇里的医坊, 他身上有内伤。”舒千珩摸了摸林栖辰的额头, 很烫，在发烧。
　　秋影安伸手试试, 确实很烫, 又失血过多, 不知道能不能抗过今夜，“这里没有药坊, 镇上都是大富大贵的人家，连个客栈都没有。”
　　“此处距离靖远宗也不近，只能连夜带他去附近的镇子才行。”
　　舒千珩拿出一张地图，寻找最近的路线。
　　秋影安看着半死不活的男主，有些好奇问:“师尊, 你很担心他吗？”
　　舒千珩停下手上动作，脸上恢复平静, “为何这样问？”
　　“没……没有，我就是随便问问……”她挠着头走开，给男主换了块冰帕子。
　　舒千珩找好地图，正在查看最近的道路。
　　秋影安坐在林栖辰旁边, 有些开心的想, 男主来了后狗血币就会比原来好涨。
　　只要她多多粘着师尊，狗血币会呈现几何增长趋势。有些兴奋的拍了拍男主胳膊, 快醒来吧，她要攒钱摆脱系统和位面控制。
　　舒千珩转头刚好看到这一幕，略有些欣慰，过来和师弟商量路线，她把地图放在有月光的位置，指着另一处镇子，“这里如何？有一条快捷方式，没有山脉阻挡。”
　　“师尊决定的都好。”秋影安眉眼如月。
　　舒千珩敲一下她额头，温柔道:“把他扛着，我们走。”
　　[与女主感情增加，狗血币加100，完成剧情拯救男主，狗血币+500。目前狗血币8500。]
　　在男主面前敲一下额头涨一百！要是在敲个九百一十五下，岂不是就能攒够十万了？
　　秋影安扛起男主，完全忘记自己还要扛个人的痛苦，嘴咧到了耳朵根。
　　只要有男主这个工具人在，她做什么都会涨狗血度的！
　　秋影安扛着比她重很多的男主，跟着师尊往另一处小镇去。
　　中途，几人停下湖边休息，她想起那个可怜的小女孩。有些担忧:“师尊，我们都走了。在府里遇到的小姑娘怎么办？她会不会被拿去献祭？”
　　“会有人管。”舒千珩抬手给她擦了擦汗珠。
　　[女主的关心，狗血度+100，目前8600。]
　　又涨了！又涨了！
　　果然只要扛着男主，做什么都会增加狗血币！
　　“是在成祖庙遇到的那个男人吗？”秋影安仔细回忆，“他好像很厉害，对这件事也非常上心？”
　　“我也未曾见过他的模样，只知道是个很厉害的魔修。”舒千珩怕她太累，伸手过来，“剩下的路我来扛他。”
　　秋影安退后一步，摇摇头，“不麻烦师尊，这是弟子分内之事，我知道师尊关心我。”
　　舒千珩被拒，没有追上去，她时刻关注着秋影安的动态，两人终于在天亮前赶到光镇。
　　秋影安把人放在药坊的榻上，揉着酸软的胳膊，“没想到他还挺重。”
　　舒千珩用灵力帮她缓解，“谁让你逞强？”
　　“我没有逞强，他还是背的起来的。”肩膀舒服很多，去后院找郎中。
　　郎中匆匆忙忙跑过来。
　　秋影安坐下来休息，顺便查看了一眼狗血币。
　　这才一个晚上，她的狗血币就到9000，只要师尊对她好，狗血币会增加一百。
　　扛个人一晚上赚了一千，这比走剧情涨的快。
　　当初茍雪让她跟着师尊果然没错。男主女主的线始终会碰在一起，只要粘着这两人，狗血币很快就会攒满。
　　郎中查看男主的内伤，秋影安找了个椅子让师尊坐下休息。
　　“师尊，你说两人镇子这么近，此地有没有魔族的坏人？”她探着头往外看，审视每一个路过的人。
　　“他们敢光明正大的在一个镇做伤天害理的事，毕竟不会只有几个人。”舒千珩拿出罗盘，放心手掌心中，“等会我带你去看看。”
　　“师尊，镇子里的人在成祖庙就可以交换财富，还只需要胳膊腿之类的，为什么还有人用邪术去换财富，做这种缺德的事，死后岂不是要下地狱。”
　　“小秋。”舒千珩把罗盘递过来，“并不是每个人都能找到换财富的地方，就像长清派，也不是谁都能寻到。”
　　“师尊的意思是有人做了这个媒介，建了成祖庙，方便引人进去交换，又在中间收利？”
　　“是。”舒千珩划破手指，在罗盘正中间放进一滴血，“这罗盘你拿着，以后就是你的。”
　　“师尊怎么又送我东西。”她把罗盘放回去，“师尊的东西我不要，我用一个师尊少一个。”
　　舒千珩呆呆看着手心罗盘，小秋终究是长大了，变得听话懂事。
　　她收回罗盘放入袖中，两人坐在门口看了会熙熙攘攘的人群，郎中从内屋出来，作揖道:“两人，那人没事了。”
　　“他伤的重吗？”舒千珩塞过去一块银子。
　　“重倒是不重，就是失血过多，才导致一直昏迷。内伤的话腹部有几块淤青，内脏没什么问题。”
　　舒千珩颔首，“多谢。”
　　老郎中摆摆手，“这本就是我分内的事，我听各位口音是外乡人，等我配几服药，让里面那位公子修养三旬就好。”
　　“他醒了吗？”秋影安往里面走。
　　“人暂时未醒，估计还要几个时辰，两人要是放心，可以暂时将他放在这里。”郎中正在配药。
　　“那自然是放心的。”舒千珩又在柜台放下一块碎银子，拉着秋影安进了内屋。
　　她双手捏诀，在林栖辰周围布下结界，又在上面写了几个字。
　　字的波纹很快融入结界之中，并未看清写的什么，秋影安伸手触碰结界，发现自己还能进去。
　　“这是？”她问。
　　“此结界，妖魔鬼怪进不去，其余人进去会发出提醒。”舒千珩伸手给她看手腕上的红点。
　　还有这么神奇的仙术呢？
　　她惊讶的咽口唾沫，“师尊，这结界是学了就会，还是什么法器？”
　　“法器。”师尊抬手摸着手腕上的红点，有些冷然道:“这便是。”
　　秋影安碰了一下，打了个冷颤，这种埋在肉里，和皮肉长在一起的法器，怎么能狠心种进去？抚摸平滑的手腕，瞬间放弃刚才生出的想法。
　　这法器不要也罢。
　　确保男主的安全，舒千珩带着她去抓魔。
　　两人才一出门，师尊见她四周张望，问道:“你在担心林栖辰？”
　　“我担心他干嘛？”秋影安脱口而出。
　　舒千珩侧目过来，眸中尽数是疑惑。
　　秋影安意识到不对劲，笑颜如花，挽住师尊胳膊，“俗话说救人一命胜造七级浮屠，也不能看着他死了是不是。我背他，是不想师尊受累，关心他，是怕出我们又要多一桩事。”
　　舒千珩带着审视的目光看的她很不舒服，秋影安蹭了蹭师尊，委屈道:“师尊，你要相信我。”
　　“我没想这么多。”舒千珩拂袖，先一步离开。
　　秋影安楞在原地。
　　什么情况？
　　师尊是生气了吗？怎么撒娇都没用了？
　　在原地思考许久，眼看着那人消失在人群，她赶紧追上去。
　　舒千珩拿着罗盘在街道上来来去去，眼看着都要到午饭时间。
　　这么多天旅途劳顿，秋影安看着旁边的店家不错，硬生生把师尊拖进去吃本地菜。
　　舒千珩一进门，把罗盘收在袖内。
　　秋影安抬手招来小二，还没点菜，先塞进去一块银子，压低声音，“问你个事，这附近最近有没有奇怪的事？”
　　小二收了银子，眉开眼笑，“客官指着是什么事？”
　　“比如有人失踪，或者离奇死亡？”她敲着桌子，“或者突然暴富？”
　　小二笑着点点头，满脸恍然大悟，“客官，这事你问我可是问对人了，此处是光镇，百姓依靠农耕为生，这地也比其他地方肥沃很多，但听说南边的光生村，最近闹鬼，那地都变成了黑色，里面还有很多人的残肢，真是吓死人了。”
　　秋影安了解的点点头，笑着:“把你们家的本地菜给我来四份，还要一道汤，不要素菜，全荤。”
　　“好嘞。”小二大声吆喝，站起身时不忘提醒，“两位一看就是外地人，没重要的事还是别去光生村，哪里已经是个死气沉沉的村子了。”
　　“多谢提醒。”秋影安笑着点点头。
　　舒千珩推过来一杯茶水，她没想过这种办法可以知道消息，想来常年待在枫溪峰，人情世态都不懂。
　　她没问秋影安为何知晓，只静静看着。
　　很早就知晓小秋有不同于别人的地方，这也是她特别的优点。
　　秋影安喝了几口水，以为师尊会询问，但一直不见开口，索性自己解释道:“师尊别奇怪，我之前买了几本话本子，那里面都是这样写的。”
　　“话本……？”舒千珩脸色尴尬，那东西不是都写的情情爱爱，男女厮混的事情吗？
　　她看得出来师尊表情不对，连忙坐过去贴着师尊，“话本也是来源于生活，里面大多记录着人间百态，还是有优点的。”
　　然而，秋影安看着都是总裁之类的，里面全是疯批和强制爱，人生百态就是总裁甩给主角几个亿，让她拿去花，或者私人飞机降落屋顶，搂住主角腰说一些霸总语言……
　　可她解释不了怎么知晓这么多，往常她都是跟着师尊出门，师尊不知道的她怎么可能知道，只好全推给民间话本子。
　　也是，小秋向来喜欢奇奇怪怪的话本子，舒千珩推开胸口凑过来的毛茸脑袋，“坐过去，成何体统。”
　　秋影安瞬间抬头看着四周，发现没人看向这边，委屈巴巴撒娇:“没人看我们，师尊怕什么？”
　　“不成规矩。”舒千珩屈指敲了敲头顶。
　　秋影安抬手捂住，不让她打，“师尊，你是不是害羞了？”
　　她本是无心之举，只想多粘师尊一会，没想到舒千珩扭头看向窗外，耳根莫名其妙粉了大片。
　　秋影安撩人时候什么都敢说，却是第一次把人撩耳红，吓得瞬间放开胳膊，这一下力道没掌控好，碰在师尊柔软的部位，堪堪收回手，有些坐立不安。
　　“那个……那个，我就是随便说说，师尊别放在心上，是我狗嘴吐不出象牙。”
　　“坐过去。”舒千珩冷眸命令，耳根还红着。
　　“是。”秋影安这次不敢再说什么，迅速滚回了自己位置，倒杯水给自己压惊。
　　没事，怕什么，肯定是师尊觉得此处人多，所以不好意思，她这样子只会搞的两人更加尴尬，淡定，一定要淡定，没什么大不了的。
　　饶是如此想，秋影安还是左手搓右手，右手搓大腿。
　　她不敢抬头看过去，只垂眸看着面前的茶杯。
　　小二端菜上来，看着两人别扭极了，放下菜时随口一问，“两位这是闹架了？”
　　“没，没有。”秋影安抬头笑。
　　小二疑惑:“方才看到你们如胶似漆，抱在一起，现在一个字都不说，我还以为是闹架了，既然不是，两位慢用。”
　　小二起身去照顾别的客人。
　　秋影安抬头看到舒千珩耳根更加红，愣住几秒，默默捂住脸。
　　小二怎么这么话多，虽说是好心，但现在处境更加尴尬。
　　她低头看着自己手，发现手掌都在发抖，停都停不下。
　　试图开口缓解气氛:“今天天气真好，阳光明媚。”
　　舒千珩并未回答，只抬眸看着窗外，眼中思绪万千。
　　完了……
　　彻底完蛋了……
　　那地方是她能碰的吗？
　　没了师尊的宠爱，她的狗血币怎么涨的起来啊！
　　要不然还是找个地缝钻进去吧。


第38章 幻肢硬了
　　“吃饭吧。”舒千珩夹过一块虾仁放至她碗中, 耳根绯色已退。
　　秋影安也不扭捏，直接将虾仁塞至口中。
　　这顿饭吃的默默无声，谁也没有开口, 也未曾抬头看向对方。
　　秋影安付过钱, 两人一前一后出了饭庄。
　　气氛实在清冷, 她多走一步跟上去, 寻了个师尊喜欢的事, “是要去光生村吗？”
　　“嗯。”舒千珩看过周围商贩，并不打算御剑, 她往南边走, 想去查看光生村到底发生何事。
　　师尊心善, 光生村定是要去的，她跟在后方, 总觉得心神不安。
　　这个村子肯定不一般，才会让她身心抗拒。
　　秋影安越往南走，心里越不安，甚至有些心跳加速。
　　出了镇子无人后，师尊带着她御剑而行, 很快到了光生村上空。
　　村子被黑雾笼罩，里面空无一人, 从上面往下看，只有一处房屋冒出来个顶，其他的看都看不到。
　　舒千珩打了一道灵力进去，那黑雾直接将其反弹, 差点击中秋影安。
　　灵力都进不去。人更进不去。
　　两人落地, 决定从正路进去，这种黑雾笼罩的地方, 依旧有路可以走，并非全然封闭。
　　但正路哪里是那么好走的，有人把所有路都封了，只给你留一条可以走的路，那必然不是一条好路。
　　秋影安刚一踏进去，就觉得阴气四射，又冷又汗毛直立，顿时警铃大作。
　　她张开手臂，拦住师尊，“别进来，有危险。”
　　“已经看到了。”舒千珩并未踏进来，抬目看着前方，一双眼又冷又凌厉，带着傲意泠然的气质。浭多好纹綪联係枽蛮声漲ǫᒅ君妻玖⑨⑵𝟡2澪❶⓽
　　秋影安没见过杀心四起的师尊，顿时星星眼，眼睛贴在师尊身上挪不开。
　　这次舒千珩并未说她，专注盯着面前的大蛇。
　　这让秋影安警觉起来，师尊从未像现在这样认真过。
　　那团黑雾里。一只三头大蛇吐着猩红的信子，身子足有五十多厘米粗，它挪动着身子快速移动，发出“嘶嘶嘶”的警告。
　　秋影安见过很多蛇，可从未见过这么大的！感觉一开口就能将他们两人都吞入肚中。
　　先前店小二说光生村闹鬼，地里都是人的骸骨，怕是都被这条蛇给吃了。
　　秋影安正想着蛇害怕什么，就被舒千珩拉了一把，直接丢出黑雾之外。为防止她再次闯进来，舒千珩设下一层结界，将整团黑雾包裹起来。
　　黑雾之内电光火石，只看得到一团黑影和两道红影你来我往，打的难舍难分。
　　秋影安修为不够，闯不进去，只能急得跳脚，在外面干着急。她不敢开口，怕让师尊分神。
　　师尊前几日受过伤，不知道现在好了多少。
　　正想着，一道雪白剑影如流行般而至，剑身正正落在结界边缘，林栖辰从剑身落下，抬眸看了看里面的情况，问她:“什么情况？”
　　秋影安脑子里第一个想法竟然是:茍雪说的没错，男女主确实有羁绊，他们会不停偶遇。
　　为了不暴露必行目的，秋影安指了指里面，“我和师尊到处游玩，刚好遇到你受伤，就把你救了下来，又听闻此处异象，本想来看看，没曾想遇到了一条大蛇。”
　　“大蛇？”林栖辰口吻惊讶，看了看里面两道影子，“这里竟然有大蛇，我都不知情。”
　　秋影安心道:“可不咋滴，你们靖远宗不但有蛇，还有魔域人横行，林老头子不管也就算了，你这个男主竟然也不知道！”
　　林栖辰抱拳道歉，“多谢提醒，也多谢你们搭救，还请你们去靖远宗坐坐，我好报答救命恩情。”
　　“倒也不必了。”秋影安摆摆手，本来就因为退婚闹得不愉快，她两要是再去靖远宗坐坐，各宗派岂不是要炸锅了。想到这层，她又提醒道:“林公子就当没见过我们，也好让我和师尊玩的愉快。”
　　“全听你的。”林栖辰站在结界外，皱眉看着里面。
　　原本是一人进不去，现下两人都进不去，急得互相干瞪眼，脚下的尘灰都被踩得结结实实，和地面融为一体。
　　秋影安觉得自己没用倒还情有可原，毕竟她就是个恶毒女配，那为何男主也这样没用？他的出现不是救女主的吗？他既然不救女主，来这里干嘛？和她一起当师尊的拖油瓶？
　　终于在等待了半个时辰后，结界破开，里面的人走了出来。
　　她背上全是血，看的秋影安胆战心惊。
　　黑雾逐渐散开，大蛇被斩断成几块，血腥味滔天，魔气像病毒一样充斥每处角落。
　　秋影安接住师尊，* 伸手捂住她的口鼻，以免吸入过多魔气，随后仔细检查身上血迹到底是大蛇的，还是舒千珩的。
　　她自己都没意识到，几乎把舒千珩摸了个遍。
　　舒千珩站着没动，须臾，缓慢开口，带着不易察觉的紧张，“小秋，还有外人。”
　　“哦哦哦。”她赶紧退开，看到林栖辰后，有些手足无措。
　　舒千珩和林栖辰寒暄几句。商议后面怎么办，最终结果是林栖辰去靖远宗找人，解决这个村子的事情，舒千珩和秋影安回客栈休息，后面所有的开销都由靖远宗承担。
　　秋影安自然乐得其中，每天睡睡觉，吃点好吃的，这种日子谁不喜欢。
　　*
　　这件事看似已经解决。
　　可等到秋影安躺在床上，却怎么都睡不着。
　　她翻来翻去，满脑子都是舒千珩从黑雾之中出来时的场面。
　　那个画面让她和之前的梦重合，一样动人的面容，一样全身是血，一样温柔的看向她。
　　还没到立冬，她冷不丁起了一身鸡皮疙瘩，怎么都消不下去。
　　她穿上外衣出门，敲了许久，隔壁的门都没人开，她又喊了喊，师尊还是未曾应答。
　　正好一位店小二路过，她赶紧跑过去问，“这房间的人出去了吗？”
　　小二点点头，“我们的客栈都是达官显贵住的，后面有独间温泉，很受客人喜欢，你可去那里看看。”
　　“好，谢谢。”秋影安给他塞了几块碎银子。
　　店小二连忙道:“多谢客官，多谢。”
　　她抬脚往后院走，茍雪的声音不合时宜的响了。
　　【宿主，宿主！你要干嘛！】
　　“我去看看师尊受伤没！”
　　【你对她好的过分！你别忘了你的任务！】
　　“身为徒弟，我就看看她受伤没，怎么就好的过分了？？？”
　　【你想想以前的秋影安怎么对待师尊的！】
　　“她是她，我是我。”
　　【宿主，可这好像是男主该走剧情。】
　　秋影安:“……”
　　她本想回屋子继续休息，可怎么都放不下那个画面，于是豁出去的往后院走，“不管了，我抢了男主的剧情，这还不够狗血吗？”
　　【你这是准备抢女主。这样子很容易导致感情线偏差，加慢剧情进度。】
　　“反正她两还有别的机会，这个机会就让给我吧。”
　　说话之间，秋影安已经到了门牌号温泉之外。
　　她敲了敲门，没人开，于是喊道:“师尊，师尊你在吗？你不在我就进来了？”
　　秋影安最怕无人应答，她害怕像上次的情况出现，师尊身子骨时好时坏，像是一枚定时炸弹，让她彻夜难安。
　　茍雪还没走，突然听到她的心声，有些无奈的想:你倒是比男主还热情，比他还会关心女主，这文没多久，说不定就归类百合了！凭借自己努力把自己变成男主，也是一种牛逼的走向。
　　这边男主还没进客栈，那边秋影安已经踹开了温泉门，一脸正义凛然的走了进去。
　　可怜的男主，丝毫不知道他的剧情线没了，手里还提着祖传的桃花酿和水晶酥。
　　秋影安刚开门就觉得鼻子一热，她伸手摸了摸，鼻血横流。
　　这幅活色生香的场面，真让她不存在的幻肢硬了。


第39章 越发没大没小。
　　秋影安肢体僵硬, 双手双脚并行，她走了会，觉得不对劲, 调整姿势重新走, 竟然只是从先迈左脚的并行换成了先迈右脚的并行。
　　伸手堵住鼻血, 哑声喊道:“师尊……”
　　舒千珩一张脸都被雾气熏得上了颜色, 带着浅浅粉红, 那眸中似乎有春水，带钩一样望过来, 轻声喊道:“小秋。”
　　秋影安鼻血冒的更凶, 是从未见过的师尊！
　　她不会失血而死吧？！
　　点了穴位才勉强堵住血, 秋影安停在原地，同手同脚都走不动了。
　　谁来救救她！救命！
　　她看着池中那人慢慢靠近过来, 微微一笑问:“你进来将门踹坏了，等会又要赔银子给人家。”
　　秋影安脑子都不转了，答道:“没事，有男主赔。”
　　舒千珩困惑，“男主……？”
　　秋影安无言乱语:“啊, 啊……就是林栖辰……我的意思是说他是这片地界的男主人……”
　　“那你出去吧，等会找人来修。”
　　秋影安回头望了望门, “师尊，你别赶我走。”
　　她还没看够呢！她要是走了，等会男主就来了！这种场景怎么可以让那厮看了去！
　　“不走？是要跟我一起洗？”舒千珩问她。
　　秋影安小声嘟囔，“也不是不可以。”
　　“让你出去就出去！”舒千珩难得加大声音。
　　秋影安被吓到, 委屈巴巴:“好。”
　　她慢慢挪出去, 站在浴室门外，猛然醒悟过来。
　　今日的师尊没有害羞, 还吼了她，往常师尊从不这样。
　　她想起那条吐着红信子的蛇，脸色瞬间全白，莫不是那畜生真的伤到了师尊？
　　秋影安又要进去。
　　记得系统大声喊:[怎么？这么重要的剧情你都要抢了？]
　　“什么剧情？”
　　[男女主感情升温的重要转折点啊，你没发现他们的线快要交织在一起了吗？这场剧情要是男主来做，后续的情节会非常稳定。]
　　秋影安耳朵只听到几个字，脸色黑了，“做？做什么？”
　　茍雪内心:没救了，弃了吧。
　　“说清楚，做什么啊？”秋影安声音加大几分，情绪难得不稳定。
　　茍雪扶额:[宿主，我要提醒你，我们说的是整本书的狗血，你现在也算狗血行为，但这种行为很可能导致书的分类改变，造成无法改变的后果。]
　　秋影安无所谓:“顺其自然，改不了就不改了。”
　　茍雪:看来她的大条宿主，还没意识到问题严重性。已经劝到这个地步，不论做什么事，只要还在完成任务，就随她去吧。
　　茍雪最后提醒，[您的茍雪币很久没有增加了，为了您的自由，请尽快获得狗血币～]
　　这句话秋影安听懂了。
　　她也知道怎么长狗血币。
　　于是掀开帘子，重新走了进去，她这次并未同手同脚，板着个脸，看起来凶极了。
　　舒千珩看她进来，神色并未过多改变，她自己教的徒弟，自己还能不知道什么样吗？
　　“小秋，刚才凶你，是我不好。”舒千珩趴在一处池边，秀发散落书中，带起一片涟漪。
　　“师尊知错就好。”秋影安靠近过去，看见师尊身上穿着层薄薄的里衣，便知道自己脑补过猛了。
　　师尊能气定神闲跟自己话说，显然不是未着片衣的。她的师尊，可是一个会脸红，会害羞的人呢！
　　舒千珩听到她说这话并未生气，反而有些想笑，“越发没大没小。”
　　“反正我没大没小习惯了，师尊不也挺开心的？我要是成天冷冰冰的，不笑也不爱说话，那才是当真无趣。”
　　“你是在说我？”舒千珩越想越不对劲，这话说的带着映射，好似很生气，她抬头看过去，试图看出徒弟生气什么。
　　这一看，心瞬间软了下去。
　　那人眸子红红的，欲哭不落，眉头皱在一起，肩膀一耸一耸，鼻尖下还带着没擦干净的血迹。
　　那双小狗耳朵，不知什么时候冒了出来，向后平躺着，倔强又可爱。她说:“师尊为什么总是哄我，是觉得我很没用吗？明明受了伤也不告诉我？只会让我一个人担心。”
　　“小秋，我没有那个意思。”她不是不想说，只是习惯了。若是没有人在意，没有人愿意去听，说不说，又有什么区别呢？
　　秋影安快速靠过来，眼睛仔仔细细扫视一遍，给个机会，“师尊，哪里受伤了，我给你处理伤口。”本炆邮QǬ㪊⑼⑴參⓽⑴𝟖⓷Ƽo整鲤
　　她还真是……什么都知道啊……
　　舒千珩自知躲不过，默默转过身，给她看背后的伤。
　　这伤她看不到，也不知怎么处理，但她摸过伤口，只有十公分左右，并不深，也没流多少血，就那么放着，过几日也就全好了。
　　这种擦破小伤，着实没必要费大功夫。
　　舒千珩本以为没什么，秋影安看过后也不会说什么。
　　可那人嗓音变了，带着哽咽，指尖冰冰凉凉的触碰伤口原处皮肤，“师尊，痛吗？”
　　本不想说痛，可秋影安指尖凉的令人发颤，触碰的明明是好皮肤，舒千珩却没忍住，“嘶……”
　　这一声比“痛”还有杀伤力，秋影安豆大的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，怕滴在师尊伤口上，伸出毛茸茸尾巴在身前接住，打湿了一片毛发。
　　“好了好了。”舒千珩转过来，捏了捏那条毛茸茸大尾巴，“我没事的，就是被蛇牙划了一下，不碍事，这伤会自己好，连血都没流多少。”
　　本意是想解释伤的确实很轻，安慰安慰委屈的狗子。
　　没曾想狗子哭的抽泣，停都停不下来。
　　秋影安心口好痛，泪水氤氲，她看到那条口子，整个呼吸都好似被切断。
　　一条弯曲，足足有一公分宽，十公分的口子呈现在眼前，隐约可以看见里面粉肉，随着师尊说话，移动，口子跟着一起动，让美的发亮的后背变的妖冶，带着几分狂野气息。
　　这肯定会留疤痕的，那么漂亮的背，留下一条疤痕多难看。
　　秋影安这时才发现，自己什么都做不了，真的跟拖油瓶没有区别。
　　她跑去问茍雪，“有没有去疤药？还有止痛药。”
　　茍雪:[止痛药我记得上次舒千珩给过你一瓶，去疤药的话需要300金，你现在的余额是7900金。]
　　“我需要三瓶去疤药。”秋影安没犹豫，按下支付密码。
　　茍雪还没来得及说话，7900已经变成了7000，她自己赚一百多难啊，瞬间就花了900，还是用在去疤上。明明之前中了一刀才舍得用一百一瓶的止痛药，现在900花的眼睛都没眨。
　　有什么东西，好像不一样了。比如宿主的那颗心。


第40章 傻x剧情。
　　秋影安是有一瓶止痛药的, 先前她在试炼之中受伤，师尊给过她一小罐子，那时候没舍得用, 现在算是派上了用场。
　　她从袖口翻出来几瓶疗伤药粉, 又找到那瓶止痛药。她边动手边道:“药粉刺激, 配合止痛药一起, 不会那么痛。”
　　舒千珩背对着, 本想再说一次不痛，但转念想想, 说不痛小秋不会相信, 反而会更加担忧, 说不定又要哭闹一番。舒千珩笑着摇摇头，“真的没那么痛了。”
　　秋影安手下一顿。像是一直以来的坚持终于有了响应, 忍下眼泪抽泣，“嗯，我就说么，我怎么可能会让师尊痛！”
　　早就听习惯浑话的舒千珩不语，任由她在她背上涂涂点点。
　　秋影安上的小心翼翼, 一直刻意避开伤口的位置，涂药也只在外侧, 若是伤口过大，真要涂抹在正中，也是一点点往上倒，不会用手去按压。
　　冰凉的手指和温热的后背碰在一起, 酥酥痒痒, 像是一片片鹅毛落在心口，摸的人神经大条, 满眼都是伤口，根本没注意到被涂药的人不停的瑟缩，但不是疼的，是闹心的痒。
　　猩红醒目的疤痕被淡黄色的药膏遮住，弯弯曲曲宛如一条小蛇。
　　舒千珩皮肤偏白，背上的痕迹依旧非常刺眼，但秋影安却觉得，此刻的感觉和方才完全不同，若之前是担忧下做出的本能反应，现在她的脸立马燥了起来，粉粉嫩嫩的热。
　　这种感觉她从未体验过，非常奇妙。秋影安收好药，一只手捂住发烫的侧脸，嘴却没停下，“师尊，这几日不要洗澡碰水，以免伤口恶化，记得每日来找我换药，另外，不要吃辛辣刺激的东西，出门也要注意，别穿粗布衣裳，以免加重伤势，还有，下次遇到这么危险的地方，师尊别一个人进去……”
　　舒千珩嗯了声道:“好。”
　　浴池内雾气缭绕，白烟袅袅，秋影安说了一大堆，到头来自己都没记全几个，但她最后一句，却是情真意切，就算她只是个拖油瓶，她也要证明，自己是个比男主有用的拖油瓶！
　　茍雪:[宿主！男主马上要到了，你真的不再考虑一下下吗？]
　　“……都这样了，还考虑什么？”秋影安看着眼前光滑的背颈。
　　哪样了？这不是啥也没吗？茍雪观察一阵子现状，把剧情线输入给宿主，[那你好好看看，这段还挺重要的。]
　　秋影安接受剧情。
　　这段原本是男主以为女主有危险，意外闯进来，发现女主受伤，就好心疗伤，结果浴池太滑，重心不稳，掉进了浴池里面，不止如此，还用一种诡异且不能理解的姿势亲在一起。
　　随后，原秋影安闯了进来，对着师尊和男主一阵输出，说两人不检点，有辱斯文，骂的非常难听，原文用***代替。
　　“你觉得等会怎么演？”她皱着眉问系统，“此情此景，你这剧情不突兀吗？”
　　茍雪:[突兀，但你现在已经十分狗血了，你已经把男主上药情节抢了……]
　　刚说完，主系统就播报，[给女主上药:+500，抢男主老婆:+500，总计8000]
　　茍雪看了眼奖励，眼睛开始冒星星，[宿主！这次剧情成功会加两千！]
　　秋影安:“不要了行吗？”
　　茍雪摇摇头:[不完成扣两千。]
　　“扣吧。”秋影安想也没想。
　　茍雪:[！！！]
　　[两千啊！那可是两千！宿主你真的考虑清楚了？]
　　“刚加了一千，再扣两千，也就亏损一千，怕什么？”再说了，这个剧情如此恶心，两千就能抵灾，分明就是赚了。
　　茍雪震惊，淡淡应下。
　　或许是她许久不言语，舒千珩转过身来看，潋滟的眸带着雾气，净化又魅惑，那双细长的手捏了捏大尾巴，问道:“在想什么？”
　　秋影安从深思中醒来。低头一看，气血上涌片刻，霎时间手忙脚乱。
　　她开始寻找能遮住人的东西，试图把舒千珩挡住。
　　穿的太少了！这样怎么能行！
　　可浴池本就没有太过遮挡物，关心则乱，秋影安找了一圈，自己蹲在师尊面前，得意的四处瞧瞧。
　　够大了！完全可以挡住！
　　舒千珩还没明白怎么回事，隔壁突然传来惊声尖叫，听起来是位女子。
　　尖叫声只传来一声，再没有第二声。不是这女子已经死了，就是被人封住口鼻，不让讲话。
　　秋影安站起身，往声音来源处看了几眼，又快速蹲下。
　　危险来了，男主也就该来了。她可不能掉以轻心，让他人钻了空子。
　　一来二去之际，赤剑已经从水中而来，带动一片涟漪，“嗡嗡”作响着往声音来源处而去。紧随其后的是秋影安的鸢尾剑。
　　一白一红随风而动，舒千珩瞬间换好衣裳，从浴腾空而出，发尖水珠滴落，她赤脚站在地上，在地面踩出许多水脚印。
　　秋影安侧目瞧了瞧，有些恼。多穿了一层，但是动作粗暴，把已经不流血的伤口又给弄裂了，衣裳染满血渍。
　　身上有伤，还头发不擦，鞋子不穿，就这样跑来跑去，万一受冷引起伤口发炎怎么办？
　　秋影安低声提醒:“师尊……”
　　“小心。”舒千珩握住飞回来的赤莲剑，“有人来了。”
　　“好。”秋影安同样握住回来的鸢尾。
　　面前的墙壁被灵力击碎，像是野牛壮的大汉从另一边过来，他手上拎着一位瘦弱女子，女人颈椎骨尽断，头和身子只看着一点皮肉连系。泍纹铀QɊ羣氿一❸𝟗壹𝟖Ⅲ舞0症梩
　　那壮汉伸手一掏，拿出两颗圆滚滚的眼珠子，嬉笑着塞进嘴里。
　　随后大舌头一卷，把周围掉落的血液舔舐干净，向这边盯过来，“还有两个，美人的眼珠子，好吃，嘿嘿嘿……”
　　话音一落，他张开双臂扑过来，胳膊有秋影安腰粗，一双大手在空中挥舞。
　　秋影安侧身躲过，忍不住吐槽，“靖远宗这地方真是邪门，什么奇怪的生物都能遇到！”
　　“小心应对。”舒千珩上去抢回女人的尸体，一脚将大汉子踹到在地。
　　那大汉看起来有几百斤重，被踹飞后许久都未爬起来，捂住腰止不住哼哼。
　　师尊帅那是肯定的。但这武力差距也太大了！这么大一个人，说踹飞就能踹飞，她还以为要打个几回合才能制服。
　　赤莲已抵在大汉的脖颈，舒千珩语气没有丝毫波动，“为什么杀人？”
　　大汉没有言语，冲着舒千珩傻笑，一双爪子凌空而起，正对着眼窝位置。
　　秋影安惊呼一声，鸢尾已动，大汉一只手被斩了下来，但切断手的不是鸢尾剑，而是另一把通体银白的剑。
　　男主从破损的墙在踏进来，用一根链子捆住怪物，作揖道:“此处有怪物横行，我追查许久，还是让他扰了两位清净，实在不好意思。”
　　“你们靖远宗，物种还挺丰富。”秋影安调侃结束，小心翼翼挪步过去，站在师尊前面。
　　林栖辰恭恭敬敬认错:“是靖远宗失职。”
　　“小秋不是那个意思。”舒千珩收回赤莲，“不过靖远宗之事，确实需要林平宗主出面调节。”
　　林栖辰面露难色，吞吞吐吐，“家父近来沉迷享乐，对宗内事物不太过问，确实出了不少乱子。”
　　秋影安对林平有印象，性子爆嘴又毒，但要是说沉迷享乐，怎么想都不太像。
　　对于这个观点，舒千珩也觉得奇怪，“林宗主平日也这样？”
　　林栖辰摇头，“不是，是最近才变成这样的，我之前偷偷找过术士，但都一无所获。”
　　这件事有蹊跷。
　　三人正商量着怎么办。突然响起金属撞击地面的声音。
　　那捆住大汉的绳子松落，噌的砸在地上，原本几百斤重的大汉，他不停缩水，变得越来越小，越来越薄，黑色的液体从断臂处而出，顺着地面流进浴池，发出腥臭味。
　　林栖辰收回捆妖链，“是假的分身，我之前抓到过好几只。这东西叫做邪，不知何时从光镇出现，我调查许久，还未见过真身。”
　　秋影安心道:你们靖远宗还真是多灾多难。
　　随即，秋影安觉得不大对劲。这么多事男主一个能忙过来吗？
　　这边还没想完，那边系统已经响了。
　　[宿主，有任务给你。]
　　秋影安见怪不怪，“你这次想让我调查邪，还是帮助男主调查他爹的事？”
　　[那是女主的剧情线啦，你的剧情是狗血。]
　　秋影安了然，“不，我的剧情是降智。”
　　茍雪:[……]
　　“你说吧，让我听听又是什么傻x剧情，是谁男主挡刀，还是为了男主发疯？”
　　虽然说听起来不太好，但这个定位十分准确，茍雪重新看了遍剧情，[因为重遇男主，后面你想办法缠着他，努力跟他培养关系，因为你想他爱你。]
　　秋影安:“……”
　　那还不如让他调查邪祟。
　　茍雪好奇:[宿主，那后面还有你捅师尊刀子，你下的去手吗？]
　　秋影安沉默。
　　茍雪又道:[不过也没关系，就你这灵力，估计近不了师尊的身。]
　　秋影安:“……”
　　捅刀子的事以后她会想个办法，但现在怎么留下来，还是个难事。
　　她们这次主要目的是抚仙镇，要是帮男主的忙，不知道要停留多长时间。
　　何况这种事，都是舒千珩做决定，她决定不了什么。
　　相处这么久，舒千珩像是早就看透她的心思，询问道:“小秋想多留几天？”
　　随后，舒千珩看了一眼林栖辰。
　　这一眼含义颇深，让秋影安想到当初自己痴情男主时，舒千珩的眼神。她赶紧摇头拒绝，“不是不是，我就是没看过这些东西，觉得好奇罢了。”
　　“那就留几日吧。”舒千珩赤着脚找鞋，“既然遇到了，断然没有不管不顾的道理。”
　　秋影安点头应下，看到师尊在污血里面找鞋，便也跟着帮她找。男主不知道她们在做什么，自顾自收拾邪的尸体。
　　三人看起来分工明确，实则凌乱不堪。
　　舒千珩找至一半，神奇的脚一滑，向着池子栽下去，男主距离她最近，伸手去拉。
　　秋影安在不远处看着，只想骂人。
　　这地面怎么会滑倒？而且师尊一个化神期，竟然站都站不稳？说摔就摔啊！


第41章 太茶了！
　　秋影安放弃找鞋, 身子比大脑还快，一下扑过去把男主撞进了水池里。而后一把拉住舒千珩的衣摆。
　　太滑，衣摆从手里滑落。她害怕师尊再一次受伤, 下落过程中柔软的尾巴直接缠上了纤细的腰。
　　水阻止了下落速度, 她转了个身, 用自己当肉垫把舒千珩接住。
　　胸口一阵闷痛, 秋影安没憋住气, 喝进去好几口水，小腹撞击后痛的好像要炸开。
　　有一双嫩白的手代替她捂住了口鼻, 随后拉住她的胳膊站了起来, 一起在池边大口呼吸。
　　秋影安笑了声, 连她自己都不清楚是因为阻止了剧情，还是旁的什么。
　　但原本的剧情没发生, 她是高兴的，规矩是可以被打破的，她就是要做那个打破规矩的人！
　　池子另一边泛起了水泡，男主喝下几口水后也浮了上来在池子边大口喘息。
　　舒千珩缓过神，抓起水里的尾巴揉搓一番, 仔细检查每个角落，心疼的摸摸, “痛吗，刚才压到了？”
　　刚才的情况很奇怪，往下摔的时候她已经运起灵力，可不知怎么回事竟然滞涩了, 试了好几次都没有成功。直到摔进一个柔软的怀抱里。
　　舒千珩想起那块的触感, 有些发热。她刚想放开尾巴，手指就被一只柔软的手拉了过去。
　　秋影安把师尊的手放在自己肚皮上, 委屈巴巴道:“尾巴不痛，这里痛，撞在这里了。”
　　整个人完全就是委屈小狗表情QAQ
　　一对耳朵从发丝间冒了出来，服帖的趴在脑后，连那双眼睛里，都带着期待的光芒。
　　舒千珩手下稍微用力，就着这个姿势给她揉了揉。
　　秋影安更开心了。大尾巴在水面上摆动。
　　其实最痛的不是这里，是胸前的两坨肉，但是她不好意思让师尊给她揉揉。怪羞人的。
　　这种地方，还是晚上睡觉的时候自己揉揉好了。
　　从一进来，林栖辰就觉得自己有点多余，现下感觉更甚，他咳嗽了两声，从池水中出去。
　　“怎么了？”秋影安眼眶里都是水光，盯着池上的男主道:“师尊给我揉肚子，你不会不开心吧？”
　　秋影安哼唧一声:“我方才不是故意撞你的。”
　　因为我是有意。
　　“对不起。”这句话确实诚心诚意的。
　　说完，她往师尊跟前贴了贴，极度绿茶，造作的用尾巴缠住舒千珩。
　　系统茍雪:[……]
　　没眼看，简直没眼看，实在是太茶了！
　　这时候主系统播报响了，[拯救落水女主:狗血+500，当面抢男主老婆:狗血+500，总共9000。请宿主再接再厉～]
　　再接再厉什么？继续抢男主老婆么？想到这点秋影安就开心。
　　“没事。”林栖辰背部明显僵硬了几秒，他头也没回，快步走出门外，“我在外面等你们，等你们收拾好了一起回靖远宗。”
　　“好嘞，再见。”秋影安小海豹挥手，终于把人给送走了。
　　茍雪不得不承认，宿主真牛！
　　这一套操作下来，虽说没走剧情被扣了两千，但宿主凭借自身努力又赚回来两千，一来一去，相当于不赚不赔。
　　能在系统手下做这种生意的人，很少很少。
　　林栖辰一走，秋影安爬上去从储物袋里找衣服，还叮嘱舒千珩赶紧用灵力将自己烘干，这幅样子容易感冒。
　　舒千珩先把自己衣服弄干，掌心温热灵力将秋影安也给烘干了。
　　她觉得胸口的位置很闷，有一颗小种子正在努力拱破地表，想要破土而出。


第42章 小狗不开心
　　靖远宗靠着东海, 往来商队频繁，海面上停着望不到头的大船，宗内用的装饰物品大多跟海产品有用, 各种珍珠玛瑙琳琅满目, 连宗门的牌匾都是用一块巨大的珍珠贝壳制成, 通体莹白, 光下散发出白色光芒。
　　外亭内院, 悬挂的门帘皆是珍珠串制而成，奢华无比, 等到林栖辰领着他们进靖远宗的大堂, 秋影安发现这里的门帘是淡粉色的珍珠, 每颗都有大拇指那么大。
　　“好家伙……”秋影安抓起一条看，眼睛都直了。男主这得多有钱啊, 富可敌国吧？
　　随后的秋影安才发现自己真是孤陋寡闻。林栖辰去请示了林平，回来后脸色一直不佳，带着她们去客房休息。
　　林栖辰无奈道:“父亲酒醉歌迷，不能请两位前去，还望见谅。”
　　舒千珩拿出一小瓶瓷, “多谢，望林宗主保重身体。”
　　林栖辰收下后抱拳作揖, “怠慢了峰主，话我一定带到。”
　　男女主好不容易有的对视交往。
　　这幅画面原本应该是美好的，四处飞舞粉红泡泡，但秋影安莫名有些闹心, 躁动不安。
　　涌动起的酸味让她插在两人中间, “一路上都好好的，怎么突然这么见外。”
　　“秋师妹说的是, 你们把这里当自己家就行。”林栖辰上前一步继续引路。
　　舒千珩看了眼身旁计划得逞的秋影安，还有她身后垂下的毛绒大尾巴。
　　不开心，狗子很难过。这是为什么？她在难过什么？
　　舒千珩难以理解，只好带着只垂尾巴的大狗子去了客房。
　　秋影安一路上提不起兴趣，蔫吧蔫吧的。
　　她这么提不起兴趣其实另有它因。
　　刚才茍雪给她交代了接下来的剧情。那真是刺激无比，遍地狗血，剧情发癫。
　　但是剧情人设都这么癫了，男主女主的人设竟然还没崩，两人依旧克己复礼，该有的敬称一个没少。
　　癫别人不癫我男女主。笑了，真是狗血爽文的一大通病。
　　除过男女主，剩下全是无脑配角，人是可以随便死的，事是可以随意崩人设的，甚至连主角危难时，都是可以挡刀死一下的。
　　比如她。
　　但是怎么还有更癫的剧情，这都是小操作，那什么是大操作！
　　茍雪无奈:[宿主，你内心的咆哮声太大了！]
　　秋影安:“……”
　　茍雪:[你看男女主都站在一起交谈了，你的任务就是阻止他们在一起啊！别发呆啦！]
　　“……”秋影安选择坐着看，顺便观察身后的客房，“房子不错啊，门帘都是大珍珠，不知道里面得豪华成什么样子。”
　　茍雪哭泣，[宿主！你快看男女主啊！]
　　“你也别急。”秋影安开始翻旧账，“我这不是在想怎么完成任务吗？你给我的任务是一只狗子能做到的？”
　　任务其实很难，也确实癫。
　　秋影安需要给男主下chun药，贪图人家身子，生米煮成熟饭，但是没成……这时候呢，事情被所有人给发现了，纷纷指责她。
　　这时候呢，男女主顺势一滚。
　　恶毒女配千夫所指，成为男女主感情线发展的契机。
　　“也就是说，我这药下的，必须让别人都能发现这事，事情败露后，我还必须认下，当着所有人面承认自己是个卑贱无耻之人？”秋影安一口气问完。
　　茍雪仔细想了想，好像确实是这么回事:[宿主，剧情已经到这里了，这次不完成扣分极大，你看过那么多小说，应该知道男女主第一次滚有多重要。]
　　秋影安:“……这次扣多少？”
　　茍雪查看后道:[一万。]
　　日子没法过了！姐们一共就九千，你一次就扣一万？怎么不扣9001，直接把她气死算了。
　　秋影安气的在院子里窜，外面站在的两人一起回头往里看。
　　林栖辰有些想笑，最终还是忍住了，“你这位弟子性格活泼了些。”
　　秋影安呼哧呼哧跑了三大圈，尾巴累的直不起来，舒千珩盯着毛绒绒的尾巴，认同道:“小狗都这样。”
　　“我以前同你说，希望我们能相见如宾，多谢你成全。”舒千珩作揖，眼神却全在小狗身上。
　　“不谢。当初的婚事都是长辈包办，算不得数，往后有事还要劳烦峰主。”林栖辰递过来一块靖远宗的令牌。
　　舒千珩道:“自是相助。”
　　她走进去时，秋影安正在数尾巴上的毛，委屈巴巴递给舒千珩看，“师尊，我要秃了，这块的毛毛不见了。”
　　毛茸茸的尾巴上，确实秃了一片，用手拽会满□□毛，风一吹，大量狗毛随风起舞，像是朵大型蒲公英。


第43章 魔魇，七色鹿，天狗。
　　舒千珩牵着秋影安的手进屋子, 变戏法一般将掉落的狗毛接了回去。
　　秋影安兴奋变成原型，黏着舒千珩不放。
　　直到舒千珩要调息时，秋影安才乖乖回了自己屋子, 走时耳朵向后耷拉, 委屈极了。
　　躺在床榻上的秋影安翘起二郎腿摇晃, 啃了口从师尊屋子顺来的芒果干, “看懂了吧, 吸引人的注意力不是靠大喊大叫的。”
　　那确实全靠宿主一哭二闹三上吊。
　　茍雪想了半天，最后只能用一个形容, [牛！]
　　秋影安将师尊给她接的毛拨弄成心形, 又啃了口芒果干后随机扔到一边, 嫌弃道:“什么特色果干，怎么又酸又涩的。”
　　茍雪:[那肯定不能跟现代工艺比。]
　　不说还好, 一提起这方面，秋影安就想起现代的许多东西。
　　比如她刚买没多久的计算机和手机，还有十年贷款没还的二居室小屋，放在冰箱没来得及吃的零食，小区院子门口卖早餐的刘大爷, 还有公司楼下一家非常好吃的鲜肉馄饨。
　　秋影安有些难过，她决定化悲痛为食欲, 明天一早就出门买食材做好吃的。
　　不知道师尊会不会喜欢鲜肉馄饨，对哦，一定要去海边抓点海鲜回来，给师尊做海鲜炖。
　　舒千珩这一次调息整整一天, 体内紊乱的灵力平息下来, 整个人脸色好了许多。
　　她刚一醒，就闻到很香甜的味道, 院子里的小灶房正冒气炊烟。屋子里的人哼着小曲在煮饭。
　　屋内桌上已经放着好几道菜，秋影安端着最后两盘进来放下，“师尊你醒啦，快吃饭吧，这些都是地方特色菜。”
　　早起的狗子有海鲜吃。
　　虽然她没自己抓到海鲜，但早上出海归来的渔夫很多，她在海边挑选了几人新鲜的海货，拿回* 来用水养着，刚才开始动手做。
　　秋影安喜欢钻研美食，在现代的时候也经常做一些创新美食。
　　原本她还想做个生腌，但是这里好像没有打虫药，秋影安有些怕，就没有做。
　　菜里的许多香料是她从枫溪峰带来的，秋影安给师尊夹了满满一盘子，自己每吃一口就要翘一下尾巴，连耳朵都好吃的冒了出来。
　　学着样子给小狗夹了只蟹黄包，似乎不太习惯这种事，舒千珩脸颊有些红，“这个好吃。”
　　她侧过头，“你做的比前几日客栈做的好吃。”
　　秋影安抬起头，筷子上夹着咬掉一半的蟹黄包，不好意思的低头道:“师尊喜欢就好。”
　　“明日开始，我要闭关三日。”舒千珩盘子里又多了几只剥好的虾。
　　“嗯嗯，好，我替师尊护法。”秋影安嘴里塞的满满的，说的哼哼唧唧，听着有些可爱，舒千珩忍不住笑了，抬手剥虾。
　　师尊剥的虾就是好吃！秋影安非常满足，忘记了现代的事，舒舒服服躺回去准备睡觉。
　　第二天一起来，秋影安是被冻醒的，门外下起了雪，不算大，却将院里的所有植物变成了银白色，秋影安在地上踩了几个脚印，又变成狗子印了几只梅花，才去正堂。
　　正堂的桌上，用灵力温热着一碟土豆丝，还有一窝海鲜粥，灵力在旁写明:小秋，记得吃晨饭。
　　师尊竟然起那么早给她拿早餐！
　　一口海鲜粥刚塞进嘴里，秋影安便剧烈咳嗽起来。
　　“咸死我了，好咸，咳咳咳。”
　　这肯定不是师尊去灶房拿的，八成是自己做的。
　　现实跟梦境重迭，秋影安之前便做过一个梦，梦里师尊给她做了饭，那饭也是同今日的一样咸。
　　她完美又强大的师尊，竟然没有一丁点做饭天赋！
　　秋影安又尝了一口土豆丝，差点没直接呕个昏天黑地。
　　生姜cos万物！！！土豆丝竟然是一半姜丝一半土豆。
　　秋影安不吃姜，姜味简直能直接杀死她。
　　清晨差点被毒死的秋影安跑去了靖远宗的灶房，终于在海鲜包中活了过来。
　　她连着吃两大笼，正准备回去，碰见了同样过来给父亲拿晨饭的林栖辰。
　　“哈喽。”秋影安挥手打招呼，但对方好像没听懂。
　　等到靠近，秋影安正经作揖，“林师兄。”
　　秋影安还记得林栖辰上次喊她秋师妹，那她这样喊回去应该也不会出错。
　　“秋师妹。”林栖辰回礼。
　　“师兄亲自来拿晨饭，还……这么多？”秋影安盯着林栖辰手中。
　　林栖辰低头看了眼，神色无奈，“事情复杂，后日下午请师妹往东海边雅玉亭中一叙，详细说明。”
　　“你不先告诉我师尊吗？”秋影安问。
　　林辰也莞尔一笑，“舒峰主早上给了传音，说要闭关。”
　　秋影安压低声音，“你在这里找我，想必事情非常棘手，且已经到了你无法控制的地步，为啥要后天下午？”
　　林栖辰抬起左手食指，做了个噤声的动作，“秋师妹，小心隔墙有耳。”
　　“不见不散。”秋影安打包了一份海鲜煲回去吃。更多恏文請蠊係y僈聲張ɋᑴ羣柒𝟡⒐Ⅱ❾20⒈𝟗
　　她回去就开始睡觉。
　　天命难违。
　　你不去完成剧情，剧情自会来找你。
　　躲是躲不掉的，因为剧情会随着情节的改变而改变，就好像那件事既定，所以一定会发生。
　　秋影安敲了敲系统，“喂，chun药在哪里买？”
　　茍雪惊，[宿主，你别这么大声啊！]
　　“……”秋影安翻了个白眼，“剧情是你们让我走的，里面也有一条我必须承认药就是我下的，现在我人生地不熟，你让我去哪里买药？”
　　茍雪笑了两声，[东海边雅玉亭。]
　　秋影安:“……6。”
　　茍雪道:[不过你要提前去，不能当天买。]
　　秋影安道:“你看我像个傻子吗？难不成我当天去的时候在男主面前买一包chun药，然后笑嘻嘻的倒在他杯子里？！”
　　“还是你觉得男主是个傻子？”
　　茍雪:[……]她能不回答吗？
　　因为师尊身体不好，秋影安当天一直认真护法，直到第二天才去东海雅玉亭踩点。
　　亭子建造的距离城内有些远，基本算是荒无人烟，但站在亭子上可以看到海景，比任何一处看到的都要美。
　　亭子最里面，有位老妇人正在卖东西，竹篮笼里是各色各样的小瓷瓶罐子，她有只眼睛是瞎的，见到来人也不说话，说着破破烂烂的衣服躺在椅子上睡觉。
　　如此寒冷的天，穿着如此单薄还没冻死。那肯定就只有发布任务的NPC了！
　　估计还是那种见一面后彻底没后续的npc。
　　“买的什么？”秋影安问。
　　老妇人睁开眼看她，“迷情药。”
　　秋影安道:“怎么卖？”
　　老妇人摇摇头，“见你面相不错，想必是个大富大贵之人，我不收你钱，日后见面别说不认识老妇就行。”
　　“没问题。”看来直接帮她把证人都找好了，这样就能直接省去很多步骤。
　　秋影安蹲下来，给她放了块银子，“买点吃的用的，好好活着。另外，你一定要记住我这张脸，还有我的名字，我叫秋影安，秋天的秋，影子的影，平安的安。”
　　老妇扔给她一瓶药，头重嘟囔:“怪人。”
　　秋影安看完风景临走时，老妇人又嘱咐她:“药效很猛，别放太多，十分之一就行。”
　　秋影安扔给她一张辟邪的符纸，“多谢啦。”
　　其实，还有一个问题，她一直没敢问。
　　她被抓住后，以后怎么办？
　　靖远宗待不下去，师尊应该也不会再相信她。那她下一步要去哪里呢？
　　浪迹天涯？
　　[宿主不用担心，这只是一个过程，你马上要脱离正派身份，归入反派。]
　　“怎么归？”
　　[因为你本来就跟反派有往来，所以带着重要的情报过去后，就成为了反派手下的一个小boss。]
　　秋影安笑了，“那我可真贱啊。”
　　又是下药，又是背叛，又是把情报给对面。简直要素齐全。
　　茍雪哑口无言，宿主狠起来自己都骂啊。
　　其实更多的是舍不得。她放不下师尊。
　　没曾想那顿饭，竟然成了告别饭。
　　师尊闭关三日后醒来，看到她给男主下药不轨，后面又变成反派，不知道会不会讨厌她。
　　烦死了，她怎么那么倒霉啊。明明才刚和师尊搞好关系。
　　想到这里，秋影安心情更不好了。整天都提不起精神。
　　夜晚时分，来了一群人，为首的那人穿着黑袍，头上还带着帽子。看不清楚是何模样。
　　她来后，秋影安警觉起来。
　　“很好，只剩下最后一步，这天地间的魔魇便要复生了。”
　　女人朝天双手张开，诡异笑起来，简直像个神经病。
　　反派的通病就是声太大，这么重要的事情怎么能大声外传呢！
　　“魔魇是什么？”秋影安问，但她没想到对方会回答。
　　“是人就会有七情六欲，就会有罪恶，这些罪恶就是魇的种子，它们全部被妖族中的七色鹿收集，又由妖王统一毁灭。”
　　好家伙！姐妹你说的太多了，我会不会被灭口啊！这是我能知道的机密吗！
　　“一百二十年前，妖族出了变故，妖王不知所踪，七色鹿也随之消失，甚至连同她们关系很好的天狗也消失了一百多年。”
　　秋影安无奈问茍雪，“这位npc是有问必答的吗？”
　　茍雪尴尬一笑，[……呃，不一定吧？]


第44章 我可以代替男主……睡觉？
　　那位黑袍人还在继续说, 就跟解释介绍背景一样，“她们是妖族的三位强者，消失后人间的罪恶无法被消除, 越聚越多, 便孕育而生了魔魇！”
　　她越说越激动, 感觉下一秒就能发疯, 扭动, 沿着屋子乱跑。
　　秋影安被吓到往后退了退。
　　“魔魇降生之日，会带领魔族走向更好更宏大的未来。”她说完, 扭头盯着秋影安, 笑道:“你做的很好, 这个你拿给舒千珩吃了。”
　　秋影安手上有尊红黑色的小盒子，上面画着诡异的金纹, 打开后里面放着颗黑色的药丸，有红枣那么大，散发出难味的气味。
　　不是，姐姐，你们考虑给别人下药的时候, 能不能考虑一下对方会不会吃啊？！
　　这东西是给人吃的吗？
　　秋影安嫌弃的盖上盒子。
　　“事成之后，我会接你去面见主上。”
　　等到秋影安抬头, 黑衣人已经消失了，秋影安往嘴里塞了个灶房拿回来的蟹黄包，继续守着闭关的师尊。
　　“我做什么了？”秋影安小声嘀咕，她怎么不记得做过什么？
　　[你没做, 之前的那个却什么都做了。]茍雪出声。
　　秋影安问:“哦, 她做什么了？”
　　[舒千珩的伤。]茍雪提醒道。
　　秋影安不信，“她能有这么大能耐？让一个化神期受伤？”
　　茍雪:[你问我干嘛？原著作者就是这么写的。]
　　秋影安:“……”
　　秋影安道:“其实还有个问题, 师尊才二十岁，却已经化神期中期，那我现在多少岁？她什么时间把我捡到，又收我做徒弟的？”
　　茍雪:[……我帮你看看哈，不确定能不能找到记忆碎片。]
　　秋影安干笑道:“谢谢你让我回忆起你bug的事。”
　　茍雪:[……]
　　她翻找一阵，终于在快被遗忘的深处找到了零星的记忆碎片。
　　原文里面的秋影安被捡到时候是一只受伤的流浪狗子，小小一只，灵力耗尽不能化形，枫溪峰灵力充足，三年后凭借灵力再次化形。
　　小狗被捡到的时候舒千珩十四岁，那时候就已经是化神期。
　　舒千珩的成长很快，从小婴儿长到成年只用了十年，她修行更快，就好像天生可以吸纳运用灵力一样，十三岁便已经化神期，熟练掌控天地灵力。
　　要是换成别人，秋影安肯定要吐槽一句金手指，但她现在只想说牛啊，怎么会有这么厉害的人，太帅了！
　　除了没查到她多少岁，茍雪搜集到的信息还有点用。
　　眼下还有一个更难的事。
　　瓷瓶里的chun药是要给男主吃的。
　　盒子里的黑药丸子是要给师尊吃的。
　　盘子里的蟹黄包是要自己吃的^^
　　这个黑药丸子他可以做成臭味的美食，就是不知道师尊会不会吃？
　　就算师尊吃，秋影安也不想给她吃，谁知道那群蒙面人想干嘛？
　　茍雪道:[没事的，这段剧情是女二本想给女主下药，但是最后被识破，药阴差阳错被自己给吃了。]
　　自己吃了？那就好。
　　秋影安用小刀切下来三分之一，放嘴里咽了。
　　茍雪:……
　　“好像没逝？”秋影安开心道，“看来不是毒药，那我明天就放心吃了。”
　　*
　　如果时间可以静止，秋影安多希望明天来的慢一点。她守着师尊，无数次想进去看一眼，最终都忍住了。
　　万一师尊被她影响就不好了。
　　人生如戏，全靠演技。
　　秋影安有些累了，她希望这是她演出的最后一场戏。
　　很早的时候，秋影安便去了雅玉亭，看了一个时辰风景。
　　海浪一波波涌起，拍打过沙滩褪去。黄昏照影在海面，海面金灿灿一片。
　　秋影安准备好了热酒。
　　天逐渐暗下去，又开始下起了雪，飘飘扬扬落了半柱香。
　　“秋师妹。”林栖辰来了。
　　秋影安同样回礼，给他倒了杯酒，第一句话便是，“师兄，你为何相信我？”
　　林栖辰道:“舒峰主闭关之前，应该已经猜到靖远宗的情况，所以给我留了信，任何事都可以找你商量。”
　　“是么，她这么相信我啊。”秋影安笑着，眼眶却渐渐红了，内心酸涩。
　　林栖辰说:“你是她唯一的徒弟。”
　　秋影安道:“她永远是我的师尊，唯一的师尊。”
　　似是思虑很久，秋影安开口问，“以后要是我出了什么事，你能不能帮我问下师尊，她可不可以试着相信我一下？”
　　一阵沉默后。秋影安觉又改口道:“算了……不要问了……”
　　林栖辰道:“秋师妹，你不会有事。”
　　秋影安知道他是在安慰，但这并没有让她好受多少，只觉得天命弄人。
　　“不说这个了，对了，你找我来究竟什么事？”秋影安把那盅酒放的距离林栖辰很近，几乎一抬手就能拿到。
　　现在喝了，刚好等会回宗内的时候发作。
　　但林栖辰明显是想先谈事，“师妹可还记得我跟你说过家父的事。”
　　秋影安自然是记得，当时林栖辰说林平贪图享乐的时候，师尊跟她都觉得不对劲。因为林平根本不是那种性格的人。
　　林栖辰继续往下道:“家父是突然变成这样的，就好像突然变了个人一样，从前他会教训我，但不会下死手，可是现在，我觉得他是真的想让我死。”
　　好惨一男主。秋影安心道。
　　她想了想，确定加上一句，好惨一我。
　　“有时候他会莫名其妙发脾气，我只要有一点事没做好，他就会发很大的脾气，有次差点掐死我。”
　　秋影安安慰的拍了拍林栖辰肩膀，将酒盅递了过去。
　　你惨我惨大家惨。三个人凑不出一对完整的父母。
　　一直一个人撑着，有人能听自己心里话，林栖辰叹了口气，“我觉得他是想杀了我的，然后和院里新娶的夫人生个孩子，以后靖远宗也会给那个孩子。”
　　“你会有更广阔的天地，靖远宗是这个世界的一部分，你不应该将目光拘泥于此。”秋影安完全没有开玩笑的意思，林栖辰以后会杀掉反派boss，成为这个世界的启明星，从此以后的大陆上，会永远流传着他的名字。靖远宗不过是这个名字的修饰词。
　　林栖辰摇摇头，“师妹，我不在乎他将靖远宗传给谁，只是我一直觉得，父亲院里的夫人都不是人。”
　　“靖远宗不论谁继承，都不应落入妖魔之手。”林栖辰道。
　　有理。但秋影安不知道自己能不能帮上忙。
　　她现在可以说是泥菩萨过河——自身难保！
　　更可况严格算起来，她好像是个反派，有可能跟院子里的还是一伙的。
　　叮咚！
　　茍雪上线，[宿主，你做什么都没有关系的，因为他是男主，你可以为他做一切，就算是付出生命也在所不辞！]
　　秋影安:“……”
　　不，我并不想死，我想好好的活着。
　　“后面靖远宗的查案都跟我没关系吗？”秋影安问。
　　[跟你有什么关系？你都已经是半个反派了。这种正经的查案都是女主的事啦。]
　　秋影安几乎没思考便问，“她会受伤吗？”
　　没说是谁，一人一系统却心知肚明。
　　茍雪支支吾吾道，[……其实我觉得……]
　　“我帮你查。”秋影安一拍桌子，将那杯放着chun药的酒喝了，将另一杯新的推给了林栖辰。
　　林栖辰没再拒绝，端起喝了。
　　秋影安又喝了几杯，“师兄，你放心。等师尊出来，你们都会没事的。”
　　林栖辰蹙着眉头没说话，他一直觉得对面的人很不对劲，从刚来说的话，到现在的做所作为，就好像在……告别？
　　对。是告别。
　　她究竟要做什么？
　　“你回去吧。”秋影安挥挥手。
　　林栖辰带着困惑离开，临走叮嘱秋影安回去时小心，有人问起来，就说他们从来没见过面。
　　秋影安点头答应。
　　与此同时，系统在她脑海中疯狂咆哮。
　　[宿主，你是不是疯了！你绝对是疯了！你怎么能把chun药吃了，你知不知道那是什么？！你知不知道会发生什么？]
　　相较起来，秋影安非常淡定，点了点头，又给自己倒了盅酒，“嘘，你很吵。”
　　[你把男主的剧情走了，你还要把女主的剧情也走了。你你你……]茍雪想了半天，根本找不到形容词。
　　“苦难一直在，不会多不会少，分担一点，师尊就能轻松一些，她已经很难了。”秋影安趴在桌上，有些想哭。
　　茍雪不忍心骂她了。本文甴ǬԚ峮氿Ⅰ三⓽𝟙⑻弎50撜理
　　师尊很难。但她知不知道，她也很难啊。
　　从小无父无母，连上大学的钱都没有，只能十几岁就出去打工，好不容易努力几年，有了属于自己的家，有了稳定的收入，却死在了大雨里。
　　那时候的秋影安才十九岁。
　　她一直说自己舍不得死，其实也有不甘心吧？
　　别人随便怎么样，师尊不行。
　　秋影安非常固执。
　　不论是现代世界还是这个世界，她都只有这一个师尊。
　　师尊是第一个对她好的人。
　　她不想师尊受伤。
　　“你告诉我，师尊后面要做什么，我帮她做。”秋影安笑着问。
　　[先跟男主睡觉，但她修的是无情道，道心破碎后灵力丧失，需要闭关三个月才能恢复，但是靖远宗的事情刻不容缓，所以舒千珩被妖物所伤，留下病根，后面一直都没好。]
　　秋影安已经不难过了，她心态超好，什么苦难啊，什么命啊，她都不信，她偏偏要逆行，她要保护师尊。
　　秋影安嬉皮笑脸问，“那……男主都没吃chun药，主系统那边好像也没扣我分？是不是说明她默认了我的行为？”
　　茍雪:[呃……]
　　也有可能，统一结算。
　　“既然这样，是不是说明，我可以替代男主跟……睡觉？”秋影安问道。
　　茍雪:[……！，……？]


第45章 七千二百岁
　　茍雪从未想过这种事情也是可以代替的？
　　“他们现在都没交集, 怎么睡呢？按照原文剧情，他们已经是夫妻了，说不定还互生好感, 现在这些都不存在, 睡觉当然也不存在了。”
　　你说的很有道理, 但是系统并不想听！
　　茍雪震声:[宿主, 我跟你说过, 这个剧情很重要。]
　　“那也得讲究逻辑，你不能没有过程, 只有结局。”
　　[……]茍雪无奈道:[宿主你说这么多, 不就是想跟师尊睡……]
　　“我没有。”秋影安打断她, “我只是不想她做违心的事。”
　　茍雪道:[宿主，你怎么看待自己对师尊的情感？]
　　如遭雷击, 秋影安突然不会怼了，按照以往，她肯定觉得系统是为了让她按部就班走剧情故意跟她呛，但现在的秋影安就像是被噤声了。
　　她怎么看待自己对师尊的感情？
　　这个问题被摆放在眼前，必须去思考。
　　时间紧, 任务重，秋影安边往回走边思考。
　　靖远宗内的一处密室里。
　　鸢尾花从石峰中生长而出, 将阴暗潮湿的地方映的生机盎然。
　　中间草垛上盘腿而坐的人睁开眼，所有的鸢尾花瞬间齐齐往回缩，以灵力的形式回归。
　　舒千珩睁开眼，几日的调息过后灵力已然稳定, 比定下的日子还要早几个时辰。
　　原本不该提前出去。
　　但舒千珩总觉得心神不安。
　　好像有什么事要发生了, 是她没有机会去阻止的事。
　　舒千珩着急去找秋影安，一出门, 却看到了等候多时的林栖辰。
　　对方行礼作揖道:“舒峰主。”
　　舒千珩应了声，问道:“你怎么在这？”
　　“你徒弟让我来的。”林栖辰将怀中放着的锦步拿出来，上面的字写的歪歪扭扭，别说什么提笔勾画了，能认出来都耗费了一番功夫。
　　舒千珩有些不好意思，“抱歉，徒儿自小没学好书法。”
　　哪里是没学好，根本是没学过，这笔法完全是乱写一通，但每个字仔细瞧又能分辨出来，只是丑的不象话。
　　“嗯，她还挺有意思的。”林栖辰回忆起来，“我觉得她有事，但是谁都不想说，她还让我告诉峰主，要是出了什么事，峰主可不可以试着相信她。”
　　其实秋影安当时已经不想让林栖辰问了。但林栖辰觉得这句话应该挺重要的，说不定有大用处。
　　“她去了哪里。”舒千珩往外走。
　　“我父亲的院子。”林栖辰同行，“她说想先去探查一下。”
　　探查？舒千珩心下一空，强烈且不好的预感极速上升，连带着心跳都快了起来。
　　怎么会这样？
　　舒千珩从未感觉过如此大的情绪波动。
　　小秋她究竟想做什么？为什么她有预感，好像马上要失去她了？
　　与此同时，秋影安这边正跟系统僵持不下。
　　秋影安不耐烦道:“你快点把药给我，提升修为的药！”
　　[宿主。我之前早就说过，那个药吃多了很伤身体，你已经吃过两次，再吃一次，很容易伤到经脉。]
　　“那我之前在现代前十几年都不能修炼怎么活过来的？伤一点没事的，给我。”秋影安强制要求。
　　系统通常不能一再拒绝宿主的意愿，茍雪劝都劝了，面对执拗的秋影安，她只能扣分给药。
　　秋影安道:“对了，有没有抑制chun药的药？”
　　[有，但是贵。]
　　[宿主，你之前不是说要代替男主跟女主睡觉？]
　　“……”秋影安笑了，“我口嗨的话能信吗？再说了，我真想你们也不让啊，是不是。”
　　茍雪不想跟她说话了，直接播报扣分语音，[总分9000，购买两件药品后剩下8000。]
　　贵是贵了点，但系统给的药都好用。
　　一只黑色小瓷瓶，是抑制chun药的丸子，秋影安倒出来吃了一颗。另一白色瓶子的药秋影安直接全部倒进嘴里，咽了。
　　[宿主！你以为这是糖啊！怎么能这么吃。]
　　“死不了。”秋影安说完，感觉到一股难言的燥热，看看了自己身后，“我记得之前有九条尾巴，现在灵力补充上了，尾巴呢？”
　　其实还有一件事秋影安更好奇，“我只听说过九尾狐，还没听说过九尾狗，自然界中真的有我的存在吗？”
　　茍雪反问，[自然界有九尾狐吗？]
　　那……好像也没有。
　　算了，反正都是碳基生物，只是多了几条尾巴而已。
　　秋影安认认真真数过自己九条尾巴，跃身跳上了房顶。
　　月光倾泻下来的瞬间，月亮被一团乌云遮住了，就好像在害怕什么故意躲了起来。
　　秋影安凭借完美的嗅觉跟尾巴，摸进了林平夫人的院子。
　　巨大的妖族气味传来，秋影安还没进去，一只黄皮子从门内跑了出来，对着秋影安三拜，仅用双腿站立起来，口吐人言，“大人，我们终于等到你了，另一位大人交代的事情马上要完成了。”
　　秋影安差点被这场景吓到失语，是人是黄鼠狼都行，但像人的黄鼠狼真的很吓人！
　　想起自己身后的九条尾巴，一切又好像合理了。
　　“明天我带你们一起离开这里。”秋影安说。
　　那黄皮子似乎没想到，激动的热泪盈眶，对着秋影安又是几拜，“谢谢大人，大人今日还有什么事吩咐我们？”
　　探查比想象中的顺利，尤其是自己的官还挺大，这一院子的妖竟然都听她的话？其中有几只还特别怕她。
　　秋影安直接问她，“她们几个很怕我？”
　　那几只妖跪下来瑟瑟发抖。不停摇头。
　　最前面那只显然修为更高，解释道:“大人修为千载，我们都是小妖，怎么能跟大人比。”
　　“这样子啊。”秋影安摸着下颌，搬了个椅子坐好，“你们几个夸夸我吧，夸的好我就不怪你们了。”
　　兴趣虽然奇怪，但她们什么妖怪没见过。几位穿着华丽的黄皮子互相看了眼。
　　“大人您风华绝代，举世无双。”
　　“大人您妖力深厚，犹如瀚海。”
　　妖喜欢说妖力，修行者喜欢说灵力，其实都是一个东西，只是高低和掌握力不同。
　　“大人您大陆第一。”
　　“嗯？”秋影安扭头看她，“怎么个第一法？”
　　“所有有尾类可修行增尾的妖族，都是八百年得一位，大人您有九尾，只差一步……差一步……”成神。
　　她说话声越来越小，最后彻底没声音了，惊恐的低着头，不敢看脸色僵硬的大人。
　　秋影安人傻了。
　　八百年修炼一尾，□□七十二，那她岂不是已经七千二百岁了。
　　这何止是大妖，这都是妖祖宗了。
　　从别人口里，秋影安对自己身份有了更加全面的认识，知道的越多，秋影安越想不通一件事。
　　她都这么厉害了。为什么几年前会变成流浪狗？还记忆尽失，修为尽事？
　　听了一大堆彩虹屁，该说正事了。
　　秋影安主要对最前面那只小妖说，看的出来，她是她们中的老大。
　　“既然明日要离开，你大概给我说一下待在这里这么久的成果。等会我会告诉你们一个计划，让这最后一夜变得更加有趣。”
　　黄皮子们咯咯笑起来，听的人瘆得慌。
　　那黄皮子开口了，“我们已经完全迷惑了林平，他已经告诉我们靖远宗秘宝的位置，另一位大人已经取走。”
　　所以那天来的黑衣人不是专门找她的，是为了靖远宗的秘宝。
　　“大人，我们也不想害人，我们都是好妖，是这林平欺人太甚，他这靖远宗容不下妖，要对我们赶尽杀绝，我们本来在百姓家中当个保家仙也有香火，能替他们挡灾消难，但他杀了我们子子孙孙几百。”黄皮子哭的梨花带雨，“我知道我们都是棋子，用过后就会被抛弃，大人真的愿意带我们走吗？”
　　“我要是不愿，还来这里做什么。”秋影安蹲下来，小声跟她们讨论接下来的计划，几只黄皮子都竖着耳朵听。
　　最后，秋影安特别交代，“那位舒峰主留给我，我亲自解决，你们都距离她远点，小心被伤到。”
　　黄皮子们感谢道:“谢谢大人，全听大人的，以后大人就是我们的主子。”
　　“大家都是好姐妹。”秋影安拍拍她们肩膀，“没有主子，也没有大人，要是你们愿意，都可以喊我一声姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　……
　　一时间，满屋子都是姐姐。
　　她们竟然认了九尾大妖做姐姐！
　　不是做梦吧？！
　　“但我提前说好，你们都得一心向善，不能伤人不能害人，否则休要怪我翻脸不认人。上面的大人跟你们说过的事，只要是害人的，都得告诉我一声。”
　　“是的，姐姐。”最前方的黄皮子福了福身子。身后的纷纷效仿。
　　秋影安受不了这一套，喊主人行礼，会让她觉得自己活在封建社会，赶紧摆摆手拒绝，“走吧，我说过的话你们一定要记得，等会的计划看眼色行事，遇到危险往我身后跑。”
　　九只黄皮子都答应下来。秋影安开门走了出去，收回八只尾巴，留下最后一只。她待了会，师尊跟林栖辰来了。
　　师尊一来，秋影安盯着她看了许久，试图将所有细节印在脑海里。
　　秋影安发自内心道:“师尊，你真好看。”


第46章 这就是会演戏的好处吗？
　　其实后面还有一句秋影安现在不敢说的。
　　我好像有点喜欢你了。
　　她认真思考过茍雪提出的问题, 她对师尊到底是什么感情呢？
　　最开始秋影安认为这是依恋，因为她没有家，没有对她好的人, 所以得到后会自私的想一直维持下去。
　　可并不是那样。
　　因为这份自私中还夹杂着强烈的占有欲, 她不能接受师尊跟别人在一起, 尤其是男主, 她想将师尊抢过来, 抢到家里，带到床上。
　　这个想法源源不断滋生出邪恶的念头, 让她觉得自己活像个变态。
　　直到看到舒千珩, 秋影安认命了。
　　但是时机不对, 也不知道以后有没有机会告诉师尊这件事。
　　舒千珩并没有训斥她嘴贫，只是用一种审视的目光望过来, 想将面前的人看穿。
　　她不开心，明明像以往一样的笑容，舒千珩偏偏看出来不开心。
　　舒千珩伸手想去抓住小秋的肩膀安慰，却落空了，她悻悻收回手。
　　秋影安已经跳入院内, 望向房顶，“走吧, 我们去解决这件事。”话说完，她都不敢看秋影安。
　　狗的敏感度比人高很多，秋影安在舒千珩伸手的时候就察觉到了，但她不敢接受师尊的靠近。
　　现在的她看起来很正常, 那是因为一直强忍, 这份屏障相当脆弱，碎后拼都拼不起来。
　　她会不顾一切, 她会带走师尊，她会不顾任务，到最后，她会做出什么自己都不确定。
　　第一次恋爱的人，总会有与天抗衡的勇气。
　　秋影安想了想，觉得自己只是跟师尊距离太近了。
　　离开一段时间后，说不定就不会再有这种感情。
　　毕竟师尊是女主，怎么可能跟恶毒女三在一起呢。
　　院子内的戏是早就安排好的，只用看就好，她带着两人蹲在窗户边，用灵力在窗户上开了个洞。
　　秋影安故作震惊道:“林师兄，你说的没错，这院子里都是妖怪，我已经查过了，她们是一群黄皮子精，今晚有行动，我们先静观其变，听听她们到底要做什么，以后也好防范。”
　　林栖辰点点头:“好。”
　　舒千珩一直盯着秋影安，没有开口。
　　秋影安摸了摸脸，像以往般笑道:“师尊怎么一直看我，是我脸上有东西吗？”
　　舒千珩捏了捏她的脸，摇头，“没有。”
　　秋影安怎么都没想到舒千珩会上手，整个人僵在原地，还是男主提醒里面有人说话才回过神来。
　　屋子里，正在演出一场大戏。
　　油灯亮着，能瞧见屋子里人影绰绰，几只黄皮子围成一圈，中间身形较为宽硕的能看出是个男人。
　　能在这间屋子里的，也就只有靖远宗的宗主林平。
　　林平此时更胡乱伸着手，口齿不清，“美人，都别跑，你们说什么我都照做，什么都行。”
　　戏还是要往下演的，秋影安啧了几声，指着里面的人影，“这声音是你爹吗？”
　　林栖辰羞愧难当，脸都红了，咬牙点了点头。
　　“林师兄，我并没有嘲弄你的意思，我询问你，是怕找错人，或者别这群黄皮子给骗了。”秋影安当着师尊的面解释。
　　林栖辰点点头，“我知晓，里面的是家父。”
　　屋子里，又相继传出其他声音，“姐姐，靖远宗的秘宝我们已经得到了，那……这个人？”
　　“杀了吧。”不知是哪一位提出来的，周围的黄皮子都在附和，边说边露出诡异的笑。
　　林栖辰差点奋起冲进去，被秋影安按住了，后者比了个噤声的手势。
　　林栖辰怒视屋内。
　　黄皮子又开始说话了，* “姐姐，这人本就该死，他的靖远宗容不下我们妖。你我姐妹从未害人，还帮了不少人，这林平却要对我们赶尽杀绝，多少子孙死在他的手上。”
　　“对呀，要我说，靖远宗没一个好人！”
　　“山里的山精妖怪们也早就看不惯他们了，等到树爷爷他们也离开，此地将会变成一片荒漠。”
　　“万物本就共存的，靖远宗竟然不喜欢我们，我们就让他们知道后果！”
　　她们围着的姐姐开口道:“那杀了……”
　　“呔！哪里来的一群小妖怪！”是秋影安从窗口跳入，挥剑指着那群正在讨论的黄皮子。
　　戏好像有点过了，秋影安尴尬咳嗽了几声。
　　一群黄皮子见到秋影安，眼睛都亮了，差点当场扑过来。
　　秋影安赶紧给她们眼神，示意继续演。
　　黄皮子们点点头。
　　林栖辰进来的时候，看见的就是林平生死不明，一群妖怪横行的场面。他拿着本命剑就要冲上去。
　　秋影安抬臂拦住他，“你们靖远宗真的要对妖赶尽杀绝？”
　　林栖辰似乎没想到秋影安会问这个问题，点头认了。
　　他听过父亲说过这事，父亲认为天底下没有好妖，都是应该被除掉的坏妖。
　　“我也是妖。”秋影安露出一只尾巴，“原来我现在活着，是因为林平还没醒。”
　　“小秋。”舒千珩作势要抱上来。
　　秋影安侧身躲过，“你们靖远宗容不下妖。容不下我们，我跟她们一起走。”
　　舒千珩着急道:“小秋！”
　　“师尊，我是妖。”秋影安退开几步，换了个说法，“其实我跟她们是一样的，都应该被赶尽杀绝对不对？”
　　“不是的。”舒千珩抓紧秋影安袖口，她能感觉到小秋的情绪很不对劲，甚至可以说是到了崩溃的边缘。
　　“是，我们都是妖，都该死。”
　　舒千珩惊讶到微微颤抖，“你说什么？”
　　“师尊，”秋影安拿出那黑盒子，满脸嫌弃道:“你会吃吗？你相信我吗？”
　　舒千珩伸手过来，摸了摸盒子上的纹路，看到了里面的黑色丸子。
　　秋影安赶紧将盒子反转过来，一口给黑丸子吞了。
　　噎得慌。
　　她继续说着词，“这是咳咳……她们给我的，我要跟她们走了，咳咳……”
　　一只黄皮子递过来一杯水，秋影安喝了才缓和过来。
　　真倒霉，差点被大黑丸子噎死。
　　这剧情走的真是要命。
　　连茍雪都看呆了。那么大一颗丸子，宿主就直接吞了？还用这么奇葩的方式完成了剧情？目前的情况，舒千珩好像不准备对屋子里的黄皮子动手，林栖辰好像也不准备动手？
　　难道这就是会演戏的好处吗？


第47章 身败名裂倒计时……
　　秋影安不想看着这群黄皮子死, 也不希望师尊受伤，更不想去完成剧情。
　　思来想去，只有自己脱离才是最好的办法。
　　秋影安看了眼旁边的黄皮子。
　　身姿曼妙的美人依靠着屏风, 点首顿足, 演技可比秋影安好多了, 媚眼如丝道:“她已经决定跟我们走了, 我会带她回到魔族, 去找主人。”
　　秋影安偷偷给她竖了个大拇指。多透露点，才能让主角们猜到后续发展。
　　“原来如此, 单凭你们几个根本不可能做到这么计划缜密的事, 你们的主人是魔族？他要靖远宗秘宝做什么？”林栖辰拔出长剑。
　　舒千珩赤莲出鞘, 那是秋影安赠与她的，此时却有些不稳, “你们给她吃了什么？把解药给我？”
　　林栖辰同样察觉到不对，“秋师妹是个有正义感有责任心的好人，一定是你们对她做了什么。”
　　突然被发好人卡的秋影安，差点卒。
　　别给恶毒女三发这种崩坏人设的卡的好嘛！
　　其实秋影安也不知道那个黑丸子是什么，她就知道不是毒, 吃了死不了。
　　秋影安挡在黄皮子们身前，“要杀她们就先杀我。”
　　“小秋, 你被迷惑了。”舒千珩去拉她的手，意外的空了。
　　“师尊，她们没有迷惑我。”秋影安轻笑:“我觉得她们说的不错，为什么妖族要被驱赶消灭, 万年以前是人妖一起建设的大陆, 人类发展起来了，就要消灭掉昔日的伙伴, 这不公平。”
　　“她们从未害人，相反，还在保护人类的平安，靖远宗却杀害了她们族人几百上千。”秋影安退到黄皮子的身旁，说出来一句自己很想吐槽的话，“人类，一直都是自私自大狂妄又脆弱的生物，却又一直自食恶果，为自己的所作所为付出代价。”
　　其实秋影安最想说的是——林平走到这一步都是自己活该。
　　但顾及男主心情，并未说出口。
　　林栖辰沉思片刻，鞠了一躬，“是靖远宗的错，我代替父亲向你们道歉。等他醒来，我会再次劝说他，经历这次事情，相信父亲对此事也会有所感悟。”
　　不愧是男主！品行没得说！
　　随后林栖辰话锋一转，“这件事是靖远宗不对，但你们毕竟投靠了魔族，还迷惑了一位我们靖远宗的客人，各论各的，今日若是不拿出解药，休想离开。”
　　这品行又有点过好了，快让她们走啊！
　　时机到位，该有的剧情终于要来了。
　　秋影安静静等待着。
　　门外走进来一位老妇人，由靖远宗的弟子带着，她的目标明确，直指秋影安，“少主，她不是个好人，她是魔族潜入我仙门的奸细！”
　　剧情进入正轨，谁也不能改变，就算再突兀，该有的剧情依旧会有。谁也不能从根本改变。
　　林栖辰自然是不信的，毕竟一个是看着就疯里疯气的老人，还有一位是靖远宗的客人，是谁都会选择后者，怀疑前者。
　　林栖辰已经让弟子拿了银子给她，同时送了许多糕点。
　　这些都被一一拒绝。
　　老妇人圆目怒睁，坚定道:“老身有证据！”
　　她躲不掉身败名裂，就好像日出东方，水往低处流。
　　用一种方法躲过，天道便会用另一种方法补回来。
　　这段的剧情本身是恶毒女二给男女主下药被揭穿，加上证人证词，被逐出师门。
　　但现在，剧情往另一个方向发展，连秋影安都不知道接下来会发生什么。
　　老妇人好举起一块碎开的宝石，愤怒道:“当初就是她在抚仙镇，带人杀了我一家老小。”
　　秋影安伸手指了指自己，“我？”
　　“没错！”老妇人颤巍巍举起宝石，“我们那派虽说不是六大宗派之一，但也是名门望宗，我们刘家有一宝物，名换归离灯，点燃后可以聚集魂魄，你们这群妖就是为了归离灯，屠杀了我一家老小。”
　　秋影安不知道，也不敢随便承认，毕竟好多条人命。
　　系统及时上线，[没有这段剧情。]
　　秋影安提出假设，“会不会为了剧情，更改以前发生过的剧情呢？”
　　[不会，天道意识会为了完成剧情不择手段，但绝对不会更改剧情。]
　　从秋影安身败名裂的剧情还在就能看出来。
　　[抚仙镇刘家确实有归离灯，也因此被灭门，但人不是你杀的，或许这件事，还跟你流浪失去灵力有关。]
　　“你是在猜剧情吗？”秋影安呵呵笑了声。
　　茍雪知道宿主是在不满她bug的事，摇摇头道:[不是猜，是深处的记忆的回归。]
　　秋影安哦了声，“死去的回忆开始攻击你了。”
　　[抚仙镇是我们下一个目的地。]
　　“行，只要不是我杀的，那事就好办了。”秋影安拍拍手，找了个位置坐下。
　　一只黄皮子给她拿了只暖手小炉子。
　　还有只给她递热水，怕她说话太多，渴了。
　　“你拿着个破石头就想诬陷我？”秋影安非常冷静，甚至觉得好笑。
　　这种随便就诬陷别人的人，肯定也不是什么好人。秋影安才不会顺着她。泍芠由ɊɊ㪊玖壹3𝟗⒈❽Ʒ五零證里
　　“这是我们刘家大门上的镇宗石，刘家被屠后起了一把火，烧成了废墟，这是唯一保存下来的对象！”她越来越激动，眼瞅着一口气没上来，要直接厥过去。
　　“口说无凭，你怎么证明这是刘家的物件，怎么证明你是刘家的人，又怎么证明刘家被灭门跟我有关？”
　　老妇人气到七窍生烟，指着秋影安便想扑过来。
　　秋影安继续输出道:“还是说，你只是想找个人坑骗一把？提醒一下，我已经不是长清派的人了，刚刚被逐出师门，我现在跟妖一起，我们妖都心狠手辣，随心所欲，可不会管你的仇啊恨啊。”
　　黄皮子们齐齐点头，“嗯嗯，姐姐说的对。”
　　老妇人碰了一鼻子灰，仍旧咬死不松口，“老身既然能来这里，自然是有证据！”
　　“这是我们刘家另一秘宝镇山石，只要是进过刘家的人触碰镇山石，石头就会发出红光。”
　　秋影安碰了下，发现石头确实变红了，血红血红，随时要泣血一般。
　　“果然是你！”老妇人激动道。
　　秋影安无所谓，欲加之罪何患无辞，“你刚才说了，进过刘家的人石头会变红，但我不是人，我是妖啊，你这石头对妖恐怕是不灵吧？”
　　刘老妇人差点一口血直冲凌霄。气煞我也！歪理邪说！
　　老妇人指着秋影安，“我本身已经忘记你，是你特意提醒我，既然你巧舌如簧，老身便先取你性命，给我死去的同门报仇！”


第48章 杀了凤凰。
　　秋影安救命还没喊出口, 舒千珩已然挡在身前，她往后缩了缩，偷偷往外看, “不是我不承认, 是我压根没做过, 我怎么认？”
　　秋影安指着那块恢复原色的石头, “你说进过刘家的人石头会变红, 她在你手里怎么没变色啊？”
　　刘老妇人低头看了眼石头，陷入深深的怀疑。
　　确实, 没变色。
　　她怎么可能没进过刘家。
　　“既然证据不足, 还请不要冤枉我的徒弟。”舒千珩不满道。苯汶甴QQ㪊9𝟙三9壹❽3舞靈撜里
　　“她不是被逐出师门了？”刘老妇人收回石头。
　　“对啊, 我是被逐出师门了，那不影响她是我的师尊, 我是她的徒弟吧？”秋影安灵活的窜出来，跳上一座假山，揪了株狗尾巴草玩。
　　其实秋影安不敢看舒千珩的眼神，挣扎一番后，还是决定解释一下。
　　她用只有两个人能听到的传音道:“师尊, 我的身份对你不益，以后对外就当没我这个徒弟吧, 我自己走的邪路，不能让你跟着受牵连。”
　　舒千珩只说了两个字:“小秋。”
　　只是两个字秋影安的心脏却狠狠震动。
　　她捂住胸口，忍着痛道:“师尊，好好保重。”
　　原本是想走, 但身败名裂这个剧情还没完成, 秋影安还得多呆一会。
　　那老妇人终于想起什么，拿出小白瓷瓶, “那日她在我这里买了药！chun药，想必是个心思不正之徒，欲图谋不轨。”
　　老妇人说话时候是看着林栖辰的，说话铿锵有力，“是在雅玉亭买的，就在昨日，她买过还提醒我自己是秋影安。”莲載膇薪请蠊係裙捌𝟝柶Ϭ溜贰⑥④〇
　　“你……”
　　还没等舒千珩说完，秋影安抢答道:“昨日我是去了雅玉亭，也买了一瓶chun药。”
　　“那你……”舒千珩看向林栖辰。
　　秋影安摆摆手，压根没看林栖辰，“都别误会，林师兄你别误会，师尊你也别误会，我确实买了药，但是不是给林师兄吃的。”
　　“不是给林公子吃的，那是给谁吃的，好一个能言舌辩的丫头！”刘老妇人哼了声。
　　秋影安越看她是越不顺眼，脸色也没有之前和善，“冤枉人你是有一手，无凭无据纯属信口雌黄。”
　　“林师兄现在好生站着，你偏偏说我给他下了药，是何居心。”
　　刘老妇人没想到事情发展成这样，还要说什么，秋影安却淡淡的。
　　自从知道要离开师尊，她做什么都提不起兴趣。
　　茍雪小声提醒，[宿主，你这是在身败名裂吗？]
　　秋影安嗯了声道:“你别急，等会保证。”
　　[……等多久。]
　　秋影安道:“马上，该认的我认，不该认的我绝对不认。”
　　她也只是想，再拖一拖。
　　反派那边是什么样子不清楚，脱离了舒适圈，是个人都会不安，更何况是才刚拥有舒适圈的人。
　　秋影安非常惶恐。
　　但是想要功成名就、名垂青史很难。想要身败名裂，还不是简简单单。
　　天边泛白，太阳初升。天一亮，林平就该醒了，她必须马上带着这群黄皮子离开。
　　秋影安深深看了眼舒千珩的后背，笑道:“是我大逆不道，以下犯上，欺师灭祖，生出了自己不该有的欲望。”
　　她越说声音越小，明明不该是这样的，明明应该拥有一个完整又浪漫的表白，脑子里划过无数场景，嘴巴却没饶恕过自己，继续道:“那药，我是给师尊吃的。”
　　林栖辰:“……”
　　刘老妇人:“……？”
　　舒千珩:“……！”
　　不说的时候很难受，说完了反而一身轻松。
　　秋影安在几人震惊的目光中面对那老妇人，“随便说去吧，说我什么都行，我喜欢上了自己的师尊，所以被她逐出师门，现在无处可去，只能跟妖族为舞了。”
　　刘妇人沉默片刻，问她:“我怎么觉得你像是在写话本子……”怎么看怎么像编的。
　　“骗你作甚。”秋影安跳上屋顶，朝着舒千珩挥手，“师尊，有缘再见。”
　　或者，你再也不想见我。
　　隔着风，秋影安听到远处传来一声“小秋”。
　　秋影安闭上眼睛，不敢再听，飞速离开。
　　又怎么会是话本子，她是真的喜欢师尊。
　　*
　　黑衣人没出现，秋影安属于放养状态，一大家人的生计不好解决，总不能带着她们去抓田鼠。
　　靖远宗不安全，秋影安先带着她们跑路，等跑出靖远宗的地界，已经下午未时。
　　饭没吃，水没喝，被冷风吹的差点宕机。
　　幸好这附近有镇子，一群人换了装束，一起去住店，好在出门银子带的足，十个人租用了五间房，秋影安跟黄皮子头小雅住一间。
　　小雅两百多岁，长的小家碧玉，看着乖巧，做事也十分细心。虽然不知晓姐姐说的喜欢师尊是真是假，但她们躺一张床上总是不对的。小雅变回原型，用棉被在桌上铺了个窝，团了进去。
　　秋影安没阻止她，两天一夜没睡觉，她困了。
　　妖精鬼怪可以好几日不休息，秋影安却不行，她内里依旧是个人，到点就发困。
　　这一觉睡到了亥时，天已经完全黑了，大雪封路，天寒地冻，远处的山峰雾蒙蒙一片，能见度极低，来时的路也被遮盖住看不到了。
　　抚仙镇是在东海相对的西北位置，越靠近气温越低，风雪越大。
　　此时正是深冬，妖虽然有灵力御寒，她也不能带着一群小姐妹在风雪中穿梭，风餐露宿。
　　屋里点上了火炉子，她们住的镇子不大，这是最大的一间客栈，也就只有这五间房，风雪封了路，掌柜一家做了热乎的饭菜，女掌柜上来喊她们一起下去吃。
　　秋影安是最后被喊下去的，小雅她们并不想打扰她休息。
　　那掌柜是个生意人，明显看出来秋影安是这些人的老大，主动搭话道:“你们几个弱女子，怎么会到这里来？”
　　秋影安道:“我们是要北上，而且她们并不弱。”
　　掌柜的显然不相信，将每个人都扫视一遍，“你看看她们，细腰细腿的，估计连桶水都拎不起，北上太危险了。”
　　小雅聚精会神听着，闻言一巴掌拍碎了一根木梁，又用手给接了过去，“我们是跟着姐姐逃出来的，我们几人命苦，当了一个坏人的小妾，幸亏姐姐教了我们本事，又带我们逃出来。”
　　女掌柜看过来的眼神变了，心疼又惋惜。
　　“我们北上是要去抚仙镇，希望可以在那边安家，远离坏人。”小雅说完，身后的姐妹们纷纷点头。
　　秋影安为她们骗人编谎话的技术所折服。
　　吃饭的时候，掌柜她男人从镇东头买了酒回来，听到在讨论抚仙镇，赶忙放下酒过来，“我就是抚仙镇人，许多年前出来的。”
　　“这是我老汉。”女掌柜介绍道:“我刚才跟你们说过。”
　　“你们去抚仙镇后，千万别去送西门。”男人给所有人倒上酒，“送西门不是个好地方，现在应该荒了。”
　　送西门这个地方秋影安第一次听是在长清宗，当时抓了个奸细，那人给了她一个鹿头形状的珠子，用来交换一个地名。
　　之前在靖远宗的老妇人也提到了送西门，这送西门究竟是个什么地方？
　　男人开始回忆起来，秋影安静静听。
　　送西门这地方原本是长生宗一处外院，平日里再冷清不过，几十年前长生宗的上一任宗主为了报恩，将外院给了一户刘姓人家，抚仙镇刘家也就逐渐发展起来。
　　刘家依靠长生宗而立，十几年便发展壮大，因为不受桎梏，他们接的案子更广，宗门豪华程度堪比皇宫。
　　只是后面的某一天，刘家消失了。
　　男人手扶额头，似是不愿回顾这段往事，“我当时是刘家的家丁，夫人怀孕，中午下午都会回家照顾夫人。外面都传闻刘家的人一夜之间消失了，其实并不是，刘家没有人消失，只是得罪了人，被灭门了。”
　　“他们得罪的是个很厉害的东西，刘家所有人加上来都没有反抗之力。那个东西，或许连长生宗都难以应对。”男人喝了口热酒，给自己壮胆。
　　秋影安问:“那究竟是什么东西？”
　　“反正不是生物。”男生放下酒杯，回想起那日自己回刘家时此生难忘的场景，“像是一股黑气，从正屋里冲天而出，见人就钻，被黑气抓到的人会逐渐发黑，随后口中同样吐出黑色的气体，等到气体最浓郁的时候，人就跟着一起蒸发了。”
　　“我当时刚好走到刘家后门口，瞬间跳入附近的河中才躲过一劫。”男人身上出了一层冷汗，越回忆越后怕，喝酒的手发抖不稳，“我看到了一只黑色的凤凰，她的眼睛是纯黑色，吐出来的黑火比地狱业火还要炙烤灵魂，人一碰就化了。”
　　凤凰是自然界应该存在的物种吗？
　　秋影安只在传说中听过。
　　一行人在客栈住了七日，直到雪过天晴，云层露出太阳，这几日断断续续听男人讲了在送西门的所见所闻。
　　另外了解最多的就是凤凰。
　　既然都有天狗，还有七色鹿，那有凤凰的存在也就不足为奇。
　　几只黄皮子年龄小，只听说过一些传闻。
　　比如凤凰很稀有，全大陆可能都不足三只。
　　凤凰很强大，生来就要比别的妖灵力深厚，但凤凰刚出生时却十分弱小，且每只凤凰一千年会涅盘一次，重生后的凤凰十分脆弱，要是没有别的强大妖保护，根本活不过涅盘期。
　　还有更爆炸的，传说中的妖王不知道是凤凰、龙还是九尾狐。
　　凤凰都足够炸裂了。秋影安听到龙的时候面部扭曲，龙她没见过，九尾狐也没有。
　　不过谁还没有九个尾巴，应该都差不多吧。
　　雨过天晴，她们赶紧上路去了抚仙镇，这一下耽误七天，再不走，下一场暴风雪又要来了。
　　到达抚仙镇的时候是个大晴天，秋影安让黄皮子姐妹出去找消息，自己则一个人往送西门走。
　　她走的极慢，边走边吃，“系统，接下来让我做什么？”
　　茍雪叮的上线了，[已经到抚仙镇，送西门了吗？]
　　“嗯嗯，到了。”秋影安指着不远处一块石碑，那上面龙飞凤舞刻着送西门三个字。
　　[……滴，系统更正中……]茍雪模模糊糊说着听不懂的话，随后突然上线了，[宿主，你不用走本来的剧情了？]
　　“我本来啥剧情？”秋影安问。
　　茍雪道:[找到七色鹿，杀了凤凰。]
　　“那我现在做什么？我自由了？”秋影安说着就想往回走。
　　[宿主，你接下来的剧情是复活七色鹿，杀了凤凰。]
　　秋影安:“……”
　　找到听起来还能简单一点，复活听上去根本不靠谱好吗！


第49章 又走错了？
　　越靠近送西门人越少, 连植被都比稀疏许多，秋影安停下来，非常不理解, “要是原本的剧情可以随意改变, 我为什么非要完成任务剧情呢？”
　　[原本的剧情不能轻易改变, 是宿主你触发了某件事形成的连环效应, 如果再次触发, 主系统将会进行解释]
　　行吧，反正说什么她们都有理, 身为底层的打工人, 她没有反抗的权利。
　　秋影安勤勤恳恳, 先找方法复活七色鹿吧。
　　送西门附近居住的人已经相当少，剩下的都是老年行动不便, 或是根本听不见看不到的。
　　秋影安一无所获，还将刘家查了一遍。
　　刘家剩下一片断壁残垣，常年无人居住的房屋倒塌，腐败，蜘蛛成群结队织网, 老鼠、蝙蝠藏身于阴暗角落。
　　刘家太大，秋影安一个人搜不完, 等到小雅她们回来才一起搜，该有的暗格，角落，地窖, 她们都查了一遍。可惜什么都没发现, 也没有格外奇特的地方。
　　天一黑。秋影安就困了，还饿, 带着一众人找了家客栈，吃饱喝足明天继续查。
　　送西门明明还在抚仙镇，却十分荒凉，偌大的地方就两家客栈，还挨在一起，每家客栈都不够十间房，秋影安索性一边买下五间。
　　秋影安跟小雅几人住在距离刘家近的这家，小雅正在给她讲今日出去找到消息，秋影安边吃菜边添茶，仔细听着，还不忘给小雅倒茶润口。
　　小雅汇报的十分仔细，“除过送西门的两个方位点，我们十人分头行动，每人去一个方位点，将所有地方都探查清楚。”
　　“所有关于凤凰，还有灭门的传闻，都是来自送西门，几乎所有人都是这样讲的，根本找不出第二个版本。民间还有一首童谣。”
　　秋影安道:“什么童谣？”
　　“红光起，凤凰升，刘家孽，自偿还。”
　　“孽？刘家做过什么孽？”秋影安给小雅塞了个鸡腿。
　　“刘家发展那么快，又那么有钱，手底下肯定不干净，大家都说不上来究竟是什么，怪事倒是有一件，二十年前的冬日，镇上的人得了一种怪病，类似于离魂症，患病之人会口齿不清，神情呆滞，严重的会随意攻击，性情暴躁。”
　　“就像是中了邪？”秋影安努力搜索自己见过的例子，似乎只有这一种可以解释。
　　小雅眼睛亮了，点头道:“对！原本是中邪。”
　　“然后呢？”秋影安紧着问。
　　“根本百姓说，那个冬天黑暗无边，没有尽头，大家都以为要死了，却在腊月初的时候出现了神光，光芒四射，照亮了抚仙镇所有地方，被神光照射到的人恢复了神智。”
　　“大家在送西门的位置，也就是神光发出的地方看到了一只受伤的鹿。那只鹿身体通白，鹿角却是纯黑色，她好像受伤了，刘家说要带鹿回去诊治，那只鹿却再也没从刘家出来。”
　　秋影安豁然开朗，“是七色鹿！”
　　“七色鹿？”小雅愣神几秒，也想起来，“姐姐，你是说，她是收集罪恶的七色鹿？！那可大事不好了！”
　　小雅着急道:“那些百姓说，鹿走后，连同着光芒一道消失，刘家却多了一间宝物归离灯，可以消除罪恶，还有凝神聚魄，驱散邪祟的功效。”
　　鹿没了，刘家却多了一间宝物，还跟鹿的作用一模一样，是谁都会联想到是刘家把鹿做成了归离灯。
　　小雅显然也是这么觉得，愤愤道:“该死的刘家，他们究竟知不知道七色鹿的重要性。没有了七色鹿，世间罪恶无法被收集，大量堆积，很容易滋生出魇魔，这种魔可不是一般的魔，他们是由天地而生，万物形成，天生就是半神，真要是出生，这个大陆也快完蛋了。”
　　“那个……”秋影安好奇道:“你们难道不知道自己就是给魇魔做事的？”
　　“什么！”小雅激动到站起来，但她很快冷静下来，“我们跟着姐姐，姐姐做什么我们做什么。”
　　跟着谁不是最重要，眼下有一件更重要的事。
　　秋影安两眼一抹黑，只能先问问看，“小雅，你知道七色鹿怎么复活吗？”
　　小雅摇摇头，“人死不能复生，妖同理，但要是七色鹿真是被炼化的，她的灵魂便依旧存在，要是能找到归离灯，说不定还有一线生机。”
　　归离灯早就丢了，连刘家人都不知其踪，秋影安更是只听说过这个名字。本文油ԚQ君⒐1⓷❾①⒏參Ƽ澪證哩
　　但是找不到归离灯就不能复活七色鹿，不复活七色鹿就不能完成任务，不完成任务她就会嘎。泍纹邮QǬ輑⑨❶叁酒一83伍ଠ症理
　　那么以后的任务就是寻找归离灯，先完成第一个任务续命再说。
　　计划制定完成，开始睡觉！
　　*
　　睡觉的时候总感觉时间过的特别快，眼睛一睁一闭就是一晚。
　　今天的任务是找鹿，跟魂灵有关的秘宝失踪后，大部分都会找寻相同的载体，归离灯是用七色鹿炼制而成，那么失踪后，很大概率会找寻一只鹿做载体。
　　七色鹿是一只白鹿，属于变异物种，数量稀少，分头去找应该能快一些。
　　以送西门为中心，她们选择了不同方向前往深山之中找鹿。
　　秋影安基本已经可以确定归离灯就是七色鹿。
　　七色鹿死后才有的归离灯，系统给她的任务是复活七色鹿，说明七色鹿的魂魄还在，有复生的可能。
　　那么唯一的解释就是刘家杀了七色鹿，做成归离灯。
　　抚仙镇四周密林经过一一查探后，终于锁定一处应声谷的地方，这次去可能要好几日，秋影安回客栈做准备。
　　这次她不准备带着黄皮子们一起去，大家也该去做自己的事情了。
　　黄皮子们统一口径在客栈等她回来，小雅却坚持要跟着一起去。
　　第二日拂晨，秋影安收拾好东西，吃个早餐准备出发。
　　小雅帮忙拿了一些东西，秋影安跟着平行走着，讨论今早要吃什么。
　　一位端着酒盘的店小二侧身而过，正在跟另一位店小二说话，“我们这店平常都没什么人，昨夜竟然住满了！”
　　“听说隔壁的客栈也住满了？”
　　“我听说是来了一群仙者，说是从六大宗来着，不清楚到送西门做什么。”
　　“唉，快走吧。我们都得罪不起。”
　　……
　　两人快速端着盘子上楼。
　　秋影安停住脚，“今天也不去了。”
　　小雅一开始不明白，后面瞬间便想通了，“姐姐，不会影响你的事吗？”
　　“我没什么要紧事。”秋影安往回走，“昨夜住的客栈有修行者来，姐妹们住在这里不安全，我们两必须留下来保护她们。”
　　“劳烦姐姐费心。”小雅下楼去帮她拿早餐，秋影安带着所有行李往回走。
　　她的房间是走廊尽头的雅间，中途要经过四五个房间，难免听到里面的说话声，只是这次的说话声，听着非常之熟悉。
　　秋影安把东西放回房间后，换了身轻便衣服，伪装成店小二去敲门。
　　开门的是个老熟人，秋影安低着头，林栖辰并未仔细看，没认出来。
　　“你们家早餐吃桃饼酥？”靖远宗最好的客栈，早晨都不会吃桃饼酥，因为桃饼酥的价格昂贵，比别的酥饼还要贵出一半。
　　“嗯。”秋影安不敢抬头，多说多错，容易露馅。
　　她小心翼翼抬眼看了看屋子里的另一人，发现对方正一瞬不瞬盯着自己。
　　秋影安心虚的彻底低下头，后退着往外走。
　　“你叫什么？”屋子内的人问。
　　秋影安进退两难，夹着嗓子道:“秋叶。”
　　舒千珩怎会瞧不出，思考道:“我还想再吃一盘辣的。”
　　秋影安点点头，出去后瞬间关上门。
　　辣的？师尊不是不吃辣吗？
　　不吃辣的人吃辣很容易伤到胃，秋影安准备了辣菜的同时，还端了一盘芙蓉糕。
　　她敲门进去，走的极慢，竖起耳朵听两人在说什么。
　　林栖辰面色严肃，“舒峰主，现下事情基本调查清楚，我们要去哪里找七色鹿呢？”
　　舒千珩一直在看龟速移动的秋影安，忽然听到自己的名字，转头看了身旁人一眼，诚实道:“我也不清楚。”
　　林栖辰:“……”
　　“不过长生宗其他人给我传了音，虽然去的地方不同，但每个宗内都有魔的身影，他们似乎想完成什么仪式。”舒千珩说完，林栖辰的脸色好转过来，他方才还以为舒峰主不想听他说话呢。
　　“我记得我没要芙蓉糕。”舒千珩突然出声，吓得秋影安一激灵。
　　秋影安手忙角落的放下辣菜，端着芙蓉糕放过来，蹲着那股灼热的视线，道歉道:“不好意思，走错了，不是给你们的。”
　　她出门后心脏砰砰直跳，半天不能冷静下来。
　　屋子里的说话声还在继续，秋影安脚像灌了铅一样，挪都挪不动，最后只能站在原地偷听。
　　舒千珩声音平静:“之前跟你说的事，一定要记得。”
　　林栖辰声音跟平日略有不同，着急道:“只能用这个法子了吗？”
　　“是。”舒千珩深深长舒一口气，“别无他法，我们只有这一个选择阻止魔魇。”
　　林栖辰道:“我做不到。”
　　舒千珩:“做不到也得做。”
　　林栖辰道:“峰主，我……”
　　“嘭”一声，屋子门开了，一位穿着朴素的店小二撞了进来，手里端着一盘半洒的芙蓉糕，整个人因为惯性差点摔在地上。
　　两人的声音停止。
　　舒千珩上前扶她起身，有些发笑道:“这位小友，又走错了？”
　　身体跟不上大脑，秋影安轻微点了点头。


第50章 师尊……
　　舒千珩笑了起来, 她的眉眼一向偏冷，笑起来后舒展开，平添几分温柔, 那种生人勿近的气场笑死了。
　　她站起身, 做了个请的姿势, “林小友, 你且先回去, 我们午后再聊，我有事要跟这位小友说。”
　　秋影安恨自己出去时没带好门, 这么轻轻一撞就开了, 此时端着盘点心进也不是出也不是。
　　事情没商量完, 但舒千珩说让他回去，林栖辰也不好再说什么, 他仔细瞧了瞧门口的人，看到那双眼睛时差点惊叹出声。
　　最后* 直接出去带上了门。
　　秋影安手里的糕点被拿走一块，舒千珩咬了一小口，叹气道:“小秋。”
　　早已经暴露的秋影安没敢回，默默退后几步贴在墙上。
　　察觉到有人靠近, 她退无可退，索性扭过头不看, 试图逃避。
　　上次分别闹的太尴尬了，还没想好怎么面对。
　　两人心照不宣的知道对方是谁，却没人选择揭穿，气氛僵冷对峙。
　　空气仿佛都被冰封三尺, 阴冷晦暗, 在这种环境之下，秋影安急需换个新环境, 她转身开门，胳膊却被人死死抓住了。
　　舒千珩轻声道:“既然走错了，就留下来吧。”
　　秋影安:“？？？”
　　秋影安吃口芙蓉糕冷静一下。
　　手中的点心被人端走，隐藏在袖子里的手腕被握住，握住她的那只手很纤细，却不容反抗的将她带到了屏风之后。
　　秋影安侧过头，“对不起，师尊。”
　　“小秋，你终于愿意面对我了，我……”舒千珩手下一空，坐在榻边的人已经跑到了门口。
　　秋影安猛的一鞠躬，“师尊，我还有事，我先回去了，我就住你隔壁，再见！”
　　门打开关闭。
　　舒千珩看向秋影安跑掉的方向。
　　这几日以来，她想了很多很多喜欢是什么。
　　她不太明白，也不太懂。
　　但舒千珩想跟秋影安待在一起，这种想法非常自私，因为她只想两个人待在一起。
　　她甚至想独自占有她。
　　一开始这种想法很让人不安，她害怕自己会吓到小秋。
　　她担心她再也不理自己。
　　可是慢慢的，舒千珩想通了。这可能就是喜欢，这可能就是在乎。
　　她想对小秋说，我喜欢你。小秋却跑了。
　　她该追上去吗？
　　犹豫之间，朝思暮想的人早已经离开，舒千珩关上门，站在窗前沉思。
　　怎么办，完全不知道该怎么做。
　　秋影安跑回自己房间，手腕被抓过的地方起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，喘息声很大，手指轻微发抖。苯蚊邮ԚǪ裙91⓷⒐⒈𝟠三5靈撜鲤
　　她很紧张。她太紧张了。她在喜欢的人面前丢脸了。
　　一颗心脏乱跳，声音清晰到仿佛就在耳边。
　　然后她又清楚的意识到，她好喜欢师尊。
　　秋影安好不容易平复下来，茍雪叮一声上线了。
　　[宿主宿主，请尽快完成剧情。]
　　“还有时间限制？”秋影安道。
　　[没有，但是系统检测到剧情正在飞速进行，如果七色鹿没有复活，你们打boss的胜率几乎约等于零。]
　　秋影安:“……”
　　这根本就是种变相的卡时间。
　　秋影安收拾好行李，带着小雅一起前往应声谷，走之前并未告诉师尊去向。
　　为防止有人对客栈的黄皮子下手，秋影安还留了信，希望林栖辰可以照顾一下还在客栈的黄皮子。
　　这封信林栖辰一直未回。秋影安赶时间，已经动身前往应声谷。
　　她们到的时候，已经是黄昏，随便找了个山洞休息。
　　天气冷，生了四五堆火才将就山洞内照亮。
　　秋影安在柴火里埋了几只地瓜。
　　结果瓜没烤好，洞口又来了几人。
　　林栖辰带队在前，后面还有几位靖远宗的弟子，抚仙镇所在的长生宗也来了一位峰主，带着三位弟子。
　　秋影安偏着往后看，好奇道:“我师尊没来？”
　　林栖辰带人进来躲雪，抚掉头顶的落雪后才道:“长清宗的另一位峰主要过来，舒峰主去接了。”
　　“谁要来？”这里有什么东西？让这么多宗派的好几位峰主过来。
　　“听闻是姓方。”林栖辰在火上放了只烤鸡，“秋师妹，近来形势不容乐观，魔界边缘时常有魔气涌出，好几个村子里的人都中了魇，无一幸免的陷入沉睡，六大宗也异动频繁，舒峰主说，有恐怖的东西要出来了。”
　　方一成要来？那事情还好办些。
　　“你告诉我这么多，是不是知道点什么？还是你觉得，我知道点什么？”秋影安动了动火里的地瓜。
　　“秋师妹知道吗？”林栖辰弯着眉眼笑，“放心，不是舒峰主让我来的，是我自己想要试探你。”
　　秋影安敲了敲系统，“能说吗？”
　　茍雪上线后，[原则上……可以？]
　　秋影安问:“因为他是主角？”
　　茍雪:[主角可以了解剧情并解释剧情。]
　　得到了准许，剩下的都是废话，秋影安有了底气，瞬间就分走了烤鸡的两条腿，“林兄，你我小声商讨，切不可让别人听到。”
　　“好。”林栖辰听到后坐近过来，低俯身子，顺手设置下一层灵力。
　　……
　　秋影安说完，感觉到口非常渴，喝了一大瓶水润嗓子。
　　林栖辰显然有些蒙圈，大脑处理许久才反应过来，但还是呆滞，“你是说，魇魔，七色鹿，凤凰……还有大灾难？”
　　秋影安两眼放光，“嗯嗯嗯。”
　　拯救大陆就要靠你了！
　　“七色鹿是什么鹿？七种颜色的鹿吗？”林栖辰一直想问。
　　秋影安:“……”
　　这小子怎么感觉不太靠谱呢？！我就不该跟你说这么多！
　　感受到秋影安哀怨的眼神，林栖辰心虚的扭过头。
　　秋影安双手捂住额头，“既然你们不知道，带着这么多人来应声谷做什么？”
　　“我们是来找归离灯的，那天指控你的刘老妇人后来逃走了，为了自保，她逃到了长生宗，说出了关于归离灯的秘密，长生宗的人来是想得到归离灯。”林栖辰压低声音，“家父那日后一直未醒，舒峰主说他失了魂，所以我也是来找归离灯的。”
　　不对啊。那也不应该来这么多人。
　　秋影安问:“那我师尊呢？她来做什么？”
　　“调查魔族。”林栖辰说:“近几日异动频繁，长清派的天丹，还有我们靖远宗的九味草都丢失了，听说峰华宗的天下第一剑，婆娑宗的万年冰蚕，尚仙宗的聚灵盆都相继消失。”
　　“六大宗里只剩下了长生宗的秘宝还在。”秋影安故作思考。
　　“长生宗没有秘宝。”林栖辰直接传音，“长生宗的秘宝原本是一面仙镜，上一次于魔族的大战中已经碎掉了。”
　　秋影安醒悟道:“那抚仙镇里面真正有意义的就只剩下归离灯。魔族是为了归离灯来的。”
　　“但你们不能带走归离灯。”秋影安这句话并未传音，在山洞内的所有人都听到了。
　　“什么！”长生宗的峰主怒不可遏，好不容易长生宗也有了秘宝，却有个小丫头公开站出来不让他们带走？笑话！
　　“归离灯不是属于你们的归离灯，当初抚仙镇刘家为了一己私欲，杀了七色鹿，七色鹿的魂魄被囚禁于灯芯之中，如今算下来七色鹿已经消失近百年，我需要归离灯救七色鹿。”
　　“你算什么东西！”那位峰主的弟子拔出剑。
　　林栖辰上前，同样唤出了本命剑，“各位仙友，不妨将话听完。”
　　林栖辰接住话头继续往下，“峰主，你可知道妖王。”
　　“这……”那位峰主迟疑的放下剑。
　　林栖辰问:“万物皆有平衡，然而妖王强悍，天道为何没有将她消灭？”
　　一位小弟子呵斥道:“自然是天道不公！”
　　“滚下去！”峰主将那名弟子推了下去，责令他不准开口。
　　明明是同辈，自己的弟子怎就差了这么多？尽会丢人现眼。
　　自己弟子不争气，那名峰主只能自己解释，“人间有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。这七种苦会滋生出无尽的怨气，过多则会滋生出魇，一种摸不着看不到的恶魔。妖王是上古大妖，之所以存活至今，是因为她的妖气可以净化人世间的怨气。”
　　“这跟七色鹿有何关联？”另一位弟子问。
　　“那你不妨猜猜。七色鹿如此强大的妖，为何也会存活至今。”秋影安边说边吃了口烤红薯，“同为大妖，七色鹿收集罪恶，妖王负责处理罪恶。”
　　“你怎么会知道？”那峰主不亏是峰主，一下就抓到重点。
　　“因为我也是妖。”秋影安眼眸闪烁，尾巴根有些痒，强行压制才没让尾巴长出来。
　　“你想要归离灯可以，等到魇魔出世，这个世界也会跟着一起完蛋，到时候你长生宗的名头也算是打出去了，几千年以后说不定都会有人指着鼻子骂。”
　　“你……！”峰主气的不轻，但这要是真的，长生宗岂不是会成天下的罪人，他将此事传音给了宗主，请宗主定夺。
　　山洞内终于安静下来，林栖辰还有事要问，就跟秋影安坐在一起。
　　时间很快过去，转眼来到第二日，一行人深入应声谷深处。
　　林栖辰一直跟着秋影安，身后的小雅十分防备。
　　秋影安退后几步，安慰道:“别担心，我相信林师兄已经意识到靖远宗的错误。”
　　毕竟男主正的发邪，对这种事肯定不会放任不管。
　　“是。”林栖辰作揖道:“此前都是靖远宗之过，此后靖远宗不会再做出这等伤天害理之事，只是口说无凭，我回去后会制定宗规，并给各位一个交代。”
　　小雅点点头，依旧躲在秋影安身后。
　　以前的观念不是那么容易被打破的，秋影安拍了拍小雅的肩膀安慰。
　　应声谷很大，四通八达，一点点找肯定是找不到的，秋影安问过林栖辰，对方也并不清楚。
　　从始到终长生宗的人都未曾说过一句话，只用审视的眼神看过来。
　　秋影安知道问了他们也不会说。便想着先往前走。
　　到达一处腹地，秋影安停下脚步，做了个停止的手势，一行人安静下来，她慢慢蹲下身，小心翼翼道:“轻一点，都往后退！”
　　一位长生宗弟子并不听，“这么坚硬的地面，你又想搞什么鬼？”
　　“咔嚓”一声，地面裂开了一条巨大缝隙。
　　大家都屏住呼吸，开始慢慢往后退。
　　但裂缝的速度很快，连最后面的人都来不及退出去，整个地面彻底凹陷。
　　周围没有可以接力的地方，秋影安只能尽力保持住平衡，防止掉下去时头先着地。
　　突然，她被一个怀抱搂住了。
　　迷迷糊糊睁开眼，秋影安在那人胸口蹭了蹭，绵软道:“师尊……”


第51章 我喜欢你。
　　舒千珩拥紧怀中人。耳边是风声和细碎石块掉落的声音, 秋影安抓紧师尊的衣领。
　　她想再说句什么，又不知道该怎么开口，最后轻轻将头埋进了师尊的胸口。
　　风声、碎石声清晰起来, 时间似乎比平常过得要慢一些, 直到最后, 双脚重新站在地面。
　　秋影安手臂有些抖, 上次表白过后的恐惧感现在才来, 她跑的利索，躲得开心, 真正面对的时候便慌了。甚至不敢抬头。
　　“师尊……”秋影安声如蚊。
　　舒千珩心情不错的嗯了声, 抬手放在秋影安垂下的毛茸茸脑袋上, 问道:“跑够了吗？”
　　我没有跑啊！我确实是恶毒反派，我真的真的没有跑啊！
　　秋影安越想越觉得自己说不清, 委屈巴巴的抽泣两下，眼睛亮晶晶的，她们落下来的地方很黑，根本看不到光亮，她自认为有这层天然伪装, 师尊根本不会看到。
　　但她错在不曾抬头。舒千珩眼眸中心泛着红光，一身红衣像是刚染出来的, 盯着面前的人，一点一点抱入怀中。
　　她的手精确的找到怀中人蓄满泪水的眼角，在边缘擦了擦。秋影安惊讶抬头，连这个动作舒千珩都看的一清二楚。
　　看到那双红色的眼眸时, 秋影安这才想起来。
　　自己是一只狗子, 能在黑暗中视物。师尊却也不是人族血脉，若是继承妖族的特性, 便也能在黑暗中视物。
　　她刚才的模样肯定全被看到了。
　　秋影安顿时不敢委屈了，丢人。
　　明明是自己表白后跑路，被抓住是迟早的事，师尊都没有说话，她到底委屈什么！
　　见人不说话，舒千珩脾气很好的哄着，声音放的很轻，“你是不是一直在等我的答复。”
　　“嗯。”秋影安靠在舒千珩肩膀上承认了。
　　她喜欢师尊。想将她占为己有，这不是徒弟对师尊的爱慕，是爱人对爱人的喜欢。
　　这份喜欢很纯粹，却有很多阻碍。
　　真的好想不管这些剧情了，想做什么就做什么，直接带着师尊私奔。
　　“小秋，你看着我。”
　　双方都知道对方能看到自己，四只眼睛终于对视。
　　秋影安躲闪了一下，又坚定的望了回去。
　　她不能再逃了。就算被拒绝被讨厌也不能再逃了。
　　舒千珩松了一口气，道:“你之前说的话，我很认真在听，也非常开心你能直接告诉我。”
　　秋影安有些紧张，袖子里的手却被另一温暖的手掌握紧了，“小秋，我也喜欢你。”
　　啊？
　　秋影安大脑彻底宕机了。
　　师尊刚刚……说了什么？
　　她是不是耳朵坏掉了？
　　“我、喜、欢、你。”舒千珩一字一句道。
　　一股兴奋直冲天灵盖，秋影安高兴的冲上去抱住舒千珩，来回蹭蹭。
　　与此同时。系统茍雪播报道:[恭喜宿主，本文入选百合分类，狗血第一名，你可以自由的活下去了！]
　　秋影安被吓一跳，反应过来才问，“为什么是百合分类？”
　　茍雪:[因为女主爱上你了！你已经成为本文的重要人物！]


第52章 神魂消散
　　故事到这里本应该结束, 但是还没有。
　　虽然师尊说了喜欢，后面又牵着她的手道:“小秋，等事情结束了, 我们一起住吧。”
　　但是舒千珩又道:“要是出了什么意外, 我希望你能好好活着。”
　　她塞过来一颗红色的珠子。秋影安拿过来时有点烫, 用衣服包着珠子问, “师尊, 这是什么？”
　　“我要是出了事，你就吃了它。”
　　秋影安对这一幕有些眼熟。
　　这不是主角团即将上去打boss, 明知会死后才说的话吗？
　　一般说这种话的主角, 不死也得半残。秋影安对这件事深恶痛疾, 将珠子丢了回去，“不要。”
　　“为何。”舒千珩温和道:“你嫌弃它不好看？”
　　“不是, 因为师尊你刚刚的语气特别像托遗。”秋影安叹口气，“我不需要你为了我着想，你要是真的喜欢我，就更应该保护好自己，我等着你跟我一起住的那一天。”
　　“好。”
　　舒千珩说。
　　秋影安带给她的惊喜太多了, 她觉得自己是个时常钻牛角尖的人，小秋却不会, 她的小秋十分豁达又很乐观，对所有事的洞察力很强，也会温柔的劝解开导别人。
　　是一个温柔强大的人。
　　黑暗之中突然传来呼喊声，“这边有光！这边走路！”
　　秋影安牵着舒千珩的手, “走。”
　　她们掉下来的地方像是个迷宫, 九曲八弯后真的有光照射了进来，跟着光走能到一处陨石坑。
　　坑顶是投射下来的阳光, 坑壁垂直而下，植被稀少，坑底跟坑外完全不同，生长着更加茂密的植被，中心还有一汪地下水。
　　意外掉落的小动物生活于此，无人踏足的地方美的像是仙境。
　　一行人站在原地，无一不惊叹。
　　不知谁跨进去一步，坑正中突然传出浑厚的声音，“大胆凡人，怎敢踏入圣地。”
　　“圣地，没听说过啊？”弟子问身旁的人，可惜那位弟子也没听过。
　　“让中间两位进来。”声音命令道。
　　中间的是秋影安和舒千珩，她们都没想到对方会选择自己。
　　秋影安跟舒千珩进入后，那道声音变近了，却依旧不见人影，他似乎在笑，“朋友们，好久不见。”
　　秋影安发现外面的人依旧非常茫然，似乎听不到她们在说什么。
　　那道声音顷刻变得调皮起来，“他们听不到的。”
　　“别害怕，我知道你们想问什么，睡一觉就好了，等你们醒来，会知道所有的一切。”
　　一阵香甜的花粉从天而降，秋影安还没来得及挣扎，就被迷晕了，倒下的时候紧紧抓住舒千珩的手，舒千珩同样紧握回来。
　　看着倒下的两位，那道声音无奈道:“还是跟以前一样，三个人的友情终究是太拥挤，啧。”
　　林栖辰看到刚进去就倒下的两人，拼命拍打面前看不到的护盾，但一切都是徒劳，那道声音的主人很强，他们加在一起都不是对手。
　　林栖辰懊悔的坐下来，突然听到近在耳边的声音，“这位小友，你的根骨很是不错，看面像是个大富大贵之人。”
　　林栖辰被吓得弹跳起来。
　　那声音继续道:“放心，我不会伤害她们，你们在外面等几个时辰，到时候我会送你们出去。”
　　这处境根本没得选，林栖辰只得点点头。
　　*
　　另一边的秋影安跟舒千珩已经陷入深昏迷，脑海中全然是另一个世界。
　　秋影安发现，自己以一种灵体的方式存在，可以看到布梦人想让她看到的一切。
　　她不知道面前的场景是哪里，她甚至找不到师尊，这里黑黑的，没有植被生长，连活的东西都没有。
　　半柱香时间后，一位身着绛纱袍的女人跟另一位身着鹤氅的男人走了进来，女人头顶有对毛茸茸的耳朵，男人头顶是一对黑色鹿角。
　　女人看上去十分着急，直跺脚，“鹿哥，你说姐姐怎么还不出来啊！”
　　“别着急。”长着鹿角的男人一挥手，多出了茶具跟木桩墩，捞起衣服坐了下来。
　　那位着急的女生记得到处乱窜，她面向这边的时候，秋影安震惊了。
　　因为那个人跟自己长的一模一样，连面部小细节都一样。
　　两人一个淡定喝茶，一个急的团团转，傍晚时分，长着鹿角的男人猛的站起来，“不好。”
　　“什么不好？”毛耳朵女人很着急，“你别说话只说一半啊，我要急死了！”
　　长着鹿角的男人叹口气，收好衣摆袖口，“凤凰不在的这段时间，人间滋生出来许多恶，抚仙镇那边已经出现了瘟疫，我要过去处理一下。”
　　“鹿哥，能缓缓吗？姐姐这两天就要涅盘了，你不在我怕会出事！”
　　“小白。”男人唤道:“你是天狗，指责便是守护凤凰，有你在，我相信凤凰会没事的。”
　　“而我的指责，是收集天下的恶，天道无情，沧海桑田，神在历史长河中消亡，但我们三人存在千年万年不灭，不过是因为我们有必须要完成的指责，要是连这点事都做不到，对于天道而言，我们便也没有存在的必要了。”
　　“让她杀啊，我们一起死了，这个大陆也会充满罪恶，成为梦魇的王国，到时候天道拥有的不过是一个没有生的世界！”
　　“别说胡话，好好守着凤凰。”头顶被揉了一下，但她总有不好的预感，为什么觉得这会是最后一面？
　　预感像是在一一应验，七色鹿出去七日没有归来，那只鹿武力不高，从头到尾修炼的都是吸收罪恶的法术，遇到大点的事根本不能保护好自己。
　　天狗想去找七色鹿，但是凤凰还在涅盘，她不能在这时候离开凤凰。
　　第九日的时候，他们藏身的地方被人找到了。
　　这处与世隔绝的世外桃源暴露在人的视野下，天狗看到了天空中漂浮着的灯，那是用七色鹿的神魂做成了。
　　眼泪像是不要钱一样，天狗想去抓那只灯，却怎么都抓不到。
　　“鹿哥！！！呜呜呜……”天狗摔倒了，变回了本体，一只拥有九尾尾巴的白色大狗。
　　秋影安感觉整个身体都在疼痛，就好像自己也经历过这件事一样，随着痛感越来越强烈，她的灵体飞到了天狗的身上，她们彻底融为一体。
　　原来，她就是天狗，一只九尾天狗。
　　不再是一个看客，而是实实在在经历这件事的人，秋影安全身都在疼。却反抗不了之前本就发生过的事情。
　　天狗是最强大的妖，她是为了保护妖王而存在，又怎会被人族抓到，但是人太多了，他们都带着缚妖索，她不会抓到，却会被拖慢速度。
　　直到几个人抬着那颗太阳图纹的蛋出来，天狗停止了挣扎，被灵力按趴在地上，额头间出现了一道裂隙。
　　众人以为她是臣服，却没有看到天狗在笑。
　　秋影安头痛欲裂，她看到很多人，很多熟悉的服饰，六大宗都在，他们全部都在这里。
　　不只是谁喊了声，“天狗已经被我们拿下，她是上古大妖，吃了她的肉可以长生，要是能得到妖丹，说不定还可以一步成神。”
　　所有人因为这句话疯狂起来。
　　天狗却依旧没有反抗。
　　凤凰涅盘之时最脆弱，跟一只普通的小妖别无两样。
　　她谁都保护不了，鹿哥变成一盏灯，凤凰姐姐涅盘的蛋也破了。
　　没有了凤凰跟七色鹿，她也没有存在的必要了吧。就像是鹿哥说的，她们存在时因为有必要的事情要做，现在这件事做不到了，她们也就没有了存在的理由。
　　妖王死了，七色鹿也死了。
　　她等着毁灭的那一天。所有人都别想活着。瘟疫会席卷每一处地界，无尽的痛苦、折磨、杀戮、苦难会降临在所有活物身上。
　　这是一条必死的路。
　　而这条路，是人类自己选的。
　　额间的裂隙越来越大，天狗的神魂从□□中飞出，生生撕碎成两半，一半进入到了凤凰的蛋中，另一半逐渐在众人凝视中消散。
　　“天狗自爆！”不知道是谁喊了一声，大家纷纷靠拢过来，所有人忙着查看天狗的呼吸。
　　还有一部分人着急分肉，这可是长生的机会！太难得了！
　　但是自爆后的妖□□也会随之消散，根本留不下什么，着急的人疯狂的直接上嘴啃，还有几个直接打了起来。
　　凤凰蛋中，秋影安看到了一个失去呼吸的小孩子。
　　天狗将一半神魂注入凤凰体内，又用最后的力气带着逐渐苏醒的小凤凰逃到了一处镇子里，将小孩放在了柔软的草垛上。
　　她救活了姐姐，她做到了。
　　至此，天狗所有的神魂消散，世间再无天狗。
　　几日后，路过的长清宗宗主看到了还在襁褓中的小孩，伸出抱了起来，感叹道:“怎会有根骨如此绝佳的孩童，可惜……不是人族血脉。”


第53章 小天狗，我的时间不多了。
　　秋影安再次变成灵体的时候, 她突然好想去找舒千珩，刚才经历过的就好像刚刚发生，她头好痛, 好想知道究竟是不是真的。
　　刚一转头, 周围的环境变了, 襁褓中的凤凰长成了九岁大的模样, 虽然还有点婴儿肥, 但能看出是舒千珩的模样。苯汶邮ǪQ羊𝟗壹Ʒ酒⒈⑻弎伍〇徰鲤
　　秋影安彻底绷不住了。蹲下身抱头痛哭，她是凤凰, 师尊怎么会是凤凰, 为什么会是她。
　　另一边的舒千珩, 也同样看到了整件事的经过，不过她是以蛋的身份体会到的, 对于天狗当时绝望，她感同身受，铭记在心，像是梦魇一般萦绕心头。
　　其实很早的时候，她就一直在做这个梦, 刚开始，舒千珩以为只是个偶尔, 毕竟民间都说，梦跟现实是相反的。
　　但做的次数多了，舒千珩就做不到骗自己了。
　　那个梦肯定不是假的，它是真的。
　　她唯一的徒弟是天狗, 而自己是涅盘的凤凰, 徒弟为了保护她魂飞魄散。
　　所以对于自己修行很快这件事，舒千珩一直都没有惊讶, 因为她不是人，涅盘后的凤凰确实会在很短的时间内重新达到灵力巅峰。
　　舒千珩下山后的第一件事，就是找到天狗，证实那个梦的真假。
　　直到有一天，她在一个脏兮兮的村子，看到了一只正在争抢食物的流浪狗。
　　那么小，眼睛那样明亮，白色的毛发粘上了尘土，小尾巴一摇一晃，十分倔强。
　　舒千珩将她抱起来的时候，小家伙还对着她低吼。
　　小白狗是天狗残存的魂魄，但她的体内没有神魂的踪迹，她已经不是天狗了，只是一只普通小白狗。
　　舒千珩十分沮丧。
　　但小白狗的存在，再一次证明了她做的梦是真的，梦里出现过的事情确实发生过，以后这个世界很可能会因为人类的贪念而毁灭。
　　然而几个人的贪念怎么能让所有人一起背锅，这个世界上还是好人多。
　　幼年期的妖王带回了小白狗，收做徒弟，细心照顾，只要不做错大事，都迁就着来。
　　同时，她还在思考一个问题，没有天狗跟七色鹿的存在，世间的罪恶能不能被净化。
　　这种纵容酿成了大祸，直到有一天，小白拿着刀子想要她的命。
　　那一天的舒千珩并不想反抗，因果轮回，这是她欠她的。如果这是因果，那么她愿意接受。
　　等她死了，世间会变成罪恶的滋生地，这不是她想看见的，但这或许是天道的意思，因为没人能左右天道。
　　如果这是天道想要的，她愿意认命。
　　但是舒千珩赌对了。
　　天道并不想看到万物毁灭，天狗的神魂在一声惊雷中归位，重新变成了九尾天狗。
　　一个不一样的秋影安。
　　如果说之前那个是没有思维逻辑的躯体，那现在这个，便是一个活生生的人。
　　舒千珩找到了同样是灵体的秋影安，一把将人搂进怀中。
　　秋影安正在小声抽泣。
　　舒千珩温柔的替她吻掉眼泪，将怀中人的头正过来，“没事的，平静下来。”
　　秋影安还在小声哭。她其实不是故意哭的，只是忍不住，也不是因为知道这些事哭，而是另一件让她不得不面对的事。
　　两个人从灵体状态回归现实，那道声音再次响起，“你们都知道了？”
　　舒千珩点点头，“七色鹿，你还有什么要告诉我们的？”
　　七色鹿？这道声音竟然是七色鹿？
　　秋影安抬起头，那道声音无奈道:“小天狗，你还是这样爱哭。”
　　秋影安迷迷糊糊喊道:“鹿哥。”
　　自从恢复记忆后，这两个字像是铭刻在内心最深处。
　　“这句我爱听，不像凤凰，刚相认就冷冰冰的。”他的声音越来越近，似乎就在耳边。
　　七色鹿长叹一口气，“时间不多了，我还有事要告诉你们。”
　　“你们能见过我，说明我的封印已经很弱了。”七色鹿的声音三百六十度环绕，“在抚仙镇的时候，我看到了魇，那时候的他还是一颗种子，因为凤凰不在，我只能暂时封印它，没想到他非常狡猾，我因此受了重伤。”
　　“被几个人类捡回去做成归离灯之前，为了保证世间安宁，我给魇设下了一层封印，同时自己也陷入了沉睡，当魇强大到一定程度，封印再也不能禁锢住他的时候，我便会苏醒，根据指引，你们会找到我。”
　　“你是说影子？”那天在长清派被抓住的人。
　　七色鹿有些为难，“我不知他叫什么，他还在吗？只是传个音而已，应当不会出事的吧？”
　　舒千珩跟秋影安同时沉默。
　　最后还是舒千珩出声，“他死了。”
　　“死了。”七色鹿喃喃自语，“到头来，是我欠他了。”
　　七色鹿的声音越来越轻，“魇魔已经复生了。”
　　头顶之上乌云攒动，黑色的云十分诡异，像是活的有生命一样，很快黑压压笼罩了许多地方。
　　“小天狗。你是天道拉回来的。天道有给你任务吗？”七色鹿问。
　　秋影安点点头，又摇摇头。
　　但她突然明白了一件事，原来系统是天道的意愿吗？
　　那她现在到底是不是在文里的世界。
　　茍雪唉了一声，[算了，实话告诉你吧，剧情都是主系统编的，为了让你好好走剧情。你可以理解为从一个位面被拖入了另一个位面，为了你的神魂，主系统可是煞费苦心，将你放在了另一个安全的位面养。]泍蚊油ԚQ峮𝟗⓵ǯ九|ȣƷ⒌0整理
　　秋影安:“？”
　　[不过这个剧本写的不错，基本都能对上，你也非常投入其中。]
　　秋影安:“你们主系统就是天道？”
　　[随便怎么叫吧，主系统掌控无数个位面，而我们这些系统不过是给她打工的孤魂。]
　　秋影安脸色苍白，她好像还有最后一个任务。
　　七色鹿没得到答复，再一次问道:“小天狗，我的时间不多了。”
　　“没……没有。”秋影安说。
　　但是等待她说话的两人显然不信，舒千珩深深叹了一口气，“没事的。”
　　七色鹿附和。
　　秋影安还是不愿意说，坚定的摇了摇头，“没有，真的没有。”
　　她怎么可能做到最后一个任务
　　——杀了凤凰。


第54章 哪有师尊不了解徒弟的。
　　到最后, 秋影安都没说出这件事。
　　七色鹿的声音消失了，坑里的灵力盾渐渐散去，林栖辰带着人冲了进来。
　　秋影安还处在呆愣的阶段, 她一直在想那件事, 同时, 还有一段从记忆深处苏醒的梦魇。
　　在试炼之地的时候, 她掉入过一段可怕的梦境里。
　　那是一个毫无光亮的地方, 伸手不见五指，在一片黑暗之中, 舒千珩出现了。
　　秋影安记得那时候的师尊衣服破烂不堪, 浑身是血, 性格跟现在的出入很大，笑着让她杀了她。
　　不知道为什么, 秋影安的脑海里一直在重复那个场面，师尊满身是血的让她杀了自己。
　　秋影安被吓到手抖，她真的不知道该怎么办了。
　　既然天道不想看着这个位面失去生机，为什么又要杀了凤凰？凤凰是唯一能净化罪恶的妖。
　　“没事吧，你们刚才晕倒了。”林栖辰在这边问着, 另一边的人已经开始寻找起归离灯，几乎想掘地三尺。
　　秋影安看了一眼他们, 竟然笑了出来，问道:“师尊，这些人真的值得我们救吗？”
　　其实她也是人。但她很想问，这种罪恶究竟什么时候才能停止, 恶是无止尽的, 七色鹿跟凤凰也是他们亲手毁掉的，去救杀害自己的敌人, 真的值得吗？
　　舒千珩垂下手，跟秋影安十指相扣，她没有回答这个问题，而是选择了另一种回复，“小秋，这个世界上还有很多好人，比如方一成，凤墨，杨畲，春行泽，林栖辰，小雅……你觉得她们也该死吗？”
　　她们确实不应该死，但是凤凰为什么要死？！凤凰才是最不该死的那个！
　　秋影安摇摇头，不想在讨论这个问题，环视一圈后问:“师尊，方一成峰主呢？”
　　“他先行一步，去找归离灯了。”舒千珩带着秋影安一起在里面寻找。
　　“其实系统……不，天道* 确实给了我任务，她要我复活七色鹿，我要是完不成，他就会杀了我。”秋影安只敢说一半，另一半彻底嚼碎了咽下去。
　　其实他们都知道复活七色鹿很难，想要复活七色鹿，几乎是一个逆天的行为。
　　“既然是系统给的任务，肯定有完成的可能。”舒千珩说:“七色鹿是很特别的存在，想必天道不会让他陨落。”
　　秋影安抱了一下舒千珩，突然被她漏在外面的皮肤温度惊到了，“师尊，你怎么这么凉。”
　　凤凰，不应该是热的吗？那种口中都能吐出真火的大鸟。
　　“这坑底跟上面的温度不一样，许是被其中的凉意冷到了。”舒千珩解释完，拿出来一只小暖炉给秋影安抱着。
　　一行人几乎把坑底翻了个底朝天，恨不得掘地三尺，他们破坏植被的时候，林栖辰都会去阻止，可惜用处不大。
　　在一声惊呼中，众人停下了手中的活。向着声源的地方跑去。
　　但地里的东西被一只手拿了起来，来者背着一把大刀，懒散站着，有些嫌弃的将手里的东西丢给后面的徒弟。
　　方一成拍了拍手，“这什么东西？都锈了。”
　　凤墨没出声，拿着一团看着像泥的东西走过来。
　　他后面跟着一群人，却没有一个敢靠近过来，有几个心切的看到那是个变色锈掉的灯盏，兴趣顿时被浇灭大半。
　　舒千珩拿到手的时候，摇了摇头:“只是个普通的灯罩，里面的灯芯不见了。”
　　没有了灯芯，归离灯也不过是个普普通通的灯，所拥有的神奇之处尽数消失。
　　也就说明秋影安的第一个任务根本完成不了。
　　所有人的表情都不太好，已经有弟子开始离开，回去跟宗主禀报此时。
　　舒千珩是最后一个走的，她拉着秋影安问，“你想去哪里。”
　　她们都回不去长清派了，哪里并不是她们的家，而是当初致她们于死地的凶手。
　　“随便吧。”秋影安说完又想了想，“我想带师尊去吃好吃的。”
　　舒千珩并未反驳，点点头。
　　林栖辰有事先回了靖远宗。
　　两人到达地面的时候，看到了遮天蔽日的乌云，鸟兽飞虫四散奔逃，一群群乌鸦在头顶盘旋。
　　七色鹿的封印刚破，这个世界已经不像人间了。
　　魇魔拥有神的力量，要是真的复苏，恐怕没人能应付。
　　但是秋影安就是不想管这些。她知道剧情是既定的，就算你去反抗，也会走向另一种极端。
　　剩下的时间那么少，她不想去听六大宗说一些阿谀奉承的话，只想带着师尊好好感受一下人间。
　　凤凰是上古神兽，却意外惨死，被长清派捡回去养着后，下山的机会都不多，更别说好好逛一逛这有趣的人间。
　　今日天黑以后，很多小摊主都回家了。剩下的摊主免不了抱怨，“怎么回事，今天黑的这么早？难道是我睡过头了？”
　　“店家。”秋影安喊住他，“我看你还没卖过，最后几串糖葫芦给我吧，给你银子。”
　　“好嘞好嘞。”包完最后几根，这位店家也挑着扁担回家了，还在另一家摊主哪里买了几位酥饼拿回去。
　　秋影安分了一串脆柿子的师尊，现在是腊冬，水果不多，山楂也几乎被冻成了沙冰，秋影安怕酸，不喜欢山楂，但她依旧把甜的给了舒千珩。
　　秋影安笑道:“师尊，尝尝看。”
　　舒千珩并未拒绝，甚至没有表现出焦急，两人像是一对普通情侣，漫步在街巷里。
　　逛累了就找家客栈休息，睡醒了继续逛，这座镇不行换下一家镇，直到街巷里的小摊位变少。
　　已经三日没有出过太阳，连正常人都感觉到了不对，关闭家门，试图待在土砌成的肯定挡不住任何攻击的家里。
　　第四日的时候，秋影安在街上看到了因为慌乱撞死的动物，满天的乌鸦盘旋，还有四季如春的镇子逐渐变黄枯萎的树叶。
　　秋影安找到了镇子里最后一家客栈，点了一壶桃花酿，她喝了一小杯，给舒千珩倒了一杯。
　　秋影安并不会喝酒，但是有些事不喝酒，根本问不出口。
　　她们坐在靠窗的位置，窗扇打开，被风吹的咯吱作响，落叶卷着风雪吹了进来。
　　正巧店家拿着两只小暖手炉上来。看到打开的窗户，以为是被风吹开的，赶紧提醒道:“两位客人，外面天气不好，开窗容易受风寒。”
　　秋影安撑着下颌，“掌柜，我看他们都关门了，你怎么还继续开店。”
　　掌柜将刚炒好的菜端上来，“黑云压天，鸟兽四散，你知道外面怎么传的？他们说完蛋了，大家都得死，但我不信。”
　　“我们这片大陆是有福泽的，会有勇敢的人挺身而出保护大家。”掌柜转头接过拔丝红薯，“哎呦快尝尝这道菜，本店的特色！”
　　秋影安尝了口，没说话，她点的很多菜都是为了让舒千珩尝尝，因为师尊可能没吃过。
　　这夜她在客栈订了一间客房。
　　临近休息，接着酒劲，秋影安倒在了舒千珩身上，脑袋拱了拱，面红耳赤道:“师尊，我们做吧。”
　　没有酒精的加持，她不可能说出口。
　　“做什么？”舒千珩问。
　　秋影安抬头往上看，接力在舒千珩唇角啄了一下，换了个她能听懂的说辞，“巫山云雨，好不快活。”
　　舒千珩的脸瞬间红了，连眼尾都粉粉的。
　　“这是我最后的愿望。”秋影安呈大字型躺在榻上。
　　这样她死也能瞑目了。
　　舒千珩放在榻上的手突然被十指相扣，她惊了惊，低头去看。
　　秋影安坐起身，搂住了舒千珩的腰，慢慢拉近距离。
　　秋影安虽然没有经验，但她有理论知识，显然舒千珩不但没有理论知识，对这一方面甚至可以说是空白的。
　　但每次情到深处，舒千珩还是会用灵力捡起掉落的被子，害怕舒千珩着凉。
　　秋影安被她的行为可爱笑了。
　　她一笑。师尊就会扭过头，不好意思的连脖颈都是淡粉色。
　　……
　　再没有了日上三竿这个说法，秋影安睡到了自然醒。
　　她打了个哈欠，明显的没睡饱。
　　屋里的桌面上，多出了许多只纸鹤，上面还有残留的灵力。
　　灵力传音。还是十几只。
　　能有这么多只，想必写的内容也是大相径庭，秋影安一把给揉碎了，只剩下最后一只时，才打开看。
　　舒千珩昨夜太累，醒的比秋影安还晚，她穿好衣服后还有些不好意思，一直不敢看秋影安的脸。
　　秋影安半点不扭捏，早起又起了逗弄她的心思，直接将人拉到自己大腿上坐。
　　“十几只传音都是一起的，师尊，我们一起看。”秋影安搂住纤细的腰肢。
　　剩下的那只似乎是林栖辰传来的，因为传的最早，被压在最下面，所以没被秋影安捏碎。
　　舒千珩紧张到不敢动，连眼珠子都要小心翼翼挪动，大部分注意力都被包围她的体温吸引走了。
　　秋影安看她脸色越来越红，将人放了下来，叙述给她听。
　　“林栖辰说，六大宗准备设置一个法阵，将刚出世还未成气候的魇魔封印。”
　　舒千珩点头，“嗯，在哪里。”
　　“师尊，你说魇魔都没成气候，他现在制造出来的黑夜是不是为了导致恐慌。”秋影安又变回了之前的秋影安，一扫这几日的闷闷不乐。
　　这点舒千珩当然开心，但她又觉得太快了，一个人怎么可能这么快消化掉负面情绪。
　　小秋一直以为自己是个人，就算知道自己是妖，也从未在乎过，但当得知是人害的她们，舒千珩在秋影安眼中看到了从未有过的解脱。
　　不知是对身份的解脱，还是对这个世界毫无眷恋。
　　舒千珩的走神引起来属性不满，侧头在本就粉嫩的脸蛋上亲了一下。
　　舒千珩立马回神，回复道:“恐惧是最大的罪恶来源，在恐惧之下，人们会做出自己都想象不到的事情，成为魇魔最好的养分。”
　　“那走吧。”秋影安捏碎了最后一只纸鹤。
　　舒千珩跟上来。
　　秋影安就爱跟她挤在一起走，“师尊不问我去哪里？”
　　“我知道。”舒千珩笑了，替她捋好额边的鬓角。
　　哪有师尊不了解徒弟的。


第55章 大结局上
　　法阵定在峰华宗, 距离魔域最近的地方，以减少魇魔对人间的影响。
　　秋影安跟舒千珩赶了两天路才到，御剑飞行饱受寒风折磨, 虽说灵力可以避免风雪侵袭, 但露在外面的皮肤拥有照顾不到的时候, 被吹的有些发红。
　　来接她们的个人很多, 秋影安点点头, 手里瞬间被塞进了一只暖手炉，她将小炉子给了舒千珩, 师尊的手冷的不象话, 像是地面上的积雪。
　　随后她手中又被塞了一只炉子。
　　林栖辰给她们引路, “谢谢你们，还愿意过来。”
　　秋影安不明所以:“？”
　　七色鹿给她们看过的前尘往事, 其他人应该都不知道才对。
　　方一成性格懒散惯了，根本憋不住事，“唉，这事确实是我们人族的错。你们的事，我们在梦里已经看过了。”
　　秋影安:“？”
　　“嗯。”林栖辰也十分愧疚, “是七色鹿，不知道她怎么进入梦境, 这件事全宗门都已经知道了，可能连人间也全知道了。”
　　秋影安跟舒千珩对视一眼。
　　随后林栖辰告诉她们，之前参加过那场屠杀的人已经被控制了，关押在地牢里, 等危机过去再做审判。
　　许多人间的百姓自发为三位妖建设庙宇, 供奉香火，希望她们不要生气, 可以继续保护人间的平安。
　　师尊说的对，这个世界上好人多。
　　不能因为几颗老鼠屎，就坏了一锅汤。
　　因为被关押起来的人比较多，剩下的大多是年轻人，生死存亡时刻，他们都在听从林栖辰的安排。
　　秋影安也注意到了这点。
　　方一成解释，“七色鹿在梦里说，让我们先听林栖辰的，看他挺机灵的，脾气又好，做事缜密，我就没反对。”
　　方一成把她们带入房间后，正在让凤墨点火煮火锅。
　　这么多天过去，凤墨煮的火锅已经相当好吃。
　　秋影安道:“可能……除了我们两，七色鹿只见过他一个人吧。”
　　舒千珩夹了一块羊肉放在秋影安碗里，“林栖辰是个靠谱的人。”
　　其实方一成更信服第一点。但他懒，这种事有人管求之不得，其他人嘛，现在都信七色鹿，不信也没办法啊，人间都快彻底沦为地狱了。
　　羊肉性热，吃完暖和起来。方一成才开始介绍现在的情况。
　　“封印需要四件秘宝，但所有的秘宝都在魇魔手中，我们组织了一帮人进去夺回，叫你们来，是想问问魇魔究竟是什么样的，有没有对付的方法。”
　　舒千珩放下筷子，摇了摇头，“不用了，魇魔会来的。”
　　“为什么？”方一成问完，正巧林栖辰忙完进来了。
　　“十二个人已经齐了，明早便能出发。”林栖辰坐下来。
　　方一成点点头，更关心舒千珩那句话的意思，“舒峰主，你刚说的魇魔会自己来，究竟是什么意思？”
　　舒千珩道:“魇魔需要一个肉身，他虽然成型，但还不成气候，需要一个不死的肉身。”
　　“不死的肉身……”方一成喃喃重复一遍。
　　舒千珩嗯了声，道:“凤凰是不死不灭的存在。”
　　方一成一惊:“你是说，魇魔会来找你，他需要的□□是你！”
　　舒千珩点点头。
　　秋影安静静听着。
　　事到如今，她已经见怪不怪，既然剧情必须完成，不如坦然一些来面对。
　　“今日黄昏，找个没人安静的地方，我会在那里等待魇魔到来。”舒千珩说完，感受到桌下的手被另一只手握紧了。
　　她努力响应，侧头笑了笑。许是平日里冷习惯了，这个笑有点僵。
　　秋影安知道师尊的意思，黏糊糊靠了上去，悄悄改成了十指相扣。
　　“好，我让人去安排。”林栖辰又出去了。
　　方一成嗷了一声，掀开桌布一看，又将桌布盖了回去。
　　“以后幸福呀。”他笑着祝福完，挥了挥手让凤墨过来，光明正大跟凤墨十指扣在一起。
　　秋影安不服输的也将手抬起放在了桌子上，评价道:“幼稚！”
　　凤墨的脸已经红了。
　　方一成盯着秋影安的手，“大家都一样。”
　　算是朋友间的一次相聚。
　　临近黄昏，林栖辰来接舒千珩，秋影安跟着一起去。
　　方一成跟凤墨也跟着去了。剩下的人将选定的地方围成一圈，保护舒千珩的安全。
　　秋影安没跟着进去，这让一旁准备拦人的凤墨都震惊了。
　　两人对视一眼，“你是不是很好奇。”
　　凤墨老实回答，“是。”
　　“我也一直很好奇。”秋影安压低声音，“活了五百年的是什么人。”
　　凤墨笑了，“好人。”
　　秋影安跟着笑，“我看挺像。其实我不去，是怕影响到她，人真的很自私，我知道结局只有三种，要不就我和她都活着，这个世界还存在；要不就凤凰死了，这个世界跟着陪葬，那我会跟着她一起死。”
　　见秋影安停住，凤墨问:“第三种呢？”
　　“凤凰是必须的存在。”秋影安看向中心红衣的人，甜蜜笑道:“要是我不在，希望你可以代替我保护她。”
　　“没空。”凤墨找了个位置坐下，“要保护你自己保护，我可不管。不过你确实很自私，活着的人永远比死去的人更痛苦。”
　　“谁说的我要死了？”秋影安长叹一口气，“我现在这样颓，怕的只有凤凰死了。”
　　毕竟她还有系统，茍雪说过，只要完成任务，可以让她选择一个世界生活。而且她手里，还有茍雪多给她的一条命呢。
　　“我只是怕我暂时不在的话，她会担心。”秋影安说。
　　“你们大妖怪都厉害。”凤墨称赞完后，认真道:“放心，你会好好的，不会暂时离开。”
　　一阵雷鸣过，天空霎时比之前更黑，飞沙走石，地面上的夜明珠都被吹跑了，风大的睁不开眼，阴冷的气息从魔域渐渐渗出。
　　林栖辰正指挥大家站在自己该在的阵法上，凤墨要去帮忙，不能再跟她闲聊，因为没被安排任务，秋影安是场上唯一的闲人。
　　她找到一棵最粗壮的树，站至顶部，从上往下观察师尊的情况。
　　魔域内的冷气跟人间的冷不同，用灵力抵抗根本不起作用，是一种深入骨髓透心的凉，秋影安在树顶被冻得瑟瑟发抖。
　　也就是这个愣神的功夫，那边的舒千珩已经唤出赤莲剑。
　　舒千珩泰然自若，魇魔聚集成一团，发出诡异的声音，“赤莲剑，哈哈哈哈哈，你拿着的是赤莲剑。”
　　舒千珩不予理会。
　　魔魇继续补刀，“这赤莲剑是你的羽骨炼成，原本就该是你的。”
　　“凤凰，你猜猜看长清派的天丹是什么。”魇魔哈哈大笑，“我原以为那是天地间不可多得的宝贝，结果是你的神魂凝聚。”
　　“当初你被长清派捡回去，她们榨干了你所有价值，你现在却还要维护他们？”
　　舒千珩性子温和，跟着秋影安久了，也很快挑刺，“他们的恶只是你小到微不可查的养分，对你来说，根本不算什么，对我来说，我自己的仇怨自己会去解决。”
　　“不愧是世间唯一的凤凰。”魇魔大叫一声，魔域里瞬间涌出许多魔域士兵，还有跟随魇魔的妖族。
　　祂一声令下，所有被魇魔影响的人红着眼飞扑而来。魇魔本人则跟舒千珩纠缠在一起，“把你的身体给我，我会在这里创造新的世界。”
　　秋影安正准备下去帮忙，突然发现那些被控制的人都是冲着她来的，树下已经有几人开始往上爬，试图将她拽下去。
　　所有人瞬间扭打成一片，根本分不清该帮谁，能去帮谁。
　　秋影安凭借着鸢尾剑落地，在人群中穿梭。
　　那边的魇魔跟舒千珩还在僵持不下，魇魔需要完成的肉身，一直不敢对舒千珩下手。
　　于是用卑贱的手段影响舒千珩的内心，“我的魇中也有你的一份，我看到了你内心的恐惧。”
　　魇魔笑着:“你的恐惧大部分源于你的徒弟，她对你来说十分特别，我将她抓来给你好不好？”
　　“你敢。”舒千珩一剑横劈过去。
　　“你激动了……”魇魔盘旋而上，停在半空，“那我先杀了她，慢慢等你内心充满怨恨。”
　　秋影安正在阻止前赴后继扑上来的魔域士兵，一回头看到个比牛大的黑雾团子扑来，想躲却被几个士兵缠住了。
　　眼看黑雾越来越近，秋影安终于挣脱开，甜向另一边。
　　与此同时，天空之上响起一声号令，“都回去。”
　　大部分魔域士兵的神智恢复正常，但他们却没回魔域，还是现在马人身后，拿出武器准备防御。
　　冷镜朝跟般玻色单膝跪下，异口同声道:“恭迎魔尊。”
　　秋影安目瞪口呆，不止是他，目瞪口呆的还有方一成。
　　身边的魔域士兵减少大半，秋影安来到凤墨身边，“魔尊？你藏的够深。”
　　凤墨笑了，“若不是答应给一位旧友办事，我不会暴露身份。”
　　“旧友？你还是想想怎么跟自己的师尊交代吧。”秋影安连连叹气，看着不远处怒气冲冲走来的方一成。
　　凤墨留下了最后一句话后跑了，“看她可怜，眼睛我不要了，但半颗心她必须给我。”
　　方一成追着凤墨走了。原来五百岁的是魔尊。
　　他一走，还带走了许多恢复的士兵，让这片不大的地方显得宽敞许多。
　　魇魔紧追而来，秋影安拔腿就跑。
　　但这次，竟有个身影挡在了她身前。


第56章 大结局下
　　“师尊……”秋影安扑上去, 死死抱住面前人。
　　舒千珩反过身来:“别害怕，没事的。”
　　秋影安点点头。在这一刻到来的时候，她已经做过很多的准备, 她知道逃不掉。
　　但真正到了这一刻, 秋影安却特别难过, 心跳加速, 泪水控制不住的落下, 连声音都哽了，“师尊, 你是不是知道。”
　　舒千珩摇摇头, “我不知道你的任务是什么, 但我清楚，你绝对做不到, 所以才会那样为难。”
　　“天道……天道他……”秋影安哽的说不出话。
　　“别哭，哭的很丑。”舒千珩擦干净秋影安泪，一点点将人搂进怀中。
　　她在众目之下吻了吻秋影安的眉心，声音如旧温和，“别激动, 听我说。”
　　“现在唯一能快速封印魔尊的方法，只有杀了我。”
　　秋影安哭的更大声了。
　　杀了凤凰。
　　最后的任务是杀了凤凰。
　　舒千珩心疼坏了, 拿出前几日买的一只发簪哄她，“不知道你喜欢什么，我买了这个。”
　　发簪代表着定情，不知道舒千珩时候买的, 这只发簪通体白盈, 玉质温润，垂下的流苏末端吊着一只小白狗, 应该是特意去定制的。
　　秋影安抓紧发簪，吻上了舒千珩的唇。一滴泪落下来，润进了唇缝之间，有些咸。
　　分开后舒千珩继续道，“只有我跟魇魔合二为一，再杀了我，才能得到六大宗丢失的五件秘宝，有了秘宝，才能封印魇魔。”
　　其实她说这件事的时候，并没有跟秋影安提前商量，她很怕小秋会怪她。因为刚才挡在秋影安的身前的时候，她跟魇魔的融合已经开始。
　　魇魔痛苦挣扎，却不愿错过这次机会，疯狂吞噬舒千珩的身体，想占据身体的主动权。
　　由于耗费过多精力，许多被控制的魔族醒了过来，迷茫的站在原地。
　　一众人终于挣扎出身，祭出大阵，将舒千珩跟魇魔同时困在其中。
　　方一成带着凤墨回来了。凤墨乖乖站在他身后，后面跟着一大群魔族人。
　　几人跟秋影安比较熟，过来询问情况，“凤凰被污染了，我们怎么才能救她？”
　　秋影安不愿意将头抬起来。
　　“杀了她。”
　　她道。
　　林栖辰一惊，不敢置信道:“杀了……凤凰？”
　　“杀了她，我们会得到五件秘宝。”秋影安哽咽，抓紧的手突然被松开了。
　　舒千珩挥出一道剑气将几人赶了出去，秋影安反应过来再想冲进去的时候，已经晚了。
　　她进不去，只能无助的拍打灵力盾。看着舒千珩被黑雾吞噬。
　　“凤凰……”有人惊呼道:“凤凰要是死了，我们也没救了，大家努力，将凤凰救出来！”
　　“没用了。”秋影安泪掉的像断线的珠子，“等会魇魔重伤，我去拿五件秘宝。”
　　林栖辰说:“我陪你一起。”
　　“我也去。”方一成道。
　　凤墨叹气道:“我一个去吧，我不会被黑雾影响。”
　　两人看向凤墨，凤墨摆摆手，“怎么，你们不相信我？”
　　方一成拉住林栖辰跟秋影安，“让凤墨去吧。”
　　秋影安拒绝道:“不行，我必须去，我亲手……”
　　凤墨无奈道:“天狗，你有没有想过，既然凤凰下决心做这件事，那她一定也想到了这里，她怎么舍得让你动手。”
　　“杀了凤凰，没说让谁杀吧？只要杀了凤凰就可以。”凤墨解释。
　　他的话让秋影安瞬间明白关心则乱，原来一直以来钻牛角尖的是自己。
　　可还是不行，秋影安根本不能接受舒千珩死在别人手里。
　　强行闯进去的秋影安被方一成拽住了。
　　凤墨一步一步走到了舒千珩面前，“那日一别，许久未见。”
　　“我们……说好的，你会保护她，我给你眼睛和半颗心。”舒千珩手中的剑发抖，整个人时黑时白。
　　凤墨挥手打掉朝着自己飞来的黑雾，“这件事不是你一个人的事，你要是死了，我也别想好过，连六大宗都能团结一心，我就吃点亏，你的眼睛我不要了。”
　　“多谢。”舒千珩颔首答谢，示意凤墨战开一些。
　　她举起赤莲剑道:“这一剑下去，后面的事情就靠你们了，魇魔重伤后定会暴乱，你一定要保护好小秋。”
　　魇魔能通过恶看到一个人的梦魇，秋影安是舒千珩的魇，濒死的魇魔想要报复，第一个一定会是秋影安。
　　舒千珩举剑捅向胸口之时，秋影安呼吸还是一滞。
　　她死死看着灵力盾里面的人。
　　魇魔无数黑气四散，到处逃逸，却又被灵力盾拦下，一片黑雾之中，红衣的人一步一步向前，胸口插着赤莲剑，整件衣裳全是血，因为疼痛唇角被她咬破了。
　　这幅场景跟之前秋影安见过的一样，不同的是赤莲剑不是她捅的。
　　原来师尊早就想好的是这个。
　　她的师尊那么善良，怎么可能会让别人动作，可她肯定舍不得让她来动手。
　　所以到最后，只有自裁这一步路。
　　魇魔大叫飞出，溢出的黑雾比吸收的还多，他破口大骂，“疯子！都是疯子！你竟然以这种方式来限制我！我受了重伤，你以为自己还能活多久？！”
　　舒千珩强撑着走到凤墨面前。
　　梦魇能感觉到舒千珩生命的流逝，他要是再不跑，这个女人就要死了，还会带着自己一起死！
　　梦魇身受重伤，脱离的瞬间还耗费不少力气，刚一出来就被凤墨揪住了。
　　凤墨轻声道:“我的魔宫，你可还住的习惯？”
　　魇魔不说话，想跑。
　　真要打起来，凤墨可能不是魇魔的对手，但魇魔现在只想逃走，休养生息，凤墨一套灵力过去，顺利得到了魇魔从六大宗得来的秘宝。
　　有这几件秘宝的魇魔要是再得到不死的身体，那这个世界便彻底完了。
　　凤墨扶着舒千珩逃出来。
　　中途两人被攻击多次，凤墨大部分抗了，最后一击时魇魔用了七八分的力，凤墨去挡，差点被拍的神魂消散。
　　两人终于逃出来。
　　林栖辰有更重要的任务，他带队封印魇魔，不能留在这里。
　　凤墨吐出一口血，摔倒在地，舒千珩却被一双手温柔的接住了。
　　秋影安又开始掉小珍珠，声音哽咽，“师尊！呜呜呜。”
　　“没事。”舒千珩抚摸秋影安的脸，“我可能要睡一觉。”
　　秋影安能感觉到不同，舒千珩的四周竟然生出蛋壳状的角质。
　　赤莲剑是一剑穿心的，舒千珩伸手进伤口，从胸膛里拿出半颗心，放在了凤墨手上。
　　没有血淋淋的场面，那半颗心在被拿出来时，已经变成了半颗红色的珠子。
　　舒千珩气息将近，撑着一口气道:“小秋，我一直喜欢你。”
　　“我也喜欢师尊。”秋影安手下一空，舒千珩已经彻底变成了半人高的蛋。
　　凤墨从口袋拿出一颗红润剔透的珠子给秋影安，“放进蛋里吧，这是凤凰的神魂。”
　　“天丹……”秋影安擦干净眼泪，她才不要哭，师尊没死，凤凰会涅盘的，她让她等她，不论是一个月，一年，十年，她都等得起。
　　秋影安将天丹放进了凤凰蛋中，蛋明明有壳，却直接脱掉了天丹，整颗蛋还呈现出透红色，连花纹都长了一大圈。苯文铀ɊǪ羣氿①3❾⓵Ȣ⑶𝟝靈症理
　　方一成打了个响指，“没看到，什么都没看到，长清派的天丹肯定是被魇魔给吃了，要不然就是打斗过程中遗失。”
　　秋影安给他竖了个大拇指。
　　扯谎都不带打草稿的。
　　方一成摆摆手示意没事。
　　由于长清派太远，可能还不安全，几人将蛋抬到了凤墨的寝宫，最后实在不放心，只能放在储物袋里背着。
　　这一来一去，她们到的时候，林栖辰已经在收尾了，封印的灵力需要加固，还有很多现下必须要去完成的工作。
　　天终于放晴，太阳直直照射下来，晒在身上暖洋洋的。
　　秋影安着急回去，因为怕蛋晃到，快速告别后着急忙慌的回到凤墨寝宫。
　　凤墨的床已经被蛋占据了，他站在床边看着。
　　方一成吃着饭问:“你们谁会养蛋。”
　　凤墨:“……”
　　秋影安:“……”
　　“那完了，肯定也都不会养崽子吧？”
　　两人再次沉默。
　　啊啊啊啊，今天好好学，明天一定知道怎么养老婆！她要养出世界上最完美的凤凰蛋！


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



