


　　《未婚妻是只猫》作者：素哩哩

　　文案：
　　苏悠悠表面上是一个普通的高中生，
　　可实际上，是顾杨的未婚妻，
　　又实际上，是山中一只成了精的小猫咪。
　　她为了一个婚约来到顾家，
　　她乖巧、听话、懂事，上学还努力。
　　可是顾杨不仅不想娶她，还嫌弃她是一只猫咪！
　　气坏的小猫咪决定要自力更生了！
　　顾杨：“等等，我有话要说。”
　　小猫咪：“我不听我不听！”
　　天然黑苏悠悠 VS 斯文痞子--顾杨

　　阅读指南：
　　1、没有任何意外肯定是个小甜文，作者不会写虐文
　　2、作者容易抽，跟jj一样。错别字多，所以会改的比较频繁，甚至不改……
　　3、作者大部分日更，除非特殊情况，一般会请假，请假之后后期会补上来章节（据实际情况来定）
　　4、作者是个裸更患者，一般没存稿，看到存稿的情况，一般都是自己加的空章节，所以不要激动
　　5、可以骂文，不可以骂作者。就酱。

　　内容标签： 强强 爱情战争 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：苏悠悠，顾杨 
　　一句话简介：承包鱼塘做小鱼干


第1章 
　　苏悠悠晃着那条毛茸茸的白色的大尾巴，一双湿漉漉的杏眼垂着，她回过头，留恋的看了一眼从小生活的大山，叹了一口气，在马路边缘蹲了下来，愁眉苦脸，还带着惊惶。
　　她是一只猫妖。
　　随着人类对大自然的开发，已经好久没有妖怪能够成精了，苏悠悠也是今年，才刚刚修炼成人形的妖精。
　　苏悠悠的爷爷今年大限将至，便将所有的法力都给了苏悠悠，才勉强让苏悠悠化形，变成了一直可爱的小姑娘。
　　小姑娘的眼睛很大，眉毛有些稀疏，鼻子小巧，嘴巴也是小小的，粉红色的。
　　她对这个世界还充满了陌生，却不得不听爷爷的话去T市找顾家，因为顾家跟爷爷有过约定，如果爷爷以后不在了，他们顾家要照顾苏悠悠的。
　　听爷爷说，苏悠悠在顾家有一个未婚夫/妻。
　　这是顾家要照顾苏悠悠所以许下的诺言。
　　妖精的一生本来应该很是漫长的，但是苏悠悠是靠着爷爷的法力支撑，再过六七十年，恐怕也无法继续活下去了。
　　苏悠悠倒是没有什么沮丧的感觉，即便是变不了人形，作为一只小猫崽子，怕也活不了六七十年。
　　谁让现在天地灵气稀疏，没有再次修炼的机会了呢。
　　苏悠悠最喜欢的，便是自己那条长长的尾巴，可惜爷爷说了，以后到了T市，是不能再显露出自己的尾巴，不然会人类抓起来，然后送到研究室切片的。
　　苏悠悠是有顾家的地址的，好不容易到了顾家的宅邸，苏悠悠还有点害怕，不敢进去。
　　这一路上，虽然人们都很亲切，但是她还记得爷爷说过，不能对人太过于信任，不然的话会被切片。
　　总之，爷爷总是拿切片吓唬苏悠悠——虽然的确很有效果。
　　“叮铃——叮铃——”
　　苏悠悠按了门铃，小心的缩着脑袋，悄悄的躲在墙壁的后面，警惕的看着四周。
　　过了一会儿，门框上有人在说话的时候，苏悠悠才冒出头来，小声的说道：“我叫苏悠悠，我爷爷是苏子贺。”
　　苏子贺是苏悠悠爷爷的名字。
　　顾家人听到这个名字，应该知道是谁来了才对。
　　苏悠悠说完之后，继续躲在角落里面，数着一二三四，等着顾家的人接自己进去。
　　这个世界陌生极了。
　　以前她是小小的那么一团，看到的世界都是很大的，可是忽然变成了人形，世界变小了很多不算，还没有等她彻底的了解眼中世界的变化，却要到一个更加陌生的地方。
　　如果不是爷爷的嘱托，苏悠悠怎么也不愿意从山里跑到T市来的。
　　过了一会儿，一阵手忙脚乱的声音在门口响起来。
　　一个男的还有两个女的站在门口张望。
　　“夫人，这……人呢？”
　　另外一个女的说道：“我还要问你呢，这人呢？”
　　还是那个男的首先发现了在角落里面蹲着，像是一只猫崽子一样，警惕看着他们的苏悠悠。
　　顾云师伸手戳了一下朱玉，“朱玉，在这里呢。”
　　朱玉埋怨的推开顾云师的手，听到顾云师的话音，转过头来去看，果然，那小小角落里面，一个穿着白色连衣裙，脸上还带着泥灰的女孩子，正在怯生生的看着他们。
　　这都已经入了秋，马上秋分了，可是这个女孩子竟然穿的这么少。
　　朱玉慌忙上前，但苏悠悠吓得后退，警惕的看着朱玉，明显一副不信任的模样。
　　李阿姨小声的冲朱玉说道：“夫人，您小心点靠近，这孩子好像认生呢。”
　　朱玉以前就希望有一个女儿，后来也果真是有个女儿。
　　可是别人家的女儿是小棉袄，她家的女儿是防弹衣，不仅不软萌，从小便是不苟言笑，小时候还好，至少看起来装成小大人模样的女儿也是可爱的，可是长大了之后，却完全是另外一个模样。
　　如果不是顾杨DNA鉴定上是XX的，她都以为自己生了个儿子呢。
　　朱玉小心翼翼的靠近苏悠悠，小声的说道：“哎呦，宝贝儿，这是怎么了，怎么穿的那么少？”
　　苏悠悠用手指扒拉了一下头发，朱玉总算是知道，苏悠悠脸上的泥灰是怎么来的了。
　　苏悠悠小心翼翼的问道：“你是顾家的人么？”
　　朱玉点头，“是啊，我们是顾家的人呢。”
　　苏悠悠裂开嘴笑了起来，十分高兴，“我叫苏悠悠，爷爷让我来的呢。”
　　因为这句“我们是顾家的人呢”，苏悠悠彻底的放下了戒心，像是个小孩子一样高兴的伸出手，拉住了朱玉的手。
　　那一双手，冰凉凉的，软嫩嫩的，手指上都是黑色的灰，还有指甲里面都是泥巴。
　　“我可怜的宝贝儿，这一路上吃了不少的苦吧。”
　　苏悠悠靠近朱玉，身上有点凉，朱玉身上暖和。
　　苏悠悠以前是不那么怕冷的，身上有那么厚厚的一层绒毛，爷爷也总是会将他抱在怀里。
　　可是变成人了之后，身上没有了毛发，只有头上那么一点点，都不够用的啊，没有办法将全身裹在里面，苏悠悠好冷啊。
　　苏悠悠开心的看着朱玉，觉得朱玉真的好好啊，这样温暖的感觉，就像是爷爷给自己的一样。
　　如果自己能嫁给她，那该有多少啊。
　　苏悠悠看着朱玉傻乎乎的笑了起来。
　　顾云师忽然觉得脊背有点凉，似乎有一种危机感从脖子后面直冲到天灵盖。
　　“奇怪？”顾云师摇了摇头，跟着朱玉后面进了家门。
　　因为才入秋，屋子里面并没有开暖气，即便是这样，也比外面要暖和许多。
　　朱玉看着苏悠悠的模样，母爱之情泛滥的都要奔腾出来了。
　　“宝贝儿，阿姨可以这样叫你么？”
　　苏悠悠点了点头，“我要嫁给你么？”
　　朱玉知道苏悠悠的来历，但是听到苏悠悠这一句话，实在是绷不住，笑了起来。
　　顾云师在旁边也是无奈的摇头。
　　苏悠悠疑惑的看着他们，不明白自己说的话有什么好笑的，扯着朱玉的衣袖，“我不能嫁给你么？”
　　李阿姨被顾云师打发到厨房里面做饭了，没有听到苏悠悠的话，不然的话，还以为他们顾家要做什么贩卖儿童的事情呢。
　　顾云师说道：“朱玉，你先带着悠悠上去洗澡，先拿着顾杨的衣服给她换上，等顾杨来了，让顾杨带着她去买衣服。”
　　朱玉没好气的说道：“我也能带着宝贝儿去买啊，哪里用得着顾杨啊。”
　　顾云师摸了摸鼻子，没有将自己的打算说出来，见朱玉满心满意的都看着苏悠悠，便暂时将这个话题给压下来。
　　朱玉领着苏悠悠上了二楼，“宝贝儿，你先在床上做一下，阿姨给你去放热水。”
　　苏悠悠乖巧的点点头，见朱玉走了，在柔软的床上颠了颠，实在是太有弹性了，苏悠悠没忍住，又颠了颠。
　　她站起来，瞧着朱玉到里面的小房间了，便小心翼翼的爬上床，蹦了几下，然后咯咯笑了起来。
　　“啪嗒。”
　　小门处发出了一点声音。
　　苏悠悠吓得蹦下来，乖巧的坐在那里，低头看着地毯，用眼神描绘着地毯上的花纹。
　　朱玉并没有发现什么异常，走出来，拉着苏悠悠的手，“宝贝儿，阿姨带你去洗澡澡。”
　　朱玉冲着苏悠悠说话，像是哄着小宝宝一样，轻声细语，还带着叠字。
　　苏悠悠跟着朱玉到了卫生间，见到白色的浴缸中已经被放了大半的水。
　　“来，脱了衣服，阿姨帮你洗澡。”
　　苏悠悠嗯了一声，飞快的脱掉衣服。
　　她并不怕水，反而很喜欢水，而且卫生间中弥漫着温暖的热的水汽，让苏悠悠不禁脑子都跟着迷糊了起来，好像回到了山中的温泉一样。
　　苏悠悠跨到浴缸当中，而且浴缸里面还放进去了什么香香的东西，还有小黄鸭子，苏悠悠很快高兴的玩了起来，完全是一副小孩子的模样。
　　朱玉见她玩的开心，坐在浴缸旁边，挤了一点洗发水，给她洗头发。
　　“你怎么过来的？”朱玉关心的说道。
　　苏悠悠一边玩着小鸭子，一边说道：“我从山上走下来，然后上的公交车，我很聪明的，爷爷教我用硬币投币，然后坐在后面乖乖的，到了T市，然后再找11路公交车，然后我自己慢慢的走过来。”
　　苏悠悠说的轻松，但是停在朱玉的耳中，却觉得苏悠悠实在是太可怜了，这么一路，肯定是吃了不少的苦，而且还穿的这样单薄，怕是一路上都冻坏了。
　　“宝贝儿不怕啊，以后阿姨疼你，明天阿姨带你去shopping，好不好啊。”
　　苏悠悠抬起头，问道：“什么是shopping啊。”
　　她生活在山中，对于人类的事情都是爷爷教导的，但是她爷爷已经是几百年的老妖精了，从来也没有想过去学一学外文什么的。
　　朱玉解释，“shopping就是带你去买东西，明天阿姨带你去买东西，买好看的衣服，好看的鞋子。”
　　苏悠悠开心的笑起来，又露出不好意思的表情，询问道：“那我们能买小鱼干么？小鱼干真的特别好吃的。”
　　她肯定的对朱玉说，仿佛这样就能够让朱玉也尝到小鱼干的味道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先发一章吧，我存不住……难受！
　　下一章还是等11月9号发~


第2章 
　　朱玉越发的觉得苏悠悠可怜又可爱了，“买，买好几种，你喜欢吃什么样的小鱼干，咱们就买什么样的小鱼干，而且啊，超市里面还有很多其他好吃的，阿姨都给你买。”
　　苏悠悠眼睛瞬间亮了，像是发射出爱心光波一样，“真的，好几种小鱼干？”
　　“是的呢，好几种小鱼干。”
　　苏悠悠开心的握着小鸭子，觉得爷爷说的真对，顾家会对她很好很好的。
　　这样想着，她又觉得想爷爷了，要是爷爷也在的话，她可以将所有的小鱼干都分给爷爷的。
　　“怎么了，怎么不高兴了？”朱玉马上发觉了苏悠悠情绪落了下来。
　　苏悠悠摇头，又想到爷爷说的，要对未来伴侣坦诚，“我想爷爷了。”
　　朱玉摸着苏悠悠的头发，也顾不得苏悠悠身上满是泡沫，将苏悠悠搂在怀里，“没事儿啊，阿姨在这里呢，等过年的时候，阿姨带你去看爷爷好么？”
　　苏悠悠从朱玉的怀里面转出来，“真的啊？还有多久过年？”
　　看这样，已经是迫不及待了。
　　朱玉用莲蓬头帮苏悠悠洗下泡沫，“很快了，再有一两个月，阿姨就带你去见爷爷，好么？”
　　苏悠悠欢快的点头，再次不甘心的询问：“那……我能嫁给你么？”
　　朱玉噗嗤笑了出来，揉着苏悠悠的头发，“傻孩子，你怎么想着要嫁给我呢？”
　　苏悠悠说道，“因为我喜欢阿姨啊，而且阿姨长得好看。”
　　别人夸奖可能有各方面的因素，但是苏悠悠的模样，分明是发自内心的说话。
　　朱玉心里面更加开心了，是怎么样的人啊，才能养出来这样可爱暖萌的女孩子。
　　朱玉说道：“宝贝儿，阿姨不能娶你哦，阿姨已经嫁给你叔叔了，你知道嘛，结婚在一起的人，只能是两个人的，阿姨和叔叔是一起的，你呢，以后也会有自己喜欢的那个人。”
　　苏悠悠瞬间沮丧了下去，不能嫁给阿姨，好像是多么难过的事情一样。
　　爷爷明明说，自己到了顾家，喜欢谁都可以的啊。
　　苏悠悠不死心的继续询问：“那你和叔叔分开不可以么？和我在一起啊，我……”
　　苏悠悠想要数一下自己的优点，但是自己好像没有什么有点，那条软萌萌的大尾巴，爷爷说了，不能放出来的。
　　她沮丧的低下头，像是一只小可怜。
　　朱玉倒是不知道该怎么安慰苏悠悠了。
　　只好将这件事情略过去，“来，宝贝儿，阿姨给你擦一擦。”
　　苏悠悠蔫蔫儿的跟在朱玉身边，呆愣的被朱玉围上浴巾，然后带到外面，给吹头发，拿着衣服给她。
　　她像是一只没有灵魂的猫咪一样，穿上衣服，傻乎乎的跟在朱玉身后。
　　看这个傻孩子，哎！
　　朱玉叹了一口气，觉得苏悠悠真的是一个单纯的孩子，这种事情有什么难过的，而且喜欢一个人，哪里是见到长得好看就可以的呀。
　　苏悠悠拉着朱玉的衣服，跟在朱玉下了楼梯。
　　因为顾杨比苏悠悠要高了许多，所以苏悠悠穿上顾杨的衣服，完全像是一个小孩子穿上大人的衣服一样。
　　朱玉也很是无奈，自己的衣服也不怎么合适，眼看着天色就要暗下来了，只能让宝贝儿今天先凑合了一下了。
　　朱玉拉着苏悠悠坐下，替她介绍，“这是叔叔，那个是家里面的阿姨，你叫她李阿姨。”
　　苏悠悠怯生生的叫了一声叔叔、李阿姨，便躲在朱玉的怀里，不愿意出来了。
　　“今天晚上我陪着宝贝儿睡觉。”朱玉跟顾云师说道，“她第一天来，你看这个小模样，肯定是吓坏了。”
　　苏悠悠听到能跟朱玉一起睡觉，十分的高兴，而顾云师则是非常不高兴，“今天还有事要跟你商量。”
　　朱玉瞪了他一眼，“什么事情这样着急，明天说不行么？”
　　顾云师被瞪了一眼，哼了一声转过头。
　　谁还不是第一次见面呢，她害怕，你不也是第一天跟她见面么？
　　顾云师气的跺脚，但是老婆还是要跟别人一起睡的，他也只有生气的权利了。
　　晚上八点多，苏悠悠便困了，朱玉见她打着呵欠，眼泪都要流下来了，便带着她到卧室睡觉。
　　过了一会，朱玉从里屋走出来。
　　顾云师心里面暗暗的高兴，老婆还是爱我的。
　　朱玉抱着被褥更为顾云师，“你今天睡客房吧，客房好久没有打扫了。”
　　“让我睡客房就睡客房，还没打扫了，难不成你觉得不舒服，我觉得就舒服了？”
　　顾云师心里面难过的很，像是一只被抛弃的狗狗一样，抱着被子在沙发上自怨自艾。
　　可惜并没有人关心他、爱护他……
　　到了晚上十点钟，顾杨才终于回到家。
　　以前这个时候，父母都已经上床睡觉了，所以顾杨见到电视开着，以为是父亲忘记关电视了，便走过来关掉电视。
　　“喂……”
　　一阵悠长的恐怖声音，吓得顾杨差点将遥控器给扔掉。
　　顾杨回过头，看到父亲正抱着被褥一脸生无可恋的看着自己。
　　顾杨清了清嗓子，问道：“父亲怎么还没有去休息？”
　　顾云师坐了起来，将被褥撇在一块，无奈的说道：“家里面来客人了，你母亲跟她睡呢。”
　　顾杨狐疑的看着父亲。
　　别的家庭顾杨不清楚，但是她的这一对父母，绝对是真爱了。
　　从小顾杨便吃了不少的狗粮，长大了，也自觉地距离父母远一些，生怕自己影响父母之间单独相处的机会。
　　可没有想到，有一天父亲竟然能够让母亲跟别人一起睡！
　　不管是谁，顾杨佩服她。
　　“你住嘴，别笑。”
　　两父女谁跟谁啊，顾杨只是勾了勾嘴角，顾云师便知道顾杨是什么意思。
　　顾云师虽然不怎么高兴，但是正事还是要说的。
　　“你还记得我跟你说过，咱们和苏家的婚约么？”
　　顾杨坐到单人的沙发上，和顾云师隔了一米远。
　　“记得，怎么了？”
　　“她现在来了，是我们顾家履行婚约的时候了。”
　　顾杨点了点头。
　　“我明天召集顾家的所有适龄人过来……”
　　顾云师说道，“不用。”
　　“不用？”顾杨狐疑的看着顾云师，不明白父亲是什么意思。
　　顾云师说：“我想让你履行婚约。”
　　“哈？”
　　顾杨惊讶的看着父亲。
　　这个婚约的事情，顾杨是知道的。
　　顾杨的爷爷年轻时候在山中遇险，被山中的苏子贺给救了。
　　虽然不知道苏子贺到底是什么，但是爷爷曾经告诉过顾杨，那苏子贺怕不是个人类。
　　苏子贺算出自己大限将至，又说自己的孙女儿和顾家有一段姻缘，便让爷爷许下了婚约，只等他百年之后，孙女来顾家履行婚约。
　　不是顾杨对长辈有什么不满，只是这种事情爷爷能相信已经是很离谱的事情了，还说下，谁娶了那个女孩，谁就是顾家的下一任家主这种荒唐的话来。
　　父亲竟然也跟着瞎胡闹。
　　顾云师说道：“你可以叫顾家的人来，怎么你自己不行？”
　　顾云师的表情，分明是在说顾杨两面派，不讲理。
　　“父亲，婚姻这种事情哪里是瞎胡闹的，而且他们想要顾家的家产，我对这个没兴趣。”
　　顾杨觉得自己有能力，能自己创业，没有道理为了那点财产，将自己的一辈子和一个陌生女孩搭在一起。
　　何况那女孩怕也是不愿意的。
　　顾云师说道：“我知道你的顾虑，但是你爷爷的本意，便是让你继承家族，你明白么？这个婚约，本来就是给你定下的。”
　　顾云师看着顾杨，一字一顿的说道：“我知道你心里面不服气，觉得自己完全可以不用靠着家人，可是你也要清楚，你今天所拥有的一切，都是顾家给你的。”
　　顾杨虽没有说出反驳的言语，但表情分明是不服气的。
　　顾云师知道自己女儿是什么样的人，但是他是父亲，也同样是儿子。
　　“顾杨，你和她相处一段时间，如果你依旧对她没有任何的想法的话，到时候我不逼你。”
　　顾云师看着顾杨，语重心长的说道：“顾家这些子弟里面，你爷爷最是看好你，如果不是这样，他也不会特意……”
　　“父亲？”顾杨看着顾云师，忽然问道：“难道你真的只是为了爷爷的意愿，难道没有丝毫的私心？”
　　“你什么意思？”顾云师震惊的看着顾杨，没有想到顾杨竟然会问出这样的话来。
　　顾杨说道：“难道不是因为你放不下顾家的一切，才……”
　　顾云师抬起头，“啪”的一巴掌打在了顾杨的脸上。
　　“在你心目中，难道你父亲就是这样的人么？”
　　顾云师打完也后悔了。
　　顾杨从小到到没有让他操心过，几乎什么事情，她都能够自己解决，顾云师心里面当然是自豪的，但也是愧疚的，他有的时候在想，是不是因为自己做错了什么，才让顾杨如此的独立，从来都没有想过要依靠自己这个父亲？
　　顾云师叹了一口气，说道：“LOOK集团是你太爷爷一手打下来的江山，你若是觉得是负担……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近一周隔日更


第3章 
　　顾云师没有说完这句话。
　　若是顾杨真的不想要继承顾氏集团，顾云师也只能从顾家里面再找出一个孩子来继承顾家。
　　顾杨明白顾云师没有说完的话是什么意思。
　　她张了张嘴，看到父亲这副心灰意冷的模样，她心里面也不好受。
　　但是顾杨万万不想要将自己的婚姻和家族的继承放在一起。
　　如果有一天，她非得和一个人结婚的话，那一定是因为他们两个相爱才可以。
　　“明天你带着悠悠去买几身合适的衣服，我今天晚上安排了悠悠到周围的学校上学，最快也要一周左右的时间才能确定下来，这段时间你顺便也休息一下，带着悠悠四处逛逛。”
　　毕竟是顾氏的掌权人，即便被自己亲生女儿如此的怀疑，也很快调整了情绪。
　　而顾杨，因为自己的言语让父亲如此生气，虽然顾杨打从心底并不想要休假，但最终还是点头，同意了顾云师的安排。
　　苏悠悠在山中没有睡懒觉的习惯，可是这个床实在是太舒服了，睡的她都不想要起来。
　　醒来之后，朱玉还没有醒过来。
　　虽然朱玉拒绝了她，但她还是喜欢朱玉。
　　悄悄的朝着朱玉怀里钻进去，像是一只偷了腥的小猫咪一样，悄悄的翘起嘴角。
　　因为苏悠悠的动作，朱玉睁开朦胧的双眼，看着窗帘露出的太阳光，估摸着时间也不早。
　　苏悠悠感觉朱玉低下头，亲吻了一下她的额头，她高兴的差点露出尾巴翘起来。
　　朱玉轻轻的下了床，苏悠悠悄悄睁开眼睛，看到朱玉走到窗户边上，拎着窗帘的边角，打开了一点。
　　太阳已经升的很高了，暖融融的阳光照射进来，苏悠悠两只手捧着耳朵，闭着眼睛打了一个呵欠。
　　“吵醒你了？”朱玉转过头，笑着冲苏悠悠问道。
　　苏悠悠没好意思说自己早已经醒了，并且故意钻到朱玉的怀中。她露出羞涩的笑容，活动脖颈，又伸了个懒腰，才细声细语的嗯了一声。
　　“起床洗漱吧，咱们下去吃早餐。”
　　苏悠悠点头，啪的一下从被窝里面蹦出来。
　　朱玉吓了一大跳，看起来羞涩异常的苏悠悠竟然这么活泼，倒是让她有意外的惊喜。
　　苏悠悠看着朱玉，似乎也发觉了自己动作有点不对劲，慌忙蹲下来，像是犯错的小孩子一样，等着朱玉的批评。
　　朱玉失笑，“挺好的，看到你这么活泼，阿姨高兴还来不及呢。”
　　苏悠悠似懂非懂的点点头，“你不生气么？”
　　“我为什么生气？”朱玉转过头问她。
　　“爷爷说，人类不喜欢淘气的孩子。”
　　苏悠悠自觉的将自己放在“淘气”这个分类里面。
　　朱玉走过来，拉着苏悠悠的胳膊，带着苏悠悠下床，给她穿上柔软的拖鞋。
　　“以后不能叫别人人类，知道么？而且宝贝儿一点都不淘气，还很可爱。”
　　“可爱？”苏悠悠扬起脸蛋儿，笑得像是一朵花儿一样。
　　自己这是被夸奖了呢。
　　爷爷说的没错，顾家的人好好，对悠悠也真的很好。
　　刷了牙洗了脸，苏悠悠拉着朱玉的衣服下了楼。
　　顾云师和顾杨正坐在饭桌上，一个看着报纸，一个刷着手机，桌子上面只有空的盘子，不像是吃过东西的样子。
　　见到朱玉和苏悠悠下来，顾云师将报纸放下，“吃早饭吧。”
　　顾杨早已经收起了手机，李阿姨听到声音，擦干了手，开始煎鸡蛋了。
　　房间里面忽然出现了一个陌生人，苏悠悠还有点害怕，她打量着那个中短发，一脸严肃，好像有点凶的女孩子，小心翼翼的不敢大声喘气。
　　在苏悠悠观察顾杨的时候，顾杨也在观察苏悠悠。
　　一个胆小懦弱，长得十分雪白的小女孩。
　　顾杨摇了摇头，一看就是一个爱哭精。
　　她才不会喜欢这种女孩子。
　　父亲真的是白做功夫。
　　朱玉拉着苏悠悠的手坐在餐桌旁边，轻轻的拍了拍苏悠悠的手背，“你不用害怕，这是我的女儿，叫顾杨，你以后叫姐姐就可以了。”
　　顾云师瞥了朱玉一眼，本想要张口反驳，又想到苏悠悠的个性，便软和了语气说道：“不要叫姐姐了，以后你叫她顾杨就可以了。”
　　苏悠悠抬起眸子，小心的大量顾杨，“顾杨？”
　　朱玉不赞同的看了顾云师一眼，但是并没有反驳，温柔的对苏悠悠说道，“好了，以后你和顾杨好好相处，知道了么？”
　　苏悠悠点头，靠着朱玉。
　　在顾家见到的第一个人便是朱玉，虽然不能嫁给阿姨，但是苏悠悠还是愿意跟在朱玉的身边。
　　可是……
　　“你不去么？”苏悠悠可怜兮兮的看着朱玉，拉着朱玉的袖子不愿意松开。
　　顾杨似笑非笑的看着父亲，耸了耸肩膀。
　　意思是，你看，并不是我不去，而是人家不愿意呢。
　　顾云师瞪了幸灾乐祸的顾杨一眼，小声的对苏悠悠劝说，“你阿姨还有事儿，让顾杨陪你去，你们年轻人有共同语言。”
　　顾杨手揣在裤兜里面，恨不得咬上一根牙签，表现的自己好像是个地痞流氓似的，哪里能跟这么个小白兔有共同语言啊。
　　苏悠悠哀求的看着朱玉，看的朱玉心都要化了。
　　她马上就要投降了，不管顾云师到底想的什么，她也得跟着去。
　　她是生怕苏悠悠被人拐了骗了。
　　顾云师一眼看出她的心软，他伸手，飞快的拉住朱玉的胳膊，朝着她摇了摇头。
　　苏悠悠见朱玉转过头，不仅恼怒的看着顾云师，眼泪在眼眶中打转，好像随时都会流下来，看的顾云师不禁摸了摸鼻子，转过头。
　　这莫名其妙的负罪感是怎么一回事。
　　苏悠悠再不甘愿，也得跟着顾杨出门。
　　“爱哭鬼，不喜欢出门的话，回去就是了，有没有人非得逼着你出门。”
　　顾杨小声的旁边说。
　　煽风点火。
　　苏悠悠扯着大了一圈的衣服，看了一眼顾杨，“得出门，买衣服。”
　　这是昨天朱玉告诉她的。
　　顾杨好奇的看着苏悠悠，刚刚不是还一脸悲痛，好像出门是多么大的恐怖事情似得。
　　怎么转眼间，也不害怕了，眼泪也收回去了，刚才好像都是错觉一样。
　　苏悠悠走在前面，等了一会儿，顾杨竟然没有跟上来，苏悠悠转过头，埋怨的说道：“你怎么不跟上来，要买衣服的。”
　　她迫不及待的要去买衣服，然后快速的回来。
　　才刚刚出门，就开始想阿姨了。
　　顾杨看好戏的眼神暗了下来，这个苏悠悠，似乎没有想象中的那样排斥这个婚约啊。
　　苏悠悠走在前面，几乎小跑起来。
　　“你知道商场在哪里么？”顾杨无奈的在后面追赶。
　　“商场？”苏悠悠不明所以。
　　顾杨拍了一下额头，觉得自己是傻了才会跟着这么个乡下小丫头身后跑起来。
　　“你在这里等一下，我去开车。”
　　苏悠悠懵懂的看着顾杨，顾杨才准备离开，苏悠悠飞快的跑到顾杨的身边。
　　“你在这里等着。”
　　苏悠悠点点头。
　　看到顾杨又要走，苏悠悠上前两步，拉住了顾杨的衣角。
　　顾杨回过头，莫名其妙的看着她，“你抓着我干什么。”
　　苏悠悠理直气壮的说道：“那你丢下我干什么。”
　　苏悠悠心里面都是委屈。
　　为什么要丢下自己，不给她买衣服就算了，扔她在这里算什么，她要是没有买衣服回去，阿姨会不会生气，会不会不喜欢她了。
　　这样想着，苏悠悠又马上快哭出来了。
　　顾杨真的是服气了，要是让父亲和母亲知道自己将苏悠悠惹哭了，怕又是得数落自己。
　　“你别哭了，你跟着我一起去取车可以么？别哭了！”
　　苏悠悠眼泪没有落下来呢，听到顾杨的话，抬起手，用手背在眼睛上拐了一下，“我跟着你哦，你不能骗我的。”
　　顾杨心想，这是什么智障玩意儿，怎么跟个刚出生的奶娃娃似得。
　　但毕竟是已经答应了父亲，哎，今天就当做是自己做了一会善事，带一回毛孩子吧。
　　苏悠悠跟着顾杨到了停车场，然后坐到副驾驶上面。
　　苏悠悠自觉地系好安全带。
　　顾杨调侃道：“你竟然还会系安全带？”
　　看样子跟没见过什么世面的样子，竟然还会系安全带？
　　苏悠悠坐在椅子上蹭着椅子坐稳了。
　　这还是她第一次坐小汽车，她觉得十分新奇呢。
　　“我会啊，爷爷教我的，你不会么？”苏悠悠鄙视的看着顾杨，顾杨问的问题，也实在是太弱智了吧。
　　顾杨转过头，摸了摸鼻子。
　　似乎有点尴尬。
　　苏悠悠调整坐姿，躺在靠背上，兴奋的抬起手，“出发！”
　　顾杨任命的点头，当一个毫无感情的开车机器。
　　汽车开起来之后，苏悠悠才知道坐在汽车上竟然这么好玩，外面的东西好像是在飞速往后跑，还有路边走路的人类，唰的一下，就略过了。
　　她趴在玻璃上，脸和玻璃紧紧的贴在一起，看着外面的风景。
　　道路两旁也有树木；有的地方没有，但是有很高很高的灯；还有花园，开着五颜六色的花，比山里面的花要开的整齐多了。


第4章 
　　汽车停了下来，苏悠悠贴着玻璃，疑惑的嗯了一声，“怎么停了？”
　　语气中满满的遗憾。
　　顾杨首先下了车，走到苏悠悠那一侧开了门。
　　“我们到了。”
　　苏悠悠：“哦。”
　　她解开安全带，跟在顾杨的身后，像是个背后灵似得，小心翼翼的，生怕被人发现。
　　顾杨无奈的说道：“你能走在我旁边么？”
　　苏悠悠看了顾杨一眼，走到顾杨的旁边，伸手又拉住了顾杨的衣袖。
　　顾杨忽然抬起手，她看着顾杨，不明白为什么顾杨要抬起手。
　　“你放下，太高了我够不着。”
　　顾杨挤吧眼睛。
　　她看着顾杨，关心的问道：“你是眼睛不舒服么？”
　　“算了。”顾杨放下胳膊，拉着苏悠悠上了电梯。
　　电梯是透明的，随着电梯的上升，商场的景色也都尽收眼底。
　　苏悠悠再次贴在玻璃上。
　　“哇！”
　　“哦！”
　　“啊！”
　　各种惊叹词语听的顾杨想要表示自己和这个小丫头不认识。
　　电梯里面的其他人闷闷的笑起来，一个个的看着苏悠悠。
　　电梯门开的时候，顾杨恨不得将自己的脸给藏起来。
　　她好久没有感受到这种羞的找不到地缝的感觉了。
　　苏悠悠跟在顾杨的身后走了出来，看什么东西都新奇的很，恨不得都上手摸一遍。
　　顾杨扶着额头，觉得自己若是再待下去，怕是要被这个小丫头给气死。
　　带着苏悠悠直冲向服装店，坐在沙发上。
　　“你给她找几身能穿的衣服。”顾杨指着苏悠悠，自己则是拿着杂志遮住脸，生怕被谁给认出来。
　　顾杨作为YANG的总经理，在公司里面被人称为铁面无私，若是被人知道自己私底下是这个模样，还不丢死个人了。
　　苏悠悠见到顾杨坐下，便跟着坐在顾杨的旁边。
　　工作人员过来的时候，苏悠悠则是畏惧的靠在顾杨的身上，说什么也不让工作人员碰她。
　　“让她给你找几身可以穿的衣服，乖啊。”顾杨说话的时候，不觉也像是在哄孩子一样了
　　话说出口，再也没有收回来的机会，何况有了第一句，好像第二句便容易了许多。
　　“你让这个姐姐给你拿衣服，试好了咱们就回家，好不好？”
　　苏悠悠想着阿姨还在家里面等着自己，虽然还有点害怕陌生人，但还是点点头，站起来跟着工作人员走了。
　　工作人员拿了几身可爱款的衣服给苏悠悠换上，因为天气降温，还特意拿了几身羽绒服。
　　苏悠悠到里面换了衣服出来，看到镜子中的自己，高兴的差点跳起来。
　　周围只有一个顾杨是顾家人，苏悠悠跑过去，站在顾杨的面前，“好看么？”
　　顾杨从杂志中露出眼睛。
　　这个工作人员的眼光是不错的，苏悠悠穿上这一身衣服，的确好看的紧。
　　工作人员站在苏悠悠的身后，手里面拿着羽绒服，让苏悠悠套上去试一试。
　　粉红色或者粉绿色的，称得苏悠悠皮肤更加雪白，人也更加乖巧了。
　　顾杨点点头，跟工作人员说道：“这几件羽绒服都给包起来，里面的衣服，你看着再给挑几件，多挑几件，要是你们店里面不够，你到旁边的店给我那几件。”
　　顾杨这种财大气粗的，自然是不会在意几个小钱。
　　只要是好看的，将商场搬空了也是可以的。
　　工作人员笑得几乎没有了眼睛，这么个大客户，得有多少抽成啊。
　　刚开始，苏悠悠换了一件，便要到顾杨旁边问一下好看么，后来换的多了，她累的胳膊都抬不起来了，只在镜子面前照一照，旁边工作人员可劲儿的夸她，夸的她更加昏昏欲睡了。
　　工作人员给苏悠悠选了二十多套衣服，还有几件是从旁边店里面选的。
　　她选的都是适合苏悠悠的款式，而且都是最好的衣服，给顾杨打眼之后，才敢给苏悠悠试的。
　　顾杨看着衣服也差不多了，付了钱，将地址给了前台，让他们将衣服送到顾家。
　　苏悠悠身上换上了新的衣服，她并不知道自己试的衣服大多数都是自己的，还以为只有身上这一件。
　　她哀嚎着，买一身衣服好累啊，要试那么多，以后再也不要出来买衣服了。
　　衣服已经买了，但鞋子还没有买呢。
　　苏悠悠脚底下那一双，还是她的运动鞋，也不知道苏悠悠是不是真的傻，这双鞋穿的不跟脚，还跑的这么快。
　　苏悠悠本以为买了衣服马上能回去了，可是顾杨又带着她去了鞋店。
　　站在门口，苏悠悠不怎么想要进去了。
　　“我们回去吧，我想阿姨了。”
　　苏悠悠拉着顾杨的胳膊撒娇。
　　顾杨满头黑线，这才离开家几分钟啊，竟然开始想她母亲了。
　　“买了鞋子再回去。”
　　苏悠悠哼了一声，不高兴的说道：“刚刚说的，买了衣服就走的。”
　　苏悠悠穿的一身粉色连衣裙，上面一件粉绿色的羽绒外套，毛茸茸的毛领子将她的脸都给埋了进去，苏悠悠生气的时候，就像是一只嘴里面塞满了食物的仓鼠。
　　因为商场里面空调的温度，她鼻尖有些薄汗。
　　顾杨伸手擦去了苏悠悠鼻尖的汗水，将衣服领子打开一些，揉了揉她的头发，“听话，知道么？”
　　苏悠悠撇嘴，只好跟在顾杨的身后去了店里。
　　已经到了中午，店里面的人并不多，工作人员趁着休息的时间，在角落里面吃饭。
　　“你们这是干什么，竟然在这里吃饭。”尖酸刻薄的尖叫让顾杨不禁皱了皱眉。
　　苏悠悠踮着脚，看向了声音的来源。
　　一个穿着贴身短裙，踩着七八厘米细高跟的女的，正在指着坐在角落里面一脸懵逼的工作人员叫喊。
　　“你们就是这样的服务态度，吃饭，你们竟然在鞋店里面吃饭，一股子臭味，你让我们怎么买鞋。”
　　工作人员脸色通红，将嘴里面的东西咽下去，然后饭盒来不及收拾，用鞋盒子盖上，用脚踢到角落里面。
　　主管听到声音走了出来，他嘴角上还有油渍，显然也是正在吃饭的时候，被吵闹声吸引了出来。
　　主管小跑到女人的面前，鞠躬哈腰的陪着笑，“是咸小姐啊，是什么风把您给吹来了。”
　　主管手背在身后，让那个惹恼了咸婷婷的工作人员赶紧离开。
　　“什么风？一阵臭风！”咸婷婷抱着肩膀，坐在店里面的换鞋凳子上面，翘着二郎腿，超短裙几乎遮不住里面的春光了。
　　苏悠悠眯着眼睛，十分嫌弃的说道：“我不喜欢她。”
　　顾杨点头，赞同道：“我也不喜欢她。”
　　主管说道：“咸小姐，您别跟她一般计较，新来的，不懂事儿。”
　　“她不懂事？你难道也不懂事么？”咸婷婷冷笑一声，“今天得亏是我，要是别人，怕是得投诉你们。”
　　主管头上冒着汗，说道：“那是，咸小姐您大人有大量，这样吧，您今天看中的鞋子，我给您打五折，您看怎么样？”
　　“五折？”咸婷婷冷笑一声，“我是缺这点钱的人么？我是觉得你们的服务质量太差，顾客进来之后，闻到的都是饭味，谁还愿意买鞋啊。”
　　主管脸色僵硬的，深吸了一口气，咬着牙说道，“您看看，四折行不行，咸小姐，这是我能给的最大优惠了，您是知道我的，我……”
　　“行啦行啦。”咸婷婷甩了甩手，说道，“我是那种会因为这点小事计较的人么？”
　　她貌似是往周围扫了一眼，实际上眼神从没有离开过鞋店专柜里面的那双红色的高跟鞋，“就那双吧，拿过来给我看看。”
　　她的手指刚刚指出去，苏悠悠已经将那双鞋拿到了手中。
　　“老板，我要这双鞋。”
　　苏悠悠连试一下都不要，径直走到主管面前，要买这双鞋子。
　　主管脸色一白，说道：“小姐，这个鞋……”
　　这个鞋子是店里面新到的款式，他们店走的是中高档的路线，这种高档的新款式，一般只有一双，而且大小都是固定的，打得就是有缘得之的旗号。
　　主管看着苏悠悠一脸的单纯，生怕她被咸婷婷欺负，急忙的将鞋接过来，说道：“小姐，这个鞋子跟您的脚可能不太合适，您再看看别的？”
　　卖给咸婷婷，最多只是亏几个钱，但是若是不卖给咸婷婷，这个顾客还有他，怕都是没有好日子过了。
　　苏悠悠肯定的说道：“这个鞋子和我可合适了呢，你不信我给你试试看。”
　　咸婷婷踩着高跟鞋走过来，一把抓住鞋子的前面，“这是我先看到的，贱人，你以为是大街上呢，见到就拿。”
　　苏悠悠不急不缓的说道：“我付钱的。”
　　咸婷婷冷哼了一声，两只手抓着鞋子就要往自己的方向拽。
　　这双鞋她一进门就看中了，怎么肯呢个拱手让给别人。
　　可咸婷婷使了很大的力气，苏悠悠看起来，只是用几根手指捏着鞋子一样，咸婷婷却怎么也拽不出来。
　　苏悠悠嘟着嘴，“可是我很喜欢这双鞋子么，你就让给我好不好？”
　　苏悠悠恳求的看着咸婷婷。
　　咸婷婷努着劲儿，一脸狰狞的低吼，“你……以为……你是谁……啊，给我卖……个萌，我就让给……你！我……TMD……就是……要这双……鞋！”
　　苏悠悠细声细语的说道：“那老板，我有钱，这双鞋我多给你……一块钱，你卖给我好不好。”
　　苏悠悠看着主管，一脸的诚恳。


第5章 
　　顾杨站在不远处，看着这场闹剧，听到苏悠悠说一块钱的时候，差点摔倒。
　　他们顾家能拿到会在意这点钱财么？
　　咸婷婷瞪着苏悠悠，咬牙切齿的说道：“我加一百块钱，这双鞋子是我的。”
　　苏悠悠摇头，“我说的是原价，不能打折的哦。对吧老板。”
　　苏悠悠转过头，朝着主管甜甜的笑着。
　　主管：“额……”
　　咸婷婷说道：“我原价加一千，这双鞋是我的！”
　　她脸已经努的红了，要是苏悠悠再不放手，她可能都要背过气去了。
　　苏悠悠摇了摇头，叹着气说道：“那好吧，既然你这么喜欢，那你买好了。”
　　她恋恋不舍的看着鞋子，“你真的要买么，你要是现在反悔还来得及，我想买哎。”
　　咸婷婷哈了一声，得意洋洋的说道，“这是我的，我的！”
　　说着，拿出信用卡，“快点给我刷卡，鞋子我买下了。”
　　主管拿到信用卡，脸上赤橙黄绿青蓝紫的变换着，走到柜台拿了POSS机，刷过之后，“咸小姐，请您输一下密码。”
　　咸婷婷抢过POSS机，急忙输入自己的密码，甚至不用主管提醒，飞快的签上自己的名字。
　　咸婷婷输密码的时候，主管还尽职尽责的说道：“咸小姐，咱们店里面的这双鞋子，是不退不换的，您得清……”
　　话都没有说完，咸婷婷已经操作完毕。
　　“你现在可以松手了吧，这双鞋子是我的。”
　　咸婷婷整理了一下头发，总是可以喘过来气了。
　　苏悠悠松开了鞋子，转身跑到顾杨旁边，“顾杨，我要买那双鞋子。”
　　她指的是一双平底鞋。
　　咸婷婷听到顾杨的名字楞了一下，看向苏悠悠的方向，想要确定是真的顾杨，还是同名同姓的某人而已。
　　苏悠悠拉着顾杨，顾杨即便是想要藏起来，怕也是藏不起来了。
　　咸婷婷看了一眼手里面的鞋子，又看了一眼顾杨。
　　“顾杨，你故意耍我。”
　　顾杨抬起手，想要表示自己的无辜。
　　苏悠悠比她还无辜，“顾杨，你认识这个坏人么？”
　　“坏人？”咸婷婷指着自己的鼻子，眼神恐怖的，恨不得将苏悠悠按在地上打。
　　主管把剩下的那只鞋子放在鞋盒子里面，然后将鞋盒子偷偷的放在咸婷婷的脚边，便飞快的跑了，撤离了现场。
　　顾杨清了清嗓子。
　　早知道这么麻烦，见到咸婷婷就应该离开的，哪成想苏悠悠竟然见义勇为，她都没有反应过来。
　　要不是怕苏悠悠被咸婷婷欺负，她说什么也要偷偷跑掉的。
　　咸婷婷冷笑的走过来，“顾杨，没有想到你的手段这么不入流，派了这么一个小贱人来激将法？”
　　关于这一点，顾杨非常的不赞同。
　　和她有什么关系，她只是碰巧和苏悠悠认识，苏悠悠又比较有侠义心肠而已。
　　咸婷婷打量着苏悠悠，“这不会就是你找的小情人吧，长得还算是不错呢！成年了么？”
　　顾杨扬起嘴角，像是在笑一样，咸婷婷果然是个麻烦。
　　她笑了笑，“成年了，长得比较年轻，不像是某些人，老的比较快。”
　　苏悠悠抬起头，看向顾杨，“老的快？没有啊，我觉得她才三十岁而已。”
　　只听见咸婷婷抽了一口气，一字一顿的吼道：“你说什么？”
　　苏悠悠受到了惊吓，急忙跑到顾杨的身后，露出头来，“对不起对不起，我不该说你三十岁的，顾杨，你快告诉我她多大啊，她都生气了。”
　　顾杨憋着笑，“好像是二十七八？也快到三十岁了，你说的不算是错的。”
　　听到顾杨的话，苏悠悠呜咽的更加大声了，“啊，我错了我错了，爷爷说遇到女人要故意说小一些的，我说大了，这个坏人一定生气了。”
　　“你故意的！”咸婷婷咬牙切齿的看着躲在顾杨身后的苏悠悠。
　　顾杨动了动脚，将苏悠悠完全挡在了身后，“咸小姐，小孩子还小，不懂事，你见谅。”
　　咸婷婷眯着眼睛，眼眸中一道冷光，凶残又可怕，“顾杨，你做的这一切不都是为了引起我的注意么？好，你现在成功引起我的注意了，那又有什么用，我爱的人永远不会是你。”
　　顾杨嘴角抽了抽，“我谢谢您。”
　　没有人能够理解顾杨的无奈。
　　眼前的咸婷婷，是她一个合作伙伴的女儿。
　　从认识她开始，顾杨就知道这个咸婷婷是个没有什么脑子，还自恋的女人。
　　为了躲她远一些，她也是受够了磋磨。
　　如果不是早些年咸先生对她有些恩情，顾杨说什么也不能忍着咸婷婷。
　　“还有你，你就算得到她的人，一样得不到她的心，你喜欢的人一直喜欢的是我，你是不是很难过啊。”咸婷婷朝着苏悠悠得意洋洋的说道。
　　苏悠悠想了想，露出头来说道：“我才不难过，你是坏人，坏人说的话都不可信。”
　　咸婷婷气的跺脚，多次想要从顾杨的身后将苏悠悠拉出来。
　　顾杨看似只是站着，并不参与两人的争斗，但是每次咸婷婷有什么大动作的时候，顾杨总是不小心踩到咸婷婷的脚，不小心用胳膊肘碰到咸婷婷。
　　不一会儿，咸婷婷眼泪都疼的出来了。
　　“顾杨，你就是这样对我的么，她这么说我，你还维护她！”
　　咸婷婷一只手指着苏悠悠，一只手抹去眼泪，那张本来白惨惨的脸，瞬间黑得红的白的混合在一起，好不吓人。
　　顾杨悄悄后退了半步，往后看着可以逃跑的路线。
　　咸婷婷忽然伸手拉住了顾杨，一副顾杨丧心病狂始乱终弃的模样。
　　苏悠悠在后面拉着顾杨的衣服，伸出手去推开咸婷婷。
　　咸婷婷啪叽一声，坐到了地面上，那一声，让顾杨都楞住了。
　　“她推我，顾杨，她推我！”
　　顾杨：“……”
　　苏悠悠这次站了出来，“我轻轻的，谁让你抓着顾杨的了，我真的只是轻轻的。”
　　后面那句话是对顾杨说的。
　　顾杨点点头，她觉得，苏悠悠这么小的个子，怎么可能将咸婷婷推的这么厉害。
　　咸婷婷她最是了解了，最是喜欢做戏了。
　　趁着咸婷婷坐在地上哭闹的时间，顾杨拉着苏悠悠的手，小声的说道：“快点走吧，鞋子回头再买。”
　　苏悠悠点头，但没有立刻跟着顾杨走，而是冲着咸婷婷又说了一句，“你是不是不想要那双鞋子了，我可以原价买你的呢。”
　　咸婷婷瞪大了一双已经花了的眼睛，像是一只掉色的熊猫，“我的，我的！”
　　苏悠悠耸了耸肩膀，“那好吧，再见。”
　　说罢，和顾杨挨着一起离开。
　　咸婷婷还哭着，本以为顾杨至少会过来拉自己一把，可是顾杨竟然和那个狐狸精一起走了。
　　“顾杨，顾杨！”
　　她大声的冲着顾杨喊着，可顾杨听到声音，跑的更加快了。
　　两人跑着跑着，苏悠悠捂着肚子蹲在地上笑了起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈太好玩了。”
　　顾杨觉得，苏悠悠给自己的印象，和今天所表现的完全不一样。
　　“你是故意的！”顾杨肯定的说道。
　　苏悠悠嘟着嘴，站起来，并不否认自己的恶作剧，“我不喜欢她，她是坏人，她欺负别人，活该！”
　　因为咸婷婷先欺负别人，所以她是坏人，所以被人欺负，也是正常的。
　　顾杨摇了摇头，“我并不是说你做的不对，但是你也注意一些，她可不是吃素的，要是上来打你，你怎么办？”
　　苏悠悠抬起下巴，骄傲的说道：“她才打不过我，我很厉害的。”
　　虽然和人类的寿命一致，可是她本质上还是一直妖精呢，如果连一个人类都对付不了，那岂不是很丢他们妖精的脸面。
　　顾杨无奈的说道：“小心总是没有坏处的，下次可不能再这样了。”
　　苏悠悠点头，“我很谨慎的，”苏悠悠像是偷吃了糖果的小老鼠，“我怕她去找别人的麻烦，所以故意激怒她，这样她就不会去退鞋了。”
　　顾杨疑惑的看着苏悠悠。
　　她本以为苏悠悠故意说那些话，只是气咸婷婷，没有想到竟然是为了怕咸婷婷找店员的麻烦。
　　虽然手段还很稚嫩，但是却依旧有效。
　　至于苏悠悠不如她想的那样白痴，倒是让她刮目相看了。
　　苏悠悠归心似箭，不用买鞋子了，便恨不得马上回到家中，跑到朱玉的身边坐着。
　　“你就这样喜欢我母亲？”
　　苏悠悠点头，“阿姨是好人，我喜欢她。”
　　顾杨问道：“那父亲呢？”
　　苏悠悠想了想，“也是好人，但是我更喜欢阿姨。”
　　她笃定的说，就算是周围没有人听着，也得用非常肯定的语气表达自己的喜欢。
　　顾杨似笑非笑的瞥了一眼苏悠悠，继续开着车子，问道：“那我呢？”
　　苏悠悠想了想，“你虽然不是坏人，但是坏坏的，我不喜欢。”
　　苏悠悠的这番话，可算是中了顾杨的下怀，“你可要记住这句话，回到家，如果父亲问你，你就这样回答他，知道么？”
　　苏悠悠点头，追问道：“可是为什么？”


第6章 
　　顾杨摇头，“这件事情一句话两句话说不清楚，你只要告诉父亲说，你不喜欢我就好了。”
　　苏悠悠似懂非懂的点点头。
　　回去的路好像会变得近一些，朱玉早已经在客厅等了许久，见到苏悠悠回来，立刻爱怜的将苏悠悠抱在怀里，“宝贝儿，顾杨有没有欺负你？”
　　顾杨正在换鞋，听到母亲的话，无奈的说道：“母亲，苏悠悠才是你失散多年的女儿，我是捡来的吧。”
　　朱玉乜了顾杨一眼，“可不不是捡来的么，都不贴心，还是我的宝贝儿乖巧可爱。”
　　苏悠悠脸红红的，开心的看着朱玉，听到朱玉夸赞自己，她也不遗余力的冲着朱玉表示自己的思念之情。
　　“阿姨，我好喜欢你，我好想你呢。”
　　顾云师坐在沙发上看着报纸，听到苏悠悠的话，只觉得一阵牙酸，抬起头看向顾杨，发现顾杨跟自己一样，都在抽着嘴巴，表示牙齿的酸疼。
　　顾云师清了清嗓子，说道：“悠悠啊，你的房间已经整理好了，你的衣服也都已经放进去了，你去看一看合不合心意，如果不合心意，再让人改一下。”
　　朱玉接着说道：“走，阿姨带你去看看你的房间，要是不喜欢啊，告诉阿姨，阿姨找人给你重新装修。”
　　顾云师就这样轻易的被忽略掉了。
　　那房间明明是顾云师叫人收拾的……昨天已经让人开始收拾了的。
　　顾杨坐在顾云师的旁边，“怎么，吃醋了？”
　　“没大没小，你就这样调侃你老爸的？”
　　顾杨转了转眼珠子，表示自己的无辜。
　　“你们今天相处的怎么样？”这才是顾云师想要问的。
　　顾杨摇了摇头，叹口气说道：“她说她非常讨厌我呢。”
　　顾云师绷起了脸，“不可能，你们才相处多久，她怎么就讨厌你了。”
　　顾杨说道：“你也知道我们才刚刚相处，那你还问我们相处的怎么样，能怎么样，就那样呗。”
　　顾杨心里面十分的无奈啊，虽然现在对小丫头有点改观，但是她并不觉得自己能够接受和小丫头结婚。
　　还是那句话，婚姻不能跟利益牵扯到一起，只要牵扯到一起了，不管什么样的感情都会消磨的干净，而利益，也会变得不那么纯粹了。
　　顾杨摇了摇头，站起来，拍了拍父亲的肩膀。
　　这种事情她都看的通透，为什么父亲却要执迷不悟呢。
　　顾云师哼着鼻子，“你那是什么表情！”
　　顾杨耸了耸肩膀，“父亲，我觉得你关心我的感情之前，还是要想一想你的感情生活。”
　　“怎么说话呢，我怎么了，我不是好好的么。”
　　顾杨笑了笑，指着里面说道：“你确定？”
　　顾云师：“切，我怎么可能不确定，我们结婚这么多年了，我有什么不确定的？”
　　“老婆……老婆啊，我一个人睡觉害怕的。”顾云师可怜巴巴的站在客房的门口。
　　好不容易给苏悠悠整理好了房间，还以为自己不用睡客房了，可是老婆竟然跟着苏悠悠一起睡觉了，可怜的自己，竟然这般年纪了，还需要独守空房。
　　“啪。”
　　开门的声音从后面传来。
　　顾云师转过头，又是一脸的严肃，看到顾杨伸出头来，清了清嗓子说道：“看什么看，天气转冷了，我出来走动走动，活动活动筋骨。”
　　顾杨抿着嘴笑了笑，“那行吧。”
　　“等等。”顾云师说道。
　　顾杨：“怎么了，你总不能因为母亲跟别人睡觉去了，想跟我大半夜的联络父女感情？拜托，你不要上班，我明天还是要上班的啊。”
　　顾云师瞪了顾杨一眼，“我怎么生了你这么个不孝女。”
　　顾杨：“那是我妈生的，你也没这个功能啊。”
　　“行了，别贫嘴。”顾云师过来说道，“你明天带着悠悠各处去走走，也让悠悠熟悉熟悉环境。”
　　顾杨头疼的说道：“我明天要去上班的。”
　　“那就带到公司去，正好也到公司熟悉熟悉，不要以后连公司的大门在哪里都不知道。”
　　顾杨觉得自己就不应该出来看这个热闹。
　　抿了抿嘴，说了一声好。
　　正要关门的时候，顾云师忽然走了过来，清了清嗓子，有些不自然的说道：“脸还疼么？”
　　顾杨抬起手摸了摸脸，觉得自己父亲真的是反应迟钝，这么长时间脸还不好，何况他根本也没有用多大的力气。
　　“没事，我脸皮厚着呢。”
　　顾云师一口呛住，“我怎么就生……”
　　“好了，父亲，我真的要休息了，您啊，还是赶紧回去睡觉吧，年纪大了，这样锻炼对身体没好处的。”
　　说完，嘭的一声赶紧将门给关上了。
　　顾杨回到房间里，躺到床上之后，看着外面的月色，叹了一口气。
　　父亲也是为了LOOK好，她是知道的，但是她实在是不愿意为了公司而将自己的婚姻送出去。
　　“哎！”
　　顾杨忽然笑了出来，笑过之后，又无奈的叹了一口气，苏悠悠这个家伙，看起来软软糯糯的，但竟然还有这样的心机，故意整治别人。
　　“看起来以后也不怕你被欺负了。”
　　和着笑容，顾杨陷入了黑甜的梦乡。
　　那边，苏悠悠躺在床上，也是一脸的满足，和阿姨才分开一小会，她就觉得十分想念。
　　可惜并不能嫁给阿姨，若是能够嫁给阿姨就好了。
　　朱玉洗过澡回来，看到苏悠悠正一脸笑意的蹭来蹭去。
　　“怎么了，想起什么好事儿了？”
　　苏悠悠看到朱玉，张开手，被朱玉抱住之后，缩在朱玉的怀里，“阿姨，我好喜欢你啊。”
　　“哎呦，阿姨也喜欢你。”朱玉心里面乐开了花一样，苏悠悠总说这样让人心花怒放的话，让她都觉得不好意思了。
　　“睡吧睡吧，我的小宝贝儿。”
　　朱玉在苏悠悠的额头亲了一下，害的苏悠悠脸色爆红。
　　“怎么了，亲一下就脸红啦。”朱玉笑着调侃苏悠悠。
　　“可是阿姨你又不能娶我，”苏悠悠遗憾的说道，“爷爷说，只有喜欢的人才能亲亲。”
　　朱玉无奈的揉着苏悠悠的头发，“小傻瓜，亲在额头上，这是晚安吻，亲在嘴巴上，才是喜欢人的亲亲。”朱玉点着苏悠悠的嘴巴，“什么时候你自己愿意让别人亲亲你的嘴巴，那才是喜欢的人呢。”
　　“可是亲亲嘴巴的话，口水……咦，我才不要。”
　　“到时候你就不这样说了。”朱玉笑着，帮苏悠悠掖了掖被角。
　　“那阿姨和叔叔是互相喜欢的，你们亲亲了么？”
　　朱玉顿时红了脸，这个小家伙怎么什么都问，这种问题让她怎么回答。
　　捂着通红的脸，已经快五十岁的人了，竟然还跟初恋的时候一样动不动就脸红，顿时更加不好意思了。
　　“这种事情……”
　　苏悠悠好奇的看着朱玉。
　　朱玉说道：“这种事情，自然是有的，等你以后有了喜欢的人，你就知道了。”
　　“可是我喜欢阿姨啊。”苏悠悠回答的无比自然。
　　朱玉：“你这种喜欢呢，是对长辈的喜欢，真正喜欢一个人，是会常常想要跟他在一起，想要亲近他，不在一起的时候呢，总是会想念他的。”
　　苏悠悠问道：“那阿姨是不是也想要跟叔叔在一起呢，你不跟叔叔在一起，是不是会想念叔叔呢，你见到叔叔的时候，是不是也想要跟叔叔亲近呢？”
　　来自苏—十万个为什么—悠悠的提问，朱玉一时也不知道怎么回答了，只好囫囵的说道：“这些事情啊，等你长大之后就知道了。”
　　苏悠悠：“那我什么时候才能够长大呢？”
　　“等你找到喜欢的人就长大了。”
　　苏悠悠：“可是就是喜欢阿姨啊。”
　　朱玉也不知道怎么回答了，就连糊弄都糊弄不过去，只好轻轻的拍着苏悠悠，“快点睡吧，说不定明天就遇到你喜欢的人了。”
　　身上的手轻轻打着拍着，苏悠悠打了一个呵欠，可还是倔强的说道：“可是我……就是喜欢……阿姨……啊……”
　　朱玉摇了摇头，关上了台灯。
　　顾杨是在她爷爷那边长大的，除了刚开始不会说话的时候带着顾杨，等顾杨大一些的时候，朱玉却完全没有经历过别人家孩子不断提问的日子，如今照顾苏悠悠，倒是经历了一把这种生活。
　　该怎么说呢，大概是甜蜜的负担吧。
　　苏悠悠起了一个大早，起来的时候，朱玉已经下楼准备早饭了。
　　起床刷牙洗脸，笑眯眯的走出门口，对门的顾杨也正好起床，头上的头发还有些乱，一点都不像是之前那样严肃的模样。
　　苏悠悠笑眯眯的朝着顾杨大照顾，心情就像是外面升起的太阳一样，温暖着每一个人。
　　顾杨朝着苏悠悠点了点头，大早上的，她并不怎么愿意说话，整个人身上散发着不要靠近我的生冷气质。
　　恐怕也只有苏悠悠看到顾杨，会觉得现在的顾杨比之前的顾杨要平易近人一些了。
　　顾杨走下楼，从阿姨的手中接过毛巾，到门口穿上鞋出门了。
　　苏悠悠疑惑的看着顾杨的一系列动作，“她不吃早饭么？”


第7章 
　　“你别理她，她是出去跑步去了。”朱玉穿着围裙从厨房里面走出来。
　　放下盘子，拉着苏悠悠让苏悠悠坐下。
　　苏悠悠疑惑的问道：“早上起来要跑步的么？”
　　朱玉说道：“她去跑，锻炼身体。”
　　苏悠悠抬起手，看了看自己胳膊上的软软的肉肉，“我也要锻炼。”
　　朱玉说道：“今天就算了，明天吧，阿姨给你买运动服运动鞋，等到了你再跟着顾杨一起跑。”
　　苏悠悠高兴的点点头，“好的。”
　　太阳一出来，苏悠悠开始变得懒洋洋的了，坐在有阳光的地方，苏悠悠一边小口吃着东西，一边懒洋洋的眯着眼睛，就差一条大尾巴在后面晃来晃去的了。
　　“今天悠悠和顾杨一起去公司。”顾云师坐在主位上，一脸严肃的说道。
　　朱玉疑惑的看着他，“去公司做什么，宝贝又不用上班，过几天又要上学去了，才能在家里面几天啊。”
　　顾云师清了清嗓子，说道：“认一下地方，又不是说让悠悠上班，现在顾杨有空，带着悠悠在公司里面走一走，以后去公司，也省的有人不认识。”
　　朱玉点点头，“这倒是，我带着去也行啊，正好我这几天也闲的没事儿。”
　　苏悠悠正眯着眼睛享受阳光呢，听到自己的名字一再被提起，不由的抬起头，听着二人的对话，听到朱玉要跟着自己一起去公司的时候，马上摇头，“不要阿姨陪着我去，顾杨陪我去就可以了。”
　　经过一晚上，苏悠悠想明白了，阿姨和叔叔是互相喜欢的，因为自己，阿姨和叔叔好久没有一起亲近了，爷爷说，不能够破坏别人的感情，对于互相喜欢的人，要尊重的。
　　苏悠悠眯着眼睛笑了起来，开心的说道：“阿姨可以和叔叔好好亲近亲近，阿姨可想念叔叔了呢。”
　　朱玉脸通红通红的，“小丫头，你说什么呢，我什么时候……”
　　顾云师脸也红了起来，拿起报纸遮住了脸，说道：“嗯……是么？”
　　苏悠悠用力的点头，“是啊是啊，阿姨说喜欢叔叔，说见到叔叔的时候想要和叔叔亲近，要是见不到叔叔呢，就想念。”
　　虽然原话不是这样的，但是苏悠悠觉得，阿姨跟自己说话的时候，只是将叔叔和阿姨的身份摘出去了而已，爷爷说了，这叫做举一反三。
　　苏悠悠得意洋洋的看着朱玉和顾云师，表情上别说多自豪了。
　　“怎么了，一个一个的脸都通红？”顾杨跑完步，在楼上洗澡下来就看到父母两个一个脸色比一个红，“难道是生病了？”
　　朱玉嫌弃的瞥了她一眼，说道：“到了公司要好好照顾宝贝，千万不要让人给欺负了。”
　　顾杨说道：“这个你不用担心，我看没有人能够欺负得了她。”
　　顾云师看着顾杨说道：“你母亲说的对，要看好悠悠，悠悠太单纯了，别被什么人给骗了才好。”
　　经过苏悠悠欺负人的那一场戏，顾杨可不觉得有人能够欺骗了苏悠悠，但父母的话还是要听的，于是点了点头，说道：“好，我知道了，一定会注意的。”
　　吃过早饭，苏悠悠坐上顾杨的车子，朝着朱玉和顾云师摆手道别，“阿姨和叔叔一定要好好亲近哦，我会想你们的。”
　　“亲近？”后视镜中父母的脸又红了，两人还扭扭捏捏的牵手，顾杨十分想要知道，自己缺席的几分钟里面，在饭桌上到底发生了什么事情。
　　苏悠悠点点头，“是啊，亲近。”
　　她高兴的贴在窗户上，感受到外面温暖的阳光，整个人又开始懒散的像是睡着的样子。
　　顾杨看着她的样子，无奈的摇了摇头，将暖气开的大了一些。
　　到公司的时候，苏悠悠还在睡，顾杨只好将苏悠悠叫醒。
　　苏悠悠睁开眼睛，懵懂的看着顾杨，那一瞬间，顾杨似乎看到苏悠悠的眼睛变成了竖瞳。
　　“到了么？”苏悠悠伸着懒腰打呵欠。
　　顾杨点了点头，又摇了摇头，觉得刚刚肯定是自己看错了。
　　“走吧，我带你上去。”
　　苏悠悠嗯了一声，解开安全带，瞬间变得很是精神。
　　“顾杨？”刚走到公司大厅，从外面走进来一个大概一米八几的大高个，高挺的鼻梁，一双桃花眼瞬间眯了起来，时时刻刻像是在笑着的样子，“这么巧，我正要去找你。”
　　顾杨看到他，也笑了起来，“宁修竹，你怎么回来了？”
　　宁修竹笑道：“我也是刚刚回国，最近我们正在跟你们LOOK接洽一个项目，听说你是负责人，这不是，我过来走后门来了。”
　　顾杨打趣道：“原来那个十分厉害的归国华侨竟然是你，没有想到啊，几年没见，你越发的厉害了。”
　　宁修竹：“没有你厉害，听说你现在将整个LOOK都接了下来，不过你不是说要自己开公司的么，竟然真的要回家接管家族企业了。”
　　两人你来我往的说了许多，苏悠悠歪着头，看向宁修竹的眼睛。
　　宁修竹和顾杨说话的时候，总是会想要靠近顾杨的样子，那双眼睛中也满是柔光，啊，对了！
　　苏悠悠高兴的想着，这就是阿姨说的喜欢对不对？
　　“对了，这么久没有见面，中午我们一起出去吃一顿？”宁修竹看着顾杨提出了邀请。
　　顾杨回过头指着苏悠悠，“今天恐怕不行，我这边还带着一个小朋友呢。”
　　苏悠悠眯着眼睛笑起来，冲着宁修竹招招手。
　　“你好，我叫宁修竹，是顾杨的大学同学，你以后可以叫我宁大哥就可以了。”
　　苏悠悠学着宁修竹的样子伸出手，和宁修竹握在一起，“我叫苏悠悠，是……顾杨的？”
　　她想了想，好像并不知道自己和顾杨有什么关系。
　　顾杨无奈的接着说道：“我们家亲戚的小女孩叫苏悠悠，性格单纯，没有怎么到外面来过，见谅见谅。”
　　宁修竹说道：“哪里的话，很可爱了，这个年纪就应该单纯一点好，多享受几年童年时光。”
　　苏悠悠嘟着嘴，想要说自己并没有很小，要是按着年龄算，她都有一百多岁了，就算是爷爷重新告诉她的年纪，今年也已经十八岁了，对于人类来说，已经是个成年人了。
　　宁修竹说道：“上午和你们有个会议，中午总是要一起吃饭的，你带着小朋友，也算是调节调节气氛啊。”
　　苏悠悠表示自己并不是小朋友。
　　顾杨揽着苏悠悠，“好了好了，你宁大哥要带你去吃好吃的，就算你不是小朋友，也总是要吃饭的吧。”
　　顾杨一眼看出来苏悠悠到底生气在哪里，哄着她说道。
　　为了好吃的，苏悠悠决定大人有大量的原谅宁大哥。
　　“你先到那边去玩，我到上面开会，等开完会就带你去吃好吃的好不好？”
　　苏悠悠点点头，乖巧的跑到大堂的沙发上坐着。
　　宁修竹说道：“你家的小朋友还真的挺乖的。”
　　顾杨点了点头，“别看她外表乖乖的，实际上一肚子坏水，你可不要被表面骗了。”
　　宁修竹摇头，说道：“我看人一向都很准，你家小朋友啊，才不会有什么坏水。”
　　顾杨想到苏悠悠故意整治咸婷婷的模样，十分不赞同宁修竹的话。
　　两人一同上了电梯，到了办公室之后，顾杨先让秘书给苏悠悠送去零食还有电脑，“你找个人看着她，要是看她困了，带到上面来休息，要是觉得人多，就带她到周围逛一逛。”
　　秘书点点头，正要走，顾杨又说道：“还有，让个女孩子过去，女孩子之间有话题，注意一下，不要让人欺负了她。”
　　秘书心里面想着，您带来的人哪里有人敢欺负啊，表面上还是点着头，到外面抱着零食还有电脑下去了。
　　“你还挺周全的，不知道的还以为是你女朋友呢。”宁修竹站在一边，作为一个真正的客人，反倒是有点不怎么受重视似得。
　　顾杨一边道歉，一边说道：“什么女朋友啊，女儿还差不多，你不知道出门的时候，我父母亲怎么叮嘱我的，生怕她受了一点点的委屈。”
　　“不过也是，这么可爱的女孩子，总得多加保护一些的。”
　　顾杨点头，“她才来了我们家几天，我父母亲就喜欢的不得了，特别是我母亲，整天宝贝儿的不松口，要是真的在我这里受了委屈，我母亲肯定是要杀过来的。”
　　“看样子，不止是你父母喜欢她，你也十分喜欢她啊。”宁修竹在旁边有点酸溜溜的说道。
　　顾杨摆了摆手，“哪里的话，我怎么可能会喜欢这种女孩子，说实话，我现在看到她头都疼了，太软了，我都不敢大声说话，生怕将她给吓到了，可不是小事儿。”
　　顾杨疑惑的看了一眼宁修竹，头一次听到宁修竹这样关注一个人，难道宁修竹竟然是一见钟情了苏悠悠？
　　不过也不是不可能，毕竟苏悠悠看起来的确挺可爱，即便是她，也不讨厌这样单纯可爱的苏悠悠。
　　宁修竹附和着笑了笑，也没有反驳顾杨的话。
　　宁修竹看着精明干练的顾杨，心里面早已经压抑的情感，忽然又开始冒出头来了。
　　从学生时代，宁修竹便觉得顾杨十分合适自己，顾杨的工作理念和三观和自己十分相似，但是当时他不过是一个普通的大学生，而顾杨则是LOOK的接班人，他退却了。
　　如今，他总算是有了一点成就，不知道是否还能有那个机会，重新追求顾杨。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刚开始，我不可能喜欢她的，她一肚子坏水！
　　过一会儿，别被人欺负了吧，看起来还挺可爱的啊。


第8章 
　　苏悠悠乖巧的坐在沙发上等着顾杨。
　　她眼睛睁得大大，正在观察着周围的人，从进门开始，一直跟着人家到了电梯口进去。
　　虽然是一个人，但是她看起来并不局促和恐惧。
　　大概是因为刚刚顾杨说的，这是顾家的公司，所以坐在大堂里面，苏悠悠也觉得这里整个就是顾家的，只要是和顾家有关的，她都不用害怕。
　　苏悠悠等了一会，秘书带着零食还有电脑下来了。
　　刚出电梯口，秘书就看到坐在大厅里面乖乖巧巧的苏悠悠，她几乎瞬间就被苏悠悠可爱的小模样征服了。
　　苏悠悠两只手乖巧的坐在沙发上，头跟着人的路线晃动，像是不倒翁一样，来回的晃悠。
　　“老大是从哪里拐过来的小可爱？”
　　“你好，你是苏悠悠小姐么？”秘书半俯下身子，语气轻轻的，生怕吓着眼前的小可爱。
　　苏悠悠点头，笑眯眯的看着秘书。
　　“这是我们老大给你准备的，这里有电脑，还有零食，对了，你喜欢看什么节目，我这里有猫和老鼠，你要看么？”
　　说着，秘书已经打开了电脑，开始播放起了猫和老鼠。
　　苏悠悠瞬间便被汤姆的英姿所折服，眼睛直勾勾的看着汤姆和杰瑞的互相追逐。
　　“这是猫和老鼠？”
　　秘书捂着嘴笑起来，“是啊，你喜欢就好，你先在这里看，我到上面给你拿点水果吃？”
　　苏悠悠已经顾不上说话了，眼睛直盯着电脑。
　　她躺在沙发上找了一个舒服的姿势，笑得有些大声了，赶紧捂着嘴巴，闷声笑了起来。
　　“你过来。”
　　忽然，一声呵斥让苏悠悠从欢快的动画片中抽身出来。
　　“你是说我么？”
　　“不是说你是说谁？”
　　那是一个三十多岁的男人，西装笔挺，看起来有些严肃。
　　苏悠悠疑惑的看着他，“我又不认识你。”言下之意，我又不认识你，你干嘛要跟我说话。
　　“你知道我是谁么！”那人高抬着下巴，浑身上下散发着一股倨傲的气息，好像跟苏悠悠说话，都是苏悠悠的荣幸。
　　动画片还在播放，电脑的声音放的不大，但是苏悠悠觉得似乎是有个钩子一样，不断的将她勾着，要去看电脑屏幕。
　　她恨不得眼前的人赶紧离开，不要耽误自己看动画片的时间，于是表情上也带着些嫌弃。
　　苏悠悠没有过去。
　　他嫌弃的坐在苏悠悠的旁边，看到苏悠悠看着得猫和老鼠，嫌弃的说道：“你多大的人了，竟然还看猫和老鼠？”
　　苏悠悠侧开身子，他贴的太近了，这种距离让苏悠悠感觉到不适应。
　　难道人类都是这样坐的？
　　还在学习人情世故的苏悠悠只好侧开身子，躲开这个人。
　　可是这个人又靠近了过来，说道：“你多大了？”
　　苏悠悠皱着眉，这个人的视线还有动作让苏悠悠十分的不舒服，她抱着电脑站起来，走到对面坐下。
　　“我可是LOOK的经理。”他得意洋洋的说道，两只胳膊跨在靠椅上，抬着二郎腿，笔挺的西装因为他的动作而变得皱巴巴的。
　　苏悠悠烦躁的转过身去。
　　他见到苏悠悠没有丝毫的反应，于是站起来，再次走到苏悠悠的旁边，拿手去碰苏悠悠的肩膀，想要引起苏悠悠的注意。
　　苏悠悠猛然回过头，抬起手抓住对方的手腕，握紧大拇指，狠劲儿的掰下来，站起来，一脚踢在对方的膝盖上面，“你干嘛！”
　　苏悠悠气愤极了，最讨厌有人碰她肩膀了。
　　秘书上去本来只是拿点水果就下来，可是路上遇到几个同事，说了几句顾杨带来的小朋友，所以耽搁了几分钟，下来的时候不仅仅是自己下来了，还带着好几个同事，是要下来看看苏悠悠到底有多可爱。
　　她们走过来，正高兴着呢，发现公司最让人讨厌的人事经理金和昌竟然跪在大堂中间，苏悠悠站在一边，一脸的嫌弃。
　　“这就是你说的可爱的小萝莉？”
　　“怎么可能，这就是你说的人畜无害？”
　　“看起来有点可怜，很容易欺负的样子，还很软萌？”
　　几个人的视线都凝聚在秘书身上，看着苏悠悠，她们甚至有点不敢上前了。
　　苏悠悠感觉到有人在看自己，转过身发现是秘书小姐，高兴的抬起手，笑容甜甜的看着秘书小姐。
　　“你下来啦。”
　　苏悠悠蹦蹦跳跳的走过来，站在秘书小姐的旁边，但是秘书小姐的手里面都是空空的，刚刚吃了一点薯片，嘴里面有点干，想要吃水果。
　　她心里面想的，都在表面上表现出来了。
　　可怜巴巴的模样让跟着秘书小姐过来的人瞬间母爱爆棚。
　　“宝贝儿，你是要吃水果么，我给你带了苹果下来哟。”
　　“吃什么苹果啊，小可爱，要不要吃香蕉啊。”
　　“你好邪恶哦，小妹妹，还是吃橙子吧，橙子好吃。”
　　“你脑子里面装的都是什么，什么邪恶，宝贝儿，还是吃苹果吧。”
　　几个人叽叽喳喳的像是麻雀一样将苏悠悠围在中间，身上有什么东西都恨不得全都掏出来给她了。
　　苏悠悠伸手接过来苹果，咔嚓一口咬在嘴里面。
　　甜滋滋的苹果汁水很是丰富，瞬间嘴巴就被滋润了。
　　苏悠悠高兴的冲着秘书小姐还有这一群小姐姐道谢。
　　“怎么能有这么可爱的女孩子呢，我要是男孩子，肯定就追了。”
　　“女孩子也能追啊，”另外一个人星星眼的说道，“小可爱，你多大年纪了，能不能谈恋爱？”
　　秘书小姐一头黑线的站在一边，刚刚还在怀疑自己说的话，结果没有两分钟，全部沦陷。
　　她赶紧将这几个色心大增的女孩子挡在苏悠悠一边，“你们够了啊，苏小姐是老大带过来的，你们要是敢有什么坏心思，老大先饶不了你们。”
　　“啊，不会吧，小可爱，你是不是老大的女朋友啊。”
　　苏悠悠疑惑的看着她，“老大是顾杨么？”
　　“对的对的，是顾杨，你是顾杨的女朋友么？”她期待的看着苏悠悠，就等着苏悠悠说一声不是。
　　苏悠悠果然摇了摇头。
　　她不是顾杨的女朋友啊，她是顾家的未婚妻。
　　“yes。”女孩高兴的握紧拳头，“那小可爱下班的时候有没有时间啊，我带你到周围去吃好吃的啊。”
　　苏悠悠听到有好吃的，顿时有些犹豫了，但是她出门的时候阿姨叮嘱过，要让她跟在顾杨旁边的。
　　她只好摇了摇头，“顾杨要带我出去的，下次可以么？”
　　女孩本来有些失望呢，听到苏悠悠的话，瞬间像是打了鸡血一样，“我叫简曼妮，你可以叫我妮妮，我们交换一下联系方式吧，等你有空我约你出来玩啊。”
　　“喂，你是哪个部门的。”
　　简曼妮正高兴着呢，还没有等她们交换联系方式呢，刚刚跪在地上半天反应不过来的金和昌站起来走了过来。
　　金和昌捂着大腿，那里被苏悠悠踢的生疼，即使过去不短的时间，还是疼得受不了。
　　“你到底是哪个部门的。”他指着苏悠悠，眼神都能够冒出火来。
　　简曼妮将苏悠悠挡在身后，这个金和昌是办公室里面出了名的色狼。
　　因为他父亲是公司的元老，他才能够挂着一个人事经理的名字，其实从来不工作，来到公司里面总是要调戏女孩子。
　　不过他做的不过分，只要女孩子躲开，他也不会利用职权什么的再去骚扰。
　　所以这也就导致了，他不是个好东西，但是也不足够让公司为了一个他得罪他的父亲。
　　苏悠悠不想理他，可是他还一个劲儿的过来，爷爷说了，对于讨厌的人，不用多说话，能打就打。
　　苏悠悠抬起脚，又要继续刚才的步骤。
　　秘书小姐走上来，将苏悠悠拉住。
　　“金经理，今天什么风把你给吹来了，竟然来上班了？”秘书小姐笑了笑，说道。
　　金和昌看到秘书小姐，脸色变得不大好看，毕竟这是顾杨身边的人，有些人他能招惹，有些人他也是有些分寸的。
　　“怎么了，我就不能来公司上班了么？”金和昌整理了一下衣服领带，抬了抬下巴，指着秘书小姐身后的苏悠悠，“这女孩叫什么名字，公司新来的同事？”
　　秘书小姐说道：“和你有什么关系么？”
　　“怎么和我没有关系，作为公司的人事经理，有必要知道公司每个人的人事安排，行了，你们先上去吧，我跟着姑娘好好聊一聊，谈一谈以后的薪资待遇。”
　　金和昌说着，就要上去拉苏悠悠。
　　他其实也并不是非苏悠悠不可，可是刚刚被苏悠悠踢了一脚，他觉得，如果自己不做点什么，好像对不起自己似得。
　　苏悠悠也跃跃欲试，想要跟金和昌打架，这些日子她也好久没有运动了，城市里面的生活就是和山中不一样，连狗熊都没有一只。
　　“我又不会做什么，只是谈一谈而已，苏小姐是吧，想要到我们LOOK上班，可是有很多要求的，我给你详细的讲一讲啊。”


第9章 
　　苏悠悠撇嘴，“我才不去，你是坏人。”
　　金和昌的脸瞬间黑了，虽然之前也没有多好就是了。
　　他三两步走上前，准备要越过秘书小姐去拽苏悠悠。
　　苏悠悠哪里能够让他如愿，走出秘书小姐的身后，苏悠悠小跑到金和昌旁边，一脚踢在金和昌的膝盖上，转身又跑到秘书小姐的身边，好像很害怕似得。
　　她的动作太快，金和昌捂着膝盖想要破口大骂。
　　顾杨捏着手机，走到楼下的时候，见到的就是这样的场景。
　　秘书小姐给她打电话，说是苏悠悠要被金和昌欺负了，可是这分明是苏悠悠欺负金和昌吧。
　　本来紧张的步子也渐渐缓慢了下来。
　　“怎么回事？”顾杨走到苏悠悠旁边问道。
　　金和昌正疼着呢，听到有人询问，抬起头正要说话，发现说话的人竟然是顾杨。
　　他马上住了嘴，神色尴尬的看着顾杨。
　　当他看到顾杨和苏悠悠态度亲昵的时候，瞬间明白自己这是被坑了。
　　愤怒的看向秘书小姐，心里暗暗的骂了一声贱人，又谄媚的冲顾杨说道：“总经理，这都是误会，这里面有误会。”
　　顾杨哦了一声，分明是不相信。
　　“悠悠，到底是怎么回事，你来说。”
　　苏悠悠指着金和昌开始告状，“顾杨，这个人刚刚耽误我看电脑，刚刚还要打我。”
　　顾杨点头，又去看金和昌，“是这样么，金经理？”
　　金和昌怎么可能承认，“怎么可能，我好端端的去招惹一个小孩子干什么，我只是见她在这里一个人，过来问她一下有什么帮助而已。”
　　顾杨眯着眼睛看着金和昌，“金经理竟然还有这样的闲情逸致，原来咱们公司的工作都是这样空闲的么？”
　　“这个……”
　　“好了，这件事情就到此为止吧。”顾杨摆摆手，对苏悠悠说道，“你还是跟我上去吧，我还是看着你比较省心。”
　　苏悠悠皱眉，怎么听起来好像是自己做错了什么似得，她什么都没有干啊。
　　她正想要反驳，顾杨又对旁边的秘书小姐说道，“你把金经理的工资结清一下，我看金经理像是有什么隐疾的模样，还是多拿点时间到医院里面去瞧一瞧。”
　　顾杨说完，不顾金和昌大变的脸色，领着苏悠悠往电梯方向走去。
　　“顾杨，你敢辞退我，我爸不会放过你的。”
　　顾杨停下脚步，转过身来看向金和昌。
　　金和昌一脸的得意洋洋，仿佛知道顾杨会服软的样子，他说道：“你知道怕了吧，知道怕了就……”
　　顾杨说道：“还是不要结工资了，对了，他爸是谁来着？打电话让他接走。”
　　苏悠悠疑惑的问道，“他爸爸很厉害么？”
　　听金和昌的语气，好像很厉害的样子，她回过头，金和昌正大喊大叫的要冲进来，被站在一边的保安抓住胳膊，拧在后面，他像是一只被抓住脖子的鸡一样，不停的上蹿下跳。
　　顾杨说道：“还行吧。”
　　“哇，那么厉害的人，你都不放在眼里面的么？”
　　顾杨无奈的揉了揉苏悠悠的头发，“你从哪里看出来我不放在眼里的。”
　　“你刚刚说的啊，不给他工资了，你都敢不给他钱！”
　　爷爷说，在外面工钱是很重要的一样东西，没有钱的话，怎么都不可以的，工作了就会发工资，有了钱就能买好多好吃的。
　　顾杨敢不给他钱，肯定是比他爸爸还厉害的人。
　　顾杨无奈的摇头，这种理论恐怕也只有苏悠悠能够想出来。
　　也只有苏悠悠会用这种事情衡量一个人厉害不厉害吧。
　　到达楼层的时候，宁修竹正站在楼梯口等着，他笑得很好看，但是苏悠悠总觉得有点不怀好意似得。
　　“悠悠在下面没有受什么欺负吧。”宁修竹问道。
　　顾杨笑着说道：“哪里有人能够欺负得了她啊，她不欺负别人就不错了。”
　　苏悠悠觉得顾杨说的这句话不对，好的妖精从来不会主动欺负人的。
　　“那我们可以继续刚才的会议了？”宁修竹摇了摇头，冲着苏悠悠招招手，“来，哥哥特意给你找了个位置，你一定喜欢。”
　　苏悠悠看向顾杨，直到顾杨点点头，她乐颠颠的走到宁修竹旁边，询问道：“什么位置？”
　　还不知道这句话是什么意思呢，只要听到给她东西了，她就先是高兴了起来。
　　宁修竹所说的位置，是在会议室给苏悠悠放了一个电脑的位置，让顾杨在开会的时候，可以顺便看着苏悠悠。
　　办公室内此时还有不少的人，都是在等着顾杨开会的。
　　见到一个小脑袋伸了进来，众人都有些诧异。
　　宁修竹从后面推开门走进来，“你看，你可以坐在那边的桌子旁边。”
　　苏悠悠收回头，站在门外面说道：“好多人啊，我能不在这里么？”
　　她觉得自己不应该出现在这里，这是在耽误顾杨工作。
　　顾杨拿着苏悠悠的电脑，从后面揽着苏悠悠的肩膀，“你就坐在这里吧，省的我担心。”
　　“可是……”
　　顾杨说道：“没有可以，等开完会，我带你去吃好吃的，好么？”
　　苏悠悠勉为其难的点了点头，坐在椅子上。
　　电脑被放在她的面前，顾杨又从口袋里面拿出耳机给苏悠悠戴上，“你呆在这里，我先开会了哦。”
　　猫和老鼠的欢乐声音马上响了起来，苏悠悠急忙点着头，眼睛都没有离开电脑。
　　众人看着这样子的顾杨，纷纷猜测苏悠悠到底是何方神圣。
　　商场上雷厉风行从来都是没什么表情的顾杨，竟然会这样说话，今天开的这次会议，果然没有让人失望啊。
　　宁修竹清了清嗓子，让众人回神。
　　“好了，我们继续刚才的会议……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　苏悠悠捂着嘴巴笑起来，顾杨正说到这次合作的目标，忽然被苏悠悠的笑声打断。
　　这笑声十分具有感染力，本来认真听着顾杨说话的人，也不禁捂着嘴巴笑了起来。
　　苏悠悠却完全不知道自己做了什么，还在嘿嘿的笑着。
　　忽然，感觉到外面好像有点不一样了，好像十分安静的样子。
　　苏悠悠抬起头，发现办公室的人都在看着自己。
　　苏悠悠懵懂的看着他们，“怎么了？”
　　顾杨开口，“你不要笑的这么大声。”
　　苏悠悠啊了一声，小脸涨的通红，“对不起哦，我不是故意的，你们继续，我不笑了。”
　　苏悠悠捂着嘴巴，一边看着电脑，一边看着他们。
　　直到顾杨开始继续开会，她才松了一口气。
　　苏悠悠不敢笑了，闷笑都不敢，生怕打扰了这些人的工作。
　　为了不让自己笑出来，苏悠悠从椅子底下拿出零食，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　“哈哈哈……”
　　有了一个笑声，剩下的人也都忍不住笑了起来。
　　苏悠悠抬起头来，不明所以的看着大笑着的众人。
　　她没……笑吧？
　　“顾杨……”
　　苏悠悠求救似得看向顾杨，看起来好不可怜。
　　顾杨无奈的摇了摇头，幸亏今天的问题也都商量个差不多了，“今天的会议就到这里吧，明天这个时候，希望大家回去之后好好的看看资料，明天早上，我们在继续讨论。”
　　“走吧。”
　　等人都走干净了，顾杨走到苏悠悠旁边，手里面还带着电脑，看着苏悠悠的眼神充满了宠溺。
　　苏悠悠问道：“刚刚是不是我又笑出声了？”
　　顾杨说道：“走吧，和你没关系。”也不能这样说，大概是因为苏悠悠太过于可爱，像是一只慵懒的小猫咪一样，让人忍不住想要注视着而已。
　　若是细说起来，好像和苏悠悠也不无关系。
　　“喂，你们说老大和小可爱是什么关系？”
　　简曼妮目光炯炯的看着办公室的门，“应该只是普通的姐妹关系吧……”
　　“喂，曼妮啊，你的私心太严重了，我倒是觉得说不定是老大的女朋友。”
　　简曼妮说道：“不可能，宁经理在追求老大你没有看出来么？”
　　“可是老大又没有接受，我觉得说不定老大的心里面实际上喜欢的就是小可爱这种，至于宁经理，我也就勉勉强强收下也是可的。”
　　简曼妮撇了撇嘴，完全没有将对方说的话当真。
　　老大喜欢的应该是那种非常有事业心的人，小可爱这种，软软萌萌的，根本不是老大的菜好不好。
　　顾杨打开门，看到办公室的几个员工都猫在办公室门的旁边，恨不得直接穿墙而入了，就连她开门出来都没有察觉。
　　苏悠悠疑惑的看着她们，“她们这是在干什么”
　　顾杨摸了摸鼻子，“大概是最近工作量太少，闲的。”
　　听到顾杨的声音，简曼妮等人抬起头，慌忙的四散开来，好像很忙碌的样子。
　　秘书小姐从旁边走处来，整理了一下衣服，清了清嗓子。
　　她之前也在这些人中间，只是她更加敏锐一些，看到顾杨要出来，二话不说的先藏了起来，等到这些人都走掉了，才像是刚刚从外面回来的样子走了过来。
　　“老大，桌子已经订好，可以随时出发了。”
　　本市最好的情侣餐厅，最好的情侣套餐，老大，我看好你哟。
　　秘书面露标准的微笑，专业又得体。


第10章 
　　宁修竹站在电梯口等待，见她们俩出来，朝着苏悠悠笑了笑。
　　苏悠悠也朝着宁修竹笑。
　　顾杨走到苏悠悠和宁修竹的中间，去按电梯的门。
　　“我们三个人么？”苏悠悠疑惑的问道。
　　顾杨点头。
　　“刚刚那些姐姐不去么？”
　　“不去。”
　　“哦。”
　　苏悠悠明显有些失望的样子，宁修竹笑着说道：“悠悠很喜欢你办公室里的人呢？”
　　顾杨略带着无奈的点头，“这群人，工作不积极，平时聊八卦倒是积极的很。”、
　　宁修竹替这群人开脱，“我倒是觉得，应该是工作做的太好了，所以才有时间能够八卦。”
　　“没有想到你竟然会这样想！”顾杨说道。
　　宁修竹笑着，“难道在你的心目中，我竟然是个老古板，连属下八卦都要管的人？”
　　顾杨不置可否的笑了笑。
　　苏悠悠叹了一口气。
　　作为顾家公司的小姐姐们，在苏悠悠的心目中，也等同于了和顾家相关的人。
　　到了吃饭的地点，服务员看着他们三个人的眼神有些奇怪。
　　苏悠悠在前面猫在顾杨的身后，小心翼翼的打量着这个新的地点，一旦发现并没有什么异常之后，像是一只小兔子一样，不断的四处走来走去。
　　她长相可爱，眼神懵懂又单纯，即便是被盯着看，也没有被冒犯的感觉。
　　到了指定的桌子，顾杨才知道为什么服务员看他们的眼神如此的奇怪，因为这完全就是一个情侣餐厅，放眼望去，整个餐厅都是一对一对的，男男，男女，女女，就是不曾有三个人的，连带着孩子的都没有。
　　服务员说道：“小姐，是这样的，最近我们餐厅推出了情侣活动，所以……”
　　在心里面将秘书好好的骂了一顿，总之是不能转身就走了。
　　顾杨只好硬着头皮，和苏悠悠、宁修竹落座。
　　苏悠悠一点也不觉得尴尬，就连桌子上的水晶杯，都能被她玩几个小时。
　　坐在单独加出来的椅子上，她晃动着两条腿，十分开心。
　　吃过这略微尴尬的一餐，宁修竹脸色的笑容更加明显。
　　顾杨心里面却有些担忧。
　　和宁修竹是大学同学，她自然是知道宁修竹这个人性格还有人品是怎么样的，但是要是想要追求苏悠悠，还是有些差距的。
　　毕竟苏悠悠年纪这么小，宁修竹对于苏悠悠来说，有些年纪大了。
　　另外一点，就是苏悠悠和顾家的婚约，这种话在现代来说可能会被嘲讽，但是对于苏悠悠和顾家来说，却是很严肃的事情。
　　“你……”顾杨看着宁修竹，欲言又止的。
　　宁修竹：“怎么了？”
　　好不容易和顾杨一起吃了一顿饭，他神情轻松了许多，这是他下定决心追求顾杨之后，第一次和顾杨一次吃饭，虽然有苏悠悠这个小不点在，但是宁修竹还是觉得这是非常值得纪念的一次。
　　“衣服破了。”正在顾杨想着怎么跟宁修竹说的时候，苏悠悠走过来，扯着上衣的下摆，语气沮丧的指着那里拆了线的地方。
　　她一路上十分兴奋，恨不得连路边的石头都捡起来，衣服也不知道是在哪里刮破的。
　　宁修竹摸着苏悠悠的头发，“没有关系的悠悠，宁大哥给你再买一件。”
　　苏悠悠先是惊喜，然后又觉得这样不好，看着顾杨，征求顾杨的意见。
　　宁修竹说道：“第一次见到悠悠我就十分喜欢，送给悠悠几件衣服不过分吧。”
　　他看着顾杨，一副我这个做大哥的，这点见面礼绝对是可以的吧。
　　顾杨点了点头，“我先替悠悠谢谢你这个大哥了。”
　　宁修竹笑了起来，“还道什么谢呢，咱们是什么关系呢。”
　　顾杨却在想，她之前也只是猜测，但是现在看来，恐怕是真的了，毕竟宁修竹都当着自己的面说了。
　　毕竟和宁修竹同学一场，如果宁修竹真的喜欢苏悠悠，苏悠悠又有想法的话，她可以先延缓一下苏悠悠和家里面人见面的想法。
　　苏悠悠疑惑的看着顾杨，“顾杨，你在想些什么？”总觉得看着宁大哥的眼神有些奇奇怪怪的。
　　顾杨摇头，“走吧，该回家了，要是回家太晚，母亲肯定是要生气的。”
　　苏悠悠撇撇嘴，“才不会，阿姨那么好，阿姨才不会生气。”
　　像是在反驳一样，在苏悠悠的心目中朱玉显然是地位最高的，顾杨就连在背后说她坏话都不行的。
　　顾杨无奈的开口，“的确是不会生你的气，但是会气我的好不好。”
　　宁修竹：“我送你们回去吧。”
　　顾杨说道：“不用了，我开了车来的。”
　　宁修竹有些失望的说道：“这样啊，对了，我有几张游乐场的票，最近你们有没有时间，我们可以一起去玩。”
　　苏悠悠在旁边瞪大了眼睛，“游乐场？是不是那种有很多好玩的地方，有过山车、有旋转木马、还有……还有……”
　　宁修竹笑着点头，“是啊，你喜欢么，你喜欢我们可以一起去啊。”
　　宁修竹看向顾杨，在顾杨看过来的时候，瞬间又将视线放在苏悠悠的身上。
　　顾杨觉得宁修竹的目标实在是太明显了，不觉摇了摇头。
　　虽然宁修竹看起来很是认真的样子，顾杨觉得还是要让宁修竹冷静一下。
　　“等以后有机会吧，我父亲给悠悠找了一个学校，这一周就要去上学，这周末我要带着她在学校熟悉一下。”
　　宁修竹略微失望的点了点头，又笑着说道：“总是有机会的，票的有效期还挺长的。”
　　顾杨尴尬的摸了摸鼻子，“悠悠，走吧。”
　　最失望的就是苏悠悠了，但是上学更加重要一些。
　　阿姨说了，要考试好，然后能上好的大学，出人头地。
　　虽然苏悠悠并不明白出人头地有什么用，但是阿姨说的话，总是没有错的。
　　而且到了学校，可以认识很多新的朋友，这样一想，苏悠悠又开心了起来，失望的表情瞬间被开心覆盖，“宁大哥，我们回家啦。”
　　她冲着宁修竹摇手，然后又小声的，神秘兮兮的说道，“你不要忘记了，你要给我买衣服的哦。”
　　宁修竹笑着答应了她，“好的，下次你出来，我带你一起去买，买你喜欢的，好么？”
　　苏悠悠点点头，又在心里面想着自己喜欢什么样子的，偷偷的笑了起来。
　　顾杨无奈的拉着苏悠悠，再次跟宁修竹告别，才能离开。
　　走了许远，顾杨回过头，看到宁修竹才刚刚转身离开，看起来似乎背影有些落寞。
　　顾杨转过头，轻轻的拍了一下苏悠悠的头，觉得苏悠悠实在是太容易被拐走了。
　　“怎么别人给你买个衣服，你就这样高兴，难道我没有给你买过么？”
　　苏悠悠捂着头，委屈的说道：“那不一样啊，有新衣服总是好的嘛。”
　　以前她也没有说非得穿新衣服，可是穿上新衣服之后，朱玉夸了她好久，她觉得这样让朱玉开心，自然是想要多穿新衣服的。
　　“你啊，小贪心鬼。”
　　苏悠悠摇头，“我才不是贪心鬼，是宁大哥主动要求的，爷爷说了，别人对我的好意，我要接受，因为接受了，所有人都会高兴。”
　　“哪里来的歪理。”顾杨说道。
　　“才不是歪理，”苏悠悠说道，“爷爷说的可对了呢，爷爷说顾家会对我好，你们对我不好么？”
　　倔强的抬着下巴，似乎顾杨说一句反对的话，她马上就要翻脸了。
　　顾杨无奈的点了点头，“这是从哪里来的对比。”
　　苏悠悠才不管顾杨碎碎念的是什么，总之点头了就对了。
　　爷爷说的话，绝对是对的。
　　“但是别人随意喊你去游乐场，你也不能随口答应，万一是坏人呢！”顾杨交代苏悠悠说道。
　　苏悠悠疑惑的问道：“那宁大哥是坏人么？”
　　顾杨额了一声，“那……不是。”
　　“那就是可以了啊，宁大哥不是坏人，宁大哥给我买衣服，还准备带我去游乐场玩，宁大哥是好人，所以我可以让宁大哥给我买衣服，可以跟着宁大哥去游乐场玩，你说对不对。”
　　听起来似乎是对的。
　　顾杨无奈的看着苏悠悠对自己的歪理邪说十分兴奋的样子，只好揉了揉苏悠悠的脑袋，“行了，回家吧。”
　　苏悠悠跳着蹦着，开心的说道：“好。”
　　朱玉已经在门口等了许久了，看了看手机，焦急的说道：“都晚上九点了，怎么还没有到家。”
　　顾云师在旁边老神在在的说道：“你瞎操心什么，顾杨不是说要带着悠悠去吃饭么，吃完饭也差不多这个时间了。”
　　“吃饭能吃多久啊，她们不是很早就下班了么，就吃了这么久？”
　　顾云师说道：“听说是法国菜，总是慢一点的，对了，咱们俩也好久没有出去吃饭了，不然咱们俩也一起去浪漫浪漫？”
　　朱玉脸色一红，“你多大年纪了，整天还浪漫，有那个时间，你到院子里面种一点花草吧。”
　　顾云师失望的收回脑袋，叹了一口气。
　　朱玉说道：“不过你得选好餐厅啊，要是选的不好，我可不去。”


第11章 
　　苏悠悠打开门，见到朱玉的瞬间笑容再也掩藏不住了。
　　“阿姨，我好想你。”苏悠悠抱着朱玉的脖子，高兴的蹭来蹭去，恨不得直接被朱玉抱起来。
　　顾云师和顾杨两父女，互相对视了一眼，有点牙疼。
　　“快点洗漱去休息，明天阿姨带你去见见人。”
　　朱玉今天出去了一趟，和自己牌友们说了苏悠悠的情况，一开口，便说的有些多。
　　这些人都迫不及待的想要见到苏悠悠。
　　苏悠悠嗯了一声，“阿姨是要带我去见阿姨的朋友么？”
　　朱玉说道：“是的呢，顾杨给你买的衣服不行，明天阿姨带你去买，买最好的。”
　　顾杨非常懂事的说道：“不用了阿姨，我有衣服的，好多呢。”
　　顾杨在身后没有拆穿苏悠悠，刚才还在兴致勃勃的讨论应该向宁修竹要什么样的衣服。
　　——
　　苏悠悠起了一个大早，挺直了腰背坐在沙发上，见到顾杨从楼上走了下来，开心的蹦跳着走到顾杨的身边。
　　“我们去跑步吧。”
　　她兴致勃勃的看着顾杨。
　　“你要和我一起去？”
　　苏悠悠高兴的点头。
　　苏悠悠跟在顾杨的身后，跑了一会，就跑到了顾杨的前面去了，发现顾杨没有跟上来，又跑回来，过了一会，发现自己又跑的快了。
　　“你匀速跟着我一起跑，这样跑，一会你该累了。”顾杨无奈的说道。
　　苏悠悠哦了一声，却依旧是，一会跑快了，跑快了就回来。
　　不过苏悠悠虽然跑的多，但是一点都没有感觉到累，反而精神奕奕，回去的时候，脸不红气不喘的。
　　“悠悠跑完步回来啦。”朱玉欣慰的看着苏悠悠，当视线移动到顾杨的身上之后，又是叹了一口气。
　　顾杨也不知道自己是什么地方又惹到母亲了。
　　坐在餐桌上，苏悠悠叽叽喳喳说个不停，就连路上见到几只蚂蚁的事情，都要全部说一边。
　　“父亲，母亲，我吃好了，我先走了。”顾杨点点头，站起来准备离开。
　　“顾杨，”苏悠悠跃跃欲试的看着顾杨，指着自己说道，“还有我。”
　　顾杨无奈的说道：“悠悠，我先走了。”
　　苏悠悠高兴的摆手，“再见顾杨，路上小心，早点回来。”
　　这是朱玉总挂在嘴边的几个字。
　　朱玉高兴的摸了摸苏悠悠的头，“还是我们宝贝儿懂事儿，你看，多贴心啊。”
　　顾杨走到门口，听到苏悠悠咯咯的笑声，不禁无奈的摇了摇头。
　　苏悠悠跟着朱玉来到XXX商场的大门口，此时商场门口已经有了几个人在等待了。
　　朱玉抬起手，“我们来了。”
　　苏悠悠见状，虽然不知道是朝着谁招手，但也十分高兴的抬起手，“我们来啦。”
　　“这是你张阿姨，这是你赵阿姨，……”
　　苏悠悠听着，朱玉说一个，她就跟着喊一个，说话的时候还笑眯眯的，看起来可爱又好相处。
　　“哎呦，这样可爱的女孩子，怎么就轮到你们家了呢。”张阿姨可惜的说道，“应该给我们家才对，悠悠啊，有没有喜欢的人啊，张阿姨有个儿子，二十岁，长得也好看，现在在上大学呢，要不要张阿姨帮你介绍啊。”
　　赵阿姨嫌弃的说道：“你可别说你儿子了，十天半个月都不见个人影，还是赵阿姨的闺女好啊，贴心，跟你般配。”
　　张阿姨说道：“闺女？你是说你家的假小子吧。”
　　赵阿姨不服气的说道：“这么的，现在同性婚姻法都出台了，假小子怎么了，悠悠啊，赵阿姨的女儿啊长得比你张阿姨儿子还帅气呢，而且啊，还贴心，特别的细心。”
　　朱玉走过来嫌弃的说道：“你们还有没有出息啊，宝贝儿才多大啊，你们就这么着急，我还想留着宝贝儿在我们家几年呢。”
　　苏悠悠和顾家的婚约肯定是不能让外人知道的，而且朱玉私心里面，还是希望自己闺女将苏悠悠给追到。
　　苏悠悠也说道：“我要留在顾家的呢。”
　　赵阿姨和张阿姨的眼神立刻不对了。
　　朱玉这个语气，分明是给自己闺女创造机会呢，苏悠悠才这么小，肯定还不知道什么是喜欢，这朱玉家的闺女，完全是近水楼台。
　　两人一对视，瞬间开始结盟。
　　张阿姨：“话不是这样说的，就算是结婚，也不是不能回家的，你啊，相当于悠悠的妈了，你还怕悠悠不回家不成。”
　　赵阿姨：“就是说啊，孩子还小，也不一定马上结婚，谈个恋爱谈个三年五年的，也不是问题啊。”
　　朱玉嫌弃的说道：“我说你们俩，我带着宝贝儿来，可不是给你们儿子闺女相亲的啊，快点来着，买衣服去，你们要是继续下去，我可就带着宝贝儿回去了。”
　　张阿姨和赵阿姨马上打着哈哈，“买衣服，买衣服，我们也就只是说说，你看，还当真了。”
　　几个人朝着商场进去。
　　她们几个都是家庭主妇，以前也曾经叱咤商场，只是这几年越发的修身养性，平时的时候就看看时尚杂志什么的，的确比顾杨要有眼光的多了。
　　苏悠悠已经完全变成了一个没有感情的换衣服机器，不停的跑到里面换衣服，然后出来，然后继续换衣服，不一会儿，已经买了十几条当季的衣服。
　　“阿姨，我们不要买了。”每次付钱的时候，苏悠悠盯着POSS机，快要将POSS机盯出火来了。
　　“这才几件啊，还不够呢。”
　　苏悠悠拉着朱玉的胳膊，终于说出了心里话，“阿姨，不要买了，好贵啊，这些钱够我们吃好多好吃的了。”
　　朱玉拉着苏悠悠哈哈笑了起来，他们顾家的钱，就算是将商场买下来都不成问题，别说这几件衣服了。
　　但是看苏悠悠真心的心疼的样子，也不免对苏悠悠更加的疼爱。
　　“不买了不买了，今天就到这里吧。”
　　张阿姨失望的说道：“这才什么时候啊，再买几件，咱们宝贝儿长得好看，穿什么都好看。”
　　赵阿姨也说道：“是啊，宝贝儿这么可爱，我恨不得把商场都给你搬回去。”
　　朱玉说道：“你可算了吧，搬个商场回去，我们换个衣服还得找个导购，还不够烦人的呢。”
　　几个人笑了起来。
　　“听说了么，LOOK的总经理带小情人去公司了。”
　　“就是那个上市集团LOOK？那个打算进军娱乐圈，人人都想要假进去的那个豪门LOOK集团？”
　　“是啊，听说小情人长得还很好看呢。”
　　“那是当然了，这么有钱的人，难道还能找丑的啊。”
　　“你不知道，我二婶的妹妹的丈夫的弟弟的小舅子在LOOK上班，听说小情人长得可好看了，就是年纪有些小，也没听说过是哪个豪门世家的，而且看起来好像有点……没见过世面，所以大概率是个灰姑娘。”
　　“真的啊，那你二婶的妹妹的丈夫的弟弟的小舅子有没有拍照片啊？”
　　“你开什么玩笑，我二婶的妹妹的丈夫的弟弟的小舅子还要上班呢，而且那可是总经理的小情人，要是拍了照片，我二婶的妹妹的丈夫的弟弟的小舅子还要不要继续上班了。”
　　张阿姨捂着嘴巴笑，拍了一下赵阿姨的肩膀，朝着朱玉那边抬了抬下巴。
　　“这回，我儿子可是有希望了。”
　　顾杨从小就是别人家的孩子，张阿姨和赵阿姨从以前没少羡慕朱玉竟然有个这么优秀的女儿。
　　如今朱玉还领来了这么可爱的女孩子，虽然没有明说，但是他们心里面也猜测，朱玉是不是想要撮合顾杨和苏悠悠。
　　可是听着现在这个意思，原来顾杨早就有了小情人，这怎么能不让她们两个高兴呢。
　　反观，朱玉就不怎么高兴了。
　　怎么自己什么都不知道了，顾杨竟然敢将人领到公司里面去了。
　　还什么妹妹丈夫小舅子的，这是什么乱七八糟的关系。
　　“小玉啊，你也别生气，说不定是以讹传讹，都是谣言，谣言。”
　　张阿姨一边说着，嘴巴都忍不住的咧上去了。
　　赵阿姨说道：“现在人都崇尚自由，儿孙自有儿孙福，你看着再满意，都不如孩子自己满意。”
　　苏悠悠懵懵懂懂的站在一边，也听不明白他们说的是什么，正在出神的时候，张阿姨已经迫不及待的出手了。
　　“宝贝儿啊，最近有没有想要去的地方啊，张阿姨的儿子这两天就要回家来了，让他带着你到处转一转？”
　　赵阿姨说道：“宝贝儿啊，还是让你姐姐带你出去玩，你们女孩子之间有共同话题。”
　　这个姐姐，就是赵阿姨自己家女儿的自称了。
　　苏悠悠想了想，“我没有空哎，我要去上学了。”
　　说到上学，苏悠悠还有点高兴，看着朱玉说道：“阿姨，我什么时候去上学啊。”
　　朱玉脸色有些不好，埋怨自己闺女是怎么回事，让她追苏悠悠没有用心去追，怎么闹出来个小情人跑到公司里面去的了。
　　她是没有非得拆散女儿姻缘的想法，但是至少也得给她看看才行，就算是不如苏悠悠，但是也得是个心地善良的孩子才行啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　存稿忘记设定发表时间了……幸亏看了一眼，不然今天就断了


第12章 
　　告别了张赵二人，朱玉带着苏悠悠往公司走去。
　　经过一晚上的传播，苏悠悠的大名已经传遍了整个公司，如果不是因为时间太短的话，说不定，整个LOOK都要知道了。
　　见到朱玉带着苏悠悠来LOOK，两人亲密无间的样子更是说明两人关系不菲，这让这些专心传播八卦制造八卦围观八卦的人，更是兴奋了起来。
　　“是真的，我看到了，绝对没有看错，就是夫人带着昨天那个女的。”
　　“什么叫做昨天那个女的，那分明是总经理夫人才对。”
　　“是是是是，的确，是我说错了，是总经理夫人。哇，总经理夫人长得可真可爱，好想要捏一捏。”
　　“你也只是想一想就算了，要是你敢去，我敬你是一条汉子。”
　　“呵，我是女子。”
　　几个人小声的在那里说着八卦，可是，作为八卦的中心，苏悠悠一点也不知道，其实她们想要找的人就是自己。
　　“宝贝儿，一会要看我的脸色行事。”朱玉兴致勃勃的说道，“顾杨这么多年没有让我操心过，好不容易有了这次机会，一定要好好的看看顾杨的笑话才行。”
　　苏悠悠点头，表示知道了，“阿姨，我会配合的。”
　　单纯可爱的小脸上露出和朱玉一样的奸诈笑容。
　　“你们总经理呢？”朱玉来到前台，询问道。
　　前台小姐姐见到二人，嘴角抽搐的想要抹平笑容。
　　“我们总经理就在楼上呢。”
　　朱玉点了点头，“我们上去了，不要告诉顾杨我们来了。”
　　前台小姐姐兴奋的点头，“好的好的。”
　　苏悠悠朝着前台小姐姐露出一个大大的笑容，让前台小姐姐的笑容再也抑制不住了。
　　“看到了么，总经理夫人朝着我笑了。”
　　“是啊是啊，我看到了，嫉妒。”
　　“不行，我要去举报你上班磕CP。”
　　“去吧去吧，我现在已经没有什么遗憾了，就让我这样去了吧。”
　　“总经理夫人和夫人来，这是要查岗么，可惜我只是个前台，要是我能在上面，肯能能够看到总经理和总经理夫人含情脉脉的眼神。”
　　“不行，我要奋斗，我要努力学习，我要当上总经理的秘书！”
　　前台几个人捧着心口，幸福的像是快要飞起来一样。
　　朱玉却还在交代一会苏悠悠应该怎么做。
　　“见了那个女孩子，我要表现的比较威严一些，你呢，在旁边帮我观察这个女孩子性格好不好。”
　　苏悠悠点头，有些疑惑的问道：“那什么样的，才叫好呢。”
　　朱玉想了想，说道：“性格温婉，不卑不亢，不能因为我态度倨傲，她就自卑，也不能因为我态度不好，她对我也态度不好。”
　　苏悠悠听了，苦着一张脸，“听起来好难的样子。”
　　朱玉觉得苏悠悠没有和人多做接触，不一定知道那个人的表现什么叫好，什么叫做不好，她想了想：“这样吧，一会你就说你喜欢顾杨，让那个女孩子距离顾杨远一些，我呢，就在旁边看看那个女孩的表情，行的吧。”
　　“嗯，好的，”苏悠悠点头，“那我一会怎么说？”
　　朱玉噗嗤笑了出来，“傻孩子，一会呢，你进去就表白，就说，顾杨，我喜欢你。”
　　朱玉想的很好，但凡是真爱，见到自己的情敌，那肯定是充满怨气的，在怒气冲冲的情况下，更能够看出来一个人的修养。
　　苏悠悠点了点头，但是觉得有点奇怪。
　　如果那个女孩子不在的话，那该怎么办呢？
　　不过没关系，阿姨说的话从来都是正确的。
　　苏悠悠开心的看着朱玉。
　　宁修竹站在一边，看了朱玉和苏悠悠许久，自然也是听到了两人的谈话。
　　宁修竹嘴角有些抽搐。
　　关于顾杨的八卦，虽然只是一天的功夫，但是就连宁修竹也有了耳闻，实在是顾杨的身上没有什么八卦，好不容易有了一个，整个公司都开始沸腾了起来。
　　宁修竹的手下有知道宁修竹想要追求顾杨的。
　　得知这个八卦之后，大半夜的打电话安慰宁修竹。
　　作为一个作息良好的人，宁修竹懵懂的从睡梦中醒来，接受了好几个朋友加同事的关怀以及小声翼翼的同情。
　　害的他一晚上都没有睡好，此刻顶着两个黑眼圈站在这里，不用去听，他都可以周围肯定是在八卦自己。
　　“宁经理失恋啊，我以前还买宁经理这只股的呢，没有想到还没有开始就落下镇来。”
　　“男女有什么好看的，还是看我们总经理攻了总经理夫人才是真正的让人热血沸腾……”
　　这些话，是宁修竹大半夜的爬上公司私聊群看到的……大概，他们没有想到堂堂LOOK的合作商宁修竹，会暗戳戳的爬到LOOK的私聊群里面吧。
　　——当初真的只是想要多多了解顾杨而已，哪里能够想到，竟然会有大半夜爬墙头，看“情敌”和喜欢人的CP的机会。
　　“阿姨好。”苏悠悠已经第十一次看他了，他不得不装做才看到朱玉和苏悠悠的模样，转过头来说话。
　　朱玉是认识宁修竹的，那时候宁修竹三天两头的跑到他们家和顾杨商量功课，当时她还以为，宁修竹会是顾杨的对象呢。
　　如今看到宁修竹，一想到宁修竹这么多年暗恋自己的女儿，结果一直都没有什么进展，忽然被不知道从哪里来的人给截胡了，心情肯定很是沮丧。
　　“小宁啊，听说你现在也做的不错，这次是和我们LOOK合作啊，有没有什么困难啊。”
　　只是看到朱玉的眼神，宁修竹便晓得了，朱玉这是跟他那群朋友一样，以为自己还没开始，便被三振出局了。
　　“谢谢阿姨关心，最近挺好的，工作也很顺利。”
　　朱玉：“哦，是么，我朋友家有个女儿，性格也好，长相也不错，还是研究生呢，不知道你喜欢么，要是可以，我帮你介绍介绍？”
　　宁修竹：“哈，不用了，我……”
　　“你要是不喜欢女孩子，我也有认识的不错的男孩子啊，现在同性都合法了，哎，不仅仅得跟男人抢女朋友，还得跟女孩子抢女朋友，不容易啊。”
　　宁修竹：“……”您是在安慰我呢，还是在损我呢？
　　朱玉还在旁边说着，“不管怎么样吧，人不能只看一棵树，说不定放弃这棵树，得到的是一整片森林呢？”
　　宁修竹：“……”您是说您是女儿是树吗，可是我又不是伐木工人，要那么多树干嘛呢。
　　苏悠悠也听不懂这么深奥的东西，只是在朱玉说话的时候，点头，点头，再点头，然后学着朱玉的模样，同情的看着宁修竹。
　　本来速度很快的电梯，今天也不知道是怎么回事，好像在中间楼层总是停下来，倒是到上面的时间叠加了几十倍不等。
　　宁修竹不断的往后靠，如果可以穿墙而过的话，恐怕此时已经到了墙的外面了。
　　“小宁啊，我们要去办公室找顾杨，你要一起来么？”
　　朱玉的表情太过于明显，就差点没有说，我们聊的是私事，你还是不用过来了。
　　宁修竹的确是过来找顾杨的，但是此时此刻，他觉得自己完全可以在旁边等一等。
　　“不用了，我还有一些资料要整理一下，等一会再过去。”
　　朱玉点头，说道：“小宁啊，你是个好孩子，阿姨之前也是看好你的。”
　　宁修竹：“……”阿姨，您这样说，有点太早了。
　　宁修竹点点头，“那个……阿姨，我这边还有点忙，我就先过去了。”
　　朱玉也迫不及待的想要看看顾杨喜欢的到底是什么样的女孩子，冲着宁修竹摆摆手，拉着苏悠悠往顾杨那里去了。
　　苏悠悠也跟宁修竹摆手，以及提醒宁修竹不要忘记自己的礼物。
　　朱玉疑惑的看向苏悠悠，“你和小宁竟然是认识的？”
　　因为朱玉一直在担忧的看着宁修竹，也就导致了没有注意到苏悠悠竟然和宁修竹是认识的。
　　苏悠悠点点头，“认识啊，上次跟着顾杨来公司的时候，我见过宁大哥，宁大哥可好了，还请我吃饭，还要给我买好看的衣服。”
　　“这样么？”
　　朱玉点点头，毕竟这么些年过去了，说不定宁修竹已经不喜欢顾杨了呢。
　　刚刚宁修竹表情有些尴尬，好像一直在阻止自己说话，而且视线一直在看苏悠悠，是不是……
　　朱玉觉得心里面有个声音吧嗒一向亮了起来，“难道是喜欢宝贝儿了？”
　　朱玉想来想去，觉得似乎是有迹可循的。
　　刚刚宁修竹在旁边站了那么久，宝贝儿看他几眼，他才过来打招呼。
　　一路上又是欲言又止的看向宝贝儿，肯定是因为自己说的话，让他觉得尴尬了。
　　这是当然了，一个是没有追到的女朋友的母亲，一个是自己现在喜欢的人，肯定是害怕被误会了。
　　朱玉叹了一口气，埋怨自己没有早点发现。
　　宁修竹是个不错的人，朱玉早已经观察过了，要是能和她们宝贝儿在一起，就算是婚约，也不是不可以商量的啊。
　　朱玉按下这份想要拉媒牵线的心，只等着处理好了顾杨的事情，再来说说宁修竹的第二次暗恋。
　　走到顾杨的办公室门口，朱玉看向苏悠悠，“你准备好了么？”
　　苏悠悠，“嗯。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求个收藏呗~
　　木啊~


第13章 
　　“顾杨，我喜欢你。”
　　苏悠悠打开门，闭着眼睛喊道。
　　房间内很是安静，几乎连呼吸声都消失不见了。
　　苏悠悠悄悄的睁开眼睛，发现房间内不止是顾杨一个，还有许多穿着西装的人或者坐着或者站着，而且正面的白色墙板上，还正在播放着饼状图。
　　待到看到这么多人在的时候，苏悠悠慌张的转身逃到了朱玉身后。
　　朱玉面露尴尬，她哪里能够想的到，苏悠悠进来之后，连情况都不看一下，直接“告白”了呢。
　　顾杨最近微微抿了一起来，盯着自己的母亲，“母亲，现在是工作时间。”
　　朱玉哈哈的说道，“是的呢，竟然是工作时间，真的好巧。”
　　说完，拉着苏悠悠走了出去。
　　顾杨让会议继续进行，思维却不知道发散到哪里去了。
　　最近公司正在谈一个大项目，来了许多调研人员，他们的会议开的也比较频繁，加上工作时间紧凑，所以顾杨叫了人来自己的办公室开这个临时会议。
　　但是怎么也想不到，朱玉竟然会带着苏悠悠过来。
　　特别是苏悠悠站在门口向着自己告白的那句话。
　　顾杨有点不确定，那一瞬间的光，到底是投影仪的散光，还是从苏悠悠身上散发出来的光芒。
　　“顾总？顾总！”
　　顾杨回过神来，销售经理小声的说道：“顾总，这个月的业绩有所提升，但是和上个月的销售总额却少了许多，这个月的活动……”
　　顾杨点着头，会议继续进行。
　　“吓死我了。”朱玉拍着心口。
　　女儿这么多年，真的是越发的厉害了，也越发的跟她爷爷相似，那眼神，吓得朱玉差点没哭出来。
　　“阿姨，你没事吧。”苏悠悠也有点心有余悸，那么多的人，而且顾杨看起来有点不高兴的样子，她有点怀疑，自己是不是做错了。
　　“咱们赶紧回家，压压惊。”
　　让朱玉放弃是不可能的，但是今天看起来好像不太有机会了。
　　苏悠悠神思不属的点点头，回过头去看办公室，“顾杨会不会真的生气了呢？”
　　这几天顾杨都很忙，所以等到苏悠悠上学的时候，顾杨也没有能够来送她去上学。
　　朱玉和苏悠悠穿上一身亲子装，带着苏悠悠去学校。
　　苏悠悠以前也没有上过学，现在这个年纪上高一有些大了，但是让她去直接面临高三，朱玉说什么也不同意，所以先让苏悠悠到高二年纪，只是随便上两年的学，让苏悠悠可以多接触接触人，到了大学的时候也不会不适应。
　　不过就是混个学历，等苏悠悠毕了业，可以直接到顾氏任职。
　　“到了学校，千万不要被人欺负了，要是谁敢欺负你，跟阿姨讲，知道了吧。”
　　苏悠悠兴奋的动来动去，很是期待将要到来的高中生涯。
　　金苹果高中学院是一所贵族高中，所有能够到学校来上学的，都是非富即贵的。
　　开着车到了学校门口，朱玉让司机将苏悠悠的东西先送到宿舍里面，她带着苏悠悠到处走一走。
　　“顾杨就是在这所学校呢。”朱玉有些怀念的说道，“但是顾杨从小跟着她爷爷长大，即便是上高中了，也是十分的自立，我竟然连一次都没有送她过来过。”
　　苏悠悠疑惑的说道：“那顾杨是一个人，背着那么大的行李？”
　　朱玉生怕苏悠悠在这里吃不好穿不好，金苹果学院是从周一到周五的半封闭式高中，这四夜里，苏悠悠都要在这里住着，朱玉十分的不舍得。
　　听到苏悠悠的话，朱玉笑着回答：“她啊，哪里有这么多衣服，她在学校里面，每次都是考第一名，奖学金从来都不缺，何况她那时候虽然年纪小，但是十分成熟，许多人都是为她马首是瞻的，上学的时候，我们家门口，许多男孩子女孩子帮她拿行李呢。”
　　苏悠悠惊讶的听着朱玉的话，“哇，顾杨好受欢迎啊，顾杨肯定有很多朋友吧。”
　　朱玉叹了一口气，“你可千万不要在顾杨的面前提起她的那群‘朋友’。”
　　“为什么啊？”
　　朱玉说道：“你还小，等你长大了之后就知道了。”
　　顾杨是阿姨的女儿，所以顾杨肯定会有很多的人喜欢。
　　苏悠悠也不知道为什么，就是有这种感觉。
　　虽然不让提起那些“朋友”有些奇怪，但是苏悠悠想着，自己在山中也有很多的朋友，现在都不能见面，如果提起他们，自己也会难过的。
　　也许是顾杨的朋友们都在远方，所以不能见面，阿姨才不让自己提起的。
　　“喂，乡巴佬，你也是这个学校的学生？”
　　苏悠悠看向那个说话的人，仔细的打量了一下，确定自己不认识，自己不认识，那就不是跟自己说话的。
　　苏悠悠回过头，继续跟朱玉说说笑笑，完全将对方无视掉了。
　　咸婷婷没有想到苏悠悠竟然是这样的反应，想也不想的走到苏悠悠的前面，挡住了苏悠悠的道路。
　　苏悠悠疑惑的看着她，拉着朱玉往旁边走，绕过咸婷婷的身体。
　　一而再再而三的被无视，咸婷婷气的头顶上快要冒烟了。
　　“你竟然敢无视我。”咸婷婷再次走到苏悠悠的前面去。
　　“姐，姐，你别闹事。”咸思思跑上前，拉住咸婷婷的胳膊，“姐，今天是我入学第一天，你忘记你之前闹事被家里面禁足了，你别闹事了。”
　　“这事儿和你没关系。”咸婷婷甩开咸思思，愤怒的看着苏悠悠。
　　苏悠悠疑惑的看着眼前的两个人，两个人长得差不多，都是大眼睛小嘴巴，只是眼前的这个看起来有点刻薄的样子，后面那个，长得还挺好看的。
　　苏悠悠朝着咸思思笑了笑。
　　咸思思也尴尬的冲苏悠悠笑了笑，对着苏悠悠和朱玉道歉说道：“对不起，我姐这几天心情有点不好，所以……我现在就拉她离开。”
　　“心情不好就随便找人麻烦啊，什么家教。”朱玉冷笑一声。
　　完全没有礼貌的人，以为道歉之后就能够解决所有问题？如果道歉有用的话，要警察做什么！
　　咸婷婷哈了一声，“跟这个女人在一起的能有什么好东西，你神经病么，竟然还道歉，有什么好道歉的，我堵的就是她，有什么不好意思的。”
　　咸婷婷看着苏悠悠，那语气，那神态，恨不得将苏悠悠吞吃到了肚子里面才行。
　　苏悠悠听着她尖利的嗓音，终于想起来了，这个人就是上次买东西还骂人的坏人。
　　苏悠悠哼了一声，“坏女人原来是你啊，要打架么。”
　　她苏悠悠打架从来就没有输过呢，哼。
　　咸思思怎么也没有想到竟然真的要打起来了，连忙拉着咸婷婷，“对不起，对不起，不要跟我姐一般计较，我们现在就离开。”
　　“她都这样挑衅我了，你竟然还要拉着我离开，你到底是不是我妹妹。”
　　咸思思苦着脸，“姐，你以后还要不要我在学校里面上学了，你现在跟我同学起了冲突，闹大了，你让我以后在学校里面怎么跟别人讲，难道说我姐仗势欺人，第一天就打了同学？”
　　“你乱说什么，”咸婷婷嫌弃的说道，“这是我们私人恩怨，和你有什么关系，你还是赶紧拿着你的东西去宿舍收拾东西去吧，我一会就过去啊，乖。”
　　“我不去，我跟大伯父大伯母说好的，带你出来散散心，等之后你就回去，你要是闹事了，大伯母肯定会生我的气的。”
　　“我要打人和你有什么关系，好了，你絮絮叨叨的烦死了，赶紧一边去。”
　　说着，咸婷婷将咸思思扒拉开，站在苏悠悠的面前。
　　咸婷婷穿着恨天高，加上她本来就比苏悠悠要高上一些，如今更是低着头看着苏悠悠，盛气凌人。
　　朱玉掐着腰，她顾家的人，从来还没有能被这样欺负过的呢。
　　拉着苏悠悠挡在身后，“你这个小姑娘，看起来年纪不大，脾气倒是不小，怎么的，你还想打人呢。”
　　“老太婆，我们是私人恩怨，我劝你还是一边站着吧，难道你是她妈？我说怎么长的这么丑，原来是遗传啊。”
　　朱玉气的脸都红了。
　　果然就像是苏悠悠说的一样，真的是一个坏女人，什么叫做丑？她可是A市一枝花，之前贵妇评选美女的时候，她还排名第二呢。
　　竟然说她丑？
　　保持风度，你是顾家的夫人，出来代表着顾家的脸面，不能因为一个不懂事的人，损害你的贵妇风范。
　　朱玉脸上像是抹了胭脂一样，但是脸上还是带着笑容，“你……”
　　正要开口询问这个咸婷婷到底是何方神圣，顺便数落一下咸婷婷的穿搭，还有耳朵上的那个劣质的耳环。
　　她朱玉，绝对不会认输……
　　朱玉的话说了一般，苏悠悠像是一阵风一样冲了过去，一把将咸婷婷撞倒在地上，“你这个坏女人，竟然拿敢欺负阿姨，我打死你。”
　　朱玉吓了一跳，眼看着苏悠悠就要骑上去，赶紧拉住苏悠悠的胳膊。


第14章 
　　朱玉心疼的看着苏悠悠的肩膀，“宝贝儿啊，你撞过去，有没有撞疼啊，你个傻孩子，怎么就直接撞过去了呢，万一伤到自己怎么办啊。”
　　咸思思震惊的看着这一切，直到咸婷婷呵斥她，她才想起来扶起来咸婷婷。
　　“你知道我爸爸是谁么！”咸婷婷冲着朱玉还有苏悠悠喊道。
　　朱玉冷笑一声，“你爸爸，你爸爸就是天皇老子，有那么厉害么，你仗着自己长得老，就欺负小孩子怎么着，你也不看看你这身赘肉，差点让我宝贝儿受伤。”
　　朱玉搂着苏悠悠，“不怕不怕啊，阿姨保护你。”
　　咸婷婷啊的喊了一声，“你才老，你全家都老，我怎么欺负她了，明明是她把我撞倒的。”
　　朱玉嫌弃的看了咸婷婷一眼，觉得这根本就是个神经病，再纠缠下去也没有什么结果。
　　她对着咸思思说道：“赶紧拴好你们家的狗，今天的事情不会这么简单的完了，她要是还敢随便咬人，也不要怪我连你也一起收拾。”
　　警告的看了咸婷婷一眼，朱玉揽着苏悠悠离开。
　　“阿姨，我知道她叫什么，她叫咸婷婷，是顾杨认识的人。”
　　“顾杨认识的人？”
　　朱玉惊讶的喊道：“你之前见过她？”
　　苏悠悠点头。
　　“在哪里见到的？”
　　“商场，上次我和顾杨去商场见到的，她可坏了呢，故意骂别人。”
　　朱玉说道：“她和顾杨的关系怎么样？”
　　“不知道啊……顾杨见到她就拉着我走，好像不想见到她的样子。”
　　朱玉听了，“不是她就好，要是她的话，打断顾杨的腿。”
　　说道后面，朱玉都有些生气了，这是什么人家，怎么一点素质都没有。
　　“以后你见到她们两个，躲远点走知道了么，别吃了亏啊。”
　　苏悠悠点头，“嗯，我听阿姨的，我见了他们，我转身就走。”
　　“还是我们家宝贝儿听话，走，阿姨再给你买点零食放在宿舍里面，想要吃的时候方便。”
　　苏悠悠开心的跟着朱玉走了。
　　学校的宿舍有单人间、双人间和四人间。
　　配套的东西自然都是不差的，朱玉当初和顾云师商量让苏悠悠上学，就是为了让苏悠悠能够融入集体，多见一些人，所以也就将苏悠悠排到了一个四人间里面。
　　四人间中有四张床，床都是上下铺的，下铺是桌椅书柜，上铺是床铺。
　　苏悠悠是左边靠着窗户的床铺，床上用品已经被司机还有阿姨铺好了，现在连柜子里面的吃的喝的也都装满了。
　　宿舍里面剩下的三个小姑娘都来了，都是第一的新生，苏悠悠虽然是二年级的，但是宿舍实在是安排不出四人间给她，便将她安排到了高一新生的宿舍里面。
　　苏悠悠的对面床铺的是个叫做何萌的小女孩，长相甜美可爱，和苏悠悠有些相似。
　　她笑起来露出左边的一只小虎牙。
　　苏悠悠一见到她，就觉得好喜欢，就像是她养的那一只小兔子一样可爱。
　　另外两个，和苏悠悠靠在一起的，是个叫做李楚曼的女孩子，皮肤有些黑，穿着一身黑色的男士汉服，手里面还拿着一把唐刀。
　　她笑嘻嘻的冲着众人打招呼，是最先和苏悠悠交换姓名的女孩子。
　　她床上全部都是漫画相关的东西，还有各种朱钗以及汉服，大多数都是男装，还都放在书桌上，没有收拾起来。
　　剩下的那个女孩子叫穆迎春，头发很直，也很黑。
　　一双眼睛沉沉的，看不出什么表情，东西好像已经收拾好了，可能是来的有点早，床上的被褥是已经被用过的样子，抽屉柜子都关的好好的。
　　朱玉看着这个房间，还算是满意，室友们也看起来很好相处。
　　虽然穆迎春好像并不怎么好相处的样子，但是朱玉见惯了自己女儿的黑脸，倒是觉得这样稚嫩严肃的模样更加亲切。
　　“以后我们悠悠就靠着你们照顾了，别看她年纪大，但是和人相处的机会比较少，要是有什么不周到的地方，你们也别跟她生气。”
　　苏悠悠扬着笑脸。
　　一直都是被照顾的一方，忽然来了三个比自己年纪要小的女孩子，苏悠悠油然而生一种名为责任感的东西，但是她本身就是一个孩子，自己照顾好已经很不容易，想要成为这三个人的大姐姐，将有很长的一条路要走。
　　李楚曼含蓄的点了点头，抱着拳头说道：“放心吧阿姨，以后这么可爱的妹子，就交到我的手上了。”
　　听起来不像是要照顾苏悠悠，倒是有一种苏悠悠要被绑架的感觉。
　　众人黑线。
　　何萌说道：“好的阿姨，我会照顾好悠悠姐姐的。”
　　苏悠悠十分高兴自己也做了姐姐，说道：“我也会好好照顾何萌妹妹的。”
　　穆迎春站起来点了点头，看起来很郑重的模样，然后继续做到椅子上面，似乎是在思考着什么重要的问题。
　　朱玉恋恋不舍的跟苏悠悠又说了许多，“周五放学之后，在学校门口等着我，我过来接你，就算我不过来，顾杨也回过来，你可不能乱跑哦。”
　　苏悠悠点头，“知道啦，阿姨，我不会乱跑的。”
　　“还有啊，如果是陌生人过来，千万不要跟着陌生人一起走，知道么？”
　　“知道了阿姨，一定不会跟着陌生人走的。”
　　朱玉交代了很多，直到司机看不过去，提醒她过一会苏悠悠等人还要去教室里面领课本，这才恋恋不舍的离开。
　　等到朱玉离开之后，苏悠悠仿佛听到了一声松气的叹息。
　　一直正襟危坐，仿佛在思考人生难题的穆迎春趴在椅子上面，“可算是全部都走了，我身上都快要散架了。”
　　李楚曼点了点头，“和大人相处就是太累，以后只有我们，太好了，终于能够住校了！”
　　何萌嘟着嘴，“可是我想妈妈。”
　　李楚曼乜了她一眼，“有没有出息啊，好不容易咱们能够如此自由的生活在这个天地下，你竟然想着让别人管着你。”
　　苏悠悠说道：“我也想阿姨。”
　　“咦？刚刚那个不是你妈妈么？”穆迎春八卦的看过来。
　　苏悠悠说道：“我没有爸爸妈妈。”
　　何萌安慰苏悠悠，“你不要伤心啊，你虽然没有爸爸妈妈，但是你阿姨看起来对你很好啊。”
　　苏悠悠高兴的点头，她觉得阿姨的确对自己很好。
　　其他三人看着她的模样，觉得她只是在强颜欢笑。
　　怪不得刚刚那个阿姨让她们照顾苏悠悠，原来苏悠悠没有爸爸妈妈，而且和人相处的不多，肯定是因为失去爸爸妈妈所以心情不好。
　　即便是那么向往自由的李楚曼，如果她的爸爸妈妈不在的话，她也一定会很伤心，不愿意和人相处的。
　　“你放心，我们以后，一定会好好照顾你的。”李楚曼冲着苏悠悠说道。
　　穆迎春点头，“对，我们三个都会好好照顾你的。”
　　何萌家里面都是男孩子，女性朋友很少，加上她性格软萌，动不动容易掉眼泪，哥哥弟弟们都觉得她是个小哭包，就算是和她一起玩，也从来不尽兴，何况她也不喜欢玩男孩子玩的东西；女孩子觉得她有点假惺惺，也不愿意跟她多做接触。
　　好不容易有了跟自己很是相似的苏悠悠，何萌几乎马上确定自己会和苏悠悠成为很好的朋友，只是她性格有些内向，没有将这么露骨的话说出来的勇气。
　　简单的自我介绍之后，这四个人也都渐渐熟悉了。
　　当她们知道苏悠悠是高二年纪，不禁也对苏悠悠表达了自己的羡慕之情。
　　“那军训你是要跟我们一起么？”高一新生开学的时候，都是有一个月的军训时间的，而且高一开学也比其他的学生要早那么一个星期，所以苏悠悠这个时候过来，肯定是打算跟着这些高一学生一起军训的。
　　李楚曼抱着拳头，说道：“你们放心，我体育从来都是最好的，到时候，我罩着你们。”
　　穆迎春点头，“那就十分感谢你了，我这辈子最痛苦的事情，就是我竟然还要走路，啊，老天，请让我一直在宿舍里面呆着，不要让我去哪里吧。”
　　事实证明，穆迎春的哀嚎不是没有理由的。
　　为了学生强健的体魄，高一学生的教官都是从特殊部队里面退伍下来的军官。
　　虽然他们已经降低了许多难度，但是对于这群整天坐在家里面玩电脑玩手机的学生来说，还是难以跨过去的高坎啊。
　　穆迎春面带严肃的跟同学们一起站着军姿，似乎完全没有被站军姿这种事情给吓到，可是如果仔细看的话，就会发现穆迎春的眼睛已经呆滞了，根本无法聚焦。
　　周围的学生一个一个的倒下去，晕倒了就要到阴凉的地方坐着，有卫生所的老师在旁边照顾，身体依旧健康的，就站在太阳底下。
　　现在，几乎所有人都恨不得自己身体不好，赶紧昏迷。
　　苏悠悠眯着眼睛，感受阳光的照射，“今天天气真好！”


第15章 
　　经过一上午的训练，几乎所有的学生都阵亡了。
　　说是要罩着大家的李楚曼更是直接躺在地上，完全动不了了。
　　“啊，就让我这样死去吧，我不要再军训了。”
　　穆迎春说道：“你争气一点，我们要去吃饭了，不去的话，下午没有力气，继续军训了。”
　　李楚曼却像是一只鱿鱼一样，躺在地上，说什么也不起来。
　　“我不……我已经耗尽我所有的真气，已经动不了了。”
　　何萌和李楚曼的境地差不多，也已经精疲力竭了，她在军训的开始，就已经哭的上气不接下气，如今更是眼睛红肿，都变成眯眯眼了。
　　“我……嗝……我们快……点去吃吧……不……嗝……不然……嗝……”
　　李楚曼等的焦急，说道：“不然怎么样啊。”
　　苏悠悠朝着人群看过去，“她可能是想要说，要是再不去，恐怕没有吃的了。”
　　人群汹涌，像是奔腾的河流，无法控制的住脚步。
　　黑压压的头发，让李楚曼觉得震惊，“这是……这是……怎么？”
　　何萌终于控制住打嗝，“我听说，在高中，如果吃饭去晚了的话，会没有饭吃的。”
　　“啊！你怎么不早说。”李楚曼惊恐的喊道，“不吃饭，下午的军训我会死掉的。”
　　穆迎春：“你刚刚还不想吃的样子哦。”
　　“还说什么，赶紧冲啊！”李楚曼像是打了鸡血一样，一下子蹦起来，飞速往食堂的方向奔去，一边跑，一边往后面催促，“你们快一点啊，要是没有吃的，就惨了。”
　　苏悠悠看到李楚曼的模样，笑了出来，“我也要跑吗？”
　　“当然了，你不跑，就要饿肚子了。”穆迎春说道。
　　何萌还没有反应过来，被穆迎春拉住了胳膊，“你还发什么呆啊，快点啊。”
　　四人奔向拥挤的人群，好不容易，才排上队伍，可是依旧是在最后面。
　　眼看着队伍前面的人越来越少，菜品也越来越少，李楚曼怨恨的说道：“都怪我，都怪我，我单单知道高中的生活不一样，但是，没有想到，竟然是如此的不同。如果我早点清醒过来，我们也不会落到这样的境地中了。”
　　穆迎春冷笑，“的确是怪你，现在真的要饿肚子了。”
　　穆迎春说话的时候，眼睛一直看着，窗口那头的阿姨，即便是一点点的菜汤，只要留下来就可以了。
　　可是，在她们前面好几个的时候，连菜汤都没了。
　　毕竟是开学第一次食堂开火，所以，食堂也不知道要做多少饭菜，一般都会少做一些，不会浪费。
　　可是，像是她们这种，才刚刚进入校门的学生，根本不知道，吃饭时候的恐怖。
　　如今四个人饿着肚子，看着别人已经吃完，将碗碟回收，别提多羡慕了。
　　苏悠悠也好久没有体会到饿肚子的感觉了，一上午，她也消耗了许多，如今也早已经饿的肚子咕咕作响。
　　“怎么办，难道要饿着肚子军训吗？”李楚曼哀嚎道。
　　“对了！”苏悠悠说道，“我们可以去超市!”
　　没等苏悠悠说完，李楚曼已经跑向了超市，剩下的三个人，只能看到李楚曼的背影。
　　“走！”
　　穆迎春指挥着朝超市去。
　　她们走的并不快，因为李楚曼在里面，只要她买了，大家都不会饿肚子的。
　　可是，她们太信任李楚曼，也太小瞧高中的同学们了。
　　她们才走到半路，就看到李楚曼仿佛是一根无辜的小草，蹲在路边，看到她们三个过来，抬起头，可怜巴巴的说道：“超市什么都没了，完全是空的。”
　　她没有办法描绘那一刻，看到整个超市干干净净的感受，只能用尽一生的嘲讽之力，“呵……贵族高中！”
　　“你不要这么沮丧嘛。”一样饿着肚子的苏悠悠安慰她们，“大不了我们回去吃零食也可以啊。”
　　“零食？”
　　“零食？”
　　“零食？”
　　三双饿的绿油油的眼睛同时看向苏悠悠，“对啊，你有零食！”
　　昨天，苏悠悠家司机整理东西的时候，那些零食她们都看到了。
　　李楚曼：“悠悠，你真的是个大福星。”
　　何萌：“悠悠姐姐，你真好！”
　　穆迎春：“我会报答你的。”
　　回到宿舍，只是站在走廊里，就可以闻到一股令人垂涎的饭菜香味。
　　“如果这是我们宿舍的该多好。”已经打开封印的穆迎春伸着鼻子说道。
　　李楚曼跟着说，“是啊，我愿意用我的十年寿命，来换这一顿。”
　　穆迎春：“你也有点出息吧。”
　　李楚曼说道：“我不，我不，我就这点了。”
　　李楚曼走在最前面，打开门，“咦？怎么感觉，这个味道……”
　　饭菜的香味更加浓郁了，好像是从房间里面传出来的。
　　李楚曼快走了几步，果然，那些饭菜，真的是从她们宿舍传出来的。
　　只见桌子上摆满了塑料盒子装的饭菜，白灿灿的大米饭啊，诱人的炸鸡腿啊，还有土豆丝，就连最不喜欢的青红椒，也是那么的可爱。
　　“等等，我们是走错房间了么？”穆迎春又恢复了高冷气质，发出疑问。
　　李楚曼根本没有办法将自己的视线从饭菜上移动，闻言，“啊……是的么？咕咚。”
　　咽了一口口水，吧唧吧唧嘴巴，也没有注意到，房间里面多了一个人。
　　苏悠悠最后走进来，看到坐在自己床上的人，高兴的说道：“顾杨，你怎么来了？”
　　“顾……顾杨？”李楚曼终于发现，房间里面多出一个人来。
　　穆迎春拉开李楚曼，觉得李楚曼太过于丢人了，暗自决定，以后有事也不能让她知道，太容易泄露秘密了。
　　顾杨朝着众人笑笑，“你们好，我是苏悠悠的姐姐。”
　　苏悠悠已经走到顾杨的身边站着，拉着顾杨的胳膊，亲昵的说道：“顾杨，你怎么来了。”
　　顾杨说道：“母亲怕你在学校吃不好，特地让我送来一些是的来。”
　　苏悠悠抿着嘴巴，“可是你不是很忙吗？”
　　“这点时间还是有的。”
　　顾杨按着苏悠悠的头，说道，“在学校吃的习惯吗，再吃点吧，学校军训想来比较厉害，吃多一点，到了下午不会饿。”
　　她们岂止是可以吃一点，让她们全部都吃干净都可以。
　　“我……我们也可以吃吗？”李楚曼犹豫的说道。实际上，她的眼睛早已经从顾杨的身上移动到饭菜上了，恐怕连顾杨长得什么样子都没有注意到。
　　“当然可以了，你们是悠悠的同学，以后还希望你们多多照顾悠悠，悠悠有什么不懂的地方，也希望你们帮忙教一下。”
　　李楚曼已经顾不上这些了，当顾杨说了可以之后的话，她跟本没有听见。
　　穆迎春点了点头，“其实还是苏悠悠照顾我们比较多。”比如今天这顿来之不易的饭菜。
　　穆迎春看向那个已经急不可耐的想要吃东西的李楚曼，才是真正需要多看着的人。
　　何萌有点害怕眼前这个看起来十分凶悍的女人，或者不应该叫做凶悍，而是非常的具有气势的女人。
　　她躲在穆迎春的身后，偷偷的伸出一个头来，小心翼翼的观察着顾杨。
　　苏悠悠拉着顾杨的胳膊，虽然只是一个晚上，但是好像已经很久没有见到顾杨了呢。
　　“顾杨，那你晚上还来么？”
　　顾杨将苏悠悠的碎发别到耳后，“不了，我下午还有好几个会议，明天中午我让司机给你们送吃的过来，但是也只是这个月，军训结束之后，你要自己去食堂吃饭哦。”
　　苏悠悠点了点头，才不管是谁送饭过来呢，只要不是顾杨，她都不觉得怎么高兴。
　　“好了，我好有事情要处理，你们先吃吧，记得吃完了将垃圾分类哦。”
　　苏悠悠点头，“这个我知道的，顾杨，你放心。”
　　“嗯，那就先谢谢你们的照顾了，我先走了。”顾杨朝着穆迎春、李楚曼以及躲在穆迎春身后的何萌点了点头。
　　“咚！”
　　听到关门的声音，李楚曼马上变成了一只饕餮，开始大快朵颐了起来。
　　“喂，你慢点。”穆迎春无奈的看着李楚曼，这孩子是饿死鬼投胎么？
　　可是当她们也开始吃了之后，状态也没有比李楚曼好到哪里去。
　　最后，倒是苏悠悠吃的最为悠闲，当然，悠闲的代价也是有的，苏悠悠依旧没有吃饱，最后和何萌两个人吃了零食，才算是终于活了下来。
　　“啊，下午还要军训，我已经快要死掉了。”终于吃饱了，李楚曼说话的声音也变得中气十足了起来。
　　“军训会不会死人我不知道，但是早晚有一天，我一定会被你气死的。”穆迎春哀嚎，“我都可以想象我凄惨的未来了。”
　　何萌已经累的睡着了，苏悠悠拿着顾杨送过来的游戏机正在玩。
　　学校的生活真的好好啊，苏悠悠兴奋的想着，认识这么多可爱的朋友，苏悠悠想着，要是军训一直不结束，能够和她们一直一起，那就好了。
　　“怎么忽然觉得有点冷？”李楚曼拉起被子盖在身上。


第16章 
　　当你觉得你的生活充满了幸福的时候，总会有些什么人出现，告诉你，人生不可能一层不变。
　　一转眼，军训一个月的时间快要过去了，而高二高三的学生们也都已经归校，进入了正常的学习节奏。
　　“啊，后天是要汇演了对么……啊，我现在走路胳膊和腿还不听话呢。”李楚曼看着自己又黑了三个度的脸还有胳膊，哀叹着趴在双杠上。
　　汇演，是每次军训之后必备的演出。
　　就像是国庆大阅兵一样，左右的高一班级都在旁边等待，然后随着教官的口号，他们踩着整齐的步子，从老师还有家长的面前走过。
　　“同志们辛苦了。”
　　“为人民服务。”
　　虽然不知道他们这群高中生能为人民如何服务，但总之是要服务的就对了。
　　葛吾恩倒是很期待那个场景，一想到自己英姿飒爽的穿着军绿色的衣服走过操场，感觉像是要飞起来一样。
　　“我觉得还好啊，给我们这一个月画一个完美的句号。”何萌憧憬的看着天边，仿佛“大阅兵”的时候，自己的模样是那么的帅气。
　　穆迎春看向李楚曼，叹了一口气，“你们不懂啊，如果阿曼的两只胳膊还有两只脚能够听话一些……也许我们可能会得第一名。”
　　李楚曼不服气，顺拐又不是她想的，谁能够想到，平时走路完全没有问题的自己，在操场上，竟然是个顺拐，作为自己的朋友，不安慰自己也就算了，竟然还出言嘲讽，“有我怎么了，难道有我就不能得第一了么！”
　　穆迎春点头，非常郑重的说道：“是啊，能得第一名，但是是倒数第一名。”
　　李楚曼气的跳脚，“你这是在看不起我么。”
　　穆迎春再次点头，依旧非常郑重，“你现在才知道，真的是反应迟钝。”
　　“反应迟钝。”何萌学着穆迎春的模样，拍在李楚曼的肩膀上，一转头，潇洒的离去。
　　苏悠悠走过来，刚要抬起手，对面李楚曼的食指已经快指到苏悠悠的鼻子上面来了，“你敢说一句！”
　　李楚曼咬牙切齿的威胁苏悠悠。
　　苏悠悠沮丧的放下手，在李楚曼放下戒心的时候，啪的一下轻轻拍在李楚曼的肩膀上，“反应迟钝！”
　　三个人哈哈大笑着逃开，李楚曼在身后啊了一声，抬起步子去追这三个损友。
　　其实也还好，毕竟是可爱的妹子，在操场上虽然顺拐，但是教官也没有对她特别的严苛。
　　和她一起“治疗”顺拐的几个男生就惨了，被教官各种摧残。
　　可是！七八个顺拐患者里面，只有她一个女生啊。
　　一想到这里，李楚曼恨不得将自己的脸给蒙上，再也不要见人了。
　　“嘭！”
　　只顾着懊恼的李楚曼不小心碰到了一个男生，那男生倒是没有什么问题，李楚曼一下子摔倒在地上，差一点躺在那里。
　　在前面跑着的三个人急急忙忙的跑回来。
　　穆迎春扶起李楚曼，责备的说着，“你怎么回事，走个路也能撞到人。”
　　李楚曼嘟着嘴巴，好疼的啊，不安慰就算了，还责备自己。
　　李楚曼转过头朝着大个子道歉，“真的是对不起，你没事吧。”
　　其实这也只是随口一说，毕竟明眼人都能过看的出来，是李楚曼更加倒霉一些，摔的这么疼了。
　　穆迎春站在一边帮李楚曼查看伤口，虽然摔倒了，但是只是蹭破了一点皮，看起来并没有什么大碍。
　　“学妹长得可真好看。”那大个子看着李楚曼，一双眼睛色眯眯的看着李楚曼，眼神在李楚曼的下巴一下，肚子以上停留了一会，似乎是有些不满意的样子，但很快笑了起来，“就是黑了一点。”
　　调侃的笑声让穆迎春皱了皱眉，“对不起，我们先走了。”
　　李楚曼也有些不高兴，她黑咋了，黑色显瘦呢。
　　大个子走过来挡住穆迎春的去路，“学妹留个电话号码呗，怎么样？”
　　穆迎春的眉头锁的更加的紧了。
　　刚才只顾着道歉，倒是没有注意到这几个人的长相。
　　他们虽然穿着校服，但是校服上并没有校徽，而且长得……说实在话，有些显老。
　　长得显老也就算了，主要是模样也……虽然眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，但是看起来总给人一种特别油腻，让人排斥的感觉。
　　“我们还要上课，先走了。”穆迎春拉着李楚曼从另外一个方向离开。
　　大个子身后几个人跟了过来，挡住了四个人的出路。
　　“哥哥只是想要跟学妹认识一下，先留个电话号码嘛，以后能够联系。”
　　穆迎春木着脸念电话号码，念过之后，“我们可以走了吧。”
　　大个子抬起手，“等等，我先试试，如果你骗我怎么办呢，你说对吧。”
　　大个子忽然靠过来，嘴里面浓重的酒气让四个人都不禁屏住呼吸。
　　“179****237……”
　　“对不起，您拨打的电话是空号……”
　　“啊呀，竟然是个空号呢。”大个子明知故问的看向穆迎春，“这可怎么办啊小学妹，我现在被你伤到心了，你看，是不是都快流血了……”
　　穆迎春不注意，被大个子拉住了手，铁钳一样的粗粝手掌将穆迎春的小手握在手心，不住的朝着心口放过去。
　　穆迎春涨红了一张脸，李楚曼更是气的身手去打大个子。
　　可是大个子体型比两人大上许多，力气更是两人没有办法比拟的。
　　何萌早已经哭了起来，从看到大个子的人将她们围起来的时候，何萌已经控制不住的哭起来，但是为了不给大家添麻烦，两只手捂着嘴巴，不住的闷声抽噎。
　　苏悠悠明显感觉到穆迎春和李楚曼的不高兴，但是何萌还在哭。
　　“你不要哭了哦，我去帮忙，咱们一会就没事啦。”
　　“我……嗝……我不害怕……我……我没事……你……你去……”何萌打着嗝推着苏悠悠，但手拉在苏悠悠的衣服上，并没有松手，“要不……然我们……嗝……叫老师……呜呜呜……去吧……他们打你……呜呜怎么办……”
　　“不要怕，没事的，我很厉害的。”苏悠悠抬起手，做了一个大力水手的姿势，表示自己没有关系。
　　这时候何萌才松开手，但依旧觉得不放心，不由的看向四周，有没有人能够帮助她们。
　　大个子拉着穆迎春的手，觉得这只手真的是柔弱无骨，像是白面条一样，旁边的李楚曼则是荞麦面条，看起来都十分的可口。
　　大个子正要去拉穆迎春的胳膊，要将穆迎春拉到怀中来。
　　“你放开她。”
　　苏悠悠掐着腰，很有气势的站在一边。
　　穆迎春只觉得满头黑线，你们不是应该找老师么，你跑过来干嘛啊，羊入虎口么？
　　大个子嗤嗤笑起来，似乎觉得苏悠悠这个模样十分的可爱，终于舍得放开了穆迎春。
　　“没有想到这边还有一个小美女呢，都怪我，一直没注意到你呢。”大个子走向苏悠悠，完全将穆迎春和李楚曼抛在了脑后。
　　虽然小野马玩起来很带劲，但是依旧是这种娇小可爱的女孩子是自己的菜啊。
　　穆迎春揉着疼痛的手背，还没有来得及松一口气，又飞快的站在大个子和苏悠悠的面前，“这里是学校，你就不怕我叫老师过来么。”
　　大个子凑过来脸，笑的一脸猥琐，“我只是想要跟学妹们交流感情而已，你看，你怎么还当真了呢。”
　　他没有丝毫退缩的意思，抬起手去拉穆迎春。
　　穆迎春早就有了防备，闪身躲开。
　　“哥哥我从来都是雨露均沾，所以你不要着急。”手抓了个空，大个子也不生气，笑嘻嘻的看了一眼穆迎春，又看着站在那里一动不动的苏悠悠，一脸油腻的走过去，“这个小学妹叫什么名字，哥哥人送外号刀哥，以后有什么事情，哥哥……”
　　“啪啪啪！”
　　苏悠悠抬起脚踢在刀哥的膝盖上两脚，最后一下是抬起腿，膝盖撞在刀哥下巴上的声音。
　　刀哥噗通一下跪了下去，捂着下巴，震惊的看着苏悠悠。
　　比起害怕，还是震惊更加贴切一些。
　　刚刚一切是怎么发生的，完全没有丝毫的印象，好像只是看到她动了一下，然后自己就跪下了。
　　刀哥的手下也都冲了过来，防备的看着苏悠悠。
　　“竟然敢打刀哥，兄弟们，打死她！”一个小混混大喊着要冲上去。
　　刀哥一把抓住小混混的胳膊，“你闹啥呢，这是我和小学妹之间的……友好交流。”
　　要是让人知道自己被一个小姑娘给打了，那以后要不要在道上混了。
　　刀哥冷哼一声，刚刚只是没有防备而已，现在开始，他要认真了。
　　没有想到一个这么可爱的小女孩，竟然是练家子，果然我吸引的都是野味，哼哼，等哥哥好好治治你，看你还横不横。
　　刀哥看着苏悠悠，低声哄骗：“学妹，我只是想要跟你们聊聊天，这么认真做什么呢，哥哥总不能欺负你对吧。”


第17章 
　　实际上，谁欺负谁，还真的不一定。
　　苏悠悠站在不远处，刀哥跪在地上的场景并没有让大家失望。
　　当刀哥站起来之后，苏悠悠又抬起脚，飞速的在刀哥的左面膝盖上踢了一脚。
　　刀哥单膝跪在地上。
　　如果之前是因为没有防备的话，这一下是彻底的将刀哥激怒了。
　　“好，今天我不让看看我的厉害，你不知道马王爷有几只眼睛！”他喊着狠话，手抓起来要去碰苏悠悠。
　　在何萌的惊呼声中，苏悠悠轻松的躲过了刀哥的手。
　　“你们闹什么呢。”老师姗姗来迟，看到刀哥等人，更是气急败坏，“又是你们几个，保安，保安！”
　　操场上并没有什么人，老师的声音虽然大，但保安的到来还得有一会时间。
　　“你们几个给我站住。”老师气喘吁吁的往这边跑。
　　刀哥的目光暗沉，被小弟扶起来的时候，膝盖上的疼痛让他踉跄了两下，“你给我等着，早晚有你好看的。”
　　苏悠悠伸出舌头做了个鬼脸，哼了一声。
　　老师跑到的时候，刀哥和小弟们已经爬墙逃走了。
　　“你们几个没事吧。”
　　穆迎春和李楚曼倒是没有什么事情，何萌却是受到了惊吓。
　　何萌跑过来上下看着苏悠悠，担忧的眼睛不住的落下眼泪来，“都怪我没有用，要是我有用的话，呜呜呜，我们就不会被欺负了。”
　　“好啦好啦，不要哭了，再哭就变成大花脸了。”苏悠悠学着朱玉的样子，轻轻的拍着何萌的后背。
　　“你要是再哭，丑了的话我们可不愿意和你一快玩了。”穆迎春走过来，一句话让苏悠悠使劲儿的憋住眼泪，再也不敢哭出声来。
　　哭起来的确是挺让人心烦的。
　　“刚刚那几个是校外的小混混，你们看见了一定要躲着走，如果有什么情况，一定要报告老师，知道么！”要是担心的看着她们几个。
　　以刀哥为首的小混混经常在学校周边游荡，学校带着警卫驱赶了几次，可是他们每次都是当人在的时候跑掉，人走的时候回来
　　他们也不做什么坏事，只是喜欢骚扰学生，又都是家里面不管的孩子，无牵无挂，就算是被抓住了，最多也只是被拘留几天，这几个人实在是像是苍蝇一样让人讨厌。
　　其中几个，家里面还颇有身份，让他们实在也是投鼠忌器。
　　穆迎春站在三人中间，“老师，我们知道的，谢谢老师了。”
　　虽然穆迎春是他们四个当中最不喜欢和人接触的，但是也是在老师的眼中最为靠谱的人，只要是看她“稳重”的模样就知道了。
　　很快到了汇演这天。
　　“听说我爸妈也要过来。”穆迎春一脸的生无可恋。
　　李楚曼倒是很兴奋，即便是她是他们当中顺拐的那一个，也无法抵消她穿着“军装”走过操场的热情。
　　何萌紧张的小脸煞白，根本不能参与她们的话题。
　　“啊，”苏悠悠开心的朝着人群中招手，她找了半晌，终于找到了朱玉和顾云师，“阿姨、叔叔，我在这里。”
　　所有的学生都穿着差不读的衣服，也都在朝着人群招手，不管是看到家长的兴奋也好，还是故意凑热闹也罢，苏悠悠的这个动作，并不能让朱玉和顾云师看到她。
　　“阿姨看不到我呢！”苏悠悠沮丧的说道。
　　“不要着急，一会到我们汇演的时候，你叔叔阿姨一定会看到你的。”
　　穆迎春安慰苏悠悠。
　　“真的么？”苏悠悠开心的坐了下来，努力的准备着一会的动作，又抬起头，往朱玉和顾云师那边看过去，但是并没有看到顾杨的身影。
　　这几天顾杨真的很忙，这样的汇演，顾杨肯定也是没有空过来的。
　　虽然顾杨已经打过招呼了，但是苏悠悠还是忍不住的想，顾杨会不会过来。
　　顾杨可是在朱玉之后，排名第二的被苏悠悠喜欢的人呢。
　　“何萌，你没事吧。”穆迎春看向何萌，发现她的脸越发的苍白了，额头甚至冒出细汗。
　　苏悠悠也顾不上顾杨了，“何萌，你没事吧。”
　　何萌虚弱的摇了摇头。
　　她没有什么事情，只是心理上特别的紧张。
　　“何萌，你深呼吸就好了，学着我这样，呼吸，吸气……”苏悠悠在旁边拍着何萌的后背，让何萌放缓一下心情。
　　穆迎春坐在旁边，冷漠的看了李楚曼一眼，又看着何萌，用也不知道是安慰还是嘲讽的语气说道，“你再做不好，肯定比小曼要好的多。”
　　李楚曼老老实实的坐在旁边，不期然被CUE到了，还是这种语气，有些恼怒的哼了一声，“我怎么了！”
　　“你顺拐。”穆迎春毫不留情的揭穿李楚曼的老底。
　　“我顺拐怎么了，我……我……我还黑呢！”朝着何萌眨巴眨巴眼睛，李楚曼笑得露出了大白牙。
　　何萌噗嗤一声笑了出来，知道是舍友们故意转移她的注意力，紧张的情绪似乎真的缓解了许多。
　　她捂着嘴笑了起来，倒在苏悠悠的身上，两人抱在一块，倒是十分的甜蜜。
　　苏悠悠的宿舍住着四个小美女的事情，不过是几天的功夫，已经让那帮男生都给查探清楚了。
　　跳脱欢快的李楚曼、高冷的穆迎春、可爱爱哭的何萌、怪力萝莉苏悠悠……
　　嗯，也不怪他们这样形容苏悠悠，毕竟苏悠悠的类型和何萌似乎有些相似，他们之前也没有想好怎么形容苏悠悠，但是当苏悠悠一个人将刀哥打的跪在地上之后，几乎所有的男生都对苏悠悠产生了浓烈的拜师情怀。
　　有传言，如果能够得到苏悠悠的指导，便可以独步天下！
　　美女宿舍的笑声，自然是让远处的人不禁嫉妒了起来。
　　如果这是我们班里面的人多好啊。
　　不过苏悠悠军训之后就要去高二了，高二的学生振奋的想着，这么可爱的小女生，会不会到自己的班里面来呢，嘻嘻。
　　在这些羡慕或者崇拜的眼神中，也有不少的嫉妒的眼神。
　　高二四班的一个女生，此刻正在愤恨的看着苏悠悠。
　　闫巧慧是刀哥的女朋友。
　　在高一的时候，路上遇见刀哥，刀哥那潇洒帅气的模样，便已经成为了闫巧慧心目中不可调换的对象。
　　为了能够接近刀哥，闫巧慧故意打耳钉，以前乖乖女的形象，如今几乎已经看不见了。
　　她还在学校组织了自己的团体，想要成为配得上刀哥的女人。
　　上次刀哥之所以来学校，正是和她约会，可是约会没有能够约成，倒是害的学校又开始巡逻，严打刀哥。
　　而这一切的原因，都是苏悠悠。
　　闫巧慧的眼神阴骛，睨着苏悠悠的脸，恨意犹如喷薄的火山，马上就要爆发了。
　　感受到一股非常浓重的恶意，苏悠悠转过头看了一圈，但是并没有看到是谁朝着她投放这样浓重的恶意。
　　“汇演要开始了，悠悠姐姐，你在看什么呢？”何萌拉着苏悠悠的衣服，顺着苏悠悠的视线看过去，除了黑压压的人头，什么也没有看见。
　　“好。”苏悠悠回过神来。
　　“全体起立！”
　　“立正！稍息！”
　　随着教官的声音，他们的汇演开始了。
　　一个月的时间还是有些效果的，至少李楚曼的顺拐也不是那么的严重，虽然在最后，看起来还是有些别扭，但是比起其他几个“同僚”的顺拐严重，的确要好的多。
　　等到汇演结束，苏悠悠马上跑去找朱玉，何萌等人，也各自的去找自己的亲人去了。
　　“哎呦，你看看，都晒黑了。”朱玉心疼的将苏悠悠抱在怀里，明明前几天才刚刚见过面，但是现在看到苏悠悠的模样，却又忍不住的想要可怜苏悠悠。
　　“这几天是不是特别累啊，刚刚看你们在走的时候，胳膊有没有酸疼啊？”朱玉将苏悠悠好生生的看了一遍，直到苏悠悠笑着说没事，朱玉才终于松开了苏悠悠。
　　“宝贝儿，回家阿姨给你敷面膜，你看看，这可爱的小脸，都开始黑了呢，可怜哦，这几天吃饱饭了没有啊。”
　　“没事，我一点都不觉得累呢，而且我也不黑，你看阿姨，你看我的胳膊，都白的呢。”
　　哪里是白的，实际上完全已经黑了有一个度了。
　　只不过是因为有李楚曼的对比，所以苏悠悠她们都不觉得自己黑了。
　　“走，阿姨带你吃一顿好的去，这一段时间肯定把我们宝贝儿给累坏了。”
　　苏悠悠点头。
　　顾云师像是一个背景板一样，好几次想要抬起手说话，却没有一个人看他，他只好尴尬的站在一边，装作若无其事的看看东面看看西面。
　　朱玉拉着苏悠悠的手，准备要出去吃饭了，顾云师也总算是松了一口气，两人在这里母女情深，他在旁边实在是不知所措。
　　“顾杨这几天有些忙，不能来，你有没有想她啊。”朱玉拉着苏悠悠的手，只是忽然想到这个话题，也就说了。
　　苏悠悠点头，非常诚实的说道：“我也好想见到顾杨啊。”
　　正说着话，正对面迎来一个人。


第18章 
　　顾杨说不清听到苏悠悠说想念自己是什么样子的心情，大概是一潭水不小心掉进去一颗石子一样的感受吧。
　　“顾杨？”苏悠悠惊喜的看着眼前的人，“你不是说不能来么？”
　　后面那句话似乎还带着一些小委屈。
　　朱玉松开苏悠悠的手，让苏悠悠走到顾杨身边。
　　苏悠悠低着头，捏着衣服角，看起来有些可怜的模样。
　　顾杨抬起手，按在苏悠悠的头上，“对你来说这么重要的日子，我怎么可能不来呢。”
　　顾杨手指动了动，从苏悠悠的发丝之间穿过去，就像是苏悠悠的脾气一样，苏悠悠的头发也是很软的，像是摸在绸缎上一样的感觉，顾杨一时间，有些上瘾。
　　“我头发脏。”苏悠悠撇开了头发，嘟着嘴巴，“那你过来了，工作怎么办呢。”
　　看到顾杨的时候，苏悠悠的确是开心的，但是如果自己的开心是建立在顾杨不得已的情况下的话，苏悠悠觉得自己并不怎么会开心。
　　“工作可以再做，但是看悠悠的事情不能推迟。”
　　顾杨今天过来，完全是一时间的心血来潮。
　　她看的出来，比起自己，苏悠悠更喜欢自己的母亲一些，若要说是喜欢自己，也没有几分，主要还是因为自己是顾家人，所以才会对自己有依赖。
　　这种事情其实是早已经确定的了，但是自从苏悠悠跑到办公室“告白”之后，顾杨的眼神总是若有似无的飘苏悠悠的身上。
　　明知道那不过是母亲和苏悠悠一起在闯祸而已，而且这种心态，并不是喜欢，只不过是因为苏悠悠“告白”所以忍不住观察苏悠悠而已。
　　所以顾杨给自己安排了许多的工作，想要让自己变得正常一些。
　　今天却还是来了。
　　她告诉自己，她只是将苏悠悠当成是妹妹一样看待而已。
　　“顾杨，你在想什么？”
　　苏悠悠仰着脸，看着顾杨的模样，她好像在纠结一些什么事情似得。
　　顾杨摇头，“没有什么，你这几天黑了许多。”
　　比起朱玉，她的确好久没有见到苏悠悠了，后来送饭都是拜托家中的司机来的。
　　“没有啦，李楚曼比我黑多了。”
　　“李楚曼？”
　　“我们宿舍的啊，顾杨还不知道我们宿舍的同学们么，我们宿舍有一个叫做穆迎春的，虽然表面上看起来很高冷，在宿舍完全是两个样子，李楚曼说，穆迎春这个样子，是双子座，还有何萌，总是哭哭啼啼的，但是人可好了，只是有些胆小，李楚曼……李楚曼就是很……很可爱的女生啊，虽然大大咧咧的，但是是一个很细心的女生呢。”
　　“你和你们宿舍的人关系都挺好？”顾杨看着苏悠悠，帮苏悠悠擦去额角的汗水。
　　苏悠悠抬起小脸，十分信赖的看着顾杨，像是将整个人都交托给顾杨也没有丝毫关系的样子。
　　顾杨的手忽然顿住，心脏鼓动起来，将手放了下来，下意思的在衣服上蹭了蹭，又摩挲着手指，似乎那上面有着不一样的湿润感觉。
　　“那你很喜欢你宿舍的朋友？”
　　“是啊是啊，她们都是很可爱的人，就像是爷爷说的，在山下有很多可爱的人，要跟可爱的人交往，才会变得更加可爱。”
　　苏悠悠笑容满面的看着顾杨，眼神亮晶晶的，提起爷爷的时候，苏悠悠像是在炫耀一样。
　　“是么，那你是喜欢顾家的人，还是喜欢你的朋友们？”
　　“不一样的。”苏悠悠非常郑重的说道，“顾杨你这样是不对的，不能把朋友互相比较，在意就是在意，喜欢就是喜欢，如果比较了的话，会让人伤心的。”
　　她像是一个小大人一样的教育顾杨，直到顾杨点头，表示不再会问这种问题的时候，才勉为其难的放过了顾杨。
　　“悠悠最近有没有什么想要去的地方？”顾杨忽然开口。
　　苏悠悠想了想，“没有哎，但是只要是顾杨带我去的，我都喜欢去。”
　　朱玉在身后和顾云师走在一起，好像顾杨来了之后，拍在第二位的顾杨，反倒是吸引了苏悠悠所有的目光，又或者，是顾杨故意将苏悠悠的全部目光吸引。
　　朱玉在身后，好像一下子失宠了，顿时心情沮丧了起来。
　　顾云师看出了朱玉的伤感，抬起手拍了拍朱玉的肩膀，“你不要担心，我会陪在你身边的。”
　　朱玉推开顾云师，嫌弃的说道：“都老夫老妻了，在路上像是什么样子。”
　　顾云师摸了摸鼻子，小步跟在朱玉的身后。
　　“你跟的那么远干什么，走近一点。”
　　顾云师和朱玉并肩走着，两人的肩膀挨在一块，说不出的和谐。
　　“要是我们顾杨喜欢宝贝儿该多好，这两个人在一块，我以后可就没有什么可愁的了。”
　　“她们肯定会在一块的。”顾云师想也不想的说道。
　　肯定的语气让朱玉有些不高兴，她虽然也想要让两个人在一起，但是绝对不是必须要的意思，而是看两个人的感情。
　　如果她们俩互相喜欢，然后决定在一起的话，朱玉肯定是高兴的，即便是现在没有感情，她去撮合，她也是高兴的。
　　但是如果两个人互相不喜欢，这种在一起，到时候伤害的可不是一个人。
　　朱玉嫌弃的推开顾云师，刚刚的和谐瞬间裂开了一个口子。
　　“你距离我远一些，真心的烦透了。”说罢，抬起脚朝着苏悠悠和顾杨的方向去了。
　　顾云师抹了一把头发，不明白自己到底说错了什么。
　　顾杨带着一家人去吃饭，吃过饭之后，朱玉和顾云师也不耽误两个小的去玩，便自己回家了。
　　虽然汇演之后下午放假，但是晚上还是要上晚自习的，吃过饭之后才三点多钟，距离上晚自习还有些时间，顾杨带着苏悠悠到酒店开了房间，让苏悠悠好好的休息一番。
　　苏悠悠洗过澡之后，躺在床上，看着电视上的海绵宝宝，咯咯的笑出声音。
　　而顾杨则是躺在床的另外一侧打开电脑处理公务，时不时的抬起头看苏悠悠的笑脸一眼，似乎这样子就消除了许多的疲倦，就连平时看起来十分烦躁的图表，也变得可爱了许多。
　　“悠悠知道自己高二被排到几班了么？”
　　苏悠悠正出神的看着动画片，听到顾杨的声音，一边看着动画片一边回答顾杨的话，“好像是……八班？”
　　“八班？”
　　金苹果高中学院分班的时候，也是按照成绩划分的，像是成绩好的，会被划分到实验班，要是成绩不好的，就会被划分的普通班级，像是苏悠悠这种八班的，怕是已经在倒数几名的班级了。
　　苏悠悠这么聪明，顾杨觉得苏悠悠应该跟自己一样，读实验一班才对，但是苏悠悠这个性格，若是每天认真读书，怕是很辛苦吧。
　　顾杨抬手，给苏悠悠掖了掖被角，“你睡一会吧，半个小时之后起来再看，累了一天了，不然上晚自习该困了。”
　　苏悠悠恋恋不舍的将电视关上，刚躺下，发现顾杨依旧坐在旁边拿着电脑一直在敲敲打打，没有丝毫要躺下睡觉的意思。
　　“你也躺下睡觉嘛。”苏悠悠伸手去拉顾杨的胳膊，撒娇的摇了摇。
　　“我不困，你睡吧。”顾杨拍着苏悠悠，轻轻的哼着一首不知名的曲调。
　　“我们一起睡。”苏悠悠睁大了眼睛，说什么也不肯自己睡着。
　　顾杨跟苏悠悠对视了几眼，最终败下阵来，将电脑合上，放在床头边的柜子上，然后也躺了下来。
　　苏悠悠洗过澡了，身上有一股朦胧的水汽，像是温泉中氤氲出来的雾气一样，不觉的就迷了眼睛。
　　顾杨的手依旧轻轻的拍着苏悠悠，“好了，我也睡了，你赶紧睡吧。”
　　那声音也渐渐的低了下去，仿佛是害怕吵到苏悠悠的睡意。
　　被这样温和的对待着，苏悠悠的确也困倦了起来，不禁打了一个呵欠，“你也要睡哦。”
　　顾杨小声的“是”了一声。
　　苏悠悠本来闭上的眼睛，忽然睁开，看到顾杨还睁着眼睛，有点生气的瞪着顾杨，“你骗人。”
　　顾杨闭上眼睛，表示自己真的睡觉了，这时候，苏悠悠才终于真的睡觉了。
　　刚刚苏悠悠的模样，两只眼皮已经撑不住，却非得睁开眼睛瞪着顾杨的模样，让顾杨忍不住的想要笑出声音来。
　　她并不是多么善于表达感情的人，和爷爷的在一起生活，从小顾杨都是高要求高标准的对待自己，即便是很小的时候，都能够做到情绪不外露。
　　和这个张牙舞爪的苏悠悠，完全是一个极端。
　　每次听到苏悠悠提到爷爷的时候，顾杨也会想到自己的爷爷，两人虽然性格上十分不同，但是有很多地方，又是说不出的相似。
　　也许，在八班的话，苏悠悠会开心一点吧。
　　顾杨微微摇头，觉得自己似乎想的有点太多了，完全是一个老妈子的心态。
　　顾杨的手轻轻的从苏悠悠的背上离开。
　　苏悠悠完全不知道，在这几分钟内，她差点成为了实验班级认真学习的孩子……就差那么一点。


第19章 
　　“昨天和顾杨在外面做了些什么，快点从实招来。”
　　苏悠悠才刚刚到了宿舍，马上被李楚曼堵在门后面。
　　苏悠悠弱小无辜又可怜的看着李楚曼，“我……没有做什么啊，顾杨带我在外面洗了澡……”
　　“洗澡了？”李楚曼狠狠的抽了一口气，看着苏悠悠的眼神都是谴责，“你竟然……你竟然……”
　　苏悠悠歪了歪头，“洗澡？不行么？”
　　“行是行。”李楚曼捂着自己的心口，“我的初恋……竟然就这样轻易的逝去了……啊，我的初恋！”
　　“你喜欢顾杨？”苏悠悠看着李楚曼，隐约觉得哪里不对，李楚曼不是喜欢穆迎春吗？
　　穆迎春走过来，将扒在苏悠悠身上的李楚曼拉到一边，“她哪里是喜欢顾杨，她喜欢的是你才对。”
　　苏悠悠更加觉得奇怪了，“李楚曼喜欢我么？”
　　李楚曼捂着心口，“心痛的无法呼吸，我那么喜欢你，你竟然不知道。”
　　“可是我觉得李楚曼喜欢的是穆迎春啊。”苏悠悠看人的方式，几乎都是爷爷口述的，使用起来，也总是需要各种对比，但是苏悠悠自认为自己将爷爷教导的东西都学会差不多了。
　　苏悠悠看着眼前的两人，觉得自己像是爷爷口中的小三。
　　她拒绝做小三。
　　李楚曼像是被火烫到一样，慌张的甩开穆迎春。
　　“我才没有喜欢她呢！”李楚曼气的蹦了起来，脸色通红，“你说的什么傻话，我……我怎么可能会喜欢……喜欢她呢！”
　　一边说着，一边飞快的后退，“我……她总是欺负我……我才……”
　　穆迎春的嘴角勾上去，轻声哼了一声，“那正好，我也不喜欢你呢。”
　　慌张的李楚曼似乎并没有听到穆迎春这一句近乎是呢喃的话。
　　何萌悄悄的过来拉着苏悠悠的肩膀，“悠悠姐姐，我觉得……气氛好像怪怪的了。”
　　岂止是怪怪的，李楚曼这个家伙，实在是变得太奇怪了，身上像是要冒火了一样。
　　苏悠悠跟个大人似得叹了一口气，“感情的事情，自然是没有办法了解的。”
　　李楚曼跑过来捏着苏悠悠的耳朵，“你知道什么，不要胡乱说，你要是再这样下去，我肯定会打死你的。”
　　苏悠悠耸了耸肩膀，“我才没有乱说，这是我爷爷告诉我的。”
　　她想到爷爷教导自己的知识，越发的觉得自己并没有说错，“喜欢一个人，总是想要注视对方，更想要引起对方的注意，这些我都知道的。”
　　李楚曼闹了个大红脸，又不能真的扭苏悠悠的耳朵，只好恶狠狠的说道，“你在呢么知道我说的是喜欢是那种喜欢，我说的喜欢，也许只是朋友之间的喜欢呢。”
　　苏悠悠摇头，“朋友之间的喜欢，才不会管对方和谁在一起，朋友之间的喜欢不是占有欲的喜欢。”
　　“我的天呢。”听着苏悠悠小大人一样的讲解这些东西，李楚曼的脸越发的红了。
　　分明像是调侃一样的话题，可是苏悠悠竟然能够讲的这样认真，李楚曼假意去抓苏悠悠，却又一溜烟的跑出去了。
　　跑出去之后，又摸着自己滚烫的脸颊，肯定是因为苏悠悠乱说的缘故，心脏竟然跳得这样快速。
　　“悠悠姐姐，我觉得你闯祸了。”何萌也跟着摇头晃脑了起来，“你看，李楚曼和穆迎春看起来都乖乖的了。”
　　李楚曼那个跑出去的家伙不算，穆迎春竟然也呆坐着发呆，这实在是太奇怪了。
　　苏悠悠哼了哼，高深莫测的像是个算命的大仙，“这都是有原因的。”
　　何萌疑惑的伸头过来，“什么原因？”
　　苏悠悠嗯了半晌：“你太小了，你不懂。”
　　何萌撇嘴，“虽然我年纪比你小，但是你也没有很大。”
　　苏悠悠将头抬的很高，“我已经十八岁了，而你还是个十五岁的小朋友。”
　　“李楚曼和穆迎春也都才十五岁。”
　　“这个……”李楚曼性格跳脱，她个子长得高高的，看起来并不像是十五岁的少女，而穆迎春……大多数时候的她，都有一种让人忽略掉她真实年纪的能力。
　　宿舍中，苏悠悠和何萌几乎是底层人民群众。
　　不过苏悠悠每次学爷爷说话的时候，都会有一种高深莫测的感觉，而何萌，则是一直处于被照顾的最底层。
　　穆迎春忽然从沉默中清醒过来，看向苏悠悠，“你爷爷还说过些什么？”
　　苏悠悠想了想，“我爷爷说了很多，你想要听哪一句？”
　　“算了，我真的是疯了才会问你。”穆迎春站起来，走到门口，又犹豫的走了回来，坐在椅子上继续发呆。
　　何萌看向苏悠悠，疑惑的张开嘴巴，发出“怎么回事”的口型。
　　苏悠悠也摇头，小声的朝着何萌做口型，“我爷爷说，遇到不懂的事情，就不要管。”
　　何萌崇拜的看着苏悠悠，“你爷爷真厉害，这都知道。”
　　苏悠悠与有荣焉，“那是当然，我爷爷是谁，那可是很厉害的呢。”
　　苏悠悠终于进入了高中的学习生活。
　　说高二并不是很累的原因，大概是和高三在做比较。
　　苏悠悠看着全班同学都在各种努力的奋笔疾书的时候，她却像是误入小矮人房间的白雪公主一样，不知所措。
　　“这个二元二次方程，到底是怎么解出来的？”
　　“我的天呢，这次的化学分子结构，好难啊。”
　　“省会、城市、国家、接壤……地理需要背的东西好多。”
　　“1976年……公元前421年……啊，历史的年代好多啊，我怎么会记得。”
　　在这样一片哀嚎的声音当中，苏悠悠呆滞的坐在桌子上，手里面拿着一本书……
　　“其实……好像……”
　　苏悠悠没敢说出来，看起来也挺简单的嘛。
　　苏悠悠的桌子靠在的窗户边上，外面的太阳照射进来，苏悠悠开始有些昏昏欲睡了。
　　眯着眼睛，苏悠悠的瞳孔似乎变成了竖瞳。
　　好久没有放出大尾巴了，因为在阳光的暖融融的照射下，似乎有一种想要放出耳朵还有尾巴的感觉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有丢丢的卡文，以及这两天忙得跟个陀螺一样。
　　然后2号晚上九点还是会有一章，不出意外的话，后面会日更了。
　　断了两天真的是抱歉。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“你就是苏悠悠？”
　　桌子忽然被敲击了几下，发出咚咚咚咚的声音。
　　苏悠悠抬起头看向周围，发现已经到了大课间。
　　都怪阳光实在是太舒服了，导致她一直昏昏欲睡，差点就要错过这半个小时的休息时间。
　　苏悠悠伸了个懒腰，疑惑的看向眼前的小女生。
　　她看起来有些奇怪，头发是五颜六色的，嘴巴却是黑的，眼圈都是亮闪闪的，手上还有奇怪的图案。
　　“我是呀。”软软糯糯的鼻音让眼前的人不禁愣神。
　　“巧慧，咱们是不是找错人了。”闫巧慧身边的人拉着她的胳膊，“她看起来不像是能对刀哥做什么的啊。”
　　闫巧慧找她们过来，是说刀哥被学校内的人欺负了。
　　可是苏悠悠这个女孩子，不止是名字可爱，就连长相也有些呆萌，不像是能欺负刀哥的样子，反倒是像是被刀哥欺负的样子。
　　闫巧慧气的哼了一声，“我观察她很长时间了，早就发现这个女人总是喜欢装可怜装可爱，你们不要被她的表面所欺骗了。”
　　“你们可以让一让么？我想到外面晒太阳。”
　　苏悠悠用食指戳了戳闫巧慧的胳膊，两只大眼睛眨巴眨巴。
　　闫巧慧自觉的让开了身子，却在下一刻反应过来。
　　“想逃走？没有这么容易。”
　　闫巧慧掐着腰，做出一副要找茬的模样，“不要以为你长得好看，我就不会对你怎么样，今天就算是天皇老子来了，老娘今天一样把你大卸八块。”
　　“谁来？”班主任阴恻恻的出现在闫巧慧的旁边。
　　闫巧慧回过头，脖子嘎巴作响，“老师……您怎么会来。”
　　班主任扬起手中的课本，“忘记带教材了，过来拿教材。”
　　闫巧慧：“老师……你听我解释……事情不是这么个样子的……”
　　班主任扫了一眼众人，“到底是怎么回事，跟我去办公室去说。”指着那几个别班的同学，班主任毫不客气的将他们想要溜走的念头打碎，“还有你们几个，都是几班的，我一会找你们班主任，咱们都好好聊聊。”
　　班主任转过头，面对苏悠悠的时候，却是另外一个模样，温和的像是三月的春风冬日里的阳光，“苏悠悠同学，大课间了，到外面休息一下，学习不是一蹴而就的，知道了吧。”
　　苏悠悠重重的点头，“嗯。”
　　只是不明白为什么那群女生忽然挡住她的去路，又为什么忽然被老师叫走。
　　虽然有着爷爷教授的知识，但是人类的世界依然好难以理解啊。
　　学习生活总是那么的迅速，一转眼，又到了周末。
　　李楚曼脸上洋溢着幸福的笑容，“以前还以为我妈管我管的多，没有想到在学校里面的生活更是痛苦，只有周末是我的最爱，谁也无法阻挡我向往自由的内心。”
　　校门口周围许多的学生家长，穆迎春依旧保持着她的高冷，只是在李楚曼说完话之后，淡淡的点了点头，表示赞同。
　　何萌早已经眼泪落下来，挥别三人，飞快的跑到母亲的旁边——她总是更容易多愁善感，估计明天又开始想念她们了。
　　“你们周末有什么安排？我们一起去吃烧烤吧，到郊区去，带着烧烤工具，我们自己去烧烤，肯定很……”李楚曼已经开始畅想起之后的场景，欢快的笑声，空气中若有似无的烤肉香味，仿佛近在眼前。
　　“收起你的口水，你没有烧烤工具。”穆迎春毫不犹豫的将李楚曼的美梦叫醒。
　　苏悠悠抬头看着远方，发现汽车从远处开了过来，那是顾杨的汽车。
　　“顾杨来接我了，我先走啦。”苏悠悠欢快的朝着顾杨的汽车跑过去。
　　“那你要不要一起去烧烤啊。”李楚曼不死心的朝着苏悠悠喊道。
　　苏悠悠想了想，“好像没有时间，我们下次再去吧。”
　　苏悠悠坐到了副驾驶座，开车的果然是顾杨。
　　苏悠悠幸福的抬起手，“冲鸭。”
　　顾杨无奈的跟着笑了笑。
　　“刚刚听到你同学说要去烧烤？”一边开车，一边顾杨和苏悠悠闲话家常。
　　苏悠悠点头，“是李楚曼要去，但是穆迎春不去，而且何萌也不回去，如果只有我们两个去的话，就太没有意思了。”
　　顾杨唔了一声，“说到烧烤，我们公司周末有个聚会，也是烧烤，你要跟着来么？”
　　苏悠悠惊喜的看着顾杨，“好啊好啊，要去啊要去啊。”
　　顾杨摇头，“可是和我两个人，没有几个你认识的哦，你难道不会觉得无聊么？”
　　“有顾杨在就可以了啊，不用别人的。”苏悠悠笑得甜甜的。
　　顾杨点头，眼睛看着路面，嘴角若有似无的翘起，又觉得自己这个反应有些奇怪。
　　“快点回家吧，母亲很是想你。”
　　提到朱玉，苏悠悠更加的高兴了，“我也很想阿姨呢。”
　　“那我呢？”
　　“什么？”苏悠悠下意识的问出声来，之后反应过来，这是顾杨在询问，想念阿姨，那是否想念她呢？
　　苏悠悠摇头，“我才没有想你呢。”
　　她可以当着朱玉的面说出想念，但是好像不能当着顾杨的面说出来，这感觉有些奇怪呢。
　　周六下午，公司聚餐。
　　本来这次聚餐顾杨是没有打算过来的，毕竟和领导一起吃饭，不管是她还是那些下属们，估计都不会吃的太舒服。
　　只是苏悠悠提起要烧烤的时候虽然没有表现出失望来，但是顾杨还是希望能够让苏悠悠在顾家过的开心一些。
　　这次聚餐的人，大多数都是顾杨办公室的秘书还有文员，这群公司最具有八卦基因的员工们，单方面对苏悠悠十分的了解。
　　特别是简曼妮，几乎已经将苏悠悠了解了透彻。
　　“简曼妮，收起你的口水，苏悠悠是我们boss的，你就不要想了。”林晓毫不犹豫的推了一把简曼妮，她是坚定不移的CP粉丝。
　　作为顾杨的特助，她早已经发现，只有在接到苏悠悠电话的时候，boss才会露出那样温柔的笑容。
　　如果这都不算爱，还有什么好期待！
　　她坚决维护boss的幸福，至于简曼妮这个丫头，竟然想要撬墙角，除非从她的尸体上跨过去。
　　“可是宁总喜欢boss，boss也没有对宁总表示反感，说不定他们才是真正的一对，而悠悠小可爱，和我们boss是纯洁的姐妹情。”简曼妮没有丝毫想要放弃的想法。
　　宁修竹那个人多好啊，boss肯定会喜欢的，到时候……嘿嘿。
　　“收起你wei suo 的笑容。”林晓清了清嗓子，“boss和小可爱过来了。”
　　苏悠悠还以为真的是一个不认识呢，结果看到挺多熟人的，紧张的感觉瞬间缓和了许多。
　　林晓站起来，笑得咧开嘴巴，“boss来啦。”
　　那眼神却一直都是在看着苏悠悠，分明欢迎的是苏悠悠才对。
　　顾杨发觉，她和苏悠悠进来之后，许多人的视线都有些改变了，平时在办公室认真工作的同事们，眼神中都透露出一种八卦的情绪。
　　“吭吭……”顾杨清了清嗓子，让苏悠悠坐在角落里，自己跟着坐在旁边，“今天是公司聚餐，也没有什么上下层、领导和员工的想法，今天大家尽情的吃。”
　　林晓高兴的点头，“放心吧boss，我们肯定会好好吃的，何况今天您在，我们这一餐……预算是不是……”
　　她谄媚的朝着顾杨笑着，眼神不时的扫过顾杨和苏悠悠紧紧挨着的地方。
　　顾杨点头，“那是当然了，今天我请……”
　　苏悠悠拉住顾杨的胳膊，非常郑重的摇头，“不能请客。”
　　这么多人的话，请客的话肯定会花很多钱的。
　　苏悠悠不赞同的看着顾杨，“要节省。”
　　顾杨不禁笑了出来，揉着苏悠悠的脑袋，也不知道是谁给她灌输的这种省钱的想法。
　　想来，应该是她那个没见过面的爷爷吧。
　　林晓笑得一脸荡yang，“果然，boss最是听小可爱的话。”
　　她悄声靠近简曼妮，“你死心吧，小可爱肯定是boss的。”
　　简曼妮心口流着血，但是嘴上依旧不认输，“不可能，这只是普通的不能再普通的姐妹感情。”
　　苏悠悠坐在顾杨的旁边，根本不需要动手，顾杨会帮她烤好肉，蘸酱料，而且绝对是苏悠悠喜欢的口味，就差替苏悠悠吃了。
　　苏悠悠低头，只需要顾着吃就好了，完全不用去思考其他的事情。
　　林晓悄悄拿出手机，咔嚓咔嚓咔嚓的拍了几张照片，捧在掌心，感觉心都快要化了。
　　旁边简曼妮只能化悲愤为食欲，好像要接近小可爱，但是好像完全没有机会啊，怎么办，想接近，呜呜，可爱的小可爱。
　　忽然，大门被嘭的一声打开，从门口进来一个彪形大汉。
　　当然，这人并不是劫匪，而是一个顾杨的追求者……
　　于才俊，二十四岁，从很早就喜欢顾杨。
　　可是顾杨拒绝他很多次了，这次听说顾杨身边带着一个女人。
　　原来是我性别错了么？于才俊无法接受这样子的缘故，所以冲了过来，要看看到底是谁，竟然抢走了他的顾杨。


第21章 
　　“是谁？”于才俊大喝一声，朝着LOOK的员工看了一周。
　　都是熟悉的面孔，曾经为了追求顾杨，特意请了他们吃过饭，难道是内部出现了问题？
　　林晓赶紧捂住脸，“这个家伙怎么来了。”
　　简曼妮也是一脸的痛不欲生。
　　于才俊单方面对顾杨的追求已经持续好久了，只要是和顾杨有关的事情，他像是疯了一样的想要插一脚。
　　万一他过来伤害了小可爱怎么办？
　　顾杨放下筷子，对于于才俊的出现，也有些头疼。
　　于才俊的父母和她的父母是世交，两人也算是从小一起长大的情分。
　　只是这个人不知道是不是青春成长路上，被谁砸了一下脑袋，非得说是喜欢自己。
　　他这哪里是喜欢自己，完全是要了自己的命啊。
　　苏悠悠吃着满嘴都是油，抬头看着声音的来源，脸上满是兴奋。
　　“于才俊，你怎么过来了。”林晓冲了过去，拉住于才俊。
　　于才俊愤怒的眼睛看向林晓，“说，是哪个小妖精抢走了我的顾杨，快点告诉我啊。”
　　他像是小马哥一样不断的咆哮着。
　　林晓颤巍巍的捂住了耳朵，差点被于才俊的声音镇的耳朵都聋了。
　　“你有什么事情，咱们出去说，出去说好吧。”
　　“不！”于才俊扭头，“我绝对不会被你们调虎离山，那个小狐狸精就在这里是吧，让我看看是谁，竟然能够有这么大的本事。”
　　说着，于才俊推开林晓，走到顾杨的身边。
　　苏悠悠还抬着头，聚精会神的看着他。
　　“你就是……那个……狐狸精……”于才俊楞住，这双大眼睛，这个小模样，真的是可爱到让他的心都跟着颤抖了起来，“对不对？”
　　苏悠悠疑惑的看着于才俊，摇头，“我不是狐狸精，我是狸猫精。”
　　林晓生怕于才俊真的吓到了小可爱，和简曼妮冲了上来，一人一只胳膊的将于才俊拉走。
　　于才俊的力气向来都是很大的，林晓和简曼妮两人都已经做好了艰苦奋斗的准备，可是没有想到的是，于才俊竟然轻易的跟着她们两个走了。
　　到了门口，林晓看向简曼妮，两人露出一样不明所以的表情。
　　“这到底是怎么了？”林晓问道。
　　简曼妮摇头，表示自己也不清楚，“管他呢，总之是又犯病了，咱们还是先走吧，省的一会他又要闹事。”
　　林晓深以为然，两人正要转身，忽然，于才俊的手掌放在了两人的肩膀上。
　　“刚刚……那个小可爱是……”
　　一说道小可爱，林晓和简曼妮都明白于才俊说的是哪一个。
　　简曼妮警告性的看着于才俊，“我可告诉你，你不能对小可爱出手啊，要不然的话，我跟你没完。”
　　林晓也是一脸的紧张，“小可爱和boss是两情相悦，你不能破坏他们的感情。”
　　“小可爱和boss是姐妹情。”不服输的简曼妮大喊，她这颗充满爱意的心灵，怎么也不能因为林晓的两句话就碎掉，呵，才不会碎掉呢。我和我最后的倔强。
　　“小可爱叫什么名字？”于才俊一脸花痴模样的问道。
　　林晓警惕的看着于才俊，“你到底想要干什么，最好离我们小可爱远一点，不然的话，我肯定是打死你的。”
　　为了自己心目中永远的CP，就算是做一个杀人犯，也在所不惜。
　　于才俊娇羞的轻轻推了一下林晓，在林晓和简曼妮震惊的眼神中，他小声的说：“我觉得我恋爱了。”
　　“你不是早就已经恋爱了么？”这么长时间追求boss，不止是林晓知道，整个公司的人都知道的好吧。
　　“那不一样。”于才俊捂着自己的心口，“那是不一样的，直到刚刚那一刻，我才知道，我面对顾杨的，只是朋友之间的感情，是兄弟，是姐妹，只有小可爱，才是我的真爱。”
　　“这个人彻底的疯了。”林晓拉着简曼妮离开。
　　简曼妮推开林晓的手，“我懂你，这种感受，是一见钟情。”
　　于才俊重重的点头，“你是我的知己。”
　　“我的天呢，这两个人是有毛病吧。”作为三个人之中最为正常的林晓，决定转身离开，再也不要和这两个人说一句话了。
　　转身走会包厢里面，苏悠悠已经被顾杨劝着又吃了一些肉。
　　至于刚刚发生了什么，顾杨只是稍微叉开话题，苏悠悠完全已经忘记了。
　　可是这只是一个开始，顾杨完全不知道，接下来发生的事情，才是她不想让苏悠悠记得的事情。
　　林晓进来之后，过了一会儿，简曼妮和于才俊也一起走了进来。
　　于才俊的情绪已经稳定了，走进来的时候，目不斜视，一点都没有之前追求顾杨的那个疯狂的模样。
　　顾杨看到于才俊好像并不像是之前一样一直看着自己了，终于松了一口气。
　　可是就算是这样，顾杨还是没有放下心来，反而更加的担忧了，这种担忧大概是一种第六感，和实际上发生什么并没有什么关联。
　　于才俊悄悄的蹭了过来，坐在顾杨的旁边。
　　要知道，顾杨的旁边并没有什么座位。
　　而于才俊像是坐着的模样，实际上不过是占了一点点顾杨的椅子，整个屁股都是悬空的。
　　“顾杨啊……”
　　顾杨有些头疼，“于才俊，要说过多少次，我们两个没有可能的。”
　　顾杨已经不知道是第几次拒绝于才俊了，但是于才俊没有一次能够听进去的。
　　这一次，顾杨也准备好了解释的话语，毕竟今天于才俊并没有一直盯着自己，说明这是一个好的开始，不是么？
　　于才俊敷衍的嗯了一声，拉着顾杨的衣服，不顾顾杨压低的嗓音，“那个……你旁边的小可爱，喜欢吃什么啊。”
　　顾杨疑惑的看着于才俊，于才俊半低着头，从顾杨的角度，可以看到于才俊已经红了的耳朵还有脖子。
　　“你问这个做什么？”
　　于才俊扭捏的，像是个大姑娘一样，小声的说道：“其实也没有什么，就是想问问，小可爱的择偶标准里面，年纪大的男性在不在选择的范围之内啊？”
　　顾杨一下子明白了。
　　于才俊这是移情别恋了。
　　终于摆脱了于才俊这位兄台，但是顾杨并没有感觉到高兴，反而更加的觉得恼怒。
　　“于才俊，你闹够了没有，这是LOOK的内部聚餐，你赶紧给我出去。”
　　“顾杨，怎么说咱们也是这么多年的发小了对吧，我就是问一问，我以后再也不纠缠你了。”
　　“还不如纠缠我呢。”顾杨小声的埋怨，“于才俊，够了啊，你要是再闹下去，我可就告诉伯父伯母了。”
　　于才俊小声的嘟囔，“你至于么，你不是不接受我的么，我现在喜欢上新的女孩子，你应该觉得高兴才对吧。”
　　“于才俊，你这个不叫喜欢，有谁会一下子喜欢上一个人？”
　　“顾杨，你不会是发现其实你深爱着我，但是一直没有发觉，然后我现在喜欢上了别人，你开始吃醋了？”
　　于才俊发挥头脑风暴，越是想，越是觉得可能，他一脸遗憾的看着顾杨，“虽然你喜欢我，但是我们是不可能的，我心中爱着的人已经不是你了，我爱的人是小可爱。”
　　“不可以！”顾杨想也不想的反驳于才俊。
　　于才俊震惊的长大嘴巴，“怎么不行，你不能这样啊，你不让我喜欢你，我已经不喜欢了，现在我喜欢别人也不行，顾杨，你过分了啊。”
　　顾杨乜了于才俊一眼，鄙视的神态都没有掩饰，“于才俊，你知道我的脾气，你要是继续闹下去，不要怪我不讲情面了。”
　　于才俊捂着心口，觉得好难受。
　　以前自己那么追求顾杨的时候，做过那么多表白的事情，顾杨都没有生气，怎么现在竟然真的事情了？
　　难道顾杨真的喜欢自己，真的吃醋了？
　　于才俊摇了摇头，就算顾杨现在喜欢自己了，也没有丝毫的作用。
　　因为现在他的心，已经给了小可爱，再也装不下其他人了。
　　“就算你让我走，至少也得给我一个理由，你如果不给我理由的话，我怎么也不会离开的。”
　　顾杨烦躁的喝了一口水，心中百转千回，最后压低了嗓音，“因为悠悠是我的未婚妻，可以了吧。”
　　顾杨说完，等了一会，旁边的于才俊却好像是哑巴了一样，半点声音都没有发出，这并不像是于才俊的性格啊。
　　顾杨正要去看于才俊，只见到于才俊忽然蹦了起来，大喊道：“苏悠悠竟然是你的未婚妻？”
　　一时间，于才俊不知道自己是应该难过于顾杨喜欢的真的不是自己，还是该难过自己的小可爱竟然是顾杨的未婚妻。
　　这一声实在是太大了，本来因为于才俊的到来安静下来的人群，好不容易开始热闹起来，于才俊的这一嗓子，让所有人都震惊的停下了筷子。
　　视线在苏悠悠和顾杨的身上来来回回。
　　于才俊指着顾杨，“你……你竟然这样对我。”
　　他是应该难过顾杨竟然一直没有告诉自己说，她有婚约的事情，还是应该难过……自己的另一个心爱的人，竟然和顾杨在一起了。
　　苍天啊，为什么要对我这样悲惨。
　　和他一样难过的，还有筷子没有拿稳而掉落的简曼妮。
　　我那没有开始，便已经结束的初恋。
　　如果你的上司/前女友抢走了你的爱人，你应该怎么做？
　　这是这场没有硝烟的战争中，简曼妮/于才俊充满了痛苦的思索。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又迟到了……明天……我……
　　算了，不敢发誓了……


第22章 
　　“苏悠悠和你竟然是有婚约的么？”宁修竹的嗓音沙哑，用尽了全身心的力气，才让自己说的话像是不经意的询问而已。
　　可是对于顾杨来说，这已经是第三十二个过来不经意问的人了。
　　“修竹，你怎么也这样啊。”顾杨叹了一口气，差一点就要夺门逃走了。
　　自从昨天于才俊那一嗓子，可算是让她知道什么是人言可畏了，整个公司的人都知道她有一个未婚妻，这些人，一个个的不是过来道喜，便是故意试探。
　　宁修竹垂下头去，苦涩的摇了摇头，“我想起还有一个文件没有拿过来，你先在这里等一下，我去去就来。”
　　顾杨抬起手，这才想起来宁修竹貌似是对苏悠悠有好感的，自己这样，岂不是伤害了宁修竹。
　　她想要说清楚，可是不知道为什么，抬起手之后，却有放下，欲言又止的看着宁修竹的背影，一直到最后也没有说出口解释。
　　“解释什么？”苏悠悠看着眼前这几个装的颇为相似的女孩子，都是穿着一身黑色的带着叮叮当当的衣服，脸上像是中毒了一样，黑色的眼圈，黑色的嘴巴，就连腮红好像都是黑的。
　　放在苏悠悠耳后墙上的手指头上面，也都是抹的黑色的指甲。
　　苏悠悠好不容易说服了朱玉，这个星期要自己上学，走到半路上的时候，就被这几个女孩子堵住，拉着到了这个小巷子里面。
　　还非得让她解释一下？
　　解释什么？
　　一，二，三，四，五……
　　苏悠悠惊奇的看着她们，“你们是双胞……不对，五胞胎么？”
　　苏悠悠觉得她们的妈妈好厉害啊。
　　爷爷说，她刚刚出生的时候也是五个兄弟姐妹呢，可惜山上冬天的风太大了，兄弟姐妹们都没有撑过那个冬天，只有她活了下来。
　　人类真好，就算是生这么多的小宝宝，也能够养的活。
　　“你什么意思，你是想骂我？”闫巧慧眯着眼睛，想要用眼神杀死苏悠悠。
　　可惜苏悠悠完全没有get到她的点，而是看着她的脸，敲了敲脑袋，“我好像在哪里见过你呢，我们是不是同学呀。”
　　“你故意耍我？”当然是同学了，还是一个班级的呢。
　　闫巧慧无法忘记，因为苏悠悠的缘故，她被请了家长，如今回想起来，似乎还能够感觉到爸妈拿着鸡毛掸子打在身上的感觉。
　　“苏悠悠，你不要装傻，今天你不给我一个解释，我是不会让你走的。”
　　苏悠悠嘟着嘴巴，“你让我给你解释，但是你得告诉我你想要让我解释什么啊，你要是不说的话，我怎么知道你想要让我解释什么。我不知道你让我解释什么，我怎么跟你解释呢？”
　　苏悠悠的表情非常的诚恳，面前的闫巧慧也有一些为难，难道是因为自己没有说清楚的缘故？
　　闫巧慧清了清嗓子，“好吧，你上次为什么打刀哥。”
　　“刀哥是谁？”
　　“哈，你果然是在耍我。”
　　闫巧慧揪着苏悠悠的衣服领子，眼睛都给气的红了，“苏悠悠我跟你说，你这样实在是太没有意思了，今天我非得让你知道知道我的厉害不可。”
　　闫巧慧一只手揪着衣服领子，一只手抬起来，高高的在半空中举着，眼看着要打到苏悠悠的脸上来。
　　苏悠悠瞪大了眼睛，抬起手拉了一下闫巧慧的胳膊肘，转过身，将闫巧慧抵着的墙壁，另外一只手握住闫巧慧拉衣服领子的那只手腕，轻轻的扭动，将胳膊扭到了闫巧慧的背后。
　　等到闫巧慧反应过来，已经被苏悠悠按在了了墙壁上，胳膊被苏悠悠扭到后面，按着后腰。
　　苏悠悠则是站在闫巧慧的背后，贴着闫巧慧的后背，委屈巴巴的小声道歉，“对不起啊……我……我也不是故意的，你……你没事吧。”
　　闫巧慧脸涨得通红，找茬没能打得过对方，结果被对方按在墙上。
　　而且对方竟然还装成一副善良的模样，竟然跟自己说没事吧……
　　谁能没事？
　　这谁能没事？
　　闫巧慧气急败坏的拍着墙壁，“你松开我，你松开。”
　　苏悠悠颤巍巍的小声嘟囔，“那我松开了，你不能再打我啊。”
　　闫巧慧切了一声，“松开，我保证不打你。”
　　苏悠悠只好松开了闫巧慧，“你不要这么生气嘛，爷爷说气大伤身，就是你有什么事情，咱们能不能好好说啊，不要打架好不好。”
　　苏悠悠说着话，抬起脚步上前，准备靠近闫巧慧。
　　闫巧慧吓得瑟缩了一下，小声的恐吓苏悠悠，“我告诉你，我们这里面可是有练过功夫的呢，你最好给我小心一些。”
　　苏悠悠耐心的解释，“可是你还是没有告诉我，刀哥是谁啊！”
　　闫巧慧跺了跺脚，看到苏悠悠又要上前的意思，慌忙后退了几步，“你站在那里，不要动就好，我们这样的距离完全可以说话，你不要靠近。”
　　废话呢，胳膊还疼着呢，闫巧慧才没有那么傻呢，和苏悠悠交锋了两次，都被苏悠悠给整了。
　　原来还以为苏悠悠看起来有些傻乎乎的，原来竟然是这么精明的人，哼，这次就算了，下次一定要让苏悠悠知道知道自己的厉害。
　　苏悠悠歪着头，语气越发的疑惑起来，“然后呢？”
　　还要解释什么呢，以及，刀哥到底是哪个？
　　闫巧慧指着苏悠悠，“这次……这次算是你走运，下次我一定会找回场子的。”
　　说着话，闫巧慧带着自己的几个小妹一起离开了。
　　看苏悠悠的那个动作，显然不是那么容易对付的，她又不是傻子，没有必要非得现在报仇，君子报仇，十年不晚，总有一天，会让苏悠悠付出代价的。
　　闫巧慧一边跑，一边回过头警告苏悠悠，“你以后给我小心一点，我一定会回来的。”
　　“嘭！”
　　闫巧慧光顾着回头，没有注意撞上了一个人。
　　那人看起来有一米七五的个子，中短的头发，穿着一身贴身的休闲西装，看起来是一个非常干练的女人。
　　那人被撞了，也只是朝着闫巧慧笑了笑，不甚在意的看向巷子里面。
　　只听见苏悠悠在里面兴奋的蹦蹦跳跳的走了出来，“顾杨，你来送我呀。”
　　是苏悠悠认识的人？
　　闫巧慧吓得一个激灵，将视线赶紧从顾杨的身上扯下来，飞快的拉着小姐妹们逃走。
　　几个人一直跑了五六百米才敢停下来，这个速度，比在学校里面跑接力赛都要快。
　　“巧慧，我们欺负苏悠悠，那个叫顾杨的人不会告到学校里面去吧。”
　　闫巧慧心里面也没有底，要是再被叫一次家长，肯定会被爸妈打死的。
　　闫巧慧回过头，“应该不会吧……苏悠悠虽然挺能装的，但是应该不会这么没有品……吧？”
　　闫巧慧只能安慰着自己几个小姐妹，“反正出了事情我扛着就是了，你们放心，不会牵连你们的。”
　　“就算是这样说……巧慧，要不然我们去找苏悠悠道歉吧……”
　　“怎么，这么点事情你们就怂了，以后还要不要跟着我混了。”
　　闫巧慧呼出一口气，心脏的快速跳动减缓了一些。
　　“你们放心，这件事情，苏悠悠不会告诉家长的。”闫巧慧这样告诉姐妹们，也是这样告诉自己的。
　　顾杨看着苏悠悠，捏了捏苏悠悠的头发，软和的像是苏悠悠本人一样，带着一些温度。
　　“你确定不需要告诉老师么？你就不怕她们再欺负你？”
　　苏悠悠外表的软萌下绝对住着一个小恶魔，你看，如今笑得像是偷腥了的小猫咪，恨不得有一条大尾巴在后面摇摇晃晃。
　　“没有关系的顾杨，闫巧慧同学其实很可爱的。”
　　“你已经认出她了？”刚刚我还以为你真的不认识这个同学呢，顾杨嘴角不禁扬起，摇了摇头，脸上尽是无奈。
　　“刚开始我的确是没有认出来呀，”苏悠悠解释，“但是闫巧慧同学说话之后，我就认出来了，闫巧慧同学的声音，我很熟悉的。”
　　苏悠悠感叹着，“闫巧慧在学校里面没有中毒这么严重的，是不是家里面吃的饭有些不好，所以才会中毒这么严重啊。”
　　“中毒？”
　　“对啊，她的嘴巴还有眼睛都黑了，难道不是中毒么？除了大熊猫，没有人的眼睛会是那样子的。”苏悠悠摇着头，“说起来，闫巧慧同学还挺可怜的。”
　　“哪里可怜？”顾杨好奇的看着苏悠悠，想要知道苏悠悠到底是从哪里得到的结论。
　　“很可怜啊，你看看她有四个姐妹，然后她们都中毒了，而且还都很深的样子，而且她们跑起来的时候，都跑不动，肯定是因为平时中毒太深了的缘故。”
　　顾杨失笑，“那哪里是中毒了跑不动，明明是平时锻炼太少……”
　　那是几乎每个现代人都有亚健康吧……
　　不过这么小的年纪已经亚健康了，也的确应该是中毒吧。
　　苏悠悠背着的书包已经被顾杨拿在了手里面。
　　此刻两人并排走着，看起来不知道有多和谐。
　　“可是如果不是中毒的话，那她脸上为什么会是黑色的呢？爷爷说，只有中毒了之后才会那样呢。”苏悠悠依旧不明白为什么闫巧慧的模样会是那样的。
　　“化妆。”
　　“才不是，阿姨化妆的时候我看见了，都是红色的啊，就算是黑色的，也只有那么一小点点，才不会变的那么黑呢，而且就连手指甲都是黑的。”
　　“那是涂的指甲。”
　　“有黑色的指甲油么？”
　　“有。”
　　“可是我没有见过呢，顾杨，你也会涂黑色的指甲油吗？你也会化成黑色的状么？”
　　顾杨愣了愣，“嗯，你想要化的话，我倒是可以帮你化一化。”
　　苏悠悠哇了一声，惊喜的拉着顾杨的胳膊，“那如果我也变成这样的话，是不是闫巧慧同学就会喜欢我啦？”
　　顾杨想了想，不忍心打击苏悠悠，但是想到苏悠悠化成那副小太妹的模样……还是觉得有点可怕。
　　苏悠悠显然也被吓到了，“还是算了吧，也许我可以想别的办法，让闫巧慧同学不那么讨厌我。”
　　顾杨点头，“我相信你一定能够做到的。”
　　“嗯，谢谢顾杨的支持。”


第23章 
　　每次一到大课间，苏悠悠总是要到走廊上晒太阳。
　　早上十点多钟的太阳不是那么的热，徐徐风吹过，带着微微的热度。
　　苏悠悠伸了一个懒腰，转过头看一眼教室内的钟表，要去洗手间，然后继续回来上课。
　　哼着不知名的曲调，苏悠悠朝着卫生间走过去，并不知道后面还尾随着一伙人。
　　她们踏着小猫步，贴着墙面，在监控摄像头的底下，表演像电视剧里面盗贼偷盗的场景一样的步伐。
　　“哎，老张，这是八班的闫巧慧吧。”在学校监控室里面，保安大叔看着屏幕上的身影，毫不犹豫的说出了闫巧慧的身份。
　　闫巧慧在学校里面也算是出名，她经常和外面那几个人来往，所有学校里面的老师都是根据她的行踪，来确定外面那伙人会不会跑来学校。
　　这也可以称之为，反向追踪。
　　“对啊，肯定是她，你看她头发，今天我特意看了呢，就是她的那个发型。”
　　“的确是，也没有几个人能弄出来这样立体的头型了。”
　　“这是要干什么去啊？”
　　“好像是去……卫生间？”
　　“啧，上个厕所而已，浓这么大的阵仗，这些小年轻啊，越来越搞不懂了。”
　　苏悠悠忽然回过头，走廊中的同学们都在做自己的事情，吵吵嚷嚷，并没有什么不同。
　　苏悠悠回过头，摇了摇，也许是自己多想了吧。
　　到了卫生间里面，刚进去隔间，嘭的一声，门就被什么给堵上了。
　　苏悠悠被吓得够呛，捂着心口，跳动的都快了好多。
　　“有人么，你干嘛关我的门啊。”苏悠悠询问。
　　外面没有人回答，反倒是多了许多乒里乓啷的声响，好像是在挪动椅子、凳子之类的。
　　苏悠悠左右看了两眼，轻轻的一蹦，扒着门框上面的地方换了一个隔间，然后推开门走了出去。
　　“你们在干什么呀。”苏悠悠问道。
　　闫巧慧头也不会，阴森的笑着，“哼，和你没有关系，想上厕所，换一个隔间。”
　　苏悠悠耸了耸肩膀，觉得闫巧慧说的好像也对，就换了一个隔间。
　　“巧慧，苏悠悠怎么也不说话？”和闫巧慧一起来的女学生有些害怕，轻轻的敲了敲门，“苏悠悠，你在么？”
　　苏悠悠听到有人叫自己，“我在呀，怎么了？”
　　闫巧慧气的踹了一脚门，因为用的力气太大，不小心差点摔倒，幸亏被旁边的人扶住了，“你喊她做什么，哼，等一会上课了，她不能去上课，知道哭的就是她了。”
　　旁边的人看到闫巧慧站稳了，便松开了抓着闫巧慧的手，“谁上不了课呀？”
　　姚巧慧头都没有回，“当然是苏悠悠了。”
　　旁边的人又问：“为什么我不能上课呀。”
　　姚巧慧转过头，烦躁的张开嘴巴，话却一个字都没有蹦出来。
　　“你……你是怎么出来的！”
　　站在闫巧慧旁边的，不是刚刚从隔间里面走出来的苏悠悠，又是哪个？
　　苏悠悠懵懂的看着隔间门口被放置的各种椅子、扫把，“闫巧慧同学，你这是在做什么呀。”
　　闫巧慧大喊一声，吓得转身就跑。
　　不像是她在欺负苏悠悠，反倒时像是苏悠悠欺负她一样。
　　苏悠悠耸了耸肩膀，看着闫巧慧的背影，“闫巧慧同学，不要跑的那么着急，现在还不到上课时间呢。”
　　可惜闫巧慧并没有听到苏悠悠的关心，反而跑的更加速度了。
　　苏悠悠到洗手台上面洗了洗手，然后转身离开。
　　到了教室里面，闫巧慧生怕苏悠悠告诉老师，脸色一直都不是很好，但是苏悠悠却好像并不知道闫巧慧欺负了自己一样，一天上课下来，完全没有丝毫不一样的神情。
　　“所以你就这样轻易的放过她了？”李楚曼愤愤不平的捏着拳头，“等着，我马上替你讨回公道。”
　　穆迎春拉住李楚曼，“苏悠悠都没着急，你着急什么。”
　　“我怎么能不着急，她都被欺负了。”李楚曼咬着牙，“这个闫巧慧真的是狗了，一次两次的还不知道收敛，你总不能看着闫巧慧每天都欺负苏悠悠吧。”
　　穆迎春扶着额头，脸上露出无奈来，“你能不能不要这么冲动，坐下来我们慢慢说。”
　　何萌担忧的看着苏悠悠，“要不然，我们告诉老师吧，我妈说，要是遇见校园暴力，要告诉老师的，不然的话，会经常被欺负的。”
　　穆迎春敲了一下何萌的脑袋，“你们一个两个的都是操心的命，你看苏悠悠，你觉得她被欺负了么？”
　　苏悠悠正在吃橘子，手上捏的橘子到处流水，“没有啊，我觉得闫巧慧同学挺好的。”
　　苏悠悠啜了一口手指头，将剥好的橘子放在嘴里面，算的两只眼睛闭起来，“太酸了！”
　　埋怨着，同时将另外一瓣放在嘴里。
　　“她哪里好了，她那是欺负你。”李楚曼恨铁不成钢的指着苏悠悠，“你得反抗你知道么，你这样就是……养虎为患，懂吧。”
　　苏悠悠点头。
　　穆迎春看不下去了，站起来做到自己的床上去，“你们说苏悠悠被欺负了，苏悠悠哪里被欺负了？”
　　李楚曼数着手指头，“在上学的路上被堵了。”
　　穆迎春哼笑，“是么，但是最后被吓跑的可是闫巧慧。”
　　“被堵在厕所里面了，好多同学都知道了。”何萌立刻跟上。
　　穆迎春指着正吃得一脸开心的苏悠悠，“可是她被堵住了么？”
　　好像也是……
　　李楚曼和何萌对视了一眼，一脸疑惑的想了想，好像的确是这样。
　　虽然闫巧慧好几次故意整苏悠悠，但是好像一直都没有得逞的样子啊。
　　苏悠悠脸上露出笑容来。
　　李楚曼开始觉得有些不对劲儿了，可是看苏悠悠的笑容，苏悠悠应该不是故意的吧……
　　穆迎春已经收拾好，躺在床上了，“你们两个啊，还是不用咸吃萝卜淡操心了，还不如想一想，马上就要月考了，你们考试成绩会怎么样吧。”
　　李楚曼哀嚎一声，成绩什么的，对于她而言，都是痛苦的东西。
　　何萌还好，成绩怎么说，肯定也是中上游的。
　　李楚曼站起身来，拍着自己的胸口，“就算我是吊车尾，但是肯定有苏悠悠在我后面的。”
　　穆迎春冷笑，“你确定？你们俩不是一个班级，甚至连一个年级都不算，你怎么知道苏悠悠会在你的后面。”
　　李楚曼不服气的反驳，“干嘛要比教室年级啊，我们就比宿舍内的成绩就好了，说不定我还能得个前三什么的，人啊，重要的是自我开解。”
　　穆迎春毫不留情的戳破李楚曼的幻想，“说不定还能是第一呢，倒数的。”
　　苏悠悠之前没有接触过学习，这次考试成绩肯定不会很好的，就算是超常发挥，最多总分能到九十分。
　　而她李楚曼，就算是再不济，也能考到一百分吧，毕竟七百五十分的试卷呢。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　李楚曼得意的笑了起来。
　　“我们打赌，这一次，我肯定不是倒数第一。”
　　进入学校的第一次考试，几乎所有的学生都很重视。
　　自从上次没有能够将苏悠悠堵在厕所之后，闫巧慧便想了另外一种办法。
　　这一次，要诬陷苏悠悠作弊。
　　考试这天，苏悠悠穿着一身白色的连衣裙，手里面只拿着两只黑色的碳素笔上了考场。
　　“巧慧，我觉得真的有点过分了，作弊被抓住的话，肯定要被老师叫家长的。”闫巧慧肯定是疯了，竟然能够想出这样的办法，这一次，就连闫巧慧以前的好朋友都不愿意帮助闫巧慧了。
　　闫巧慧脑子已经没有别的想法了，只要能够整苏悠悠一次，无论什么事情她都要去做。
　　这时候，已经无关于刀哥什么事情了，她是为了自己的荣誉而战。
　　考试开始。
　　因为是月考，并没有打乱班级，只是班里面的人将东西收拾到书桌里面，卷子也都是班主任发的。
　　闫巧慧下定了决心，一定要让苏悠悠知道知道自己的厉害。
　　临近考试的最后。
　　“啪嗒。”
　　一个小纸条落在了苏悠悠的桌子上，苏悠悠打开了小纸条，疑惑的看着上面的BBAA。
　　正要说话，闫巧慧已经顾不上什么了，指着苏悠悠大喊道：“老师，她作弊。”
　　苏悠悠回过头，看着闫巧慧，眼神中闪过一缕光。
　　她生气了，真的。
　　闫巧慧做什么，她其实都没有太大意见，总之是不会影响到她什么。
　　但是这一次，闫巧慧竟然说她作弊。
　　苏悠悠看着闫巧慧，“闫巧慧同学，我生气喽！”
　　“什么？”闫巧慧以为自己听错了，但是听到的竟然是苏悠悠说她生气了，哈哈，生气了又怎么样，她就是故意的。
　　苏悠悠生气了，说明现在苏悠悠知道自己的厉害了，知道招惹自己的下场了。
　　闫巧慧得意的抬起下巴，乜了苏悠悠一眼，“老师，就是她，苏悠悠她作弊了。”
　　班主任看过来，烦躁的拍了拍桌子，“闫巧慧同学，你怎么又在找事。”
　　虽然的确是自己在找事，但是老师的这个态度却让闫巧慧很是委屈，怎么问都不问，就觉得是自己在找事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没榜单啊没榜单……桑心啊桑心……


第24章 
　　苏悠悠生气的看着姚巧慧。
　　阿姨说了，要让她好好学习的，这次阿姨还说了，要是考试考的好的话，就带她出去玩的。
　　别以为她不知道，考试被抓住作弊的话，考试要判零分的。
　　闫巧慧同学实在是太过分了，怎么可以做这样过分的事情。
　　苏悠悠气恼的看着闫巧慧。
　　班主任疑惑的看向苏悠悠，又看看闫巧慧，也觉得自己刚刚的语气过于笃定，怎么说闫巧慧也是班级里面的学生，自己这样，肯定很打击学生的。
　　于是班主任走上前，和蔼的说道：“闫巧慧同学啊，是不是你看错了呢，苏悠悠同学怎么可能会作弊呢。”
　　闫巧慧指着苏悠悠桌子上的纸，“我看到了，她桌子上还有作弊的纸条呢。”
　　苏悠悠抬起手，“老师，这是刚刚飞到我桌子上来的。”
　　闫巧慧掐着腰，“那你的意思是，有人故意给你传答案了？”
　　班主任看着这两个学生，早就知道闫巧慧对苏悠悠有意见，总是针对苏悠悠。
　　苏悠悠呢，竟然被欺负，但是从来也没有告状过，她也不好插手。
　　这个苏悠悠呢，家里面有钱有势，那顾家不是好惹的。
　　这个闫巧慧呢，虽然学习成绩不怎么样，在学校里面人缘也不太好，以前经常欺负同学，但是闫家呢，也不是好欺负的。
　　所以导致闫巧慧欺负了别人，还要让别人给闫巧慧道歉的事情时有发生。
　　苏悠悠能够大事化小，从来不说话，这是她这个班主任最为欣慰的地方。
　　这几天闫巧慧的家长还打电话来，询问闫巧慧最近是不是学习认真了，已经很久没有请家长的事情。
　　怎么今天闫巧慧就闹出事情来了呢。
　　“也许只是不小心掉下来的纸，扔了就算了。”班主任决定大事化小，小事化了，将答案纸拿到手里面，恨不得考试赶紧结束才好。
　　闫巧慧则是一点都不退让，“怎么可能是普通的纸，这里面肯定是有答案的，上面还写着字呢，老师你偏心，你别以为我不知道你，你就是因为苏悠悠长得可爱，就故意放过她。”
　　苏悠悠还在生气呢，猛然听到闫巧慧夸赞自己可爱，“你别以为你夸我，我就不生气了，我还是很生气的。”
　　班主任有些为难，警告性的看着闫巧慧，“闫巧慧同学，你爸爸可是刚刚打过电话，问了你在学校最近学习是不是认真了，我觉得还是不要闹事的好。”
　　闫巧慧指着苏悠悠，“怎么是我闹事了，明明是她作弊，老师，你不公平，你觉得苏悠悠没有作弊，难道所有人都觉得苏悠悠没有作弊么？”
　　“苏悠悠怎么可能会作弊呢，苏悠悠学习很认真的，而且苏悠悠那么可爱，怎么可能会做这种事情。”八班的一个男生说道。
　　“对，我们悠悠小可爱，那是天底下最可爱的女生了，怎么可能会作弊，肯定是你故意诬陷我们悠悠的。”这是八班的一个女生。
　　闫巧慧不可置信的看着苏悠悠，完全想不通苏悠悠什么时候竟然这样受欢迎了，不仅老师向着她，男同学女同学都向着她。
　　此刻纸条还在苏悠悠的桌子上面呢，所有人都笃定了苏悠悠没有作弊。
　　怎么说，闫巧慧还只是一个孩子，班主任只好再说了一次，“闫巧慧同学，这件事情就这样过去好不好，我觉得苏悠悠不像是会作弊的学生。”
　　“那老师你的意思，我像是会诬陷别人的学生了？”
　　班主任楞住，心里想着，你哪里像啊，你本来就是。
　　这个闫巧慧，虽然平时的时候小打小闹，但总算还是个普通学生，从来没有做过太过分的事情，怎么今天像是着了魔一样的，非得找苏悠悠的麻烦。
　　班主任哪里知道闫巧慧在苏悠悠的手下已经吃过好几次瘪了，这是她好不容易想出来的办法，但是所有人都向着苏悠悠，这让她怎么能够开心。
　　闫巧慧咬着牙，今天就算是请家长，苏悠悠也得是作弊了。
　　班主任没有办法，“闫巧慧同学，你要是这样的话，看到那边摄像头了么，我们可以去监控室去看，到时候你可别后悔。”
　　闫巧慧抬着下巴，“我才不会后悔，绝对是苏悠悠做的。”
　　她之前特意将摄像头调整了方向，扔纸条的时候确认过，摄像头肯定看不到自己。
　　所以闫巧慧很是有信心。
　　正当班主任要出去的时候，校长巡查走了过来。
　　听班主任说了这件事情，更是决定要追查到底。
　　作弊虽然是小事情，但同样也是一个学生品格的象征，这件事情当中，不管是作弊还是诬陷，必须查清楚。
　　班主任没想将事情闹的这么大，可是校长发话了，不闹大是不可能的了。
　　班主任先给苏悠悠的家长打了电话，过了半个多小时，才给闫巧慧的家长打电话。
　　当顾杨到的时候，正好和闫巧慧的父亲闫强遇到了。
　　闫强看到顾杨也是一愣，两人最近公司有个项目正在洽谈，他找了好多门道想要和顾杨见面，没有想到竟然在这种时候遇到了。
　　当即，连女儿被欺负的事情也忘记了，热情的伸出手，冲着顾杨笑了起来，“顾总啊，真的是大忙人，我约了好几次，都没有能够约上呢。”
　　顾杨敷衍的和闫强握手。
　　她知道闫强是闫巧慧的父亲，从之前苏悠悠被欺负那天，顾杨就已经将闫巧慧的身家背景全部查探清楚了。
　　虽然她没有出手，但那时因为苏悠悠本身没有受到欺负，反而乐在其中的样子。
　　顾杨清了清嗓子，她苏悠悠怎么说也是顾家的座上宾，是父亲母亲碰在心口的小可爱，今天竟然被闫强的女儿欺负了，都说女债父偿，顾杨可没有不迁怒的那种高尚情操。
　　两人朝着里面走过去，顾杨的脸上看不见什么表情，但是当苏悠悠抬起眼眸看向她的时候，立刻冰雪消融，变成了一个温柔可亲的小姐姐。
　　顾杨走到苏悠悠面前，嘴贱绷了下去，“说，你这是怎么回事，不是告诉你么，如果遇到困难的话一定要告诉我。”
　　苏悠悠捏着衣角，“不是我，是闫巧慧同学，闫巧慧同学真的太过分了。我生气了。”仿佛是怕顾杨不相信似得，马上又多说了一句，“我真的生气了。”
　　顾杨转过头，看向闫强，“闫强先生，悠悠的老师已经将事情的经过告诉我了，这件事情，我们就商量一下，到底怎么处理吧。”
　　“你别以为你能吓到我。”闫巧慧依旧没有认输。“爸，他们欺负我，你看看他们……”
　　闫强从来都是溺爱女儿的，在家里面虽然有打骂过，但是在外面从来都是完全向着女儿。
　　可今天这件事情，闫强却有点不太能撑得住了。
　　今天之前，闫强还在想和顾杨见面，在学校门口的时候，他还高兴的很，但是到了此时此刻，她恨不得时间能够倒流，他肯定想个理由，说什么都不过来的。
　　班主任知道苏悠悠家庭背景也不弱，但是完全没有想到竟然是顾氏的总裁。
　　顾杨这个名字，在整个T市都是鼎鼎有名的。
　　顾家新一代的接班人，虽然说现在还没有确定是不是将要接受顾氏，但是现在整个顾氏在顾杨的手中有着越来越壮大的趋势。
　　而且之前，顾氏还给学校捐了一个图书馆，当初班主任还想着，是不是有什么原因，现在看出来了，原来是因为眼前的苏悠悠。
　　怪不得苏悠悠有这样的心胸气量，果然是顾家的人啊。
　　班主任想着，最重要的是，这次闫家怕是不能故意甩锅到苏悠悠的身上了。
　　她这个班主任也是当的实在是太难了。
　　之前只觉得闫巧慧同学只是被宠坏了，但是没有想到，闫巧慧同学到了现在这个地步还是死不认账。
　　监控里面，并没有拍到苏悠悠作弊的情景，但是同样也没有拍到闫巧慧扔纸条的模样。
　　这样一来，事情好像陷入胶着了。
　　闫强一看这个情景，转头拍了闫巧慧的脑袋一下，看起来力气很大，实际上只不过是雷声大，雨点小，“你还不跟苏悠悠同学道歉，今天是你做的不对，你看我回到家不好好的收拾你。”
　　闫巧慧缩了缩脖子，心不甘情不愿的要道歉。
　　她在闫强的面前还是很乖巧的，也正是因为这样，闫强从来不觉得自己闺女真的能做出来什么错事。
　　在闫强的心里面，肯定是苏悠悠作弊，被自己女儿看到了，然后才闹出这么一出事情来的。
　　但是为了闫家的公司，该低头的时候，还是要低头的。
　　顾杨拉着苏悠悠站在一边，躲开闫巧慧低下的头。
　　“这件事情说清楚，我们悠悠有没有作弊，必须得查清楚，查清楚了，你们道歉也好，死不认账也好，都行。”顾杨冷眼看着闫强，“但是我们悠悠有没有作弊，不是你们父女俩一句，作弊了，就是作弊了，不作弊了，就不是作弊了的。”


第25章 
　　苏悠悠重重的点头，“就是，我没有作弊，闫巧慧同学，我对你太失望了。”
　　闫巧慧本来得意的面容，因为苏悠悠的言语而产生了变化。
　　她以为自己应该是高兴的，但是看到苏悠悠好像真的生气了，反而有些不舒服。
　　就好像自己真的做错了什么事情一样。
　　开玩笑，让苏悠悠吃瘪不是我一直想要做的事情么，为什么会觉得不好意思。
　　顾杨看向校长，“今天的事情绝对不能这样轻易的完了，必须得查出整个事情的来龙去脉才可以。”
　　闫强站在闫巧慧的前面，怎么也想不明白，顾杨怎么倒是蹬鼻子上脸来了。
　　闫强哼了一声，“行吧，既然你想查，那就查查好了。”
　　顾杨低头摸着苏悠悠的头发，“放心，我相信你。”
　　苏悠悠觉得心里面高兴极了，因为顾杨说的这句话。
　　班主任也是相信她的，但是苏悠悠却完全没有此刻这种开心的感觉。
　　苏悠悠拉着顾杨的衣服，“顾杨，我告诉你哦，其实……纸条上的答案都是错误的。”
　　顾杨疑惑，“字条上的答案是错误的？”
　　苏悠悠点头，“对啊，肯定是错误的。”
　　“你怎么知道是错误的？”
　　苏悠悠理所应当的看着顾杨，“因为我的答案是对的啊。”
　　“校长，我觉得有必要看一下悠悠的试卷还有那张字条。”顾杨安抚的拍了拍苏悠悠的胳膊，抬起头看向校长还有老师。
　　校长想了想，“可以，小田啊，把苏悠悠的试卷还有那张纸条拿过来。”
　　很快，纸条还有试卷都拿了过来。
　　顾杨拿过试卷看了一眼，嘴角不禁露出笑容来。
　　闫强看着顾杨的笑容，心里面更加是有些稳不住，“这是怎么回事，顾杨笑什么？”
　　闫强拉着闫巧慧的手腕走到一边，“你给我说清楚，你是真的看到她作弊了对吧。”
　　闫强说的声音很小，生怕别人给听到。
　　闫巧慧觉得自己受到了侮辱，怎么一个两个的都不相信她的话。
　　“当然了，我可是亲眼看到的，难道我会随便骗人么？”
　　闫强想了想，觉得闫巧慧说的是有道理的。
　　顾杨将纸条还有试题递给校长，“校长你看看纸条上的答案还有悠悠做的题目，我想事实是怎么样的，应该很清楚了吧。”
　　校长伸手接过，仔细的看着苏悠悠的试卷还有纸条。
　　苏悠悠的试卷卷面十分整洁，只是在答题区域用秀丽的文字填写答案。
　　她的字利落而细致，几乎看不见什么错别字什么的。
　　字是其一，更重要的是，苏悠悠的试卷上几乎看不到几个错误。
　　无论是简答题还是填空题，每一题都是完美的正觉。
　　反观是那张纸条，自己潦草，完全都是随便写的答案，有些答案完全是选项里面最错误的那一个。
　　而且，纸条上只有选择题。
　　如果苏悠悠真的是抄袭这张纸条的话，为什么所有题目都很正确，偏偏这张纸条上的答案错漏百出呢？
　　难不成，是苏悠悠故意想要抄一些错误的答案？
　　显然是不合理的。
　　“怎么，你们一个两个的不说话，是有什么事情？”
　　闫巧慧自己学习成绩算是中等偏上，可是这一段时间因为将精力都放在了想如何整治苏悠悠的身上，已经很久没有认真学习了。
　　这次考试又都是新学习的东西，闫巧慧自然是不太熟悉了。
　　闫巧慧答案也只是瞎写的。
　　她有那个自信，苏悠悠根本没有学习几天，成绩肯定很差，自己的答案绝对能够让苏悠悠加分。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　短小的一章……


第26章 
　　闫巧慧的自信让在场的人脸色都不怎么好看。
　　试卷和答案纸被传阅了一圈，最终到了闫巧慧的父亲闫强手中。
　　闫强没细看，只是粗略的扫了一眼，并没有发现什么问题。
　　“怎么了，难道你们顾家已经只手遮天了？难道我看了之后，这个学生就没有抄答案了么！”
　　顾杨冷笑一声，“麻烦你看看清楚在说话，哦对了。”
　　顾杨朝着教导主任伸手，“麻烦这位老师最好把答案也给闫强先生一份，不然的话怕是看不出来问题在哪里呢。”
　　在场的几个老师脸色都不怎么好。
　　如果不是苏悠悠的答案都是正确的，或者纸条上的答案也都是正确的，那么今天这场闹剧，岂不是真的要成为苏悠悠真正的污点了？
　　教导主任将答案拿过来放在闫强的手上，让闫强比对。
　　这时候闫强才发觉出来问题，一时间，脸色也不怎么好。
　　过了一会儿，将全部答案对过之后，反手给了闫巧慧一巴掌，“你看看你这是做了什么还不赶紧给苏悠悠同学道歉。”
　　闫巧慧被这一巴掌打的脑子发晕，昏昏沉沉的看向父亲还有在场的老师。
　　她察觉到这些人的视线如此的冷漠，但是她依旧不知道自己到底是哪里出了问题。
　　闫强将答案还有试卷扔到闫巧慧的身上。
　　试卷随着风飘落，依旧可以看到苏悠悠字迹清晰的答案。
　　这一份试卷，的确做的非常完美，如果不是在这样的场景下出现在老师的面前，说不定他们还会不吝的夸赞一下。
　　闫巧慧蹲下身子，将试卷和答案比对了起来。
　　越是比对，闫巧慧的脸色就越是难看。
　　“不……这不可能！”闫巧慧指着苏悠悠，“她肯定是抄袭了，她才在学校上几天课，怎么可能会这么多题目，肯定是她抄袭了。”
　　苏悠悠躲在顾杨的身后，十分失望的看着闫巧慧，“才不是，我这段时间有好好的学习了。”
　　闫巧慧指着苏悠悠大喊，“不可能，你肯定说谎了。”
　　“我才没有说谎，你才是说谎的坏孩子。”
　　苏悠悠觉得自己很是委屈。
　　闫巧慧长得挺可爱的，苏悠悠还想和闫巧慧做朋友来着。
　　虽然闫巧慧经常欺负自己，可是因为一直没有伤害到自己，苏悠悠只觉得那只是朋友之间的打闹。
　　但是怎么能说谎话呢，说谎话的人不是好人。
　　苏悠悠这一会儿正伤心呢，现在又被闫巧慧指责说是没有好好学习。
　　她怎么没有好好学习了。这段时间她都很认真的在学习啊，每天都很认真的，为了考试，已经好几天没有在课堂上睡觉了。
　　闫强瞥了自己的女儿一眼，朝着顾杨再次露出谄媚的笑容，“顾总，这个事情肯定是有什么误会，我们家巧慧不是那种会冤枉别人的人。”
　　顾杨冷笑一声，“那你的意思，就是说我们家悠悠是那种会作弊的人了？”
　　闫强小声嘀咕，“这才上学几天，说不定真的是抄的，就算答案不是这个纸条上，说不定是其他地方的呢。”
　　苏悠悠灵敏的听到闫强的话，非常不服气的大声喊，“我才没有作弊，我都是自己会的。”
　　她还跟阿姨炫耀，这次考试自己肯定能够考出一个好成绩呢，发生这样的事情，如果被阿姨知道，阿姨肯定会对自己失望的。
　　不蒸馒头争口气，苏悠悠掐着腰，“你们要是不相信我，我可以重新再考试一遍，这一次，你们看着我写。”
　　闫强明显不相信苏悠悠的话，以为苏悠悠只是嘴上说说，希望有人给她一个台阶下。
　　他用不怎么在意的语气敷衍的说道：“还是算了吧，今天算是我们巧慧的错了。”
　　“巧慧，快点认错。”
　　被闫强打了一巴掌，又看到苏悠悠竟然写的这么好的时候，闫巧慧脸色已经趋近于苍白了。
　　她内心里面觉得苏悠悠不应该做的这么好，但是考试的途中，她一直都是看着苏悠悠的，根本没有发觉苏悠悠有作弊的可能，如果苏悠悠真的是作弊的话，那她得是多厉害，才能够躲过所有人的眼睛。
　　闫巧慧心中还是不怎么情愿，但是依旧站起来，敷衍的说了一声对不起。
　　这两人还真的是父女，说话的语气神态几乎都是一样的。
　　“悠悠，重新考试一遍你有信心么？”
　　苏悠悠重重的点头。
　　其实考试的题目都很容易啊，苏悠悠本来还挺担心考试的，毕竟这是她第一次考试。
　　但是当看到题目之后，完全不用担心了，都是课本上的知识，而且都超级简单的。
　　“既然这样的话，我们学校每次考试都是有A和B两套试卷，今天这一份试卷是A套试卷，既然苏悠悠要重新考一遍的话，张老师，你去把B套试卷拿出来，让苏悠悠做一做。”
　　校长一声令下，直接忽略掉了闫强的话。
　　他也早就不想见到闫强了，但是因为闫强总是靠着自己那点暴发户的身份压着他们学校，他这个做校长的，也是人在屋檐下。
　　如今好不容易闫强踢到了铁板，这时候要是不反击，那就是傻子了。
　　而且比起性格乖张的闫巧慧，当然还是苏悠悠让他更有信心一些。
　　闫强想要阻止已经来不及了，没有几分钟，老师已经将B套试卷拿过来，放在桌子上。
　　试卷还没有开封，老师拿着小刀一边开封，一边帮苏悠悠整理好了座位。
　　校长语气和蔼的跟苏悠悠说：“你在这里考试行不行？不用做多少，做完选择题和填空题就足够了。”
　　苏悠悠嗯了一声，又小心的看着顾杨。
　　顾杨点了点头，她才走出来，做到座位上面开始答题。
　　顾杨看着苏悠悠，语气却冷淡的讽刺闫强，“悠悠现在这里考试了，麻烦你看清楚一点，别等到一会儿，悠悠答案对的的太多，你们又说我们悠悠作弊。”
　　闫强觉得顾杨这分明是自打嘴脸。
　　就算苏悠悠真的有这么好的成绩，在这么多人的眼神注视下，怕是也没有办法发挥。
　　闫强心里面欢喜，只等着一会顾杨被打脸，到时候扬眉吐气，趁机索要赔偿，最好是未来的那个合作，一定要多提一些条件。
　　过了半个多小时的时间，就在闫强等的不耐烦的时候，苏悠悠终于放下了笔。
　　苏悠悠跑到顾杨身边站着，小声的跟顾杨询问：“我没有检查答案，要是有错题，没有关系吧。”
　　她觉得周围的人等了太久了，如果自己再检查一遍，怕是耽误大家的时间。
　　顾杨安慰的拍了拍苏悠悠的肩膀，“没有关系的，我相信你。”
　　因为顾杨的这句我相信你，苏悠悠高兴的又忍不住靠近顾杨，在顾杨的身上蹭了蹭。
　　校长和老师拿着答案正在比对。
　　校长翻开后面的试卷，发现苏悠悠连后面大题都已经做完了，字迹比之前的稍微轻浮了一些，但是却也算是工整。
　　毕竟这么多人看着，又只有半个小时的时间，做到这样的程度，已经很是不错了。
　　答案越是比对，校长的脸色就越是高兴。
　　半个小时的时间做了这么多的题目，选择题只错了两道题，其中一道题是选择正确的选项，因为最后一个选项是D、以上的答案均正确，而苏悠悠选择的是A，时间紧张，苏悠悠可能没有继续往下看。
　　还有一道多选题，题目说是要选择所有的不正确的答案，但是苏悠悠选择了正确的那一个，可能也是紧张导致的。
　　后面的填空题全对，阅读理解还有完形填空以及最后的简答题，简答题倒是可以扣个一两分钟，其他的全部正确。
　　这样的成绩，明年的高考肯定能够成为T市的状元啊。
　　校长清了清嗓子，将答案还有试题递给闫强，“闫强先生，这次是我们都站在这里了，我想您应该不会觉得苏悠悠会作弊了吧。”
　　闫强嗤笑一声，觉得这些人不过是虚张声势，可是看到答案的那一瞬间，脸色马上不好了。
　　抬起手，又准备打闫巧慧。
　　躲在顾杨身后的苏悠悠忽然拍了出来，一把推开闫强，“不能打人。”
　　虽然闫巧慧做的不对，但是也不能打人啊。
　　刚刚那一巴掌苏悠悠都觉得已经生气了，没有想到闫强还想要打人。
　　“我管教我的女儿，和你有什么关系!”闫强脸色大怒，大多数是恼羞成怒。
　　顾杨站了出来，站在苏悠悠的前面，挡住了闫强朝着苏悠悠愤怒的眼神，“是么，那我打电话报警有人虐待孩子，应该也没有问题了吧。”
　　顾杨正要打开电话，闫强马上变了一个脸色。
　　“误会，误会，都是误会。”
　　顾杨冷笑，“你说的误会，是不小心打了自己女儿的误会，还是冤枉我们家苏悠悠作弊的误会？要知道，这两件事情可不能混为一谈的。”
　　提到这个，闫强脸色更加的不好，一想到因为女儿丢了这么大的脸，气的恨不得现在将闫巧慧拖出来打一顿，但是眼前的顾杨却不是他能够轻易得罪的。
　　虽然刚刚也已经得罪差不多了吧……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上再来一更……


第27章 
　　苏悠悠不愿意跟闫巧慧说话，毕竟闫巧慧刚刚那么说谎话了。
　　她出来阻止闫强打人，只是因为不能打人，并不是她喜欢闫巧慧。
　　这场闹剧算是落幕了。
　　顾杨并没有对闫巧慧追加什么赔偿，苏悠悠自己已经说了，因为她并没有受到什么伤害，所以可以当做这件事情并没有发生过。
　　闫巧慧来的时候趾高气昂，离开的时候却灰头土脸。
　　连同闫强，也是一脸的愤恨，特别是看着闫巧慧的眼神，闫巧慧缩着脖子，看起来可怜极了。
　　苏悠悠拉着顾杨的胳膊，不住的用下巴指着闫巧慧，显然是担心闫强回家之后还会打闫巧慧。
　　顾杨无奈的摇了摇头。
　　苏悠悠这个小丫头平时看起来鬼灵精怪的，没有想到还这么富有同情心。
　　顾杨喊住闫强，“闫强先生，希望明天闫巧慧同学能够准时来上学，并且不要有什么奇怪的伤痕……”顾杨摇了摇手机，“您也知道，手机没有手机卡，也是可以报警的。”
　　闫强想要回过头斥责顾杨的多管闲事。
　　但是今天已经够丢脸了，也没有必要继续丢脸下去，只哼了一声，拉着闫巧慧离开了。
　　虽然事情已经解决了，但是苏悠悠依旧愁眉苦脸的。
　　“怎么了，不开心么？”顾杨半蹲着身子，捏了捏苏悠悠滑嫩嫩的小脸蛋儿，“难不成是想要让闫巧慧当着全班同学的面道歉？我觉得可以……”
　　“不要啦。”苏悠悠拉着顾杨的胳膊，摇了摇头，“这样做的话，闫巧慧同学肯定会很伤心的。”
　　顾杨揉着苏悠悠的头发，将苏悠悠本来就已经有些凌乱的发型揉的像是一个鸡窝，“你啊，这个时候还替别人着想，我真怕你被欺负喽。”
　　苏悠悠摇头，“我才不会被人欺负呢，我刚刚都生气了，顾杨你看到了么，我生气超级凶的。”
　　顾杨点了点头，“没看见。”
　　“没看见你还点头。”
　　顾杨呼出一口气，“我的确是没有看见啊，你再表演一下我看看，到底有多么生气的样子？”
　　苏悠悠嘟着嘴巴，皱起鼻子，眉毛挤在一起，实在是有些用力，脸上的肌肉都开始抽搐了起来。
　　“就是……就是这样生气的……”
　　顾杨噗嗤一声笑了出来，“你这样是生气么？我看啊，你这是在做鬼脸。”
　　看顾杨好像不相信自己真的生气了似得，苏悠悠气恼的推开顾杨的手，“我就是生气了，我生气了超级凶的，我以后再也不要理闫巧慧同学了，她是个坏孩子，爷爷说不能接近坏孩子的。”
　　“那你以后不跟她说话了？”
　　苏悠悠重重的点头，“我生气很恐怖的，以后不跟她说话了，我要一直生气，一直生气。”
　　“气成一个胖胖的小老头？”
　　苏悠悠非常认真的解释，“才不是小老头，顾杨，我是小老太太。”
　　顾杨再次噗嗤一声笑了出来，苏悠悠真的是一个宝藏，总是轻易的将自己给逗笑。
　　苏悠悠却忽然再次叹了一口气，“可是这次考试我肯定没有分数了，到时候……到时候阿姨肯定会失望的。”
　　原来还是为了母亲。
　　顾杨不知道该是怎么形容自己的心情。
　　大概是一种酸酸的感觉吧。
　　顾杨将这种心情归咎于自己这半天帮苏悠悠出心出力，结果苏悠悠还是比较喜欢自己的母亲，实在是让人……太难以接受了。
　　但是因为对方是自己的母亲，而不是其他的人，反而好像更加让人容易接受一些。
　　顾杨也不知道自己的心情应该是怎么样的了。
　　“算了。”
　　“什么算了？”苏悠悠看向顾杨，疑惑的重复着顾杨忽然出口的两个字。
　　顾杨失笑，自己竟然将这两个字说出来了，又揉了一下苏悠悠的头发，“你这次考试也没有成绩了，那我们回家怎么样，看看母亲给你做了什么好吃的。”
　　“我不回去，阿姨知道我考试没有成绩，肯定会难过的。”
　　顾杨笑着，无奈的拉着苏悠悠的胳膊，拉着她到停车场，“傻孩子，母亲怎么会难过呢，她只是希望你好好学习，但是从来也没有说过你非得有什么好成绩吧。”
　　苏悠悠点点头，“说的好像也对哦。”
　　顾杨无奈的将苏悠悠带回到家里面，一路上又是各种安慰，让她不要将这次的考试放在心上，毕竟今天只是四门考试没有办法继续，明天的考试还是可以继续的。
　　虽然成绩不是最好的，但是只要不是第一名，母亲应该已经很开心了。
　　回到家中，朱玉已经做了一大桌子的饭菜，来庆祝苏悠悠第一次考试。
　　见到苏悠悠和顾杨回来，朱玉慌忙走了过来，一把揽着苏悠悠，“今天的考试肯定很辛苦吧，阿姨做了你喜欢吃的东西，快点来吃饭。”
　　看到好吃的，苏悠悠完全忘记了刚刚自己纠结的心理，完全沉浸在了美味里面。
　　朱玉看着苏悠悠吃的开心，脸上也露出了慈母的笑容。
　　小声的冲顾杨问道：“我看也没什么啊，你看悠悠都没往心里面去。”
　　顾杨心想说，这是你的这一桌子饭菜的功劳，天知道刚刚在门口的时候，苏悠悠还在担心着自己的成绩会不会让你不高兴呢。
　　当然了，朱玉肯定是不会因为考试不高兴的，只会因为有人欺负苏悠悠而不高兴。
　　“对了，上次我让你查的人你查到了么，这么不讲道理的小姑娘，没有去找悠悠的麻烦吧。”
　　朱玉说的是上次咸婷婷的世间，之前她还好一阵子的担心，担心顾杨喜欢的是那个姑娘，后来得知顾杨对她根本没有丝毫的想法，这才放下心来。
　　顾杨将咸婷婷的背景告诉了朱玉。
　　朱玉叹了一口气，“只要不去找我们悠悠麻烦就好，我看她那个没理还要抢三分的样子，还以为要找我们悠悠麻烦去呢。”
　　顾杨抿着嘴巴笑了笑。
　　咸婷婷这段时间可是没有时间出来了，她将咸婷婷的所作所为告诉了她的父亲，咸婷婷第二天就被送去国外了。
　　顾家人可不是那么容易欺负的。
　　苏悠悠第二天还是没有能去考试。
　　大概是因为这一天还是受到了惊吓，第二天她就开始发烧。
　　“我要去考试。”苏悠悠撇着嘴巴，在床上拍着被子撒娇。
　　朱玉站在床头，十分坚定的拒绝了苏悠悠这个不合理的要求，“不行，你必须退烧之后才能够去上学，你看看，你现在都已经三十八度了，要是去了学校，万一晕在了考场上怎么办。”
　　苏悠悠懊恼，“我生气了。”
　　“生气了也得乖乖的吃药，乖乖的睡觉。”
　　朱玉虽然心软，但是绝对不会这个时候放苏悠悠出去，说什么，也得等苏悠悠的身体好了之后，才让苏悠悠出门。
　　苏悠悠又是哭闹又是生气的，其实都只是假把式。
　　朱玉早就已经看清楚了，苏悠悠完全是一只没有丝毫杀伤力的小奶猫，根本不足为惧。
　　“乖乖的在家里面吃药睡觉，等后天再去上学。”
　　“明天也不能去啊。”苏悠悠几乎快要哭出来了，感觉自己受到了禁锢，感觉自己弱小又可怜。
　　“哭也不行，快点躺下来睡觉，明天要是身体还不好，也不能去上学。”
　　苏悠悠抽了抽鼻子，乖乖的躺下来。
　　呜呜呜，生气的阿姨好可怕。
　　当天晚上苏悠悠流了一身的汗，但是因为还在发烧，还不能去洗澡，只能躺在被窝里面，感受到身上被子的重量，然后不断的喝热水，然后流汗。
　　到了大半夜的时候，苏悠悠都快要被自己给臭死了。
　　苏悠悠悄悄的掀开一角被子，正要凉凉汗水，忽然一个人影走了过来，低下头，轻轻的打在了苏悠悠露出来的那一只脚丫子上面。
　　“呜呜……”
　　顾杨将被子给她盖好，“病还没有好呢，小心又烧起来。”
　　“顾杨，你下班啦。”苏悠悠看着黑暗中的顾杨，她看起来很是疲惫的样子。
　　顾杨嗯了一声，坐在床沿上，“听说你发烧了，怎么还不好好休息，大半夜的还不睡觉。”
　　苏悠悠觉得自己很委屈，“可是我都已经睡了一个白天了，现在根本睡不着。”
　　顾杨抬起手摸了摸苏悠悠的头，又欠过身子，低着头，用额头触碰苏悠悠的额头，“还是有点热，不过这些被子也太厚了，我帮你揭下一床。”
　　苏悠悠觉得自己晕乎乎的，脸也红的厉害。
　　之前其实也是晕乎乎的，但是当顾杨靠近的那一瞬间，空气却好像是被完全抽走了一样，根本喘不过气来。
　　苏悠悠也不知道自己怎么了，难道发烧都会有这样的症状么？
　　苏悠悠抬起手，掀着被子又放下，呼扇着热气和凉意。
　　顾杨将一床被子揭下去，然后放在床脚，又欠身过来，按住苏悠悠不老实的小手，“你不要随意动来动去，要听话，知道了么。”
　　苏悠悠重重的点头，“我都很听话的。”
　　只是眼神看向顾杨的下巴，完全不敢再去看顾杨的眼睛。
　　幸亏夜色阻挡了一切，不然顾杨完全就看到了苏悠悠水光潋滟的眼睛，以及脸颊带着坨红的热意。


第28章 
　　第二天苏悠悠的身体还是有些不好，但是已经退烧了，只是退烧之后，身体有些绵软，不怎么想要动。
　　躺在沙发上，宛如一条已经失去动力的小猫咪，身体伸长在沙发上，感受着暖烘烘的太阳光，宛如一条咸鱼。
　　就算是现在朱玉让她去上班，恐怕她也起不来了。
　　“悠悠，做什么呢，快来吃饭……”
　　“哦……阿嚏！”
　　苏悠悠终究还是感冒了，浓重的鼻音让她说话愈发的像是在撒娇了。
　　朱玉走过来，拉着苏悠悠的胳膊，“赶紧起来吃了饭，要是一会还想睡，就到房间里面去睡，在这里小心又冻着。”
　　苏悠悠又是软软的哦了一声，半趴在朱玉的身上，被朱玉带着到了饭厅。
　　“好困啊……”
　　“大概是感冒药里面的成分让你有点想要睡觉，吃过饭之后再去睡觉好不好？”
　　苏悠悠又是哦了一声，低下头吃饭。
　　“都是苦的……”苏悠悠都快要哭出啦了，一天下来，嘴巴都是苦苦的，吃饭的味道也是苦苦的，一点都不想要吃东西了呢。
　　朱玉走到厨房的柜台上里面拿了白砂糖过来，放了一点到苏悠悠的粥碗里面，“你这是感冒才给你吃糖的，平时的时候不能多吃，知道了吧。”
　　苏悠悠恩恩的点头，“舀起一勺子放在嘴里面，总算是有些味道了。”
　　嘴里面没有什么味道，也都不想吃菜，只将一碗粥喝完了，肚子也感觉有点饱了，也没有跟朱玉说话，就自己蹭蹭的走到沙发上面，躺在太阳底下，眯着眼睛，发出一声喟叹。
　　苏悠悠的动作都被朱玉看在眼里面，心里面笑得都快要抽筋了。
　　朱玉有些后悔，刚刚怎么没有拿起手机将这个场面给录下来，等苏悠悠身体好了之后，给苏悠悠看一看，这个小模样，实在是太好玩了一些。
　　“悠悠，不是说好了要到房间里面休息的么，怎么又躺在沙发上了。”朱玉在饭厅里面的声音传入到了苏悠悠的耳朵里面，可是苏悠悠完全像是没有听到一样，只顾感受着阳光的味道，完全不想要说话。
　　朱玉没有办法，只好起身到房间里面抱了一床被子出来。
　　正要给苏悠悠盖上呢，苏悠悠立刻不高兴了，小嘴巴撅起来，都要能够挂上水壶了。
　　“我……我不要这一床，呜呜，上面臭臭的。我讨厌臭臭的味道。”
　　这床被子是昨天苏悠悠盖着的，因为盖了一天，有了一些味道。
　　朱玉这一天也是忙的有点忘记了，毕竟苏悠悠第一次生病，朱玉担心也是没有办法的，只好将被子放到一边，又要到里面去拿另外一床被子。
　　“顾杨？”
　　苏悠悠软软糯糯的叫着这个名字，就像是过年见到的年糕一样，又软又粘。
　　顾杨嗯了一声，“怎么在这里睡觉？”
　　苏悠悠指着被子，“臭！”
　　顾杨看到苏悠悠眼中明显的嫌弃，无奈的笑着，将苏悠悠扶起来，“我们到屋子里面睡觉好不好？”
　　“不好，没有太阳……”
　　苏悠悠摇头，赖皮的拉着顾杨，说什么也不要被抱起来。
　　“去我的屋子里面可以吗？我房间里面有太阳。”
　　苏悠悠被堵塞的小脑袋里面想了许久，嗯了一声，“好吧……但是我……我只是去一下下。”
　　“为什么去一下下？”
　　苏悠悠说，“因为爷爷说了，不能随便去别人的房间。”
　　“又是你爷爷说的？”
　　苏悠悠重重的点头。
　　“那你爷爷有没有说过，顾杨算不算是别人呢？”
　　苏悠悠嗤嗤的笑起来，捂着嘴巴，眼皮还沉重的很，几乎睁不开的样子，嘴里面说着嘲笑顾杨的话，“爷爷又不是认识你，怎么会说你是别人。”
　　“那就对了啊。”顾杨抬起手捏了捏苏悠悠的鼻子，“你爷爷没有说过我是别人，所以是可以去的，对不对。”
　　“好像……对哦。”昏昏沉沉的苏悠悠轻易的就被顾杨带到了坑里面，而且回想起来，顾杨说的话好像也的确是对的呢。
　　“那……行吧。”苏悠悠的脖子几乎撑不住脑袋了，要是点头，但是却晃了一圈，像是在做保健操的样子。
　　顾杨半蹲着身子，一手环住苏悠悠的后脖颈，然后扶住苏悠悠的肩膀，另一只手穿过苏悠悠的腿弯，将苏悠悠抱了起来。
　　苏悠悠晃荡着两条腿，“荡秋千喽……”
　　顾杨一个趔趄，“苏悠悠，你别动了。”
　　“为什么啊”苏悠悠完全不知道自己做错了什么，还歪着头质问顾杨，“为什么不能动呀。”
　　顾杨跟这个像是喝醉了一样的苏悠悠完全没有办法沟通了。
　　顾杨不说话了，苏悠悠又开始不高兴了。
　　“你为什么不说话啊，你为什么不告诉我我为什么不能动啊，你为什么皱眉毛啊，你为什么……”
　　顾杨好不容易将苏悠悠放到床上，刚给她盖上被子，她依旧还在碎碎念的，“为什么要盖被子啊，为什么生病了要多喝开水啊，不能喝汽水么，为什么生病了要喝粥啊，为什么不能多吃糖啊，为什么……”
　　顾杨坐在床沿上，用手捂住苏悠悠的嘴巴，“别说了快睡觉吧。”
　　暖暖的阳光照射在苏悠悠的身上，暖和的被褥上面有着很香的味道，就跟顾杨身上的味道一样。
　　苏悠悠眼睛早已经睁不开了，之前说话的时候，也是闭着眼睛，嘴巴却是不停。
　　如今被顾杨捂住了嘴巴，只是象征的挣扎了两下，便发出绵长的呼吸，睡着了。
　　顾杨无奈的摇了摇头。
　　终于放下心来，这时候才发觉到手心不一样的湿润以及温暖。
　　顾杨像是被烫到了一样，将手收了回来。
　　可是即便是收回来了，那灼热的温度像是烙印在手心上一样，甚至都已经传递到了脸上来了。
　　“顾杨，悠悠是在你这边么？”
　　朱玉回来之后看不到苏悠悠，还吓了一大跳，看到外面顾杨的汽车停在那里，知道顾杨回来了，才松了一口气。
　　走进顾杨的房间里，看到顾杨正站在那里瞅着自己的手心发呆。
　　“怎么了这是，手上怎么了？”
　　顾杨慌张的放下手，回过头，“没什么，我看悠悠在沙发上睡着生怕她继续发烧。”
　　朱玉点头，“谁说不是呢，这个小丫头，就是要在太阳底下睡觉，我也是没办法了。”
　　顾杨嗯了一声，“所以我带着她来我房间了，这个时间我房间的阳光比较好一些。”
　　“说的是呢，悠悠喜欢晒太阳，这么个小姑娘跟个小老头似得，总是喜欢晒太阳，行了，在你这里我就放心了，你中午想吃点什么，我去给你做？”
　　顾杨急忙摇头，“母亲，不用麻烦了，我还不饿。”
　　朱玉埋怨的看了一眼顾杨，正要说话，发现顾杨的脸也是十分的红，“你这是怎么了，脸这么红，不会也是感冒了吧。”
　　顾杨抬起手按在脸颊上面，那只手上面还存留者苏悠悠唇上的湿润。
　　这一下子，顾杨的脸就更加的红了。
　　“没……没什么，刚刚在外面吹了风。”
　　“是么？”朱玉明显有些不相信，“你要是生病了就跟我说啊，可别跟悠悠似得，不舒服也不说，到了后面发烧了才说不舒服。”
　　顾杨嘴角抽搐的笑了一下，“母亲，我又不是悠悠，行了，我会照顾我自己的。”
　　“照顾照顾，就是会说照顾，这几天你天天工作到几点啊。”
　　顾杨一听，知道朱玉又要数落自己，此刻站在卧室里面，又无路可逃，“母亲，悠悠睡觉呢，也就是这几天，等忙完了这一阵子，就不忙了。”
　　“你上次也是这样说的，不行，你今天好不容易回来了。”
　　朱玉左右看了几眼，拿起桌子上的钥匙走到门口，“今天你就在家里面休息，哪里都不要去。”
　　说完话，将门吧嗒一声关上，并且用钥匙上了锁。
　　这门是内外都能够上锁的，只有钥匙才能够打开门。
　　顾杨刚才只顾着脸红了，倒是没有注意到朱玉的一系列动作，等到反应过来，朱玉已经将门锁上了。
　　“母亲，您开开门，我下午还有一个会议呢。”
　　“什么劳什子会议，我现在就打电话给你推了，什么工作非得把人逼成这个样子呢。”朱玉哼了一声，甩着钥匙，“正好啊，我看你们公司的人也累了，今天下去干脆放假得了。”
　　说完之后，朱玉都有些佩服自己的想法。
　　“我现在就给你父亲打电话去，让他给你们公司的人放假，好好的年轻人，整天加班，都快成大熊猫了。”
　　听到钥匙声音越来越远，顾杨无奈的摇了摇头，在床尾来回走了一会，竟然也觉得有些困倦了。
　　可是苏悠悠已经在床上睡着了，顾杨想要到别的地方去睡，可是此时，顾杨才发觉，自己的房间里面竟然只有一张床能躺人，不像是苏悠悠的房间，不仅仅有床，还有一个小的沙发可以随时躺着。
　　顾杨看着苏悠悠。
　　都是女孩子，一起睡觉应该没什么的吧。


第29章 
　　这一睡，就不知道睡了多久，醒来的时候，天都黑了。
　　苏悠悠昏昏沉沉的睁开眼睛，被忽然出现在眼前的大脸给吓了一跳，不由分说的拍了上去。
　　飞快的蹦下床，这时候才发觉，原来那个被自己打了，然后正在迷迷糊糊醒来的竟然是顾杨。
　　她的心里面又是恼怒，又是觉得歉疚。
　　“顾杨，你没事吧。”
　　苏悠悠尽量让自己的声音显得真诚一点。
　　顾杨疑惑的感受到脸颊上的疼痛。
　　这段时间的确是很累了，所以这一放松，结果就睡了这么长的时间，更是被苏悠悠这一巴掌打的，瞬间精神了许多。
　　看着外面的天色，顾杨拿起手机查看了一下时间。
　　又楞了一会儿。
　　“顾杨，你生气了？”
　　怎么好半晌都不说话呢？
　　又过了五六分钟，顾杨像是终于灵魂归位了一样，深吸了一口气，“苏悠悠，你这是在做什么！”
　　苏悠悠吐了吐舌头，觉得十分抱歉，“我……我也没有想到是你嘛……就是我醒来……忽然有个人在面前……我就是……没控制住嘛。”
　　苏悠悠且说且退，蹭到了门口，“顾杨，阿姨好像喊我了，我去找阿姨了。”
　　随口找了个借口，苏悠悠小跑的回到了自己的房间。
　　嘭的一声关上门，苏悠悠靠在门板上，忽然哈哈哈的大笑了起来。
　　睡了一天了，苏悠悠的病好像一下子就好了，不仅不昏昏沉沉的了，更是觉得身体里面充满了力量。
　　因为打了顾杨一个巴掌，苏悠悠可没敢再说话，起来之后上学的时候，苏悠悠都是踮着脚尖的。
　　“怎么了这是，跟做贼似得？”朱玉穿着围裙，厨房里面李阿姨正在炖汤，在客厅就能够闻到肉汤的香甜味道。
　　“我……没有什么啊。”苏悠悠做贼心虚的东瞅瞅西看看，“顾杨呢？”
　　朱玉也没在意苏悠悠的模样，擦了擦手，“顾杨一大早就去上班了，说是昨天的会议挪到了今天早上。”
　　苏悠悠哦了一声，终于放松下来，坐在椅子上面，乖巧的等着朱玉送来餐盘。
　　“阿姨，我下次一定会考的很好的。”
　　这次因为生病没有能够有好的成绩，即便是朱玉没有说话，但是苏悠悠还是放在了心上。
　　“好啦好啦，就知道我们家悠悠最是听话，悠悠考多少分阿姨都喜欢。”
　　苏悠悠嗯了一声。
　　觉得阿姨这是在安慰自己，怕自己有太大的压力。
　　越是这样，就得越是好好学习，考好多好多的分数。
　　朱玉哪里知道苏悠悠又下了什么决心。
　　他们也没有什么大的要求，只要苏悠悠过的开心就好。
　　苏悠悠到了学校里面，才刚刚进入校门，就被在门口等了许久的李楚曼给堵住了。
　　“悠悠啊，这几天在家里面过的好么！”李楚曼的笑容，就像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　苏悠悠缩了缩脖子，躲开李楚曼的胳膊，“你干嘛。”
　　“当然是联络感情啦。”李楚曼笑得贱兮兮的，拉着苏悠悠的胳膊，“听说这次考试的时候，你生病了，然后回家啦？”
　　闫巧慧污蔑苏悠悠作弊的事情，当时班级里面不少人都知道。
　　但是后来苏悠悠决定不追究闫巧慧，老师在班级里面三令五申的，不允许让别的班级知道这件事情。
　　当然，也没有什么用处。
　　只是作为高一班级的李楚曼并不知道这个消息。
　　“嗯。”苏悠悠不太高兴的点头。
　　李楚曼笑的嘚瑟坏了，“嘿嘿，这次考试，你成绩肯定是没有了吧。”
　　苏悠悠很是气恼的看着李楚曼，“我没有考试成绩了，你为什么这么开心。”
　　“我哪里有开心，明明是正在替你难过呢。”
　　她嘴里面说着言不由衷的话，脸上却越发的得意洋洋，恨不得张灯结彩，鼓乐升天了。
　　“她不是高兴你没有成绩，她是高兴自己终于不是倒数第一了。”穆迎春胳膊环在胸前，已经不知道在旁边看了许久，看到穆迎春越发的得意，不由的出口损她。
　　“有这个时间，你多学习一下，至少不要七百六十分考成二十分，就不会是倒数第一了。”
　　苏悠悠咦了一声，“你考了二十分？”
　　李楚曼冷哼，“四舍五入二十分，实际上是十六分。”
　　“噫！”
　　苏悠悠觉得十分震惊。
　　李楚曼带着略微黑色的俏丽脸庞上开始冒出红色来，“你……你胡说，哪里是十六分。”
　　穆迎春看着李楚曼的眼睛，“那你说是多少分。”
　　“你……我……那个体育委员喊我了。”
　　说完，穆迎春飞快的跑掉了。
　　“苏悠悠。”穆迎春站在苏悠悠一步远的地方，“发生的事情别放在心上。”
　　苏悠悠一怔，才发觉自己似乎是被安慰了。
　　穆迎春不太习惯这样的场景，大多数面对别人的时候，她都是高冷甚至略带嘲讽的。
　　嗯，虽然有的时候还有点逗比，但总之，安慰人的这种事情，她是做不来的。
　　清了清嗓子，穆迎春抬起脚往宿舍走，“过几天是文化节，你想好要参加什么节目了吗？”
　　“文化节？”苏悠悠跑过去，追上穆迎春的步子。
　　“我们学校的文化节，每年的十月份一次，每个班级都会出一个节目，然后其他人可以自己竞选一个节目。”穆迎春走的慢了一些，等苏悠悠和自己并肩了，调整了步子，两人一起往宿舍的方向走去。
　　苏悠悠完全不知道还有一个文化节这样的东西，她一直以为，上学只是要上课而已呢。
　　“那你呢，你要参加什么节目么？”
　　穆迎春的性格不太喜欢出风头，而且面对别人的时候不自觉会冷脸，“班级有一个大合唱，我参见了。”
　　苏悠悠拍拍手，“好棒啊，那李楚曼呢，她去参加什么？”
　　“唔，”穆迎春停下脚步，疑惑的看着苏悠悠，“她参加什么节目和我有什么关系？”
　　苏悠悠歪着头，十分疑惑的看着穆迎春，“你不知道么？”
　　“我……我知道。”穆迎春摸了摸鼻子，也为刚刚自己的过度反应而尴尬，“好像是武术之类的，你知道她的，只喜欢这些。”
　　苏悠悠点了点头，想了一下自己，发觉好像自己什么都不会的样子。
　　一下子又沮丧了起来。
　　“你不问我何萌参加什么节目吗？”穆迎春还等了一会呢，结果苏悠悠仿佛已经完成任务了一样，也不问了。
　　两人说着话的时候，已经到了宿舍。
　　何萌正在叠被子。
　　她总是在叠被子。
　　“悠悠姐姐，你回来啦，听说你生病了，你没事了吧。”
　　苏悠悠点头，“我没事啦，听说我们学校要举办文化节呢，你参加什么节目了？”
　　既然何萌这个正主在这里，那么穆迎春好像也不用替何萌回答了，只是穆迎春总是觉得有什么地方不对劲儿似得，总之是浑身都有些难受了。
　　何萌哀叹了一声，“我也不知道啊，好难啊。”
　　苏悠悠也跟着叹了一口气，果然好难啊。
　　“要是弹钢琴的话，好麻烦啊，可是跳舞？我喜欢的那双舞鞋最近坏了，要是唱歌的话，也行，但是我实在是不知道要唱什么歌好。”
　　苏悠悠啊了一声，“你会这么多的东西么？”
　　苏悠悠还以为何萌跟自己一样，不知道要怎么参加节目，可是没有想到何萌是节目太多，找不到可以选择的节目。
　　何萌哀叹一声，“悠悠姐姐，要不然你帮我选择一个吧。”
　　苏悠悠连忙摆手，“不要不要，我不要，选择什么的，好难啊。”
　　两人一起愁眉苦脸。
　　“你可以不参加啊。”周玲得知了苏悠悠的苦恼，无奈的说了一句。
　　周玲是苏悠悠的同桌，一个开朗的女生。
　　苏悠悠长相可爱，许多男生都喜欢苏悠悠，周玲呢，虽然是一个女生，但是谁说女孩子不能喜欢女孩子了呢。
　　特别是苏悠悠的模样，完全是周玲的菜，作为一个颜控，周玲已经自我认定，苏悠悠就是她的舔屏对象。
　　“可以不参加的么？”苏悠悠疑惑询问。
　　“当然可以了，要是每个人都参加的话，怕是要举办到明年了，只是部分人参加就可以了。”
　　苏悠悠一听，总算是松了一口气。
　　苏悠悠苦恼终于被解决了，整个人有明媚了起来。
　　连带着周玲都觉得开心了，果然笑起来的苏悠悠最好看。
　　“苏悠悠同学，可以请你参加我们的《舞动》节目么。”
　　忽然一个男生走了过来，手里面还拿着一张邀请函。
　　那男生看起来十分清秀，没有褪去婴儿肥的脸上已经开始初见一丝棱角，嘴角带着笑意，眼神中透露着诚恳，身上穿着一身白色的小西装，脚上一双刷的锃亮的皮鞋。
　　因为他的走动，班级里面响起了一阵女孩子的欢呼声，显然，这个男生在学校里面很受欢迎。
　　可惜苏悠悠并不认识眼前的人，爷爷说不能随意跟陌生人说话。
　　苏悠悠两手放在桌子下面，抬起头，“你是谁？”


第30章 
　　周玲恍惚间看到王子走到了她的面前，然后屈膝，抬起头，“美丽的姑娘，不知可否请你跳一支舞啊。”
　　当然，以上都是周玲的幻想。
　　周玲摇头，小心的拉了一下苏悠悠的胳膊，“这是我们学校的小草，席安。”
　　“席安？”苏悠悠念着这个名字，摇头，“我不认识呀。”
　　席安手中的邀请函都要开始颤抖了，将邀请函放在桌子上，席安露出无懈可击的笑容，“是这样的苏悠悠同学，学校要举办文化节了，我们社团想要出一个双人舞的节目，不知道你是否愿意参加呢？”
　　“双人舞？我不会跳舞啊。”苏悠悠看向周玲，“你不是说能不参加的么。”
　　难道必须要参加的么？
　　周玲朝着席安笑了笑，拉着苏悠悠到一边，小声的说道：“是可以不参加，可是你不是一直希望你阿姨为你骄傲么，你要是能在文化节上跳舞，到时候，你阿姨看到了，肯定会很开心的，你说对不对。”
　　苏悠悠想了想，觉得周玲的话好像很有道理的样子。
　　“可是我不会跳舞啊。”
　　“你学就是了，像你这样聪明的人，肯定很容易学的，对吧。”
　　苏悠悠歪着头想了想，“可是如果我学不会怎么办？”
　　她心里面没有底。
　　“放心，你一定学的会的。”周玲给苏悠悠打气。
　　周玲可是开心极了，一个是学校的王子，一个是可爱的苏悠悠，如果两个人之间擦出火花，那该是多么美好的事情。
　　这样一想，周玲就开始飘飘然了起来。
　　苏悠悠看向席安，“我好啊，我们什么时候开始学习跳舞？”
　　苏悠悠现在心里面，只想着要学习好跳舞，然后让阿姨还有顾杨为自己骄傲，完全没有注意到，自己说出这句话的时候，不少女生投射过来嫉妒的眼神。
　　席安明显也高兴了起来，“放学后，放学后在我们舞蹈社团见，好不好。”
　　苏悠悠当然说好了。
　　她在自己的小本本上记录下来，自己需要做的事情。
　　这次又加上了一条，要好好学习跳舞，然后让阿姨高兴。
　　“你要学习跳舞？”何萌放下手中的衣服，还没有叠好呢，就扔到床上了，先走过来询问苏悠悠，“悠悠姐姐，你确定？”
　　苏悠悠点头，“对啊，如果我在文化节上跳舞的话，到时候阿姨看到了，肯定会很自豪的。”
　　“可是……”何萌觉得有些不好，“可是为什么要和席安在一起跳舞啊。”
　　“可是为什么不能和席安一起跳舞？”
　　苏悠悠有些不明白这其中的缘故。
　　何萌小声的说道：“因为席安是王子啊，如果你跟她一起跳舞的话，肯定会有人过来找你麻烦的。”
　　苏悠悠瞪大了眼睛，“为什么要来找我麻烦？”
　　“因为她们喜欢席安啊，当然不会愿意你和席安在一起了。”何萌数着手指头，“是真的，我听说去年有一个女生和席安一起参加文化节，被人打了呢。”
　　席安是高二班级的学生，高一的时候，参加过一次文化节，但何萌的小道消息是真的还是假的，这就有待商榷了。
　　“可是已经答应别人的事情，不能随意更改的，爷爷说这是不对的。”苏悠悠又陷入了苦恼。
　　她忽然觉得自己好可怜哦，想给顾杨打电话，问问顾杨，自己现在应该怎么做。
　　但是不行！
　　因为之前打了顾杨，顾杨万一还生气怎么办。
　　何萌也觉得，如果出尔反尔，这是一件很不好的事情。
　　何萌和苏悠悠两个人一起开始苦恼了起来。
　　“你们俩干嘛呢？”在外面跑了一天的李楚曼回来，看到两个人像是两只垂头丧气的小猫咪一样，趴在桌子上愁眉苦脸的。
　　何萌将苏悠悠遇到的事情说了一边，李楚曼满不在乎的说道：“这个还不容易嘛，咱们去找席安，就跟席安说不能跳舞了。”
　　苏悠悠叹了一口气，“可是这样席安会不会很伤心啊。”
　　“这有什么啊，你不行的话，席安肯定会找其他人的嘛。走啦走啦，我们一起去。”
　　她是一个喜欢看热闹的性格，又是热心的要命，此刻比苏悠悠还要着急，拉着苏悠悠还有何萌要去找席安。
　　“为什么我也要去啊。”胆小的何萌扒着门，“我还有衣服没有整理好呢。”
　　“你天天整理，也没见你整理出什么好样子，赶紧的，跟席安说完，跟我去练武术去。”
　　李楚曼又是拉又是推的，终于将这两个人拉到了舞蹈社团的门口。
　　李楚曼站在前面，推开门……又关上了。
　　“怎么了？”苏悠悠只顾着走路，一下子装在了李楚曼的后背上，倒是不太疼，但是因为撞到了鼻子，眼泪酸的一下子下来了。
　　何萌猫着腰，小心的靠着墙根，“怎么了怎么了？”
　　她的声音更多的是惊恐，生怕出了什么差错，万一起了什么冲突。
　　李楚曼撇嘴，摇了摇头，“我觉得今天不是个好日子，我们还是走吧。”
　　“吱呀！”
　　正当三人要打道回府的时候，门又被打开了，站在门口的是一个长相艳丽的女孩子，眼神中都透露出一股凶性，看起来很不好相处的样子。
　　“怎么，看到我就要走了？”何美珍靠在门上，声音中透露出一股不屑来。
　　何美珍和李楚曼两个人，一个是高二学生，一个是高一学生，两人本来应该没有什么机会相处，可是偏偏像是命中注定一样，两人偏偏就认识了，而且还十分的不对付。
　　按理说，学校这么大，就算是有矛盾，遇不到就好了，可偏偏，两人经常遇到。
　　就像是今天这样，跟约好了似得，两个人在舞蹈社团遇见了。
　　李楚曼挺了挺胸膛，高抬着下巴，“我说是谁呢，原来是手下败将何美珍啊，怎么了，胳膊上的伤好了啊，能出门了？”
　　两人前几天因为抢着买一块巧克力打了起来，如今李楚曼后脖子上还有何美珍的抓痕呢，当然，何美珍也没落得了好，如今胳膊还疼着呢。
　　这两人见面，完全是针尖遇到了麦芒，随时可能打起来。
　　“比不上你，脸上还红着呢吧，没耽误考试？”
　　“切。”
　　“嘁！”
　　两人同时翻了一个白眼。
　　苏悠悠小心的碰了一下李楚曼的胳膊，李楚曼这时候才想到自己到底来这里是干什么的。
　　嫌弃的乜了一眼何美珍，“我们来这里是干正经事情的，你要是没事儿啊，让一让。”
　　说着，李楚曼走到门口，轻轻的推看一下何美珍，让何美珍让出一条路来。
　　里面也没别人，只有席安一个人，刚刚李楚曼正是看到这两个人正在说话，才退出来的。
　　三人一进来，席安的脸色就变了。
　　大概是那种如沐春风，忽然山花烂漫的感觉，整个人都变得喜气洋洋的。
　　“悠悠，你来了。”
　　何萌皱着眉，觉得席安对苏悠悠的态度实在是有些太亲昵了，拉着苏悠悠，没有让苏悠悠过去。
　　苏悠悠是来拒绝席安的，嘴巴张了张，但是不知道该怎么说出拒绝的话来，后面本来站着的何美珍听到苏悠悠的名字，整个人却像是吃了□□一样冲了过来。
　　“你就是苏悠悠？”
　　何萌吓了一跳，眼泪马上就要落下来了。
　　何美珍本身并不认识苏悠悠，只听说苏悠悠长相可爱，见到何萌哭，便以为苏悠悠是她。
　　“果然是和狐狸精的长相，说不两句就哭，真不要脸。”
　　李楚曼气的炸了，这是说谁呢，怎么上来就骂人呢。
　　骂自己就算了，本来他们两个就不对付，怎么好端端的骂起来何萌还有苏悠悠了。
　　当时她就不愿意了，撸起袖子就要准备打架。
　　苏悠悠也是一猛，不明白何美珍的敌意是从哪里来的。
　　“美珍，你这是在干什么。”席安走过来拉着何美珍的胳膊，“我做什么事情和悠悠没有关系，你有什么事情冲着我来，干嘛去骂悠悠。”
　　何美珍甩开席安，“怎么了，我才说了一句你就不高兴了，我不仅仅要说她，我还要打她呢。”
　　她抬起手，朝着何萌的脸就要扇过来。
　　“你干嘛！”
　　苏悠悠上前，一手握住了何美珍的手腕。
　　她可是能够轻松的将刀哥打的不知道四六的人，眼前一个小小的何美珍还不是轻松搞定。
　　苏悠悠这一甩开，轻松的将何美珍甩的一屁股坐在了地面上。
　　辛亏是在舞蹈社，地面都是软和的垫子，不然不知道得多疼呢。
　　何美珍瞬间红了眼睛。
　　李楚曼朝着苏悠悠竖起大拇指。
　　“你厉害。”
　　何美珍朝着席安大喊，“别人这样对你女朋友，你都不说句话么。”
　　席安见苏悠悠那么小巧可爱，怎么可能轻松的将“人高马大”的何美珍甩开，只当是何美珍在故意装的呢。
　　席安脸色也不大好，“够了何美珍，我们已经分手了，我找什么样的舞伴，和你没有关系。”
　　何美珍眼泪簌簌落下，“好，好啊你席安，你就这样对我，枉我这么喜欢你。”
　　苏悠悠看看这个，又看看那个，不知道自己这个时候说话合适不合适。


第31章 
　　“贱人，你以为你能得意到什么时候，今天他能甩了我，明天也能甩了你。”
　　何美珍开口闭口都是贱人贱人的，让人很是厌烦。
　　李楚曼站出来，高抬着下巴哼道：“那也比你强，到时候他们在文化节上还能拿一等奖，你呢，只能在下面咬牙，气死你。”
　　苏悠悠扬声哎了一下，不明所以的看着李楚曼，不是来说拒绝的话么，怎么一下子又同意了？
　　苏悠悠伸手去拉李楚曼，“怎么……我们是来……”
　　李楚曼回头将苏悠悠推到眼前，“看到了么，论脸蛋，论身材，哪个不比你强？”
　　“你看看你，吊梢眼，水桶腰，就你这样的，还想跟我们悠悠抢人！”
　　“我不是，我没有，和我没关系，李……”
　　“哦，你才是苏悠悠？”何美珍上下将苏悠悠打量，“哦，原来我还认错人了呢，刚刚看我这样，你是不是很得意啊。”
　　“哎哟，你自己眼神不好，难不成还是我们的错喽！”李楚曼高抬下巴，“我劝你还是去看看眼睛去吧，啊，乖。“
　　何美珍又要动手，可苏悠悠就在旁边，抬起手，又恨恨的放下了，“你们给我等着！”
　　“奥哟，放狠话哟，我好怕怕哦！”李楚曼假惺惺的捂着心口，装出一副很是害怕的样子。
　　“你……也就现在也得意了，到时候……”
　　“我不仅仅是现在得意，我以后也得意呢！再见，不送。”
　　李楚曼将讨人厌的何美珍送走，回过头发现苏悠悠还有何萌均是一脸不善的靠着她。
　　她才反应过来，自己刚刚到底做了什么。
　　“悠悠啊……悠悠啊……”李楚曼拽着苏悠悠的胳膊开始耍赖，“这真的不怪我啊，那个何美珍太讨厌了嘛！”
　　何萌眼泪也差不多干了，“你……你怎么能这样，你这样做，悠悠姐姐怎么办啊。”
　　祁安看苏悠悠的眼神，显露出的爱意都没有遮掩一些。
　　李楚曼摸了摸鼻子，挡住祁安的视线，“我也不是故意的嘛，悠悠，你别生气了。”
　　苏悠悠实际上没有生气。她本来就是想要在文化节上表现一下，让阿姨还有顾杨都高兴的，只不过并不想答应祁安的请求。
　　“好的吧，既然已经这样了，我们现在要努力练习，要在文化节上赢得好的名次。”
　　苏悠悠很快恢复了精神，神采奕奕的开始规划以后。
　　祁安也是一心的感动。
　　“悠悠，因为我的事情让你受委屈了。”
　　“委屈？什么委屈？”苏悠悠一脸的疑惑
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　算上这个一共欠了四章了…
　　要还债了啊……


第32章 
　　祁安绕过李楚曼，就要去抓苏悠悠的手。
　　何萌眼疾手快的推开祁安，一脸的警惕，“你想干什么！”
　　祁安尴尬的摸了摸鼻子，“对……对不起，我也是一时激动，但是悠悠，我是真的在乎你，希望你能给我一个追求你的机会。”
　　李楚曼吆喝了一声，“原来你憋着这么大的心思呢，竟然想追我们悠悠。”
　　祁安长相不错，学习成绩更是很好，在学校里面一直被追捧为王子。
　　可是看他刚刚对何美珍的表现，李楚曼已经认定他就是一个渣男！又怎么可能让苏悠悠和他有什么关系。
　　何萌更是生气，连带着也生李楚曼的气。
　　苏悠悠完全不明白祁安话中的意思，“为什么要追我，我没有拿你的东西啊！”
　　最怕空气忽然的安静。
　　苏悠悠这一句话，让在场的人都不知道该用什么样子的表情了。
　　何萌凑过来，小声的跟苏悠悠说：“悠悠姐姐，这个追……不是那个追……”
　　“哪个追？”
　　何萌深吸了一口气，若不是知道苏悠悠本身并不是会装傻的人，她此刻肯定觉得苏悠悠在故意戏弄别人。
　　“悠悠姐姐，他是希望你做他的女朋友。”
　　苏悠悠连忙摆手，跟祁安解释，“不行的，我不能做你的女朋友。”
　　爷爷说过，不能随便玩弄别人的感情。
　　祁安没有丝毫感觉到挫败。
　　“悠悠，我知道我的这种做法可能有些唐突，但是我是真心喜欢你的。”
　　“可是我不喜欢你啊。”苏悠悠理所应当的马上回答。
　　空气再次安静了下来，甚至凝重了下来。
　　看到周边人的脸色都有些不好，苏悠悠也有些怀疑，是不是自己说错了什么话。
　　祁安最先笑了出生，“这件事情我们以后再说，现在我们开始练舞吧。”
　　就连李楚曼，也不知道此时是应该来着苏悠悠离开，还是拒绝祁安的提议。
　　怎么觉得这位校园王子，十分的可怜呢……
　　真的是，头一次知道苏悠悠打直球打的这样准确，正中命门，疼到崩溃啊。
　　苏悠悠和祁安练了一个多小时的舞蹈。
　　虽然刚开始接触有些生疏，但是她学的非常认真，进步的速度也非常快，结束的时候，苏悠悠已经学会了全部的动作，只是还不太连贯。
　　“今天就这样了，明天我们再继续练习。”
　　苏悠悠嗯了一声，对祁安表示感谢，“谢谢你祁安同学，你教了我好多东西，耽误你的时间了。”
　　祁安嘴角微微翘起，“没有什么，毕竟这个节目是我们两个人的。”
　　李楚曼和何萌站在一边，感觉祁安的笑容说不出的苦涩。
　　回到宿舍，何萌鲜有的对李楚曼没有什么好脸色。
　　“你怎么能这样做，怎么能坑悠悠姐姐。”何萌气鼓鼓的说道。
　　“你不要生气了嘛，我也不是故意的。”李楚曼小心翼翼的在道歉。
　　“你一点诚意都没有。”
　　“那我怎么有诚意啊，这件事情是我错了，但是我也不想的嘛，主要是那个何美珍实在是太讨人厌了，你也知道我的，我就是有点冲动，但是我绝对没有故意要坑害悠悠的意思啊。”
　　“喂，不要生气了啦。”
　　何萌脸色没有因为李楚曼的道歉有个好脸色。
　　反倒是本来应该最生气的苏悠悠，完全像是一个局外人在一边，看着两人吵架，却完全不知道两人再吵什么……
　　“嗨，你个小萌萌啊，长脾气了哟。”怎么道歉也得不到何萌一个好脸色的李楚曼马上又露出了原形，靠近何萌，故意的抬起手要去捏何萌的耳垂。
　　何萌本来性格就敏感，被吓得瞪大了眼睛，脸上写满了不知所措。
　　“吱呀——”
　　穆迎春推门而入，见到的就是这样的场景。
　　李楚曼将何萌挤在一边，一只手抬起来，似乎是在摸何萌的脸颊。
　　她的脸色迅速青了下去。
　　何萌本来泫然欲泣的模样儿，瞬间也变得得意起来，“迎春！”
　　李楚曼哼道：“刚刚你不是很厉害么，现在不行了吧，叫谁也没有用，穆迎春？你看看我害怕不害怕。”
　　苏悠悠小心翼翼的看了一眼穆迎春的黑脸，有看看李楚曼和何萌的状态，第六感告诉她，现在离开这里才是最好的选择。
　　她站起来，小心翼翼的蹭到门口，打开门，准备离开。
　　“你看，悠悠都不生气了，你就别生气了呗。”
　　说完，李楚曼朝后面去看，想要寻找苏悠悠这个同盟。
　　可是，她发现自己的同盟竟然已经打开了门，只剩下半个身子在宿舍里面。
　　当两人视线交互在一起的时候，苏悠悠还摆了摆手，以示告别。
　　李楚曼这时候才发现穆迎春不知道什么时候站在了身后。
　　她急忙离开何萌，也不知道怎么回事，似乎有些心虚。
　　心虚之后，马上又表现的理直气壮。
　　她做什么和穆迎春有什么关系。
　　穆迎春一句话也没有说，而是坐在旁边，都没有瞟她一眼。
　　“喂……”
　　李楚曼越发的觉得有什么不对劲儿，“我……我和何萌说话……”
　　“所以呢？”穆迎春拿书的时候，顺便抬起了头，只看了李楚曼一眼，然后马上又回到了书本上面。
　　李楚曼支支吾吾，所以呢……所以什么所以呢？
　　李楚曼挠着头发，觉得哪里都不对劲。
　　苏悠悠逃出了宿舍。
　　作为一只第六感非常灵敏的小猫咪，对于危险的逃离是来自于本能的反应。
　　天色已经暗了下来。
　　好像还没有机会和顾杨说道歉，也不知道顾杨现在在做些什么。
　　苏悠悠坐在操场上，捧着脸在犹豫。
　　她在犹豫到底要不要给顾杨打电话，至少要道个歉啊。
　　“可是如果顾杨生气怎么办？我当时都没有道歉啊。”
　　苏悠悠很是苦恼的自言自语。
　　“可毕竟是我做错了，要是我不给顾杨打电话，顾杨会不会更加生气啊？”
　　虽然一开始苏悠悠选择了逃避，可是心里面还是想要跟顾杨道歉的，她只是害怕顾杨会生气的，毕竟那一巴掌，想想，苏悠悠都觉得很疼……
　　“那也是下意识的反应嘛，顾杨应该不会生气的，说不定现在顾杨已经忘记那回事了呢？”
　　“不对不对，打的那么疼，肯定不会忘记的。”
　　“顾杨才不是那么小气的人呢，就算是生气，也会很快消气的吧！”
　　“哎呀，真的好烦呢。”
　　苏悠悠捂着头，十分烦躁的跺脚。
　　“我只是打个电话，要是顾杨生气的话，我就给挂上了，顾杨也不知道是我打的吧。”
　　“不对不对，电话上面有来电显示的，顾杨肯定知道是我打的。”
　　“可是如果我不打电话的话，顾杨肯定觉得我很不懂事的，顾杨生气，以后都不理我了怎么办啊。”
　　苏悠悠拿起电话，手指在拨通的按钮上来来回回的纠结，怎么都不愿意按下去。
　　按下去，不按下去……
　　苏悠悠也不知道自己在想的这些话都碎碎念了出来。
　　过了好一阵子，苏悠悠终于下定决心按了下去，却又慌张的取消了……
　　“应该没看到吧。”
　　“不行，做错了事情怎么能够逃避呢。”
　　“我应该当着顾杨的面道歉才对。”
　　苏悠悠说完这话，觉得轻松了许多，只是不知道这话究竟是真心的想要之后道歉，还是现在过于尴尬，想要暂时逃离就是了。
　　如果你期待一个时间的到来，时间就会变的非常缓慢；但是当你害怕一个时间到来的时候，时间又会过的非常速度。
　　对苏悠悠而言，这些日子就是这样，一转眼，已经到了周末。
　　而对于李楚曼，这几天就像是度日如年，好不容易到了周末，她整个人都变得亢奋了起来。
　　“啊，放假了，终于放假了。”
　　苏悠悠哀叹一声，“啊，要放假了啊。”
　　宿舍中何萌和穆迎春都在收拾东西，苏悠悠趴在桌子上，不怎么想要放学。
　　李楚曼则是随意的收拾了一下东西，很快速的推开门跑掉了。
　　“悠悠姐姐，这几天你练习的怎么样了？”
　　苏悠悠猛地抬起头，“啊，我想起来了，祁安让我明天和他一起练习舞蹈。”
　　着这样的话，就可以不用害怕在家里面遇见顾杨了。
　　也许道歉这件事情可以推迟一下，毕竟马上就要到文化节了，要是不赶紧练习的话，会得不到好的名次的，要是得不到好的名次，到时候顾杨肯定会失望的。
　　对，就是这么回事。
　　苏悠悠忽然来了精神，“练习的还有点差，明天还要和祁安一起练习。”
　　“悠悠姐姐哎，你就没有觉得什么地方不对么？”
　　“什么不对？”
　　苏悠悠摇头，没有觉得哪里不对啊。
　　“祁安这段时间有没有跟你说过奇怪的话？”
　　何萌对苏悠悠不抱有什么希望了，苏悠悠很多时候很是敏感，但是对于恋爱这种事情，却完全没有丝毫的第六感。
　　“奇怪？”苏悠悠摇头，“没有啊，我们这段时间很认真的在练习舞蹈呢。”
　　“他有没有约你做奇怪的事情？”
　　“没有啊，我们这段时间很认真的在练习舞蹈。”
　　苏悠悠好像脑子里面只有舞蹈这件事情。
　　祁安真的没有做其他事情么？
　　何萌表示怀疑。
　　“悠悠姐姐，明天我也跟你一起去。”何萌觉得自己肩膀上的担子非常的种，绝对不能看着苏悠悠被轻易的蒙骗了。


第33章 
　　苏悠悠回到家的时候，顾云师正在桌子上看报纸。
　　顾云师惯常是比较严肃的，但是见到苏悠悠，脸上的表情也不由的变得温柔了许多。
　　“悠悠放学了？”
　　苏悠悠小心的点了点头，左右看了几眼，没有看到顾杨的身影。
　　“找顾杨呢？”
　　苏悠悠急忙摇头。
　　“找你阿姨？”
　　苏悠悠先是摇头，然后又急忙点头。
　　“你阿姨出去打牌去了，你是找你阿姨什么事情么？”苏悠悠摇了摇头，表示没有什么事情，又小声的问，“那顾杨呢？”
　　哦，原来还是找顾杨啊。顾云师心下明白了。
　　“还没有下班呢，你是要找顾杨有事？”
　　苏悠悠连忙摇头。
　　“没事啊，没事，我上去了叔叔。”说完，飞快的踮着脚尖跑到楼上去，站在走廊朝着下面看，不小心和顾云师的视线对上，又马上干干的笑了一下，然后转身就跑。
　　顾云师摸了摸鼻子，不知道顾杨和苏悠悠之间发生了什么。
　　他应该打电话问一下顾杨，可是想到顾杨那个脾气，还是决定听从朱玉的建议，暂时任由两个小的自己去发展。
　　顾云师叹了一口气，也无心看报纸了，干脆站起来身来，到外面溜溜弯。
　　苏悠悠回到房间里面躺下，懊恼的拍了一下手掌心，“傻瓜，这样太明显了，要是被叔叔发现了怎么办。”
　　她唉声叹气的坐在床上，又想到，好像也没有什么需要被发现的事情，于是又傻乎乎的笑了起来。
　　“叮铃铃。”
　　苏悠悠的手机铃声忽然响了起来。
　　苏悠悠正在出神，并没有去看电话号码是多少。
　　顺手接了电话，那边的声音却让苏悠悠瞬间心肝胆颤了起来。
　　“悠悠，周末有空么？”
　　“顾……顾杨？”
　　苏悠悠怎么也没有想到，顾杨竟然会给她打电话。
　　顾杨的声音似乎有些沙哑，她不禁开始担心起来，顾杨这几天有没有好好休息，因为公司一直都很忙，顾杨又是个工作狂，从来都不顾及自己的身体的。
　　苏悠悠张了张嘴，又怕顾杨生气自己之前做的事情。
　　“怎么不说话？”顾杨询问。
　　苏悠悠唔了一声，“我……我周末要去……”不行，不能告诉顾杨自己去学习舞蹈了，要是知道了的话，之后顾杨看到，就没有惊喜了。
　　苏悠悠清了清嗓子，小心翼翼的将何萌拿出来当挡箭牌，“何萌说周末要和我一起学习。”
　　“唔，这样啊，周末有一个聚会，听说请了很好的甜点师傅，本来以为你喜欢，想要带你去呢。”顾杨似乎有些失望。
　　不仅仅是顾杨失望，苏悠悠也很失望啊。
　　甜点师傅……啊……
　　肯定很好吃啊……
　　苏悠悠一直觉得自己也不是那么喜欢吃……的吧。
　　好吧，有那么一点点喜欢吃的。现在就有些心动了呢。
　　苏悠悠犹豫了半晌，最终还是忍痛拒绝了顾杨。
　　“我已经答应何萌了。”
　　顾杨再次唔了一声，“这样啊，那么只能等到下次有机会了。”
　　苏悠悠一声嗯了之后，顾杨也没有多说什么，便将电话给挂掉了。
　　苏悠悠则是捂着心口，觉得刚才那一刻，差一点就将心脏给吓得跳出来了。
　　苏悠悠躺在床上，“顾杨是不是不生气了，所以才邀请我去吃东西的？”
　　“可是……我还没有道歉呢。”
　　苏悠悠也不知道自己在纠结一些什么，总之，还是拒绝了顾杨。
　　第二天，更是害怕遇见顾杨似得，早早的就出了门。
　　顾杨起来之后不见苏悠悠身影，还有些疑惑。
　　朱玉给顾杨端了一碗汤过来，“宝贝儿早上还在问你在不在家，我还以为是找你去玩呢。”
　　“宝贝儿今天有些奇怪，显得……”
　　顾云师在旁边给朱玉补充了一句，“鬼鬼祟祟的。”
　　朱玉斜了顾云师一眼，虽然有些埋怨顾云师说的话，但实际上，苏悠悠表现的，还真的是有些鬼鬼祟祟的。
　　“会不会是宝贝儿在学校又被人欺负了？”
　　自从上次的事情之后，朱玉是生怕苏悠悠又被人欺负，如果不是顾杨还有顾云师不允许，她都想要跟到学校去看着苏悠悠了。
　　顾杨摇头，“应该不会，她那个性格，哪里会被人欺负啊。”
　　只有她欺负别人的份儿。
　　即便是闫巧慧，说是闫巧慧欺负她，实际上最后比较倒霉的还是闫巧慧。
　　“我看啊，你们都是不上心。”朱玉埋怨说着，将碗嘭的一声，放在了桌子上面。
　　“你们要是上心一些，上次的事情也不会发生。”
　　顾杨心里面也有些内疚。
　　“母亲，您也别太着急了，悠悠说要跟同学一起学习去呢。”
　　“学习就学习，那早上怎么那么……”
　　“鬼祟。”顾云师低头喝了一口汤，再次帮朱玉补充。
　　朱玉气的打了顾云师一下，“顾杨，你可得给我去看着宝贝儿，不能让宝贝儿再被人欺负了。”
　　顾杨敷衍的点了点头。
　　“我跟你说啊，你别跟我敷衍。”朱玉立刻看出来顾杨的心不在焉，拿着筷子轻轻的敲打了一下桌子，脸上都是肃穆，“宝贝儿她太单纯了，万一被人骗去了，到时候咱们哭都没有地方去哭呢。”
　　顾杨又嗯了一声，她能说什么。
　　“好，今天我就跟着去学校看看，是不是学习，是不是被人欺负。”
　　朱玉这才满意的嗯了一声，“这才对。”
　　顾云师拿起报纸，遮住越发想要翘起的嘴巴。
　　“顾云师，别以为我不知道你想要笑，你给我小心一些。”朱玉冷哼了一声，抬起高贵的下巴，“小心我扣了你得零用钱。”
　　顾云师脸色僵硬的看了一眼顾杨。
　　“你说什么呢，孩子还在这里呢。”
　　顾杨抬头看着天花板，当做什么都没有听到的样子，“我吃好了。”
　　顾杨站起来，往外面走去。
　　“你干嘛去。”朱玉喊道。
　　顾杨无奈的冲着朱玉笑了笑，“我去学校，看一下悠悠到底有没有被人欺负。”
　　顾杨后面那几个字咬的很重。
　　朱玉还算是满意的点了点头，“不要忘记给我打电话，好让我放心。”
　　顾杨嗯了一声，拿着车钥匙走了出门。
　　苏悠悠才刚刚进入校门，便被忽然出现的祁安给吓了一跳。
　　不是因为别的，就是因为祁安的笑容。
　　苏悠悠搓了搓胳膊，觉得可能是有些降温了。
　　早知道，阿姨说要穿上外套的时候，应该穿上的。
　　“悠悠，你来啦。”这一句话，说的太过于缠绵，让旁边的何萌脸都红了。
　　红了之后，马上又变的青了。
　　站在苏悠悠旁边，拉着苏悠悠的胳膊，“祁安，快去练习吧。”
　　不想让祁安用那样的眼神看着悠悠姐姐。
　　祁安尴尬的看了何萌一眼，“你也在这里啊。”
　　何萌更加生气了。
　　苏悠悠没有来的时候，她已经站在这里很久了，和祁安站在一块。
　　因为天气已经很凉了，何萌最是怕冷，在门口站了这么长的时间，早已经开始发抖了起来。
　　苏悠悠注意到何萌的颤抖，走过来拉着何萌的小手。
　　和何萌不一样，苏悠悠的手很是温暖，她就像是一个小火炉一样，温暖着何萌的手。
　　“何萌，你手上起了冻疮呢。”
　　何萌嗯了一声，“每年都起的。”
　　她都已经习惯了。
　　被苏悠悠触碰到的冻疮，似乎变得暖洋洋的。
　　祁安就这样被排除到了一边。
　　虽然是站在两人的旁边，但是看起来就像是一个局外人一样……
　　他还在保持着表面上的微笑，至于心里面是什么样的感受，恐怕只有他自己心里面清楚了。
　　到了舞蹈室，苏悠悠已经自发的去换了衣服。
　　房间里面开了空调，温度逐渐的也热了起来。
　　何萌的手上开始发痒，坐在一边，看着苏悠悠和祁安开始练习舞蹈。
　　何萌也是学习过舞蹈的，她来这里，的确也能提出一些意见。
　　“你们贴的太近了，悠悠姐姐，你往后面一些。”
　　“祁安，你的手放在哪里呢，要注意一些的。”
　　“悠悠姐姐你真棒，这么快就会了这个动作了。”
　　“祁安，我怀疑你真的学习过舞蹈么，这么简单的动作你都不会。”
　　何萌在旁边一直挑剔，像是一只小麻雀一样，一直在叽叽喳喳的找祁安的各种问题。
　　纵然是再自信的人，被打击了这么多次，怕是也很难保持微笑的表情。
　　到了后来，祁安几乎已经放弃保持笑容了。
　　“叮铃铃。”
　　苏悠悠的手机忽然响起来。
　　何萌走过去将苏悠悠的手机拿起来，那边苏悠悠还在很紧张的联系，何萌这一会儿没有说话，祁安也总算是松了一口气。
　　“悠悠姐姐，有你的电话。”
　　苏悠悠嗯了一声，“那你帮我接了吧。”
　　何萌点点头。
　　“何萌？悠悠呢？”
　　何萌并不知道苏悠悠隐瞒顾杨的事情，“悠悠姐姐正在练习舞蹈呢。”
　　“练习……舞蹈？”
　　“嗯，为了文化节做准备，到时候顾杨姐姐来么？悠悠姐姐说要好好练习，给你和阿姨看呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾杨还有三分钟抵达战场。


第34章 
　　“顾杨姐姐你不知道么？”
　　电话那头顾杨的声音消失了许久，过了一会儿，顾杨的声音才再次响起来。
　　“大概是悠悠想要给我一个惊喜吧。”
　　何萌哎哟了一声，“那我不应该告诉你的啊，悠悠姐姐肯定会失望的。”
　　顾杨安慰了一下何萌，“我现在过去，你不要告诉悠悠，就当我是自己发现的好了。”
　　何萌委屈的眼泪打转，“可是这样好么？”
　　“放心吧，悠悠不知道是你说的。”
　　顾杨关掉手机，往舞蹈房那边走过去。
　　苏悠悠竟然在练习舞蹈，最重要的是，竟然没有告诉她。
　　苏悠悠什么时候竟然会有这样的心思了，竟然会故意藏着掖着一件事情。
　　难道是这段时间在学校里面学的？
　　苏悠悠还一无所觉的跟着祁安在练习舞蹈。
　　虽然她的身体很柔软，但是毕竟是第一次接触这些动作，有些动作很是生疏，在学习的时候，投入了所有的注意力，也就没有注意到何萌刚刚的不对劲。
　　何萌小心翼翼的将手机放回了远处，捂着脸颊，觉得自己肯定闯祸了。
　　要是被悠悠姐姐知道，悠悠姐姐讨厌我，这可怎么办啊。
　　好不容易何萌不说话了，祁安终于可以放下心来，可以说一些话，和苏悠悠交流一下感情了。
　　“悠悠，下周末你有没有时间啊。”
　　苏悠悠抬起脚，在半空中旋了一圈。
　　“好像还有点不对劲。”
　　苏悠悠回过头，继续旋转了一圈。
　　“悠悠，我在诺曼咖啡厅订了位置，你喜欢喝咖啡么，我带你去喝咖啡啊。”
　　苏悠悠弯下腰，低下头，用左手勾着右脚的脚尖，“动作是这样么？怎么感觉有点奇怪？”
　　“要是你不喜欢咖啡厅的话，我还定了一个浪漫主题的空中餐厅，你要不要去尝一尝，那边东西很好吃的。”
　　“吃的？什么吃的？”苏悠悠抬起头，看着祁安，甚至还咽了一口口水，表达此刻她的心情。
　　祁安笑着，“那件餐厅里面的东西很好吃的，我带你去吃啊。”
　　苏悠悠瞪大了眼睛，“真的吗，你要请我吃？”
　　祁安点头，“当然了，我请你。”
　　“那……我能带着别人么？”
　　祁安的笑容再次凝固了。
　　“吱呀——”
　　外面的门此刻被推开了。
　　苏悠悠和祁安两人靠的很近，说话的时候，都能够听到对方的呼吸声。
　　门发出的声响让两人都看向门口。
　　在门口站着一个高挑的女子，干练的短发刚刚到达肩膀，嘴角若有似无的翘起来，但是并不会给人是在微笑的感觉。
　　只要看她一眼，明显的能够感觉到她是一个很严肃的人。
　　苏悠悠惊喜的看着她，“顾杨，你怎么来了？”
　　苏悠悠抬起脚想要靠近顾杨，忽然想起来自己做了什么事情，马上又停下脚步。
　　顾杨想要抬起的手顿在了原地。
　　苏悠悠竟然开始在意别人的眼光了？
　　顾杨抬起手，中指轻轻的摸了一下眼角。
　　何萌还沉浸在自己不小心说出了苏悠悠的秘密之中，整个人像是沉浸在黑色的雾气中似得，根本看不到外界发生了什么。
　　祁安看着门口的女子，动作也有些僵硬。
　　竟然是苏悠悠认识的人？会是苏悠悠的家人么？
　　他都还没有准备好见家长呢。
　　“悠悠，过来。”顾杨抬起手，朝着苏悠悠招了招。
　　苏悠悠心里面紧张的很，小心翼翼的靠近了过来。
　　“你要参加文化节？”
　　“对不起顾杨。”
　　两人的声音重叠在了一起。
　　苏悠悠的声音显然更加急促一些，顾杨的声音则是有些缓慢，带着一丝的怒意。
　　顾杨眯了眯眼睛，“哦，对不起？对不起什么事情？”
　　苏悠悠吓得摸了摸脖子。
　　顾杨的声音好吓人，果然顾杨是生气了。
　　苏悠悠支支吾吾的，“顾杨，你真的生气了？”
　　当然是生气了，顾杨的眼睛都快要发射出利箭来了。
　　苏悠悠要哭不哭的看着顾杨，自责，内疚，更多的是害怕顾杨以后都不要理自己了。
　　她低下头，小心翼翼的拉着顾杨的衣服角，“对不起顾杨，我不是故意的，你别生我的气好不好。”
　　顾杨抬起手，想要按在苏悠悠的头上，但是最终还是放下了。
　　苏悠悠的胆子越来越大了，竟然敢和一个男孩子约会，还瞒着自己，若不是自己今天过来，岂不是要等到苏悠悠结婚生子了，自己才得到消息么？
　　顾杨的眼睛眯的更加厉害了，凝聚的冷光也越发的带着寒意了。
　　苏悠悠感觉到顾杨生气的更加厉害了，瘪着嘴巴，马上哭了出来，“顾杨，你别生气……我错了……我以后不敢了……顾杨……”
　　顾杨看了祁安一眼，最终还是抬起手按在苏悠悠的头上。
　　她实在是不忍心看苏悠悠这样难过的表情。
　　毕竟苏悠悠从来没有接触过外面，所遇到的人情世故，也都是跟着她爷爷学的。
　　顾杨叹了一口气，她应该花更多的时间来照顾悠悠。这都是她的错，若是看着苏悠悠一些，也许苏悠悠就不会被一个来历不明的人给欺骗了。
　　祁（来历不明）安忽然感觉周围一阵的冷风吹来，吹的他颤抖了一下，“最近降温太厉害，一会出去的时候，得穿的厚一些。”
　　“好了，好了，不要哭了。”顾杨将苏悠悠搂在怀里，顺着苏悠悠的头发，轻轻的拍打着苏悠悠的后背。
　　“我怎么可能会生你的气呢，别哭了啊，乖。”
　　苏悠悠啜泣了几声，哭起来容易，但是想要停止实在是有些困难。
　　“对不起顾杨，我以后再也不那样做了。”
　　“你知道错了就好，以后有什么事情都要告诉我一声，更加不能随便跟陌生人出来。”
　　祁（陌生人）安疑惑的看向搂在一起的苏悠悠和顾杨，隐约的感觉到刚刚自己好像被cue到了。
　　哄了一会儿，苏悠悠总算是不再继续哭了。
　　“顾杨，我会跳舞了呢。”她献宝似得拉着顾杨的手，让顾杨站在里面一点。
　　“何萌都说我好棒呢，我学会了好多的动作呢。”
　　顾杨嗯了一声，“这是当然了，我们的悠悠是很厉害的。”
　　苏悠悠抿着嘴笑了起来，“那顾杨，我给你表演几个动作呀。”
　　顾杨点头。
　　苏悠悠跑到房间的中央，开始一个一个的表演着这段时间的学习的动作，她现在只是会动作，很多连贯性的舞蹈动作却不太会做，但是为了让顾杨觉得骄傲，她缓慢的将这些动作连贯起来。
　　做完一套动作之后，小跑到顾杨的身边，“我……顾杨，我只会这几个动作，你会不会失望啊。”
　　顾杨抬起手帮苏悠悠擦去了额角的汗，“我们悠悠已经很棒了，悠悠做的很好呢。”
　　“顾杨，真的么？”
　　“当然是真的了，我什么时候欺骗过我们悠悠呢？”
　　苏悠悠抿着嘴巴笑起来，嘿嘿的发出声音。
　　“悠悠学习了多长时间了？”
　　苏悠悠正在高兴的时候，完全没有注意到顾杨说这句话的时候，声音里面似乎带着一些……愤怒。
　　“没有很长时间啊，这周每天下课的时候，还有今天。”
　　“是么？”顾杨牵着苏悠悠的手，帮她揉着手腕，“都是你们几个人？”
　　“不是，”苏悠悠摇头，“前几天的时候，是和祁安同学一起，只有今天何萌才来了呢。”
　　“是么？”顾杨捏着苏悠悠的肩膀，“那你们平时都会聊些什么话题啊，总不能一直都只是练习舞蹈吧。”
　　苏悠悠想了想，“祁安同学特别好呢，还要请我去吃饭，说是要去……空中餐厅。”
　　苏悠悠没有去过空中餐厅，听到这个名字的时候就有些疑惑，“顾杨，空中餐厅是飞到空中的餐厅么？”
　　顾杨这时候已经按摩到了苏悠悠的脚踝了。
　　苏悠悠的柔韧度真的很好，可以轻松的抬起腿来。
　　顾杨和苏悠悠之间只隔了半步的距离，苏悠悠抬起腿，脚踝落到顾杨的手心。
　　“空中餐厅是在楼层比较高的地方，并不真的是在半空中。”顾杨能够清楚的之后苏悠悠到底疑惑一些什么事情。
　　“是么？我还以为是在半空里面的餐厅呢，哈哈哈。”她捂着嘴巴笑起来，因为顾杨挠了一下她的脚心。
　　舞蹈鞋比较柔软，顾杨的动作并不是很大，但是对于敏感的苏悠悠来说，还是很痒的。
　　“顾杨，你不要这样，很痒。”
　　顾杨松开手，将苏悠悠的脚放在练舞杠上面，“悠悠很喜欢祁安同学？”
　　顾杨期待的看着苏悠悠。
　　这句询问的话语，也让祁安很是在意，也顾不得那股奇怪的冷空气了，也支楞着耳朵，等着苏悠悠说话。
　　苏悠悠晃了晃头，“喜欢呀，祁安同学是个好人。”
　　祁（好人）安脸上露出一抹笑容来，如果不是顾杨在这里，真的是恨不得直接冲上去，抱起苏悠悠。
　　“有多喜欢？”顾杨瞥了祁安一眼，虽然她心里似乎有些难受，但是还是继续问了下来。
　　如果这是悠悠喜欢的，她也不是不可以接受。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　才怪。


第35章 
　　苏悠悠诚实的伸出食指，大拇指掐在第一节 的关节上，“有这么喜欢。”
　　顾杨瞥了一眼，漫不经心的问道：“那有多喜欢我呢。”
　　苏悠悠抬起两只手，在自己身边画了一个大圆。
　　“有这么喜欢。”
　　顾杨清了清嗓子，动了动脖子，“嗯。”
　　总算是有些满意。
　　“母亲很担心你，怕你在学校又被欺负。”顾杨说起自己来到这里的目的，“不过看你玩的这么开心，我会回去告诉母亲的。”
　　本来苏悠悠躲着顾杨，是因为怕顾杨生自己的气。
　　如今顾杨看起来已经消气了，苏悠悠也就不躲着顾杨了。
　　心里面还记得顾杨所说的酒会，毕竟能吃到好吃的呢。
　　苏悠悠拉着顾杨的衣服，小声的询问，“那……你什么时候要带我去吃好吃的啊。”
　　“你不是说不要去么？”顾杨动了动手指，心里面却有了新的盘算。
　　苏悠悠摇头，“我没有说不去哦。”
　　苏悠悠郑重的点着头，“其实……也有空的，我们能去的。”
　　“可是我已经推掉了。”顾杨口中啧啧，“我还以为你不去呢。”
　　“啊……”苏悠悠失望的放下手指头，不能去了……视线不由的朝着祁安看过去，之前祁安似乎说过，要请她吃好吃的呢。
　　“不过如果悠悠想去的话，我们还是可以去的。”顾杨伸手将苏悠悠拉回来。
　　“这样可以么？”
　　“没有什么不可以的，为了悠悠，当然什么都可以了。”
　　“真的么？”苏悠悠抿着嘴巴笑起来，顾杨的这句话好像是带着魔力一样。
　　“好了，你乖乖在这里练习，下午我过来接你，明天带你去吃好吃的，好么？”
　　“好哦。”苏悠悠欢呼雀跃了起来，现在感觉到了无尽的力量，她一定会好好练习的。
　　顾杨离开之后，苏悠悠更是像打了鸡血一样的在练习。
　　“悠悠，之前说的空中花园？”祁安看向苏悠悠，刚才苏悠悠似乎有些心动了，不知道他是否能够约到苏悠悠。
　　苏悠悠正高兴着呢。
　　可以跟顾杨一起去吃好吃的，这绝对是最幸福的事情。
　　祁安请自己吃好吃的，也让人很心动啊。
　　“不行。”何萌终于从自我厌弃中清醒过来。
　　祁安这个大尾巴狼，竟然想要请悠悠姐姐去吃东西，肯定没安好心。
　　“悠悠姐姐下个星期和我们约好了。”
　　“约好做什么？”祁安忍不住问了一句。
　　何萌抬着下巴，“我们约好的什么，还需要告诉你么。”
　　苏悠悠指着自己的鼻子，其实她也挺好奇的。
　　幸亏她还能够看得出来，何萌现在有些生气，于是没敢问出来。
　　祁安叹了一口气，知道自己若是询问以后，何萌肯定也不会同意的。
　　他能够明显的感觉到何萌对自己的敌意。
　　也不知道自己到底做了什么事情，竟然让何萌这么生气。
　　没有办法，祁安只能暂时不约苏悠悠了，不过以后应该还有机会才对，毕竟他们还要一起联系舞蹈那么久呢。
　　苏悠悠完全没有体会到祁安和何萌的良苦用心。
　　她在练习舞蹈的时候，一心只想着联系舞蹈，对外界已经完全忽略掉了。
　　晚上的时候，顾杨来接苏悠悠。
　　何萌的家人并没有过来，所以顾杨开着车，载着苏悠悠和何萌。
　　“顾杨，我们明天能够带着何萌么？”
　　顾杨从后视镜上看着紧张的何萌，“不知道何萌同学有没有时间呢？”
　　多带一个人对于顾杨来说也没有什么区别。
　　而且酒会上面，苏悠悠没有认识的人，若是自己遇到一些应酬，怕是也无法兼顾苏悠悠。
　　如果苏悠悠身边能有一个朋友，顾杨也会放心一些。
　　顾杨能够看的出来，何萌和苏悠悠很合得来，两人性格有些相似，若是能够作伴，也是挺好的。
　　何萌眼睛亮了起来，“我能去么？”
　　顾杨点了点头，“虽然是商业酒会，但实际上还是比较家常的，你们又不需要做什么，只要在里面吃吃喝喝就可以了。”
　　“只是不知道何萌同学有没有时间？大概是明天下午的时候，也不会耽搁太长的时间，晚上九点多，酒会也就差不多结束了。”
　　苏悠悠转过身来，“何萌，你要一起去么。”一边说，苏悠悠还在描绘自己没有去过的酒会，“那里面肯定有很多好吃的，还有那种漂亮的花，还可以吃呢。”
　　何萌小小的点头，“我当然可以去了。”
　　对于何萌而言，苏悠悠绝对是第一个女性朋友，而且比起宿舍的两个人，何萌也更加喜欢苏悠悠。
　　能够和苏悠悠在一起，何萌就已经很开心了。
　　两个女孩子，像是两只仓鼠一样，对望一眼，嘿嘿的笑起来。
　　顾杨无奈的摇了摇头。
　　面对这个年纪的小女孩，她几乎不知道应该做些什么。
　　她这个年纪的时候，比现在还要不苟言笑，大概是中二时期，总是觉得天下所有人都不理解自己，哪里像是眼前的何萌还有苏悠悠啊，像是两只土拨鼠一样，总是因为很小的事情开心，又因为很小的事情紧张。
　　不过何萌和苏悠悠这样也好，因为有人给她们一片净土，才能够让她们一直拥有这样纯洁的内心。
　　回到家中，苏悠悠高兴的拉着朱玉说起白天所发生的事情，还将顾杨要带自己去酒会的事情说了。
　　“酒会？”朱玉有些诧异，让苏悠悠去酒会这样的事情，顾杨竟然没有跟她商量过。
　　顾杨也有自己的想法。
　　“悠悠是咱们顾家的一份子，总不能一直藏在家里面不见人吧。”
　　就像是之前发生的闫巧慧的事情一样，若是早就知道苏悠悠是顾家的人，闫巧慧想要动苏悠悠，也不敢那样明目张胆的了。
　　“你说的这些，我都明白，但是悠悠还小，而且心思单纯，要是以后被有心人利用该怎么办。”
　　顾杨扶着额头，朱玉这样的想法，完全就是关心则乱。
　　“母亲，我很小的时候就已经撑起了顾氏，我都可以，为什么悠悠不可以”
　　朱玉叹了一口气，“你从小就是被爷爷教导着的，可是悠悠那个爷爷……”
　　“悠悠的爷爷，也很厉害的。”顾杨笑了笑，“悠悠知道很多的道理，都是她爷爷教导的呢。”
　　顾杨知道朱玉的担心，“母亲，你放心，我们顾家完全可以保护悠悠的，你忘记爷爷说过的话了，如果连自己在意的人都要藏着掖着，那我们挣钱还有什么意思呢。”
　　“何况悠悠早晚都要走到台前的，总不能一直拘着悠悠，不让人知道悠悠的存在吧。”
　　“就你会说。”朱玉本来也没有多大的意见。
　　一直以来，她都是听顾云师的，或者听顾杨的。
　　何况顾杨说的也不是没有道理，悠悠早晚有一天都要走到所有人的面前的。
　　“行了行了，你们想要做什么我也不管了，只要你们开心就好。”
　　顾杨说服了朱玉，顾云师那边完全没有什么意见。
　　顾杨能够和苏悠悠相处的好，是他一直希望的事情。
　　别说是参加一场酒会了，顾杨现在宣布和苏悠悠结婚，他都没意见。
　　当然了，如果宣布结婚的话，顾云师说不定会高兴一些呢。
　　苏悠悠穿着一身白色的碎花小裙子，这是朱玉特意给苏悠悠选的。
　　这是朱玉的房间，里面的这些衣服，都是以前朱玉穿过的，现在给苏悠悠穿，虽然有些大了，但是稍微整理一下，还是很好看的。
　　这些衣服大多数都是很有纪念性的衣服，就像是这件白色的碎花小裙子，是当初朱玉和顾云师刚刚定情的时候，两人见面所穿的衣服。
　　这次酒会毕竟是别人的主场，所以朱玉选了这件衣服，虽然低调，但是却不失大气。
　　而且苏悠悠长相可爱，穿上这身衣服，也更加能够凸显苏悠悠现在年纪的活泼。
　　“悠悠喜欢这身衣服么？”朱玉左看右看，心里面都是十分的欢喜，这么可爱的小女孩，是他们顾家的，想一想，都觉得自豪。
　　苏悠悠用力的点头，“阿姨，我好喜欢这身衣服呢。”
　　“母亲，你问她这个？你就是给她穿一身乞丐服，她都觉得高兴。”
　　顾杨在旁边充满醋意的说道。
　　朱玉捂着嘴巴笑了起来，“怎么说话呢，什么叫做乞丐服，我要是给悠悠穿上乞丐服，悠悠怎么可能喜欢。”
　　“如果母亲给你穿这件衣服，你喜欢么？”
　　朱玉看过去，噗嗤笑了出来。
　　这件衣服是顾云师给朱玉买的碎花裙子。
　　如果只是碎花也就算了，偏偏是淡青色的底，然后配上红艳艳的花色，看起来就像是七八十岁老太太穿的那种裙子。
　　就算是自认为自己年纪已经越发大了的朱玉，现在依旧无法驾驭这件衣服。
　　苏悠悠看着那些红艳艳的话，再看看朱玉，点头。
　　朱玉忍不住了，“悠悠你喜欢这样的衣服？”
　　苏悠悠摇头，“不喜欢。”
　　她虽然不知道该怎么形容这种老气的感觉，但是却下意识的能够感觉到眼前这件衣服确实不怎么好看。
　　“不喜欢？”


第36章 
　　“我们家宝贝儿审美观念还是有的，不像是你叔叔，你看看这衣服哟。”
　　顾杨哼了一声，也不知道是在表达对什么事情的不满。
　　“如果这是母亲给你穿的呢？”
　　朱玉抬手，“我……”
　　朱玉的话都没有出口，苏悠悠已经迫不及待的说了，“如果是阿姨给我的话，我也是会喜欢的。”
　　朱玉心脏被猛烈的撞击了一下，只觉得自己真的养了一个小棉袄啊，怎么会有这么可爱的人儿啊。
　　而顾杨则是不一样了。
　　顾杨嘴角抽搐了一下，嘴里面冒着酸水，就连说话，都难以掩盖其中的酸意思。
　　“我说了吧母亲，你还不相信。”
　　朱玉连着点头，“相信啊相信，我们宝贝儿最是疼人了，怎么说话都这么让人喜欢呢。”
　　顾杨脸上的不愉快终于让朱玉停下了笑容。
　　她心里面暗自埋怨着，这么多年了，她也没有跟女儿如此亲近过，现在表现的这么喜欢苏悠悠，女儿的心里面怕是也不高兴。
　　“我的宝贝女儿啊。”
　　顾杨性格内敛，并不太善于表达感情，而且这么多年了，母女之间也已经习惯了那种淡淡的生活方式。
　　朱玉上前抱住顾杨，“妈妈也喜欢你，你放心，就算是妈妈喜欢宝贝儿，妈妈肯定还是最喜欢你的。”
　　苏悠悠在旁边看着，也不觉得吃醋，只是觉得顾杨的脸色实在是有些奇怪。
　　苏悠悠挠了挠头发，反正她是想不明白的，爷爷也没有告诉她过，眼前的场景应该怎么办。
　　好不容易，顾杨总算是摆脱了朱玉的胳膊，“我到外面等你们。”
　　她忙不迭的走出去，同手同脚，一点不像是那个高冷的模样。
　　朱玉捂着嘴巴偷偷笑起来。
　　苏悠悠疑惑的问道：“阿姨，你笑什么啊。”
　　朱玉拉着苏悠悠的手，语重心长讲：“宝贝儿啊，你顾杨姐姐以前是在爷爷身边长大的，我还以为她心里面埋怨我们，不喜欢我们呢。”
　　苏悠悠不明白这其中有什么关联，“为什么啊，我也是跟着爷爷长大的啊，可是我也喜欢阿姨和叔叔啊。”
　　朱玉笑了出来，按着苏悠悠的头发，“宝贝儿还小，等宝贝儿长大了之后，就明白这其中的关系了。”
　　感伤只是几刻鈡的事情，很快朱玉就回过神来，“来，阿姨再给你挑一件衣服，万一需要换着穿，知道了吧。”
　　苏悠悠点了点头。
　　朱玉看到那件红色的裙子，实在是不忍直视。
　　“宝贝儿啊，以后谁给你这种衣服，你也不要穿，要学着拒绝，知道了吧。”
　　苏悠悠歪着头，“拒绝？”
　　朱玉又拿了一件衣服出来，“你自己不喜欢的事情，不管是谁跟你说，你也不能去做。”
　　“爷爷没有跟我说过啊……而且如果不去做……就是拒绝的话，阿姨会伤心的。”苏悠悠想了想，还是想不通为什么要拒绝，“伤心了该怎么办呢？”
　　朱玉过来揽住苏悠悠的肩膀，“傻孩子，为了你好的人，不会因为你的拒绝而伤心，只会高兴于，没有让你做你不喜欢的事情。”
　　“而那些不喜欢你的人，即便是拒绝了，也没有关系。都不喜欢你了，伤心不是活该么。”
　　朱玉的语重心长总算是让苏悠悠有了一些明白这其中的关窍，“阿姨，是不是说，喜欢我的人，不会让我做不喜欢的事情，如果讨厌我的人，才会故意让我做我不喜欢的事情？”
　　朱玉点头，“差不多就是这样吧。”
　　终于找好了衣服，朱玉带着苏悠悠到外面，顾杨已经换了一身青色的小西装。
　　干练而不失女人的妩媚，顾杨的身上，总是带着一些让人觉得矛盾的特质。
　　顾杨在外人面前，并不经常笑。
　　大概是因为笑起来的时候，会让人觉得比较容易亲近，但是对于顾杨来说，并不需要别人的亲近，顾杨要的是别人的敬畏。
　　日久天长，顾杨的性格也越发的内敛起来。
　　但是这种性格，并没有在苏悠悠面前表现出几次来。
　　所以当在就会上看到顾杨一直绷着脸的时候，苏悠悠心里面有些害怕了。
　　是不是我做错了什么，让顾杨生气了？
　　还是说，别人惹了顾杨生气，我要不要跟顾杨说话，让顾杨高兴？
　　何萌也是性格敏感的人，比起以前见到的顾杨，现在的顾杨气场实在是太过于强大。
　　一时间，顾杨和何萌两个人，像是两只小鹌鹑一样，跟在顾杨的身后，两人都是一脸的纠结，要不要说话，怎么说话，会不会惹到顾杨？
　　“这里的东西可以随便取来吃，你们俩先在这里吃，我到那边跟别人说说话就回来。”
　　顾杨回过头的时候，跟苏悠悠说话的语气又恢复到了之前的温柔。
　　苏悠悠都不知道自己是如何松了一口气的。
　　顾杨离开之后，何萌拍着胸口，嘴上小声的嘀咕，“是不是有人惹顾杨姐姐生气了，我感觉她好可怕。”
　　“是吧，我也觉得是。”苏悠悠深有同感的点头。
　　“不过，顾杨姐姐和悠悠姐姐说话的时候，语气真的好温柔哎。”何萌羡慕的看着苏悠悠，“要是有人能够这样对我就好了。”
　　“我啊。”苏悠悠得意的点头，“我就对你特别好啊。”
　　何萌伸了伸舌头，做了个鬼脸，“才不是呢，悠悠姐姐对谁都很好，而且啊，我又不是要这种好。”
　　苏悠悠疑惑了，“那你想要那一种好呢？”
　　对谁好，难道还有种类的么？
　　何萌摇头，“我才不告诉悠悠姐姐呢。”
　　她偷偷的捂着嘴巴笑，苏悠悠不明所以，觉得何萌脑袋傻傻的。
　　两人很快将话题都给抛开，而是坐在角落里面，端着盘子开始吃东西。
　　毕竟今天来这里的目的，就是因为有好吃的能吃啊。
　　别看两人个子都小小的，但是胃口实在是不小，不一会儿，就消灭了三四盘子的食物。
　　这三四盘子，拿的都是满满当当的，两人吃完之后，又装了满满的几个盘子，坐在那里，两人都嘿嘿笑起来。
　　显然对于今天的吃的，很是满意。
　　“哟，我当是谁呢，原来是何萌呢。”
　　苏悠悠和何萌的脑袋上面出现了一片阴影，忽然出现的声音让人不觉得皱起眉心。
　　像是捏着嗓子的矫揉造作，让何萌的脸色瞬间变的煞白。
　　苏悠悠马上发现了何萌的不对劲，“何萌，你怎么了？”
　　说话的这个人明显是认识何萌的，抬起头，可以看到她尖锐的下巴，还有透明的鼻子，两只眼睛大的出奇，眼睫毛太长，有点吓人的感觉。
　　苏悠悠下意识的对这个人产生厌恶的感觉。
　　因为她的气质让人很是讨厌，更重要的是，何萌显然并不喜欢这个人。
　　苏悠悠站起来，挡在何萌的面前。
　　她才刚刚说要对何萌好，怎么可能看着何萌被欺负。
　　“你干嘛，你是谁！”
　　“哟，这是你新认识的朋友啊。”
　　她故意将朋友这两个字咬的很重很重，似乎带着其他的寓意一样。
　　何萌拉住苏悠悠的衣服角，要不是因为何萌先拉了衣服，苏悠悠都听不到何萌的声音。
　　“悠悠姐姐，我们走吧。”
　　苏悠悠看着眼前一看就不是什么好人的女人，又感受到后面何萌的颤抖。
　　“好吧。”她舔了舔嘴唇，有点想要挠人。
　　“想走？可没有这么容易呢。”那个女人走上前，挡在苏悠悠和何萌的去路。
　　苏悠悠低下头，小声的询问，“何萌，这个人是谁啊，长得这么丑，还出来吓人。”
　　何萌快要哭出来了，“这……这是我以前的邻居家的姐姐，叫文雪瑶，我们走吧悠悠姐姐，她……”
　　何萌没有说完，就被一个动作打断了。
　　因为苏悠悠的声音并不小，她本身也没有什么遮掩，那句说文雪瑶长得丑的话，清清楚楚的被文雪瑶听见了。
　　文雪瑶在脸上动了那么多刀子，就是为了让自己变好看。
　　现在多少人，见了面都说她的下巴很尖，是标准的瓜子脸，鼻子高挺，眼睛更是大的有神。
　　可是苏悠悠竟然说她长得丑！
　　她哪里长得丑？
　　文雪瑶伸出手拉住苏悠悠的胳膊，用力的甩开，将苏悠悠甩到一边。
　　她连一个眼神都没有给已经吓得呆滞了的何萌，看着苏悠悠，“你说谁丑呢。”
　　苏悠悠瞪大了一双杏眼，她都不知道发生了什么，自己忽然被拉到这边来了。
　　这个女人的手指甲太长了，虽然是抓胳膊的动作，却像是掐起胳膊肉一样，疼得苏悠悠瞬间泛起了泪花。
　　“你丑，就你丑。”
　　苏悠悠从来是不屑于撒谎的，而且眼前这个文雪瑶丑的又是这样明显，她说丑怎么了！
　　“你竟然敢说我丑。”
　　文雪瑶的脸扭曲了，苏悠悠明显看到那只鼻子以一种扭曲的角度高挺在脸部中间，生气的时候，文雪瑶的嘴角竟然还是上翘的，看起来像是在微笑一样。
　　苏悠悠这次已经有了准备，怎么让文雪瑶碰到自己。
　　比起这些，她更加好奇，文雪瑶看起来像是生气了，可是为什么还在笑？
　　难道打架很好玩么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　肝不动了……


第37章 
　　女人的打架无非是薅头发抓脸颊，苏悠悠哪里见过这样的场景，她一见到这样像是疯了一样的文雪瑶，便飞快的躲开了文雪瑶的动作。
　　在苏悠悠的眼中，文雪瑶的动作并不是那么的迅速，甚至还有些慢。
　　所以苏悠悠躲的非常顺手。
　　在旁人的眼中，这一幕就有些搞笑了。
　　文雪瑶像是疯了一样的到处乱跑，而苏悠悠则是像是一只白色的精灵一样，在文雪瑶的不远处跳舞。
　　这也不能怪苏悠悠，这些日子也习惯了，旋转，跳跃，不由的就跟着之前的动作跳舞了……
　　她真的是本能来着。
　　在场的很多客人，看到这个场景，还以为是什么新颖的节目，等到文雪瑶累的躺在地上喘气的时候，苏悠悠一停下，周围的掌声不断的响起来。
　　苏悠悠无措的站在人群的中央，想要去寻找顾杨的身影。
　　她实在是缺少主心骨。
　　而何萌，又在那边哭起来了，梨花带雨的，好不可怜。
　　何萌心里面埋怨自己，怎么总是拖累苏悠悠，之前下定决心要保护苏悠悠的，可是现在又要被苏悠悠保护了。
　　我真没用。她自怨自艾。
　　可是自怨自艾是没有用处的，她站起来，人生中头一次站在了别人的身前，“你不要欺负悠悠姐姐，是我说你丑的。”
　　本来已经累得动不了的文雪瑶，此刻更是怒气冲心。
　　“呼哧——呼哧——你——呼哧——呼哧——”
　　一时间，大家只能听到文雪瑶好不淑女的喘息声音，却听不到文雪瑶到底想要说什么。
　　文雪瑶的丑态被围观的人看在眼中，又因为何萌的一句“你丑”才让人翻反应过来，这哪里是节目，分明是一场势不均力不敌吵架。
　　“坐在地上的好像是文总裁的千金吧。”
　　“文总裁是哪个？”
　　“刚刚从别的地方打入T市的一个公司，据说前景不错。”
　　“什么前景不错，什么总裁，不就是哪个文成么。我知道，这次酒会觍着脸进来的，根本不值一提的小人物而已。”
　　“那站着的两个女孩，是谁？”
　　“这就不知道了，这里两个都不认识，怕是没有什么身家背景吧。”
　　“那就不好了，文成的公司不怎么样，但是很是护短，这两个女孩怕是不好了。”
　　远处的文成看到文雪瑶瘫坐在地上，飞快的跑了过来。
　　他年纪不小，文雪瑶是老来女，从小宠到大，不敢让文雪瑶有一点点的委屈，如今看到文雪瑶受了难堪，立刻也跟着生气起来。
　　“你们两个贱皮子，你们想干什么！”
　　文雪瑶见到爸爸过来了，眼泪立刻落下来，“爸爸，爸爸，是她们两个欺负我。”
　　文雪瑶已经二十多了，可是这撒娇的语气，却完全是个五六岁小孩才会出口的话。
　　一时间，所有人的牙……都有点疼。
　　“就是你们两个，这是什么场合，你们这种不三不四的人也能进来？不会是偷溜进来的吧，快报警！”
　　文雪瑶得意的看着苏悠悠和何萌，“爸爸，前面那个女的，就是咱们以前的邻居，何叔叔家的何萌。”
　　“什么邻居？”文成先是一愣，被文雪瑶又是提醒，这才想起来何萌到底是哪个。
　　“就是那个穷鬼的家？”
　　文成神色更加的得意，“何萌？你就是那个人尽可夫的骚货？”
　　文成的话音刚落，周围响起了抽气的声音。
　　不是他们看不起暴发户，只是文成的这句话，实在是太没有一点点的气度了。
　　不说眼前的是两个小女孩，就算是两个成年人，也不能在公共场合里面说这样的话吧。
　　一点点的素养都没有。
　　文成说这句话，也是一时口快，因为私底下就是这样说的，一时间也忘记自己在什么场合了。
　　等说完了，也知道自己说的有些不对，所以张了张嘴，想要补救。
　　文雪瑶可没有一点点的看别人脸色的能力，“就是这个骚货。”
　　文雪瑶拉着文成的胳膊，“爸爸，快点将她们赶出去，我再也不要看到她了。”
　　何萌的脸色由通红变得煞白。
　　以前被谩骂被羞辱，被朋友疏离的场景再次浮现在她的眼前。
　　她都不敢回头去看苏悠悠，生怕苏悠悠和别人一样讨厌自己。
　　苏悠悠忽然伸出手，拉住何萌的胳膊，“何萌，你没事吧，你不要生气啊，坏人说的话，都不要理会的。”
　　何萌本来已经快要将头缩到肚子里面去了，挺到苏悠悠的安慰，猛地抬起头，“悠悠姐姐，你不讨厌我么？”
　　“为什么要讨厌你？”
　　“我……他们说我的话，你都不相信么？”
　　苏悠悠觉得奇怪，“相信什么？”
　　“这个何萌小小年纪，就知道勾引人，以前勾引我女儿的男朋友不成，还曾经勾引过我，不过是个小姑娘，却是这么个东西，不是个骚货，是什么！”
　　文成开始解释自己这样称呼何萌的原因，他高抬着下巴，“也只是我，要是换了别人，真的和这样的女人发生了什么，恐怕是要闹的家宅不宁了。”
　　文成说完，扫了一眼众人的表情，看到他们看何萌的眼神越发狐疑之后，又是忠告围观群众，“你们可要清楚这样的人，若是以后遇见了，得多的远远的，别被她外表给欺骗了，这种人，玩玩也就算了。”
　　何萌再次低下头，“就是……就是他说的那样。”
　　苏悠悠拉着何萌的手，没有丝毫因为文成说的话而动摇的，“你是我的朋友，你是什么样的人，我很清楚，怎么可能会相信这样坏人的话。”
　　“真的么？”可是以前的那些人，从来都不会相信她的话，即便是她说了好多次，这些都是骗人的，可是没有人相信。
　　何萌本来女性朋友就不多，因为这种恶意的诽谤，之后更是没有办法在老家呆了，所以父母带带着她来到了T市。
　　只是没有想到，到了这里，竟然又遇到了文雪瑶。
　　苏悠悠安慰着何萌，将何萌拉到身后，“你们这些坏人，说坏的谎话，是要掉舌头的。”
　　文雪瑶得意洋洋的瞥了苏悠悠一眼。
　　这一会儿已经没有那么累了，喘息也终于正常了，因为文成的到来，她更是有了主心骨一样。
　　“我骗人？你可以去B市去问问，何萌到底是不是这样的人，不止是我的男朋友，她可是勾引许多人的男朋友呢。”
　　“我不是，我没有。”何萌摇头，委屈的快要说不出话来了。
　　“你男朋友不喜欢你，难道不是因为你长得丑么。”苏悠悠毫不客气的说，“你自己长得丑，还怪别人长得好看。”
　　苏悠悠愤愤不平，完全没有丝毫揶揄的语气，分明是真心这样想的。
　　围观群众跟着闷笑了起来，被文雪瑶怨毒的眼睛扫了一眼，一个个讪讪的摸鼻子，摸耳朵，视线转移到一边去。
　　“你……你才丑，我哪里丑了，我这是……”
　　苏悠悠上下打量了一下，毫不客气的打击着文雪瑶，“你哪里不丑，眼睛也丑，鼻子也丑，嘴巴也丑，全身上下都丑，谁愿意看你一眼，都得长针眼，所以你男朋友不喜欢你，才是正常的。”
　　“你这个贱人！”
　　文雪瑶又要上去准备打苏悠悠，完全忘记刚刚被苏悠悠带着，像是一只猴子一样在耍。
　　果然，这次事抬手上去，又是被苏悠悠一手推开，“说不过就大人，垃圾。”
　　苏悠悠学起来文雪瑶刚刚盛气凌人的模样，只是她长相可爱，本身又没有戾气，即便是做出文雪瑶刚刚惹人生厌的模样，也显得憨态可掬。
　　“你这个贱人，竟然敢推我的女儿。”文成也冲了上去。
　　面对文雪瑶，苏悠悠还能动手，面对文成，苏悠悠只能动脚了。
　　苏悠悠抬起脚，一脚将文成踢开，掐着腰，“你这个坏人，还想要打我。”
　　“保安，保安呢，不是让你们报警了么，怎么警嚓还没有来。”
　　文成气急败坏的，不断的大声嚷嚷着。
　　苏悠悠完全没有在怕的。
　　何萌拉着苏悠悠的衣服角，虽然面对这样的场景，但是心里面却很是安稳。
　　苏悠悠就像是一个神仙姐姐一样保护着何萌，何萌觉得自己真的是幸运极了。
　　就算是以后，苏悠悠不喜欢自己了，她也会永远记得这个时候的。
　　文雪瑶蹲下来扶着文成，“你们欺负我爸爸，我一定会让你们付出代价的。”
　　这时候，文雪瑶还没有服软，反而更加气愤的看着苏悠悠，如果不是打不过苏悠悠，早就冲上去和苏悠悠打起来了。
　　何萌小心翼翼的扯了苏悠悠一下，“悠悠姐姐，要不然我们道歉吧，不然会给顾杨姐姐找麻烦的。”
　　以前何萌的父母就是这样教导她的，吃亏是福，而且文雪瑶他们也招惹不起。
　　苏悠悠摇头，非常坚定的拒绝了何萌的这个提议，“才不要，我们又没有做错什么，我们为什么要道歉，就算是要道歉，也是他们要道歉，我们没有错。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好像变成隔日更了……【鞠躬】
　　最近在学车，好难……时间不够用，抽出时间就码字了……


第38章 
　　苏悠悠哼了一声，说什么也不可能会道歉的。
　　何萌小心翼翼的看着文雪瑶，她的心里面也不愿意道歉的。
　　以前她也道歉了，承认了自己根本没有做过的事情，结果就是让所有人讨厌了。
　　好不容易在T市遇到了悠悠姐姐，怎么也不愿意再道歉一次，然后总不能再次离开T市吧。
　　文雪瑶接连说了三个好字，“你们给我等着。”
　　文成也是一脸的狰狞，“我让你们两个小贱人，在T市混不下去。”
　　“这话恐怕应该我跟你说的吧。”顾杨走了出来，她的身边，跟着这次酒会的主办方赵寅成赵先生。
　　顾杨，文成是不认识的，但是赵寅成他却是认识的。
　　为了能够进入这个酒会，他可是想了不少的办法，才能够和赵寅成牵扯上关系，才能够进入到酒会里面。
　　据说顾家的总裁顾杨也会来。
　　顾杨可是顾家未来的接班人，虽然比她女儿大了那么几岁，却是从小跟着顾老先生长大的，深的顾老先生的真传。
　　顾氏在顾杨的手中，这几年越发的壮大，是整个T市的领军企业。
　　不仅仅是T市，在全国其他地方也都有分公司，顾氏企业的涉猎的范围也广。
　　文成这次来酒会主要的目的，就是因为顾杨回来。
　　他想着女儿和顾杨差不多大，才将女儿也带来。
　　在他的心里面女儿自然是谁都喜欢的，只要和顾杨成为好友，那么他们家，还不得是飞黄腾达了。
　　顾杨说出的这句话，让文成马上察觉到，这应该是苏悠悠和何萌的朋友。
　　他皱了皱眉，到底是赵寅成还在，不敢露出太倨傲的神情。
　　“你是……”
　　赵寅成的脸上也挂不住。
　　这几天文成给他送了不少的好东西，让他跟顾杨牵牵线，毕竟是公司的合作，他觉得这也是两方得利的事情，于是便找了顾杨，说了一下文家的前景，好不容易将顾杨说顺了，结果却遇到这种事情。
　　顾杨说是带着两个小女孩来的，一个是在她家住着的亲戚，一个是亲戚的朋友。
　　顾杨能够特意说明，肯定是想要让这个亲戚走上台前，给亲戚撑腰的想法。
　　赵寅成看着和文成对立的两个小女孩，看起来都是乖乖巧巧，长相也显小，大概都没有成年呢。
　　应该没有这么巧吧，顾杨说的两个小女孩，就是这两个小女孩？
　　不可能吧……
　　可是顾杨刚刚开口说话的时候，似乎已经说明了，顾杨是向着这两个女孩的。
　　也许只是打抱不平？
　　赵寅成朝着周围看了一圈，并没有看到两个女孩的组合。
　　这……怕是真的了。
　　虽然这样想，但是赵寅成心里面还是有些打鼓，抱着万分之一的希望，冲着文成介绍，“这是顾氏的总裁，顾杨，我之前跟你提过的。”
　　文成的脸瞬间笑成了一朵菊花。
　　文成拉了拉文雪瑶的手，“快点跟顾总打下招呼。”
　　文雪瑶整理了一下仪容，“顾姐姐好。”
　　苏悠悠讨厌这两个人，一见到他们朝着顾杨说话，就更是生气了。
　　拉着何萌走了上去，“你们两个坏人，不要找顾杨的麻烦。”
　　文雪瑶哼了一声，“顾姐姐的名字也是你能叫的么。”
　　顾杨：“顾姐姐，也是你能叫的么？”
　　顾杨瞥了文成一眼，将视线收回放到苏悠悠的身上，眼神柔和的像是三月的春风，“是不是被欺负了。”
　　苏悠悠撅着嘴巴，很是生气的埋怨，“你刚刚都不在，这两个坏人，欺负我和何萌。”
　　顾杨微微一笑，“你不是很厉害么，他们还能欺负你？”
　　苏悠悠得意的抬起脚，示范了一下刚刚的动作，“当然没有了，我刚刚还踢他了呢，可是他刚刚骂何萌了，骂的可难听了。”
　　顾杨说了一声是么，又看向周围。
　　围观的人立刻四散开来，就像是刚刚什么都没有发生一样，觥筹交错，好不热闹。
　　至于之前文成说苏悠悠和何萌的话，他们一个个的都是人精，显然这两个女孩是顾杨的朋友，甚至其中一个和顾杨很是要好。
　　若是真的传出去之前的那种话，谁都没有办法承受顾家的怒气。
　　看着苏悠悠和顾杨亲昵的态度，文成心里面咯噔一声，嘴角抽搐了一下，挤出来一个笑容。
　　“顾总，这两位是……”
　　顾杨好心的解释，“这是苏悠悠，说起来，算是我的亲戚，从小也没有见过什么世面，恐怕是让你们笑话了……”
　　“没有……没有……”文成吓得说不出话来。
　　这是什么亲戚，两个人态度也实在是太亲昵了，怕是亲妹妹也不为过了。
　　“至于这个呢……”顾杨伸手拉过何萌，整理了一下何萌的头发，“是我们家悠悠的同学，跟我呢，也是比较熟的，都是我比较喜欢的妹妹。”
　　顾杨笑着，拍了拍苏悠悠的肩膀，“你们俩到那边去吃东西，这边的事情我来处理。”
　　苏悠悠刚要点头，又很快的摇头，“顾杨，你不会冲着他们道歉吧。”
　　“道歉？”
　　“嗯，不能道歉，我们没有错，是他们，他们是坏人。”
　　顾杨噗嗤一声笑了出来，将苏悠悠的碎发再次别到耳后，“放心，一会我让他们给你去道歉，行不行。”
　　苏悠悠摇头，“我才不要，我才不想见到坏人呢。”
　　顾杨点头，“那好吧，一会我让他们直接离开，你们去吃点东西，乖，听话，吃饱了咱们就回家。”
　　苏悠悠点头，用很小的声音，偷偷的跟顾杨说，“顾杨，这里的东西很好吃呢，我给你留了好多。”
　　顾杨笑得更加灿烂了，“那就好，我这会儿还有些饿了，等我处理好这边的事情，我就去找你，好不好？”
　　苏悠悠这才不情愿的拉着何萌要离开。
　　离开前，苏悠悠扬起拳头，“你们要是敢欺负顾杨，我肯定会打你们的。”
　　文雪瑶还能露出愤愤不平的模样，可是文成完全已经脸色发白。
　　欺负顾杨？
　　他们敢么？
　　“听赵先生说，你们公司想要进军T市？”苏悠悠离开之后，顾杨的表情瞬间变得公事公办了。
　　她本来就是不喜欢笑的性格，只是和苏悠悠在一起的时间长了，不由的变成了一个温和的人。
　　但这并不能够代表着，顾杨对别人也是和颜悦色。
　　“我……我……”文成实在是说不出话来，该怎么说，说的确是这样。
　　可是他们刚刚得罪了苏悠悠，怕是在顾杨这边也讨不了好。
　　文雪瑶还生气着呢，“爸爸，干嘛让那两个贱人走啊。”
　　“你闭嘴。”文成转过来捂住文雪瑶的嘴巴。
　　“顾总，您别生气，孩子还小。”
　　顾杨点点头，“我明白，毕竟还是个孩子。”
　　文成也跟着点头，讪讪的笑着。
　　顾杨忽然转头看向赵寅成，“你说，这些年是怎么了，五六岁是孩子，二十多岁还是孩子，只是不知道，五六十岁，算不算是孩子？”
　　赵寅成知道这是顾杨迁怒于自己了，尴尬的不知道要说什么。
　　文成听到顾杨的疑问，立刻过来讨好，“五六十岁，当然不算是孩子了。”
　　顾杨点头，“唔，既然不是孩子，是不是应该为自己做的事情付出代价？”
　　“付出……代价？”文成哆嗦的念着这四个字。
　　顾杨转身离开。
　　文成想要伸手去拉顾杨，询问一下顾杨的话中到底是什么意思。
　　赵寅成连忙的将文成堵住，“你千万别过去了，顾总可不是什么好脾气。”
　　文成看着顾杨走到苏悠悠旁边说说笑笑的，完全没有感受到顾杨的雷厉风行，还想着，总归是个女人，只要自己说说好话，说不定这件事情就过去了。
　　赵寅成看到文成的表情，就知道文成是什么想法。
　　“可不要怪我没有告诉过我，顾杨虽然念旧，但是并不是什么好欺负的，你想要发展T市的事情就当从来没有想过。”
　　“这件事情也就到此为止了，要不然的话，到时候你哭的都没有地方哭去。”
　　“不……不会吧……”文成说什么也都不想要相信，不过就是小孩子打架而已，合作是两个公司的事情，难道她有钱都不愿意赚了么。
　　赵寅成推开文成，拍了拍身上不存在的薄土，“这件事情到此为止了，今天的酒会你们也不要参加了，赶紧走吧。”
　　“为什么让我们离开。”文雪瑶一听说自己要被赶走了，当即就不乐意了。
　　赵寅成皱了皱眉，“你刚刚没有听到么，苏悠悠小姐不想要看到你们几个。”
　　赵寅成看向文成，“不是我说你，就算是富养女儿也得有个度。我也是看在你之前送了我那么多东西的份儿上，给你们一点脸面，老老实实的离开，不然的话，可不要怪我不客气了。”
　　开玩笑，他赵寅成不是文成，以后还是要在T市继续混下去的。
　　得罪了顾杨，以后还有什么好日子过。
　　他转身离开，要往顾杨的方向过去，临走之前，又送给文成几句话，“听我的劝，赶紧走，不然的话，我也帮不了你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还上一章……


第39章 
　　“爸爸，凭什么啊。”文雪瑶还是不服气。
　　文成叹了一口气，“走吧。”
　　文雪瑶还要说什么，被文成瞪了一眼，只好消停了下来。
　　文雪瑶回过头，看到苏悠悠和顾杨和睦相处的模样，紧紧的咬着后槽牙。
　　她的嘴角上翘，似笑非笑，眼神看起来却狰狞可怕。
　　不就是有个好亲戚么，你这种人我见的多了。
　　他们不就是喜欢你长得可爱么，看我怎么整治你。
　　等到那股恼人的视线消失，苏悠悠总算是松了一口气。
　　苏悠悠小声的跟何萌抱怨，“最讨厌这些坏人了，整天儿的脸上写着，我是坏人这四个字，讨厌死了。”
　　何萌以为苏悠悠会讨厌自己呢。
　　可是苏悠悠的表现却跟自己想想的大相径庭。
　　何萌看着苏悠悠，眼神中透露出一种疑惑来。
　　苏悠悠拍了拍何萌的肩膀，“下次遇到这种坏人，告诉我，我最厉害了。”
　　她得意洋洋的抬起下巴，似乎是在炫耀着自己的下巴是多么的白皙光洁似得。
　　何萌立刻十分感动，眼泪盈眶，随时都要落下来。
　　何萌觉得，自己最幸运的事情就是认识苏悠悠了，要不是环境不合适，何萌都想要抱住苏悠悠，以表达自己感激的情绪了。
　　苏悠悠也不觉得自己说的话多么令人感动，从刚才开始，就有一个问题萦绕在苏悠悠的脑海里面。
　　好不容易有了机会，苏悠悠小心的靠近顾杨。
　　“顾杨，那个坏女人为什么一直再笑。”
　　即便是她们吵架的时候，文雪瑶还是在笑的，而且苏悠悠分明感觉到文雪瑶很生气了，可是文雪瑶还是在笑。
　　难不成，笑就算了，主要是这笑容，看起来让人觉得有点……害怕。
　　顾杨一愣。
　　倒是没有想到苏悠悠会询问到这样的问题。
　　她朝着远处看过去，文雪瑶已经和文成离开了，回想一向文雪瑶的模样，却有实在是没有多大的印象。
　　何萌凑了过来，小声的解答苏悠悠的疑惑，“是微笑唇。”
　　“微笑唇？”苏悠悠头一次听到这样的名字，不禁更加好奇的追问，“是什么？”
　　微笑？
　　应该是很好的表情吧，但是放在文雪瑶的身上，实在是太不合适了。
　　顾杨在旁边恍然大悟，原来说的是这个。
　　想到苏悠悠应该是不知道“医美”这种事情，“是动手术，让嘴角一直上翘。”
　　苏悠悠更是疑惑了，“动手术？那不是很疼么？”
　　顾杨一下子读懂了苏悠悠的潜台词，动手术很疼的，为什么要去做什么微笑唇。
　　顾杨叹了一口气，“大概是为了让自己变得更加好看一些吧。”
　　好看？
　　苏悠悠歪着头，想到文雪瑶的模样，不禁抖了抖胳膊，觉得浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　文雪瑶那样的人，丑死了。
　　坏蛋才不会长得好看。
　　宴会结束之后，苏悠悠和顾杨送何萌回去。
　　苏悠悠还在想着文雪瑶的事情。
　　“好了，不要想了，你如果总是将这种人放在心上，岂不是影响了自己的心情？”顾杨开着车，趁着空隙开解苏悠悠，“有这个时间，不如想一想你喜欢的人，可以愉悦自己的心情。”
　　苏悠悠转头看了一眼顾杨，“可是顾杨你在这里，我干嘛要向你呢。”
　　顾杨踩了一脚刹车。
　　那一瞬间，也不知道是什么样的感觉，总之好像是天灵盖被谁给击打了一下似得。
　　汽车熄火。
　　顾杨再次启动汽车，离合轻轻的松开，就像是顾杨的心情一样，似乎是被什么给轻轻的掀开一个角。
　　回到家中，顾杨罕见的冲着朱玉和顾云师笑了笑，这才上楼。
　　顾云师手中的报纸抖了抖，差点扔到地上去。
　　朱玉更是觉得奇怪，看看顾杨，又看看苏悠悠，“顾杨是遇到什么开心的事情了么？”
　　苏悠悠想了想，摇头，“没有啊……还有就是，顾杨和好多人说话，说一些我听不懂的东西。”
　　“没有其他的事情了？”朱玉不死心的继续追问。
　　苏悠悠嘟着嘴巴，“还有就是……我们遇到一个坏女人，还说何萌的坏话，我很生气，顾杨也很生气。”
　　这根本算不上是一件好事。
　　苏悠悠觉得这件事情应该不会让顾杨高兴才对。
　　“竟然有人敢欺负你？”
　　别说是顾杨了，朱玉也很生气，这么可爱的苏悠悠都有人敢欺负，怎么，老寿星上吊，不想活了么？
　　朱玉撸起袖子，就要替苏悠悠讨回公道。
　　顾云师清了清嗓子，“你这是干什么去。”
　　朱玉指着大门口，“我当然是找她算账去了。”
　　“算什么账，你知道对方是谁么，住在哪里么，有什么弱点么？”顾云师抖了抖报纸，“急什么，等明天让小王查一查对方的底细，再算账也不迟。”
　　小王是顾云师的私人助理，顾云师很多事情都会交代给小王。
　　朱玉听到顾云师这样说，心里面琢磨了一下，觉得顾云师说的对。
　　转过头来却有心肝儿的拍着苏悠悠的后背，“宝贝儿，要是谁敢欺负你，都告诉阿姨，阿姨帮你。”
　　苏悠悠重重的点头，“好的阿姨。”
　　再怎么说，顾杨也不可能让苏悠悠受委屈。
　　再三的表示自己并没有遇到什么开心的事情，以及苏悠悠并没有被真的欺负到的之后，顾杨总算是能够松口气了。
　　这一松口气不要紧，结果又顾杨发现，苏悠悠和那个叫做祁安的人还在联系。
　　当然了，联系也是正常的，毕竟两人是同学，而且一起排练舞蹈。
　　只是，联系就联席了，为什么苏悠悠给祁安的称呼，只是单独的一个安字。
　　不小心瞥到苏悠悠手机的顾杨，心情的天气从晴朗变成暴风雨。
　　周日晚上，顾杨送苏悠悠回到学校，祁安竟然站在门口。
　　如果是巧合也就算了，可是祁安翘首以盼的模样，分明是等着苏悠悠的。
　　顾杨觉得嘴里面有些酸，可能是中午没有吃好吧。
　　祁安看到苏悠悠之后，果然立刻过来了。
　　“悠悠，你来了。”
　　祁安两只手紧张的不知道该往哪里放，对于周围窃窃的声音，也完全没有注意到。
　　此时，因为祁安的动作，不少人看向苏悠悠的眼神都已经带着不善了。
　　苏悠悠疑惑的看向四周，懵懂的小眼神却又让周围的人不忍心对苏悠悠产生苛责的情绪。
　　“这就是祁安学长喜欢的女孩子？”
　　“长得也不怎么……”
　　“好吧，长得的确挺可爱的，如果祁安非得有女朋友的话，这样的女孩子……”
　　甚至还有部分祁安的小迷妹们立刻产生了爬墙头的想法。
　　“我觉得，我似乎对祁安学长没有那么爱了，或许……”
　　“放开那个女孩，让我来。”
　　“我不管，这对CP锁死了。”
　　苏悠悠看到祁安也很高兴，但顾杨似乎不怎么高兴啊。
　　“顾杨，你怎么了？”
　　看起来脸色有点不好，是不是不舒服啊？
　　苏悠悠担心的看着顾杨。
　　顾杨咬了咬牙，嘴里面还反酸呢。
　　“没什么，悠悠和祁安约定好了一起么？”
　　苏悠悠本来想要瞒着顾杨自己要在校庆上表演的事情，但是上次学习跳舞的时候已经被顾杨看到了，所以苏悠悠也不怎么瞒着了。
　　“是啊，因为校庆快要到了，所以我和祁安同学要一起再练习。”
　　顾杨点了点头，脸颊上的肌肉抽搐了几下。
　　苏悠悠完全没有发觉顾杨此刻的异样，因为顾杨说自己没有事情，如果有事情的话，顾杨肯定会说出来的。
　　“顾杨到时候会来参加么？”
　　顾杨摇头，“那时候可能会有点忙，没有办法过来。”
　　苏悠悠遗憾的咬着嘴唇，“啊，是这样啊。”
　　“虽然我不能来，但是母亲和父亲肯定会来的。”毕竟别人家都有家长，如果苏悠悠自己没有的话，苏悠悠肯定会难过的吧。
　　顾杨虽然一直很是独立，但是当看到父母出现在自己的家长会上的时候，顾杨还是会感到高兴。
　　顾杨觉得，苏悠悠应该也是很在意的。
　　苏悠悠叹了一口气，“虽然叔叔和阿姨会来，但是没有顾杨啊。”苏悠悠挠了挠头发，忽然笑了起来，高兴的拉着顾杨的衣袖，“如果顾杨你没有办法来的话，到时候，我专门跳舞给你看，好不好。”
　　顾杨下意识的就要点头。
　　这次怕是真的没有时间参加校庆了。
　　顾杨用眼角的余光看了一眼站在一边一直被苏悠悠忽略掉的祁安。
　　真的是遗憾啊，好像没有办法看到苏悠悠和祁安一起的舞蹈了。
　　顾杨清了清嗓子，“也好。”
　　顾杨目送苏悠悠和祁安离开，眼睛盯着苏悠悠和祁安两人并排走的时候，中间留下的一点距离。
　　她恨不得这段距离越来越远才好。
　　祁安不断在缩短着和苏悠悠的距离。
　　毕竟好不容易才能够得到和苏悠悠单独相处的机会。
　　之前就算是在练习舞蹈，身边总是有一个何萌在捣乱。
　　现在好不容易能够和苏悠悠走在一起，祁安激动的，有点说不出来话来。
　　说不出话来的话，就没有办法让苏悠悠知道自己的幽默。
　　不能让苏悠悠知道自己的幽默，就没有办法和苏悠悠联络感情。
　　没有办法和苏悠悠联络感情，也就代表着，以后和苏悠悠提出交往的请求，苏悠悠可能没有办法答应自己。
　　天呢，这实在是太严重了。
　　祁安张开嘴巴，准备说个笑话之类的，至少和苏悠悠开始话题才好。
　　苏悠悠疑惑的看着祁安，“你说什么？”
　　刚刚祁安似乎非常快速的说了一句话，但是苏悠悠并没有听清楚。
　　主要是这个声音实在是太小了，而且语速还非常的快，所以苏悠悠没有听清楚。
　　祁安也不知道自己怎么了，平时说话从来没有这种情况啊，可是面对苏悠悠的时候，他却真的一句话也说不出来。
　　甚至，还不如何萌在场呢。
　　如果何萌在场的话，他至少还能和苏悠悠说上两句话，哪里像是现在啊，两只手都是手汗，但是却说不出一句话来。


第40章 
　　顾杨在远处哼笑了一声。
　　哼笑之后，有些疑惑于自己奇怪的心情。
　　不过她并没有放在心上，苏悠悠那个时而精明时而单纯的个性，怕是根本感受不到一点祁安的追求才对。
　　话虽然这么说，心里面还是有些不是滋味就是了。
　　苏悠悠和祁安并排着往学校里面走。
　　祁安一路上都表现的很奇怪，苏悠悠还安慰祁安，“我知道快到表演的时候了，你有点紧张，但是不用紧张啊，我们排练的很好了。”
　　祁安跟苏悠悠笑了笑，只是那笑容说不出的僵硬。
　　下午又练习了两三个月小时的舞蹈，苏悠悠才拖着疲累的胳膊还有腿回到了宿舍。
　　宿舍里面只有李楚曼一个人在，看到苏悠悠进来，李楚曼乐颠颠的跑过来，扶着苏悠悠坐在凳子上，给她按摩。
　　李楚曼最近给苏悠悠准备了许多的吃的。
　　美其名曰，是为了让苏悠悠能够安心参加节目。
　　实际上，是因为之前苏悠悠露出的那两手，轻松的打败刀哥。
　　李楚曼之前只是感激苏悠悠，但是后来因为某些不可言说的理由，李楚曼冒出了想要拜师的念头。
　　但毕竟是一个宿舍的，李楚曼鲜少的有点脸皮薄了。
　　所以也不敢直说，每次都是暗戳戳的旁敲侧击。
　　就像是现在，李楚曼在苏悠悠旁边，貌似不经意的问道：“你参加节目，为什么不表演武术啊，我觉得你要是表演武术的话，肯定很厉害。”
　　苏悠悠正把玩着李楚曼桌子上面的两个核桃，“武术？我不会武术啊。”
　　“你不会？”李楚曼明显露出不相信的表情，“如果你不相信的话，上次怎么打败刀哥的”
　　“不好了，不好了。”
　　周玲也没有敲门，推开门走了进来，手里面捧着平板，嘴里面念叨着不好了，将平板平放在桌子上面。
　　“你们快看，出事了。”
　　周玲是苏悠悠的同桌。
　　作为一个资深的颜控，周玲特别舔狗的成了苏悠悠宿舍的常客，因此和李楚曼等人也很熟识。
　　李楚曼看了一眼平板，里面密密麻麻的都是字，“有什么你赶紧说吧，看见字我就头疼。”
　　“还头疼什么，都跟你说出大事了。”周玲恨铁不成钢的推了李楚曼一把，也知道李楚曼向来不喜欢看书本之类的东西，只是没有想到就连论坛都不想看的。
　　周玲也没有时间卖关子了。
　　“何萌被黑了。”
　　“何萌？”李楚曼脸上带着震惊，“难道是她又在哪里哭出来了？”
　　何萌小哭包的形象在她的印象中根深蒂固，听到何萌被黑，第一反应就是何萌肯定又不知道在哪里哭出来，惹的别人厌烦了。
　　“这不是小事儿么，过两天就好了。”又不是一次两次了，何萌那个个性啊，真的得锻炼锻炼了。
　　李楚曼心里面没有将这件事情当成一回事，长舒了一口气，坐在床上，闲适的抖腿。
　　“要是这样就好了。”周玲点出来几张图片，“看到了么，何萌的果照。”
　　“我去！”李楚曼吓得从床上跳下来，急忙冲过来拿起平板。
　　一连着翻了几张照片，都是何萌几乎没有穿衣服的照片。
　　看模样，是在何萌不经意的时候拍的，和何萌现在的模样相差不多，大概是近期拍的，背景看起来是宿舍，但并不是她们学校。
　　李楚曼咬着牙，“这……”
　　“这是PS的吧。”周玲这么急匆匆的过来，就是想要问清楚，如果是合成的照片，至少还有反击的理由。
　　她的心里面也觉得是合成的，何萌那个哭包子，见到生人都要流眼泪的，怎么可能会当着别人的面换衣服。
　　“应该是真的。”李楚曼说的咬牙切齿，“看起来就是何萌的身体。”
　　她们一个宿舍，李楚曼性格外向，总是喜欢开各种玩笑，特别是何萌，一惹就哭。
　　李楚曼不知道多少次故意在何萌换衣服的时候招惹何萌，所以，宿舍里面最能够了解这照片是不是何萌的，肯定就是李楚曼了。
　　苏悠悠结果平板，“没什么啊，都是普通的照片啊。”
　　说过果照就有些过分了，实际上都还穿着内衣内裤呢。
　　苏悠悠虽然是从大山里面走出来的，但是这段时间也汲取了不少的现代化社会的知识。
　　那些选美的，或者是选秀的，不都是要穿着泳衣拍照么？
　　就连那些运动类的节目上闯关的，不都穿着露着南半球北半球的衣服么？
　　何萌的这几件内衣上面的小绣花，看着还怪好看的，哪里有什么不好的么？
　　“那是明星，我们普通人跟明星肯定不一样的啊，你看到明星穿的那么少，都是正常的，但是咱们普通人哪里有这样穿的。”
　　李楚曼和周玲一时间也不知道该说好，还是不好了。
　　苏悠悠这个完全没有常识的家伙，根本了解不到这件事情的严重程度。
　　“可是……”苏悠悠还想要继续说。
　　李楚曼嗨了一声，“关键是何萌被偷拍了啊，要是偷拍的人里面还有何萌的其他照片，比如没有穿衣服的呢？”
　　苏悠悠跟着犯傻，她怎么也跟着犯傻。
　　“只要没有不穿衣服的照片，就没关系？”
　　“怎么没有关系啊，关系很大啊。现在这种就是没有穿衣服的啊。”李楚曼扶着额头，已经走到床边，准备出去找何萌。
　　“可是游泳课上不是也穿的这么少么？”苏悠悠适当的提出自己的疑问。
　　“现在的问题不是穿的少，穿的多，问题是何萌被偷拍了啊我的大小姐。”李楚曼觉得自己快跟不上苏悠悠的脑回路了，“何萌刚刚出去了，会不会已经看了这个帖子了，我们得赶紧找到何萌，万一何萌想不开就惨了。”
　　李楚曼拿了衣服，飞快的跑出去。
　　苏悠悠还在那里研究照片。
　　比起李楚曼担心的事情，苏悠悠更加好奇照片拍摄的角度，以及明星和普通人，上游泳课和不上游泳课的区别。
　　周玲看着苏悠悠好像不怎么着急的模样，觉得很是奇怪，“悠悠，你都不管何萌的么？”
　　毕竟发生这样的事情，正常人都会向着要关心一下吧。
　　当然，并不是说苏悠悠不是正常人，但是苏悠悠要是表现的一点都不担心的话，周玲觉得……嗯，就是有点不舒服吧。
　　苏悠悠摇头，“李楚曼去找何萌了。”
　　她的意思是，既然已经有一个人去找了，她也就没有必要去找了。
　　“我已经投诉了，但是帖子还是没有撤下来，我们要不要找老师说一下，把帖子都给封了？”
　　苏悠悠并没有回答周玲的问题，而是问道：“是不是明星发这种照片就没事？”
　　“好像……大概是这样的吧，明星比这个更大尺度的多了去了，很正常……吧？”
　　“那你知道这些照片是谁发的么？”
　　周玲摇头，“帖子都是匿名的，根本没有办法找到楼主是谁。”
　　而且不止是这一个帖子，很多跟风的人也在跟着发帖子。
　　【八一八我女朋友的身材。】
　　【女朋友到我家的第一天，故意脱衣服，我上还是不上。】
　　【妹妹总是当着我的面脱衣服是什么意思。】
　　……
　　各种奇怪的标题层出不穷，苏悠悠只是随便的逛了一下论坛，就看到好几个和何萌有关的帖子。
　　“周玲，你能把平板借给我一下么？”苏悠悠站起身来，准备要往外走。
　　周玲被苏悠悠的动作吓了一大跳，点点头，“可以，你要去找何萌么？”
　　苏悠悠摇头，“我去找顾杨帮忙。”
　　苏悠悠抱着平板往外跑。
　　苏悠悠现在只有一个念头。
　　去找顾杨。
　　在苏悠悠的心目中，顾杨是无所不能的，如果是顾杨的话，肯定能够知道到底是谁发了帖子。
　　苏悠悠不是不担心何萌。
　　但是既然李楚曼去找何萌了，苏悠悠相信李楚曼会安慰何萌的。
　　与其大家一起着急，不如赶紧像个办法解决问题。
　　苏悠悠跑出来的路上，已经给顾杨打了电话。
　　“何萌被人发了帖子？”顾杨打开电脑，很快搜到了关于何萌的照片。
　　顾杨还真的没有想到，有人能够恶毒到这样的程度。
　　这样的照片发出来，心理承受能力差一点的孩子，怕是要想不开了。
　　“悠悠，你别担心，这件事情交给我就好。”顾杨一边说，一边准备找人删除帖子。
　　顾氏的程序员们也不是吃素的，对于这种删帖子的事情，完全是游刃有余。
　　苏悠悠连忙阻止了顾杨的动作，“顾杨，没用的，这个帖子是昨天晚上发的。”
　　到现在已经一天一夜了，就算是将所有的帖子都给删除了，也早就会有人将照片给存下来。
　　顾杨一怔，倒是也明白了苏悠悠的意思。
　　她也是怕苏悠悠跟着着急，一时间关心则乱了。
　　“顾杨，我有一个办法……”
　　苏悠悠将自己的想法说了一遍，电话那头好久都没有声音。
　　“悠悠，你真的是！”就连顾杨，都不得不给苏悠悠竖起大拇指。
　　这么短的时间里面，苏悠悠竟然能够想到这么好的方法，这让顾杨觉得苏悠悠平时都是装可爱的……当然了，聪明和可爱也是可以放在一起的，但是狡猾……就有点过分了啊。
　　顾杨只觉得自己心跳的更加快速了，比起乖巧的苏悠悠，果然还是更喜欢精明的苏悠悠啊。
　　苏悠悠站在打印室里面，露出腼腆的笑容。
　　“顾杨你别夸我嘛，嘿嘿。”
　　她笑得看不见眼睛，像是一只被摸着头的小猫咪一样，喉咙里面发出咕噜咕噜的声音。
　　苏悠悠的准备工作很快做好了，回到宿舍的时候，何萌也已经被找回来了的。
　　宿舍里面的分为有些沉重。
　　何萌两只眼睛通红，此刻正做在床上发呆。
　　李楚曼坐在自己的床上，看一眼何萌，看一眼穆迎春。
　　穆迎春则是一脸的肃穆，眼中有些放空，显然也是不知所措。
　　周玲唉声叹气的蹲在一边，像是劳改犯一样不断的揉着自己的头发。
　　苏悠悠手里面抱着一大叠子的纸，平板被夹在胳膊下来，踢开门之后，“周玲，你快来帮忙。”
　　手里面的东西太多，苏悠悠快要那不动了。
　　刚刚打开门，就能够听到外面的声音一下子安静了下来，周玲只是坐在床上往外面瞟了一眼，就可以看到不少探究的眼神往宿舍里面投过来。
　　“你这是什么？”何萌小跑过来，将平板接过来放在床上，又赶紧的将苏悠悠手里面东西，再将门关上。
　　苏悠悠哎了一声，将手里面的照片还有大的海报，以及很长的一段横幅，放在桌子上面。
　　周玲看着桌子上的照片，竟然都是何萌的照片，准确的说，是之前帖子里面关于何萌的照片。
　　何萌抬起泪眼婆娑的眼睛，看到桌子上的照片，眼泪更加是止不住了，不断的落下泪来。
　　好不容易停止的抽噎声音，也再次响起来了。
　　“你……你这是在干什么？”李楚曼哆嗦的拿着照片。
　　苏悠悠咧开嘴巴笑起来，“让何萌出道！”
　　出道这个词语，也是最近学习到的。
　　苏悠悠就像是海绵一样，不断的吸收着周围的知识。
　　只是有的时候，知识吸收的太多，导致李楚曼有点跟不上苏悠悠的步子。
　　“出道？”李楚曼惊恐的看着苏悠悠，“出什么道？”


第41章 
　　！ 李楚曼觉得苏悠悠同学的脑子怕是要坏掉了。
　　这么雄心壮志的，竟然是要何萌出道，开玩笑吧，李楚曼完全不知道是因为自己的几句话让苏悠悠萌生了这种奇特的想法。
　　比起这个，更重要的是，学校之间传递着关于何萌的各种言论，已经愈发的多了起来。
　　【那个女的我见过，公交车一个，谁想上谁上。】
　　【我跟她一个宿舍的，在外面嗲声嗲气的，到了宿舍里面抽烟喝酒。】
　　【我的三个男朋友都是被何**抢走的，***】
　　李楚曼看着论坛上出现的各种牛鬼蛇神的言论，气的快要砸掉电脑了。
　　“苏悠悠，我们真的一句话都不反驳么？”李楚曼觉得自己脑子真的是坏掉了。
　　没有能够劝住苏悠悠就算了，竟然跟着苏悠悠一起疯魔。
　　她们没有去找老师，甚至在别人过来找她们询问事情真伪的时候，都没有给一个明确的否定态度。
　　何萌也在一边看着手机，论坛上这种言论还是好些的，这几天，何萌出门的时候甚至都被男的故意调戏，还有各种谩骂。
　　但是何萌表现的很是镇定，就像这些谩骂的声音都不是在自己的身上一样。
　　“何萌，你倒是说句话啊。”李楚曼气的跺脚。
　　何萌看向苏悠悠，“悠悠姐姐说了，我们先看着，不要否定。”
　　“你肯定是疯了，苏悠悠说的这些话你也都相信啊，你还真的想要出道啊，就算你想要出道，也没有这样出道的吧。”
　　穆迎春躺在床上正在听英语。
　　她才是最镇定的，甚至都没有参与到宿舍的讨论中来。
　　“喂，你们倒是说话啊。”
　　最着急的就是李楚曼了，特别是看着她们像是没事儿人一样，她就更加的着急了。
　　这都是什么事儿啊。
　　“我相信悠悠姐姐。”何萌再次坚定的说。
　　苏悠悠站起身来，拍了拍李楚曼的肩膀，“我都想好了的。”苏悠悠握紧拳头，“我最近查找了很多资料，你放心吧。”
　　“资料？你看的什么资料？”
　　“喏，是这个啊。”苏悠悠拿起手机，将晋江小说城的页面递到李楚曼的面前，“金榜上很多娱乐圈的文呢，我都看过来了。”
　　“你说的资料就是这个？”李楚曼不敢置信，“小说，小说？小说！！”
　　苏悠悠点头，“嗯，艺术来源于生活！”
　　神奇的来源于生活啊。
　　李楚曼觉得一个脑袋两个大，这种事情竟然是看小说就能够解决掉的么？
　　苏悠悠却是老神在在，一点都没有觉得会失误什么的。
　　甚至，一想到自己会有一个明星朋友，还有点小激动呢。
　　“不行，我必须得去找老师了，这件事情不能这样发酵下去了。”李楚曼觉得作为宿舍里面最头脑清醒的那一个，必须想办法阻止这场校园暴力。
　　结果，还没有等到李楚曼来得及去找老师解决这次的事情，关于何萌的传闻，又开始升级了。
　　这一次，甚至还有了何萌的照片。
　　她只好暂时停下了脚步，又继续刷论坛。
　　【有图有真相，何萌傍大款参加宴会.图片.jpg,图片.jpg】
　　【你们说的是赵家的那个宴会了么？你看图片角落里面那个最帅气的就是我。】
　　【我也在，听说何**是跟着同学过来的，你们是不是弄错了？】
　　【图片都有了，还什么弄错了，何**果然是何**，上面洗白的是不是何**的后宫啊。】
　　【洗白滚粗，都已经这样了，还洗白个毛线啊。】
　　李楚曼真的是气的快要冒烟了。
　　何萌撇嘴巴，“悠悠姐姐，把我拍的好丑啊。”
　　“何萌，你都不觉得生气的么？”李楚曼觉得越来越看不懂何萌了，遇到这种事情竟然不哭了，而且还有点小兴奋，这是怎么回事？
　　何萌和苏悠悠抬起头，两人歪头。
　　本身这两个都是可爱的类型，如今一起做这个动作，让本来恨其不争的李楚曼一下子熄了火，竟然不知道要怎么□□这两个不知天高地厚的人了。
　　苏悠悠还在摆手，“没事的，没事的。”
　　何萌则是十分信任的看着苏悠悠，也不觉得有什么。
　　“你以后还要不要上街了啊。”李楚曼指着何萌的鼻子，转过头，不愿意被这两个萌物给收买。
　　何萌摇头，“我以后就要做大明星啦，肯定不能随便上街了。”
　　“大明星？你这个名声，要是到了外面，怕是被打啊。”李楚曼的声音像是从牙齿缝隙里面露出来的一样。
　　苏悠悠抱着手机忽然咯咯咯的笑了起来，“何萌，你看，有人还说你长得丑呢。”
　　何萌怎么可能长得丑，苏悠悠觉得何萌长得可漂亮了呢。
　　何萌也凑过头去，“我也不丑啊。”
　　“何萌，你什么时候这么自恋了啊。”李楚曼大惊失色。
　　何萌不是动不动就哭的么，这完全不是何萌了啊。
　　李楚曼走过去，捏了捏何萌的脸，“说，你是哪个妖怪附身了。”
　　怪不得呢，何萌这次竟然一次都没有哭，还跟在苏悠悠身后，唯恐天下不乱的闹腾。
　　眼见着何萌的脸颊被捏的通红，苏悠悠赶紧站起来，将何萌从李楚曼的魔掌里面解救出来。
　　“你干嘛啦，何萌以后要当明星的，要是脸受伤了怎么办啊。”
　　李楚曼被这两个人气的要死，转头想要寻求穆迎春的帮助，然后转脸就看到穆迎春跃跃欲试的眼神。
　　李楚曼捂着心口，觉得自己肯定是穿越了，这个宿舍的同学，怎么可能是自己那群可爱的同学呢。
　　李楚曼急得嘴角都起了燎泡，这几天都没有去练习节目，生怕自己不在的时候，有人闯进来欺负何萌。
　　“你也别太操心，苏悠悠和何萌心里面有数。”穆迎春终于看不过去了。
　　李楚曼焦急的走来走去，“怎么能不操心啊，这两个人好像没事儿人一样，我都快要吓死了。”
　　“你着急也没有用，说不定过几天风向就变了呢。”
　　“怎么可能会变了，都已经这么久了，而且！你没看到网络上啊，现在什么乱七八糟的话都有了，还有冒充和何萌一个宿舍的。”
　　穆迎春摇头，“不是冒充的吧。”
　　“不是冒充的？”李楚曼震惊的看着穆迎春，“什么意思，难道咱们宿舍里面还有第五个人？”
　　说的有点吓人了呢。
　　穆迎春抬起手机，“我发的啊。”
　　“那个说何萌抽烟喝酒的是你？”李楚曼震惊了。
　　怎么可能是穆迎春，穆迎春这是什么意思，难道是故意陷害何萌，可是何萌又没有和穆迎春有什么矛盾啊。
　　穆迎春噗嗤一声笑出来。
　　“你这个样子也太好笑了吧，何萌不是也发了不少么？”
　　何萌点头，拿起手机给穆迎春看，“你看，我写了好多呢。”
　　从来都不知道骂人竟然这样爽快的何萌，发了好多的话呢，账号好几个，甚至里面还涵盖了几条有理有据的何萌做小三的图片……
　　“这旁边不是你爸爸么？”李楚曼震惊了。
　　【何萌被老男人包养。照片.jpg】
　　照片拍摄的角度也不是那么隐秘，甚至还加了滤镜。
　　“这个照片是谁拍的？”李楚曼的太阳穴突突的疼。
　　何萌高兴的翻找了相册，“我让我妈妈拍的，好看吧。”
　　李楚曼点了点头，又赶紧摇头，“这是好看不好看的么？你还下水黑自己？”
　　何萌点头，“是啊，他们都找不到证据，我只能自己找证据啦。”
　　李楚曼张了张嘴吧，都不知道要说些什么了。
　　宿舍里面的人，好像只有自己还是脑子清醒的。
　　苏悠悠发完了最后一条短信，高兴的站起来，“好啦，顾杨说已经做好啦。”
　　“真的？”何萌有点小兴奋。
　　以前何萌想过自己能够当明星的日子，但是那都是小时候不切实际的幻想而已，没有想到今天这个愿望就要实现啦。
　　何萌爬过来抱着苏悠悠，这都是悠悠姐姐给自己的。
　　苏悠悠完全不知道自己被感谢了，实际上这一切也不过是歪打正着而已。
　　“你们还高兴，高兴个毛毛啊，现在都什么情况了。”
　　正在李楚曼激动的时候，房门被推开了，进来一个带着墨镜的女人。
　　看起来年纪比她们大了一点，脸上有着动了刀子的痕迹，苹果肌看起来僵硬的外突，嘴角上扬。
　　她拿掉眼睛之后，那双眼睛看起来有点肿胀，似乎是刚刚割完双眼皮还没有完全消肿的样子。
　　“你是谁？”
　　李楚曼首先警惕了起来。
　　何萌看见这个女人进来之后，脸上闪过一丝的怯懦。
　　但是很快何萌就将怯懦甩掉了。
　　现在的她已经不是以前的她了，根本不用害怕文雪瑶。
　　“你来干什么？”何萌走上前，步子有些慢。
　　“我来看看你啊。”文雪瑶装成是一副很关心何萌的样子走过来，“听说……最近关于你的事情闹的挺大啊。”
　　李楚曼皱着眉，“你什么意思，是来找茬的？”
　　苏悠悠走过来，双手抱着肩膀，“你是那个坏女人的姐妹？你来干嘛！”
　　何萌回过头，小声的跟苏悠悠介绍，“这就是文雪瑶，不是姐妹。”
　　“不是姐妹？”苏悠悠歪了歪头，怎么可能，跟上次长得一点都不一样，除了“微笑唇”其他的都不一样了。
　　“呵呵，才几天不见，你就不认识我了？”文雪瑶对于苏悠悠这个上次害的自己没有面子的人非常不喜欢，听到苏悠悠的狐疑，心里面越发的气愤，态度也就越发的趾高气昂了起来。
　　“行了行了，看到何萌你没事，我也就放心了。”
　　她嘴上说的放心，实际上心里面并不怎么高兴。
　　这次来就是想看看何萌怎么难过痛苦，甚至被宿舍的人排挤的样子。
　　可惜并没有看到，而且也不知道是不是文雪瑶她的错觉，她好像感觉何萌这几天有点胖了，脸上还都是粉嘟嘟的，别说难过了，一点不像是怎么样子的感觉啊。
　　李楚曼侧开身子，皱着眉头看文雪瑶在这里找事儿。
　　“没事就赶紧走，我们不欢迎你。”
　　其实表现的也很明显了，看看这个反派的蛇精脸，看看这个趾高气昂的样子，一看就不是什么好东西。
　　这几乎就是生理性的讨厌。
　　“你是何萌的室友？”
　　文雪瑶转过头来，将假小子李楚曼上下的打量了一下。
　　“你也小心一点，别被何萌那个家伙抢了男朋友。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　科目三我没过，我太紧张了……
　　垃圾！
　　年前还要考科目二，不过科目二的话我应该不会太紧张，不会影响我的更新。
　　干巴爹！！！


第42章 
　　“呵呵，”李楚曼哼了一声，满是不屑，“被抢了男朋友，你也不想想是不是你自己魅力不够。”
　　李楚曼觉得苏悠悠和何萌着了魔，但是并不代表着就能让别人随意评论苏悠悠和何萌。
　　小样吧你，论嘴炮的能力，还没有几个人能比得过我呢！
　　李楚曼蔑视文雪瑶。
　　“我好心提醒你，别等到真的被抢了……”
　　李楚曼烦躁的甩着手，“哪里来的苍蝇啊，烦死了，自己喜欢吃屎，还以为别人都要跟她抢屎吃吗！”
　　文雪瑶果然生气。
　　一双无神的大眼睛，快要能当雨刷器的眼睫毛动了两下。
　　“小贱人，你说什么！”
　　李楚曼乜了一眼文雪瑶，淡定的站在一边，“小贱人说谁呢，跑到我的底盘来撒野，出门的时候没有撒尿是吧，不知道自己德行是什么样子的？”
　　李楚曼走上前，盯着自己的手指甲看，“你这张脸花了不少的钱吧，要是我这一巴掌打过去，不知道你的下巴还有鼻子，会不会歪掉？”
　　“我要让你们在学校里面都混不下去。”文雪瑶撂下狠话，右手抬起来摸了摸脸颊，显然是对李楚曼的威胁有点害怕了。
　　李楚曼抱着胳膊，在后面不冷不热的送客，“你好走，小心鼻子不要碰到什么地方，不然容易塌。”
　　文雪瑶才刚刚走到门口，李楚曼快速上前将门嘭的一声关上，然后转过身来，“这个人脑子有毛病么，来这里干嘛来了，找抽么？”
　　“哇，你好厉害！”这是苏悠悠。
　　“你……你能教教我么？”这是何萌。
　　这两个家伙都是一脸兴奋的看着李楚曼，就差上去抱着李楚曼的大腿了。
　　李楚曼嘚瑟的甩了甩头发，“这都是小意思。”
　　苏悠悠真心诚意的夸奖，“你真的好厉害啊，那个坏人很讨厌的，你竟然这么轻松的就把她给吓走了。”
　　李楚曼清了清嗓子，身后像是有一条大尾巴一样不断的在摇晃着，但是表面上还要保持着镇定，“不要以为你夸了我，我们的事情就翻篇了。”
　　苏悠悠和何萌乖巧的点头，但是李楚曼心里面清楚，这只是这两个人表面功夫。
　　“你们也不想想，娱乐圈那是人能待的地方么，何萌这个脑子，进了娱乐圈，那不是被剥削的命么？”
　　李楚曼家里面有当明星的亲人，即便是玩票性质的，也经常会遇到一两个不要脸的过来潜规则的。
　　何况是何萌这种傻乎乎的人。
　　“请问……”
　　李楚曼的劝说再次被掐死在外人的打扰当中。
　　李楚曼皱眉，转过身气愤的指着门口的人大吼，“不知道学生宿舍闲人免进的么！”
　　更何况，站在门口往里面看的人，还是个男的。
　　李楚曼更是气不打一处来，“要干嘛，快点说。”
　　门口的人弱弱的指着苏悠悠身边的何萌，“何萌同学，造型师过来了，你要先出来做个造型……么？”
　　他颤巍巍的看着李楚曼，仿佛是在看什么霸王龙之类的可怕的角色。
　　李楚曼气笑了，“造型？你不会告诉我你是何萌的经纪人吧！”
　　还真的弄出来什么明星偶像之类的东西么？
　　那人憨厚的跟着笑起来，“我哪里能当何萌同学的经纪人啊，我就是一个小助理。”
　　“哈？”李楚曼指着他，“你跟我说笑呢吧。”
　　事实上，这位李楚曼的本家，姓李的这位小哥哥，还真的是何萌的助力。
　　“我姓李，你们叫我李哥就行了。”他虽然看起来年轻，但是年纪已经三十多岁了。
　　“何萌同学，关于你最近的流言呢，公司已经出了相关的法律公函，因为快要到你们学校的文化节了，所以呢，公司希望你在文化节上多表演几个节目，打出去这个……才女的称号，然后你平时的造型什么的，都已经有专门的团队跟进了，因为你现在还是个高一的学生，而且以前没有接触过这一方面的东西，所以公司给你请了形体还有表演的老师，这几天除了正常上课之外，还要参加这些课程。”
　　李哥拿着小本本，站在正在做造型的何萌旁边，絮絮叨叨的说着最近的行程安排。
　　李楚曼还觉得有点不真实。
　　毕竟这事儿……也太玄幻了吧。
　　最终，李哥还是进了宿舍，一起进来宿舍的，七八个男男女女，本来就不是特别大的房间，瞬间开始变得拥挤了起来。
　　“你怎么连助理还有造型师都给请来了？”李楚曼觉得这个玩笑有点过分了，看起来不像是什么小打小闹的意思啊。
　　说实话，苏悠悠也有点搞不清楚发生了什么侍寝。
　　她诚实的摇头，“我不知道啊！”
　　之前她准备的横幅还有照片，已经是她能够想到的出道的方法了。
　　李楚曼小心翼翼的观察了一下四周，“你们说，会不会是骗子什么的。”
　　李楚曼的声音很小，生怕被人发现她们正在怀疑这些忙碌的成年人。
　　苏悠悠摇头，“他们不像是坏人啊。”
　　坏人和好人总是有区别的，苏悠悠皱了皱眉，觉得眼前的这些人都不是坏人。
　　李哥在百忙之中，还去后台拿了几瓶饮料过来，“你们坐在这里无聊吧，喝点饮料，对了，旁边还有杂志什么的，你们先看着，我们很快就好了。”
　　苏悠悠等三人跟着点了点头，然后李哥飞快的跑到何萌的旁边，继续开始说何萌需要注意到的地方。
　　“这个饮料里面会不会下……”李楚曼的话都没有说完，苏悠悠已经拧开盖子喝了大半瓶了。
　　苏悠悠听到何萌的话，放下瓶子，疑惑的看向李楚曼，“你刚刚说什么？”
　　李楚曼摆了摆手，嘴角抽搐，“没有什么，你喝吧。”
　　如果真的有毒的话，也肯定是苏悠悠的毒。
　　李哥说很快就好，实际上又过了半个多小时，何萌这边才结束。
　　苏悠悠和李楚曼已经困的快要睡着了。
　　旁边的嘈杂声音对于她们两个来说，也根本影响不到她们休息。
　　穆迎春神色冷静的坐在一边，看起来很是深沉，实际上大脑已经完全放空，什么都没有想。
　　“你们困了吧，这边造型也差不多已经好了，我们要带着何萌同学到外面去拍几张写真，你们是要跟着过来么”
　　实际上现在的造型不过是刚刚开始而已，后面写真开始的时候，还要换上几套造型。
　　而且写真肯定不能完全是在户外的，还有一部分要在摄影棚中进行。
　　李哥不是小孩子，明显的能够感觉到李楚曼对于他们并不信任，所以他也不急着去摄影棚，而是先准备拍摄户外的照片。
　　“写真？”李楚曼瞪大了眼睛，瞬间清醒了过来，“果然是吧，你们肯定是有什么阴谋诡计，不会是去拍什么不可说的写真吧。”
　　李哥连忙摆手，脸也红了起来，“说什么呢，我们是正经的娱乐公司，哪里会拍那种照片。”
　　李哥这时候才想起来介绍自己，“对了，我给忘记了，我们是LOOK旗下的娱乐公司，现在何萌同学是我们公司准备捧的新人。”
　　“LOOK？”李楚曼看向苏悠悠。
　　苏悠悠连忙摇头，“不是我，我没有。”
　　李楚曼的那个眼神显得不信任极了，可是苏悠悠觉得自己真的没有做什么啊。
　　苏悠悠自称是顾家的亲戚，而顾杨，李楚曼也是见过几次的。
　　LOOK不就是顾氏集团么？
　　李楚曼拉着苏悠悠到一边，小声的询问，“你直接让顾小姐捧何萌出道？”
　　李楚曼说完，就在心里面将这个疑问给否定掉了。
　　开什么玩笑，苏悠悠的这种做法明显是小孩子过家家一样的不靠谱的做法而已。
　　顾杨又不是小孩子，怎么可能会跟苏悠悠一起瞎胡闹呢。
　　“没有啊。”苏悠悠想也不想的摇头，“我只是让顾杨帮忙。”
　　“帮什么忙？”
　　“帮何萌出道啊……”说完之后，苏悠悠反应过来，“好像我真的是这样说的哎。”
　　说完，苏悠悠跟着傻笑起来。
　　小说里面不都写了么，只要曝光度足够，那么就能够成为大明星了。
　　所以单纯的苏悠悠只是希望网络上有更多的人认识到何萌，然后故意在网上放一些假的黑料，然后再开记者发布会澄清留言。
　　这就是炒作了。
　　她本想着，等到网络上的流言足够厉害的时候，让顾杨帮助她们开发布会，再之后，就能够让何萌出道了。
　　“你还好意思笑，你真的打算让何萌出道啊!”
　　如果是LOOK都出马的话，那何萌真的要出道了。
　　“当明星……还要做这么多事情么”如果真的这么忙碌的话，小说里面的明星为什么还有大把的时间谈恋爱啊……
　　苏悠悠小小的脑袋里面有着大大的疑问。
　　她觉得先是见到的，和她想想中的明星生活，似乎有些差距啊。
　　李楚曼暂时暗下来对是苏悠悠的牢骚，三人跟着到了外面，等着何萌拍摄结束之后，几人一起再次回到宿舍。
　　此时，已经夜半三更了。
　　宿舍里面其他房间都已经关上灯了。
　　几个人疲累的躺在床上，一时间房间里面只留下呼吸声。
　　过了一会儿，何萌叹了一口气，“当明星真的好累啊，感觉比上学还累。”
　　苏悠悠也觉得当明星比上学要累的很多，“是啊是啊。”
　　李楚曼嘴角抽搐，“所以你还要当明星？”
　　“当然要当了。”何萌握紧拳头，“我想要当明星呢。”
　　何萌之前只是有点这个想法，经过几天之后，何萌反而更加的坚定了要当明星的想法。
　　这一天过的真的很充实，在镜头的前面，感觉自己像是变了一个人一样，完全体会不到害怕和恐惧。
　　如果是平时的自己，此时怕是已经吓得哭泣了起来，可是在镜头面前，何萌反而更加镇定，笑容也更加的灿烂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有点卡文……


第43章 
　　悠悠姐姐说了。
　　只要当了明星，论坛上说的事情都不会有人当真。
　　而且，文雪瑶肯定会很生气。
　　悠悠姐姐还说。
　　根本没有吃亏是福这种事情，傻子才会去吃亏。
　　李楚曼怎么也没有想到，苏悠悠竟然找了这么一个团队来，只为了让何萌出道。
　　这已经完全脱离了瞎胡闹的程度。
　　很快，文化节到了。
　　苏悠悠和祁安准备的舞蹈，李楚曼准备的一场十几人的武术表演，穆迎春保持一贯高冷的态度，穿着一身汉服，在底下保持严肃。
　　自从那天开始，李楚曼都没有见过何萌的身影。
　　“何萌到底干嘛去了？”李楚曼不死心的询问苏悠悠，毕竟是苏悠悠找到的团队，如果何萌不见了，谁都能不知道，但是苏悠悠肯定得知道。
　　“不知道呀。”苏悠悠摇头。
　　“你真的不知道，至少有点小道消息告诉我也好啊。”LOOK忽然发表了声明，说是要对之前那些诽谤何萌的不实信息进行起诉，一时间，但是论坛上的谩骂并没有结束，反而骂的更加起劲儿了。
　　“顾杨来了。”苏悠悠抬起头，看向远处的眼睛一亮，“我们一会再说。”
　　苏悠悠飞快的朝着顾杨跑过去，冲到顾杨的旁边，拉着顾杨的胳膊，两只眼睛亮晶晶的。
　　“顾杨，你今天不忙么？”
　　“你第一次参加表演，我当然要来了。”顾杨点了一下苏悠悠的鼻子，本来有一场很重要的会议要放在今天，但是顾杨给推掉了，毕竟是早已经跟苏悠悠约定好的日子，顾杨怎么可能会爽约。
　　“阿姨呢？”苏悠悠伸着脖子往后面看。
　　“怎么，我来了还不够？”顾杨佯装生气，“既然这样的话，我回去算了。”
　　“不是啦。”苏悠悠连忙拉住顾杨的胳膊，急忙解释，“真的不是啦。”
　　顾杨却显然真的生气了一样，声音也是冷冷清清的，“可是你刚刚不是这样说的。”
　　“哦！”苏悠悠拉起了唱腔，“顾杨你是不是吃醋了。”
　　顾杨一愣，“什么吃醋。”
　　苏悠悠却显然是成竹在胸，“就是的，你就是口是心非。”
　　顾杨扶住额头，“你是从哪里学到的这些话。”而且，什么吃醋，也完全不是用在这种地方的吧。
　　顾杨的脸有些热，有一种带坏小孩子的负罪感。
　　“苏悠悠，快到你了。”
　　正在顾杨语塞的时候，负责节目的学生跑过来叫苏悠悠回去。
　　苏悠悠答应了一声，之后不放心的交代顾杨，“你不要到处乱走，我很快回来了。”
　　顾杨轻轻的推了一下苏悠悠，“好了，你快点过去吧，不要迟到了。”
　　苏悠悠这才恋恋不舍的离开。
　　等到苏悠悠离开之后，顾杨才终于松了一口气，不知道怎么回事，刚刚实在是有些紧张，好像是有什么东西被苏悠悠看穿了一样。
　　顾杨去找个位置坐下，过了一会儿，朱玉和顾云师才姗姗来迟。
　　“宝贝儿呢，怎么没有看到宝贝儿？”朱玉才刚刚坐下，便开始关心起来苏悠悠。
　　“悠悠在后台准备节目，过一会才会上台。”顾杨已经习惯了母亲对苏悠悠的关注。
　　甚至，顾杨还有点感谢苏悠悠，如果不是苏悠悠的存在让朱玉的母爱有地方发挥，那么，承受这些的，就是她自己了。
　　朱玉拍了拍胸口，“这就好，我还以为要迟到了呢。”
　　“我就说，你不用担心，肯定能够赶得及的。”顾云师在旁边安慰朱玉。
　　朱玉埋怨的看了一眼顾云师，“这还不都是怪你，要不是你非得要去爸爸那边一趟，怎么也不能迟到的吧。”
　　她唉声叹气，“不然的话，我还能给宝贝儿打打气，这是宝贝儿第一次登台，肯定会很紧张的。”
　　“都说了，要叫父亲。”顾云师不死心的想要改掉朱玉的称呼。
　　朱玉没好气的哼了一声，“你以为还是旧社会呢，还父亲，看看我们家的顾杨，小时候多么软萌的一个孩子啊，现在都变成什么样子了，都怪爸爸，非得按着什么接班人的要求来培养咱们女儿，现在我都不知道，这到底是女儿，还是儿子了。”
　　“母亲，我还在旁边。”顾杨弱弱的抗议。
　　“在旁边怎么了，我还不能说两句了。”
　　每次从祖父那边回来之后，朱玉总是这个态度，虽然说顾杨差不多也已经习惯了吧，但总是想要再挣扎一下。
　　果然，开了一个头之后，朱玉开始数落起来，“我就说不要将女儿送到爸爸那边，你非得送过去，现在顾杨都跟我不亲。”
　　“母亲……”顾杨在旁边实在是有些尴尬，何况旁边还有不少的陌生人，朱玉又开始数落起来了。
　　这都已经多久没有说过了，怎么今天又开始了。
　　“母亲什么母亲，你就不能叫个妈妈啊，一说起来我就生气。”
　　顾杨用眼神示意顾云师，可顾云师将眼睛瞥到一边，竟然装起了无辜来了。
　　“母亲，悠悠出来了。”顾杨没有办法，指着舞台上随口乱说，
　　也许是老天爷也看不过去顾杨的无奈来了，当这场表演谢幕之后，上来的果然是苏悠悠。
　　朱玉终于舍得放过顾杨，“是宝贝儿么，宝贝儿今天真是好看。”
　　顾杨松了一口气。
　　顾云师则是像是刚刚什么都没有发生过一样，也在看苏悠悠的表演。
　　两父女之间本来就不是什么那种普通父女之间融洽的关系，顾杨也没有去埋怨刚刚顾云师的见死不救。
　　苏悠悠的舞蹈的确很有感染力，何况旁边的祁安也是学校中的风云人物，俊男美女的组合总是会让人激动。
　　人群中不断的有人故意吹口哨甚至大喊在一起。
　　顾杨刚开始欣赏的心情已经变了一个模样，有点想要将苏悠悠抓起来，关在家里面不再让她抛头露面。
　　朱玉好奇的看着祁安，“这个小伙子是谁家的啊，人品怎么样，你知道么？”
　　朱玉的肩膀靠过来，眼神一直盯在祁安的身上，甚至还不住的点点头，显然对于祁安的外形还是挺满意的。
　　顾云师一瞪眼，“这是哪里来的人。”
　　他可是一直希望顾杨和苏悠悠在一起，甚至早已经将苏悠悠当成自己女儿的媳妇了。
　　这半路上杀进来一个人，算是什么……
　　朱玉不高兴的推了一下顾云师，他恼怒的不住的哼哼，哼什么哼，顾杨和宝贝儿又不来电，能有什么办法。
　　朱玉看着祁安，心里面还是有些满意的，首先这小子面相就很是正派，其次能够和宝贝儿一起参加节目，说明和宝贝儿关系不错。
　　比起非得牵强的将顾杨和苏悠悠放在一块，朱玉倒是挺看好这个小伙子的。
　　“不太熟悉。”顾杨捏了捏指甲，回忆起办公桌上关于祁安的个人资料，她只是不轻不淡的说了这四个字。
　　“你怎么不能不知道呢，和宝贝儿走的这么近，你得查一查人品怎么样吧。”
　　朱玉恨不得插上网线，飞快的将祁安的家庭成员还有家庭背景查的一清二楚。
　　“一会咱们回家的时候啊，顾杨，你听到了没有，去查一查这个小伙子怎么样。”
　　顾杨无奈的说道：“母亲，这只是悠悠的同学，你想的太多了。”
　　放在顾杨办公桌上的关于祁安的资料仿佛是凭空出现的一样，顾杨一点都不觉得自己欺骗朱玉有什么不对。
　　朱玉憋了瘪嘴，“怎么能没有关系，你看着这个学生看咱们宝贝儿的眼神，分明是喜欢咱们宝贝儿的。”
　　“你肯定是看错了，何况悠悠还是高中生，高中不能谈恋爱。”
　　“就算是高中不能谈恋爱，到了大学总是能够谈恋爱的吧，咱们先了解了，以后宝贝儿要是谈恋爱了，咱们也不会抓瞎，对吧老公。”
　　顾云师没点头，咬牙切齿的看着顾杨，“你忘记你们俩之间的婚约了，你得注意一下。”
　　“顾云师，你是不是有要威胁顾杨，你是……”
　　“朱玉，这不是闹着玩的。”顾云师绷着脸。
　　顾云师在顾杨的面前虽然总是很眼熟，但是面对朱玉却一直都是温和的脾气。
　　朱玉被突然生气的顾云师给下了一大跳，反应过来，一巴掌拍到顾云师的肩膀上，“你什么意思，威胁我女儿就算了，还要威胁我是不是。”
　　什么叫做威胁女儿就算了？
　　顾杨坐在旁边，觉得屁股底下像是针扎一样。
　　特别是旁边投射过来的视线，虽然不少被顾杨的眼光扫了回去，但是依旧有不少的视线隐秘的打量着他们。
　　顾杨的电话响起来，她立刻拿着手机走到一边去接。
　　“嗯，嗯。”顾杨点着头，总算是逃脱了父母吵架的范围。
　　“总经理，关于何萌的消息已经发酵的差不多了，是不是应该收网了？”
　　顾杨嗯了一声，“这件事情你们处理的很好，这个月都多领一个月的工资。”
　　顾杨以前也想过要进军娱乐圈，但毕竟顾家的生意并没有涉及到娱乐圈。
　　这次苏悠悠给自己的提议，让顾杨觉得，似乎可以用何萌试试水。
　　何萌长相可爱，性格柔弱，但是有自己的保驾护航，也不怕出什么乱子。如果何萌能够一炮而红，那对于LOOK打开娱乐圈大门是再好不过的事情了，如果不能够红，对于何萌和顾家，也没有什么损失。
　　所以，当苏悠悠那些不切实际的想法出来之后，顾杨想的不是解释娱乐圈没有那么简单，反而是跟苏悠悠说，苏悠悠只需要做通何萌的思想工作就行，其他的事情，都有她来操持。
　　何萌想要出道的契机是因为论坛上的诋毁。
　　是个明星，还能够没有一点黑料么？所以顾杨想的，是将黑料扩大化，黑红也是红。
　　人们最是容易记住自己讨厌的人。


第44章 
　　苏悠悠表演完节目之后，跑到下面来，跟顾杨炫耀。
　　“顾杨，我跳得好看吧。”
　　苏悠悠都没有注意到朱玉和顾云师在旁边。
　　顾云师是经常被忽略的那一个，所以也已经习惯了，只是朱玉有些吃醋。
　　什么时候，顾杨已经超过自己的地位了呢？
　　而顾杨，则是瞥了一眼母亲，抑制马上就要翘起来的嘴角，“怎么也不穿一件衣服，也不怕着凉了。”
　　在舞台上跳舞的衣服都很轻薄，那么剧烈的舞蹈之后，身上也流汗了，这样一晾，容易感冒。
　　苏悠悠兴奋的很，完全不在意的说道：“没关系的我，我才不会……阿嚏……”
　　话还没有说完，就被一个喷嚏给打断了。
　　朱玉也顾不得在旁边等着苏悠悠看到自己了，急忙上来，拿下身上的披肩盖在苏悠悠的身上。
　　“你这个傻孩子，真的生病了，到时候有你难受的。”
　　苏悠悠这时候才注意到朱玉竟然在旁边，“阿姨，你来啦。”
　　朱玉点着苏悠悠的鼻尖，佯装恼怒的说道：“我来了，我早就来了，只是啊，你的眼里面只有顾杨，可没有我这个阿姨。”
　　“才不是呢。”苏悠悠马上反驳，只是也想不到好的理由圆谎，毕竟刚刚的确是这样，苏悠悠也不知道自己是怎么回事，好像眼睛里面只能看到顾杨一个似得。
　　“行了行了，不要想了，你这个眉头再皱下去，怕是要成为小老太太了。”
　　朱玉打趣的抹平苏悠悠的眉心，“宝贝儿今天表演的很好，阿姨很为你骄傲。”
　　苏悠悠高兴的蹦蹦跳跳，“真的呀。”
　　“嗯，是真的。”朱玉笑着摇头，“回去阿姨给你做一桌子的饭菜，都做你喜欢吃的，行不？”
　　说到吃，苏悠悠的两眼放光，“我想吃小鱼干。”
　　“放心，有你最爱吃的小鱼干呢。”
　　顾云师在旁边清了清嗓子，可惜没有能够吸引到一个人的目光，只好愤愤不平的坐下。
　　苏悠悠台下正高兴，而在后台，何萌的处境却实在是说不上好。
　　“哎呦，这不是抢了别人男朋友的那个何萌么？”张曼曼乜了一眼何萌，两只脚高抬着放在化妆台上。
　　学校组织的活动，化妆台也就这么两个，眼看着何萌马上就要上场了，可是张曼曼竟然站着一块化妆台不让开，明明她都已经准备好了，并不需要坐在化妆台这里。
　　何萌本身性格怯懦，如今苏悠悠去找顾杨去了，李楚曼正在别的地方准备节目。
　　何萌只能单独的面对张曼曼，一时间，何萌的眼泪在眼眶中直打转。
　　只是何萌这副可怜的样子，在张曼曼等人的眼中，更是觉得讨厌。
　　张曼曼和文雪瑶有些关系，两人七拐八拐的算是有亲戚关系。
　　文雪瑶来到T市，和张曼曼有了接触，这段时间文雪瑶可是说了不少何萌的坏话，何况张曼曼本身也不喜欢何萌这样“绿茶婊”的样子，所以，今天看到何萌一个人，便萌生了欺负何萌的想法。
　　何萌强忍着泪水，“你让开，我一会就要上开了。”
　　“你上台和我有什么关系。”张曼曼不屑的嗤了一声，“何况就算你上台，也没有人喜欢你这样的好吧，你以为自己还是个角儿么？”
　　张曼曼毫不客气的推了何萌一下，“这个位置我就喜欢坐，你想要化妆对吧，到厕所去啊，那种地方，最是合适你了。”
　　何萌气的红了脸，“你……你怎么能这样说话！”
　　“我怎么不能这样说话，难道我说的不对么？”
　　周围的学生跟着哄笑起来，看何萌的笑话，似乎让他们很高兴。
　　何萌低着头，眼泪一滴一滴的落下。
　　“你这个坏人！”
　　苏悠悠忽然冲了过来，手里面拿着一瓶卸妆水就泼了出去。
　　“你欺负何萌，我打死你。”苏悠悠一边说着，就要张牙舞爪的冲上去，幸亏被何萌拦住了。
　　“悠悠姐姐，你别打架。”
　　见到苏悠悠，何萌更加的委屈了，总算是来了个主心骨。
　　“她是坏人，她欺负你。”苏悠悠指着张曼曼，“你放心，我帮你打回来。”
　　张曼曼震惊的捂着脸，本来以为是被泼了硫酸，尖叫的捂着脸颊，以为自己会被毁容。
　　后来发现并没有疼痛的感觉，才知道并不是硫酸。
　　“你用的什么泼的我，你这个贱人。”
　　张曼曼抬起手，要过来打何萌。
　　苏悠悠接住张曼曼的胳膊，“你想打谁！”
　　苏悠悠将张曼曼的胳膊甩到一边。
　　“何萌，马上就要到你上台了，你快点准备哈。”苏悠悠拉着何萌坐下，然后一屁股将张曼曼撅到一边。
　　“要怎么化妆啊，我都不会。”张曼曼又要冲过来，苏悠悠向何萌询问的时候，向前走了半步，张曼曼冲过来的动作因为这半步的距离没有刹住脚，差点摔倒在地上。
　　苏悠悠眼角的余光见到张曼曼愤愤不平的转过身，咬牙切齿的像是恨不得咬死她的样子。
　　苏悠悠狡黠的抿着嘴巴笑了一下。
　　何萌在化妆，苏悠悠便跟在旁边，帮助何萌拿眼线笔，拿粉底液之类的。
　　张曼曼见占不着便宜，便站在旁边，一直用阴恻恻的眼神盯着苏悠悠和何萌。
　　苏悠悠权当是看不见。
　　何萌上了台，苏悠悠则是再次回到顾杨的身边坐着，看何萌的表演。
　　就像是李楚曼说的一样，何萌上台，并没有让大家喜欢，反而让更多的人讨厌，他们在底下不断的嘘着，催促何萌赶紧下台。
　　苏悠悠拉着顾杨的胳膊，“这样会不会不大好？何萌会很难过的。”
　　“你说过要全部听我的哟。”顾杨拍了拍苏悠悠的脑袋，“说好的话不能不算数的哦。”
　　苏悠悠点头，“我当然说话算数的，可是何萌……”
　　“你也要对自己的朋友多一点的信心啊，她也应该学着长大了。”
　　“可是长大好麻烦啊，”苏悠悠叹了一口气，“如果长大都要这样的话，我一点都不想长大。”
　　顾杨抽回胳膊，将苏悠悠揽在自己的怀里，“小傻瓜，你不用长大，不管什么事情，你只需要一辈子开开心心的，我保护你就好了。”
　　“真的？”苏悠悠高兴的跟着抱住了顾杨，“顾杨最好了。”
　　苏悠悠完全不知道，顾杨的这句话，包含着多少的意思。
　　不过顾杨现在也不需要苏悠悠完全明白，以后总是有机会会明白的。
　　何萌很快下了台，连一个节目都没有完成。
　　当天晚上，在朱玉给苏悠悠庆祝第一次上台的时候，学校论坛上又多了一个帖子。
　　【关于最近论坛里面的何公交，我有话说。】
　　最近批评何萌已经成了风向了，几乎整个论坛上都是各种的谩骂何萌，而且不仅仅是他们的高中，关于何萌的流言蜚语，已经扩散到一定的程度了。
　　【lz不见了，最近关于何萌消息，我都已经审美疲劳了。】
　　【就是说，我觉得网上最近出现的话题太奇怪了，好像何萌就该是个女表子似得，但是要说她有什么黑料吧，根本也没有什么证据。】
　　【HM公交的洗地党来了。】
　　【顶锅盖，我和何萌一个班级，何萌除了平时喜欢哭之外，我觉得她挺好的啊。】
　　所有人都在说何萌不是个好人的这种情况，刚开始还有人跟着附和，但是到了后面，许多人都开始起了逆反心理，甚至还有人觉得何萌长得挺可爱的，一点都不像是帖子里面说的那种人，只是这样觉得的人不多，而今天这个帖子，因为有了质疑的声音，觉得何萌无辜的人，也都一窝蜂的出现了。
　　【xswl，什么叫做没有证据，抢人家男朋友不是证据啊，而且不是还有HM的舍友说的么，在外面清纯可爱，在宿舍抽烟喝酒。】
　　【说舍友的那个……我早就觉得不对劲了，hm宿舍是四个人，据我所知，她们宿舍四个人感情特别好，如果有人这样爆料的话……我倒是觉得，大概是hm遇到了心机女表。】
　　李楚曼一边翻着帖子，一边震惊的看着精分的穆迎春不断的在底下回复帖子。
　　而且，穆迎春还使用了代理IP，就算有人感觉这些评论有些不对劲，也差不多这些评论其实是一个人回复的。
　　当然了，这里面还出现了不少的真正的浏览人跟的帖子，有部分表示对何萌的同情，大部分的人还是觉得何萌肯定像是传闻中的一样。
　　“你一个人，能搞得定？”李楚曼凑过来，看着电脑屏幕中不断闪烁过去的回复。
　　“谁说我是一个人了。”穆迎春手指离开电脑，但是电脑上关于维护何萌的话，却越来越多。
　　“怎么……你有团队？”
　　穆迎春点头，“当然有团队了，悠悠不是找了团队来包装何萌，然后让何萌出道么？我只是帮忙而已。”
　　“你帮忙？你什么时候这么热心了？”
　　大多数的时候，穆迎春都是在发呆或者在做自己的事情，李楚曼分明感觉穆迎春对何萌身上发生的事情并不怎么在意的啊。
　　“这你就错了。”穆迎春的手指休息够了，于是继续在帖子下面开始回复。
　　【我是lz，我回来了，刚刚舍友过来跟我说话，耽误大家了抱歉。】
　　【其实我就是何萌的舍友。】
　　【什么，hm的舍友出现了？】
　　【楼上打脸了吧，hm的舍友都出来了，现在抽烟喝酒没办法抵赖了吧。】
　　李楚曼正巧翻到了后面的评论，“我去，这个人有病吧，什么叫抽烟喝酒，何萌怎么可能……”
　　穆迎春指着自己，“上次我说的，你忘记了？”
　　“我去，我还真的忘记了，”李楚曼气的蹦起来，“你这样出卖朋友，诬赖朋友，你还算是个人么。”
　　穆迎春低头看了一眼自己，“大概是个人类的模样，嗯，应该是个人。”
　　她竟然真的回答了李楚曼这一句不是疑问的疑问句。
　　眼看着李楚曼脸色越来越差，穆迎春终于收敛了玩笑的语气，“我现在就给何萌澄清。”


第45章 
　　“澄清？怎么澄清？”李楚曼现在满脑袋的疑惑，难道平时宿舍的风平浪静都是自己的臆想？
　　实际上宿舍内充满了勾心斗角？
　　心机深沉的苏悠悠，口蜜腹剑的何萌，大反派穆迎春？
　　“喂，你在想些什么啊！”穆迎春不禁失笑，李楚曼的表情也实在是太搞笑了，“是顾杨让我故意发的，与其让那些人故意抹黑何萌，倒是不如将主动权放在我们自己的手里面。”
　　穆迎春低头摆弄了一下手机。
　　【脱马甲了，我是何萌的舍友，宿舍四个人关系特别好，何萌在宿舍里面和外面完全一样，何萌根本就是滴酒不沾，更是从来没有抽烟过，也不知道哪里来的人故意诽谤何萌。】
　　【照片为证。宿舍四人合照.jpg】
　　穆迎春写完帖子，递给李楚曼看，“看到了吧，已经澄清了。”
　　“不是，你这到底图的什么啊，故意抹黑何萌，然后再澄清？”
　　穆迎春耸了耸肩膀，“图的工资啊，顾杨出手很是大方，可是给了不少的报酬呢。”
　　李楚曼眼睛一亮，“什么，报酬？”
　　她们的家庭条件都不错，都是比较富裕的，但是没有人会嫌弃自己的钱多啊。
　　特别是李楚曼她们这个年纪，喜欢的东西特别多，买东西从来也不讲究自己的经济实力，一来二去，生活费就有些捉襟见肘。
　　上次李楚曼看中了一个手办，预支了两个月的生活费才买到的，最近李楚曼手头上很是拮据，所以一听到有报酬，立刻瞳孔都紧缩了。
　　“有多少报酬？”李楚曼兴致勃勃的拉着穆迎春的胳膊，“还缺人么，我还可以。”
　　这种千窄难逢的好机会啊，别说是故意骂何萌了，就算是骂自己，完全都没有问题。
　　“不行了吧。”穆迎春放下手机，“太晚了，声息的都有顾杨去做呢。”
　　“什么，不行了，这么好的兼职，你都不叫着我么？”
　　李楚曼哀嚎的蹲在地上，恨不得失控穿梭到几天之前，不就是骂人么，她肯定比穆迎春在行啊。
　　“怎么了？”何萌推门走了进来，发现李楚曼正抓着穆迎春的胳膊，非常激动。
　　“你不知道啊。”李楚曼痛心疾首，“穆迎春竟然靠着骂你来拿报酬啊。”
　　何萌羞涩的笑了笑，“没关系的我不太在意这个事情。”
　　“我在意啊。”李楚曼捂着心口，“难道我在你们的心目中这样讲情义么，我也是可以的啊，骂你有什么难的啊。”
　　李楚曼越想越伤心。
　　“你是说那个……网上的帖子？”何萌低下头，笑了起来，“我也发了不少呢，赚了两千多块。”
　　“你也考骂自己拿钱了？”李楚曼看着何萌，瞪大了眼睛，何萌竟然靠着骂自己赚钱了？
　　何萌点点头，“是啊，之前悠悠姐姐找的水军，不过其中有部分高质量的，就是我们这种吧，发的东西要有理有据，之后还容易被人反驳的黑料，我可是发了不少呢。”
　　李楚曼想到何萌发送的那些，什么傍大款，什么抽烟喝酒的消息。
　　“这些都是你们自己发出去的？”
　　何萌点点头，“对啊，你看我爸爸多帅啊。”
　　“这么好的事情，为什么不找我！”李楚曼爆发了，心里面不平衡了。
　　凭什么啊，赚钱发财的事情，怎么能不告诉她！
　　“我在咱们宿舍群里面发了啊。”何萌小声的说了一句，然后拿起手机不断的翻找着以前的聊天记录。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　过年就是花钱，然后还累。
　　农村过年太累了……


第46章 
　　“喏，”何萌拿着手机放在李楚曼的面前，“我记得我发了的。”
　　“你发了！你是发了。”李楚曼更加痛心了。
　　之前只顾着关心何萌会不会被欺负，会不会不高兴了，哪里还来得及看微信啊。
　　而且！一个宿舍里面，值得发微信么，有什么话不能当面说呢！
　　发了啊。
　　是发财的发了啊。
　　李楚曼对这个世界绝望了，大概自己已经被抛弃了吧。
　　“好啦好啦，你不要难过了。”何萌拍着李楚曼的肩膀，“下次还有这种事情，肯定会找你的啦。”
　　“下次，你还想有下次？”李楚曼惊疑不定的看着何萌，“被全网黑一次还不够，你还想第二次？”
　　何萌笑嘻嘻的，“因为顾杨姐姐说我的心理承受能力不大好，这次全网黑，一来是为了让我的心理承受能力增加一点，而来嘛，出道就是最黑的时候，以后网友们对我也会比较和善一点。”
　　“这……这是顾杨说的？”
　　“嗯，是顾杨姐姐说的，这都得感谢悠悠姐姐，要不是悠悠姐姐，我肯定没有这样的机会。”
　　“那……”李楚曼动了动脚，“悠悠能不能捧我出道啊，我觉得……你看我形体条件不差，不当明星，是不是有点可惜了？”
　　何萌抬起头，疑惑的看着天花板，“咦，上面是不是爬过去一只蜘蛛？”
　　穆迎春煞有其事的点头，“的确，看起来还不小呢。”
　　“喂，你们两个听到我说话了么？”
　　两人抬头看着天花板，至于李楚曼说什么，完全像是没有听见的样子。
　　苏悠悠在顾家也已经住了不短的时间，一直以来也没有见过外人，所以当见到顾云师的妹妹来到家中的时候，还有些疑惑。
　　“叔叔还有妹妹么？”坐在顾云师旁边的阿姨，也是顾家的人么？
　　顾云汐坐在沙发上，一身雍容华贵的黑色貂皮大衣显得她有些臃肿。
　　“这样不热么？”
　　朱玉转过身，就看到苏悠悠藏在墙壁的后面，一直小心的看着坐在客厅里面的顾云汐。
　　“她是你叔叔的妹妹，你应该叫姑姑的，前一阵子去了国外，所以你才没有见过。”
　　苏悠悠小心的点头。
　　朱玉接着说道，“她当然是顾家的人了，你别看她看起来有点凶的样子，实际上是个很温和的人，跟你叔叔一样，刀子嘴豆腐心。”
　　听到豆腐，苏悠悠的眼睛亮了一下。
　　朱玉摇了摇头，“不是吃的那个豆腐，只是一个比喻。”这段时间足够朱玉熟悉苏悠悠是什么样子的个性，听到豆腐这两个字，首先想到的应该就是吃了。
　　朱玉走了出去，“云汐喝水。”
　　顾云汐矜持的点了点头，“顾杨呢？”
　　“顾杨今天上班，你也知道她，完全是一个工作狂。”
　　顾云汐嗯了一声，“躲在墙后面的那个女孩子是……”
　　“哦，是……”
　　朱玉正要说话，顾云师正从门外进来，急忙打断了朱玉的话，“是朱玉的一个远房亲戚。”
　　朱玉疑惑的看着顾云师，眼神中表达出对于顾云师这个解释的疑问来。
　　为什么不告诉顾云汐，苏悠悠就是爸爸口中的那个人。
　　顾云汐对苏悠悠并没有太大的好奇，听到顾云师的回答，也就不再继续追问下去了。
　　三人又随便聊了一些家里面的事情，顾云汐也差不多应该回去了。
　　“好了，你们不用送了，我自己开车回去就可以了。”
　　顾云汐走到门口，阻止了朱玉继续送的动作。
　　得知顾云汐也是顾家的人，所以苏悠悠也冲着顾云汐摆了摆手。
　　顾云汐并不是顾云师亲生妹妹，而是堂妹，只是两人一起长大，关系一直不错。
　　今天顾云汐过来，只是因为过来串门而已。顾云汐明显的感觉到顾云师似乎在隐瞒什么事情，只是当时并没有往心里面去。
　　等到顾云汐离开了，朱玉终于可以将心中的疑惑问出来了。
　　“怎么，对你妹妹你还要隐瞒什么。”朱玉埋怨，“你总不能为了那点家产，真的要兄妹反目成仇吧。”
　　顾云师鼻息扩张，“你乱说什么，我是那种人么。”
　　“以前我觉得你不是，现在……啧啧，不好说。”
　　顾云师眼睛一瞪，“快点送悠悠去上学吧，别瞎想一些有的没的。”
　　“你还没有告诉我，为什么不告诉云汐宝贝儿的身份。”
　　朱玉可不是什么好糊弄的人，顾云师想要顾左右而言他，可没有那么简单。
　　“悠悠和顾杨两人的关系还没有明朗，现在告诉云汐，只会让她插进来，影响悠悠和顾杨的关系。”
　　“你还说没有想着财产？顾云师，我告诉你，不管是顾杨还是宝贝儿，他们两个的事情，不用你这样操心，一切顺其自然不好么。”
　　“好是好，但是培养感情就更好了。”顾云师看着不远处懵懵懂懂的苏悠悠，又想着自己那个整天除了工作就知道工作的女儿。
　　这样的两个人，什么时候能真的凑成一对啊，真的是让他操碎了这一刻老父亲的心啊。
　　朱玉看着说不通顾云师，也就没有办法，“走吧，宝贝儿，我送你去上学。”
　　顾云师很多事情都能听进去朱玉说的，但唯独关于苏悠悠和顾杨这件事情，根本不容置疑，而且顾云师对于苏悠悠和顾杨之间的进展，一直表现的也都很着急的样子，甚至恨不得两人直接结婚了好。
　　苏悠悠回到宿舍，才刚刚一开门，就被李楚曼抱住了腰，“悠悠啊，我的好悠悠啊，你就不能看在咱们俩感情还不错的份儿上，让顾杨也送我出道么！”
　　李楚曼埋怨自己之前见识浅薄，竟然没有注意到苏悠悠这么一个大佬，早知道，就抱紧了苏悠悠的大腿，坚决不能放手啊。
　　何萌连忙上来拉开了李楚曼，“你干嘛啊，悠悠姐姐喘不过来气了。”
　　因为何萌，苏悠悠终于能够畅快的呼吸了。
　　“你想要出道么，可以啊，我跟顾杨说一声就是。”
　　跟顾杨说一声就是。
　　这个语气，就好像是在说，哦，你想要吃苹果，我马上买来给你。
　　出道竟然这么轻巧的么？
　　李楚曼有点害怕了。
　　“你怎么了？”苏悠悠看向震惊的李楚曼，“你是不是不舒服、”
　　李楚曼连忙摇头，“说……说一声就行么？”
　　怎么感觉有点不真实啊。
　　苏悠悠歪着头，“还要干什么么？”
　　“还要做很多的事情啊，出道哎，哪里有这么容易，就算是要找工作，难道都不考察一下我的综合实力么？”
　　最重要的是，如果真的是在顾杨的手底下出道的话，至少也得开个会吧。
　　其实要说李楚曼非得要出道，当然也不大可能，她只是表现一下想要出道的这种想法，然后等着苏悠悠用各种理由拒绝自己。
　　但是万万没有想到，苏悠悠竟然这样同意了。
　　李楚曼点着下巴。
　　以苏悠悠一直以来的表现来看，苏悠悠比较单纯，很多情况都不清楚。
　　所以苏悠悠这样同意了，肯定也是因为不知道这其中的艰难险阻，所以才会这样轻巧同意了。
　　“悠悠啊，对于没有把握的事情，你可不能这样轻易的许多别人啊。”李楚曼觉得自己真的是太好了，还得反过来安慰苏悠悠，“我就算了，我就是随便说说，要是别人的话，你随便答应了别人，却做不到的话，会容易伤害大家的感情的。”
　　苏悠悠似懂非懂，“可是顾杨肯定可以的。”
　　顾杨是无所不能的，就像是何萌的事情一样，苏悠悠只是提供了一个想法，顾杨就能够全面的将事情落实。
　　“是了是了，知道你的顾杨肯定是可以的，但是答应我哦，以后这种随口答应别人的话，是不能说的。”
　　“那……那好吧。”苏悠悠坐在椅子上面，“可是我答应了你了的话，是不是又变成随口答应了？”
　　“只要你以后能够真的做到的事情，就不是随口答应哦，而且答应别人的事情，你也要想一想，对自己有没有危害，如果对自己有危害的事情，是绝对不能够答应的哟。”
　　苏悠悠点了点头，表示自己明白了。
　　李楚曼拍了拍心口，这个老师当的好像并没有什么错漏吧。
　　能够教导苏悠悠，让李楚曼感受到了当老师的好处啊。
　　何萌火了。
　　#欠何萌一个道歉#
　　#好学生如何是被黑的#
　　#渣男贱女组合#
　　从开始上学的那天开始，关于何萌的话题，忽然调转了一个方向。
　　之前都是对何萌各种谩骂，甚至对于那些替何萌说好话的人，也都是被骂。
　　可是才不到半个月的事情，特别是文化节上何萌上台被嘘下来的片段，更是在网络上掀起了巨大的风浪。
　　【我就说何萌看起来是个乖乖女，你们还都不信，当初骂我的人出来啊，有本事再喊啊。】
　　【切，谁知道表面这样，内里是什么样子，我觉得现在风向有点不对，何女表家里面背景不小，现在连网络言论都能控制了。】
　　【哎呦，跟你说的不一样就是网络言论被控制了，得亏你没说白宫是你的，不然的话咱们还是不是得去打M国啊。】
　　……
　　关于何萌的好评越来越多，也有越来越多的人出现来给何萌正面的评价。
　　何萌这边评价好了，自然自然文雪瑶那边就惨了。
　　文雪瑶坐在电脑的后面，看到自己帖子后面不断出现的谩骂。
　　她现在只能期望，网友们找不到网络后面真正的自己。
　　可是当初在黑何萌的时候，特意加了很多现实的情况，就是为了让谎言更加像真的一些。
　　被找到，也只是时间问题。
　　文雪瑶气的将电脑扔到一边。
　　“到底是谁，到底是谁在帮何萌！”
　　只是一瞬，文雪瑶的脑海里面就复现出了苏悠悠的模样，也只有苏悠悠会帮助何萌了。
　　“苏悠悠！”文雪瑶咬牙切齿的，“别以为有顾家给你撑腰，你就了不起了。”
　　文雪瑶冷哼一声，不过是个寄人篱下的女表子而已，只要自己稍微用一下手段，苏悠悠肯定会被顾家厌弃，到时候，苏悠悠，你还有什么！
　　文雪瑶坐下来，只要想到苏悠悠以后的惨状，如今所遭遇的一切，好像也不那么让人心烦了。
　　只是最近她是不会上网了，省的看到那些言论心烦。
　　不过，她很快发现，就算是不上网，烦心事也不会少了……
　　网络上关于何萌的言论开始变好了之后，何萌也开始接一些广告，都是些日用品的广告，主要是为了打开何萌的市场。
　　因为何萌拍的广告，最近宿舍里面都多了不少的日用品。
　　“哎，这个水不错啊，平价里面的高配，可补水了呢。”何萌现在完全是一副老板娘的模样，说起自己用的这些产品，每一个都能说出来特点。
　　“哎，补水？我这几天脸很干，我要了。”李楚曼高兴的将瓶子拿在手心里面。
　　“不行。”何萌抢过来，“这是给悠悠姐姐留着的，你想要的话，等下次我有了我再给你。”
　　“给她干嘛啊，她那个脸需要补水？”李楚曼又抢了回去，“还是我比较需要一些。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后天去苏州过年去，嘿嘿~


第47章 
　　李楚曼美美的将水拍在脸上。
　　“真的挺好用的哎，何萌你这个广告接的不错哎。”
　　何萌嗯了一声，“那是当然了，这些东西都是先给我用一用之后，根据我的回馈才决定要不要拍广告的。”
　　作为一个完全没有什么背景的新人，经纪人对她可以说是没有什么要求。
　　“不过我觉得太过于风平浪静了哎。”李楚曼苦恼的将瓶子放进自己的抽屉里面，“最近网上都没有黑你的人了。”
　　“没有还不好么？”何萌疑惑的看向李楚曼。
　　穆迎春点了点头，“对，我也觉得太平静了。”
　　李楚曼煞有其事的分析，“文雪瑶为了看你的笑话，特意跑到宿舍来找事儿，看她的样子，不像是因为网上的风向改变了，就会放过你的人。”
　　“不……不能吧。”何萌想到文雪瑶，如今还心有余悸，“现在她说的话，也没有人相信了……吧。”
　　李楚曼嘻嘻哈哈的笑起来，一改刚才的深沉，“肯定是我想多了，她都差不多变成缩头乌龟了，怎么可能还有心力对付你呢。”
　　何萌拍了拍心口，“希望是这样吧，但是你这样一说，我心里面也有点害怕了。”
　　“不要害怕，你放心，不管发生什么事情，姐姐都会在你的身后支持你的。”李楚曼夸张的拍了拍何萌的肩膀，挽起袖子，露出肱二头肌，抬起胳膊，展示着自己这段时间锻炼出来的肌肉。
　　何萌推开李楚曼，“才不要，悠悠姐姐会保护我的。”
　　“你完全是苏悠悠的小迷妹了啊。”李楚曼嫉妒的咬牙，“明明我才是宿舍里面最强壮的人，哼。”
　　“咦，难道你不是学习成绩最差的那个么？”
　　穆迎春在旁边，轻声的戳刀。
　　李楚曼果然爆炸了，“什么成绩最差，明明是悠悠成绩最差好不好，你忘记上次考试的分数了。”
　　“那只是意外。”穆迎春好不客气的拆穿李楚曼仅有的一点遮羞布，“马上又要到月考了，这次考试之后，你怕是没有办法是倒数第二了。”
　　“怎么可能！”李楚曼分开的吼，“而且我那是第三名，什么倒数第二，太难听了。”
　　苏悠悠根本没有学习过，上次考试虽然是因为被诬陷才导致的成绩结果很差，但是，运气何尝不是一种实力，苏悠悠运气不好，说不定下次考试的时候，还是倒数第一呢。
　　穆迎春十分同情的看着李楚曼，“希望你这句话能够坚持到苏悠悠考试结束之后。”
　　李楚曼觉得自己能坚持。
　　怎么的，她难道就是倒数倒数……呸，第三的命么，说不定，下次考试她会第一呢，毕竟运气这种事情，说不定呢。
　　时间，总是在不经意之间溜走。
　　特别是当你期望时间不要过的这么快的时候，时间过的就会更加的飞快。
　　就像是现在这样，李楚曼一直希望不要那么快到达考试的时间，至少让她将这段时间学习的东西巩固一下才好。
　　苏悠悠在高二年纪，下课的时候，所有人都在努力的迎接着这次月考。特别是高二的学生，下学期有一次会考，会考结束之后，可以确定他们以后到底是学文，还是学理。
　　苏悠悠也很重视，她已经好几天都在认真的学习了，但是到了下课的时间，比起学习来说，果然填饱肚子才是更加重要的。
　　学校小卖部里面卖的一块钱一包的小鱼，很辣很辣，但是吃起来，特别的可口。
　　苏悠悠最近就迷恋上了这个吃的。
　　恨不得当饭吃了。
　　这一会下课的时间，苏悠悠也要到是小卖部里面买小鱼吃。
　　路过高一班级的时候，苏悠悠看向班级里面，从里面寻找着李楚曼的身影。
　　何萌最近在参加拍摄节目，所以不怎么和苏悠悠一起了。
　　此刻，李楚曼正在非常努力的学习，两只眼睛青黑，最近废寝忘食，就是为了在月考中获得好的成绩。
　　虽然李楚曼当时反驳了穆迎春，但其实他的心里面还是担心，担心自己会变成倒数第一。
　　这不是学习，这是为了自己的荣誉而学习。
　　苏悠悠在旁边喊了李楚曼几声，但是李楚曼根本听不到苏悠悠在说什么。
　　苏悠悠只好抱着小鱼，准备回去上课了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天早晨一章肥一点的，我现在困啦，要睡觉呀


第48章 
　　“悠悠？”穆迎春还以为自己看错了，结果真的是苏悠悠跑到高一班级来了。
　　苏悠悠拿起小鱼干，递给穆迎春，“我买了小鱼干，你要吃么？”
　　对于这种辛辣的东西，穆迎春从来都是敬谢不敏的，倒是李楚曼和苏悠悠口味有点相似，“我不吃了，你拿给楚曼吧。”
　　“哎，”苏悠悠叹息一声，“她都不理我。”
　　“哦，”穆迎春点了点头，抬起手，遮挡住不断上翘的嘴唇，“最近她学习很努力，可能没有注意到你吧。”
　　“学习努力？”
　　“马上又要到月考了，她想要提高一点成绩。”
　　苏悠悠点了点头，“月考真的很快啊，顾杨说，这次考试如果我发挥的好的话，会带我回家。”
　　“回家？”
　　苏悠悠脸上洋溢着幸福，“对啊，回家，我出来好久了，我想念小壮还有我们家门口的兔子。”
　　“小壮是你的朋友么？”穆迎春只知道苏悠悠似乎家里面没有别的亲人了，但是从来没有听苏悠悠说过家里面认识的人。
　　说道小壮，苏悠悠赶紧捂住嘴巴，“没有小壮，没有小壮，你听错啦。”
　　她转过身，飞快的逃走，生怕穆迎春继续提起小壮，可是穆迎春本来只是顺嘴一问，苏悠悠的反应，倒是让穆迎春更加好奇小壮到底是哪个了。
　　苏悠悠回到教室里面，也快要到上课的时间了。
　　因为顾杨许诺了要带她回家，所以上课的时候，苏悠悠很是认真，差不多是以前认真的十倍不止……
　　只是，二十分钟过后……
　　苏悠悠坐在座位上，上下眼皮不断的打架，马上就要睡着了。
　　“苏悠悠，你是来睡觉的，还是来上课的!”王老师之前一直在休假，他年纪不小了，马上就要到退休的时候了。
　　他最是讨厌在在课堂上睡觉的学生。
　　而苏悠悠，竟然在他的课堂上睡着了，趴在桌子上面，沐浴在阳光的下面，完全都不遮掩的睡着了。
　　王老师拿起旁边的黑板檫，冲着苏悠悠的脑袋扔了过去。
　　他生气的时候，什么东西都会扔，别说是黑板檫了，甚至有一次学生背书的时候背的不好，他直接用书本的脊梁将对方的鼻梁给打的塌了下去。
　　睡梦中的苏悠悠忽然感觉到一股危险正在接近，还都没有睁开眼睛，便已经站起来，抬起手抓住了黑板檫。
　　苏悠悠睁开朦胧胧的眼睛，左右看了几下，“下课了么？”
　　刚刚有人叫苏悠悠这个名字，苏悠悠还没有反应过来，所以还以为是下课了呢。
　　苏悠悠再低头看着手里面的黑板檫，疑惑的问，“咦，这个怎么会在我的手里面？”
　　“你！”苏悠悠气的王老师说不出话来，那一下没有打中，王老师的心里面说不出的失望。
　　“你是来学校学习的，还是来学校睡觉的！”
　　苏悠悠终于清醒了过来，知道自己在课堂上睡着了，也是蛮不好意思的，“对不起老师，我没有忍住。”苏悠悠先是道歉，然后非常诚恳的回答老师提出的问题，“我是来学校学习的，嗯。”
　　为了保证自己言语的真实性，苏悠悠还重重的点头，表示自己对这句话的赞同。
　　“你是来学校学习的，你还睡觉，你趴在桌子上睡觉舒服是不是！”王老师声音越发的拔高了。
　　后来，后面还带了一句骂人的口头语，只是声音低了许多，似乎也知道在这样的场合，不应该带上这么一句。
　　苏悠悠觉得王老师的面容越发的面目可憎了起来，似乎马上就要变成一头怪兽朝着自己冲过来。
　　低着头，苏悠悠不怎么高兴的回答，“当然是在床上睡觉更舒服。”
　　教室里面不时的有闷笑声，但是因为王老师平时都很严苛，虽然大家实在是想要笑出来，但是又不大真的笑的太大声，只好闷闷的捂着嘴巴。
　　王老师的视线闪过一周，不少的学生赶紧垂下头，不敢再出声。
　　看王老师的样子，都快要气疯了，脸上都铁青，似乎下一刻就要厥过去了。
　　“你！你快点叫你的家长来。”
　　苏悠悠歪着头，“为什么。”
　　“你不是喜欢睡觉么，我倒是要看看什么狗屁家长，才能够带出来你这么爱睡觉的学生。”
　　苏悠悠站在那里没有一点动静，苏悠悠很是自责，为什么上课的时候就睡着了。
　　大概是今天的太阳太美好了？
　　“怎么，你还不想叫家长？”
　　苏悠悠抽了抽鼻子，“不叫行不行？”
　　“当然不行！”桌子被王老师拍的，发出嘭的一声响动。
　　苏悠悠缩了缩脖子，想要不能避免这件事情了呢。
　　“你不是想睡觉么，叫你家长过来带你去睡觉，外面红灯区那么多地方，你不好好学习，完全可以靠睡觉赚钱，在学校里面睡什么觉。”
　　苏悠悠并不明白红灯区是什么地方，但是王老师越发的生气了，苏悠悠也就越发的自责了。
　　不情不愿的，苏悠悠跑到外面去给朱玉打了电话。
　　苏悠悠并没有提起王老师说过的话，只是说自己因为在课堂上睡觉，惹的老师很是生气，所以要让家长来。
　　“继续上课！”王老师站在讲桌上，正要转身擦去黑板上的字，才发现黑板檫竟然被一直都没怎么清醒的苏悠悠带走了。
　　他气的又是拍了一下桌子，“上自习。”
　　说完之后，气的转身离开。
　　“老怪终于也遇到能制得住他的人了，真的是讨厌死了，每次都这样，凶的要死。”
　　“就是，为什么睡觉，自己心里面都没有点AC数么，之前的历史老师多好啊，都是因为老怪的原因辞职了，教课这么垃圾，去年还评上了最受欢迎老师，我呸！”
　　“没错都叫家长，上次叫我爸来，害的我被我爸好一顿收拾。”
　　“可怜了苏悠悠了，敢在老怪的课上睡觉，肯定要倒霉了。”
　　“哎，刚刚我也差点睡着了，老怪讲课讲的一点都不好，苏悠悠睡着也都是正常的啊。”
　　“你说正常有什么用啊，被叫了家长，苏悠悠肯定要被骂了。”
　　站在门口，苏悠悠整个人都沉浸在灰色的气息当中。
　　早知道就不要睡觉了，要是被顾杨知道，顾杨肯定不会带我回家了，好久都没有回家了，好想念小壮还有兔子啊。
　　才过了半个多小时，朱玉已经到了办公室了。
　　苏悠悠可是顾家的人，经过上次的作弊事件，学校的很多老师都已经知道了苏悠悠的背景。
　　特别是校长，生怕自己什么地方做的不对，让顾家厌烦了，不给赞助的事情还是小事，要是招惹到了顾家，自己这个校长估计也坐到头了。
　　如果可以的话，校长绝对不会希望苏悠悠叫家长。
　　“谁欺负我们宝贝儿了。”朱玉才进入办公室，第一句话就是这句话。
　　环顾四周，终于在角落里面看到了捂着脸的苏悠悠的班主任。
　　“不是你们叫我来的么，我来了，你躲起来做什么。”朱玉走到班主任的面前，看着这个今年才刚刚实习的小姑娘，毕竟自己也是有女儿的，苏悠悠又是那么可爱，对于班主任的语气也就和蔼了许多。
　　不过这样的语气，在班主任的耳朵里面，似乎也不是那么的让人觉得和蔼。
　　“这个……是王老师叫您来的。”
　　班主任苦笑着一张脸，这个王老师，怎么这么喜欢叫家长的啊。
　　班主任旁听过王老师的课，那上课的效果，比催眠都厉害，跟着一起听课的老师，最后下了课都去睡觉了。
　　说句实话，王老师自己应该也有点自知之明，睡觉也不能全怪学生吧。
　　“这……我觉得吧，可能中间有些误会，毕竟苏悠悠同学平时学习都很认真的，最近马上就要到月考了，可能晚上学习的有些晚了，才会在课堂上睡觉的。”班主任笑着跟朱玉解释，“要不然您先回去，我一会就跟王老师解释解释。”
　　苏悠悠也是有家庭背景的，要是被校长知道，因为上课睡觉这件事情苏悠悠被叫了家长，校长估计都得炸。
　　苏悠悠的家长是谁啊，那是顾家。
　　顾家是谁啊，是学校最大的赞助商，学校里面最新建的一栋实验楼，都是顾家给赞助的。
　　因为这点小事就叫了家长，校长不疯，谁疯啊。
　　“什么解释，不用解释，”朱玉一点都不讲道理，“睡觉？我们悠悠学习一直都很认真的，上课睡觉，确定不是老师讲的太差？”
　　“这个……这个……”班主任的嘴角抽搐。
　　的确，有的学生在教室里面睡觉是学生自己的问题，可是放在王老师这里就有些不太适用了，毕竟上他课的人，还真的都想睡觉啊。
　　“你也不用这个那个的，我要跟这个老师见见面，我倒是要看看，谁那么大的本事，还欺负我们家的宝贝儿。”
　　“没欺负，绝对没欺负，王老师只是有点过于负责了，您千万别往心里面去。”
　　“行了，你也不用说了，我就在这里等着这个什么王老师。”朱玉哼了一声。
　　在她的心里面，苏悠悠自然是完全没有一点错处的，就算是睡觉好吧，那老师就应该放低了声音，让宝贝儿好好睡觉。
　　现在不仅仅吵醒了宝贝儿，还要叫家长，开玩笑，她就不信了，谁还没有个睡觉的时候。
　　过了一会儿，王老师终于下课了。
　　等到王老师离开之后，教室里面一片的欢呼。
　　“这节课终于熬过去了，我刚刚差点就睡着了啊。”
　　“你还差点睡着了，我都已经睡着了，幸亏没有被发现。”
　　这些在课堂上无精打采的学生，到了下课时间，一个比一个精神。
　　“哎，原来的历史老师怎么走了啊，以前我都还挺喜欢历史的呢，现在……现在我最讨厌的就是历史了。”
　　“你们不知道啊，听说以前的那个历史老师，就是因为教课太好了，然后被王老怪给挤走了。”
　　“挤走了？”
　　“没错啊，王老怪可有背景了，听说他儿子是T市的什么官！”
　　“有毛病啊，有时间在家里面不好么，非得当什么狗屁老师啊，真的是教的好就算了，教的这么垃圾，烦死了。”
　　“哎，那能有什么办法，我听说，之前他连教室资格证都没有，就是因为想要当老师，家里面有背景，所以才来咱们学校的。”
　　“我去，你说的真的假的，这都能当老师？”
　　“嗨，我也是听我爸妈说的，当时还说了，想办法不能让我当他学生，根本不会教课，而且，还经常体罚学生，叫家长，每次都把家长给骂一顿呢。”
　　“我只知道他教课教的垃圾，没有想到还有这么多内幕？”
　　“说这些都没用，他一天八节课，咱们一共十二个班级，历史全都是他教的，烦死了，我都想要转到另外四个班级了。”
　　……
　　教室里面聊着各种内部，而在办公室里面，朱玉也和王老师对上了。
　　得知朱玉是苏悠悠的家长，王老师更是不客气的冷哼一声，然后啧啧的褒贬，“苏悠悠那个学生，根本不是上学的材料，我劝你还是赶紧带回家，水边找个男的嫁人算了，生个孩子，也算是为国家做贡献了，一个女孩子，抛头露面的不算，什么本事都没有，整天就知道睡觉，以后难不成要靠着睡觉赚钱！”
　　班主任惊出了一身的冷汗，“王老师，你乱说什么呢。”
　　怎么越说越过分了，就算朱玉不护犊子，任何一个家长听到这样的言语，怕也都得给王老师生气。
　　“怎么，我说的不对么？”王老师瞥了一眼班主任，完全没有将这个年轻老师放在眼中。
　　一直以来王老师都很倨傲，毕竟年纪大了，当了那么久的老师了，所以觉得这些新老师水准都不够。
　　只是班主任从来没有想过，王老师不仅仅是看不起新老师，甚至连女性这个群体都是看不上的。
　　叫家长就算了，总归都是为了学生的以后。
　　可是听王老师这个意思，怎么连人身攻击都有了。
　　班主任动了动脚，觉得要去找校长了，今天的事情，怕是没有那么容易完了。
　　朱玉气的脸色通红。
　　这个死老头子是不会说话呢，还是早上吃了屎了，怎么说话这么臭！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　早上起来被喊着去打粥，然后又打烟囱。
　　真的是忙碌的农村生活……啊……
　　今天晚上的火车去苏州~
　　所以今天晚上的更新可能会迟到~


第49章 
　　不不不，我不能生气。
　　朱玉想了一下苏悠悠，如果跟宝贝儿的老师吵架，这样岂不是给苏悠悠做了一个不好的示范么，不能这样，怎么也不能这样。
　　朱玉深吸了一口气，微笑着，“老师，您刚刚说的话，是不是有点不对。”
　　王老师一点都不觉得自己说的有什么问题，朱玉开了口，王老师甚至还有点厌烦，觉得这个家长一点不像是其他家长一样懂事。
　　以前的家长，每次被自己叫过来之后，哪个不是点头哈腰，俯首做小。
　　可是这个苏悠悠的家长，过来之后竟然一点表示都没有，刚刚没有看错的话，似乎还有点生气。
　　哪里来的脸生气。
　　王老师冷声，不耐烦也就更多了。
　　“你知道苏悠悠在课堂上做什么事情么！”哼，每次只要自己这样说，再熊的家长，也得露出愤慨，表示对孩子要严加管教。
　　可是朱玉……
　　朱玉满脸疑惑。
　　不是说在课堂上睡觉么，难道还做了别的事情？
　　“苏悠悠竟然在上课的时候睡觉，竟然在上课的时间睡觉！”
　　王老师的声音越来越大，可是对面的朱玉，完全没有什么反应。
　　对啊，就是睡觉啊。
　　睡觉怎么了？
　　朱玉的脸上似乎写着这几个字。
　　朱玉真的不跟王老师生气了，毕竟王老师表现的，脑子大概是不太好的样子，也许刚刚并不是故意在说苏悠悠的坏话，其实只不过是因为情商低，所以说话不大好听。
　　朱玉觉得自己刚刚没有生气，真的是太对了，不然的话，就冤枉了宝贝儿的老师。
　　朱玉一脸同情的看着王老师，“老师，我明白了，我回去会跟我们家悠悠说的。”
　　王老师这才满意的喟叹了一声，“这才对嘛。”
　　一时间，王老师很是欣慰，自己这样一个尽职尽责的老师，总算是又拯救了一个误入歧途的少女。
　　苏悠悠放学的时候，朱玉也就正好和苏悠悠一起离开了。
　　“阿姨，我是不是做错了。”苏悠悠揪着衣服，十分的后悔。
　　为什么在课堂上睡觉呢。
　　朱玉见到苏悠悠脸上露出难过，立刻就软了心肠，“好啦好啦，你不要放在心上，我刚刚跟校长说了，给你调换一个历史老师，我看以前的就不错，之后继续让那个老师教你历史就好了。”
　　这个老师不管教学能力怎么样，但是绝对是个情商太低的，这种人，在宫斗剧里面都演出不到一集，还教授什么历史，太浅薄。
　　回到家长，顾杨已经下班，此时坐在餐桌旁边，似乎在等着朱玉和苏悠悠开饭。
　　顾云师今天不在，所以顾杨一个人在餐桌旁边，显得孤零零的。
　　苏悠悠觉得更难过了。
　　明明顾杨说过要让自己好好学习，可是自己竟然在课堂上睡着了，顾杨肯定会很失望。
　　“这么了？”朱玉正准备走进去，结果被苏悠悠拉住了胳膊。
　　苏悠悠带着期期艾艾的看着顾杨，“阿姨，可以不告诉顾杨，我被叫了家长么？”
　　朱玉这才想到。
　　之前苏悠悠不是更多的找顾杨帮忙么，怎么这次叫的是自己。
　　虽然以前的时候有一部分原因是朱玉没有空闲，但是苏悠悠每次都单独找顾杨，还是让朱玉有一种被宝贝儿讨厌了的感觉。
　　这次叫了她，她起初也没有多想，可是看苏悠悠如今的模样，难道是苏悠悠和顾杨吵架了？
　　还是说顾杨欺负宝贝儿？
　　苏悠悠连忙摇头，“顾杨没有欺负我。”
　　“没有欺负你，你怎么不敢和顾杨说？”
　　苏悠悠左脚蹭着地面，“因为顾杨说，如果我这次考试考的好的话，就会带我去看爷爷。”
　　苏悠悠的爷爷已经作古，去看的，大概也只是那份以前生活过的土地，朱玉叹了一口气，觉得自己对苏悠悠的关注还是不够多，怎么就想不到苏悠悠来了这么久，还没有回去看过呢。
　　只是自己那个从来都不怎么在意别人想法的女儿，怎么会这么好心的，要带宝贝儿回家？
　　朱玉安慰苏悠悠，“你不用多想，顾杨不会因为这点小事就不带你回去，而且，阿姨也会帮你保守秘密的。”
　　苏悠悠的眼睛亮了起来，“真的？”
　　朱玉点了点头，“当然是真的，这就当做我们俩之间的小秘密，可以么？”
　　苏悠悠重重的点头，“嗯。”
　　顾杨走了过来。
　　从刚才开始，她就看到母亲和苏悠悠已经到了饭厅的门口，但是却一直站在门口，也不进来，也不知道是在聊些什么。
　　“怎么了，不来吃饭么？”
　　苏悠悠见到顾杨走过来，立刻闭上嘴巴。
　　朱玉伸头去看桌子上的饭菜，“今天的饭菜不错啊，正好我饿了。”
　　顾杨冷冷的说：“今天的饭菜和其他时候也都差不多吧。”
　　朱玉摇头，“不，还是今天的更加美味一些。”
　　当顾杨看向苏悠悠的时候，苏悠悠连忙躲开了顾杨的视线，再去看朱玉，朱玉则是故意得意的冲着顾杨笑了笑。
　　这分明就是在炫耀，和苏悠悠有了小秘密。
　　顾杨哼了一声，难道她会在意这点小细节？
　　所以……她们之间到底藏了什么事情？
　　苏悠悠第二天上学的时候，王老师便被调换到了其他的班级，而且之前教授的班级也少了许多，因为以前的那个老师回来了。
　　陈子文老师是个年轻的大学生，男生在文科班级里面比较少，陈子文老师长相又是清秀俊朗，所以一直是校草一类的角色，只是步入社会之后，以前受到的优待，现在都已经变成了偏见。
　　不少的学校因为陈子文的长相，觉得他比较轻浮，还有的学校，更希望招收一个女性的老师，这样对于学生的管理会更加好一些。
　　所以陈子文老师很是珍惜在这个学校的教学经验。
　　可惜，后来遇到王老师。
　　陈子文觉得王老师的教学方法非常有问题，而且每次对同学说的话也有些过分，所以提了几次。
　　之后……
　　陈子文便被辞退了。
　　陈子文这次能够回来教课，主要就是因为苏悠悠想要之前的历史老师，这是校长告诉他的原话。
　　苏悠悠上课的时候，总是容易打盹，特别是在靠近太阳的地方，一个不小心，苏悠悠就能够睡过去，所以陈子文还一直以为苏悠悠讨厌自己呢。
　　结果，如果不是苏悠悠，自己怕是真的要失业，甚至还会对教育这个行业失去信心。
　　当陈子文走进教室的时候，学生们先是不可置信的看着他，然后立刻发出了欢呼声。
　　“陈老师，你回来了，真的是太好了，我想死你了。”
　　“嘿tui！我才是想死老师的那一个。”
　　同学们高兴的为在陈老师的周围，一个比一个抖机灵。
　　陈子文心里面一片火热，虽然收到了不公正的待遇，但是这群学生，却让陈子文感受到，自己并没有选错行业。
　　苏悠悠看到陈子文的出现，心里面也十分的高兴，比起之前的老师，她果然还是更加喜欢眼前的陈子文老师。
　　陈子文冲着苏悠悠点了点头，表达了一下自己的感谢。
　　苏悠悠一愣，也跟着笑了起来。
　　她笑……是因为陈子文对她笑，完全不是因为了解陈子文是什么意思才笑的。
　　王老师感觉到人生似乎失去了很多的意义。
　　他冲到了校长办公室。
　　早上一过来，便被通知以后的课程减半，而且以前总是跟自己作对的陈子文也回来了。
　　王老师一脸的烦躁，面对校长的时候，说话也就没有那么好听了，“你什么意思，为什么让那个陈子文回来，他根本不是一个合格的老师。”
　　校长本来还想要安慰一下王老师，不管怎么说，王老师也是学校的元老了，何况王老师也是有些身份的人，自己这个校长，还是不要得罪他的好。
　　可是面对王老师的一脸责难，以及那种居高临下的态度，校长的嘴角有些抽搐。
　　“陈子文老师还年轻，虽然经验不多，但毕竟深受学生们的喜爱，让陈子文老师回来，我们校董事会也开了很久的回忆。”实际上，是昨天朱玉来说了一句，校长便赶紧给陈子文打了电话，甚至害怕朱子文不回来，校长还特意工资翻倍。
　　但是表面功夫还是要做的，校长清了清嗓子，“王老师您也是个老教师了，总不能一直维持着以前的教学方式，现在都是新社会了，学校也需要注入新鲜的血液。”
　　王老师哼了一声，“你不会是收了陈子文的什么好处吧。”
　　校长脸色僵硬，心里面想着，还什么好处，你就是走后门进来的，还好意思说别人塞了好处？
　　“王老师，你要相信，学校是个很是干净纯粹的地方，只有有实力的老师才会在学校里面任职，老师这个身份，并不是有什么身份背景就能够当上的，就算是有背景，但是没有真正的实力，也早晚会被学校辞退。”
　　校长就差没有说王老师你是走后门进来的，你收敛一些吧，以前我都没说话，现在你也请闭嘴好么。
　　但是显然，王老师并没有听出来校长口中话的意思，“什么，这个陈子文还有什么背景？你竟然招收这样的老师，我对你太失望了，这种老师，会影响学生的学习的，你这种行为是错误的。”
　　校长的耐心也已经差不多用完了。
　　“王老师，这是学校董事会决定的事情，我们一致认为，陈老师是个不错的老师，如果你有什么意见，我觉得你还是保留的好。”
　　“为了学生们，我是绝对不会后退的。”如今的王老师，仿佛是一个斗士，“这次考试，谁学生不及格的多，谁就辞职！”
　　校长冷眼看着王老师，“王老师，您最好还是想清楚吧，这种没有必要的赌约，就算是陈子文老师在，也不会答应的。”
　　“连让学生及格的信心都没有，这种人完全没有资格做一个老师，他不答应，也得答应。”
　　校长站起，“既然王老师坚持，我也不大好拒绝王老师的话，这件事情我会告诉陈子文老师的，您就先回去，好好上课吧，经距离月考，也就有几天的时间了。”
　　王老师转身离开，房门本嘭的一声关上，发出剧烈的响动。
　　校长叹了一口气，“我怎么就这么眼瞎，招收了这样的老师。”
　　校长的心情，现在就是非常的后悔，非常非常的后悔，恨不得时光重新再来一次，不管王老师有什么样的背景，也绝对不会让王老师进入校门一步。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在网吧完成了四十九章，嘿嘿，不知道有人夸我么？


第50章 
　　校长一时冲动答应了王老师的要求。
　　可是等陈子文来到办公室的时候，校长又开始犹豫了。
　　“这个……陈老师啊，有点事情要跟你说，希望你不要生气啊。”
　　陈子文面对校长，心里面只有感激。
　　之前被学校辞退，很长时间里面陈子文都在怀疑自己的为人处世是不是有问题，甚至一度想要放弃教师这个行业。
　　幸亏校长将自己重新聘用，不然的话，陈子文怕是再也没有办法忘记这一切重新开始了。
　　校长哼哼唧唧了半天，想着，总归是要说的。
　　“陈老师啊，是这样的，王老师想要跟你比赛，关于这次月考。”
　　“比赛？”陈子文一脸的疑惑，王老师和自己有什么比较的。
　　说实话，陈子文自己也知道自己没有什么资历，和王老师比较的话，怕是根本没有什么可比性。
　　“对的，比赛。”校长站起身来，拍了拍陈子文的肩膀，“这次比赛，你一定要努力赢过王老师。”
　　“校长，这……”
　　“陈老师，我也不是想要给你压力，只是既然要做，就要做到最好，你说对的吧。”
　　陈子文点了点头。
　　校长继续说下去，“我也不是要给你压力，但是你代表着新生代的教师力量，如果你失败了，这不仅仅是你一个人的失败，而是整个新生教育力量的失败啊。”
　　陈子文从校长办公室里面走出来的时候，整个脑子都是不清醒的，怎么忽然自己就代表着整个新生代的老师了，甚至这次比赛，到了最后，忽然变成了自己主动要求的比赛。
　　“什么情况？”陈子文只能疑惑的说出这一句话，当然不会有人给他答案。
　　陈子文在办公室遇到王老师的时候，刚要准备打招呼，王老师从鼻腔里面喘出来一个哼自己，高仰着头离开了。
　　自从换了陈子文老师，苏悠悠在课堂上的日子过的实在是不错，简直就是想睡觉……哦，不对，是陈老师讲的课程特别的有意思，很少会想要睡觉了。
　　而且，苏悠悠对历史还是挺有兴趣的，毕竟苏悠悠是那么的喜欢听故事呢。
　　苏悠悠高高兴兴的上课……下课的时候……
　　周玲推了一下正在酣睡的苏悠悠，“你这样下去也不行吧，怎么总是在上课的时候睡觉。”
　　苏悠悠伸了个懒腰，换了陈老师之后，睡眠质量也提高了不少。
　　苏悠悠揉了揉眼睛，“我也不知道为什么，就是比较困嘛。”
　　一般，到了晚上的时候，苏悠悠就会很亢奋一点都睡不着，那个时候经常会看看书之类的。
　　“你这样下去，你的成绩可怎么办啊，上次你考试你都倒数了。”
　　苏悠悠觉得周玲的这句话有失偏颇，上次明明是因为特殊情况。
　　“运气也是一种实力，你运气不好，难道不也是你的实力不够的原因！”
　　苏悠悠觉得很委屈，谁发明的这句话。
　　周玲拉住苏悠悠的胳膊，“不行，我必须得看着你，你得努力学习。”
　　“其实……”苏悠悠弱弱的说道，“我晚上的时候都很精神的，我晚上有看书的。”
　　“怎么可能，你白天都不学习，晚上就更加不可能学习了。”
　　苏悠悠真心的学习了，虽然学习……了那么一小会吧，但那也算是学习了啊。
　　而且课堂上的东西那么简单，现在历史课本她差不多都已经倒背如流了，再去花费时间去听课，岂不是浪费时间么。
　　太阳那么好，趴在桌子上面享受阳光，是多么好的一件事情啊。
　　周玲恨铁不成钢的轻轻的敲了一下苏悠悠的脑袋，“你必须得好好学习，你不知道，咱们老师跟之前的王老怪打赌了，如果输了的话，就要离职的。”
　　“什么，陈老师要离职，陈老师不是才刚刚回来上课么，怎么又要离职了。”桌位前面的同学听了一半，立刻转过神来，十分震惊的问道。
　　他的声音不小，这一声，整个教室都安静了下来。
　　“你小声一些，这都是机密，你这样一喊，整个班级都知道了。”
　　前面的同学立刻捂住嘴，声音从手指缝里面露出来，“到底是怎么一回事，你好好说说啊。”
　　“因为陈老师又被聘请回来，王老怪找了校长，然后说要比赛，这次月考谁带的班级不及格的多，谁就要离职了。”
　　“怎么能这样！”前面的同学愤愤不平，“评什么啊，学校又不是他家开的，怎么他想怎么样就怎么样！”
　　周玲叹了一口气，“所以啊，我们得好好学习，这次月考，什么都可以考不好，历史肯定得考上去。”
　　周玲看着苏悠悠，语重心长的说道：“以后我看着你了，上课的时候绝对不能睡觉。”
　　苏悠悠可怜兮兮的，睡觉这件事情，又不是自己能够控制的，太阳那么暖和，怎么可能睡不着嘛。
　　“原来是这样，王老怪实在是太坏了。”
　　“就是，自己当老师当的那么差劲，还要让陈老师又离开，我这次历史一定要考好。”
　　“啊，你们就算了，我记不住年代啊……好难啊。”
　　“辛丑条约马关条约，到底都赔偿了什么啊，我好痛苦。”
　　一片哀嚎遍野中，周玲才发觉，自己刚刚说的话，好像被他们都给听去了。
　　周玲连忙说道：“你们不能告诉别人啊，要是被人知道了，可不得了。”
　　“你放心吧，我们嘴巴很严的，绝对不会告诉别人。”
　　同学们都信誓旦旦的，完全都是会咬紧牙关，完全不告诉别人的模样。
　　周玲这才放了心。
　　“哎，我叔叔的小姨子的闺蜜的弟弟在咱们学校当老师，这件事情是他说的，要是被人知道咱们偷听了来，怕是要坏事。”
　　苏悠悠摆着手指头，好半晌，也没有弄清楚这个连带关系，最终只好点了点头，“我也不会告诉别人的。”
　　只是苏悠悠想了一想，又说道：“那我告诉顾杨还有阿姨行不行啊。”
　　“顾杨？”
　　“对，还有阿姨。”苏悠悠重重的点头，她想要告诉顾杨还有阿姨，但是如果不能说的话，她也只好不说了。
　　“行吧。”周玲点了点头，“能告诉她们，她们又不是学校的学生，说了也没事的。”
　　等到中午的时候，苏悠悠就给顾杨打了电话。
　　苏悠悠神秘兮兮的跟顾杨说：“顾杨，我告诉你这件事情，你千万不要告诉别人哦。”
　　顾杨在电话那头，都可以想象得到苏悠悠该是什么样子，此刻恐怕是躲在角落里面说这句话的。
　　顾杨忍住笑，点了点头，“好，你说。”
　　“我跟你说哦，就是我们学校……”
　　苏悠悠将王老师和陈老师打赌的事情说了一遍，说了之后，还可怜兮兮的说自己可怜，“以后再也不能睡觉了。”
　　顾杨实在是无奈，苏悠悠到了晚上从来都是很精神的，早上起来也不见犯困，但是到了白天，特别是中午有太阳的时候，苏悠悠总是要睡觉。
　　幸亏现在还没有到冬天，若是到了冬天，苏悠悠该是怎么办啊。
　　“顾杨，你有没有听我说话呀。”苏悠悠听不到顾杨的声音了。
　　顾杨清了清嗓子，“我在听你说话，你也不用担心，毕竟你们班里面的人不是都知道了么，他们会努力学习的。”
　　“可是别的班级都不知道啊，要是输了的话，陈老师就走了。”苏悠悠还是挺喜欢陈老师的。
　　“这个你不用担心，别的同学很快也会知道的。”
　　“为什么啊，他们怎么知道？”苏悠悠歪着头，“哦，是不是你要告诉他们，你不能说的，我答应周玲了，只告诉你和阿姨，不能让你们告诉别人的。”
　　顾杨再次姑奶的摇头，“我不告诉别人，但是别人也会知道的，好了，你啊，乖乖的上课，不要想这么多，听话。”
　　苏悠悠点头，表示自己会听话的。
　　只是为什么别班的同学会知道，她还是一头雾水，她觉得顾杨肯定是想错了。
　　顾杨放下电话，温柔的笑意瞬间变成了过眼烟云，办公室内的职员们一个个不可置信的窃窃私语。
　　“这是顾杨，顾总？会不会是顾总的双胞胎姐妹，怎么可能会笑的这样温柔。”
　　“你们不知道么，电话那头肯定是悠悠小可爱，只有在悠悠小可爱的面前，顾总才会这样温柔。”
　　“不，肯定是我今天出门的时候忘记起床了，现在肯定是在做梦。”
　　顾杨拍了拍桌子，“会议继续。”
　　苏悠悠也在继续上课，一般文科类的课程在上午，下午都是数学物理之类的课程。
　　苏悠悠困倦的时间已经差不多过去了，只是中午这一会儿，还有点犯困。
　　“你不能睡觉，这是在上课时间呢。”周玲说要监督苏悠悠，便马上开始了一点都没有犹豫。
　　苏悠悠眯着眼睛，一点一点的。
　　“嗯，我不睡觉……”
　　可是睡觉这种事情，怎么可能是能够靠大脑就能够抵抗的呢。
　　苏悠悠不一会儿，已经闭上了眼睛，即便是身体还是直直的，端端正正的坐在那里，可是实际上思维已经整个的坤乱了起来。
　　苏悠悠的一直手放在笔记本上面，耳朵里面听到老师在说话，右手跟着活动，要记下老师说的话。
　　可是实际上笔记奔上的字潦草又看不懂，整个像是鬼画符一样。
　　如果仔细辨认的话，还能够看得懂几个字，似乎是在写：“怎……谁……说……不……别……同学……知道……”
　　周玲看到苏悠悠没有趴下去，暂时也就没有关注苏悠悠去了。
　　等到下课铃声响起，苏悠悠嘭的一下趴在的桌子上，人事不知的呼哈呼哈的睡了起来。
　　周玲抬起手推了苏悠悠一下，可惜苏悠悠完全什么都不知道，就像是个娃娃一样，随便周玲摆弄，总之是不会醒过来的。
　　周玲没有办法，只能任由苏悠悠这样下去，但是上课的时候，周玲正要去推苏悠悠的时候，苏悠悠已经自个儿的坐起来了，只是眼睛都没有睁开，完全是没有意识的坐了起来。
　　好不容易到了下午放学的时间，苏悠悠已经是一只困得动不了的猫咪了。
　　回到宿舍里面，苏悠悠立刻躺在床上，什么都不知道的睡着了，一直到晚上八点多钟，苏悠悠才终于醒过来。
　　“悠悠，你怎么了，怎么睡了这么久？”李楚曼从外面回来，因为他们只有一节晚自习，八点晚自习已经结束了。
　　苏悠悠迷迷糊糊的看向周围，才发现自己不知道什么时候已经回到宿舍了。
　　“你送我回来的”苏悠悠疑惑的看着李楚曼。
　　绝对是困的也已经没有记忆了。
　　李楚曼摇了摇头，“你自己回来的你不知道么？”
　　苏悠悠看向窗户，外面的天已经完全黑了下来，只有对面宿舍的点点的灯光。
　　“何萌还没有回来么？”苏悠悠揉了揉眼睛，到卫生间洗了一把脸，脑子瞬间清醒了。
　　“没回来呢，说是今天还有一个广告要拍，然后明天就要开始拍戏了。”
　　李楚曼绝对是嫉妒，可以有理有据的不来上课，这是多么幸福的一件事情啊……
　　李楚曼让自己的视线移动到苏悠悠的身上，不然的话会忍不住看向何萌的床铺，用自己满肚子的酸水正在发酵，想哭，难过。
　　苏悠悠伸了一个懒腰，此刻精神抖擞，就到桌子边缘拿了一本书在看，并不是学习上的课本，是李楚曼搜罗来的杂七杂八的书籍，苏悠悠无聊的时候，就会看。
　　“听说你们两个历史老师打赌比赛了？”李楚曼坐在苏悠悠的旁边，手指无聊的摆弄着杯子。
　　“什么？”苏悠悠的眼神乱飘。楚曼怎么会知道这件事情，这件事情怎么会让楚曼知道。
　　李楚曼嗨了一声，“你总不会想要瞒着我吧，现在整个学校都知道了，难不成，你以为我还不知道？”
　　难不成真的是顾杨说的，可是顾杨又没有来学校，而且顾杨为什么要将这件事情告诉别人呢。
　　“我听别人说的话，整个学校里面都知道了。”苏悠悠的表情实在是太容易明白了，明显是不知道到底发生了什么，一脸的疑惑，恨不得在自己脸上雕刻上，我没有说，到底是谁说的。
　　“听说你们高二陈老师的学生整个儿的开始学习历史，甚至还有尖子班的人专门无偿给别人补习。”
　　苏悠悠并不知道这件事情。
　　“哦，我忘记了，你今天晚上没有去晚自习，我跟你说啊，现在还有上课的呢，都是学生自发组织的，甚至还有高三的学长专门过来给你们补习呢。”
　　李楚曼哀叹一声，“可惜王老师的学生……他们完全消失不见了一样，不过还有几个学习的，但是进门之前，已经立下军令状，说是考试的时候肯定是要交白卷的。”
　　苏悠悠瞪大了眼睛，“这是为什么？”
　　“当然是因为那个王老怪实在是太讨厌了啊。”李楚曼愤愤不平，“之前他还给我们上过课呢，上的效果特别差，但是还一副我们赚了大奖一样的表情，而且啊，他还看不起女生，每次都在故意diss我们女生，说我们只能在家里面洗洗筷子洗洗碗，根本没有必要出来工作。”
　　苏悠悠握紧了拳头，“他怎么能这样。”
　　李楚曼点头，“所以我特别的讨厌这个王老怪，要是他能辞职不干了，那肯定是最好不过的了，可惜我不是高二的，不然的话，我肯定要在王老怪的班级里面，历史考试我直接考零分。”
　　“你为什么不在陈老师的班级里面呢，好好学习，考试考满分。”
　　李楚曼哈哈笑起来。“满分，这辈子不可能满帆的，还是交白卷更加容易一下好吧。”
　　“可是历史的题目不都是背诵的么，一百分也不难吧。”
　　“行了行了，”李楚曼站起身来，爬到自己的床上去，“你忘记你上次的成绩了，一百分，哪里有那么简单的，我劝你啊，还是多看看书，乖乖的哈。”
　　明明就很简单啊。
　　苏悠悠歪着头想。
　　而且上次考试她虽然考的不好，但是也是有原因的呀。
　　抬头要跟李楚曼解释，可是李楚曼已经睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　断更一时爽，一直断更一直爽，我已经不是以前那个日更不断的我了……
　　总之，新的一年里，祝福大家新年行大运，新年发大财。
　　好运不断更，坏运直接坑。
　　好运一直爽，坏运火葬场。
　　大家一定要开开心心，快快乐乐，新的一年，新的欢喜。
　　想找对象的，找到两情相悦的对象。
　　想要事业的，事业节节高升。
　　想要发财的，彩票中个一百万，挖地都能刨到金子。
　　最重要的是，希望各位新的一年里，身体健康，万事如意。


第51章 
　　苏悠悠耸了耸肩膀，只好暂时不说这件事情了。
　　眼看着月考的时间快要到了，何萌也开始回来考试了。
　　“何萌，听说你和现在最火的那个明星拍电影啊。”李楚曼笑嘻嘻的凑了过来，搓着手掌，“你看……”
　　她拿出来照片，还有签字笔，“你帮我签两个名，听说最近他的签名照一百多一张呢。”
　　何萌那一沓子的照片，“你确定……这是两个？”
　　五六十个也都有了。
　　李楚曼笑嘻嘻，“这不是给你发挥的余地嘛，毕竟现在行情好，要是卖的好了，我们可以平分呀。”
　　苏悠悠推门进来，没有想到会看到何萌，也有些惊喜。
　　“何萌，你来上学啦，马上就要考试了，你跟的上么？”
　　何萌眼睛一亮，将刚刚面对李楚曼的高冷态度立刻扔到十万八千里去了，上前拉着苏悠悠的胳膊，“悠悠姐姐，我好想你啊，这段时间你都没有给我大电话。”
　　李楚曼扬起照片，“喂，你们搭理我一下吧。”
　　苏悠悠叹了一口气，“哎，最近有点忙啊。”
　　“忙什么啊，文化节不是已经过去了么？”
　　苏悠悠点头，“的确是已经过去了，可是马上就要月考了。”
　　“悠悠姐姐你放心。”何萌蹭了蹭苏悠悠的胳膊，“你这次考试一定会考一个好成绩的。”
　　“别介啊。”李楚曼凑了过来，硬生生的插、入到两人中间来，“我觉得还是让悠悠像是上次一样正常发挥的好，不然的话，我肯定又是倒数第一了。”
　　何萌哼了一声，“你还想不想要签名了。”
　　李楚曼义正言辞的说道：“苏悠悠同学，这次考试你一定要稳定发挥，至少考级部前一百名，我相信你的，你能行。”
　　何萌点头，“这还差不多。”
　　穆迎春吭了一声，让三人的注意力集中在自己的身上，“小曼，不如我们打赌，如果苏悠悠这次考试能够考前十名，你就答应我一个要求。”
　　李楚曼捂着自己的小心脏，“你什么时候在宿舍里面的啊，我都没有注意到。”
　　何萌撇嘴，“迎春一直在宿舍里面啊，肯定是你只想要赚钱了，都没注意到。”
　　前一段时间李楚曼对穆迎春的态度总是很奇怪，这才没有几天，李楚曼又开始恢复到了以前的常态。
　　穆迎春站起来，将手放在李楚曼的肩膀上，亲昵的靠近李楚曼，“你就说，这个赌，你要不要打吧。”
　　李楚曼摇头，赶紧推开穆迎春，“你说什么呢，我为什么要打赌，赢了你我有什么好处啊。”
　　穆迎春指着自己的柜子，“我之前入手的那一身汉服，你不是一直很眼馋么，如果你赢了，汉服送给你。”
　　穆迎春前些日子买了几身汉服，其中有一身，是情侣装，男装和女装。
　　穆迎春经常是穿男装的，头一回竟然还买了一身女装，李楚曼看见了，很是眼馋，但是没敢说。
　　没有想到她暗戳戳的行为，早已经被穆迎春看在了眼里。
　　“也不是不可以。”李楚曼点了点头，苏悠悠的学习成绩，大家也都是有目共睹的，应该不会有什么问题才对。
　　何萌拉着苏悠悠的胳膊，“迎春肯定又在套路楚曼。”
　　苏悠悠疑惑的说：“可是为什么迎春对我这么有自信？”
　　怎么说她上次考试的时候成绩应该不是很好吧。
　　“那当然是因为悠悠姐姐你本来就很厉害了。”何萌毫不犹豫的说，“因为悠悠姐姐很厉害，所以迎春才会对姐姐很是自信啊。”
　　何萌嘿嘿两声，“不知道迎春要套路楚曼什么事情。”
　　“你别这样笑，我挺害怕的呢。”苏悠悠搓了搓胳膊，觉得何萌的笑容无端的有点阴险。
　　何萌马上恢复到自己软萌的态度上面，“悠悠姐姐，我还没有问你呢，你最近和顾杨姐姐的关系怎么样啊。”
　　苏悠悠歪着头，更加不明白何萌这句话什么意思了，“我和顾杨怎么了，我和顾杨好好的呀。”
　　“我是说……”何萌两只大拇指往中间弯了弯，“是你们俩的关系。”
　　苏悠悠不知道为什么，忽然脸红了，“什么呀，我不知道你在说什么。”
　　“你不知道，你为什么脸红呀。”何萌明显不相信，“嘿嘿，是不是你们俩之前有什么进展呀。”
　　苏悠悠觉得何萌这次回来，变得有点讨厌了，问的都是什么问题啊，完全不想要回答。
　　苏悠悠赶紧跑到卫生间里面，卫生间的门嘭的一声关上。
　　李楚曼回过头，疑惑的看向卫生间，“怎么了，悠悠生气了？”
　　何萌狡黠的笑，“才不是呢，这是恼羞成怒。”
　　“恼羞成怒？”李楚曼不明所以。
　　何萌叹着气，摇了摇头，“你们啊，都不如我。”
　　“不如你什么。”李楚曼问道。
　　何萌又是嘿嘿两声，“佛曰，不可说，不可说。”
　　何萌笑嘻嘻的爬到床上。
　　“我觉得何萌真的改变的挺厉害了。”李楚曼摸着下巴。
　　“也许只是将压抑的本性暴露出来而已。”穆迎春看着李楚曼，眼睛中似乎有什么闪过。
　　“本性？什么意思？”
　　穆迎春像是没有听见李楚曼的问题一样，回到书桌旁边继续学习。
　　李楚曼得不到答案，自己又想了一会儿，也没有想到有什么实质性的东西，“算了，我也想不通，还是不要想了吧。”
　　以后总是会有答案的。
　　苏悠悠躲在卫生间里面，因为何萌的一句话，脸上不断的涨起了红色，甚至感觉连头发丝都开始变的红了。
　　“好好学习，天天向上，不要想了，不要想了。”
　　苏悠悠一边拍着脸颊，一边从卫生间里面走出来，迎面就看到何萌似笑非笑的模样。
　　“何萌你变坏了。”苏悠悠哼了一声，急忙跑到床上捂住脸。
　　何萌摸了摸自己笑起来的嘴角，“变坏了么？我觉得没有啊。”
　　李楚曼痛心疾首的喊着，“请给我以前那个乖乖巧巧的何萌啊。”
　　何萌撇嘴，“才不给你呢。”
　　“苍天啊，大地啊，我可怎么办啊。”李楚曼夸张的捂着脸，像是随时随地都会哭出来的样子，实际上不过是光打雷不下雨而已。
　　月考的时间很快就到了。
　　王老师一副成竹在胸的模样，在每个班级都巡视了一遍。
　　当看到正在桌子上被周玲各种摧残，但是还不醒过来的苏悠悠的时候，从鼻腔里面不屑的哼了一声。
　　“浪费时间。”
　　王老师站在窗户口，那声音也不是很小，充满轻蔑的声音，让周玲差点没打人。
　　王老师已经不是自己班级的老师了，却经常跑到这边来晃来晃去。
　　最近苏悠悠已经很少在课堂上睡觉了，除非忍不住。
　　只是到了下课，苏悠悠便会立刻趴下睡着了，周玲也知道苏悠悠忍的可怜，毕竟有些人，天生就不适合学习，苏悠悠大概就是这样的。
　　这次考试，周玲对苏悠悠也没有多么的大期望，只希望苏悠悠历史能够到六十分就可以了。
　　王老师走了之后，周玲更是语重心长的交代苏悠悠，“你一定要好好的考历史啊，这次考试真的很重要，很重要！”
　　苏悠悠也重重的点头，“你放心吧，我知道的，历史我一定会好好的考的。”
　　“你也不要有太大的压力，只要考六十分就行，也不用太高。”
　　苏悠悠嗯了一声。
　　考试的时间是星期四和星期五两天，早上两门，下午两门，周五考试结束之后就可以放学了，周五会公布周四试卷的成绩，周五的成绩是在周一公布。
　　历史考试是在周五的上午，想要知道历史成绩怎么样，估计得等到周一才能够知道。
　　周玲说过，运气也是一种实力。
　　为了不让自己的运气阻挡自己实力的发展，苏悠悠……自己搬着桌子，做到了讲台上面。
　　“额……苏悠悠同学。”
　　班主任震惊的看着一脸坚定的苏悠悠，整个教室的学生都坐的好好的，只有苏悠悠坐在讲台上面，而且还是将桌子都给搬上来了。
　　“老师，我要在这里考试。”
　　这次的成绩，不仅仅关乎于陈老师能不能在学校里面继续任职，还关系着苏悠悠能不能回山中去看兔子还有小壮。
　　这次考试，绝对不能输掉。
　　班主任抽动嘴角，“苏悠悠同学，你可以到下面去考试的。”
　　讲台上这个位置……一般都是留给各种不认真考试的，喜欢抄的学生的，从来还没有人主动跑到这个位置上面来坐着考试的。
　　苏悠悠坚定的摇头，“老师，就让我在这里考试吧，我会很快的，不会干扰其他人的。”
　　上次苏悠悠在校长室中的表演，班主任也是亲身经历过的，正是因为亲身经历过，才知道，苏悠悠的学习能力是多么的恐怖。
　　她说的很快，大概是真的很快……吧。
　　“苏悠悠同学，你坐在最后一排考试，我坐在你的旁边，你放心，这次不会有人诬赖你抄袭了。”
　　班主任一眼看出来苏悠悠心中所想，毕竟苏悠悠很是单纯，有什么都写在了脸上了。
　　苏悠悠沮丧了哦了一声。
　　“那好吧，我坐过去了啊。”
　　班主任点头。
　　好不容易让苏悠悠坐到后面去了，考试终于开始了。
　　第一场考试，肯定是语文考试。
　　班主任坐在苏悠悠的旁边，考试开始后，所有的学生都开始奋笔疾书。
　　而苏悠悠，也在认真的答题，看着同学们都是如此的认真学习，班主任也不禁有些犯困，眯着眼睛开始打盹。
　　“老师，老师……”苏悠悠扯了扯班主任的衣袖。
　　班主任悠悠转型，看向苏悠悠，“怎么了？”
　　苏悠悠指着自己的试卷，“老师，我做好了。”
　　班主任哦了一声，结过了试卷。
　　因为打盹，班主任并不知道时间已经过去了多久。
　　苏悠悠交卷之后，班主任还以为已经快要到考试结束的时间，看了一眼表，然后正要站起来准备收卷子。
　　等等。
　　班主任楞住。
　　时间……好像才过去半个小时吧。
　　班主任再次看向时钟，真的，才过去半个多小时而已，准确的是三十八分钟，因为自己耽误的这一两分钟，那么苏悠悠考试的时间，也不过是三十五分钟到三十七分钟之间。
　　班主任不可置信的看向试卷，苏悠悠不会是胡乱填写的吧。
　　打开试卷，选择题干干净净，只在后面写了一个答案，就连题目上点一下的字迹都没有，完全像是……额……她一直坐在苏悠悠的旁边，要是苏悠悠抄别人的话，这也完全是不可能的。
　　就算是抄书，也没有这么快找到答案吧。
　　班主任往后面看，里面的自己都是工工整整的，就连作文……
　　哦，作文空下了，没错。
　　“苏悠悠同学啊，你作文不写么？”班主任怕影响了其他同学，说话的声音非常的小。
　　苏悠悠看向作文，有些苦恼的说：“老师，我悄悄告诉你，你不要告诉别人啊，我不会写作文。”
　　班主任唔了一声，还真的是毫不做作的回答啊。
　　“这个……苏悠悠同学，就算是不会写，你也写一点，写足够八百字就行。”班主任小声的教苏悠悠，“作为第一段，点题，然后最后一段点题，中间随便写写，就算是扣分，也不会扣很多分的。”
　　苏悠悠哦了一声，拿起试卷开始写作文。
　　实际上班主任说的这番话是有些不对的，但是苏悠悠交卷太快的话，怕是也影响其他学生的发挥。
　　过去一百二十分钟之后，所有的学生们都将试卷做好了，班主任从后面到前面的考试收卷了。
　　因为苏悠悠是第一个做完的，所有班主任一边看着苏悠悠的试卷，一边往前收。
　　当然，最主要的就是看苏悠悠的作文了。
　　这一看，差一点将班主任摔倒。
　　只见苏悠悠作文的第一行，写了“点题”两个字，然后中间……什么都没有写，在作文八百字的标识的地方，又写了“点题”两个字。
　　还真的是……点题，又有八百字啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿，没想到吧，今天还有一章。


第52章 
　　班主任苦恼的看着苏悠悠的试卷，考试已经结束了，总不能叫苏悠悠回来继续写答案。
　　“苏悠悠，你这次的试卷是不是都不会做啊。”周玲关心的看着苏悠悠。
　　苏悠悠想了想，“会做啊。”
　　她很自信，因为考试的题目都很简单的呀。
　　“会做？为什么班主任看你试卷的眼神……感觉怪怪的。”
　　苏悠悠大言不惭的说，“肯定是我写的太好了，所以班主任忍不住想要夸奖我。”
　　周玲觉得并不是这么一回事，哪里有夸奖的神情是这样的。
　　剩下的考试对苏悠悠就简单了许多，因为班主任三令五申的不让她提前交卷，所以苏悠悠很是乖巧的等着下课。
　　度过一个周末之后。
　　苏悠悠才刚刚到了学校门口，就被周玲堵住了。
　　“苏悠悠，出事了。”周玲拉着苏悠悠往学校里面跑。
　　“顾杨再见。”苏悠悠只来得及朝着顾杨招手，声音便已经消失在空气中了。
　　被拉着到了教室，周玲喘着粗气，“苏悠悠，你告诉我，你是不是外星人啊。”
　　“啊？”
　　“你这次考试……真的是厉害死了啊，满分六百八十分，你考了六百二十五分。”
　　“成绩不是明天才出来么？”苏悠悠低头看了一眼时间，确定自己并没有记错时间，今天的确是周日。
　　“的确是明天才出来，但是试卷都已经批改好了。”周玲捧着自己的心口，“真的是……太夸张了，你怎么做到的，平均每个科目只扣了不到十分啊。”
　　苏悠悠也没有想到自己会有这样的好成绩，“可能是这次考试的题目没有那么难的原因吧。”
　　“没有这么难？”周玲捂着头，“你没有感觉到么，这次的历史是有史以来考试最难的，不仅仅是历史，物理和化学还是一如既往的难啊，怎么可能简单。”
　　“可是真的不难啊。”苏悠悠想了想，“都是课本上的知识。”
　　“当然都是课本上的知识了，但是我们又不能将课本完全都背诵下来，这么多的题目，怎么可能都完全会的嘛。”
　　“我已经背下来了啊，难道你没有背？”
　　苏悠悠懵懂的拿起课本，还没有学到的课程，她都已经用碳素笔标记上了。
　　“你……什么时候预习的？”
　　“上课的时候啊。”
　　“你……上课不是在睡觉么？”
　　苏悠悠不好意思的挠了挠头发，“这几天都没有睡觉了啊，你不是一直监督我的么。”
　　“我虽然监督你，但是你还是睡觉了啊……”周玲深深的对苏悠悠产生了羡慕嫉妒的情绪，啊，这难道就是天才和普通人的区别么。
　　利用上课不睡觉的那点时间，苏悠悠已经预习了整本书的知识，反倒是她……啊，所以苏悠悠才能够在课堂上这么理所当然的睡觉啊，完全是因为她已经胸有成竹了。
　　“我嫉妒你啊。”周玲捂着脸，“这次考试，我除了历史考了八十分之外，其他的全部都退步了啊。”
　　“你不要难过呀。”苏悠悠看到周玲一脸的沮丧，就不知道该怎么安慰了，想到周玲曾经说过的话，苏悠悠小心的拍着周玲的肩膀，“你不是说么在，这次考试什么都考不好都不要紧，最重要的是历史不能考的太差，你都考了八十分，很好了。”
　　周玲哀怨的垂下头，“可是都不够你的零头啊。”
　　“不过……成绩不是明天才公布么，你怎么都知道了？”苏悠悠好奇的询问。
　　这一问，终于将周玲从自怨自艾里面拯救出来，“你小声一些哈，我当然是有我的渠道了，咱们学校的老师也不喜欢王老怪，这下，嘿嘿，他肯定是要从咱们学校走了的。”
　　苏悠悠想到王老师的模样，一时间也没有办法对王老师产生什么同情的想法，“好的吧。”
　　哀怨之后的周玲，又开始得意了起来，“不过，你考的这么好，也是有些好处的嘿嘿。”
　　周玲站起来，手胡乱的在空气中抓了一把，“从此以后，全校第一名就是我的同桌了，嘿嘿，这是多么光荣而伟大的称号啊，全校第一的同桌，嘿嘿。”
　　苏悠悠抬起手，在周玲的眼前晃了晃，可惜周玲完全没有注意到苏悠悠的动作。
　　苏悠悠叹了一口气，“我先回宿舍啦。”
　　她往外走，当脚走到门口的时候，忽然福至心灵得想到了什么。
　　第一。
　　这就意味着……
　　苏悠悠欢快的跑了起来，像是一阵风一样跑到了门口，可惜顾杨已经开着车走了。
　　“我考了第一，就代表着我这次考试考的很好，很好就代表着……我能回去啦。”
　　顾杨答应苏悠悠的事情从来都没有食言的，这一次，她是真的能够回山里面去了。
　　苏悠悠的心火热了起来，脸上不断的洋溢着笑容。
　　到了宿舍坐在床沿上，都不时的发出嘿嘿的笑声。
　　“刚刚你们班级的周玲拉着你干什么？”李楚曼悄悄的蹭了过来，大脑内部那个叫做雷达的东西，不断的发着红光，告诉她现在肯定是有什么情况。
　　“我考了第一，嘿嘿。”
　　苏悠悠笑的像是一个二傻子。
　　“第一？你上次不是也考了第一嘛，你也不要太上心么，下次考试可以继续加油啊，蝉联第一也不是你想的，这段时间其实你也很努力的学习了。”李楚曼这分明是睁着眼睛说瞎话，宿舍里面好几本小说，都是她故意拿过来的，就是为了给苏悠悠分心，毕竟苏悠悠那么努力的学习，如果成绩还是差的话，那到时候肯定会难过的，但是如果本来就没有努力的学习，成绩会很差的话，苏悠悠肯定会觉得这是理所应当的。
　　李楚曼轻轻的拍着苏悠悠的后背，“这次不行的话，下次你可以努力的。”
　　苏悠悠疑惑的看着李楚曼，“为什么要下次呢。”
　　这次她明明考的挺好的呀。
　　“哎，”李楚曼嘴角翘起来，但是却还要装作一副为苏悠悠很担心的模样，“你这次考试考的不好，哎，穆迎春和我打的赌，肯定也输了呢。”
　　不说起她们两人的打赌，苏悠悠都快忘记了，这两人还因为自己的成绩打赌呢。
　　“不过，你不要放在心上哈。”李楚曼大义凛然的说道，“不管你的成绩是怎么样子的，我们俩的打赌都不会影响我们宿舍舍友之间的友谊的。”
　　苏悠悠点头。
　　“不过，悠悠，你这次干得漂亮！”李楚曼以为苏悠悠是为了让自己赢，所以故意考的很差劲，毕竟上次也算是有特殊情况了，所以成绩才会是倒数第一，这次考试只要努努力，说不定是倒数第二了呢。
　　总之，李楚曼满心的欢喜，一点都没有想到中间是不是有什么不对劲的地方。
　　苏悠悠囫囵的点着头，总觉得这个时候如果拆穿了李楚曼的想法的话，自己肯定没有什么好果子吃。
　　作为一只小猫咪，对危险的感知也是很强烈的。
　　“我要到外面给顾杨打电话，我先出去啦。”苏悠悠连忙拿着手机走了出去。
　　刚刚实在是太高兴了，一时间忘乎所以，所以忘记可以跟顾杨打电话了。
　　走到外面，苏悠悠拨通了顾杨的电话。
　　“怎么了？”顾杨的声音清冷，但是语气却充满了温柔，苏悠悠悄悄红了耳朵，“顾杨，我这次考试……考了第一。”
　　“全班第一？”顾杨说了一句，但是并没有追究到底是什么第一，“嗯，不错。”
　　苏悠悠踯躅的用脚底蹭着地面，“顾杨……”
　　她忽然不知道该怎么提醒顾杨关于上次顾杨承诺的事情了。
　　“怎么了？”顾杨不明所以。
　　苏悠悠小心的提醒顾杨，“上次……嗯，就是上次嘛，我们说过的事情，你还记得么。”
　　顾杨摇了摇头，“是么？我们说了什么？”
　　苏悠悠沮丧的低下头，此刻尾巴若是露出来了，恐怕要耷拉着了。
　　“你忘记了么？”苏悠悠觉得心里面很是难过，像是好几天没有吃到小鱼干的感觉一样，不对，比没有吃到小鱼干还要难过。
　　顾杨竟然忘记了她们之间的承诺，顾杨怎么可以这样啊。
　　苏悠悠揉了揉鼻子，不想搭理顾杨了。
　　“我要挂电话了。”可是苏悠悠那个语气，分明像是在说，我现在生气了，快来哄哄我。
　　顾杨噗嗤一声笑了出来，“好了好了，我记得的，要带你去山中，去看你爷爷对么？”
　　苏悠悠先是高兴的笑起来，“顾杨你没有忘记呀。”然后，她很快发觉了，其实是顾杨在自己耍弄自己，脸上恼怒的出现了一层薄红，“顾杨，你太坏了。”
　　苏悠悠挂了电话，气哼哼的表示自己不想要理顾杨了。
　　顾杨的电话打过来。
　　苏悠悠挂上。
　　顾杨的电话打过来。
　　挂……
　　好像不大好吧。
　　苏悠悠看着手机。
　　顾杨打了电话过来，肯定是想要跟自己说话，自己一而再再而三的挂上电话，顾杨也会难过的吧。
　　苏悠悠小心的碰了一下接听键，手机接听了。
　　苏悠悠安慰着自己，就连自己都不相信的话，让苏悠悠心安理得的接听了顾杨的电话。
　　“我刚刚只是手滑了。”苏悠悠这样解释。
　　顾杨笑着点头，一想到苏悠悠恼羞成怒的模样，顾杨便忍不住的想要笑出声音来。
　　但是顾杨也知道，苏悠悠虽然平时表现的很是软萌，但是生气的时候，也不是那么好哄的。
　　顾杨清了清嗓子，敛住嘴角的笑意，“悠悠想要什么时候去啊。”
　　想到可以回去，苏悠悠现在就恨不得赶紧的回去。
　　不过，她也清楚，现在她还在上课，不可能马上就走，何况顾杨也有自己的工作，要是马上就走的话，实在是有些不太懂事了。
　　“那……顾杨说什么时候能去啊。”苏悠悠知道肯定不会马上，心里面却有期待着顾杨说立刻。
　　顾杨想了想，“我们后天过去吧。”
　　苏悠悠哦了一声，“后天呀。”
　　苏悠悠的语气显得有些平淡，实际上高兴的恨不得马上冲到顾杨的身边蹭一蹭。
　　“那你……你后天不工作么？我后天还要上学。”一边沮丧，一边又期待着顾杨说出拒绝自己的话。
　　顾杨果然拒绝了，“工作的话，我明天处理一下，剩下的可以拿着电脑在路上办公，至于你上学……这的确……”
　　“我可以请假的。”苏悠悠马上说道，“我很棒的，这次考试考的很好的，老师肯定会给我放假的。”
　　让苏悠悠来上学，不过是想要让苏悠悠可以交一些同龄的朋友，平常的时候也不会无聊。
　　但是苏悠悠显然不知道，反而将上学当成了自己的事业在做。
　　顾杨对于这种情况，也是喜闻乐见的，所以从来没有跟苏悠悠解释过。
　　顾杨放下手机，忽然发觉周围两股意味不明的视线，不断的打量着自己。
　　副驾驶是自己的同学兼合作伙伴宁修竹，后座坐着自己的下属简曼妮。
　　“怎么……怎么了？”顾杨摸了摸鼻子，鲜少的感觉到有些心虚。
　　“顾总后天要去哪里？”简曼妮问道。
　　顾杨回过头，给车子发动起火。
　　这两个人是顾杨在路上接到的，和宁修竹的合作已经到了中期，主要都是简曼妮在跟他对接。
　　今天送了苏悠悠去上学之后，因为这二人刚刚视察回来，所以顾杨顺便接了二人。
　　苏悠悠电话进来的时候，顾杨便像是往常一样，将车子停在路边接听电话，一时间将车上还有两个人给忘记了。
　　一直旁若无人打了许久电话，这时候顾杨才发现，车子上面还有两个几千瓦的电灯泡在。
　　顾杨顾左右而言他，“你们这几天工程进度怎么样了？”
　　“多谢顾总关系了，进展的很好。”宁修竹转过头，看着车窗，“顾总要和悠悠出去么？要去哪里，去多久，会不会影响工期。”
　　顾杨皱了皱眉，“工期肯定不会延误的，我和悠悠……”
　　“哦，我觉得还是我们一起去比较好，万一要有什么需要商议的，我们也可以一起商议一下。”宁修竹揉了揉眉心，“最近有些累了，早就应该休息一下，正好趁这个机会，休息一下。”
　　顾杨：“……”
　　“那就多谢顾总款待了。”宁修竹淡淡的道谢。
　　跟宁修竹认识了这么就，顾杨还不知道宁修竹竟然这么……不要脸。
　　这个时候，顾杨想要说拒绝的话，好像已经来不及了。
　　想到宁修竹之前对苏悠悠的表现，顾杨狐疑的看了一眼宁修竹，难道宁修竹真的对苏悠悠有意思？
　　如果之前，顾杨肯定是乐见其成，但是今天的顾杨，也不知道怎么回事，非常排斥宁修竹的加入。
　　“曼妮，正好你也跟着过来吧，如果有什么问题，你也可以跟着解决。”顾杨想也不想的喊上了简曼妮。
　　简曼妮当然高兴了，立刻答应了下来。
　　不管是去哪里，能够和小可爱相处，说不定能够俘获小可爱的芳心，这可是求都求不来的机遇啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　各位小伙伴，最近要注意呀，不要到人多的地方去，出门戴口罩，勤洗手，不要吃生冷的东西。
　　如果有腹泻、发烧等症状，要到医院去看，主要是提供最近的旅行还有和别人的接触情况。
　　要做一个快乐的阿宅呀。


第53章 
　　顾杨还不知道自己要引狼入室。
　　她警惕的看了一眼宁修竹，让宁修竹还有简曼妮跟着，顾杨心里面别提多么的别扭了，但出口的话，貌似并没有反悔的机会，就算是宁修竹，也不会给顾杨反悔的机会。
　　反而是苏悠悠，经过一夜的激动之后，周一早上的时候，心情已经平复差不多了。
　　“悠悠姐姐，你在想些什么啊，为什么这么高兴？”等待成绩也是一件很重要的事情，所以何萌并没有直接离开学校去拍戏。
　　对于这所学校来说，何萌还是第一个一边学习一边拍戏的学生，所以应对的政策也没有很完善，不过对于学习学校还是更加重视一些，这也是何萌没有离开的原因之一。
　　苏悠悠摸了摸嘴角，“我有表现的很明显么？”
　　何萌重重的点头，“真的很明显很明显啊。”
　　苏悠悠看了一眼李楚曼，发现对方并没有注意到自己，才凑到何萌的耳边小声的说：“我明天要回家啦。”
　　“回家？”这也不怪何萌疑惑，毕竟苏悠悠的家应该就在T市才对。
　　“回去看我爷爷，还有兔子和小壮。”
　　“你是说，回去你之前的家？”
　　苏悠悠点头，“对呀对呀，我好想爷爷还有小壮还有兔子呀。”
　　何萌想一想自己，要是这么久都见不到自己的爸爸妈妈，也会很着急吧，“悠悠姐姐，恭喜你啊，希望你能够玩的开心。”
　　何萌像是一个大人一样，轻轻的拍了拍苏悠悠的肩膀，“等你回来了，咱们一起出去吃饭。”
　　“吃饭？”苏悠悠摇头，“我回来的时候，你不是还在剧组么？而且我还要上课呢。”
　　何萌说那话，其实也没有经过大脑，听到苏悠悠的回答，想了一下，觉得好像也对哦。
　　“好像不能一起吃饭呢，那就算了，等我出了名之后，然后再请悠悠姐姐吃饭吧。”
　　苏悠悠点头，“好呀好呀。”
　　“你们说什么呢，马上就要到早自习的时间了，再不走可就迟到了。”
　　李楚曼已经收拾好了，这大概是她有史以来第一次这样积极的去上课。
　　穆迎春站在门口，穿着一身校服。周一的时候有升旗仪式，这一天是必须穿校服的，不然的话，穆迎春应该穿上自己那一身汉服才对——嗯，才买的那一身男装，还有一身女装，她很期待李楚曼穿上应该是什么样子的。
　　何萌说了一声来了，便急匆匆的跟上李楚曼的步子，她们都是一个级部一个班级的，老师规定的早自习的时间是一样的，不像是苏悠悠，可以晚出门十分钟。
　　可别小瞧这十分钟，这十分钟若是躺在床上，那也是两个回笼觉呢。
　　苏悠悠也已经准备好了，也就跟着一起出门。
　　苏悠悠整个人难以抑制的开心。
　　李楚曼嘴角一直上翘，一想到可以让穆迎春面部表情龟裂，就十分的高兴呢。
　　穆迎春……虽然外表看不出来有什么变化，但是眼神中却是能够透露出几丝的笑意的。
　　只有何萌，和平时一样，跟在苏悠悠的身后往教学楼走去。
　　总觉得今天的空气格外的香甜，感觉周围都充满了欢快的情绪呢。
　　早自习的时候，各科目的老师就将所有的试卷发放下来，所有人都知道自己的成绩了。
　　早自习之后，是早餐时间，早餐之后的第一节 课，会是班主任过来宣布成绩排名。
　　坐在食堂里面，周玲愁眉苦脸的咬着包子，“哎，这次考试我肯定退步了……”
　　苏悠悠坐在周玲的旁边，喝了一口米粥，然后吃了一口咸菜。
　　“你都没有什么反应的么。”周玲歪过头，咀嚼着包子，“哦，我忘记了，你成绩这么好，肯定不用反应什么啊。”
　　即便是早就知道自己的成绩，可是当试卷发放下来的时候，周玲还是被试卷上不断出现的红色叉号眩晕了眼睛，也就没有来得及查看苏悠悠的成绩。
　　苏悠悠正襟危坐的吃饭，根本没有空闲跟周玲说话，就算是说话，苏悠悠怕也不知道该怎么安慰周玲。
　　不过周玲这个乐观派根本不用苏悠悠来安慰，很快就从沮丧中走出来了，“这一次王老怪肯定会气死了，让他平时不做个人，这下子可算是倒霉了吧。”
　　周玲正在跟苏悠悠说话的时候，祁安从远处走了过来，他依旧是那么的耀眼夺目，只是走过来，就已经吸引了不少人的目光。
　　周玲用胳膊肘碰了碰苏悠悠，“悠悠，你的白马王子来了。”
　　苏悠悠咽下去一口粥，顺着周玲指着的方向看过去，“祁安同学？”
　　祁安走了过来。
　　几乎所有人的视线都停留在了苏悠悠的身上。
　　谁不知道祁安喜欢苏悠悠啊，两人在文化节上的表演也十分的引人注目，虽然嫉妒的人很多，但是更多的人还是看好这对金童玉女，毕竟长得好看的人得不到，但是却可以用来赏心悦目啊。
　　祁安快要走到苏悠悠旁边的时候，拐了一个弯。
　　周玲长大了嘴巴，看向苏悠悠，“什么情况？”
　　这也太奇怪了吧，祁安怎么转身就走了，竟然不理苏悠悠了。
　　“你们吵架了？”周玲小声的问道。
　　苏悠悠想了想，“没有啊。”
　　她什么时候和祁安同学吵架了？而且祁安同学只是路过吧，苏悠悠低下头，继续专心致志的喝粥。
　　周玲的视线在苏悠悠和祁安的身上来回的扫来扫去，觉得两人之间肯定发生了自己不知道的事情，但是苏悠悠表现的实在是太镇定了，好像真的什么都没有发生过一样，难道是自己想多了。
　　不，不对。
　　怎么可以怀疑自己那颗八卦的内心呢，肯定是发生了什么了。
　　周玲眯着眼睛看着苏悠悠。
　　苏悠悠：“我吃饱了。”
　　她站起来，收拾了碗筷，放到餐具回收的地方，回过头，发现周玲没有跟在自己的身后，回过头，周玲正眯着眼睛看着自己。
　　“怎么了，周玲，不走么？”
　　还有半个小时就上课了，一会还要走走路，消化消化，时间也不多了，周玲怎么不动呢？
　　“你没有吃完么？”
　　周玲继续眯着眼睛，打算用自己“锋利”的眼神让苏悠悠良心发现。
　　苏悠悠眯着眼睛，学着周玲的模样看着周玲，“你眼睛怎么了，不舒服么？”
　　周玲：“……”
　　好吧，貌似这样并不能让苏悠悠明白自己的意思。
　　“你和祁安……”
　　苏悠悠疑惑的重复周玲的话，“我和祁安同学？”
　　“你们俩……”
　　“我们俩？”
　　周玲哀叹了一声，“嗨，算了，跟你说话你也听不明白。”
　　苏悠悠疑惑的看着周玲，然后周玲拉着苏悠悠的手，两人沉默的逛了一会操场，然后回到教室里面。
　　这时候，距离上课还有不到两分钟。
　　“对了，悠悠，让我膜拜一下你的试卷呗，你这次成绩这么好，肯定有那么一两门满分的吧，哎，好羡慕你啊，睡觉学习还能这么好，我要是有你十分之一的聪明的话，我也不用发愁了。”
　　苏悠悠将一沓子的试卷送到周玲的手中。
　　周玲将试卷放在桌子上，然后开始看。
　　第一份试卷，是数学，嗯，一百五十分。
　　的确，数学比较容易考满分啊，都说数学简单啊，只要会一个公式后面的都简单了。
　　当然，这种说法肯定不是周玲说的，而是周玲听别人说过的。
　　第二份试卷，是物理试卷。
　　嗯，物理考满分也是比较容易的，只要处理好所有的公式不要粗心，肯定也能够考满分的。
　　第三份试卷是化学试卷……
　　理科试卷都差不多了，那扣分的一定是文科的试卷喽。
　　文科……嗯……嗯……
　　周玲的笑容逐渐龟裂，看向苏悠悠的眼神，充满了佩服！
　　“你……苏悠悠大神，你能告诉我你是怎么做到的么？”
　　“什么怎么做到的？”苏悠悠正在忙上忙下的找东西，听到周玲的声音，不甚在意的重复。
　　“你这次考试……”周玲已经找不到自己的声音了，将试卷放到苏悠悠的面前，“这么多的满分，你怎么做到的？”
　　苏悠悠哦了一声，“背下来的啊，课本上的东西，我都背下来了呢。”
　　语气中还有点洋洋得意的意思。
　　不对。
　　的确值得洋洋得意啊。
　　别说是洋洋得意了，要是周玲能够做到这一点的话，肯定恨不得冲到天上去啊。
　　“苏悠悠大神，你身边还缺不缺一个打扫的小妹啊，我近能够暖床，远可以做饭，十八般武艺样样精通，只要让我做你的小妹，我一定会尽心尽力，兢兢业业……”
　　“停！”苏悠悠抬起手，阻止越来越近的周玲，“周玲，你怎么了？”
　　周玲坐回到位置上面，眼睛中似乎已经失去了神采。
　　此刻，就像是一个破布娃娃一样，双手双脚已然没有了力气。
　　“啊……我觉得我大概是疯了……”
　　“同学们，这次考试大家发挥的都不错，最值得表扬的，就是苏悠悠同学了，大家给苏悠悠同学鼓掌。”
　　班主任站在讲台上，起头鼓掌。
　　很早以前，学校发试卷的时候，都是会念着学生的成绩的，只是后来放置学生以及学生家长互相攀比，所以试卷都是保密发放的，是不允许同学互相查看分数，就像是上班的时候不能互相询问工资一样的。
　　班主任说苏悠悠考试成绩不错，大家也没有多想，只当是苏悠悠这次成绩进步的厉害。
　　不过上次苏悠悠被诬赖作弊，就算不是全校都知道吧，但是大多数的人也都知道了，特别是他们一个班级的人，知道的更加详细一些。
　　苏悠悠上次的成绩，这一次只要是随便考一考，肯定也是最佳进步奖了吧。
　　所以大家拍的心不在焉。
　　只有周玲知道，苏悠悠这个成绩，可不只是一点点的进步奖就可以敷衍过去的。
　　六百二十五分。
　　周玲看了几张试卷，都是满分啊，满分什么概念，就算是一道题目都不错，没有失误，没有大意，特别是历史地理这种试卷……我的天满分啊，苏悠悠的脑子是机器做的么？
　　可惜现在周玲已经被苏悠悠的变成一个报废的娃娃了，根本不知道大家鼓掌是为了什么。
　　“以往呢，出了成绩之后，大家也只能看到一个总分，但是今天呢，鉴于苏悠悠同学的成绩实在是不错，所以呢，我希望大家可以传阅一下苏悠悠同学的试卷。”班主任看向苏悠悠，“苏悠悠同学，不知道你介意么？”
　　苏悠悠摇了摇头。
　　只不过是看试卷而已，对于苏悠悠而言，这根本就是一件稀松平常的事情，刚刚周玲也看了自己的试卷不是么？
　　“那好，班长去拿一下苏悠悠同学的试卷，从第一排开始，然后将试卷分别往后面传。”
　　班长走过去，拿到了苏悠悠的试卷，一边走向前排，一边顺便看几眼苏悠悠的试卷。
　　班主任站在讲台上拍了拍手，“试卷传到最后面的时候，然后大家再交换一下，再往前面传一下，大家都要看一看啊，多向苏悠悠同学学习一下。”
　　班主任说完之后，发现班长站在半路上不动了。
　　长大了嘴巴，震惊的看着苏悠悠的试卷。
　　班主任走过去，拍了拍班长的肩膀，“怎么了么？”
　　其实班主任刚刚看到这些试卷的时候，表情和班长是一样的啊，这完全是一个天才的试卷，就算是天才还有可能出错吧，但是苏悠悠，完全没有出错啊！
　　苏悠悠简直就是天才中的天才。
　　班主任内心里面已经将苏悠悠夸奖了几百遍，但是表面上还是一副风平浪静的模样，“虽然苏悠悠同学的成绩很好，但是在语文上失分还是比较多的，一个是最后的作文题目，这个题目是四十五分，苏悠悠同学一分都没有得到，还有就是后面大题的阅读理解，后面有两道根据自己的理解些一段文字的题目呢，苏悠悠没有得分，这一点呢，我已经多次强调过了，作文一定要切合题目，这种阅读理解就更加的简单了……”
　　班长被班主任拍了一下，总算是回了神，将试卷分发下去之后，坐在自己的位置上面，一副魂思不属的模样。
　　这哪里是人类能够写出来的试卷啊，这是神仙做的试卷吧！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天依旧是个可爱的阿宅~


第54章 
　　试卷发下去之后。
　　教室里面吵吵嚷嚷，一个满分而已，有什么值得炫耀的。
　　哦，又一个满分而已。
　　哦，还是满分……
　　众人已经露不出惊讶的表情了。
　　至少语文没有满分，这说明了什么，这说明……
　　这说明苏悠悠是个天才啊。
　　如果一个人的起点跟你差不多，忽然一下子比你高出一点，你会嫉妒。
　　如果一个人不如你，忽然一下子变成你不可触及的存在……
　　哦，苏悠悠是作弊了吧。
　　众人看着苏悠悠的视线，从怀疑，到恍然大悟。
　　“喂喂喂，你们那是什么眼神，悠悠跟我们一起考试的，你们见到她作弊了么！”周玲特别不高兴的站出来。
　　别以为她看不出来这些人心里面想的是什么，肯定一个个的个觉得苏悠悠考试作弊了呗。
　　“你以为考试作弊就能满分么，你们不要忘记了，苏悠悠每次考试的时候，都是提前做完的。”
　　“说不定苏悠悠是将□□全部背诵下来了呢。”不知道谁喊了一句。
　　“你的意思是，我们学校的试题被泄露了？”
　　哇哦，差点忘记班主任还在这里，说话的同学瞬间闭了嘴巴。
　　白主任拍了拍手，让大家的视线集中在自己的身上，“苏悠悠同学这次考试的成绩，跟自己平时的努力脱不开关系，何况这次考试，不管是我也好，其他的老师也好，一直坐在苏悠悠同学的旁边，如果大家还有什么意见，不如看看下一次苏悠悠同学的成绩如何，下次考试的时候，也请同学们观察一下，苏悠悠同学是否作弊。”
　　开玩笑，上次苏悠悠在校长室的表现班主任还记在心里面呢，早就知道苏悠悠很厉害，只是没有想到会这么厉害。
　　班级内部的怀疑少了许多，但是对于苏悠悠的成绩……大家还是充满了羡慕嫉妒恨。
　　“这次你们班历史成绩有几个不及格的？”王老师拿着本子走了进来，他下巴高台，踱着步子，并没有将这个班里面的任何人放在眼中。
　　刚刚还对苏悠悠成绩不断吵吵嚷嚷的学生们，都闭上了嘴巴。
　　他们已经不是王老师班级的学生了，这次历史考试，所有人都考了不错的分数，最少的也有六十三分。
　　“哦，王老师啊。”班主任的态度也说不上多好，“我们班考的不大好，七八个六十多分的。”
　　“谁问你这个了，我问你有多少没有及格的。”
　　哼，陈子文那种人能够教出来什么样的学生，这次考试，王老师觉得自己赢定了。
　　历史有什么难的，不过就是背诵而已，他已经勒令自己班级里面的学生背诵这次考试所有的范围了，而且还一个一个的抽查，这样强压的效果下去，考不好才奇怪呢。
　　至于陈子文的班级，正常学习情况下的学生，哪里能够比得上自己抢来好几节体育课还有美术、音乐的班级好呢。
　　班主任从鼻子里面哼了一声：“哦，我可能没有说清楚，我们班级考的最不好的，也就是那么几个六十多分的了。”
　　“不可能。”王老师合上本子，“苏悠悠呢，苏悠悠考了多少分。”
　　就算是所有人考的都很好，苏悠悠肯定也考不好的，在课堂上睡觉的学生，能考的多好。
　　苏悠悠觉得自己很是委屈。
　　自己在课堂上睡觉也不是自己想的嘛，阳光那么舒服，不小心就睡着了啊。
　　虽然她在课堂上睡觉了，但是从来没有落下来学习，也从来没有影响别人学习呢，为什么王老师总是不喜欢自己呀。
　　苏悠悠哀叹一声，趴在桌子上面难过。
　　“悠悠，你千万别难过啊，王老怪就是这样的人，”周玲轻轻的拍了一下苏悠悠的后背，凑在苏悠悠的耳边小声的说，“他谁都不喜欢的，说话也难听极了，你千万不要因为他说的话难过啊。”
　　班主任示意班长将苏悠悠的历史试卷拿过来。
　　没有等班长站起来，拿着苏悠悠历史试卷的同学已经自觉的将试卷送了上来。
　　“哦，真的是抱歉啊王老师，”班主任掸了掸试卷，“苏悠悠同学成绩不算是多好吧，历史考试，这么一个不小心，竟然考了满分呢。”
　　班主任将试卷放在王老师的面前，“都是陈老师的教学经验丰富，才能够让苏悠悠考出来这么好的成绩呢。”
　　同学们觉得有点牙疼。
　　虽然陈老师比王老师的确好上许多，但是历史这个学科就在这里，就算是想要考的很好，也几乎是不可能的，能够考满分，绝对是苏悠悠自己bt，和别人没有太大的关系吧。
　　王老师抢过来试卷，“不可能，苏悠悠怎么可能会考到满分，肯定是作弊。”
　　班主任心里面哼了一声，你就喊吧，上次说苏悠悠作弊的人，已经被顾家送到国外去了。
　　“作弊是不可能的，历史考试的时候，王老师您也巡考了吧，您都没有发现作弊，难道是您巡考的时候没有看仔细啊。”
　　班主任越发的对王老师没有个好语气，王老师在学校作威作福了这么久，从来对人都没有个好脸色，多好脾气的人也都已经厌烦了。
　　王老师还是觉得不相信，打算回去好好的看一眼监控，看一看苏悠悠到底有没有作弊。
　　“其他学生的试卷呢，说不得是有没有及格的，却说谎的家伙。”
　　王老师的话说完，不仅仅是班主任觉得不高兴，班级里面的同学心情也说不上好了。
　　这话是什么意思，是说他们班级里面的人说谎怎么的。
　　好不容易有一个科目弄到全员及格，就连班级里面经常捣乱不学习的几个，也都已经及格了，现在说他们说谎，这不是在打脸么。
　　班长拍着桌子站起来。
　　“怎么，你要干什么！”班长的动作将王老师吓了一跳，等到发现是班长拍了桌子之后，瞬间变的气势汹汹。
　　班长严肃的看着王老师，露出来一个谄媚的笑容，“嘿嘿，老师，我帮您将试卷收起来，给您看。”
　　班长从座位里面做出来，开始收试卷。
　　“我去，这货也太不要脸吧，狗腿子。”
　　“过分啊，我还以为要奋起反抗呢，刚刚那个笑容，成功恶心到我了。”
　　同学们一个个的用眼神表示对班长的鄙视，不过也有人能够看出来班长内心的倔强。
　　“是个人才，能屈能伸。”
　　“要是我可做不到，这个脸色变的跟变色龙似得。”
　　班长瞪了他们一眼，“you can you up ，no can no BB。”
　　好吧。
　　班长是大爷，还是快点把试卷交给班长吧。
　　班长狗腿子的走到王老师的身边，将试卷交给王老师。
　　王老师乜了他一眼，转身离开。
　　班长脸上瞬间收回所有的狗腿子的笑容，严肃，认真。
　　班主任看了他一眼，眼中似乎有很多话要说，最终只是拍了拍班长的肩膀，“你坐回去吧。”
　　周玲搓了搓苏悠悠的胳膊，“班长也太狗腿子了吧，这也就是没打仗，要是打仗了，班长肯定就是汉奸。”
　　“汉奸是什么？”
　　周玲想了想，“额，你不知道就算了，总之不是什么好的称呼。”
　　王老师将所有班级的历史试卷都收了回来，这一收回来不要紧，王老师发现，自己教的学生，成绩都是零分，完全就是交了白卷，工整的写了名字还有班级，但是试卷上却是一片的空白，就连说试卷搞错的机会都没有。
　　像是王老师这种级别，考试结束的时候是不用去批改试卷的。
　　但是这一次他的确去批改了，批改的时候，还很得意的想着，这些考试交白卷的家伙，大概是陈子文的学生吧。
　　王老师眼前一阵发黑。
　　“王老师，王老师，你没事吧。”
　　一阵兵荒马乱，王老师被人扶住，送到就近的医院。
　　这些和苏悠悠都没有关系了，她和班主任请了假，因为明天就要回山里面了。
　　第二天一早，苏悠悠已经打点好，准备出门啦。
　　“啊，真羡慕你们两个。”李楚曼也已经穿好了衣服，但是看着精神奕奕准备出门的苏悠悠和何萌，却完全是不一样的心情。
　　一个是准备回家，相当于放假。
　　一个是要去剧组，追求自己的梦想。
　　而自己，却要去上课，面对那些无聊的……课程。
　　难道她们不知道么，课本上的知识都对她有偏见的，根本和她合不来，为什么，不管是去山里还是去剧组，只要有一个人带着她就好了嘛。
　　穆迎春拿着一件衣服放在李楚曼的面前。
　　“干什么？”李楚曼看着这件汉服。
　　穆迎春抬了抬下巴，示意苏悠悠，“这次比赛我赢了。”
　　“怎么可能。”李楚曼瞬间跳了起来，“明明是我赢了好不好。”
　　两天的时间了，李楚曼面对穆迎春不断的抑制自己的得意，就等着穆迎春自觉的认输。
　　穆迎春抱着胳膊，冷笑一声，“是么？”
　　李楚曼点头，“当然是了，我不直说，是为了让你不要输的那么难看。”
　　“哦，怪不得昨天一天都在我面前晃来晃去，原来是想要让我自觉认输？”
　　“你知道就好。”李楚曼甩了甩头发，“你主动认输的话，也会好看一点，放心啦，我们毕竟是舍友，我也不会让你太难看的。”
　　穆迎春将衣服放在李楚曼的身上，“既然这样的话，你不如先去求证一下。”
　　穆迎春率先走出了宿舍门，回过头，“哦，对了，今天你的人设一定要附和穿着哦。”
　　留下一阵得意的小声，穆迎春扬长而去。
　　李楚曼唾了一声，“怎么可能，人设？我的人设就是可爱的女汉子，怎么可能穿这么淑女的衣服，不可能的，这辈子不可能的。”
　　何萌抬起手，像是小孩子在课堂上举手回答问题一样，“楚曼啊……我觉得，你可能……”
　　“我可能怎么样。”李楚曼看向苏悠悠，“你说说，你这次考试考了多少分，你说出来，让何萌还有穆迎春死心。”
　　虽然穆迎春不在，但是李楚曼绝对会转达这个结果的。
　　何萌叹了一口气，“昨天放榜的时候，你没有去看么？”
　　“看什么，榜单么？”李楚曼摇头，“有什么好看的，那么多的数字，还要在那么多的名字里面找到自己的名字，烦都烦死了我才不要去看。”
　　“如果你去看的话，悠悠姐姐的名字还是比较好找的。”
　　李楚曼嘿嘿坏笑，“当然好找了，在最后对嘛，不过我没去找，悠悠告诉我不是一样的么。”
　　苏悠悠已经蹭到了门口。
　　何萌小跑上去，“悠悠姐姐，你不能这样一走了之啊。”
　　苏悠悠撇嘴，“可是……”
　　李楚曼看两人的样子，十分大方的说道：“行啦，我知道啦，悠悠的成绩是不好嘛，但是任由失手马有失蹄，悠悠考的不好，我绝对能够原谅你的。”
　　苏悠悠一边说着话，一边打开门将身子都放在了门外，“其实……其实……”
　　苏悠悠随时准备逃走，何萌也看出来，李楚曼是绝对要发疯的，因为李楚曼对苏悠悠太有“自信”了，当这种自信被打破的时候，李楚曼会“疯”掉的吧。
　　好吧，还是紧紧地跟随悠悠姐姐的步伐，跟着悠悠姐姐，肯定是没有问题的。
　　何萌和苏悠悠两人都站在了门外，苏悠悠看了何萌一眼，何萌看了苏悠悠一眼。
　　“喂，你们两个到底是怎么了，多少分就多少分嘛，说出来我又不会笑话你。”
　　李楚曼说完，苏悠悠便说出了一个数字。
　　何萌和苏悠悠拔腿就跑。
　　“苏悠悠！”
　　苏悠悠和何萌已经跑到了楼梯口，李楚曼“震天撼地”的吼声让两个人差点摔倒。
　　“幸亏我要去剧组了。”何萌拍着心口。
　　苏悠悠点头，“幸亏我也不在学校。”
　　李楚曼呆滞的看着被苏悠悠和何萌关上的门，大喊了一声之后，内心觉得十分的空虚。
　　哦，肯定是我睡觉的姿势不对，怎么可能呢。
　　李楚曼游魂似得躺回到床上去，闭上眼睛，盖上被子。
　　当再次睁开眼睛的时候，宿舍里面没有一个人。
　　“肯定是哪里搞错了。”李楚曼下了床，衣服已经穿上了，正要出门，结果瞥到桌子上穆迎春放着的汉服。
　　“衣服其实也挺好看的，穿在我的身上，肯定能够衬托出我的美貌。”李楚曼如是说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于到了苏悠悠和顾杨相处的时间了（请忽略另外两个电灯泡）
　　今天依旧是个快乐的宅日。


第55章 
　　顾杨一直以为苏悠悠的家距离T市应该也不远，但是当他们开上车的时候，顾杨才发觉，苏悠悠能够找到顾家，实在是有天大的本事。
　　苏悠悠和爷爷的家，是在距离T市几百公里的K市，还是K市最角落里面的一座小山。
　　从早上出发，一直到了当天傍晚，他们才终于到了苏悠悠的老家。
　　苏悠悠趴在窗子上，不断的指着外面的风景，“这条路之前我走过，这里的水塘特别的大，这里的鸟也特别的大。”
　　苏悠悠想起池塘里面鱼的味道，不禁吧唧了两下嘴巴，“这里的鱼还是挺好吃的呢，我费了好大的力气，才捞上来两条。不过爷爷很生气。”
　　简曼妮坐在苏悠悠的旁边，也跟着看着窗外，跟着苏悠悠的言语露出一阵向往的神情，“我从来没有见过这样的情节，我在城市里面长大，整天都是高楼大厦，看的都厌烦了，悠悠你是在那个池塘里面抓的鱼么，等明天我们再过来抓鱼啊。”
　　苏悠悠连忙摇头，“不行的，不行的，池子的水太凉了，会打湿毛发的，爷爷说这样容易生病。”
　　“毛发？”简曼妮以为苏悠悠说的是头发，不甚在意的讲，“没有关系的，我们多带几条毛巾就好了。”
　　苏悠悠看向副驾驶座上的顾杨，“顾杨，可以么？”
　　顾杨回过头，安抚的点了点头，“不过你明天不是还要和兔子还有小壮一起么？如果来抓鱼的话，要带着兔子还有小壮么？”
　　“不行啊，兔子还有小壮不能出山的，爷爷说过了，他们要在山里面待着呢。”苏悠悠沮丧的叹了一口气，“还是算了吧，我还是在山里面陪着兔子还有小壮吧，他们肯定很想念我。”
　　苏悠悠再次趴在窗户上，看着不远处的山脉。
　　汽车很快停在了山脚下，只是山脚下并没有什么人家，因为天色已经晚了，所以周围都是黑黢黢的。
　　他们站在山脚朝着周围看过去，就连灯光都不能看见。
　　“山里面的夜晚，真的黑啊。”
　　是纯粹的黑色。
　　城市中的夜晚总是有灯红酒绿，即便是走在路上，也都有路灯，就算是凌晨三四点，也会有那么几户人家开着灯。
　　可是乡村中的黑夜，七八点钟已经全部失去了光亮，只有夜空中的月亮，有的时候会洒下清冷的光。
　　今天是没有什么灯光的，大概是月亮有点累了，所以去休息了。
　　即便是这样的黑暗之下，顾杨依旧能够感受到苏悠悠的兴奋。
　　车子停在山脚，若是想要上山，汽车肯定是没有办法开上去的。
　　“我们只能先上去，住在悠悠家里面。”
　　苏悠悠和爷爷住在山中，肯定会有个居所，应该足够他们休息才对。
　　一直没有说话的宁修竹不赞同的摇头，“天色已经晚了，我们都不熟悉路途，若是爬山，怕是会出什么意外，还是先在车中睡一觉，明天天亮之后再上山也不迟。”
　　苏悠悠拉着顾杨，迫不及待的想要上山。
　　顾杨刚才有点想叉了，宁修竹说的对，这大半夜的，若是贸然上山，怕是会出现意外。
　　顾杨轻轻的拍了拍苏悠悠的手，“我们明天再上山吧。”
　　苏悠悠哦了一声，虽然很是沮丧，但是顾杨这样说了，苏悠悠也只好跟着暂时不上山吧。
　　来之前他们没有料到周围竟然连一个村子都没有，所以也没有买睡袋之类的东西，只拿了几床被褥以备不时之需。
　　几人坐在车子里面，身上盖着被子，倒是不觉得有多冷。
　　一路上简曼妮、宁修竹还有顾杨都轮换的开车，所以此刻都有些累了。
　　苏悠悠掀开被子，悄悄的开了车门出来。
　　对于他们来说，黑色让他们视线不清，但是对于苏悠悠来说，无论是白天还是黑夜，几乎没有什么不同。
　　苏悠悠小心的踩在泥地里面，尽量不要发出什么声音，一面影响车子里面三个人的睡眠。
　　苏悠悠悄悄的走近林子里面，像是鸟儿到了天空，鱼儿到了大海，欢快的跳跃着。
　　这座山林，就是她的家乡，没有什么比在自己家更加自在的了。
　　苏悠悠头上长出了耳朵，尾巴从尾椎伸长出来，很快，一只半人办猫的生物在山林里面尽情的跳跃起来。
　　苏悠悠跳到树干上面，以前的时候，她最是喜欢呆在这样高耸的地方，这里可以将周围的一切收在眼底。
　　从这个树枝跳跃到另外一个树枝，苏悠悠根本就是这片森林中的一员。
　　林子里面没有什么大型的野兽，毕竟以前是爷爷所居住的地方，大型野兽也不敢靠近。
　　不一会儿，苏悠悠已经到了家中。
　　苏悠悠的家，是一个不大的木头房子，小木屋旁边有一块菜地，是爷爷以前种的，这才几个月的时间，菜地里面就长满了杂草。
　　木屋的前院还是之前的样子，苏悠悠从用鹅卵石铺的小路走过去，推开发出吱呀声音的木门，里面的摆设和之前一样，并没有什么区别，只是房子里面满是灰尘，如果不收拾一下的话，还真的不知道怎么休息。
　　小木屋已经有三个房间，中间的是客厅，左边的是苏悠悠和爷爷住的地方，右边是一间杂货间，放了许多鱼干。
　　走进卧室，苏悠悠的小窝就在爷爷床上的角落里面，里面放着柔软的羽毛还有一些甘草。
　　苏悠悠走过去，爱怜的摸了摸小窝，以前爷爷总是会坐在床头，用手指搓着她的耳朵，然后顺着她的毛。
　　苏悠悠呆了一小会，便起身往山下走去。
　　她还记得顾杨她们在山底下等着，如果她们醒来没有见到自己，该着急了。
　　下山比上山还要快，不过十几分钟的时间，苏悠悠已经到了山脚。
　　远远的，苏悠悠看到有一个人影站在不远处，似乎正在朝着这边看过来。
　　苏悠悠一愣，等看清了对方是顾杨之后，则是高兴的跳着跑了过去。
　　“顾杨，你没睡着啊。”她仰着头，看着顾杨。
　　刚刚从家中出来，苏悠悠还有点难过，毕竟自己居住了这么久的地方，乍一离开，再次回来之后却是物是人非，心情一下子转换不过来也是正常的。
　　苏悠悠抱着顾杨，将头埋在顾杨的胸口，“顾杨，我好想念爷爷啊。”
　　顾杨颤抖的抬起手，手指抚在苏悠悠的头上，手指底下，是一对毛茸茸的耳朵，而在视线之下，那一条白色的尾巴，此刻正在沮丧的耷拉着。
　　大概是我起床的方式有些不对吧。
　　顾杨闭上了眼睛。
　　这一路上的颠簸，顾杨的确有些累了，所以当坐在座椅上面，便很快睡着了。
　　只是睡梦中忽然感觉到一丝的凉意，让她瞬间睁开了眼睛，还没有等她清醒过来，她便发觉苏悠悠不见了。
　　从车子上下来，顾杨走到山脚下，发觉周围并不能看到苏悠悠的身影，便估摸着苏悠悠大概是上山了。
　　说担心肯定是有的，但是苏悠悠这么多年都是在山上长大的，应该能够处理自己的情况。
　　顾杨没有回到车子里面去，而是站在山脚下，等着苏悠悠回来。
　　等了半个多小时，此刻顾杨都快要冻僵了的时候，苏悠悠才终于出现。
　　可是此时出现的苏悠悠，跟顾杨平时见到的苏悠悠，显然是有些不一样的。
　　从远到近。
　　那一对长在头上的耳朵，还有那条不断的在空中活动的尾巴。
　　顾杨甚至以为自己是不是看到了妖怪。
　　等到靠近了，苏悠悠整个人缩到了顾杨的怀中，顾杨才发觉，这真的是苏悠悠。
　　苏悠悠，竟然有一对长在头上的耳朵，还有一条尾巴。
　　难道是cosplay？
　　苏悠悠发觉顾杨一直没有说话，不免有些奇怪，而且顾杨的心跳声也越来越快，好像很是激动的样子。
　　苏悠悠松开顾杨，她疑惑的看着顾杨的眼睛，“顾杨，你怎么了？”
　　顾杨大概是从来没有见过这样的山中风景，在山中，一到了晚上，就会听到呜呜的风声，就像是深夜中会出现在你背后的魔鬼一样恐怖。
　　“你是被吓到了么？”苏悠悠抬起手，摸上顾杨的额头，“你的脸好凉啊，你要不要进去休息啊。”
　　苏悠悠的身上倒是很热，像是一个小火炉一样。
　　顾杨这时候才发现，苏悠悠身上的温度，不像是正常人有的温度，比正常人要高上那么一点点，虽然好像没有什么差别，但是当顾杨被冻得冰冷的时候，终于感受到了这些微的不同。
　　顾杨动了动手指，按在了苏悠悠的耳朵上面。
　　苏悠悠一下子惊醒了，才想起自己刚刚得意忘形，已经忘记自己的耳朵还有尾巴露出来了。
　　苏悠悠收回耳朵还有尾巴，小心的看了一眼顾杨，心里面想着，“刚刚顾杨是不是察觉到了什么，还是没有察觉到呢？”
　　“顾杨？”苏悠悠小心翼翼的观察着顾杨的表情。
　　好像，是有那么一点惊吓到的样子啊，顾杨不会真的看到了吧。
　　顾杨呼出一口气，拉住苏悠悠的小手，“你冷了么，我们回车子里面吧。”
　　分明是顾杨更冷，身上的温度已经降下去不少了，若是再待下去，怕是要变成冰雕了。
　　而且这个时间点，还开始下霜了，苏悠悠可以清晰的看到顾杨的眼睫毛上面还有水珠子。
　　“哦，你的手挺热的。”顾杨随即说道，“就算你不觉得冷，也不能不声不响的跑掉了，你不知道我有多担心呢。”
　　苏悠悠乖巧的点了点头。
　　回到车中，简曼妮和宁修竹两人的眼睛刚刚闭上，仿佛是一直睡着没有想过来的样子。
　　苏悠悠和顾杨各自坐下，盖着被子，不一会儿苏悠悠便发出了均匀的呼吸声。
　　顾杨则是毫无睡意，看着车子外面的黑色，发呆。
　　“是发生什么事情了么？”宁修竹小声的询问。
　　顾杨转过头，看到黑暗中宁修竹黑的发亮的眸子，“你还没有睡啊。”
　　宁修竹苦笑一声，在黑暗的遮掩下，他终于可以肆无忌惮的向顾杨表达自己的爱意，可惜谁都看不见。
　　顾杨看不见他充满爱意的眼神，他也看不见顾杨此刻的模样。
　　“你不是也没有睡着么。”
　　顾杨点了点头，“嗯，在想一些事情。”
　　“什么事情，你说出来，说不定我能帮你参谋参谋。”
　　苏悠悠竟然不是个人类。
　　这样的话题，似乎是没有办法让别人帮忙参谋的，何况，就算是说出口了，宁修竹也应该不会相信才对。
　　顾杨抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“是我唐突了。”宁修竹再次苦笑一声。
　　“没有的事情，我只是……我只是不知道该怎么说。”
　　宁修竹觉得，此刻自己的表情肯定比哭还要难看，但还要维持表面上的镇定，“哦。”
　　顾杨张了张口，最终只是似是而非的询问，“你说，如果一个人隐藏了很久的秘密，不小心被你撞到了，你……你会不会说……哦，不是，我的意思是说，你会不会用不同的眼神看她”
　　不同的眼神？
　　对于顾杨的这个问题，宁修竹有些不知道该怎么回答。
　　他不由的想，顾杨应该是发现了什么。
　　顾杨刚刚下车去等苏悠悠，等到苏悠悠之后，便是这样心事重重的模样，难道……难道是她发现了苏悠悠的什么问题。
　　苏悠悠难道是个男扮女装的人？
　　宁修竹也不想要这样想，只是大概只有这样的解释，才能够说明顾杨这样紧张的原因吧。
　　“你……你很在乎这个人么？”
　　“很在乎吧。”从什么时候开始在乎的呢，顾杨已经不知道了，只是当她知道的时候，似乎就已经不愿意将苏悠悠从自己的心里面拔出去了。
　　苏悠悠这个家伙，有的时候精灵可爱，有的时候又是一副傻乎乎的模样，有的时候有些腹黑，有的时候又十分单纯。
　　不管怎么样的苏悠悠，顾杨总是没有办法移开视线的，所以，真的很重要吧。
　　刚开始的时候，顾杨还想着怎么解除她和苏悠悠之间的婚约，但是到了后来，已经完全不想要解除了，甚至对于那些觊觎苏悠悠的人，顾杨都是抱有第一的。
　　所以，肯定是在乎的。
　　“既然你在乎的话，完全没有必要以为一些外在因素而对她有什么偏见的了吧，毕竟，能够遇到一个自己在乎的人，也不是那么容易的。”
　　两人说话都是悄悄的，生怕吵醒了后座的两个人。
　　顾杨几乎没有什么挣扎的，便接受了宁修竹所给的建议。
　　既然在乎的话，根本没有必要因为外在的因素而排斥她。
　　其实顾杨心里面也早就有了决断，只是想要寻求一个赞同的声音而已。
　　“谢谢你。”
　　宁修竹苦涩的笑了起来，只是没有发出声响。
　　顾杨的声音清亮，少了刚刚那种若有似无的疑虑。
　　哎，宁修竹觉得自己大概是个圣人了。
　　只怪自己没有早点告白，说不定之前还有机会。
　　可惜自己迟疑到了现在，从此怕是再也没有机会了。
　　“学长。”顾杨忽然开口，“我……我喜欢悠悠，所以，我不能将悠悠让给你了。”
　　“什么？”


第56章 
　　以顾杨的性格来说，认准的事情从来没有回头的，自己喜欢的人，肯定也会紧紧的把握在自己的手中。
　　她之前心中还有所犹豫，并不能确定自己的心思。
　　但是刚刚发生的事情，却让顾杨心里面清楚，她已经认定了苏悠悠。
　　虽然苏悠悠有点笨，有点傻乎乎的，但是顾杨还是为了苏悠悠心动了，甚至就连苏悠悠不是一个人类，都没有办法阻止顾杨喜欢苏悠悠。
　　既然喜欢，那就主动出击好了。
　　首先，就是要将所有的情敌扫除。
　　宁—情敌—竹自然也在扫除的行列之中。
　　就算是好朋友，但是顾杨也绝对不会有丝毫的退缩的。
　　只是宁修竹怎么好久没有出声。
　　顾杨也知道自己说的这句话有些突兀，只是公平竞争也是可以的。
　　顾杨可是顾家的人，本来就已经近水楼台，如今说出这句话，也一点没有心虚的意思。
　　毕竟情场入商场，没有什么情面可以讲的。
　　过了一会，宁修竹才终于出声。
　　“你怎么……知道我喜欢悠悠？”
　　这大概是宁修竹觉得最为惊悚的事情了。
　　我喜欢的人以为我喜欢我的情敌？这真的是一团理不清的乱麻了。
　　“难道不是么？”
　　顾杨看向宁修竹，虽然在黑暗中并不能看清楚宁修竹的身影，但是下意识的，顾杨表达疑惑的时候，还是看向了那个方向。
　　幸亏汽车已经熄火了。
　　若是仪表盘是上有一点点的灯光，顾杨便可以看到宁修竹的脸上纠结的神色。
　　现在说什么，好像已经有点太晚了。
　　宁修竹如果现在告白的话，以后怕是连朋友也没有办法做下去了，何况，说出来的话，顾杨也不会相信他的话，大概率会觉得宁修竹故布疑阵。
　　这就是太过于了解顾杨的下场。
　　宁修竹闭上眼睛，顺便合上了眼中所有的情绪。
　　“休息吧，太晚了，明天还要爬山。”
　　顾杨到底没有得到自己想要的答案。
　　第二天一早上天才刚刚亮了，四个人都醒过来了。
　　苏悠悠揉了揉眼睛，这么就没有运动，山上山下跑了一群，身上还有点疲累呢。
　　简曼妮在顾杨回来之前，还是清醒的，但是毕竟走了一天的路，又已经很晚了，所以当顾杨坐到车子里面之后，便睡着了，完全不知道顾杨和宁修竹的对话。
　　简曼妮站在苏悠悠的旁边，觍着脸的跟苏悠悠说话。
　　“悠悠啊，你平时在山上都做什么呀。”
　　苏悠悠指着山上的树木，“我每天啊，就在山上抓小鸟，山上还有小溪，小溪里面还有小鱼，还有小壮和兔子，我们一起在山上跑来跑去。”
　　“哇，那也太开心了吧，”简曼妮十分的羡慕，“我小时候啊，每天上各种补习班，除了补习班还是补习班，哎，根本没有什么童年的生活。”
　　苏悠悠走在道路的最前面，跑的很是欢快，昨天上下山产生的疲累，再次上山运动之后，已经消失不见了。
　　她跑的飞快，一直跑的不见人影，然后再次跑回来，告诉顾杨前面有什么样的风景。
　　说完之后，又像是一只小鹿一样，飞快的往前面跑去。
　　“悠悠，你跑慢一点。”顾杨无奈的在后面笑，苏悠悠跑过来，也只在她的面前站定了一下，然后马上又跑掉了，顾杨想要拉住苏悠悠都没有机会。
　　“顾杨，你快一点啊。”苏悠悠再次回来，跟顾杨说了一句，然后又飞快的往前面走去。
　　根本像是有无限精力的样子。
　　简曼妮本来还想要跟苏悠悠说说话，就算是不能说说话，两人并肩着走的话，肯定也能培养部分的感情吧。
　　但是到了后来，在城市里面长大，已经完全是亚健康体态的简曼妮，根本没有机会追上苏悠悠的步伐。
　　她最后只能坠在队伍的最后面，捶着腿。
　　说实话，就连苏悠悠的脸都看不到，只能看到苏悠悠飞一般的身影。
　　过来了，走掉了。
　　过来了，走掉了。
　　过来了，走掉了。
　　……
　　循环往复。
　　好不容易，她们终于到了苏悠悠的家。
　　简曼妮气喘吁吁的跟上来，发现顾杨还有宁修竹已经从屋子里面拿出来两个凳子，然后坐在院子里面等着她。
　　简曼妮看着他们，然后一个不注意，一屁股坐在了地上。
　　可惜顾杨还有宁修竹都不是多么会关心人的人。
　　不……简曼妮抬头看着天，主要是他们不是会关心自己的人。
　　可惜小可爱不在这里，不然的话，至少还能够得到小可爱的嘘寒问暖。
　　简曼妮摔倒了，也没有立刻站起来，而是坐在地上，顺便屈膝，直接看着周围的风景。
　　苏悠悠在房间里面找了一点吃的出来，给顾杨还有宁修竹，然后又送到坐在院子不远的简曼妮手中。
　　“悠悠小可爱啊，你就住在这种地方？”
　　那栋木房子，完全就像是假冒伪劣产品一样，看起来摇摇欲坠，若是有一阵风，怕是随时要散架了。
　　才坐在这里没有一会，简曼妮已经拍死了几十只蚊子了，若是睡在这里一夜，第二天起来怕是要变成满头包的如来佛祖了。
　　“对呀对呀，这里特别的好呢，一会我带你去我们经常去的小溪上，那里有很多小鱼呢。”
　　苏悠悠越发的兴奋起来。
　　“悠悠。”顾杨在远处叫她。
　　苏悠悠站起身来，“顾杨，你叫我。”
　　顾杨点了点头，让苏悠悠去自己的身边。
　　苏悠悠跑过去。
　　这一段路上，苏悠悠根本没有休息，别人上了一次山，苏悠悠这一会儿的功夫，都已经上下山两三次了，而且还都是用跑的。
　　苏悠悠的额头上都是薄汗。
　　顾杨从口袋里面拿出纸巾，轻缓的擦去苏悠悠额头上的汗水。
　　“你也休息一会，不要这么着急。”
　　苏悠悠嘿嘿笑了两声，根本没有办法停下脚步来，又飞快的跑到屋子里面将被褥拿出来晾晒。
　　他们上山的时候，都拿了自己的被褥。
　　特别是简曼妮，此刻背着的被褥都已经浸上了汗水。
　　苏悠悠扯起一条晾衣绳，将被褥全部都晾晒上去。
　　“悠悠你真的好贤惠啊。”简曼妮坐在远处，冲着苏悠悠喊道。
　　顾杨挪动了一下位置，正好挡住了简曼妮的身影，“悠悠，有什么需要我帮你做的么？”
　　苏悠悠挠着头，“不用的，我都可以的。”
　　以前都是看爷爷做，现在能够自己做，也是个不错的体验嘛。
　　“悠悠，你说的兔子还有小壮，是住在哪里的？”顾杨本以为小壮应该是和苏悠悠住在不远的邻居家的朋友，可是当她看到苏悠悠住的地方，真的有些怀疑小壮到底是谁。
　　兔子……
　　嗯，兔子应该不用怀疑了吧，大概率真的是一只兔子而已。
　　顾杨问了之后，心里面还有些紧张。
　　毕竟苏悠悠的身份……如果兔子还有小壮也都不是人类的话，那……
　　苏悠悠高兴的指着不远处的山峰，“小壮还有兔子住在那里呢。”
　　早晨的阳光虽然清冷，但是具有一定的穿透力，顺着苏悠悠的手指，顾杨可以看到远处的炊烟。
　　也许，小壮真的是个人类也说不定。
　　但是以苏悠悠不靠谱的程度，苏悠悠也不敢保证。
　　顾杨靠近苏悠悠，用手遮住嘴，“你的朋友小壮，是人么？”
　　宁修竹狐疑的看向顾杨，似乎不明白顾杨这样欲盖弥彰的模样是什么意思。
　　苏悠悠摇了摇头，“小壮不是人啊。”
　　苏悠悠跳起来，“你们在这里等着，我带小壮还有兔子过来介绍给你们认识啊。”
　　没有等顾杨反对，苏悠悠已经飞快的跑向山上去了。
　　顾杨嘴巴张开，最终也没有喊出声音来。
　　顾杨回过头，看了一眼宁修竹，宁修竹将视线移开。
　　简曼妮终于休息的差不多了，站起身来，踉跄的走到顾杨的旁边，坐在剩余的一个凳子上面。
　　“虽然蚊子挺多的，但是空气不错啊。”
　　“嗯。”顾杨恢复高冷。
　　宁修竹也没有什么好说的，本来是为了接近顾杨才来的，结果被顾杨误会的很深，这种结果，分明比顾杨直接拒绝自己更加的让人无言以对。
　　简曼妮也不是个傻子，看得出宁修竹和顾杨之间似乎有什么事情发生了，但是顾杨就在旁边，简曼妮也没有办法直接像宁修竹打听。
　　顾杨坐了一会，“我到里面看看还有什么要收拾的么，你们坐着吧。”
　　顾杨站起身来，走到房间里面去了。
　　简曼妮凑到宁修竹的旁边。
　　简曼妮负责和宁修竹对接了不短的时间了，两人也算是知根知底，宁修竹大部分的时间表现的也很是好接近，所以简曼妮才敢过来八卦宁修竹和顾杨发生了什么。
　　若是面对顾杨，就算是顾杨笑成一朵花，简曼妮也绝对什么都不敢询问。
　　“你……和顾总两个，是不是发生了什么事情？”
　　简曼妮小心翼翼的问道。
　　“很明显么？”
　　宁修竹说完，简曼妮重重的点头，实在是恨不得将自己的头颅直接变成能够上下晃动的东西。
　　“哦。”
　　“你哦一声是什么意思啊。”简曼妮继续靠过来，“难道你跟顾总告白了，然后顾总拒绝你了？”
　　“你能看的出来我喜欢的是顾杨？”宁修竹看向简曼妮，眼神中的热切，差点让简曼妮以为宁修竹想要对她做什么。
　　“宁总啊，您注意一下您的眼神哈，我喜欢女孩子的。”
　　宁修竹收回视线，继续盯着自己的手指。
　　“宁总啊，您也不要想不开，毕竟顾总那么优秀，追她的人肯定很多，你虽然表白了吧，但是以后还是有机会的。”简曼妮小心的安慰着宁修竹。
　　宁修竹刚刚也没有否认，所以简曼妮以为，是宁修竹告白之后被顾杨拒绝了，所以才露出这样的表情。
　　宁修竹从喉咙里面哼出了声音，低垂着头，声音冷漠又凄凉，“你都能够看出来，但是她却不知道啊。”
　　被顾杨怀疑，宁修竹甚至有几个瞬间，以为自己之前隐藏的太好了，结果，不是啊，就连简曼妮这个无关的人员都能够看出来自己喜欢的是顾杨，可是顾杨偏偏以为自己喜欢的是苏悠悠。
　　最重要的是，还告诉他，不会将苏悠悠让给他。
　　开什么玩笑啊，他抢苏悠悠做什么，闲的么？
　　“额，难道不是？”简曼妮仔细分析，“哦，我知道了，是不是顾总说了什么让你伤心的话了？哎，顾总那个人就是这样嘛，虽然是个女人，但是总体比较粗心一些。”
　　宁修竹从来没有感觉顾杨粗心过。
　　至少面对苏悠悠的时候，顾杨从来没有粗心过吧，不仅没有粗心，而且比之前还要细心的多啊。
　　“只是一次失败而已，你以后肯定会有机会的呀，宁总，其实我们办公室的人不少人看好你呢。”
　　“你们看好的难道不是苏悠悠和顾杨么？”
　　“额……这个……”简曼妮觉得宁修竹满是怨气啊，“其实我们都知道的，顾总和悠悠根本就是纯洁的姐妹关系，悠悠根本不知道什么是喜欢，对顾总的表白，我们都没有放在心上。”
　　“你确定是所有人都没有放在心上，还是只有你没有放在心上？”宁修竹轻而易举的打破了简曼妮的幻想。
　　“宁总啊，打人不打脸啊。”简曼妮心痛的捂着心口，“不过，虽然小可爱可能喜欢我们顾总，但是我们顾总冷心冷情，肯定没有喜欢上小可爱的。”
　　简曼妮拍着宁修竹的肩膀，“我看好你，只要你将咱们顾总拿下，我就有机会趁虚而入……哦不对，是能够和小可爱好好相处，然后祝福我们俩都能够得偿所愿啊。”
　　宁修竹拍开简曼妮的手。
　　抬头看着天空。
　　你可知道，你嘴里面那个冷心冷情的顾总，就连你和苏悠悠说一句话，都要将苏悠悠喊过去，就连你看着苏悠悠，都要挡住你的视线。
　　呵，冷心冷情。
　　宁修竹觉得自己的心好疼，特别是看着简曼妮一副自欺欺人的样子，脑子也跟着疼了。
　　苏悠悠很快回来了，身后还跟着两个身影，一个庞大，一个瘦小，大概就是苏悠悠所说的兔子还有小壮。
　　顾杨则是将房间里面收拾了一下，当看到整个屋子里面只有一张床，还有床上那个明显不能够睡人的一个小窝的时候，已经福至心灵的明白，那怕就是苏悠悠之前睡觉的小窝了。


第57章 
　　顾杨将床上的小窝放到一边，又将床的中间做了一个明显的隔间，至少看起来不是睡在一起的。
　　幸亏她提前发现了苏悠悠的身份，不然的话……苏悠悠爷爷的一世英名，怕是要被败坏了。
　　顾杨忙得满头大汗，床的中间用一条被单隔开，一个枕头，另外一个用衣服随便叠了起来，做成枕头的形状放在床头。
　　幸亏这一路上，简曼妮已经累得动不了，宁修竹也没有想要进来的意思，不然恐怕是瞒不住。
　　顾杨又将地扫了扫，让房间看起来是能够住人的状态，这时候才走出去。
　　简曼妮坐在宁修竹的旁边，指着不远处苏悠悠的身影，“快点看啊，那边过来的好像是悠悠小可爱啊。”
　　的确是苏悠悠没有错，但是旁边好像还跟着两个身影，一个膀大腰圆，十分的魁梧，另外一个倒是清秀，看起来比苏悠悠略微高那么一些。
　　顾杨眯着眼睛，生怕苏悠悠带回来什么不是人的生物。
　　当她看到苏悠悠带着小壮和兔子过来的时候，心里的恐惧则是到达了顶峰。
　　苏悠悠找到好朋友，十分的开心。
　　“小壮，兔子你们看，在我家里面的就是顾杨还有顾杨的朋友。”
　　苏悠悠一边说，一边跳起来，“顾杨对我可好了呢，跟爷爷说的一样，顾杨对我特别特别的好。”
　　小壮甩了甩头，打了一个响鼻。
　　兔子高冷的嗯了一声。
　　他们三个的速度都不满，很快就到了苏悠悠的院子门口。
　　“顾杨，顾杨，兔子和小壮来了。”
　　简曼妮瑟瑟发抖的站在宁修竹的身后，手指指着小壮的身子，“这……这是小可爱你的朋友？”
　　苏悠悠十分热情的抓住小壮的爪子，肥厚的熊掌在冰冷的冬天散发着热度，那一身棕色的皮毛，还有脖子处的白色让它显得憨态可掬，嘴角咧开，露出森森的牙齿，可以一口将在场的所有人咬断脖子。
　　“你的朋友……”简曼妮这个城市里面的孩子不是没有见过狗熊，只是那时候狗熊，都和她距离一个铁笼子，狗熊从喉咙里面发出的嘶吼声音，曾经让她一个多星期夜不能寐。
　　苏悠悠憨厚的笑着，“是吧，小壮是不是可别的可爱。”
　　说着，苏悠悠拿起一只粉红色的发卡，卡在小壮的头上。
　　小壮实在是太大了，苏悠悠想要去放发卡，还得踮起脚尖，好不容易才够得到小壮的额头。
　　小壮抬起爪子在头上摸了摸，牙齿露出来的更多了。
　　简曼妮瑟瑟发抖。
　　“你朋友……真可爱……哈哈……真可爱。”
　　简曼妮说着违心话，恨不得时光倒流，如果上天再给她一次机会，她肯定会等在山脚下，或者当初顾杨询问她的时候，她直接拒绝就更好了。
　　“小壮，这就是顾杨，顾杨长得好看吧，嘿嘿。”
　　小壮点着头，空气中萦绕着小壮粗重的呼吸声。
　　简曼妮生怕小壮忽然间发了狂。
　　“这是兔子。”苏悠悠拉着旁边那个清秀的男孩，“兔子一点都不凶的，你们不要害怕兔子哦。”
　　简曼妮胡乱的嗯了两声。
　　比起清秀的兔子小哥哥，她还是更加害怕小壮一些，那一身肉，随随便便都能够将她给压死。
　　额……一想到那个场面，简曼妮更加的恐惧了，连忙将视线移动到一边，眼观鼻鼻观心。
　　顾杨和宁修竹在打量兔子的时候，兔子也在打量他们。
　　兔子的眼睛是偏红色的，头发在阳光的照耀下，更像是奶奶灰的颜色，兔子似乎是天生的笑脸，嘴角上翘，一副温润善良的模样。
　　顾杨的眼睛没有办法从苏悠悠和兔子交叠的手上移开，但是苏悠悠和兔子是从小长大的朋友，她好似没有什么理由，让两个人不要那么亲密。
　　顾杨清了清嗓子，“你们饿了没有，我现在去做饭？”
　　简曼妮小声的说道：“快点去，快点去，不然它饿了，我们就惨了。”
　　它！自然指的是小壮。
　　顾杨向苏悠悠伸出手，“悠悠，你过来，我们看看有什么能吃的。”
　　宁修竹乜着顾杨，这才是顾杨真正的目的，就连小伙伴碰一下，都要暗戳戳的拆散别人。
　　宁修竹还没有来得及收回视线，就被顾杨警告的看了一眼。
　　顾杨心中也是烦闷，苏悠悠太过于惹眼，如今几个人，似乎都是自己的情敌，虽然简曼妮不足为惧，但是宁修竹还有这个叫做兔子的男孩，却是不得不防的。
　　宁修竹若是知道顾杨在想些什么，怕是也要后悔自己来这一趟了。
　　苏悠悠也没有什么待客的想法，跟着顾杨进了房间里。
　　小壮黑黢黢的眼睛左右看了几眼，然后自顾自的跑到菜园子里面扒拉土疙瘩去了。
　　兔子走了过来，朝着宁修竹和简曼妮拱了拱手。
　　简曼妮靠近宁修竹，“这怎么跟个古人似得，还拱手？”
　　现代人那里有拱手行礼的啊。
　　不过现代人好像也没有什么行礼的动作，最多是点点下巴，打声招呼也就算了。
　　“你们叫我兔子就可以了。”看的出来，兔子也是个不善言辞的人。
　　宁修竹点头，“宁修竹。”
　　宁修竹指着简曼妮，“简曼妮。”
　　简曼妮抬起手，“hi。”
　　面对兔子的时候，简曼妮总算是没有那么大的心理压力了，虽然简曼妮的性向是女，但是也不妨碍她喜欢看长得好看的小哥哥。
　　“这里虽然是山中，但是周围并没有凶悍的动物，所以你们可以尽管在这里住下，不用担心人身安全。”兔子作为地主，跟二人介绍周围。
　　简曼妮和宁修竹的视线不由自主的涌向了小壮。
　　“你们不用担心小壮，小壮并不会主动袭击人类。”
　　“哦！”简曼妮这下放心了。
　　“你们是住在哪里？”宁修竹问道。
　　兔子指着不远处的一座山峰，“我住在那座山上，小壮跟我住的不远，也在那周围。”
　　简曼妮小心的看着小壮，心里面害怕小壮会走过来，“不过，冬天的时候，狗……哦不对，那个小壮应该冬眠了吧。”
　　就算是动物园的狗熊，也都是会东面的吧。
　　“的确。”兔子抿着嘴，“只是悠悠来了，所以将它叫醒了。”
　　“那它……”简曼妮捂着心口，心脏跳动的非常快，“它不会有什么起床气之类的吧。”
　　“这你可以放心，小壮的脾气非常的好，非常憨厚。”
　　听到兔子这样说，简曼妮总算是可以放心了。
　　只要对自己人身安全没有什么影响，简曼妮还是可以欣赏到小壮的可爱的。
　　你看那一身皮毛，油光发亮，还有那对眼珠子，黑的更是可爱，而且还会咧开嘴巴笑……
　　额……那两排牙齿还是算了，依旧挺吓人的。
　　“嘭！嘭！”
　　小壮忽然跳着跑了过来，怀里面还捧着一些青青红红的东西。
　　小壮跑到他们三个中间，将怀里面的萝卜扔到地上，然后席地而坐。
　　它用手擦了擦一只萝卜，然后放到最里面，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　原来刚刚小壮并不是在玩土疙瘩，而是在扒萝卜。
　　收了萝卜之后，农人会将萝卜放在坑里面窖藏起来，等到需要吃的时候，再扒出来几个。
　　此时小壮正在吃的萝卜，就是之前苏悠悠爷爷埋好的萝卜。
　　简曼妮吃惊的看着熟练吃萝卜的小壮，“没有想到啊，小壮竟然这么聪明！”
　　小壮听到简曼妮提起自己的名字，笑得露出一口牙齿，将地上的一只萝卜送到简曼妮的手边。
　　简曼妮连忙摆手，“不用不用，我不吃，你吃吧。”
　　小壮收回萝卜，看简曼妮的眼神里面竟然带着一丝的鄙视。
　　仿佛是在说，愚蠢的人类，竟然连美味的萝卜都不喜欢吃，垃圾！
　　“不好意思，小壮比较任性一点。”兔子一眼看出了小壮的隐含表情。
　　简曼妮飞快的摇头，“没事没事。”
　　鄙视就鄙视呗，总比吃了自己强。
　　苏悠悠和顾杨在房间里面找了一些晒干的蘑菇还有一些风干了的肉。
　　他们上山的时候也带了一些吃的，并不多，大多数都是压缩食品，既然有了其他的选择，所以顾杨也就没有打算将压缩食品拿出来很多，只拿了几件，放在桌子上面算是个零嘴就好。
　　——本来是这么打算的。
　　苏悠悠家做饭都是在院子旁边，屋子的旁边有用泥土做的炉具，墙边还堆满了木材，墙壁的缝隙里面还有打火机。
　　炒菜的时候，顾杨被旁边的一个小土堆差点绊倒，但是因为做饭实在是太过于困难，所以顾杨也就没有来得及探究那个小土堆到底是什么东西。
　　苏悠悠坐在一边烧火。
　　她一边烧火，还一边嘟嘟囔囔的说话，“爷爷，顾家的人对我很好很好的，你不用为我担心，我人类的年纪已经十八岁了，他们说，十八岁已经是个成年人了，但是结婚的话，还得等几年，因为要二十一岁才能够结婚呢，爷爷……”
　　“你在说些什么？”顾杨疑惑的看向苏悠悠，还没有听到苏悠悠的回答，锅子里面冒出一阵大火，整个儿的窜上来，顾杨拿着锅盖盖上去，这才消灭了一场大火，因为这个变故，顾杨也就没有来得及等到苏悠悠的回答。
　　过程跟顾杨想的一样，并不是那么的顺利，但是在苏悠悠的“帮助”之下，过程也更加的艰难了。
　　简曼妮看着桌子上面那一片黑乎乎的东西。
　　“顾总啊……有句话不知道当讲不当讲……”
　　顾杨略微点头，“那就不要说。”
　　简曼妮支支吾吾的嗯了。
　　她恨不得打一下自己的嘴巴，什么当讲不当讲，直接讲了多好。
　　苏悠悠还一副乐天派的模样，“我做的，肯定很好吃的。”
　　一共五盘黑乎乎的东西，苏悠悠很准确的找到自己做的那一盘，“这是我做的，你们尝一尝好吃么！”
　　简曼妮苦涩的笑了起来，就算是小可爱做的饭，好像也不太敢吃到嘴里面的样子。
　　最近应该是没有医院的，不知道自己吃下之后，送到医院还来不来得及洗胃抢救。
　　简曼妮用夹起一块不知道是什么东西的东西，然后将菜放到宁修竹的盘子里面。
　　简曼妮松了一口气，“宁总，您毕竟是领导，您先吃吧。”
　　宁修竹笑起来，咬牙切齿，“还真的是谢谢你了。”
　　“这算是什么，毕竟咱们也合作了这么久，关心您是应该的。”
　　顾杨面不改色的夹起一块东西放在最里面，咀嚼。
　　顾杨吐出来那个东西，“是一块姜。”
　　她面不……嗯，面部青色。
　　简曼妮更加不敢吃了呢。
　　简曼妮看向苏悠悠，“小可爱，你不吃点么？”
　　苏悠悠从口袋里面拿出小鱼干，“你不用担心我呀，我有吃的的，我吃小鱼干就可以了。”
　　那还……真的是谢谢了。
　　简曼妮苦涩的笑。
　　而旁边的兔子，已经快要吃完了。
　　米饭是用半碗米，然后放上去水之后放在锅上面蒸的，水放的有点多，但是至少是能吃的。
　　只见兔子一口米饭，一口菜，很快米饭下了肚子。
　　兔子抬起头，发现除了苏悠悠，其他人都在看着自己。
　　兔子的嘴角都是一片黑色，张嘴的时候，牙齿里面貌似也都是黑色的。
　　“味道怎么样？”简曼妮咽了一口口水。
　　顾杨也直勾勾的看着兔子。
　　兔子吧唧了一下嘴巴，“吃起来还不错。”
　　简曼妮夸张的捧着脸，“你对悠悠小可爱绝对是真爱了，这样的饭菜你也能说是不错。”
　　顾杨端起盘子，将盘子里面的菜放到米饭上面。
　　“顾总，你不要想不开啊顾总。”简曼妮抬起手，看似是在阻止顾杨吃饭，实际上，是托着盘子的底部，让菜都掉到米饭里面。
　　顾总，对不起了。
　　虽然你是领导，但是在生死攸关的抉择下，我还是决定要背叛你了。
　　简曼妮一脸的悲痛。
　　宁修竹拿着筷子，最终还是扒拉一口米饭，然后又扒拉一口米饭。
　　“菜好像有点不够。”顾杨打了一个饱嗝，实在是有损于她LOOK老总的威严，但是吃的有点多，这种生理上的波动，还是没有办法阻止的。
　　“我可以继续做一盘。”
　　“慢着！”简曼妮抬起手，“悠悠小可爱，你坐着吧，你都累了这么久了，还是不要去了。”
　　苏悠悠拉着顾杨，“顾杨也可以去啊。”
　　简曼妮飞快的摇头，“我觉得你们两个都可以休息的，完全不用你们两个。”
　　宁修竹放下碗筷，“不用看我，我做出来，怕是比这个还要夸张。”
　　简曼妮是知道自己斤两的，如果进到厨房，甚至能够做出有□□那样的破坏力，不如吃压缩食品算了。
　　简曼妮正要放弃，忽然想到可爱的兔子。
　　兔子一个人生活，肯定是有一定的生活技巧的。
　　“兔子，虽然不大好意思，不知道你会不会做饭呢？”
　　兔子点了点头，又摇了摇头。
　　“怎么了？”简曼妮凑过来，为了一口吃的，脸这种东西，说不要就不要了吧。


第58章 
　　兔子略微羞涩的低头，“我做的……大概也不是那么好吃。”
　　“没那么好吃，至少比现在这样看起来强吧。”
　　餐桌上的盘子上面还存留着黑色的痕迹，清盘行动中，顾杨贡献的最为明显。
　　可惜，简曼妮一心想要让兔子帮忙做个菜去，也就没有发出和刚刚一样的言语：你一定很喜欢苏悠悠，所以才能够面不改色的吃下这些饭菜吧。
　　简曼妮为了吃，可以说是完全没脸没皮了，虽然刚刚认识兔子，但是已经一口一个小哥哥的叫着了。
　　“你就做一盘菜嘛，就一盘，我把我的手机送给你好的吧，我快要饿死了。”
　　“没有菜也是可以吃的。”宁修竹的碗中有一小块的黑色，那是简曼妮刚刚夹进去之后留下的痕迹。
　　“不，我不行！”简曼妮坚定的摇头，只吃米饭，还是杀了她吧。
　　盛情难却。
　　兔子只好站起来，“我做一盘，你如果吃不下去，不要勉强。”
　　简曼妮拍着胸口，“放心吧，我肯定不会勉强的。”
　　兔子只好去厨房做菜了。
　　简曼妮的两只筷子并拢，躺在碗口上，仿佛是等着被临幸的妃子。
　　简曼妮的肚子快要饿扁了，却还要坚持吃菜才肯吃饭。
　　简曼妮不时的看向外面，等待着兔子的到来，也就错过了苏悠悠脸上的同情。
　　顾杨的嘴角还是黑色，她等了许久，也没有等到想要听的话。
　　从口袋里面拿出纸巾，擦去了嘴角的黑渍，然后将纸巾放在苏悠悠的旁边。
　　苏悠悠低下头，看到纸巾，“顾杨，纸巾扔到外面就可以了。”
　　说着，苏悠悠拿着纸巾到外面去了。
　　顾杨叹了一口气，跟着走到外面。
　　这是苏悠悠从小长大的地方，但是对于苏悠悠而言，这个地方其实也很是陌生。
　　毕竟以前的她，只是一只白色的猫咪而已，平时看到的东西瞬间小了这么多倍，苏悠悠也有些不太适应。
　　苏悠悠将纸巾扔到已经灭掉的黑色灰烬里面，回过头，发现顾杨也跟着出来了。
　　“你不想去看看你的爷爷么？”苏悠悠的爷爷去世，应该就葬在这周围吧。
　　虽然苏悠悠提起爷爷的话很多，但实际上并没有过多的描述过关于童年的记忆。
　　顾杨爱怜的安抚苏悠悠，在这样的环境下生活，苏悠悠的童年肯定过的很是凄苦吧。
　　苏悠悠抬起头，“爷爷？爷爷就在这里啊。”
　　“爷爷在这里？”
　　“对啊，我刚刚还跟爷爷说过话了呢。”
　　顾杨的后脊梁骨升腾起一阵的冷风，“刚刚，是什么时候？”
　　苏悠悠拉着顾杨，就在炉具的旁边，有一个小土堆。
　　苏悠悠指着小土堆，“喏，爷爷就埋在这里了。”
　　顾杨看了看小土堆，又看了看自己的脚，刚刚应该没有不注意踩在小土堆的上面吧。
　　兔子踩着小土堆从炉具旁边路过。
　　顾杨：“……”
　　“爷爷生前最喜欢做饭了，所以爷爷让我将他埋在这边，然后就可以随时随地的做饭了。”
　　苏悠悠并没有感觉什么不对，即便是她也看见兔子从土堆上面过去了。
　　“刚刚……”顾杨指着小土堆，又指着远去的兔子。
　　“兔子做好菜了呢，”苏悠悠说道，“不过顾杨啊，你可不要吃兔子做的饭菜，特别的难吃呢。”
　　兔子做的饭菜难吃？
　　顾杨不太敢相信，刚刚只是一瞥，但是看到盘子里面的饭菜样貌还是不错的。
　　不对，现在该讨论的难道不是兔子刚刚踩着坟头过去了么？
　　显然苏悠悠对于这个是不怎么避讳的。
　　“你一个人埋葬的爷爷么？”顾杨又开始同情起了苏悠悠了，毕竟苏悠悠跟着爷爷长大，埋葬爷爷这件事情，对于苏悠悠而言，肯定不是什么好的回忆吧。
　　顾杨问过之后，又觉得有点后悔，既然知道不是什么好的会议，却又要问出来，“你如果不想要回忆，就不要提了。”
　　爷爷刚刚离开的时候，苏悠悠的确难过了不短的时间，但是经过这段时间，苏悠悠反而想开了。
　　爷爷虽然不在自己的身边了，但是爷爷教授自己的知识，自己都很努力的学习到了。
　　只要自己不忘记爷爷教授的知识，就相当于爷爷一直在自己的身边。
　　而且，人类的生命很是短暂，才一百来年而已，等到自己死了之后，就能去陪着爷爷了。
　　“没什么的，爷爷的原形比我还小，挖个坑而已，很简单的。”
　　顾杨抬头望天。
　　以前为什么没有发现苏悠悠的异常呢，如果自己有什么坏心的话，苏悠悠怕是已经送到研究院里面切片了。
　　“嗯，你不难过就好。”
　　“顾杨，等到以后，我一定要将你介绍给爷爷。”
　　顾杨看着小土堆，听着苏悠悠的话，“我觉得现在也可以介绍。”
　　“也行吧。”苏悠悠点点头，“不过也不知道爷爷能不能听的到。”苏悠悠坐在小土堆旁边，“爷爷，你不要着急哈，我和顾杨很快就会来找你的。”
　　顾杨：“嗯……”
　　顾杨：“我们进屋里面吧。”
　　苏悠悠拍了拍手，站起来说了一声好啊。
　　小土堆只是小土堆而已，小土堆里面埋葬的也只是爷爷的身体而已。
　　爷爷的灵魂肯定已经在等着自己了。
　　苏悠悠很是高兴的跳起来，才百十来年的时间，肯定很快过去，到时候就能够去陪着爷爷了。
　　苏悠悠拉着顾杨走近屋子里面。
　　简曼妮一脸生无可恋的拿着筷子，整个人都像是僵硬住了一样，一动都动不了。
　　宁修竹疑惑的看着简曼妮，看到顾杨还有苏悠悠进来，“你们快来看看，曼妮到底是怎么了。”
　　兔子坐在旁边，眼睛看着房顶。
　　“她吃了兔子做的饭菜哦。”苏悠悠啧啧，坐在简曼妮的旁边，“真可怜。”
　　顾杨看着桌子，五盘黑色的菜中间，一盘颜色鲜亮的菜。
　　只是看外观的话，应该还是不错的。
　　一个菜，主要的就是色香味。
　　兔子做的这道菜，色香肯定是有了。
　　难道是太美味了，所以简曼妮一时间没有反应过来？
　　宁修竹也是这样想的。
　　难道还能比刚刚的“黑色毒药”更加难吃么？
　　简曼妮咽下吃的，扯出一个微笑。
　　“怎么样？”宁修竹问。
　　简曼妮吧唧了一下嘴巴，“嗯，挺好吃的，比那个黑漆漆的好吃多了。”
　　兔子首先发出了疑问，“真的么？”
　　难道他的手艺提升了？
　　简曼妮重重的点头，并且保证，“嗯，真的很好吃。”
　　宁修竹刚刚吃了一碗的米饭，嘴里面也没有什么滋味，听到简曼妮说，也想尝一尝兔子做的菜的滋味。
　　宁修竹拿起筷子，在简曼妮充满期待和鼓励的眼神中，吃了一口菜。
　　这味道……
　　宁修竹回过神来，跟顾杨说：“你要尝一尝么，真的挺好吃的。”
　　苏悠悠立刻拉着顾杨的胳膊，摇头，“不不不。”
　　一连三个不字，显露出苏悠悠此刻的担心。
　　宁修竹一点也没有自己是暗恋顾杨的自觉，继续邀请顾杨，“你尝一尝吧，刚刚吃了那么多黑暗料理，怕是嘴里面难受的很，吃一口，至少洗一洗嘴巴。”
　　宁修竹这样说的话，好像也是对的。
　　顾杨最终还是没有忍住。
　　宁修竹嘴角勾起。
　　女人啊，一旦谈恋爱，智商都会下降一些的。
　　要是以前的顾杨，肯定不会因为自己的这三言两语而欺骗。
　　顾杨夹起一筷子菜，在宁修竹和简曼妮满怀期待的眼神中。
　　顾杨指着盘子里面，“学长，你刚刚说什么？”
　　宁修竹：“啊？”
　　顾杨将菜送到宁修竹的嘴巴里。
　　宁修竹闭上嘴巴，指着顾杨，然后飞快的跑到外面狂吐起来。
　　简曼妮也撑不下去了，跟着宁修竹的步子，跑到外面。
　　苏悠悠冲兔子竖起大拇指，“兔子，你真的好厉害。”
　　兔子叹了一口气，“还以为我会有什么进步。”
　　苏悠悠摇头，“没关系啦，至少看起来还是很好看的，而且上次爷爷可是在床上躺了好几天嗯，他们只是吐，这说明你有了进步呢。”
　　为什么躺了好几天，恐怕不用解释了吧。
　　过了一会，简曼妮和宁修竹吐了回来。
　　宁修竹至少还吃了一碗米饭，简曼妮是真的一口都没有吃，结果又吐了那么多。
　　简曼妮这下也不挑食了，吃了一碗米饭，然后吃了一些压缩食品。
　　他们还是太大意了，根本没有想到这边情况会这样艰苦，吃喝带的也不多。
　　苏悠悠倒是挺开心，离开这里好久了，能够回来真的是太好了。
　　只住了一天，顾杨等人便都要回去了。
　　“你要照顾好自己。”兔子拍着苏悠悠的头，像是一个兄长一样。
　　苏悠悠点头，“你和小壮也好好好照顾自己，等以后，我还来找你们玩。”
　　兔子看向顾杨，“你要照顾好悠悠。”
　　“放心，我肯定会照顾好悠悠的。”
　　简曼妮好了伤疤忘了疼，而且之前做饭也是她强烈要求的，其实对兔子也挺觉得抱歉的，“兔子，手机送给你吧，我已经将SIM卡拿出来了，你换上自己的，就可以用了。”
　　兔子看了一眼手机，“还是算了吧，我们这边敲钉子都用石头的。”
　　“喂小哥哥，这个不是板砖啊，是手机，能用来打电话的。”
　　苏悠悠给兔子科普，“这个手机可以用来看到对方的，到时候我们也可以用手机联系的。”
　　兔子鄙视的看了一眼简曼妮，“我知道这是手机，但是山里面没有信号也没有电，这东西连敲钉子都没有用。”
　　苏悠悠摸了摸耳朵，“嘿，我给忘记了，嘿嘿。”
　　简曼妮再次被鄙视了，想到山中的情形，兔子说的也实在是有道理。
　　简曼妮将手机放在口袋里面，冲着兔子尴尬的笑着。
　　小壮十分舍不得苏悠悠离开，走过来拉着苏悠悠的衣服。
　　苏悠悠拍着小壮的胳膊，“小壮，我也舍不得你，要不然，你跟我一起去顾家吧。”
　　顾杨连忙拉住苏悠悠，“城里面不让养……小壮的。”
　　苏悠悠疑惑的问道：“为什么呀。”
　　“这个……”
　　“我之前见到有人养狗啊，小壮是狗熊，也是狗啊。”
　　顾杨叹了一口气，拉着苏悠悠的手，生怕一个不小心，苏悠悠拉着小壮不撒手，“狗熊是熊，城里面不让养熊的。”
　　“那只让小壮去住一两天还不行么，不是养，是做客。”
　　顾杨摇头。
　　她怕小壮还没有到顾家，她就已经被有关部分请去喝茶了。
　　兔子拉住小壮，“悠悠，要听话，还记得你爷爷跟你说过什么么。”
　　苏悠悠嘟着嘴巴，“好嘛，我知道啦，爷爷说了，要听顾家的话，要好好的在顾家呆着，我知道的。”
　　兔子摆了摆手，“你们走吧，路上小心一些。”
　　苏悠悠恩恩答是，“那你们也要好好的哦，兔子、小壮，我会想念你们的。”
　　告别之后，苏悠悠跟着顾杨下了山。
　　坐在车子上面，简曼妮和之前一样，和苏悠悠坐在后排，“悠悠小可爱啊，你那个兔子朋友多大年纪了，有没有对象啊。”
　　兔子长得挺清秀的，她身边也有不少的小姐妹，都说肥水不流外人田，倒是不如内部消化了啊。
　　苏悠悠眼珠子朝上，一副很是苦恼的模样。
　　“只是问一个年纪，你用得着这样想吗，他最多比你大上三四岁，或者五六岁？”
　　苏悠悠摇头，“不是啊，兔子比爷爷还大呢，很大很大的。”
　　顾杨一口气没提上来，差点呛到，“曼妮，你还是管好你自己吧，关心别人的年纪干什么。”
　　苏悠悠带着兔子和小壮来的时候，顾杨就提了一口气，毕竟苏悠悠说过，他们都不是人类。
　　苏悠悠这样口无遮拦，怕是要露馅啊。
　　简曼妮明显没有想的那么多，“比你爷爷还大，你不要开玩笑吧，你是说辈分？”
　　顾杨见简曼妮完全没有在意自己的话，“简曼妮，我记得有一个需要出国的项目，我看你最近比较闲，不如就……”
　　简曼妮终于接到顾杨的警告，立刻在嘴角做了一个拉拉链的动作，“领导，我有点困了，我要睡觉了。”
　　“呼噜——呼噜——”简曼妮发出呼噜声音。


第59章 
　　送宁修竹和简曼妮离开之后，苏悠悠和顾杨两个终于有了独处的时间。
　　苏悠悠觉得顾杨很是不对劲。
　　“顾杨，你额头上冒汗了。”顾杨的额头上都是汗水，“我帮你擦擦吧。”
　　苏悠悠拿着纸巾靠近。
　　顾杨立刻抬起手，“不……不用了。”
　　汽车的速度加快了一些，顾杨松开一点油门，“不用，开车呢，只是有点热了，到家就好了。”
　　“是么？”苏悠悠低头去看空调的开关。
　　因为低下头，露出脖子后面那一块白色的皮肤，白皙柔润，仿佛是绸缎一样的光泽。
　　苏悠悠抬起头，“顾杨，你的脸怎么这么红啊。”
　　顾杨摇头，“没有什么，肯定是空调太热了。”
　　苏悠悠指着空调的开关，“可是空调都没有打开啊。”
　　顾杨眼睛盯着远处的路面，心魂开始颤抖，“嗯……那就是天气太热了。”
　　“可是现在不是冬天么？”
　　“哦，是么，今年冬天好像不是特别的冷哈。”
　　回到家中，顾杨一个招呼都没有打，快步走到自己的房间，嘭的一下关上门。
　　朱玉和顾云师坐在客厅里面，见到她们两个回来，都还没有来得及欢迎。
　　朱玉抬起的手又尴尬的落下，“顾杨这是怎么了？”
　　自己的女儿什么时候竟然会这样不稳重了？
　　苏悠悠在后面关上门，“阿姨，我怀疑顾杨是不是不舒服，刚刚在车子里面，一个劲儿的流汗，脸还发红。”
　　“不舒服？”朱玉站起来，“我去看看，这个天气别发了烧。”
　　她走到顾杨的门前，敲了敲门。
　　苏悠悠跟在朱玉的身后，等着顾杨开门。
　　“什么事。”顾杨瓮声瓮气的声音传出来，好像已经躺进被窝里面去了。
　　“你是不是不舒服啊，是发烧了么？”朱玉说着，拧动门把手，想要进来，可是门竟然从里面锁上了，朱玉没有拧动，“顾杨，是不舒服么，你怎么锁上门了，我进去看看啊。”
　　“不用了，我睡一觉就好了。”
　　朱玉更加担心了，顾杨不经常生病，越是这种人越是让人担心，因为如果不生小病的话，怕是要生大病了。
　　顾杨竟然关上门将自己关在房间里面，说明这次肯定是特别不舒服了。
　　“你快点开开门，我看看你怎么样，要不要请医生过来。”朱玉小心的拍着门，“乖啊，顾杨，快点开开门。”
　　一阵脚步声传来，顾杨趿拉着鞋打开门，这才一会的功夫，顾杨竟然已经头发散乱，看样子是刚刚从被窝里面钻出来的。
　　“你这是怎么了，是发烧了吗？”朱玉伸手摸了摸顾杨的额头，顾杨的额头并没有发烫，“这也没有发烧啊，怎么了这是，是哪里不舒服么？”
　　苏悠悠站在朱玉的身后，跟着点头，“顾杨，你是不是哪里不舒服呀，我们要不要去医院呀，你要是不舒服，一定要说出来呢，吃了药就会好了。”
　　明显的，顾杨的脸又红了起来。
　　朱玉越发的觉得惊奇，顾杨这个模样，分明是害羞了啊。
　　“悠悠啊，你先到下面吃点东西，我有话跟顾杨说。”
　　朱玉扶着苏悠悠的肩膀，让她转过身，朝着楼梯的方向，“你先下去，我一会就去找你，好不好？”
　　朱玉让她离开，她自然是不会有什么不同意见的，“那顾杨，你一定要好好休息，多喝热水，要是不舒服，要医生过来的哦。”
　　朱玉点头，“好的呀，悠悠，你吃过饭帮顾杨带一杯热水上来就好了，真乖啊。”
　　苏悠悠转身下了楼梯。
　　朱玉走近顾杨的房间，将门关上。
　　“女儿，你有什么事情瞒着我么？”
　　顾杨立刻摇头，“我能有什么事情瞒着你，肯定没有的啊。”
　　“没有，我刚刚明明看到你对悠悠脸红了哟。”她其实也挺喜欢顾杨和苏悠悠在一起的，两人如果在一起的话，苏悠悠就不用嫁给别人，因此也能够一直在顾家住着了。
　　“我……”
　　“哎，不用狡辩。”朱玉一副过来人的姿态，“你这样模样，你妈妈我也是经历过的，不要欺骗我哦，我可不是那么容易欺骗的。”
　　顾杨点了点头，只好承认了自己的确对苏悠悠有意思，“母亲，我也是刚刚确定心意，所以这件事情你先不要说出去好么？”
　　朱玉坐在顾杨的床沿上，“这是当然了，你如果能够和悠悠在一起，我当然十分乐意的了，还有你爸爸，那肯定是一千个一万个愿意的了。”
　　顾杨苦笑一声，“我喜欢悠悠，和家族继承没有丝毫的关系，我并不希望因为和苏悠悠的关系，让家里的其他人对我有什么不好的意见。”
　　“妈妈知道，你是想要靠自己，并不想要将自己的婚姻和金钱放在一起，对么。”
　　顾杨点头。
　　“好啦好啦，妈妈也不是什么不通情理的人，而且呢，我也不希望你们俩因为利益在一起，毕竟婚姻是你自己的，以后和你一起生活的人，也应该是由你挑选的。”
　　朱玉伸手拉着顾杨，让顾杨坐在自己的身边，“你从很小开始，一直在爷爷那边长大，我知道，你跟我还有你爸爸都不亲近。”
　　顾杨想要开口说并不是这样的，但是朱玉阻止了顾杨的动作，“好了，我知道你是什么意思，你是想说，不管你生活在这里，还是生活在爷爷那里，我们之间的关系都不会改变对吧。”
　　顾杨点了点头。
　　“虽然说，不管发生什么事情，我们都有血缘关系，但是亲情也是需要维护的，如果只凭借着血缘关系，而不多加维护的话，感情也是会生疏的。”朱玉叹了一口气，“妈妈说这些，并不是想要给你什么负担，妈妈只是想要说，妈妈以前亏欠了你，但是并不代表妈妈不爱你，妈妈没有能够在你小的时候好好的维系我们之间的感情，这是妈妈亏欠你的。所以，以后你想要做什么，妈妈肯定都是支持你的。”
　　顾杨噗嗤一声笑了出来。
　　“难道我以后杀人防火，你还要支持我？”
　　“这个……”朱玉有些犹豫。
　　顾杨摇头，“母亲，我知道您的意思，我也不会有什么心理负担的。”
　　“没有心理负担就好，我看你的样子，还以为你想要逃避悠悠呢。”
　　顾杨笑得更是大声了，“逃避，我怎么可能逃避呢，我喜欢她，我已经确定了，和我将来走过一生的，就是苏悠悠。”
　　“你确定就好。”朱玉很是满意。
　　但有些奇怪，顾杨怎么会变得有些多愁善感了呢？
　　朱玉握着顾杨的手，好一会，顾杨的手还是这么冰凉。
　　“你快点躺下吧。”朱玉担心的给躺下的顾杨掖了掖被角，“你大概是冻着了，这么一会儿，你的身上还不见暖和起来。”
　　顾杨现在就像是个小孩子一样，完全任由朱玉动作。
　　就是说嘛，正常的顾杨，怎么可能会因为苏悠悠的一个动作就脸红，更加不可能因为害羞就躲在屋子里面来。
　　顾杨生病了，这就好解释了。
　　“我给你煮点姜茶，你喝了暖和暖和就好了。”朱玉下了楼，煮了姜茶上楼，又喂给顾杨，这时候，顾杨身上的温度也开始上升了。
　　“阿姨，顾杨好了没有？”苏悠悠都没有来得及送上去一杯热水，朱玉已经煮好了姜茶给顾杨送过去了。
　　“有点发烧，悠悠啊，你还是不要过来了，把病气过给你就不好了。”
　　苏悠悠明面上点头，但是脚步还是挪动到了顾杨的房间门口，“顾杨身上盖这么多被子，会不会不舒服啊。”
　　顾杨的额头都开始流汗了。
　　“悠悠，不是让你到房间里面去么。”朱玉非常不赞同的看着苏悠悠叹了一口气，“可是我担心顾杨啊，我想要看着顾杨啊。”
　　朱玉站起身来，想到顾杨口中的话。
　　如果是正常状态下的顾杨，可能没有那么容易直接说出喜欢苏悠悠的话。
　　大概这就是命中注定吧，让她这个当妈妈的知道女儿的心思，正好可以撮合两个人。
　　“好吧，那你进来吧。”
　　苏悠悠走了进来，朱玉便将碗和勺子放在苏悠悠的手中，“你喝了。”
　　顾杨睡的迷迷糊糊，剩下半碗姜茶没有喝完。
　　苏悠悠听话的喝了一口，“好辣。”
　　“不要卖萌，喝完。”朱玉不讲情面的说。
　　“卖萌？”
　　“快点喝。”朱玉伸手，托着碗底，让苏悠悠一口气将剩下的姜茶都喝了，“顾杨生病了，你可不能再生病了，我这老胳膊老腿的，也没有办法一下子照顾两个人啊。”
　　苏悠悠指着顾杨的床，“顾杨的床很大啊，我和顾杨睡在一起，然后阿姨就可以照顾我们两个啦。”
　　朱玉食指轻轻的按了一下苏悠悠的额头，“小傻子，你难道真的还想要生病？”
　　苏悠悠连忙摇头，“我不想要生病啊，生病很不舒服的。”
　　朱玉：“嗯，你知道就好，我再去下面盛一碗，你喝了就可以在这里照顾顾杨了。”
　　苏悠悠想到那个姜茶那么辣，实在是不想要继续喝了，可是只有喝了姜茶才能够照顾顾杨的话……
　　苏悠悠勉为其难的点了点头，“那好吧，阿姨你给我盛的少一些哦。”
　　朱玉没有说好，也没有说不好，端着碗出门去了。
　　苏悠悠拿着凳子坐在顾杨的旁边，两只胳膊放在床上，然后手掌捧着脸颊，就这样看着顾杨。
　　顾杨看起来，真的很好看的样子。
　　眼睛也好看，鼻子也好看，嘴巴也好看……总之，每一处都是非常的好看。
　　苏悠悠困倦的揉了揉眼睛，坐了一天的汽车，她也非常的困倦了。
　　苏悠悠没有等到朱玉的到来，头已经一点一点的，马上要睡着了。
　　朱玉推门进来，看到的就是苏悠悠这样小鸡啄米的画面。
　　“你要是困了，可以回去睡觉。”朱玉推醒苏悠悠。
　　“我没有，我不困。”苏悠悠伸懒腰，打了一个呵欠，“我其实一点都不困。”
　　“你放心，顾杨不会有事情的，不过是有点发烧而已。”
　　朱玉看出来苏悠悠是关心顾杨，这才不想离开。
　　可是即便是朱玉说顾杨不会有事情，苏悠悠还是没有办法离开。
　　“刚刚顾杨还没有发烧，现在都发烧啦，现在顾杨没有事情，说不定一会就有事情啦。”
　　苏悠悠说什么也不离开，甚至扒着床单，似乎只要朱玉说让她离开，她就立刻趴在顾杨的身上。
　　这分明就像是朱玉非得要她们两个分开似得。
　　“好了好了，你愿意在这里就在这里吧。”
　　端过姜茶送到苏悠悠的手里，苏悠悠伸手接过来，正要喝的时候，被朱玉按住了手腕。
　　“顾杨虽然吃了药，但是才喝了半碗的姜茶，你喂给顾杨吧。”
　　苏悠悠点了点头，一手端着姜茶，一手推了推顾杨。
　　顾杨吃了药躺下，哪里有怎么容易清醒过来。
　　“哎呀，悠悠啊，顾杨这是生病了，难受，哪里这么容易醒过来的啊。”朱玉拍了拍苏悠悠的胳膊，“你啊，喂给她就好了。”
　　苏悠悠哦了一声点头，然后用勺子舀着送到顾杨的嘴边。
　　“这怎么行啊。”朱玉急忙拉着苏悠悠拿着勺子的手，“你这样，顾杨喝不下去的。”
　　“那怎么办啊！”苏悠悠是无计可施了，只好可怜巴巴的看着朱玉，等着朱玉给一个指示。
　　“这样，你拿嘴喂啊。”
　　苏悠悠歪头，“拿嘴巴喂？”
　　朱玉指着苏悠悠的嘴巴，“你喝一口，然后喂给顾杨啊。”
　　“我喝一口，喂给顾杨？顾杨会生气的。”苏悠悠想着自己的口水，咦，感觉起来挺……“顾杨真的会生气的。”
　　“你放心。”朱玉打着包票，“她肯定不会生气的，而且你放心，我会让顾杨负责任的。”
　　“负责任，负什么责任？”
　　苏悠悠还没有明白什么意思的时候，朱玉已经推开门走出去了。
　　门被关上，又被打开，朱玉露出一个头进来，“悠悠，好好干哦。”
　　苏悠悠无辜的看着再次被关上的门，“用嘴巴喂？”


第60章 
　　苏悠悠端着姜茶，门已经被关上，顾杨躺在床上呼吸均匀。
　　“为什么感觉好像有点不对劲？”经常看电视剧的苏悠悠也经常看过这样的桥段，但是，为什么到了自己的身上，怎么都觉得有些不对劲呢？
　　“阿姨总是不会骗我的。”苏悠悠对自己说。
　　何况顾杨一直对她都很好，喂顾杨喝水，好像也没有什么不对的。
　　话虽然这样说，但是苏悠悠喝下一口姜茶，还是有些脸红了。
　　她咕咚一口咽下姜茶，也不觉得苦涩了，只觉得整张脸都涨的难受，心脏跳的也非常的快，手脚都已经没有了力气，差点就将姜茶给扔掉了。
　　等苏悠悠回过神来，她已经将姜茶喝完了，而实际上要做的事情，还没有做。
　　苏悠悠沮丧的拿着玩，拉开门走出去。
　　“悠悠，怎么这么快？”朱玉看着苏悠悠涨红的脸，心里面不住的偷笑。
　　“我……我……”苏悠悠不知道该怎么说，眼睛都有些花。
　　“我去厨房再倒一碗。”
　　苏悠悠端着晚往楼下走，即便是朱玉一直站在门口，苏悠悠也没有察觉到有什么不对。
　　到了厨房，又倒了一碗的姜茶，苏悠悠回到顾杨房间门口的时候，朱玉还没有离开，甚至还贴心的帮苏悠悠打开门，苏悠悠进去之后，又贴心的将门关上。
　　再次回到房间里，房间里的温度好像又被提高了。
　　苏悠悠坐在床边，距离顾杨还有一丈远的地方。
　　她小心翼翼的蹭过去，低头看了一眼姜茶，“啊，快要凉了啊。”
　　不知道是对谁说的。
　　即便是慢慢的蹭，也终究有靠近的那一刻。
　　苏悠悠挨着顾杨，感觉两人之间的被褥都散发出不一样的热度。
　　苏悠悠喝了一口姜茶，这一次没有咽下去。
　　她低下头，靠近顾杨的嘴唇，然后轻轻的贴上去。
　　顾杨并没有张开嘴巴，苏悠悠只好呜呜呜的喊了两声，可惜顾杨听不到。
　　苏悠悠只好紧闭着眼睛，然后用两片嘴唇上下的抿着，然后让顾杨张开嘴巴。
　　她轻轻的吹气，让姜茶落入到顾杨的口中。
　　谁知道，顾杨似乎是有些渴了，竟然咬住了苏悠悠的嘴唇，苏悠悠哇呜了一声，所有的水都漏出来了。
　　苏悠悠睁开眼睛，小心翼翼的端着手里面的姜茶，顾杨却还是闭着眼睛的。
　　虽然顾杨是闭着眼睛的，但是顾杨的动作却十分的流畅。
　　先是用牙齿轻轻咬住了苏悠悠的嘴唇，然后舌尖抵在苏悠悠的唇上，一只手压住了苏悠悠的后脑勺，另外一只手捏住苏悠悠的下巴。
　　天气越发的昏暗，似乎暴风雨马上就要来到。
　　鱼缸中的鱼儿不断的浮出水面汲取氧气，另外一只鱼儿也不甘示弱，贴在那只鱼儿的身上，不住的奋力游动，想要汲取更多的氧气。
　　苏悠悠终于站起身来，手中的碗不知道什么时候都已经倾了，地毯上一片水渍，都是刚刚的姜茶。
　　因为操作不当，顾杨的枕边也都是刚刚苏悠悠口中的姜茶。
　　苏悠悠脸涨的更加红了，连忙拿起毛巾，将顾杨耳边两侧的水渍擦了擦，只是顾杨脸颊上还有一些姜茶的味道。
　　苏悠悠将毛巾一扔，似乎刚刚有什么烫到了她。
　　她慌张的想要离开，又想到顾杨现在还生着病，又只好走回来，给顾杨掖了掖被角，不过都是用一只手远远的掖的。
　　苏悠悠出门，朱玉依旧站在门口，“怎么了，脸这么红？”
　　朱玉明知故问，还十分贴心的接过苏悠悠手中的碗。
　　“顾杨……顾杨刚刚没有喝。”苏悠悠下巴快要和胸口黏在一起了，声如蚊呐。
　　朱玉嗯了一声，不甚在意的说：“没事儿，她吃过药了，一定会好的，你不要担心哦。”
　　“阿姨，你刚刚不是说……”
　　朱玉立刻一副很是好奇的样子看着苏悠悠，似乎在询问，我刚刚说了什么？
　　苏悠悠支支吾吾的没有说出来。
　　“阿姨，我先回房间去了。”
　　“哦，你也早点休息吧，明天不要上学去了，后天去吧。”
　　苏悠悠胡乱的答应了。
　　到了第二天，苏悠悠却是早早的将东西收拾好，准备去上学。
　　要是在家里面面对顾杨，那得多尴尬啊。
　　每天在课堂上不是睡觉就是睡觉的苏悠悠，竟然考试考出了第一名的好成绩。
　　而且这个第一名，趋近于满分，如果不是作文没有写的话，恐怕真的要满分了。
　　只要是人，都是羡慕强者的。
　　苏悠悠，就是强者。
　　什么作文，肯定是苏悠悠觉得题目太简单，不想写。
　　作文？不要开玩笑了，苏悠悠肯定是为了给别人一个超越自己的机会，天才的想法，哪里是我们这种普通人能够理解的。
　　不写作文已经是第一了，希望下次苏悠悠连数学大题都不要做。
　　学校中流传着关于苏悠悠的传说，可是苏悠悠本人却请假了。
　　“像是苏悠悠那种天才，请假不是正常的么，我要是有这个本事，我只在考试那天来学校。”
　　“天才，总是与众不同的，如果随大流，那还叫做天才么？”
　　“开玩笑，那叫请假么？人家根本不用请假，对于苏悠悠而言，学习才是放假！”
　　就这样，苏悠悠考试之后立刻请假这件事情，都被同学们渲染成了苏悠悠的特权。
　　特权。
　　专门为苏悠悠这种少数人设定的权利。
　　苏悠悠脚步一踏进大门，瞬间整个学校里面的人都知道苏悠悠来学校了。
　　“天才第一步，是左脚还是右脚。”
　　“天才苏悠悠度假回归，全校师生热烈欢迎。”
　　“额……不知道说什么好，苏悠悠我爱你！”
　　才早上六点半，学生们还在上早自习的时间，他们却没有心思上早自习了，而是都在……刷论坛。
　　论坛里面都已经疯了，别说学生们了，就连老师也都时时刻刻的看着论坛里面的动向。
　　不过，似乎还有一个被遗忘了的主角。
　　王老师。
　　王老师如今已经不是老师了，不管他如何的耍赖，校长还是将他辞退了。
　　王老师是有一些势力，毕竟人家有个好孙子，可惜的是，苏悠悠度假的这几天，似乎王老师的孙子过的不怎么太平，怕是自顾不暇，王老师想要再当上老师，怕是之后在梦里面了。
　　“悠悠。”周玲站起身来招手。
　　吵吵嚷嚷的正在背书的教室瞬间安静了一瞬间，又马上开始之乎者也，Apple，banana的念起来了。
　　苏悠悠拿着书包坐在座位上，感觉到好多的视线集中在自己的身上，她抬起头，发现同学们都在认真的学习，并没有人特意关注自己。
　　难道是错觉？
　　“悠悠，你回家过的开心么？”周玲作为班级里面和苏悠悠感情最好的人，此刻正在和苏悠悠交流这几天的生活感受，其他同学嘴里面念着不着边际的“课本内容”，也都一个个的伸着耳朵，想要听一听苏悠悠说了一些什么。
　　毕竟是天才啊。
　　他们虽然家境不错，但是也头一次遇到天才啊。
　　说不定以后苏悠悠会成为什么科学家之类的，他们就算是不学无术的富二代，也能沾沾科学家的光辉啊。
　　“很开心啊。”苏悠悠好久没有见到小壮还有兔子了，能够见到小壮和兔子，苏悠悠可是非常的高兴。
　　“那就好，悠悠啊，你知道么，咱们学校参加了咱们全省的一个比赛，你参加么？”
　　耳朵们一个个的竖的更加明显了。
　　这个比赛是整个省所有学生都可以参加的比赛，主要是看学生的全面发展，每年都会举办，但是只有高二年级的能够参加。
　　他们这些菜鸟吧，当然是没有什么参与的必要了。
　　但是，就像是周玲之前想的一样，就算他们不能够是第一名，但是如果是第一名的同班同学那也绝对是长脸的啊。
　　过年的时候，不再怕被家长说什么别人家的孩子。
　　呵呵，有本事比比我们班的苏悠悠啊，我们班的苏悠悠可是全省第一，这才是真正的“别人家的孩子”。
　　有苏悠悠这个活招牌，管他什么七大姑八大姨，还不给打击的哭得撕心裂肺啊。
　　“比赛？”苏悠悠好像没有什么兴趣哎。
　　顾杨说明年还要带她回家，学校的生活又是这么的开心，为什么要去比赛啊。
　　苏悠悠缩在舒适圈里面不想要动弹。
　　周玲一看苏悠悠的动作神态，就知道苏悠悠似乎不怎么想要参与。
　　这可怎么行。
　　她！周玲！
　　作为一个比上不足，比下也比不上的普通学生一名，现在能吹牛的，只有苏悠悠这个同桌了。
　　苏悠悠的成功，那就是她周玲的成功啊。
　　何况苏悠悠这么可爱、聪慧，如果不让别人知道，那岂不是太可惜了。
　　周玲现在想一想席安，都觉得席安配不上她们苏悠悠了，苏悠悠那是德智体美劳全面发展的美少女，席安不过是一个小小的校草而已。
　　所以，为了苏悠悠光辉伟大的天才美少女这个形象，恋爱，肯定是要找霸道总裁的，比赛，肯定是永拿第一的。
　　“悠悠，你真的不去么，我也想去，可是班主任说了，你参加我才能够参加呢。”
　　周玲可怜兮兮的看着苏悠悠，像是一只肥嘟嘟的小鹿。
　　班里面的同学嘴角抽搐，班主任明明不是这样说的。
　　班主任说的是，苏悠悠成绩很好，参加比赛也许能够拿到名次，其他人也可以参与，但是因为这是全省的同学参加，其中人才济济，就不要抱太大的希望了。
　　你看看，哪里有一句说苏悠悠去，周玲才能够去的了。
　　他们也想和苏悠悠一起去呢。
　　“这样啊。”苏悠悠的小脸皱了起来，“那我……”
　　“悠悠啊，你要是这次比赛中拿到成绩的话，会上电视的，到时候你家里人就能够看到你的成绩了，你不是特别希望你家里人为你骄傲么，你想一想啊。”周玲拿出苏悠悠最在乎的顾家人说话，这绝对是戳到了苏悠悠的软肋。
　　能够上电视，顾杨阿姨还有叔叔都能够看到自己在电视上，肯定会为自己高兴的。
　　这样一想，苏悠悠想要答应的心，蠢蠢欲动。
　　“来，这是报名表格，我都已经帮你填好了，你只要在这个地方签名就可以了。”
　　周玲看到苏悠悠态度松动，立刻拿起报名表放在苏悠悠的面前，哄骗……哦不对，是协助苏悠悠签名。
　　苏悠悠签名好了之后，周玲慎重的将报名表放在自己的书包里面。
　　“周玲，你太阴险了，说好公平竞争的。”后面的同学戳了戳周玲的后背，小声的埋怨。
　　周玲头都没有回，得意的甩了一下头发，本天才同桌，不愿意跟这些凡人说话。
　　苏悠悠参与这次全省比赛，这可算是一件喜气洋洋的事情了。
　　很快，办公室的老师们也都知道了这件事情。
　　苏悠悠的班主任当然是最得意的一个。
　　要是这次苏悠悠取得了好的名次，她这个班主任，肯定是有些奖励的，哎，前三名她也不是那么像的，能考个前十名就差不多了。
　　别的班级的老师呸了一声。
　　要知道整个省的高二学生有几万人呢，想要几万个人里面是前十名，那得是多大的压力啊。
　　“哎，你们不懂，我们班的苏悠悠同学啊，从来都不将这种压力放在心上。”班主任吹了一口茶杯中的浮叶，老神在在的啜了一口，“哎，其实最有压力的是我啊，毕竟有这么好的学生在我的班级里面啊。”
　　“我说小……”
　　班主任抬起手，“不用，我们苏悠悠同学对于这次比赛肯定是已经非常有信心了，不用你们担心。”
　　说完，班主任高抬着头从办公室里面出去了。
　　走到门口，班主任小心的拍了拍心口，还真的是挺惊险的。
　　作为一个新老师，还是第一年做班主任。
　　以前王老师就没少奚落她，就算是王老师走了，这些人也都是看不上她这个新老师的，不过没办法，谁让她班级里面有一个天才呢。
　　班主任捂着嘴巴笑出了反派的笑声。
　　而在同一时间，论坛上出现了几个帖子。
　　虽然发帖人不一样，但是帖子的内容都大同小异。
　　想要去偷高二班级的苏悠悠，请问具体可行办法有哪些。
　　想要换个同桌，我看苏悠悠同学就不错。
　　想要降级，和苏悠悠同学一届，请问苏悠悠同学有没有平时的笔记，可否借给我看一看。
　　对吼。
　　学习再好也是别人的，现在最重要的不是应该要笔记么？


第61章 
　　这个时候不抱大腿，还什么时候抱大腿啊。
　　回到宿舍，苏悠悠差点没有挤进去。
　　如今，宿舍门口挤满了学生，幸亏男女生宿舍不住在一起，不然的话，在门口的人怕是更多。
　　“你们可以让一让么？”苏悠悠拍了拍眼前的女生。
　　女生头都没有回，“你来晚了，还想抢前面，别搞笑了。”
　　“可是我宿舍就在……”
　　“行了行了，已经有好几个人用这样的借口了，你的宿舍就在这边对吧，还不是想要抢苏悠悠签名，一边去一边去。”
　　苏悠悠指着自己的鼻子，“苏悠悠的签名？”
　　“对啊，苏悠悠可是咱们学校里面的天才，而且这次还要代表咱们学校比赛，别跟我说你不知道啊。”
　　女生一边够着头往里面看，一边凑空回答苏悠悠的话。
　　苏悠悠点点头，“是啦，我知道我要参加比赛啊，可是这和签名有什么关系？”
　　“当然有关系了，如果苏悠悠这次比赛得了名次，那以后就是名人了，我妈都说了，追星不好，但是追苏悠悠是可以的，而且苏悠悠长得那么好看，嘿嘿。”
　　苏悠悠脸有点红，毕竟被人当着面夸长得好看呢。
　　女生回过头，十分不耐烦的说：“你要是想要签名的话，可以把本子给我，我反正是要进去的，我给你……”
　　声音越来越低，因为女生发现站在自己身后的竟然就是苏悠悠。
　　“我的天呢，你就是苏悠悠？”
　　苏悠悠点头。
　　“什么，苏悠悠？”
　　“哪里，哪里，苏悠悠在哪里？”
　　听到有人叫苏悠悠的名字，前面围着堵着的人都是四处张望，仿佛苏悠悠能藏在个犄角旮旯里面一样。
　　吕青拉着苏悠悠也跟着回头，并且用围巾挡住了苏悠悠的脸。
　　她跟着喊，“哪里，哪里？”
　　“谁啊这是，谎报军情啊。”
　　“就是，还以为苏悠悠来了呢。”
　　等到女生们放弃往后看了之后，吕青拉着苏悠悠到拐角里面蹲下。
　　“苏悠悠，我特别的喜欢你，你能给我签个名么？”
　　苏悠悠点头，“签名，好啊。”
　　这感觉，就像是自己当了什么明星一样，苏悠悠不禁觉得新奇。
　　“可是你们为什么喜欢我呀？”这是苏悠悠没有想通的地方，作为一个普通的学生，好像没有必要被这样追捧吧。
　　“当然是因为你长得好看啊，而且学习成绩也好。”吕青毫不犹豫的回答。
　　苏悠悠在文化节上的表现已经十分的惹眼了，后来苏悠悠考试考了那么多分，虽然不乏有些嫉妒苏悠悠的人，但更多的是对苏悠悠的崇拜。
　　后来，还有人扒出了苏悠悠在酒会上的照片，竟然是和新生小花何萌一起的，这证明了什么，这证明了苏悠悠也不是一般人啊。
　　无论是长相还是家室还有成绩，都远远高于她们的女孩子，而且还那么可爱。
　　她们当然要追了。
　　而且，听说苏悠悠高中毕业之后就会出道，现在趁着距离近，可以要一些签名，总好过以后再要的嘛。
　　苏悠悠还不知道自己马上就要出道了，但是看到吕青这样欢喜的模样，她也跟着高兴了。
　　“可是我怎么回宿舍啊。”苏悠悠有点为难，毕竟这么的学生都围在那里。
　　吕青拍了拍胸口，“一切包在我的身上，以后我就是你粉丝会的会长啦，你放心，我一定会帮你管理好粉丝的。”
　　说完，吕青大步跨了出去，走到人群的后面，又灰溜溜的走了回来。
　　“那个悠悠啊，你可以给我你的微信么，我们以后方便联系啊。”吕青不好意思的看着苏悠悠。
　　苏悠悠当然点头了。
　　两人交换完联系方式之后，吕青让苏悠悠藏在角落里面，“你等一下，我现在就叫她们离开哈。”
　　果不其然，过了十几分钟，围绕在苏悠悠宿舍门口的学生们都离开了。
　　苏悠悠小跑着进了宿舍，李楚曼和顾迎春都在宿舍里面。
　　李楚曼眼神哀怨的看着苏悠悠，“悠悠啊，你怎么能这么厉害，我们班的同学已经有好几个问我要不要换宿舍的了。”
　　真的很烦哎，这些同学怎么搞的啊，想要跟她换宿舍，难道不知道，她其实也挺想要跟苏悠悠一个宿舍的么。
　　苏悠悠哦了一声，坐在椅子上面，“其实……我也不知道怎么回事。”苏悠悠现在其实还有点飘飘然的呢，虽然知道发生了什么，但是完全不晓得为什么发生了这些呢。
　　“主要是因为何萌。”穆迎春拿着杂志放在苏悠悠和李楚曼的身边，上面是何萌最近拍的可爱的照片。
　　“哇，何萌去做访谈了，竟然说最好的朋友是苏悠悠！”李楚曼愤愤不平，“难道我就不配拥有姓名么？”
　　“不配！”穆迎春毫不留情的打击李楚曼。
　　“喂，你说的委婉一些啊，你难道不怕我会受伤么？”
　　“你会受伤么？”穆迎春坐了回去。
　　“倒是不会，但是你至少担心一下哇。”
　　何萌最近的发展势头有些猛烈，因为之前黑何萌黑的太厉害，倒是很多人都知道了何萌的名字，事情被解释之后，不少人在网上刷“我们欠何萌一个道歉”的这种话。
　　而且LOOK是单独只捧何萌一个人，所有的广告合约电视剧电影，都是上面挑的最好的给何萌。
　　何萌最近刚刚拍了一个偶像剧，虽然还没有播出，但是广告都已经拍了三四个，也上了一个最近很火的综艺，如今虽然不能说是红了，但是只要电视剧不糊，何萌大几率是会红的。
　　“哎，可怜啊，明明是四个人的电影，偏偏我没有姓名。”李楚曼靠近穆迎春，“你也没有……”
　　穆迎春的眼神黑黝黝的，看着李楚曼心肝儿胆颤，“额……好吧，我闭嘴。”
　　李楚曼说了自己闭嘴，但她天生是不能闭嘴的人。
　　没过两分钟，又过来撩拨苏悠悠，“悠悠啊，听说你要参加省比赛啊，你准备的怎么样啊。”
　　苏悠悠上午才刚刚填写了申请表，还没有告诉过别人的。
　　“嗨，这件事情全校都知道了，毕竟你这次考试可是考了第一名呢。”李楚曼竖起大拇指，脸瞬间挎了下去，“不过你这个第一名，实在是害惨了我，希望下次你有这种实力的话，要提前告诉我一声，省的我丢人丢脸。”
　　那天她穿了一件汉服出去，其实学校里面穿汉服的也不少，可是她穿的却是和穆迎春的情侣装，害的现在学校里面都在传说她和穆迎春谈恋爱。
　　可笑，她怎么可能早恋呢。
　　早恋影响成绩不知道么！
　　虽然她的成绩也实在是没有什么好影响的，但是这并不代表着她没有追求不是！
　　她也是有追求的！
　　“你的追求就是让苏悠悠的成绩倒数第一，你倒数第二。”穆迎春再次毫不留情的拆穿了李楚曼。
　　“哎，你说话是要负责人的，我们悠悠现在可是学校的天才学生，不为了别的，就为了咱们学校的荣誉，我也绝对不希望悠悠考试失利，是吧悠悠。”李楚曼觍着脸过来，讨好的笑。
　　苏悠悠点点头。
　　实际上李楚曼说些什么，她根本就听不懂。
　　经过这一天，苏悠悠是感受了一天当明星的感觉。
　　这种感觉，其实不怎么好，好像一举一动都让人给监视着一样。
　　吕青说当了会长，但是苏悠悠也不知道吕青是怎么说的，总之，同学们不围着宿舍了，也没有去教室里面看她，但是只要是苏悠悠在的地方，就有无数双眼睛一直盯着苏悠悠。
　　苏悠悠沮丧的叹息着，幸亏当初没有跟何萌一起去当明星，不然的话，肯定要累死了。
　　“悠悠啊，能借给我你的笔记看看么？”下课了，周玲碰了一下苏悠悠的胳膊问道。
　　苏悠悠点点头，“当然可以了。”她笔记上其实并没有什么东西，“你要看我的课本么？”
　　周玲想到上次见到苏悠悠课本上后面都是干干净净的，但是想到天才总是跟别人不同，所以点点头，“好呀好呀。”
　　苏悠悠课本的后面的确很干净，但是苏悠悠学习过的地方，都写了很多的自我感悟，说实话，周玲并不能看懂。
　　周玲拿着课本在课本上拍来拍去，然后在笔记本上拍了几张，全部都发在了班级的学习群里面。
　　当然，群里面不包括苏悠悠。
　　不是排斥苏悠悠的意思，而是……
　　天才啊……他们害怕自己的问题对于苏悠悠来说太简单了，这样的话，总感觉很丢人啊。
　　苏悠悠课本上的东西……嗯，都是一些鬼画符，完全看不懂啊。
　　“哇，我知道，这个是小篆，秦始皇统一六国之后统一的汉字。”
　　“什么，苏悠悠平时做笔记都是用小篆？”
　　“我……我和天才果然是有很大的差距啊。”
　　苏悠悠也完全没有想那么多，毕竟她写的字，都是爷爷教导的，以前作为一只小猫的时候，她就会写字了，虽然写字的场景有些滑稽，但是小篆其实是苏悠悠一直会字体，反而是最近刚刚学习的简体字，对苏悠悠来说，还是有些困难的呢。
　　——嗯，至少两个中午没有睡觉才学会的。
　　周玲将课本放了回去，天才的世界，果然不是他们这种凡人能够触及到的。
　　周玲有些哀怨的想，为什么苏悠悠这样聪明的脑子，就不能给她分个十分之一什么的，她其实也不是很贪心的呀。
　　到了下午，太阳又开始照了进来，苏悠悠迷迷糊糊的，眼睛越来越睁不开了。
　　这一次，周玲没有喊醒苏悠悠，而是无比哀怨的认真记笔记。
　　别人是天才，可以无师自通，而自己，只是一个小傻瓜。
　　笨鸟先飞早如林，早吃的鸟儿有虫吃。
　　作为天才的同桌，自己也不能太落后啊。
　　“苏悠悠，你家长找你。”班主任轻轻的拍了拍苏悠悠的肩膀。
　　苏悠悠不知道睡了多久，被班主任喊醒了之后，外面的太阳还是暖融融的。
　　睁开眼睛发现是班主任的时候，苏悠悠不好意思的红了脸颊，“对不起老师，我下次不会上课睡觉啦。”
　　在学校也已经三四个月的时间了，苏悠悠也明白，在课堂上睡觉是对老师的不尊重啊。
　　可是作为一只猫咪，在阳光的照耀下，实在是很难忍不住不睡觉呀。
　　“老师知道你比较累，你肯定是平时的时候学习太认真了吧，好啦好啦，你家长在学校门口等你呢。”
　　苏悠悠听到班主任不生气，十分的高兴。
　　她又看向周玲，因为之前周玲一直帮助自己上课不要睡觉呢，周玲说不定会生气呢。
　　结果，周玲也不生气。
　　反而一直在努力的学习，真的是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊。
　　苏悠悠站起身来，从周玲的身后走出座位，去校门口去见人。
　　很远，苏悠悠便看到一个很是英气的，穿着一身小西装的女性，
　　那人的头发有些长了，比起之前的干练，似乎多了几分的柔软。
　　苏悠悠定住，忽然想到之前和顾杨嘴唇对嘴唇的事情，而且两人的舌头也打架了。
　　苏悠悠红着脸，踯躅的站在距离校门口一百多米的地方不动了。
　　“悠悠？”顾杨回过头看到站在远处的苏悠悠，脸上不由的带上了笑容。
　　其实早就应该发现自己对苏悠悠的感情不对劲的，毕竟她从来不是一个喜欢笑的人，可是最近，笑容却多了多，而且不是在和苏悠悠见面，就是在想苏悠悠的时候。
　　顾杨看到了苏悠悠，苏悠悠也只好走过去了，只是这段路走的十分漫长，就像是之前坐在顾杨的床边上，然后要给顾杨喂姜茶的时候……
　　哎，怎么又想到那个时候的事情了？
　　苏悠悠捂着脸，觉得自己大概是疯掉了，脑子有点不听话了呢。
　　顾杨进不来学校，只能站在门口等待苏悠悠。
　　不过就算是苏悠悠的速度再慢，一共只有一百米，这段距离说近不近，说远也不远。
　　苏悠悠终于走到了门口，跨过大门，苏悠悠撞进了顾杨的怀中。
　　顾杨因为生病，脸上苍白了许多，但是笑容和之前一样让温柔，顾杨的怀抱也跟以前一样温柔，温柔的，似乎就要将苏悠悠溺死在里面了


第62章 
　　“怎么了？”顾杨搂着苏悠悠，明显感觉到苏悠悠似乎呆滞住了。
　　“没……没什么？”苏悠悠退出顾杨的怀抱，心里像是有小鹿一样挑来蹦去，脸也变的通红。
　　可是顾杨仿佛看不见她的窘迫，不仅没有后退，反而更加靠近苏悠悠，“你是不舒服么？”
　　顾杨的呼吸打在苏悠悠的脸上，苏悠悠可以闻到顾杨嘴里面带着一些姜茶的味道。
　　顾杨出门，怕是又喝了几晚姜茶才能够出来的。
　　“顾杨……顾杨你来这里做什么？”苏悠悠低着头，两只食指搅动着。
　　“来看你啊。”
　　“看我？”
　　“看你是怎么回事，竟然没有跟我打照顾就来上课了，你不知道，醒来之后见不到你，我心里面很着急啊。”
　　即便是低着头，苏悠悠也能够感觉到顾杨那灼热的视线。
　　顾杨这是怎么了，为什么要这样看着自己。
　　苏悠悠只觉得满身不自在，心口像是有什么东西，马上就要跳出来一样。
　　“我……要是没事的话，我要先回去了。”
　　苏悠悠说着，就要转身离开，顾杨拉住苏悠悠的手腕，“悠悠都没有跟我说几句话，现在就要走？”
　　苏悠悠也不想的，虽然只是一天的时间没有见到顾杨，但是心里面好生的想念。
　　但是这种想念，又总是被和顾杨嘴唇对着嘴唇那件事情给打扰。
　　苏悠悠一方面想要看到顾杨，另外一方面，却又觉得见到顾杨十分的尴尬。
　　这种情绪导致苏悠悠十分的纠结。
　　“最近这边开了一家日料，你喜欢吃鱼，所以想要带着你去吃呢。”顾杨按在苏悠悠的头上，“怎么了，你是不想吃？”
　　吃，肯定是想吃的。
　　但是和顾杨一起去吃……
　　苏悠悠小心的抬起眸子看了一眼苏悠悠，猫咪的第六感告诉她，顾杨现在有点危险。
　　可是顾杨又不会伤害自己，怎么可能会危险呢。
　　顾杨看到苏悠悠的小模样，便知道苏悠悠已经开始软化了。
　　“你如果不愿意吃的话，那我只好自己去了。”顾杨走在前面，佯装要离开的样子。
　　苏悠悠本来只是有些纠结，可是眼看着顾杨要离开，立刻忍不住了，“不要嘛，你怎么都不劝我一下的。”
　　“就是说，你要去了？”顾杨慢下脚步。
　　“嗯……去……吧。”苏悠悠咬了咬牙。
　　顾杨怎么可能会对自己做什么呢，肯定是自己的错觉。
　　苏悠悠完全忘记了，自己嘴唇里面被咬出一个泡，就是眼前的这个人做的呢。
　　顾杨走在前面，苏悠悠走在距离顾杨一步多远的地方，顾杨走的快一些，苏悠悠便跟着走的快一些，顾杨走的慢一些，苏悠悠便走的慢一些，两人一直维持着一步多远的距离。
　　顾杨故意慢了两步，回过头去看苏悠悠。
　　只见苏悠悠低着头，不知道在想些什么。
　　顾杨停下脚步。
　　“啊！”苏悠悠再次撞见了顾杨的怀里面。
　　这次顾杨没有松开苏悠悠，而是用手环住苏悠悠，将苏悠悠困在自己的怀中，“悠悠在想些什么，不妨告诉我听一下？”
　　苏悠悠抿着嘴吧，总不能说，自己一直在想……
　　“没有什么，绝对没有什么，我什么都没有想。”苏悠悠此地无银三百两的摇头。
　　“哦，悠悠没有想什么么？”顾杨装作很是苦恼的样子，低下头，两人鼻尖对着鼻尖，“可是我想……”
　　苏悠悠看着近在咫尺的顾杨，顾杨是要做什么，又要学着前天的样子咬自己的嘴唇么？
　　苏悠悠也不知道自己是什么心理，虽然有点害怕，但是更多的还是期待，甚至闭上眼睛，微微张开了嘴巴。
　　“顾杨？”一个陌生的女人声音让苏悠悠从期待中清醒过来。
　　苏悠悠急忙推开顾杨，不知所措的四处张望着，看到从马路走过来的一个陌生女人，悄悄的躲在了顾杨的身后。
　　“顾杨，你怎么会在这里？”那女人脸色不好，语气中隐隐的带着一些责难。
　　顾杨有些可惜，刚刚悠悠一副邀请的模样，她差一点就吻上去了。经过今天这次，想要让苏悠悠不要那么害羞，怕是没有这么好的机会了。
　　“姑母，你怎么会在这里。”
　　来人正是顾杨的姑母，顾云师的妹妹顾云汐。
　　顾家的人天生一张冷脸，顾云师是这样，顾杨是这样，顾云汐也是这样。
　　顾云汐和顾云师的感情说不上好，也说不上不好。
　　之所以这样说，是因为两人来往的并不多，就像是苏悠悠在顾家待了快有四个月的时间了，还没有和顾云师有过什么接触。
　　说是不好吧，两兄妹又从来没有什么矛盾，逢年过节还会打招呼过年，如果谁家有个麻烦什么的，也从来也没有说过是不帮忙的。
　　“顾昂最近闹着弄了一家餐厅，就在旁边。”顾云汐刚刚是看到苏悠悠和顾杨抱成一团的，知道苏悠悠大概就是顾杨的女朋友。
　　他们顾家虽然有钱，但是从来也没有干预小孩子之间感情的想法。
　　“正好你们在这里，跟我一起去看看，他这是又闹的什么幺蛾子。”
　　顾昂是顾杨的表弟，顾云汐早些年因为丈夫出轨和丈夫离婚了，顾昂便改了姓氏。
　　顾昂性格跳脱，做事三分钟热度，做什么都没有个长性。
　　顾云汐整天操碎了心，可惜顾昂就是不领情。
　　“还是不了吧，我们差不多应该回去了。”顾杨不想要趟这趟浑水，顾云汐说是去看一眼，谁知道两母子会不会闹出来什么乱子。
　　“走吧。”顾云汐仿佛没有听到顾杨的拒绝，率先走在了前面，带着顾杨去顾昂新开的餐厅。
　　说来也是巧合，顾杨定下的日料餐厅，就是顾昂刚刚开的餐厅。
　　等到落了座，顾云汐也终于可以分出来精神关注苏悠悠了。
　　“你女朋友叫什么名字，怎么也都没有介绍一下。”
　　苏悠悠坐在顾杨的旁边，乖巧的不像话。
　　顾云汐对苏悠悠的观感不错，而且顾杨从小到大又不是需要他们操心的性格，顾杨选择的人，应该是不错的。
　　“这是苏悠悠，现在……”
　　“苏？”
　　没有等顾杨说完，顾云汐眼睛亮了起来，“你姓苏？”
　　苏悠悠懵懂的点了点头。
　　顾杨忽然觉得有些不妙。
　　顾云汐更是一脸明白了什么的样子看着顾杨和苏悠悠。
　　顾昂正开了一个包间，十分嘚瑟的和几个朋友吹牛，听到顾云汐来了，脸色不大好。
　　顾昂和顾云汐两人只要是见面，绝对是三天一小吵五天一大吵，从来没有消停的时候。
　　顾昂从包间里面出来，“这次她是不是又来砸我场子的啊。”
　　实在是不怪顾昂这样想。
　　顾昂从小就喜欢做饭，不管是西餐还是中餐，他都喜欢。
　　但是他妈呢，更希望他能够做个企业家，最好像是他表姐一样继承顾家的产业。
　　只要顾昂说一个不字，顾云汐肯定开始哭诉自己一个人怎么样怎么样将他拉扯长大。
　　顾昂朝着顾云汐那边过去，远远的，看到顾杨竟然也在。
　　“哟，表姐，什么风把你给吹过来了。”顾昂一屁股坐在顾云汐的旁边，给自己到了一杯茶。
　　“你悄悄你，二十好几的人了，也有点正行啊，你就不能跟你表姐学一学？”
　　顾昂敷衍的点头，“行了行了，你来这里是吃饭的还是来骂人的啊。”
　　“你……”
　　顾昂抬起手，冲着顾云汐做了一个手势，“妈，我的亲妈啊，你不要吵，不然客人都被你吓走了，你儿子可没有钱吃饭了。”
　　“你还说，你要是去LOOK底下，随便找一个职位不比这里轻松，难道你到你表姐的手底下做个主管，你表姐能不愿意么？”
　　顾杨将眼睛瞥到一边去。
　　说实话，她心里面肯定是不愿意的。
　　顾昂虽然聪明，但是硬是让他做他不喜欢的事情，顾杨可不愿意做这个恶人。
　　顾云汐也没有想要让顾杨说话，她只是跟往常一样批评顾昂。
　　顾昂也不为自己辩解什么，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你们想吃什么？”顾昂将菜单放到顾杨和苏悠悠手里面，“哎，表姐，你这是从哪里拐来的小妹妹啊，长得挺可爱的啊。”
　　顾昂的语气轻佻，但实际上并没有什么恶意。
　　苏悠悠听到顾昂提到自己，还给顾昂笑了笑。
　　顾云汐和顾昂都是顾家的人，所以都是好人。
　　苏悠悠这样单纯的想着。
　　苏悠悠其实上次还见过顾云汐呢，不过只是匆匆见了一眼，此刻顾云汐怕是已经忘记了。
　　顾杨将菜单递给顾昂，“你帮忙推荐几个吧。”
　　顾昂打了一个响指，“就喜欢表姐你这个性格，好，我给你点几个哈，都是我们店里面的招牌菜。”
　　顾昂叫来服务员，在菜单上面指了几个菜，服务员拿着菜单下去了。
　　“你也就只会点菜了。”顾云汐气的胸口起起伏伏。
　　顾昂不甚在意的笑着说道：“哎，做餐饮的哪里不会点菜啊，是吧表姐。”
　　顾杨继续抬头。
　　“我看你这个地方也没有几个客人，不如赶紧关门歇业，让你表姐给你安排一个合适的工作。”
　　顾昂立刻抬起手，“喂喂喂，我亲爱的妈妈啊，我这店开了才没有几天吧，你就让我关门歇业，那我之前投进去的钱怎么办啊。”
　　“怎么办，我之前就跟你说过，弄什么日料店，你想要吃日料，那么多点不够你去做的，非得来做什么日料店，做个厨子你开心是吧。”
　　顾昂正要点头，顾云汐已经继续说下去了，“你表姐之前试水娱乐圈，才不到两个月的功夫，那个叫做什么萌的女孩子已经火了，你知道这能给咱们顾家带来多少的收益么。”
　　顾昂瞪大了眼睛，仿佛才刚刚知道何萌是顾家企业下的员工似得，“表姐啊，我特别喜欢何萌，你能帮我问她要个签名么。”
　　“你到底有没有听我说话。”顾云汐气的打了顾昂一下。
　　顾昂点头，“知道知道，你不就是让我关门歇业，然后到LOOK里面当一个没有追求的主管么，我不去。”
　　顾昂捧着心口，一副深情不悔的模样，“我就喜欢当个厨子，当个厨子多开心啊。”
　　“你！”顾云汐气的指着顾昂，正要说话的时候，服务员过来上菜了。
　　毕竟是自己的老板，也是加快了速度做过来的。
　　顾昂给服务员点了一个赞。
　　“这都是新鲜的，今天早上才刚刚到的食材，你们多吃点哈。”顾昂笑得欢快，虽然他妈总是说他，但是在外人面前还是给他留一些面子的，你看，服务员一过来，他妈就不说话了吧。
　　“小妹妹，你和我表姐是什么关系啊。”顾昂凑过去头，和苏悠悠很亲昵的模样。
　　可是他对面坐着的是顾杨，旁边坐着的是顾云汐，这样一来，想要靠近斜对角的苏悠悠却是不那么容易的。
　　“这是苏悠悠，你表姐的女朋友。”顾云汐没好气的说，“你不务正业也就算了，你至少给我带回来一个儿媳妇啊。”
　　“妈，我要是带回来的儿媳妇你不喜欢，那你还不得生气啊，我这是为了你着想，至少你现在还有个追求，万一我带回来个不好的儿媳妇，那时候你可真的一点盼头都没有了。”
　　这样一说，好像还有点对。
　　顾云汐抬起手在顾昂的头上打了一下，“你哪里来的这么多歪理。”
　　顾昂捂着头，“这明明是真理。”
　　苏悠悠猛然听到自己是顾杨的女朋友，脸上腾的一下红了。
　　她想要反驳，却被顾杨按住了手。
　　苏悠悠看向顾杨，不明白顾杨为什么不跟姑母还有表弟解释，她们俩并不是那种关系啊。
　　苏悠悠还没有说话，却被顾杨那似笑非笑的眼神给弄得不知所措了起来。
　　苏悠悠垂下头，觉得顾杨的视线太灼热了，像是火焰一样滚烫滚烫的。
　　回过神来，顾杨已经夹菜放在了她的盘子里面。
　　“尝一尝，这是表弟特意给我们选的食材呢。”
　　苏悠悠低声嗯了一声，拿起筷子吃了一口。
　　新鲜的扇贝肉质很是细腻，没有丝毫的腥味，放进嘴里面，有着淡淡的甜味。
　　苏悠悠不仅眯起了眼睛，“好好吃哦。”
　　苏悠悠幸福的模样让顾昂看到了。
　　作为一个厨师，最幸福的事情就是客人喜欢自己做的饭菜了。
　　顾昂的厨艺是不错的，但是还是头一次见到苏悠悠这样，高兴的都眯起眼睛，是让人看了都觉得幸福的神情啊。
　　“你喜欢么？那你尝一尝这个好吃么。”顾昂又夹了新鲜的鱼片放在苏悠悠的盘中。
　　苏悠悠最是喜欢吃鱼了，当即夹起放在了嘴里面。
　　“好好吃哦，怎么会有这么好吃啊。”苏悠悠毫不吝啬的冲着顾昂夸奖。
　　“是吧是吧，我也觉得特别的好吃，这个可是我徒弟做的，我做的更好吃呢。”
　　“生鱼片还有谁做的好吃不好吃的？”顾云汐不屑一顾，“用刀子切开就是了，难道说你做的就不是用刀子了？”
　　“嗨，妈，你别说话了，别耽误我和顾客好好的交流。”顾昂也不想跟顾云汐解释什么，总之顾云汐是不会看上他做饭的手艺的，有这个时间，还不如跟苏悠悠好好的交流一下。
　　看着顾昂看苏悠悠的眼神，顾云汐若有所思的点了点头。
　　苏……啊，不知道是不是那个苏。


第63章 
　　苏悠悠觉得奇怪，因为姑母看她的眼神十分的奇怪，好像一直在打量什么。
　　苏悠悠拽着顾杨的衣服，“顾杨……”
　　顾杨早已经发现了。
　　她冲着苏悠悠摇了摇头。
　　吃过饭之后，苏悠悠向顾云汐告辞。
　　“回去这么早做什么，好不容易咱们见了面，一起逛逛街。”顾云汐看向苏悠悠，眼神慈爱，“好孩子，我也一直不知道你，这样吧，正好今天咱们见面，我带你去买点东西，你喜欢的，就当做是见面礼怎么样。”
　　苏悠悠看向顾杨。
　　“还是算了，悠悠下午还有课要上。”顾杨没有接受顾云汐的好意。
　　顾云汐从来不是这样热心的人，顾云汐必定是有什么原因，才想说要带着苏悠悠去买东西的。
　　顾昂更是一副见了鬼的样子看向顾云汐，“妈，你疯了吧，你竟然会带人去逛街？”
　　顾云汐可是商业女强人，所有的衣服都是助理买的，穿衣服从来都是合适就OK，至于金银首饰什么的，如果不是因为“人靠衣装”这个词语，恨不得什么也不戴的。
　　顾云汐一个眼神扫过去，顾昂不说话了。
　　顾昂讪讪的玩着手中的杯子，悄悄的跟苏悠悠撇了撇嘴。
　　比起跟自己母亲性格很像的顾杨，显然顾昂更喜欢刚刚见面的苏悠悠。
　　苏悠悠感觉到了顾昂的善意，便也回了一个微笑。
　　顾杨拉着苏悠悠站起来，“姑母，没有什么事情我就先走了。”说完，不等顾云汐继续阻拦，她已经带着苏悠悠离开了。
　　顾云汐并没有收回视线，而是一直看着顾杨和苏悠悠的背影。
　　“妈，你怎么回事啊，怎么总是看表姐的女朋友啊。”顾昂脸上露出坏笑，“你不是春心泛滥了吧，想要跟表姐抢女朋友？没有想到妈妈你竟然……”
　　“啪。”
　　顾云汐抬起手照着顾昂的后脑勺就是响亮的一声。
　　“你这几天胆子更加的肥了，竟然随意编排起我了。”
　　顾昂耸了耸肩膀，“哎，开玩笑也不行。”
　　“你去查一查，这个苏悠悠，是什么背景。”
　　“妈，你不会是想要调查表姐看上的人的背景吧，你烦不烦啊，表姐什么性格你还不知道啊，既然表姐都已经跟她在一起了，肯定是没有什么问题的。”顾昂仰天哀叹，“你能不能不要管的这么多啊，我表姐自己有分寸的。”
　　而且他干嘛要去调查表姐的对象啊，这不是闲的蛋疼么。
　　顾昂说完，顾云汐依旧没有什么反应，顾昂一看，就知道他妈根本就没有听进去他说的话。
　　“我说我的亲妈啊，表姐那样的人不会被骗的，而且就算那个苏悠悠是个骗子好吧，舅舅、舅妈也不会看着不说话的啊，您啊，就别操心了。”
　　“顾昂，我是给你脸了是吧。”顾云汐看向顾昂，看那个表情，顾昂就知道他妈要打他。
　　“哎哎哎，你别生气啊，我就是随便说说，查，我肯定会查的，我一定把她幼儿园喜欢什么样的人我都给你挖出来。”
　　事实上，顾昂还真的什么都挖不出来。
　　因为苏悠悠根本就没有上过幼儿园。
　　顾昂可是跟他妈打过包票的，要是没有查不来，怕是要被他妈给削皮。
　　所以顾昂拿了小本本，想了一条最为简单的方法，他到学校直接找苏悠悠，问苏悠悠就好了。
　　顾家经常给学校捐献物资，无论是图书还是楼层。
　　顾昂只是过来找个人，当然是轻而易举，更不说，苏悠悠是住在顾家的，其实苏悠悠和顾昂也算是亲戚来着。
　　最近苏悠悠很努力的学习了，只是到了中午，还是不由自主的想要睡觉。
　　周玲也从一开始的纠结，到后来的无奈，到现在的习惯了。
　　到中午吃饭的时候，都是周玲将苏悠悠叫醒才可以，不然的话，苏悠悠怕是一中午都不会醒过来的。
　　“真不知道你是怎么回事，有点太阳就想睡觉。”周玲和苏悠悠走在一起，两人并排着，周玲手里面抱着课本，中午还有点时间可以到宿舍去，周玲这段时间可是下了血本在学习了，不同于之间只学习历史，现在什么都学了，而且还有苏悠悠这个免费的1V1的教学老师呢。
　　“我也不知道，阿哈，就是困啊。”苏悠悠说着话，还打了一个呵欠，和旁边正在迈着轻快步子的校园小猫一模一样的动作。
　　周玲看着那个走着猫步，脚步轻快的跑到草丛里面的黄□□咪，“我有的时候真觉得你跟小猫一样。”
　　苏悠悠歪了歪头，她哪里是一样，她就是小猫咪好吧。
　　“不过人家小猫大多数都是高冷的，你除了睡觉之外，跟猫咪没什么像的。”
　　苏悠悠掐着腰，感觉周玲话中好像是在贬低自己，她怎么不像是一只猫咪了，她本来就是猫咪。
　　周玲忽然拉住了苏悠悠的胳膊，“悠悠，悠悠，有个大帅哥走过来了，天呢，朝着我们走过来了，哇，完全是梦幻王子啊。”
　　苏悠悠顺着周玲的视线看过去，看到了那个有些眼熟的人。
　　来人正是拿着小本本，打算给苏悠悠做个人口调查的顾昂。
　　为了让苏悠悠配合，顾昂今天特意到tony老师那里做的发型，还修了一下面，当然了，他本来长得就挺帅，因为底子好，这一整理，更是帅的令人发指。
　　这一路上，顾昂已经迎接了不少人充满爱慕的眼神了。
　　当然，他是为了“人口调查”的，不是来抓墙角的，所以今天也不能太高调。
　　清了清嗓子，顾昂站定在苏悠悠和周玲面前，“悠悠同学，有没有兴趣到外面吃个饭啊。”
　　苏悠悠吧，一直觉得顾家的人都是好人，只要是顾家的人，她也的确相信是好人。
　　但是顾昂，看起来脑子不太灵光的样子。
　　正要回答顾昂的话，就被冲鼻的气味刺激的打了个喷嚏。
　　“阿嚏……”
　　苏悠悠抬起手，制止了顾昂更加靠近的动作，“你别过来了，你身上的味道，阿嚏，阿嚏！”
　　顾昂低头闻了闻，砸了，这是他最喜欢的一款男士香水了，怎么了？
　　周玲也一脸奇怪的看向苏悠悠。
　　苏悠悠忍着喷嚏，“味道太呛鼻子了。”
　　“有么？”周玲伸着鼻子吸了两口，的确有点味道，但是挺好闻的啊。
　　不过好闻不好闻不是他们说的，苏悠悠对这种味道明显是不感冒，不近不感冒，还有点排斥。
　　顾昂不太敢靠近了，毕竟是表姐的小女朋友，要是让表姐知道了，恐怕他不会有什么好日子过了。
　　“悠悠啊，请你吃个饭啊。”顾昂不死心的继续询问。
　　不过他现在身上的味道让苏悠悠这么难受，苏悠悠怕是不会同意。
　　果然，苏悠悠拒绝了。
　　“我还要给周玲同学补习，而且食堂的菜很好吃。”
　　食堂的菜好吃？
　　顾昂觉得整个世界都黑暗了下来，为了拒绝自己，竟然连这种夸张的谎言都能说出来了？
　　早知道出门就不喷香水了。
　　顾昂将苏悠悠拒绝的原因归咎到了香水的身上，完全不知道，苏悠悠是因为他的行为太过于猥琐才拒绝他的。
　　顾昂没有放弃，他打算明天继续过来，不过到时候肯定不会喷香水了。
　　不对，他回家就将那瓶香水给扔了。
　　“悠悠啊，你为什么不跟他一起去吃饭啊。”周玲完全没有因为自己被帅哥忽略了而难受，反而见到帅哥对苏悠悠大送殷勤还有点小高兴。
　　苏悠悠这种美女，就是应该需要那么帅的帅哥来照顾。
　　俊男美女走在路上，都是说不出的美丽风景。
　　“我不想出去。”苏悠悠坚定的拒绝。
　　苏悠悠就是不想和他一起出去。
　　虽然他是顾家的人，但是他又不是顾杨，她才不想要和不是顾杨的人出去吃饭。
　　苏悠悠完全没有发觉，她以前只是认准了顾家的人，而现在，明显的更在意那个人是不是顾杨。
　　“哎，好吧，这么帅的帅哥你都不喜欢，都不知道你喜欢什么样的人。”周玲满怀遗憾的叹气。
　　她们这个年纪正是对爱情向往的时候，不过周玲对爱情的向往就拐了一个弯，她更喜欢看别人谈恋爱，如果轮到自己身上反而觉得十分无聊了。
　　周玲眼见着苏悠悠对祁安没有感觉，现在这样一个大帅哥过来，苏悠悠也完全没有兴趣的样子，不禁哀叹，什么时候才能够看到苏悠悠和别人出双入对，如果对方是个丑比的话！
　　周玲气的捏着馒头，眯着眼睛，咬着牙齿，她发誓，一定会让那个拱了白菜的癞□□付出代价的。
　　第二天，苏悠悠早早的起床参加早操。
　　苏悠悠的身高不高，所以经常是站在第一排或者第二排的。
　　最近苏悠悠很是受欢迎，不管她站在那里，同学们都喜欢跟她挨在一块，但是今天的情况有些不一样。
　　苏悠悠明显的感觉到，这些人，看她的视线非常不对劲，好像是在顾及着什么东西一样。
　　“怎么了？”苏悠悠看着距离自己几步远地方的同学。
　　周玲气冲冲的走到苏悠悠的面前，途中还用力推开了一个男生。
　　“别理他们，都是一群不将义气的家伙。”
　　苏悠悠更加疑惑了，“到底发生了什么事情啊？”
　　虽然学校里面明令禁止是不允许带手机的，但他们这些人，哪里是能够不带手机的人呢。
　　每天早晨，他们做的第一件事情，除了睁开眼睛，就是打开手机。
　　今天周玲一打开手机，没把她给气死。
　　因为班级群里面竟然发了苏悠悠和别人在一起的照片，还说苏悠悠被富二代包养。
　　不仅仅是这样，还说包养苏悠悠的不是一个人。
　　我的天呢，不是一个人难道是鬼啊！
　　当然，群里面不是这样说的，他们说苏悠悠被几个男的女的一起包养，还一起NP。
　　NMSL真的是，NP，信不信她周玲气急了把它们给捏成屁！还NP。
　　后面还发了不少胡乱P的带颜色的照片，竟然还大言不惭的说是苏悠悠。
　　发照片是班里面一直学习成绩很好，而且长得还很好看的学习委员。
　　正因为这些，这些同学才相信了她的话，竟然真的开始怀疑苏悠悠。
　　周玲同情这些人真的。
　　大概是用屁股思考的，不然的话怎么可能会相信这样完全没有逻辑的话呢，难道就凭借几张p的漏洞百出的照片？


第64章 
　　“你们脑子有没有问题啊，苏悠悠家里面那么有钱，怎么可能被包养。”周玲气愤的看着这些人。
　　“那也说不定啊，你知道她家有钱，那你知道那些钱真的是她家的，还是别人给她的啊。”一个同学小声的嘟囔，很快，周围的人也跟着附和起来，甚至三言两语的说起了苏悠悠可疑的地方。
　　“之前文化节的时候，来的是苏悠悠家什么阿姨对吧！”
　　“而且谁考试能够考的这么好啊，肯定是金主家有钱呗，然后买的成绩，咱们学校也真是的，怎么什么人都能进呢。”
　　“之前我还以为多清高呢，竟然能够拒绝祁安王子，呵呵，原来是怕得罪金主吧。”
　　周玲看着周围可恶的嘴脸，气的跺脚，可是这些人不仅没有因为周玲的生气而散去，反而一个个的更加张狂了起来。
　　“你看看，不说话了吧，是不是说中了。”
　　“平时看着挺可爱的，原来这么多花花肠子。”
　　“这你就不明白了吧，越是这种人啊，越是得小心，呵呵。”
　　周玲一个人，终究不是这么多人的对手，何况周玲也不是什么能够跟别人吵架的人。
　　周玲拉着苏悠悠的胳膊，“走，我们先走。”
　　“怎么走了啊，是不是心虚啊。”
　　“肯定是心虚啊，不心虚的话，怎么可能会走呢。”
　　周玲拉着苏悠悠的步子跑的更快了，看背影，颇有一些落荒而逃的狼狈感。
　　“悠悠，你也真是的，你怎么不生气呢。”等走到僻静的地方，周玲终于能够观察苏悠悠的表情了。
　　本以为苏悠悠会伤心难过，可是苏悠悠竟然一点都不生气，还若有所思的不知道在想些什么。
　　“生气，为什么生气？”苏悠悠有些疑惑。
　　“他们都这样说你了，你不生气么？”周玲疑惑不解。
　　苏悠悠恍然，“他们是在说我么？”
　　“不是说你是在说谁？”
　　“我也不知道啊。”
　　苏悠悠无辜的神情让周玲无话可说。
　　怪不得苏悠悠一直表现的那么平静，原来是不知道对方是在说她！
　　“他们都题名道姓了，不是说你是说谁啊，我的姐姐哎，你竟然不知道？”
　　“可是我又没有被包养，你别骗我哦，我知道包养是什么意思，那是不好的行为。”苏悠悠表现的十分乖巧，毕竟她可是个好孩子呢，怎么可能会做这种不好的事情呢。
　　“额……”周玲有点无言以对了。
　　对啊，苏悠悠并没有做过哪些事情，所以那些人说来说去，好像说的并不是……
　　不对。
　　周玲捂着额头，“他们现在就是在编排你啊，故意将一些莫须有的罪名放在你的身上。”
　　“啊？”苏悠悠嘟着嘴巴，皱起眉头，“为什么要说我呢？”
　　周玲看苏悠悠的模样，好一番解释，才让苏悠悠明白，这些人就是故意传播流言，让苏悠悠难过呢。
　　苏悠悠一下子想通了，这就跟之前故意抹黑何萌的事情是一样的，只是现在对象换成了自己而已。
　　“悠悠，你不觉得难过么？”
　　苏悠悠摇头，“我为什么要难过啊，我都没有做过的事情呢。”
　　“虽然我知道你没有做过那些事情，但是他们不相信啊。”
　　“可是我跟他们又不认识啊。”苏悠悠歪着头，“他们怎么想，和我有什么关系，你是我的好朋友，你相信我就好了。”
　　苏悠悠说完，周玲觉得有点感动。
　　果然是苏悠悠，竟然已经将我当成好朋友了。
　　啊，我是苏悠悠唯一的朋友嗯！周玲星星眼的捧着下巴。
　　“悠悠？”
　　李楚曼从远处跑过来，看到苏悠悠和周玲站在这里，终于放下了担心，“悠悠，你没事吧，你怎么在这里，学校里面传你的流言你知道了么？”
　　苏悠悠点了点头，“我知道了呀。”
　　“我去，你知道了？”苏悠悠的模样，一点都不像是知道了自己被编排成那个样子的样子，而且说话的时候，还卖萌。
　　李楚曼狠狠的唾弃了一下苏悠悠的萌系光环，然后嘴里面安慰的话也说不出来了。
　　苏悠悠一点都没有生气或者难过的样子，她安慰个什么劲儿啊。
　　周玲还没有来得及感叹一下自己是唯一慧眼识珠的人，结果李楚曼就来到了。
　　因为苏悠悠的关系，周玲和李楚曼也算是认识的了，只是不在一起玩耍，所以并不算是多么的熟悉。
　　“这件事情肯定有人搞鬼，你马上就要参加比赛了，说不定是有人想故意抹黑你，然后让你不能去比赛。”李楚曼一脸的愤愤不平。
　　想要参加比赛的人没有规定是必须谁去的，谁想要报名可以直接到老师那边去报名。
　　但是学校从来没有像是今年这样重视，毕竟苏悠悠的能力，这是大家有目共睹的，说不定有谁想要跟苏悠悠竞争，才做出这样的事情来。
　　“不能够吧。”周玲有点不敢相信，就因为一场比赛？
　　“你是不知道，因为悠悠参加比赛，学校这次准备了一万块钱的奖金，而且如果悠悠能够在比赛里面得到好成绩，咱们学校还准备给悠悠一个保送名额。”
　　很多学生，从进入这个学校的第一天，就是从这保送名额来的。
　　这可是A市大学的报送名额，就算是全国，也没有几个学校能有这份荣誉。
　　“什么，咱们学校竟然还能够保送A大？”作为每天只顾着星星眼帅哥美女的周玲，对于这样的消息明显是才刚刚知道。
　　李楚曼点了点头，“你竟然不知道，也太孤陋寡闻了吧。”
　　不管周玲是不是才刚刚知道的这个消息，现在最重要的是找出，到底谁对苏悠悠最有敌意。
　　“我觉得我们班级的赵雨晴最有嫌疑了。”周玲想了想，说出这个名字。
　　“赵雨晴？”苏悠悠想了想，好像想不出这个名字和自己有什么关系。
　　“我们班的啊，你不会不认识吧。”周玲看苏悠悠那个表情，好像是什么都不知道一样。
　　苏悠悠笑着打了个哈哈，“怎么会呢，我认识的。”如果让周玲知道她都不认识自己班级里的同学，会不会很尴尬？
　　所以苏悠悠装作很认识的样子，可惜周玲一眼就看出了苏悠悠到底是怎么回事。
　　“你不认识也不要紧，反正也不是什么重要的人。”周玲挥挥手。
　　因为赵雨晴长得并不是很好看，所以周玲并不觉得赵雨晴是个重要人物，谁让周玲是一个颜控呢。
　　“既然这样，你为什么说是赵雨晴故意陷害悠悠？”毕竟这样的帽子，总不能随便找个人戴吧。
　　“因为赵雨晴喜欢祁安。”周玲神秘兮兮的说。
　　赵雨晴学习成绩很好，之前苏悠悠成绩没上来的时候，赵雨晴都是班级里面的前三名，不过她的长相就一般般了。
　　周玲作为一个颜控，学校里面长得好看的人，不管是男的还是女的，不管是学生还是老师，周玲都已经将他们的身家背景都已经调查的一清二楚。
　　祁安作为学校的校草，周玲自然是要调查清楚，谁喜欢祁安了。
　　而她们班级里面的赵雨晴就一直喜欢祁安，之前祁安追求苏悠悠的时候，赵雨晴就总是用那种阴恻恻的眼神去看苏悠悠。
　　“没有吧……”苏悠悠怎么想，也没有想起来有谁用阴恻恻的眼神看过自己。
　　“你不知道，我可是一直都很认真的在观察嗯。”周玲用大拇指指了指自己，觉得肯定是这样的。
　　“我们得调查一下，如果真的是她干的，咱们不能放过她。”李楚曼握紧拳头。
　　周玲重重的点头，竟然敢着说说她的好朋友，真的是太过分了。
　　而苏悠悠，看看这个，又看看那个，觉得事情并没有他们想象的这么严重。
　　她根本不会在意这些人想什么，只要朋友们相信她，顾杨相信她，就足够啦。
　　**
　　顾昂打了一个喷嚏，才刚刚走到学校门口，就被凛冽的风吹的缩了缩脖子。
　　“我妈肯定是鬼上身了。”顾昂一边说着，一边跟保安打了个招呼进入了学校。
　　今天早上顾昂出门的时候，被顾云汐给堵住了。
　　但是听说顾昂是来找苏悠悠的，立刻很高兴的就让顾昂走了。
　　“难道是因为想要让我调查才这样的？”以往如果顾云汐知道顾昂这样冲动直接来找苏悠悠，肯定会生气的，毕竟调查嘛，都是需要悄悄进行的。
　　可是顾昂这样光明正大的样子，顾云汐不仅不生气，反而还很鼓励顾昂。
　　顾昂想了又想，也想不通为什么顾云汐对于他找苏悠悠这件事情如此的高兴。
　　想不通也就不想了，比起这些，顾昂更想要快点找到苏悠悠。
　　顾昂才没走两步，便听到了学生们的议论。
　　因为话语中似乎带了苏悠悠的名字，所以顾昂悄悄的慢下了脚步，偷听。
　　“没有想到苏悠悠竟然是这样的人，还NP。”
　　“就是啊，被人包养就算了，还有好几个。”
　　NP？
　　顾昂震惊了。
　　现在的孩子们都这么洒脱的么，竟然玩的这么大？
　　不对。
　　顾昂想到了。
　　苏悠悠是表姐喜欢的人，表姐喜欢的人竟然NP，表姐不会是被人骗了吧。
　　顾昂不仅仅慢下了步子，甚至停了下来，悄悄的跟在正在说着八卦的同学的后面。
　　因为这几个学生说的太过于起劲儿，都没有发现顾昂这个魔神人的靠近。
　　“这算是什么，我还有照片呢。”其中一个学生很是兴奋的将手机逃出来。
　　顾昂伸着头过去看。
　　“你看，这上面都是苏悠悠找的金主，听说，有的都有五六十岁了呢。哎，听说祁安还追了她几天呢，肯定是玩腻了之后就扔了，这种货色啊，送到我嘴边我都不要。”
　　劣质到一眼就能够看出来是PS的照片，让顾昂瞬间失去了很多的兴趣。
　　就算是作假，也得做的高超一些吧，这些照片一看就是假的，这些学生竟然还真的相信？
　　“这个是假的吧。”
　　有人跟顾昂提出了同样的疑问。
　　“哪里是假的啊，我跟你们说，这个都是真的照片，听说是苏悠悠找人，故意将照片弄成跟假的一样，其实都是真的。”
　　“原来是这样啊，苏悠悠竟然这么厉害？”
　　“毕竟那么多金主呢，肯定有钱造假。”
　　这么说……好像也对。
　　但是如果真的有时间把真的照片做成是假的话，为什么不直接将照片给删除呢？
　　顾昂提出了自己的疑问。
　　“你懂什么，这是故意在洗白。不过苏悠悠看起来这么可爱，要是在床上……”
　　那个学生一边说着，一边白眼去看顾昂。
　　当看到顾昂的一身装束之后，立刻跳了好几步远，“你是谁，你怎么会在这里，你听了多少。”
　　“你先回答问题啊。”顾昂看着眼前的小屁孩。
　　刚刚还以为表姐的女朋友真的做了什么见不得人的事情呢，没有想到竟然是被这群小屁孩给诬陷的。
　　怎么的，当他们顾家没人了十八。
　　“什么问题！”
　　“什么什么问题，你不是说苏悠悠能造假么，为什么不直接将照片给删除了？”
　　“我又不是苏悠悠，我怎么知道苏悠悠为什么不删除照片。”学生梗着脖子，一点都不示弱。
　　可惜这个样子，完全没有什么威胁力，甚至还有点可笑。
　　顾昂哼了一声，将手机抢了过来，“说清楚，从哪里来的照片，说清楚了，我就放你一马。”
　　“呵呵，你是什么人啊，你放过我。”学生看向左右，因为他们的吵闹，不少学生都围了过来，故意一会老师就要过来了。
　　“你快点将手机还给我，不然的话……不然的话……”
　　“不然的话怎么样。”顾昂好整以暇的看着眼前的学生，一脸的鄙夷，“我看你也不能怎么样，不如将照片……”
　　顾昂还没有说完，眼前的学生就一屁股坐在了地上，“打人了，外校的人跑到学校里面打学生了。”
　　顾昂又足无措的看着眼前的学生，趁着装疯卖傻的时间，这个学生竟然还偷偷的冲着顾昂露出恶意的笑容。
　　“我去，我是真的要揍人了。”顾昂扬起手，就要打人。
　　“莫光明，你怎么了？”老师突破重重人群，终于走到了里面，见到莫光明，也就是刚刚躺在地上装成被揍的学生，躺在地上，立刻蹲下来将莫光明扶着。
　　“老师，他打人。”莫光明指着顾昂，眼泪挤的十分利落，而且捂着脸颊，看起来很难过的样子。
　　“你胡说什么，我什么时候动你了。”
　　“老师，就是他，我同学能给我作证。”
　　顾昂冷笑一声，他都没碰这个小子，做什么证。
　　还没等顾昂笑出声音来，莫光明后面几个都一致的点头，指认是顾昂打人了。
　　“我真的没有打人。”站在校长办公室里面，顾昂从来都没这么低三下气过。
　　校长看看顾昂，又看看喊着这里疼那里疼的莫光明一筹莫赞。
　　顾杨抱着肩膀，站在一边，一点都不像是过来帮忙的，反而有点像是过来看戏的。
　　“表姐啊，你倒是说句话啊，你标底要被冤枉死了。”
　　顾昂求救似得看着顾杨。
　　“我又不在现场，怎么会知道你到底有没有动手。”
　　顾昂哭着脸，“我是那种人么……”
　　顾杨作势就要点头。
　　顾昂立刻举起手，“别，你别，大姐，我的亲姐姐，你别说话了，就当我倒霉好了吧，我好心被当成驴肝肺，苏悠悠被人诬陷，我就不不能说句话，等你们家的苏悠悠被校园暴力逼的跳楼自杀，你再来帮我好吧。”
　　“这件事情怎么和悠悠有关系？”顾杨终于收起了看戏的态度。
　　校长期期艾艾的看着顾杨，是在是有口难张啊。
　　他之所以一筹莫展，正是因为这件事情和苏悠悠有关系，谁能够想到呢，早上流言发出来，还没有等他们想到办法遏制流言，顾昂就来学校了，还好巧不巧的跟学生有了冲突，甚至没有等他做出反应，顾昂已经将顾杨叫学校来了。
　　“是这么一回事……”校长将事情前前后后都跟顾杨说了一遍，然后立刻保证，“这个流言也不知道是谁发出来的，但是才刚刚出现，我们这些老师嗯啊，已经明令禁止学生们再讨论这种毫无意义的事情了。”
　　“上次何萌的事情，也是这样的？”顾杨看着校长，眼神沉重的让校长有点想要跪下来。
　　谁能够想到呢，他们学校好几年都没出过什么事情了，这才不到几个月的时间，已经是第二起校园暴力事件了，他可是真倒霉，两次事情还都和顾家有关系。
　　这几天他一定要去算算命，是不是流年不利，要不然怎么总是要得罪顾家了呢。
　　顾杨看校长一脸为难的样子，叹了一口气，“这件事情就按着你说的处理着吧，至于其他的，你就不用管了。”
　　顾杨领着顾昂准备离开。
　　“他凭什么走。”莫光明大无畏的站了出来。“他打了人，就能直接走了。
　　莫光明气的要死，怎么也没想到顾昂竟然没事儿人一样就要离开。
　　他虽然没挨揍，但是看到顾样和顾昂一副目中无人的样子，却还是非常的生气。
　　顾杨停了下来。
　　顾昂冲着莫光明做嘴型，“你疯了，你惹她干嘛！”
　　顾昂都没见过这样没有眼力见儿的人，顾杨是谁都能随便惹的么，顾杨在商场是可是被称为阎王爷的存在啊。
　　别看顾昂在顾杨面前总是嘻嘻哈哈的，但是比起顾云汐，顾昂明显更加害怕顾杨啊。
　　莫光明被顾杨的眼神吓到了，不过看到顾昂的样子，觉得眼前的人不过是色厉内荏。
　　他现在是弱势群体，他可是被打的那一个，这些人不仅没有给自己道歉，而且竟然还想走。
　　“是你随便传播关于悠悠的流言？”
　　“什么流言，我说的那都是真的。”莫光明抬起下巴，“我认得你，你就是之前和苏悠悠一起上床的女人吧。”
　　顾昂不忍直视的看着莫光明，低下头，觉得自己最好还是不要说话了。
　　校长伸出手，想要说两句话。
　　他害怕顾家真的生气将赞助给撤走，但是也害怕顾杨真的对个学生做什么。
　　“他还是个……”
　　“嗯。”
　　顾杨不过是低声应了一下，校长赶紧闭嘴，坐回去，低头，拿笔和本子，写笔记。
　　校长室的人不少，除了他们几个，还有几个老师和学生。
　　顾杨走到莫光明的面前，抬起手给莫光明一个巴掌。
　　鲜红的巴掌印让整个办公室都显得空旷了起来。
　　“你知道什么叫打人么？”顾杨后退了一步，当莫光明气急败坏的想要冲上来的时候，顾杨抬起脚，一脚踢在莫光明的腹部，将莫光明踢的一下子趴在地上。
　　顾杨看着自己的指甲，踱步走到莫光明的面前蹲下来，“打人？你还是太年轻啊孩子。”
　　顾杨站起身来，瞥了一眼顾昂，“走吧。”
　　顾昂哎了一声，小碎步跟在顾杨的身后。
　　“你敢打我，你知道我爸爸是谁么。”莫光明捂着肚子坐起来，看着顾杨的眼神仿佛是淬了毒一眼。
　　顾杨头都没有会，只是冷哼了一声。
　　出了门，顾昂小心翼翼的问道：“毕竟是个孩子，这样下手是不是有点重了。”
　　顾杨表现的挺诧异的，“你竟然替他求情？”
　　“也不是求情哈，我就是顺嘴那么一说，你千万别忘心里去。”顾杨不过是回了一下头，顾昂就已经吓得胆战心惊了，生怕自己这句话说的哪里不对，惹到了这位大小姐。
　　“既然你求情了，你去那个小子家里面一趟，让他转学，不然的话……”
　　顾杨话没有说完，但是顾昂明显的知道顾杨那是什么意思。
　　顾昂明白，顾杨这是为了苏悠悠出气呢，谁让这个小子撞枪口上呢。
　　让他去，也就是留面子了，要是让别人去……
　　顾昂赶紧摇头，将血腥的画面从脑子里面甩出去，他们顾家明明是本本分分的生意人，怎么让顾杨表现的像是黑社会了呢。
　　顾昂跟在顾杨的身后，一直走，一直走，发现竟然不是出校门的路。
　　“表姐啊，这是……”
　　顾杨仿佛才注意到顾昂竟然还在，眼神中满是嫌弃。
　　“我去找悠悠，你来干什么？”
　　“哦，你找悠悠啊。”顾昂替自己捏了一把汗，“其实我也找悠悠有事儿。”
　　“有什么事情？”
　　“其实也没大事儿……”顾昂小心翼翼的后退了一部，“那什么……表姐啊，要是没事，我就先回去了哈，我妈还等着我吃饭嗯。”
　　不等顾杨说话，顾昂已经飞快的跑了。
　　顾杨冷笑一声，又摇了摇头，去找苏悠悠去了。
　　苏悠悠此刻正在被当成珍惜动物一样被班级的同学们照顾。
　　虽然现在很多关于苏悠悠的流言，班里面也有不少的人觉得苏悠悠不是什么好人。
　　但问题是，苏悠悠的成绩是真的好，苏悠悠的笔记也真的有用。
　　苏悠悠特意写了一份简体字的笔记借给周玲。
　　借给周玲了，也就代表着借给了全班同学。
　　当然了，有慰问苏悠悠的，也有不屑跟苏悠悠说话的。
　　周玲趴在桌子上面，看着第一排的那个女生，“悠悠，那个就是张雨晴，我怀疑……”
　　周玲就是怀疑张雨晴故意抹黑苏悠悠的名声。
　　苏悠悠顺着周玲的视线看过去，只看到一个瘦小的身影正在努力的学习，“我觉得她可能发烧了，你看她一直发抖。”
　　周灵魂眯着眼睛，从这个距离上看，根本看不出周玲有没有颤抖。
　　“真的？”
　　苏悠悠笃定的点头，“真的，一直抖着呢。”
　　周玲觉得苏悠悠肯定看错了，如果发抖了，可能是发烧或者什么不舒服的，但是如果真的不舒服，为什么不去医务室，而是在教室里待着呢。
　　苏悠悠的笔记真的很有用，班级里面很多人都要了一份，但是张雨晴没有要。
　　周玲觉得，肯定是张雨晴讨厌苏悠悠，才不要笔记的。
　　周玲将这种想法告诉苏悠悠了，但是苏悠悠觉得不大可能，“也许是张雨晴同学都会了呢，我的笔记又不是那么有用。”
　　所谓的笔记，不过是苏悠悠在学习的时候一些心得而已，这又不是什么武功秘籍，非得看的，苏悠悠觉得张雨晴不要也是很正常的。
　　“你怎么能这样，你就一点都不想要知道是谁害了你？”
　　周玲恨铁不成钢的看着苏悠悠，不过心里面更多的是觉得苏悠悠实在是太善良了，所以才会不将这件事情放在心上。
　　“爷爷说过，不要有害人的心，如果伤害了别人，不用你去做什么，老天也会惩罚你的。”
　　周玲摇头，觉得苏悠悠这种说法非常的不正确，“你怎么能这样说呢，要是谁都跟你这样，那好人还不都得给憋屈死。”
　　“可是我不觉得张雨晴同学是坏人啊。”苏悠悠摇了摇头。
　　苏悠悠本身也是善恶分明的，对于坏人，也从来都没有手软过。
　　但是苏悠悠真的觉得张雨晴不像是那么坏的人，而且这件事情对于苏悠悠并没有太大的影响。
　　笃，笃，笃。
　　窗户被敲击了几下。
　　周玲觉得自己恋爱了。
　　因为抬起头的瞬间，周玲觉得自己看到了白马王子。
　　只是这个白马王子好像留着中长的头发，脸上带着如沐春风的笑容，竟然是个女王子啊。
　　周玲捂着脸颊，然后听到苏悠悠叫了一声“顾杨。”
　　苏悠悠从座位上出来，然后小跑着走到顾杨的旁边，两个美女互相想着……
　　啊……
　　周玲看到顾杨伸手将苏悠悠的碎发撩到耳后，温柔的跟苏悠悠说话，这种气氛，分明就是恋爱的气氛。
　　呜呜呜，好伤心，我竟然失恋了……
　　周玲一脸的难过。
　　可是见到苏悠悠和顾杨这对美女组合，一个可爱，一个御姐，好像……
　　周玲将自己掉落到地上的节操捡起来，用502粘起来。
　　“我可以，嗯，我真的可以。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是二合一哦


第65章 
　　见到顾杨，苏悠悠挺开心的，才几天没有见面，却像是已经很久没有见面一样。
　　开心之外，还有点尴尬，虽然不知道尴尬在哪里。
　　“发生了这么大的事情，为什么不告诉我？”顾杨看着苏悠悠，眼中带着些责怪。
　　苏悠悠歪了歪头，“很大么？”
　　“不大么？我要是再来晚几天，你的名声怕是要坏掉了。”
　　苏悠悠低头吐了吐舌头，“其实也不是那么大的嘛，我觉得还可以。”
　　“你啊。”顾杨点了点苏悠悠的额头，“心理承受能力倒是挺大的，上次何萌的事情怎么不见你这么沉得住气。”
　　苏悠悠捂着额头，“因为何萌不高兴了啊，我又不觉得不高兴，他们愿意说就说去呗，对我又没有什么影响。”
　　“那么多人这样说你，你就不伤心？”
　　“有什么好伤心的，他们又不是你，只要你相信我不就好了。”
　　“你啊。”顾杨无奈的笑了笑，“真实不知道该拿你怎么办。”
　　顾杨拉着苏悠悠，“你要是不愿意在学校里面待着了，我给你转学，或者我送你去国外散散心。”
　　不管苏悠悠怎么说并没有将这件事情放在心上，但是顾杨还是觉得不太妥当。
　　苏悠悠怕是将这种流言蜚语看的太过于简单了。
　　“不嘛。”苏悠悠拉着顾杨的胳膊，晃了晃，“我不想走，在学校里面可好了，有楚曼啊，还有何萌啊，还有周玲啊，还有迎春啊……”
　　“还有祁安。”顾杨不冷不热的说道。
　　“这和祁安同学有关系么？”苏悠悠刚刚还想说班主任，历史老师之类的，蓦然听到顾杨提起祁安的名字，有点不太明白。
　　“你确定没有他？”
　　苏悠悠摇头，像是拨浪鼓一样。
　　看着苏悠悠清澈的眼神，顾杨总算是放心了许多，“你年纪还小，不要想着谈恋爱这种事情，等你长大了再说。”
　　苏悠悠觉得自己年纪也不小了，“可是我已经能结婚了。”她来T市就是为了来和顾家结婚的。
　　以前苏悠悠想着，只要是顾家的人都可以，可是现在……
　　苏悠悠悄悄的看了一眼顾杨，觉得好像也不是所有人都可以呢。
　　顾杨抿了抿嘴。
　　苏悠悠竟然脸红了，难道是想起学校里面的谁了？
　　果然是祁安吧，这个小子看起来就有些问题，没有想到竟然真的能够怪得到悠悠。
　　顾杨按住苏悠悠的肩膀，“悠悠，我是怕你被人骗了，你要知道，外面很多坏人的。”
　　苏悠悠点头，“我知道呀，放心啦，我肯定会照顾好自己的。”误以为顾杨是在交代自己，苏悠悠还停高兴的回答。
　　观察苏悠悠的模样，顾杨能够看出苏悠悠好像并没有谈恋爱之类的想法。
　　难道刚刚是自己的错觉么？
　　顾杨想了想，暂时将这个想法封存，只能先看着苏悠悠，不能让谁给骗了去。
　　毕竟她知道自己的心意，还都没有想好怎么拐走苏悠悠，哦不，应该是追求苏悠悠，怎么可能会让别人捷足先登呢。
　　不过这件事情也告诉顾杨，不能犹豫，不然等到苏悠悠真的被人骗走，那时候就已经晚了。
　　“总之，你现在跟我先回去，暂时还是不要回学校了。”
　　顾杨一想到苏悠悠在学校会受到委屈，心脏都觉得一缩一缩的疼，怎么可能会让苏悠悠留在学校呢。
　　可是从来都听话的苏悠悠这次竟然拒绝了，“我不，我想留在学校嘛。”
　　“我没有让你不上学，只是这几天而已，等到流言过去，你再回来学校也不是不可以。”顾杨已经想好要怎么做了，等到她查到到底是谁在后面诋毁悠悠，她一定会让这个人付出代价的。
　　苏悠悠摇头，“我不想回去，过几天我们就比赛了，我要流下来呢。”
　　顾杨正要张嘴拒绝，可是看着苏悠悠一双泫然欲泣的眼睛，瘪着嘴巴，似乎马上就要哭出来的样子。
　　从来都是言出必行的顾杨，这次却罕见的心软了。
　　“你……”
　　“顾杨，我真的没事的，你相信我吧，我一定会照顾好自己的。”
　　顾杨叹了一口气，“既然你坚持，也不是不可以，但是如果有什么情况，一定要告诉我。”
　　苏悠悠重重的点头，“你放心啦，我肯定不会受委屈的、”
　　顾杨早已经发现苏悠悠并不是表现出来的那么单纯，至少有的时候还是腹黑的。
　　但是学校里面欺负人的手段层出不穷，苏悠悠毕竟才在人类世界没有多久，她怕苏悠悠露出马脚。
　　可是顾杨却完全忘记了，苏悠悠刚和顾杨见面的时候，就曾经故意气过欺负自己的人，在学校快半年的时间，也从来都没有被人发现她非人类的身份。
　　她完全可以自己照顾好自己的。
　　顾杨同意让苏悠悠待在学校里面，但还是有些不放心。
　　顾杨领着苏悠悠到教室里面，教室瞬间安静了。
　　顾杨走上讲台，跟苏悠悠的同学们说道：“大家好，我是悠悠的姐姐，听说最近多了不少关于悠悠的流言。”扫过一个教室的人，顾杨看出这些学生目光澄澈，倒是不像会做那种事情的人，“顾家虽然不能够算的上是顶级世家，但是也算是小有钱财的了，至少T市中学的教学楼还有图书馆，都是我们顾家捐赠的，所以那些流言……也仅仅只是流言而已，同学们年纪也不小了，希望大家会有自己的判别能力。”
　　顾杨说完，又走下来感谢周玲这段时间的照顾，揉了一把苏悠悠的头发，这才离开。
　　“我没有听错吧，咱们学校的图书馆还有教学楼是苏悠悠姐姐捐的？”
　　“当然不会有错了，你们不认识她么，那是顾杨，顾家的未来接班人，我爸跟她谈过生意，我爸说了，让我像她学习呢，要是能有她一半厉害，我们家也就发达了。”
　　“真的是顾杨啊？听说之前顾家在一次宴会上带了两个女孩，其中一个硕士顾杨的干妹妹？不会就是……”
　　周玲看向苏悠悠，“真的是你？你是顾杨的干妹妹？”
　　苏悠悠摇头，“我不是顾杨的干妹妹啊，”苏悠悠想到上次说的，有些脸红，“是未婚妻。”
　　朱玉有的时候会在苏悠悠的面前说起未婚妻这件事情，但是苏悠悠并没有多么放在心上。
　　可是当这些人说自己是顾杨的妹妹的时候，苏悠悠有些排斥。
　　为什么是妹妹呢，好像这个称呼有些刺耳，比起妹妹来说，苏悠悠果然还是更加喜欢未婚妻这个名字。
　　周玲捂着嘴巴，惊讶的看着苏悠悠。
　　“你和……她可是大人哎，你是小孩子。”
　　开玩笑，苏悠悠实际年纪可是已经两百多岁了，怎么可能还是个小孩子。
　　而且苏悠悠和顾杨可是有婚约的。
　　苏悠悠捂着脸，好像说出来之后，心里面都舒畅许多了，对于顾杨未婚妻这个称号，苏悠悠适应的非常好。
　　“喂，悠悠，你怎么不说话了，你脸红什么。”
　　周玲轻轻推了苏悠悠一下，班级里面的人都羡慕的看着他们俩，特别是周玲。
　　毕竟苏悠悠是顾杨妹妹这件事情没有办法替代。
　　可是成为苏悠悠同桌这件事情却是可行的啊。
　　“你们都不要想了，你们之前不是还怀疑悠悠么。”周玲愤怒的看向他们，竟然敢暗搓搓的让她调换位置，这些人肯定脑子里面进水了。
　　能够和苏悠悠同桌，代表了什么？
　　代表了是年级第一的同桌，是顾家人的同桌。
　　这样的好事儿，她怎么可能会给别人。
　　不光是周玲受到了班级同学的热烈“追求”，苏悠悠前后桌也都差点被收买了。
　　不过可惜，没有人会放过这样的好机会。
　　如果不是因为顾杨的另外一边的墙壁不会说话，苏悠悠旁边的墙壁怕是也会被人收买了。
　　苏悠悠所在班级的同学是相信苏悠悠了。
　　但是关于苏悠悠的流言，还是没有消退。
　　这天，苏悠悠刚刚进入厕所，就听到门外面好像有什么声音，好像有人在说话。
　　“哼，看她还整天耀武扬威的么，将她关在里面，让她哭死。”
　　苏悠悠扒在门框的上面，看着这些人动作。
　　她觉得大概这些人关错了人，因为她从来都没有耀武扬威过。
　　苏悠悠想要提醒他们，但是觉得又不大好。
　　毕竟这些人用了这么大的力气，如果知道关错了人，肯定会很内疚的。
　　苏悠悠决定不拆穿这件事情了，让这些人高兴点吧。
　　苏悠悠从上面爬到另外一个厕所里面，然后从厕所里面走出来。
　　洗了手，正要离开。
　　“哎？这里面怎么也没有一点动静啊？”带头的女孩子疑惑的看着门，感觉里面没有一点声音，很奇怪，“会不会出了什么事情啊。”
　　“难道是低血糖晕倒了？”
　　“不会吧，平时看着苏悠悠挺正常的啊，不像是低血糖的样子。”
　　“你知道什么，可能胖子都会有低血糖呢，低血糖不是能够看出来的呢。”
　　几个女孩子争执不休。
　　苏悠悠站在门口，不动了。
　　这些人是什么意思，她们知道自己在里面？
　　也就是说，刚刚说那个耀武扬威的人，是自己？
　　苏悠悠快步走了过来，拍了拍女孩子的肩膀，“我没有耀武扬威啊。”
　　虽然好像被欺负了，苏悠悠怪生气的，可是更重要的是，苏悠悠想要解释自己并没有做耀武扬威的事情。
　　爷爷说了，耀武扬威是不正确的行为，是不能够做的。
　　“起开，没看到我们正在商量事情么。”为首的女孩甩开苏悠悠的手，并且回过头想要教训苏悠悠，可是当看到苏悠悠脸的时候，她瞬间惊讶住了。
　　连同其他的几个女孩子也都震惊了。
　　苏悠悠是什么时候出来的，什么时候走到她们背后的？
　　为首的女孩子脸色白了一片。
　　“王晓静，你没事吧。”
　　王晓静，也就是为首的女孩子踉跄了一下，幸亏被后面的人扶住。
　　“你什么……什么时候出来的。”王晓静看着厕所的门，“你……你……”
　　苏悠悠哼了一声，“我早就出来了。我没有耀武扬威过。”
　　苏悠悠觉得这个词语不应该用在自己的身上，毕竟这个词语并不是什么好词语。
　　王晓静抬起手推开了苏悠悠，“你别假惺惺的了，你以为我不知道你啊。”
　　苏悠悠还想要解释，王晓静已经冲上来了，抬起手，正要打苏悠悠的巴掌。
　　“啪。”
　　苏悠悠反手打在王晓静的脸上，打的王晓静偏过脸去，甚至嘴角都出血了。
　　苏悠悠看了看自己的手，又看了看王晓静的手，然后将手背到身后。
　　苏悠悠才不要道歉，刚刚是王晓静冲过来要打自己的，自己只是自卫。
　　王晓静真的很奇怪，她都解释了，自己从来都没有耀武扬威过，可是王晓静不仅仅不相信自己，还要打自己，反击什么的，很正常的。
　　苏悠悠后退了一步，“我很厉害的哟，你不要欺负我，不然我就不客气了。”
　　别以为苏悠悠是个傻子啊，她只是想要解释自己并没有做过那件事情，并不是没有看出这些人想要欺负自己。
　　苏悠悠本来以为说清楚之后这些人就明白自己不是坏人了，但是显然这些人并不想要听。
　　“你竟然敢打王晓静，我们跟你拼了。”
　　跟王晓静一起的女孩子都冲了上来。
　　女孩子打架一般都是扇巴掌扯头发。
　　可是苏悠悠跑的十分的灵活，根本不会让他们近身，甚至还有工夫故意欺负这些人。
　　打不还手这种人，肯定和苏悠悠不是一类的。
　　等到这些人类的气喘吁吁，苏悠悠还气定神闲的。
　　“我要上课了，你们不打架了，我走了哈。”苏悠悠转身走了。
　　几分钟的时间，这些人都已经衣衫凌乱，发型整个都坏掉了，脸上也有好几道子指甲的痕迹。
　　可是苏悠悠完全像是没事儿一样，走了。
　　苏悠悠到了教室里面刚刚坐下，屁股都还没有暖热板凳，周玲又是急匆匆的拉着苏悠悠到外面去了。
　　学校的公示牌上被贴上了好几张的照片，这几张照片看起来像是真的一样了。
　　这些照片里面都是苏悠悠抱着一些肥头大耳男人的照片，有的是偷拍的，还有一些是自拍的。
　　“你们快点让开。”周玲冲上去，将照片全部都给扒拉下来，“悠悠，你快点跟他们解释啊。”
　　苏悠悠嗯了一声，“这些照片不是我的，我不认识这些人。”
　　“你解释我们就相信你么，这些明明就是你，照片都出来了，你还不承认。”
　　“就是说，没有想到你平时看着挺老实的人，竟然是这种人。”
　　“之前不解释，现在才来解释，不觉得晚了么。”
　　苏悠悠指着照片里面的脖子，“我没有这个痣。”
　　苏悠悠说完，众人也注意到了这一点。
　　“也许只是什么污渍呢，根本不是痣。”又有人说了。
　　苏悠悠指着其中两张照片的胳膊，“我胳膊不是这样的。”因为太冷了，苏悠悠没有办法展示自己的胳膊，但是照片里面明显的是两个人的胳膊，一个粗些，一个细一些，一个比较白，一个比较黄。
　　“也可能是灯光……”
　　“可能个屁啊，上次那个照片假成那个样子，你们是眼睛瞎啊，这次照片虽然比较真吧，但是仔细辨别一下都能够看出来的啊，我看陷害悠悠的坏蛋就是因为你们眼睛瞎，才能够拿出来这样的照片故意抹黑悠悠的。”
　　周玲气的指着这些人大声的骂道。
　　这下没有人说话了。
　　其实这些照片也没有那么明显，但是仔细比较一下，还是能够看出来一些区别的。
　　他们之前只是抱着看热闹的心，而且实际上并不相信苏悠悠，这才觉得这些照片是真的。
　　经过周玲的提醒，他们也不好意思说话了。
　　就像是周玲说的，说不定正是因为陷害苏悠悠的人觉得他们太笨了，所以才一而再再而三的用这种低劣的手段欺骗大家。
　　苏悠悠默默的扯下这些照片，然后扔到垃圾桶里面去。
　　周玲恨铁不成钢，“你怎么就不生气呢。”
　　苏悠悠叹了一口气，“也许是因为我太善良了。”
　　周玲气的打了一下苏悠悠，“大白天的说什么梦话，我们一定要找到故意抹黑你的人，然后让这个人付出代价。”
　　这已经不是周玲第一次这样说了，可惜好像现在并没有什么头绪。
　　“不对，今天我看到赵雨晴鬼鬼祟祟的出门，说不定就是赵雨晴做的。”
　　苏悠悠非常坚定的摇头，“不是她啦，绝对不是她。”
　　“苏悠悠，你是不是有什么事情没有告诉我。”苏悠悠说的一次比一次坚定，但是周玲却更加觉得奇怪了，苏悠悠这明显的就是有什么隐瞒。
　　苏悠悠就算是不生气，也应该先调查一下，大不了调查错了再去想别人就是了，可是为什么她说是赵雨晴的时候，苏悠悠想也不想的摇头。
　　“是不是你知道什么情况，但是没有告诉我。”
　　苏悠悠飞快的摇头，“没有。”


第66章 
　　苏悠悠回答的越是干脆，越是说明苏悠悠心里面有鬼。
　　被周玲的眼神看着，苏悠悠飞快的跑开了，“我是真的不知道，我要走啦。”
　　苏悠悠跑向宿舍，像是一阵风一样不见了。
　　周玲在后面抱着胳膊，自顾自的点着头，“果然有问题。”
　　苏悠悠跑到宿舍门口，深深的吸了一口气，“哎，做个好人好难啊。”
　　苏悠悠摇了摇头，准备会宿舍。
　　路过的同学一直悄悄的打量苏悠悠，嘴里面嘟嘟囔囔的在说什么。
　　苏悠悠耳朵一直灵敏，当然能够听得清楚他们到底小声念叨着些什么。
　　“这就是苏悠悠，竟然这么不要脸。”
　　“别说了，她过来了。”
　　“过来了又怎么样，难道我说的是假的了。”
　　苏悠悠忽然指着一个地方大叫起来，“啊，老鼠。”
　　苏悠悠的话音落下，那些女生一个个的却蹦的老高了，“老鼠啊，哪里了，老鼠啊啊啊！”可以说十分惊天动地了。
　　苏悠悠哼了一声，插着口袋走了。
　　回到宿舍里面，苏悠悠还没有坐下，李楚曼就冲了进来。
　　“悠悠，抓到了。”
　　“抓到了？抓到什么了？”她只是随口一说，难道真的有老鼠？
　　“还能是什么啊。”李楚曼坐下来，用课本扇着风，“就是之前陷害你的人啊。”
　　本以为苏悠悠听到这个消息会很高兴，没有想到苏悠悠一下子站起来，“什么，抓到了？”
　　“你怎么这个反应，害你的人抓到了你不高兴么？”
　　苏悠悠明显的不是那么高兴。
　　“喂，你难道知道是谁，然后还打算替她隐瞒？”李楚曼瞪着苏悠悠，发出了和周玲一样的疑问。
　　苏悠悠叹了一口气，“其实……也不是啦，主要是……”
　　苏悠悠没有告诉大家，实际上那些照片她早就看到了，因为那天她捡到一个日记本，然后日记本上面写的好多都是故意抹黑她的话。
　　“你是不是脑子有毛病啊。”李楚曼恨不得将苏悠悠的脑壳打开，看看脑壳里面到底装的是什么东西，“别人故意陷害你，你竟然还不当做是一回事。”
　　苏悠悠叹了一口气，“可是她不是坏人啊。”
　　“不是坏人，不是坏人怎么会将那些照片发的到处都是。”
　　“可是……”
　　“不用可是了，你现在就跟我去，一定大耳巴子抽她！”李楚曼才不管苏悠悠到底是什么原因没有去澄清，她现在就是很生气，非常的生气，非得让那个人知道花儿为什么这样红不可。
　　苏悠悠被拉着，一脸的不情愿。
　　不知道的，还以为被骂的人不是苏悠悠呢。
　　到了苏悠悠班级里面，苏悠悠更加的不情愿了。
　　“你给我站好了，要是你敢走的话，以后别说是我朋友。”
　　苏悠悠只好诺诺的答应了。
　　李楚曼揉了揉手腕走了进去，“谁是何美珍，给我走出来。”
　　苏悠悠在后面倒是楞住了，何美珍，何美珍是谁？好像似乎听说过这个名字，但是不太记得了。
　　王昔，苏悠悠同班同学。
　　是以前的班花，长得非常好看。
　　不过王昔还有一个身份，就是祁安的前女友。
　　何美珍站了起来，“怎么了，找我有什么事情。”
　　“你别装无辜，是不是你弄得那些乱七八糟的照片贴上去的。”李楚曼推开想要过来拉架的人。
　　李楚曼这个动作，分明就是来打架的，不少学生看着情况不妙，已经去找老师去了。
　　“你可不要乱冤枉好人，我没有做过的事情，你随便放在我身上，我可以告你诽谤。”
　　何美珍站在站起来，理了理衣服上的褶皱，看起来也十分的欠揍。
　　李楚曼撸起袖子，“嗨，我今天还不让着你了，非得让你知道知道我的厉害。”
　　苏悠悠悄悄的往后面看了一眼，王晓静静静的趴在桌子上面，一句话都没有说。
　　苏悠悠松了一口气。
　　李楚曼正要打架了，眼角的余光看到苏悠悠竟然还在后面发呆，转过身来拉着苏悠悠的手，“你干嘛呢！”
　　苏悠悠这才回过神来。
　　苏悠悠挺起胸膛，那模样，似乎是和刚刚何美珍表现出来的十分相似。
　　“你这个坏人，干嘛故意散发流言，我要告你诽谤。”苏悠悠态度十分的强硬。
　　李楚曼见苏悠悠终于不走神了，这才放下心来，和苏悠悠一起，瞪着何美珍。
　　何美珍从鼻腔里面哼出来，“你告我诽谤？你难道不是那种水性杨花的女人么，你和祁安王子在一起，竟然还勾三搭四，你这种女人，活该被人唾骂。”
　　这事儿……和祁安同学还有关系？
　　苏悠悠和李楚曼你看看我，我看看你。
　　最终，李楚曼问道：“你和祁安什么关系？”
　　苏悠悠立刻摇头，“什么关系都没有啊，真的没有。”仿佛是害怕李楚曼不相信，苏悠悠还特意的重重的点头。
　　“听到了么，我们悠悠和那个祁安根本什么关系都没有。”
　　“我可以作证。”周玲从后面冲过来，站在苏悠悠的身后，给苏悠悠作证。
　　“呵呵，你们说和祁安没有关系，就没有关系么，谁不知道祁安给苏悠悠表白过。”何美珍明显的不相信她们说的话。
　　苏悠悠特别的不服气，“难道他喜欢我，我就必须喜欢他么，我根本不喜欢他。”
　　周玲立刻点头。
　　“呵呵，说的倒是好听，不就是看吊着祁安么。”何美珍毫不客气的乜着苏悠悠。
　　李楚曼气不过，“你们跟她讲什么道理啊，干脆打她一顿就好了。”
　　苏悠悠也觉得没有什么好聊的了，这个人怎么能这么坏。
　　苏悠悠觉得自己这几天很是委屈，被别人无端的指责，还背上了这种名声。
　　现在就是很生气，非常生气。
　　苏悠悠的怒气值直线上升，让旁边的李楚曼还有周玲都觉得奇怪。
　　苏悠悠之前不是不生气么，她们好说歹说，苏悠悠都不觉得生气，怎么现在这么生气了。
　　李楚曼到底还是没有能够大耳巴子扇何美珍，因为班主任还有校长都来了。
　　将她们叫到校长室里面。
　　校长这几天觉得十分的苦涩。
　　校长室好像没有安静的时候了，好像总是因为各种原因要到校长室里面来。
　　而且，十次有□□次是和苏悠悠有关系的。
　　可是苏悠悠那么乖巧，这些事情也从来都不是苏悠悠主动招惹的。
　　甚至于，这些事情，苏悠悠还都是苦主。
　　苏悠悠学习成绩这么好，他们学校能不能在这次省大比中脱颖而出，还得看苏悠悠了。
　　校长真的是甜蜜到忧伤。
　　苏悠悠表现的特别分开，反倒是李楚曼和周玲不知道该用什么表情了。
　　周玲看向李楚曼，用眼神询问：【到底是怎么回事，悠悠怎么忽然这么生气了。】
　　【我也不知道啊。】
　　【你不是带着悠悠过来的么。】
　　【是我带来的没有错，但是我也不知道为什么啊，就是忽然、猛然、突然啊……】
　　校长重重的拍在桌子上面，“这件事情的来龙去脉我们都清楚了，何美珍，你还有什么好说的么。”
　　何美珍哼了一声，“我没什么好说的，我就是想要让大家知道苏悠悠的真面目，我没有做错。”
　　校长气的指着何美珍，“你想清楚，如果你认错的话，说不定苏悠悠还能原谅你。”
　　“我才不会原谅这样的坏人。”苏悠悠想也不想的直接反驳。
　　“额……”校长看向李楚曼，“你说说你，这件事情和你有什么关系，你闹个什么劲儿。”
　　李楚曼也毫不示弱，“我朋友被冤枉了，我就不能找罪魁祸首了解一下情况啊。”
　　说起来，李楚曼还有点委屈的意思。
　　“就算是为了好朋友，也不能打人啊。”
　　李楚曼哼哼道：“哪里打人了，我没有打人啊。”
　　实际上，也真的没有打人。
　　其实，也是没有来得及。
　　要是校长和老师们去的晚了一点，说不定真的就打了。
　　校长梗住，好像自己没有道理一样。
　　教导主任出来打着圆场，“行了行了，这样吵下去也没有什么结果，不如这样，何美珍同学你写一个忏悔书，然后在全校面前读一遍，解决这次的误会，至于苏悠悠同学呢，你马上就要参加省大比了，还是不要在这种事情上操心了。”
　　对于何美珍，老师有点轻拿轻放的意思。
　　何美珍的大过肯定是要记的，只是学校不怎么想要开除何美珍，主要原因……何美珍的家里面在省里面有背景，这次省比赛中，就有何美珍的家人，如果在这个节骨眼上将何美珍给开除了……恐怕这次比赛也会有问题。
　　“不行！”李楚曼第一个站出来，“哦，她做了这么多的坏事，就读个忏悔书，忏悔书谁不会啊！”
　　何美珍第二个站出来反对，“我没错，我凭什么写什么忏悔书，竟然还让我读出来，不可能的。”
　　老师们一言难尽的看着何美珍。
　　李楚曼出来反对还也有点原因，何美珍也站出来，难道是嫌弃自己罪名不够夯实，想要继续加重一些么。
　　苏悠悠可是顾家的人啊。
　　何美珍知道苏悠悠是顾家的人，可是何美珍不觉得自己有问题。
　　从很早开始，何美珍就喜欢祁安了。
　　祁安是所有人心目中的王子，当然也是何美珍心目中的王子。
　　为了接近祁安，她不断的充实自己，让自己变得像是公主一样耀眼。
　　的确，她最终和祁安在一起了。
　　可是，自从苏悠悠来到这个学校，一切都变了。
　　苏悠悠瞬间俘获了祁安的心，祁安为了苏悠悠，还要跟自己分手。
　　无论何美珍怎么哀求，祁安还是要分手，而且很快就和苏悠悠在一起了。
　　后来何美珍还发现，苏悠悠竟然和自己一个班级。
　　何美珍故意在苏悠悠面前晃了几次，就是为了让苏悠悠认出自己，然后再一脸轻蔑的说，呵呵，你还认识我啊。
　　可惜……苏悠悠从来都没有在意过自己。
　　这让何美珍怎么咽的下去这一口气。
　　虽然祁安被苏悠悠抢去了，可是何美珍还有学习，她的学习成绩虽然不是最好的，但是也是数一数二的。
　　苏悠悠第一次月考失利，让何美珍更加不把苏悠悠放在眼里面。
　　不过是一个长得好看一点的花瓶而已。
　　可是。
　　苏悠悠第二次月考竟然考的那样好，而且，还要代表学校参加省大比。
　　不仅如此，祁安还过来找何美珍复合。
　　原因是苏悠悠拒绝了祁安。
　　何美珍再也忍不住了，她要让苏悠悠付出代价。
　　正巧，她捡到了一个日记本，日记本里面写满了对苏悠悠的怨恨，而且还有一些p的太假了的照片。
　　何美珍利用这些照片，很快就让苏悠悠的名声臭了下去。
　　果然，他们才不会去探究真相，只会看到自己想要看到的。
　　何美珍洋洋得意，可是顾杨的出现，却让风向有点改变了，为了让苏悠悠继续在泥泞的地底下呆着，何美珍很快想到了另外的办法，那就是将苏悠悠的照片贴到公示墙上。
　　事实证明，她的确也做对了。
　　那些骂苏悠悠的人更多了，多到每天何美珍都是高高兴兴的了。
　　“而且，你们也没有证据证明是我做的。”何美珍抬起下巴，这时候终于想起来，她完全可以不承认的。
　　“你脑子有毛病啊，你现在想起来反口了。”李楚曼气的要死，撸起袖子就要上去。
　　李楚曼被老师抓住了。
　　“这人也太不要脸了吧，现在不承认了嗨。”
　　何美珍靠在墙壁上，刚刚还真的被李楚曼的动作吓到了。
　　不过校长室里面这么多老师，肯定不会让李楚曼动手的，何美珍稍稍放心了。
　　“我从来没有承认过是我做的，没错，我是讨厌苏悠悠，但是这并不能证明是我做的。”
　　即便何美珍刚刚说了许多话，好像的确也没有明确的说那些照片是她贴的。
　　就连校长，脸色也黑了。
　　怎么……这个学生的脸皮怎么能比我还厚呢，这不科学。
　　李楚曼动了动胳膊，表示自己不会冲动，老师这才松开了李楚曼。
　　李楚曼从老师的钳制下走出来，“你以为为什么我们会知道是你做的，因为我们有证据。”
　　李楚曼从怀里面拿出u盘，“这就是证据，那天你去贴照片，有人拍到了视频，怎么样，这下你不能反驳了吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　《仓鼠的口粮》、《虐文女主爱上我》小天使们看看喜欢谁啊，请去收藏呀，收藏多的我就准备写大纲开啦。


第67章 
　　证据？
　　怎么可能会有证据。
　　何美珍既然敢去贴照片，就已经打点好了一切。
　　那天学校内的摄像头都已经被她挪到一边去了，根本不可能拍到自己去贴照片的影像。
　　“不可能，你想要骗我。”
　　“不是你贴的，你怎么知道她是骗你。”周玲看着何美珍，轻蔑的说着。
　　可是何美珍就是咬死了不是自己做的，怎么说，也都不是她做的。
　　只要没有拿出来证据，何美珍怎么也都不承认。
　　“既然这样的话，不如报警吧。”
　　一个不应该出现在这里的声音响起来，吓得校长差点摔倒在地上去。
　　顾杨走了进来，随后进来的还有朱玉。
　　“哎呦，我的宝贝儿，这些天让你受苦了。”朱玉走进来，就赶紧将苏悠悠搂在怀里面，“我的乖乖宝贝儿，遇到这种事情怎么能不告诉阿姨呢，你都被欺负成这样了，看我的好心疼哦。”
　　苏悠悠看着朱玉，觉得自己其实也没大事儿，但是眼泪却不知道怎么流下来了。
　　“阿姨，我没事儿。”
　　“怎么能没事呢，都哭了。”
　　顾杨看过去。
　　何美珍看过去。
　　顾杨心里面不知道是什么滋味，之前她在苏悠悠面前这么久了，苏悠悠都没有表现出一点点的委屈的样子。
　　可是见到母亲，母亲才说了几句话，苏悠悠竟然哭了。
　　这说明了什么，这说明了苏悠悠将母亲当做是最亲近的人，只有在最亲近的人面前才会表现的这么委屈。
　　那她呢？
　　何美珍则是一脸的愤恨。
　　好嘛，故意装可怜来了，刚刚还好好的，怎么说哭就哭，根本就是想要装可怜博取同情。
　　顾杨看向校长，“既然这件事情没有个解决的办法，不如我们报警好了，毕竟这种事情，没有证据的话，也不太好……”
　　校长乐呵呵的站起来，“那个……顾总啊，这件事情都是孩子们的打打闹闹，还是不要报警的好。”
　　“不报警？”顾杨看向校长。
　　明明顾杨看起来好像是不生气的样子，但是校长还是感受到了顾杨的威胁。
　　他坐了下来，不说话了。
　　教导主任等老师，也都装作自己是背景板一样，靠在墙边，一个字都不说。
　　苏悠悠终于在朱玉的安慰下不哭了。
　　“哎呦，你看看我们宝贝儿委屈的啊，你们是什么学校，我本来还以为你们学校怎么样，以前我们顾杨也在这所学校呢，看起来还不错的样子，可惜啊，一年不如一年了。”
　　朱玉发表完感慨，表示，“还是让悠悠转学吧，至于捐赠啊什么的，咱们顾家的前也不是大风刮来的，往这种学校投钱，嫌钱多么。”
　　校长更加害怕了，“报警，报警，必须报警，这种损害同学名声的事情，必须报警。”
　　校长墙头草的是样子让众人惊讶的很。
　　这也变的太快了啊。
　　校长之前不想要报警，是因为如果报警了，学校的名声肯定是有损失的。可是如果不报警，就会失去顾家这个金主，这绝对是不行的。
　　“那个教导主任啊，快点去报警，将这件事情的来龙去脉跟警官说清楚，咱们学校一直最是光明磊落的了，遇到这种事情虽然咱们也都不想的，可是报警必须得报警的，不能让咱们学生平白的受了委屈。”
　　校长跟教导主任交代完，然后又跟朱玉笑呵呵的说道：“顾夫人啊，这件事情是我们做的不够好，但是我们保证绝对的公平公正。”
　　何美珍被眼前发生的事情弄得一个大楞，但是她也不觉得会有什么问题。
　　报警就是了，这些人根本没有证据证明自己去贴照片了。
　　至于李楚曼手里面的U盘，不过是骗人的手段而已。
　　仿佛是猜中了何美珍在想些什么，李楚曼拿着U盘走到电脑桌旁边，将U盘插进去，然后播放了一个视频。
　　“不太好意思呢，有人拍了你贴照片的录像。”
　　视频中，何美珍鬼鬼祟祟的走到公示牌那里，然后将照片一张一张的贴上去。
　　虽然夜色有点暗，摄像头有点抖，有点低，但是还是很清楚的拍到了何美珍的模样。
　　一看，就是和何美珍站在一块，甚至拍照片的人，可能就是放风的人。
　　这就有些尴尬了。
　　何美珍咬牙切齿的念道，“王晓静，你竟然敢背叛我。”
　　王晓静？
　　这件事情和王晓静有什么关系？
　　苏悠悠的确不哭了，听到王晓静的名字，苏悠悠有点尴尬。
　　周玲观察到苏悠悠的表情，“你不会是一早知道这件事情和王晓静有关系吧。”
　　苏悠悠挠了挠头发，这时候隐藏下去，好像也没有什么意义了。
　　很快，老师将王晓静叫了过来。
　　王晓静一直都是优等生，老师们都很喜欢王晓静。
　　这次的事情竟然和王晓静有关系，几个老师都有些没有反应过来。
　　这么老实的学生，怎么会和这件事情有什么牵扯呢，会不会是误会了？
　　王晓静到校长室里面的时候，她看起来就像是马上要昏厥过去的样子，而且身上也一直在发抖。
　　“王晓静，到底是怎么一回事，你说清楚。”到了这个时候，校长也都没有办法保持一贯的和稀泥的态度，语气也冷硬了许多。
　　王晓静捂着脸哭了起来。
　　“我不想的，我不想的，我就是……我没有想到事情会发生到这样的程度，呜呜呜……”
　　王晓静哭的上气不接下气的，她特别讨厌这样的自己，早知道的话，为什么要因为嫉妒去p那样的照片，如果从一开始不那样嫉妒的话，事情也就不会发展到现在这样的地步了。
　　王晓静哭完了，校长的耐心也差不多已经耗尽了。
　　王晓静终于说出了自己的原因。
　　原来，王晓静也暗恋祁安。
　　王晓静的成绩是真的好，而且她并不是很聪明，现在取得的成绩，都是她每天每天都在认真学习的结果。
　　至于祁安，不过是每个少女心中的都会想的一个故事而已。
　　看到祁安每天追着苏悠悠，看到苏悠悠拒绝了祁安，王晓静心里面又是嫉妒，又是羡慕。
　　王晓静真正讨厌上苏悠悠，是因为苏悠悠得到了全班同学的喜欢。
　　苏悠悠随随便便就能够考出来那样好的成绩，然后每天还睡觉，上课从来都不认真听讲。
　　这样的人考出来好成绩之后，同学们竟然不嫉妒，而且还特别想要和苏悠悠交好。
　　可是她呢。
　　每次成绩考好之后，同学们都会说些嫉妒的话。
　　她每天认真学习，也都有人在说酸话。
　　成绩这么好，还装成这个认真学习做什么啊。
　　哎呀，别理她了，不然她该说你打扰她学习了。
　　装什么正经呢，成绩好了不起啊。
　　好多，好多。
　　可是为什么没有人说苏悠悠。
　　王晓静满脑子都是凭什么啊，凭什么啊。
　　她更加努力的学习，可是没有人看到她的努力。
　　哎呦，装什么学习呢，就算是学到死，也比不上苏悠悠好吧。
　　整天的在这里学习，显得我们多不会学习一样。
　　老师上课又夸她了，那又怎么样，成绩还不熟不如苏悠悠。
　　王晓静越发的难过，也就越发的讨厌苏悠悠。
　　那天，看到苏悠悠坐上了一辆很贵的汽车，然后看着旁边拿着靠在大款身上的娇俏女子。
　　王晓静不知道怎么了，着魔了一样，在家里面p了不少苏悠悠的照片。
　　好像这样，就能够证明自己比苏悠悠强上很多。
　　就算你成绩好又怎么样，就算你长得好看又怎么样，你品行不好，依旧比不上我。
　　怀着这样的想法，王晓静更加用力的去p照片。
　　就算是没有考试呢，但是王晓静也明显的感觉到自己学习的有些力不从心了。
　　“所以第一次照片都是你P的？”校长看向顾杨等人，见他们脸色不好，心里面也有些突突。
　　这件事情，说到底还是学校的责任，如果学校早点发现王晓静的心理状况，说不定这件事情也就不会发生了。
　　“不……不是啊。”王晓静摇头，“我没有想要将照片发出去的意思，可……可是不知道怎么回事，突然之间大家都看到照片了，我害怕苏悠悠发现是我p的，所以才一直没有说话。”
　　王晓静又哭了起来，虽然哭，但是也依旧在叙述着事情的来龙去脉，“直到后来，何美珍来找我，我才知道，原来是她捡走了我的日记本，然后……然后将照片发出去的。”
　　王晓静更加害怕了，何美珍拿出日记本威胁王晓静，让王晓静帮她诬陷苏悠悠。
　　王晓静这时候，脑子才终于清醒起来。
　　虽然这件事情的真相曝光之后，可能会没有人喜欢自己，可是总比伤害一个无辜的人要好。
　　所以王晓静故意答应何美珍，却在后来拍下了何美珍做坏事的证据。
　　王晓静说完，已经哭得没有力气了。
　　老师拿过来一张椅子让王晓静坐下，王晓静坐在椅子上面，终于松了一口气。
　　将所有的事情都说清楚了，王晓静也不害怕了，也不发抖了。
　　既然已经解释清楚了，大不了被关起来，也总比每天都是提心吊胆的要好的多。
　　周玲扯了扯苏悠悠的衣服，“所以你才装成不在意的样子？”
　　苏悠悠点了点头。
　　苏悠悠能够感觉到，王晓静是一个很好很好的人。
　　刚开始她第一次成绩考的不好的时候，王晓静还过来跟她说，如果有什么不会的可以过去问她。
　　苏悠悠觉得这样向自己散发善意的人，应该不是那么坏的人。
　　照片发出来之后，苏悠悠观察到王晓静很是害怕，更是察觉到照片上面有王晓静的笔迹。
　　反正都是一些流言，过一段时间就会消失的，等到学校里面有其他的话题的时候，同学们就会忘记这些流言。
　　就像是之前有关于何萌的流言一样，其实对付流言的手段，就是不去理会，只要你不理会了，这些流言根本不足为惧。
　　苏悠悠不希望因为一次流言，让王晓静这样好的人难过。
　　苏悠悠也没有想到，最后竟然是何美珍导演了这一切。
　　警察很快到了，将事情情况了解了一下之后，将何美珍带走了。
　　何美珍这时候想起来求情，已经有些晚了。
　　何美珍被开除了，王晓静没有被开除。
　　苏悠悠很是大方的原谅了王晓静，这让王晓静更加的自惭形秽了起来。
　　苏悠悠被朱玉拉在手里面，顾杨在前面走，速度很快，看起来像是不高兴的样子。
　　苏悠悠看了一眼朱玉，又看看仿佛在生气的顾杨。
　　“阿姨，顾杨怎么了？”
　　朱玉这时候才分出心神去看顾杨一眼，“大概是觉得没有能保护你，跟自己生气吧。”
　　朱玉并没有当一回事，毕竟顾杨这么大了，从来都是很理智的，有什么事情，也肯定能自己解决的。
　　朱玉看着苏悠悠，越发的觉得自己做的不好，“宝贝儿，要不然咱们不去上学去了，你看看，你在学校才上了几天啊，总是被欺负，我觉得这个学校就不好。”
　　苏悠悠摇头，“阿姨，我喜欢学校啊。”
　　“你还喜欢学校，那个叫什么王晓静的啊，我都不知道怎么能说出那些话，你看看她写的那些东西啊。”朱玉叹了一口气，“你来顾家，我却没有照顾好你，这让我怎么跟你爷爷交代啊。”
　　苏悠悠连忙摇头，“没有的阿姨，我在这里很开心很开心的。”
　　“哎，我知道你是安慰我，你是怕我担心。”
　　苏悠悠想要解释，可是朱玉就是认准了苏悠悠过的不开心，说开心，那都是骗人的。
　　苏悠悠想要让顾杨说句话，帮忙劝一下。
　　顾杨转过头，明显生气了。
　　可是……为什么？
　　回到家中，顾杨也没有跟苏悠悠说话，反而直接回房间了。
　　苏悠悠也顾不上跟朱玉解释自己并没有不开心了。
　　“顾杨真的不高兴了么？”苏悠悠嘟着嘴巴，觉得心里面有些难过。
　　顾杨不理自己了呢。
　　“女人啊，总是有那么几天，你不用管她，过一阵子就好了。”朱玉没放在心上，“这几天你是不是没有吃好啊，你看看，都瘦了。”
　　完全没有什么体重变化的苏悠悠摸了摸自己肉肉的脸颊，又偷偷的看向顾杨的房间。
　　真的，过几天就好了么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在大家的喜欢哟，这篇文大概还有十几个章节就完结啦，这段时间我会开始存稿啦（虽然没有希望，但是还是要说的），等到全部存稿完毕之后，就开始加更，当然了，如果没有存稿的话，就当我没说。
　　爱你们么么哒！


第68章 
　　虽然阿姨已经说了，顾杨没有事情。
　　但是苏悠悠心里面还是惴惴的，感觉不安。
　　入了夜，所有人都睡着了之后。
　　苏悠悠抱着枕头，悄悄的到了走廊上。
　　苏悠悠走到顾杨的房间旁边。
　　“笃笃笃。”
　　没有人应声。
　　“难道顾杨已经睡着了？”苏悠悠挠了挠头发，叹了一口气。
　　也许是她想错了呢，顾杨本来就没有生气，现在大概已经睡着了吧。
　　岂不知，顾杨在门内也是满是纠结。
　　她刚准备出门，就见到苏悠悠鬼鬼祟祟的走过来，吓得她连忙回到房间里面，也怕门关的声音太大，造成苏悠悠的警觉。
　　苏悠悠走路走的很轻，顾杨趴在门口听了许久，也没有听到声音。
　　直到苏悠悠敲了敲门。
　　顾杨一个咯噔。
　　要不要开门？
　　她并没有立刻开门，而是决定等一会。
　　等到苏悠悠再次敲门的时候再开门也好，也让苏悠悠知道，自己的确是生气了。
　　可是没有声音了。
　　敲完门之后，苏悠悠竟然停了下来，也没有再次敲门。
　　“这是什么意思，难道她不知道再敲一下么？再敲一下我就打开了。”顾杨心里面这样说。
　　可是门口一点动静都没有，顾杨生怕苏悠悠真的离开，急忙打开门，果然，看到了苏悠悠正要离开的背影。
　　“你……”
　　苏悠悠回过头，眼睛都亮了。
　　“顾杨，你没有睡着啊，嘿嘿。”
　　苏悠悠小跑到顾杨面前，抬头看着顾杨，笑得快要看不见眼睛了。
　　“哎！”顾杨叹了一口气，“这么晚了怎么还不睡觉？”
　　苏悠悠嘿嘿笑着，不说话。
　　脚底蹭着软绵绵的地毯，扭捏的伸出手去拉顾杨的睡衣。
　　“怎么了？”顾杨问道。
　　苏悠悠摇了摇头，因为白天哭过，说话还带着鼻音，“你是不是生我的起了。”
　　顾杨再次叹气，“进来说吧。”
　　苏悠悠嗯了一声，飞快的跑进去，然后拿眼睛觑着顾杨。
　　“想上床就上床吧。”
　　苏悠悠哎了一声，蹿到床上，乖巧的睡在左边，然后捞起被子盖上，拍了拍右边的被子，“顾杨，你也上来呀。”
　　那一刻，顾杨心神荡漾。
　　顾杨深吸了一口气，才将脑子里面不该存在的想法甩掉。
　　走过去坐在床沿上，“到底怎么了？”
　　苏悠悠蹭啊蹭的，蹭着进入了被窝，两只手抓着被子的边沿，被子盖在鼻子上面，留下两只滴溜溜的眼睛看着顾杨。
　　“好了，我不生气了。”
　　顾杨那苏悠悠真的是毫无办法，只好首先投降了。
　　明明这小妮子什么都没有说呢，顾杨就已经毫无招架之力了，恐怕苏悠悠就是要天上的月亮，顾杨也得想办法帮苏悠悠摘下来。
　　苏悠悠抬了抬头，用下巴压着被子，裂开嘴笑起来，“真哒啊。”
　　“真的！”顾杨伸手按了按苏悠悠的鼻子，“我哪里敢跟你生气。”
　　苏悠悠嘿嘿笑着，不仅没有躲开，还用头蹭了蹭顾杨的手掌。
　　顾杨的心就像是化了一样。
　　看着顾杨躺下来，苏悠悠便靠近顾杨，贴在顾杨的身上，靠在顾杨的怀里，听着顾杨的心跳声，
　　噗通——噗通——噗通、噗通、噗通——
　　跳的越来越快。
　　顾杨压着嗓子，“有点热，你离我远一点。”
　　苏悠悠疑惑的看着被子，感觉顾杨身上的确逐渐的变得热了起来。
　　可是……为什么会这么热呢？
　　苏悠悠坐起来，距离顾杨有一尺的距离。
　　“顾杨，你怎么了，怎么脸会这么红。”
　　顾杨面对情敌能够犹如秋风扫落叶一样无情，可是面对苏悠悠，却总束手无策。
　　顾杨抬起手，按在苏悠悠的头发上，撩拨了两下，“我该拿你怎么办啊。”
　　苏悠悠不明白顾杨说的话。
　　顾杨无论如何也不愿意再等下去了，本想着等到苏悠悠高中毕业之后再告白，当时想着苏悠悠年纪实在是太小了。
　　后来得知苏悠悠并不是人类，大概也猜出来苏悠悠并没有实际表现出来的年纪那么小，或许，苏悠悠的年纪比她还要大上许多。
　　再后来，顾杨想着等到合适的时候跟苏悠悠告白。
　　可惜，苏悠悠从来不给人等待的机会呢。
　　顾杨靠近苏悠悠，用额头抵着苏悠悠的额头。
　　苏悠悠觉得自己没有办法呼吸了，挣扎的想要离开。
　　顾杨本来按着苏悠悠头发的手已经压住了苏悠悠的后脑勺，让苏悠悠没有办法离开。
　　“悠悠，你知道么？”
　　“我……我不知道……”苏悠悠现在觉得有些人了，而且热度主要集中在脸部，好像是靠近火炉一样。
　　顾杨刚刚身上那么人，可是顾杨的额头反而有些冰凉。
　　苏悠悠挣扎不开，只好将眼神瞥到一边，只是空气越发的凝滞了，似乎随时都会缺氧致死。
　　“你不知道不要紧，我教给你。”
　　顾杨慢慢靠近苏悠悠，两人的呼吸交缠在一起，然后顾杨轻轻吻了一下苏悠悠。
　　只是嘴唇碰上了嘴唇，一触及分，只是在苏悠悠的唇上留下了一点点的热度，然后什么都没有了。
　　苏悠悠愣愣的抬起手，摸了一下嘴唇。
　　比起上次用嘴唇喂水更让人觉得……心跳加快。
　　“你明白这是什么意思么？”顾杨觉得自己真是一个坏人。
　　明明知道苏悠悠对感情并不了解，甚至不知道接吻两个相爱的人才会做的事情。
　　可是顾杨还是利用了苏悠悠的单纯，她再次靠近苏悠悠，呼吸打在苏悠悠的脸上，“你……讨厌么？”
　　苏悠悠下意识的摇头。
　　当然不会讨厌了，毕竟是顾杨啊，她怎么可能会讨厌顾杨呢。
　　压着苏悠悠后脑勺的手挪动到了后脖颈的地方，另外一只手托着苏悠悠的下巴，顾杨的拇指就这样按下来，按在苏悠悠的嘴唇上面，轻轻的擦拭着苏悠悠的嘴唇，动作并不轻，甚至可以说有些重了。
　　嘴唇摩擦着牙齿，带着一点痛感。
　　苏悠悠抬起眼睛，瞧了一眼顾杨的眼神。
　　顾杨本来温柔的眼神里面，好似住着一头猛兽一样，发着猛烈的红色光芒。
　　苏悠悠心中一跳，急忙想要低下头。
　　可是顾杨的手还在苏悠悠的下巴处，她的动作半路上便夭折了。
　　苏悠悠微微张开了嘴。
　　想要询问顾杨，这到底是怎么回事。
　　她为什么心跳的这么快，她为什么会感觉呼吸不畅，又为什么……会有一点期待的感觉。
　　瞧着苏悠悠懵懂无知的眼神，顾杨的眼神更加的暗了下来。
　　顾杨靠近苏悠悠，要再次亲吻苏悠悠。
　　苏悠悠有一种预感，这次的亲吻，怕不是一触及分了，恐怕还会有什么让她不知道该怎么应对的事情发生。
　　苏悠悠屏住呼吸，闭上眼睛。
　　她虽然有点害怕，但是也是期待的。
　　“笃笃笃。”
　　顾杨脸黑了。
　　谁大半夜的不睡觉过来敲门啊。
　　“顾杨，我刚刚看到悠悠在你门口，是怎么了么？”顾云师在门外问道。
　　苏悠悠才发觉两人的动作如此的暧昧，慌忙推开顾杨，躺到了被子里面。
　　“哦，没事，悠悠说做了噩梦，到我这边睡了。”顾杨只好哑着嗓子回答。
　　“哦。”顾云师应了一声。
　　顾杨听到脚步声渐渐的远了，才松了一口气。
　　父亲，你不是想要让我和悠悠在一起么，我怎么觉得你是在故意拆散我和悠悠呢？
　　当然，这种想法只是一闪而过，毕竟顾云师怕也是想不到里面竟然是如此的情况。
　　顾杨用左手拄着脸颊，右手将苏悠悠环在怀里，“悠悠，刚刚……”
　　“笃笃笃。”
　　顾杨觉得一口气梗在心口上，上不来，下不去。
　　顾杨闭上眼睛，深深的吸了一口气，这才将心中的怒气压下去。
　　顾杨抿着嘴，“父亲，怎么了？”
　　顾云师有些犹豫，过了一会，才说道：“你嗓子是怎么了，是不是感冒了，我在厨房里面倒了点水，你睡觉之前喝一点。”
　　顾杨低下头，看着那个还一脸迷茫的苏悠悠，猛然低下头亲在了苏悠悠的额头上。
　　顾杨下了床，走到门口，打开门。
　　顾云师脸上带着些红晕。
　　他们两父女从来没有这样温暖的时候。
　　说顾杨和顾云师是两父女，不如说是上司和下属还差不多。
　　顾云师头一次这样关心女儿，实在是有些不适应。
　　“你喝了水，早点睡觉。”顾云师说道。
　　顾杨点了点头。
　　顾杨接过来被子，可是顾云师还是没有离开。
　　“还有事情？”顾杨问道。
　　顾云师说道：“顾杨，其实上次我不是想要打你。”
　　“上次？”顾杨想了好久，才将上次顾云师打自己的事情想起来，这件事情都已经过去快半年的时间了吧，顾杨看着顾云师，不明白为什么这个时候顾云师才想起来跟自己道歉。
　　“你妈一直说我，说我对你太过于严格，但是顾杨，你要知道，爸爸做的这一切，都是为了你。”
　　顾杨点了点头。
　　实在是不想要说话。
　　其实顾云师可以不用道歉的，因为如果顾云师今天不用过来特意道歉，说不定明天顾杨就可以宣布顾云师的愿望达成了。
　　可惜……
　　顾杨摇了摇头，“没事的，我并没有放在心上。”
　　顾云师这才放了心。
　　两父女之间的相处过于严肃，所以顾云师也不知道顾杨是不是将之前自己打她的事情放在了心上。
　　这半年，顾杨又一直在忙，虽然顾云师表面上没有说，但却一直担心顾杨会怨恨自己。
　　顾杨要是知道自己父亲心思竟然这样深，而且会将一件小事记得这么久的话，恐怕早就已经将这件事情说开了，省的到了这种关键时刻，才来打扰自己。
　　其实，如果不是朱玉一直劝说顾云师，恐怕顾云师今天也不会过来。
　　顾云师也是今天才终于下定决心过来道歉的，却不知道竟然打扰了顾杨。
　　顾云师终于离开，顾杨总算是松了一口气。
　　顾杨关上门，转过身来，看着手中的杯子，忽然噗嗤一声笑了出来。
　　她性格本来内敛，也不经常这样笑的，只是没有想到自己竟然会遇到这样的事情。
　　走到床边，将杯子放在床头的柜子上面，坐到床上。
　　她叹了一口气，还是端着被子喝了一口气水。
　　这时候再去看苏悠悠的时候，发觉苏悠悠已经睡着了。
　　顾杨没的办法，今天也只是心血来潮，谁知道半途中竟然被父亲给打断了。
　　顾杨低头看着睡熟了的苏悠悠，低下头亲了一口。
　　顾杨躺下，却一点都没有感觉到困意，也不知道是因为苏悠悠的原因，还是因为父亲的原因。
　　而好不容易道歉了的顾云师，回到房间里面之后，可算是松了一口气。
　　“怎么了，女儿没生你的起吧。”朱玉坐在床头，拿着平板在玩水果消消乐。
　　顾云师没说话。
　　“早就跟你说过了，父女俩哪里有什么隔夜仇，就是你，整天想着这些有的没的。”朱玉将平板放在一边，“早知如此，何必当初呢，你跟女儿生分，也不是一天两天了，不过呢，现在想着补救，不也不算是太晚了。”
　　顾云师皱了皱眉，“你别说了，说的我心里面更加不好受了。”
　　他跟顾杨虽然不甚亲近，但顾杨怎么说也是他的女儿，他只是不知道该怎么表达而已。
　　顾云师坐在床头，叹了一口气。
　　“是我不对，可我那不是为了顾杨么。”
　　“为了顾杨？感情的事情说不准的，结婚了，那也是孩子们自己过一辈子，你只怎么能只想着财产啊，重要的不应该是女儿的心思么。”
　　顾云师躺在床上，哼了一声：“你懂什么，我哪里是为了财产，我是为了咱们女儿。”
　　“切，什么为了女儿啊，难不成顾杨不跟宝贝儿在一起，能出什么事情啊，你啊，就满嘴胡诌吧。”
　　顾云师哼哧半天，没说话。
　　“对了，”顾云师说道，“刚刚看到悠悠到顾杨房间里面去睡，看起来悠悠还是挺喜欢顾杨的，说不定两个人还是有发展机会的。”
　　朱玉是了解顾杨对苏悠悠心思的，听到这里，眼前一亮。
　　“你快点说说，是怎么一回事？”


第69章 
　　顾云师将刚刚看到的事情告诉朱玉。
　　“你说，悠悠之前不是最喜欢你了么？什么时候开始至缠着顾杨了？”顾云师叹了一口气，“这感情的事情，还真的说不准。”
　　他哈哈笑了两声，越发的觉得顾杨和苏悠悠的事情有戏。
　　“你……顾杨嗓子哑了？”朱玉却只关心这一点。
　　“对啊，我看到顾杨的时候，脸还有点红，大概是发烧了吧，不知道是不是今天吹了风。”顾云师说完，心里面还有点担心，“你说，我是不是拿点退烧药去给顾杨啊，不会真的生病了吧。”
　　朱玉翻了一个白眼，“顾云师，你给我起来。”
　　顾云师疑惑的看着朱玉，“怎么了？”
　　朱玉先下了床，然后拉着顾云师站起来，“你，看到这床被子了么？”
　　顾云师看着朱玉指着的被子，“额……嗯，看到了，怎么了？”
　　朱玉说道：“抱起来。”
　　顾云师搞不清楚朱玉是什么意思，但还是听话的将被子抱起来。
　　朱玉推着顾云师到门口，然后嘭的一声关上门。
　　“顾云师，从现在开始，一周内不要上我的床。”
　　门关上的时候，顾云师下意识的后退两步，“怎么……怎么了？”
　　顾云师摸了摸鼻子，不明所以，到底……什么情况？
　　可就算不知道，这么晚了，也得去休息了，只好转身去了书房，一边走着，一边还得在想着，到底是怎么回事，自己到底是哪里做错了？
　　想了半天，还是觉得自己什么地方都没有做错，怕是朱玉今天心情不好，拿他开涮呢，叹了一口气。
　　女人啊，就是动不动容易生气。
　　还总是不知道原因。
　　哎，男人啊，苦啊。
　　转眼间，已经快要过年了，顾杨趁着苏悠悠放假，带着苏悠悠将T市好玩的地方都走了一遍。
　　眼看着马上就要到年根了，顾氏集团也没有多少工作，都已经准备好要放假了。
　　“宝贝儿啊，收拾好东西，咱们今年到爷爷家过年。”饭桌上，朱玉跟苏悠悠说道。
　　“祖父？”顾杨有些疑惑，“怎么今年要到祖父家过年？”
　　没有人跟苏悠悠全面的介绍一下顾家的人口组成，除了之前见到的顾云汐还有顾昂，苏悠悠还不知道竟然还有一个爷爷要见面。
　　“今年宝贝儿在啊，这么久了，也应该让爷爷看看咱们宝贝儿了。”朱玉斜睨了一眼顾云师，如果不是因为顾云师的小算盘，他们早就去顾家大宅了。
　　苏悠悠对于去哪里过年并没有什么想法，她在山里的时候也没准备过过年的日子，所以看到大家都很忙碌，外面也很热闹的样子，倒是十分的高兴。
　　顾杨点了点头。
　　的确应该带着悠悠去老宅子那边看看，毕竟自己喜欢悠悠，已经认定悠悠就是陪伴自己下半生的人，的确应该带着悠悠去见一见爷爷。
　　吃过饭，苏悠悠去收拾东西。
　　朱玉拉着顾杨，悄悄的问道：“你和宝贝儿进展到哪一步了？”
　　这么久了，怎么感觉顾杨和苏悠悠两人好像没有什么进展呢？真是皇帝不急太监急，呸呸呸，朱玉唾了两口，“顾杨啊，以前也没见你这样婆婆妈妈的时候啊。”
　　顾杨和苏悠悠什么关系？
　　顾杨能够感觉到苏悠悠对自己也是不同的，至少从来不排斥自己的亲昵。
　　只是上次被父亲打断告白之后，顾杨一直没有能够找到好的机会告白。
　　“顾杨啊，你不会是想做个渣女吧，难道只想享受，不确定身份？”朱玉看顾杨的眼神，越发的不信任起来。
　　顾杨无奈的叹了一口气。“母亲，我是你的女儿，难道你对我还不了解么？”
　　朱玉撇嘴，“知人知面不知心，你不会就是想要欺骗我们宝贝儿吧。”
　　顾杨呼了一声，转身，手扬起，晃动了两下，算是跟朱玉告别了。
　　“你还没说清楚呢，你就走人啊。”
　　朱玉已经将自己当成是丈母娘的身份了，可惜顾杨这个“女婿”似乎并不想要谈论关于未来的终生大事。
　　“你们在说什么？”顾云师瞧着朱玉和顾杨悄悄的躲在一边，早就已经心痒难耐的想要知道两人谈论些什么。
　　谁知道，顾云师才刚刚问出来，不知道是哪里招惹了朱玉，气的朱玉乜了一眼他。
　　朱玉走到顾云师旁边，盯着顾云师好生的看了几眼，然后翻了个白眼，直接走了。
　　“怎么了这是？”顾云师摸了摸鼻子，总觉得自己好像是不被待见了，可是为什么？
　　苏悠悠在二楼收拾东西。
　　这次不是在外面两三天的时间，阿姨说了，要待差不多两周的时间呢。
　　苏悠悠看着满屋子的东西，倒是不知道应该收拾那些东西。
　　苏悠悠捏了捏自己肉肉的脸颊，打算先拿两身衣服。
　　到了衣橱旁边，看着里面各色的衣服，却有开始选择困难症了。
　　“是拿白色的？不行，容易脏啊，那这件灰色的？顾杨说过年要穿红色的，啊，那就拿红色的吧，可是红色的好像太薄了……”
　　就这样念了许久，一件衣服都没有确定下来。
　　“笃笃笃。”
　　顾杨敲了敲门，走了进来。
　　“怎么了，看你愁眉苦脸的，眉毛都皱在一起了。”顾杨走到苏悠悠旁边，坐在床沿上，然后揽着苏悠悠，让苏悠悠坐在自己的腿上。
　　苏悠悠只是虚虚的坐上去，并没有用全部的力气，总觉得两人接触的地方，太过于火热了。
　　这段时间，顾杨总是对她使用各种的亲密手段，刚开始苏悠悠不觉得有什么，但自从宿舍里面几个说了一些有的没的之后，苏悠悠便开始介意起来了。
　　“我不知道要拿哪些衣服过去。”
　　摆了一床的衣服，的确不太好确定到底拿哪些，“要是确定不了，干脆全部拿着就好了。”
　　“啊？拿那么多啊。”苏悠悠认真的想了一下，觉得不可以。
　　这么多衣服全部拿过去，这么多衣服，那不得早上一套，晚上一套，哎呀，这样穿不过来啊。
　　顾杨越发的觉得苏悠悠思考的样子好玩了，便说道：“要是你还不满意，咱们到商场里面再买这么几十套拿着，这样呢……”
　　“不行不行，”苏悠悠急忙的摇头，“现在这么多衣服都换不过来，要是再买那么多，哎呀，那不得两个小时一套，换来换去，好累的。”
　　“那你说怎么办呢？”
　　苏悠悠看着床上的衣服，只好忍痛割爱，“那……那就拿那个白色的，不不不不，不对，拿那个红色的，还有粉红色的，还有那个米白色的，行不行？”
　　顾杨当然没有说不好的。
　　“可是顾杨你带什么衣服过去呢？”
　　顾杨还真的没有想过自己要带什么衣服过去。
　　不说老宅子那边有顾杨的衣服，她衣服虽然多，但总归是那么几个款式，似乎带什么衣服都可以。
　　“悠悠帮我挑选吧，我看悠悠挑选的就很好。”顾杨靠在苏悠悠的身上，“只要是悠悠选的，我肯定都喜欢。”
　　顾杨的神态充满了信赖，两人亲昵的动作，好像营造处一种粉红色的氛围。
　　苏悠悠伸手轻轻推了顾杨一下，“那……那我们去看你有什么衣服嘛。”
　　顾杨点了点头，两只手却依旧揽着苏悠悠的腹部，完全没有想要起来的意思。
　　“顾杨？”
　　顾杨眯着眼睛，像是打盹一样，声音从喉咙里面摩擦出来，“哦……好啊……”
　　“顾杨，起来啦，我们去看看嘛。”
　　“好啊。”
　　“好啊你为什么不起来。”
　　“困了。”
　　“那到你房间去睡觉嘛。”
　　顾杨睁开眼睛，埋怨的看着苏悠悠，“怎么，只许你到我房间去睡觉，不许我在你房间睡觉么？”
　　苏悠悠当然不是这个意思了。
　　顾杨委屈的趴在苏悠悠的怀中，“哎，果然，悠悠讨厌我了。”
　　顾杨是什么样的人啊。
　　在顾云师和朱玉的眼中一直都像是个男人一样，充满了担当，说是泰山崩于前而面不改色也不为过了。
　　这样一个人，竟然会露出委屈的表情？
　　苏悠悠心都跟着揪起来了。
　　“没有，没有，我当然没有讨厌顾杨了，我最喜欢顾杨了。”
　　顾杨问道：“真的？”
　　苏悠悠点头，“是真的，真的是真的。”
　　顾杨再次看向苏悠悠的时候，脸上已经完全不见了丝毫的难过。
　　“哎，可是我还是有些困了。”
　　“那你在这里睡吧。”
　　“可是我一个人睡不着。”
　　“那……那怎么办？”困了还睡不着？苏悠悠还头一次知道竟然还可以这样。
　　顾杨抿着嘴悄悄的笑了。
　　别看苏悠悠有的时候挺聪明的，可惜大部分时候却过于单纯了。
　　顾杨叹了一口气，看苏悠悠这样单纯的样子，自己似乎都不太好意思欺骗下去了。
　　“这样吧，你陪我睡，你陪我睡的话，我就能睡着了。”
　　“真的？”苏悠悠动了动脚，两条腿都有些麻了，要不是因为害怕伤害到顾杨，她怕是早已经站起来了。
　　顾杨点头，“就睡一个小时，好么？”
　　“好……吧。”苏悠悠勉为其难的同意了。
　　等了一会，顾杨还没有松开苏悠悠的迹象，苏悠悠只好自己问了，“顾杨，你松开我啊，我们才好睡觉嘛。”
　　顾杨摇了摇头，“抱在一起，才好睡觉。”
　　“为什么？”
　　“你现在不明白，以后就明白了。”
　　苏悠悠更加不明白了，为什么现在不明白，以后就明白了，而且为什么不能现在就明白啊？
　　顾杨拍了拍苏悠悠的大腿，“好了，站起来吧，我们收拾一下东西，就睡觉。”
　　差点忘记了，衣服还摆了一床呢。
　　苏悠悠似乎感觉，顾杨拍打自己大腿的时候，还抓了一下。
　　她像是弹簧一样蹦起来，伸手搓了搓大腿的地方，刚刚顾杨就碰了这里。
　　难道是错觉？
　　顾杨看起来一点都不像是做了什么的样子，大概只是顺手而已吧。
　　顾杨苏悠悠说的几件衣服放在行李箱里面，剩下的叠起来，重新放在衣橱里面。
　　苏悠悠站在一边，看着顾杨将所有的东西收拾好，脸色微微的有些发红，手按在手机上面，蠢蠢欲动。
　　她们宿舍连同周玲拉了一个群，叫做“何萌后援会”，但实际上，更多的还是解决关于苏悠悠的问题。
　　特别是这几天，顾杨对苏悠悠的亲昵动作，苏悠悠总是心慌意乱的，便将这件事情告诉了其他几个人。
　　刚开始没有放假的时候，她们还能在学校里面谈论，只是现在放假了，只能从线下转到线上了。
　　“怎么了，发什么呆？”顾杨看过来，发现苏悠悠拿着手机不知道在想些什么。
　　苏悠悠连忙说了几声没有，小碎步的跑到床沿边上坐下。
　　顾杨先行上了床，躺下之后，拍了拍左边的位置，“上来啊。”
　　这个动作还有点眼熟，好像之前有谁做过似得。
　　苏悠悠本来没有想那么多，以前也赖着跟顾杨一起睡过，可是现在，看着顾杨的脸，脚走不动了。
　　她低下头，觉得呼吸又开始不畅了，动作越发的扭捏了起来。
　　似乎是看到苏悠悠的拖延，顾杨伸手，拉住苏悠悠的胳膊，轻轻的用力，便让苏悠悠躺在自己的怀中。
　　“悠悠怎么了，怎么脸色发红呢？”顾杨一边说着，一边靠近，一直到两人的呼吸纠缠在一起，顾杨才停下了动作。
　　苏悠悠觉得这个姿势太奇怪了，“你……顾杨，你起来一些，我……我没有办法呼吸了。”
　　苏悠悠两只手抬起来，推着顾杨的肩膀。
　　可顾杨不仅没有起来，反而揽着苏悠悠的后腰，将她往前带了一些。
　　“是么，我怎么觉得悠悠你好像不想离开似得。”
　　顾杨似笑非笑的看着苏悠悠。
　　苏悠悠也不知道是怎么的，大概是顾杨给自己下药了吧，为什么感觉两只胳膊都使不上力气呢。
　　“悠悠，你想起来？”
　　苏悠悠连忙点头。
　　“那你推开我好了。”顾杨笑盈盈的，眼中带着灼热。
　　顾杨看着苏悠悠的眼睛，然后顺着眼睛看到鼻尖，再到人中，直到嘴唇。


第70章 
　　那里泛着湿润的光泽，顾杨的口红和苏悠悠的不是一个色号，顾杨的颜色是哑光的，更深一些。
　　可是哑光的，怎么会有那样的光泽呢？
　　顾杨伸出舌头，舔了一些嘴唇。
　　舌尖从唇角开始，顺着唇线，到半截的时候，却又收了回去。
　　苏悠悠感觉自己的呼吸更加不通畅了。
　　苏悠悠白葱似得手指蜷缩了起来，食指和中指无意识的摩擦着顾杨的肩膀前的那点布料。
　　苏悠悠深深的洗了一口气，眼神没有办法从顾杨的唇上离开。
　　“悠悠？”
　　不知道顾杨说了什么，那好看的唇一张一合，舌尖隐藏在白色的牙齿后面，随着声音一颤一颤的。
　　苏悠悠觉得自己心跳的很快，四肢麻溜溜的，还有点热。
　　苏悠悠看到那唇距离自己越来越近了，这段时间，顾杨总是对她这样做，她应该习惯的。
　　爷爷不是说过么，熟能生巧，如果做什么事情，刚开始会紧张的话，经常做的话，就不会紧张了，也会更加熟练。
　　苏悠悠头一次对爷爷说的话产生了怀疑。
　　怎么会不紧张呢，好像越发的紧张了呢，而且，根本没有熟练的时候，每次她都是气喘吁吁结束的，可惜顾杨好像越发的熟练了起来呢。
　　苏悠悠睁开水光潋滟的眼睛，她不知道什么时候已经躺下了，被子也盖在身上，而顾杨，在自己的身边发出均匀的呼吸声，应该已经睡着了。
　　苏悠悠手指动了动，小心翼翼的伸手，从柜子上面拿起自己的手机。
　　悠悠：【顾杨又亲我了……】
　　在“何萌后援会”里面刚发了消息，还没等苏悠悠松口气，手机叮铃叮铃的开始响起来。
　　苏悠悠手忙脚乱的关闭手机铃声，再小心的看一眼顾杨，确定顾杨没有醒过来，才去看手机里面的消息。
　　苏悠悠从发了信息，到关闭音量前后不过才一分钟的时间，群里面已经刷过了十几条消息了。
　　何萌：【吻.jpg】
　　何萌：【爱你哟.jpg】
　　李楚曼：【恭喜恭喜，婚礼到底什么时候提上日程啊。】
　　穆迎春：【我替你们着急。】
　　周玲：【还没表白啊，不止你着急，我也着急啊。】
　　何萌：【我觉得吧，说不定已经表白了，但是我们悠悠姐姐不解风情，一直不知道呢。】
　　李楚曼：【我同意。】
　　穆迎春：【你同意？】
　　李楚曼；【怎么，我不能同意么？】
　　何萌：【哎呀，你们不要吵，迎春姐姐啊，虽然楚曼有点笨，但是你要多包容。】
　　周玲：【同意。】
　　李楚曼：【嗨，我这暴脾气，我什么都知道好吧，我神童好的吧。】
　　穆迎春：【你确定你什么都知道？】
　　周玲：【你确定你什么都知道？】
　　何萌：【你确定你什么都知道？】
　　李楚曼：【……几个意思？】
　　才十几条消息，就开始歪了楼。
　　苏悠悠一面觉得这些人是不是守在手机跟前，一面又觉得，怎么没有一点实际性的建议呢。
　　每次开始说自己的事情，然后话题就开始变了。
　　苏悠悠：【到底我应该怎么做，你们说嘛。】
　　周玲：【这还用说么，上啊，上她！】
　　何萌：【都是社会人，说话文雅一点，悠悠姐姐，睡了她！】
　　李楚曼：【对，先上车，后补票。】
　　穆迎春：【悠悠还没有到结婚的年纪，你们不要闹。】
　　穆迎春：【记得隐蔽一点，声音不要太大，听说你们和家长是住在一块的。】
　　李楚曼：【刺激。鼻血.jpg】
　　怎么看也没有什么建设性的意见，苏悠悠关上手机，放在一边。
　　顾杨已经睡着了，苏悠悠小心翼翼的翻了个身，看着顾杨。
　　本来放手机的手拿了回来，悄悄的按在了自己的嘴唇上面。
　　顾杨……表白了吗？
　　苏悠悠怎么想，也没有想到顾杨表白的时候。
　　不过，她终究是要交给顾杨的，可惜顾杨没有表白过，好像……有点让人觉得难受啊。
　　苏悠悠动了动脚丫，想要蹦一下。
　　心里面有些烦躁。
　　去顾家大宅那天，顾云师早早的就在门口等着了。
　　顾杨推着苏悠悠的大箱子，里面装着顾杨和苏悠悠两个人的东西。
　　“你们两个就拿一个巷子？”顾云师有些疑惑的问道。
　　朱玉走过来，狠狠的扯了一下顾云师的衣服，“你们两个在后面开车，跟着我们就行了。”
　　朱玉拉着顾云师走到前面的车子，狠狠的跺了顾云师一脚。
　　顾云师不明所以的上了车，通过后视镜看到苏悠悠和顾杨两人正在艰难的将箱子放上车。
　　“我们要不要帮忙去啊。”
　　朱玉瞪了顾云师一眼，“你平时不是挺聪明的么，怎么就看不明白呢。”
　　顾云师朝后面看了一眼，“明白，明白什么？”
　　“哎。”朱玉重重的叹气，这件事情如果不说明白，要等着顾云师自己明白过来，恐怕要等到猴年马月也等不到了。
　　“你看不出来么，宝贝儿和顾杨两人暧昧着呢。”
　　“暧昧？”顾云师仔细的琢磨了这两个字，终于清醒过来，“你是说……”
　　“对，就是这个意思。”
　　顾云师猛地拍了一下大腿，“这孩子，谈恋爱怎么也不告诉我一声呢，我能反对么，那必须不能啊。”
　　说着，顾云师就要解开安全带。
　　朱玉一把按在顾云师的肩膀上，“你干什么去？”
　　顾云师无辜的说道：“我去交代顾杨两句。”
　　“你交代什么？”
　　“交代……让她们两个好好的啊，谈恋爱嘛，我又不反对，何必遮遮掩掩的呢。”
　　“你够了啊。”朱玉一头的黑线。
　　朱玉实在是不明白，自己当年到底是如何看上顾云师的呢。
　　“小两口的事情，你瞎掺和什么，她们想要告诉你，自然也就说了。”朱玉狠狠的瞪了顾云师一眼，“我可跟你说好了，你要是敢在去当电灯泡，小心以后你整个儿的睡书房。”
　　顾云师还不觉得自己有什么问题，“我怎么可能会去当电灯泡呢，我这是……”
　　眼看着朱玉的眼神越发的凌厉了，顾云师连忙点头，“好了好了，我肯定不去说。”
　　他打开车子发动机，然后启动车子，一边踩着油门，一边还说：“你说说，她们俩什么时候好上的，我怎么不知道呢……”
　　朱玉也没有心情跟顾云师解释什么，顾云师这个样子啊，生来就是气她的。
　　她宁愿去玩最可怕的蹦极，也不愿意跟顾云师说话了。
　　顾云师，这个总是很是严肃的老男人，此刻却像是遇到第二春一样高兴起来，一路上一直哼曲儿，也不知道是什么歌，恐怕顾云师自己都不知道自己到底在哼唱些什么。
　　苏悠悠和顾杨将行李放在后备箱里面。
　　苏悠悠坐到副驾驶，顾杨准备开车。
　　苏悠悠拿着眼睛看了一眼顾杨，然后继续看着车窗，然后在此隐蔽的看一眼顾杨，再看着车窗。
　　“有什么事情想要问么？”苏悠悠想要问问题的模样实在是太明显了，顾杨想要装作看不见都不行。
　　苏悠悠嘿嘿笑着，蹭过来。
　　她当然是想要问了，想要问顾杨是不是喜欢自己。
　　这是她想了好几天想到的办法。
　　只要问一句嘛，问一句顾杨到底喜欢不喜欢自己就好了嘛。
　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　苏悠悠面对顾杨的询问，张了张嘴，再张了张嘴，还是没有问出来自己想要问的事情。
　　“怎么了，是有什么不好问的么？”
　　苏悠悠气呼呼的低下头。
　　怎么会这样呢。
　　以前她都是想要问什么就问什么的，怎么现在却说不出口了呢。
　　顾杨开着车，嘴角开始上翘，眼睛虽然是在看着路的，但是眼角的余光却总是在瞥苏悠悠的。
　　“我喜欢你。”顾杨忽然说。
　　顾杨也觉得奇怪，每次都想要找最合适的时候告白。
　　或者，想要特意找一个机会，叫苏悠悠出来，然后告白，可是每次话到了嘴边，都没有能够说出来。
　　现在开着车，根本不浪漫，也不是最好的时机。
　　可是话，竟然就直接能够说出来了。
　　苏悠悠呆愣的看着顾杨。
　　她似乎没有想到顾杨会说这几个字。
　　从顾家到老宅并不近，开车也需要三四个小时的时间。
　　对于苏悠悠而言，这时间过得飞快，好像一晃眼，时间已经过去了。
　　到了老宅，顾杨帮苏悠悠打开车门，苏悠悠这才反应过来，他们已经到了目的地了。
　　“怎么了，还在发什么呆？”
　　苏悠悠并没有下车，她看着站在门口的顾杨，然后看着顾杨靠过来，询问她为什么非带。
　　苏悠悠也不知道自己为什么发呆，大概是……大概是……
　　顾杨吻了一下苏悠悠。
　　苏悠悠惊讶的捂着嘴巴。
　　“害羞？”顾杨这样问。
　　苏悠悠低下头，整张脸都快要到衣服里面去了。
　　“我喜欢你，我爱你，想要和你过一辈子。”顾杨不吝的将情话说出来，“你呢，你喜欢不喜欢我呢？”
　　苏悠悠几不可见的点了点头。
　　“你点头，是喜欢呢，还是不喜欢？”
　　苏悠悠觉得顾杨是在欺负人，点头了，当然是觉得喜欢了，如果不喜欢的话，点头做什么。
　　顾杨无奈的笑出了声音，“好了，你闹你了，下车吧，到爷爷家了。”
　　顾杨伸出手来，拉这苏悠悠的手下了车。
　　到了后备箱，顾杨将行李箱拿出来。
　　“你为什么之前不说。”苏悠悠问道。
　　顾杨诧异的看向苏悠悠，“悠悠宝贝儿，现在是在秋后算账么？”
　　顾杨从来不叫苏悠悠宝贝儿，这个称呼好像是朱玉专属的。
　　可是当顾杨叫宝贝儿的时候，苏悠悠却觉得，这个称呼似乎带了其他的含义。
　　“才……才不是……”苏悠悠说道，“我就是……我就……好奇而已。”
　　顾杨搬不动行李箱，苏悠悠低下头，让顾杨站在一边，然后将行李箱拿下来。
　　这点重量，对于苏悠悠来说，好像并不是重量似得。
　　顾杨两只手按在髋部，叹了一口气。
　　觉得自己好像应该锻炼了，不然的话，输过苏悠悠，似乎有点不太好了。
　　顾杨拦住苏悠悠的腰，“悠悠宝贝儿刚刚说的话，好像有点生气哦。”
　　“才没有，我真的只是好奇。”
　　顾杨笑了笑，抱住苏悠悠亲了一口。
　　“大概我也害羞吧。”顾杨接过行李，推着行李箱率先走到大门口，她看着大门，摸了摸鼻子，然后回过头，“走吧，祖父一定等着了。”
　　苏悠悠哎了一声，跟上顾杨的步子。
　　顾杨也会害羞么？
　　苏悠悠想着这个问题，她觉得顾杨肯定是在欺骗自己，顾杨怎么可能会害羞呢。
　　看着顾杨的背影，想着顾杨这段时间做的事情。
　　顾杨才不会害羞呢，顾杨肯定是欺骗自己的。
　　苏悠悠一边想着，一边却有不由自主的因为顾杨所说的害羞这件事情而觉得心动。
　　顾家老宅历史已经很久了，看起来至少得有一百年的时间了。
　　顾老先生年纪不，今年已经九十岁。
　　顾老先生的年纪不小，倒是长相却显得年轻许多，不知真相的人间了，说他六十多岁，也有人相信。
　　“祖父。”顾杨牵着苏悠悠的手走进来，顾老先生坐在正堂上，听到顾杨的声音，也仅仅是点了点头，脸上并没有太大的表情。
　　顾家老宅虽然说是老宅，但是装修的很是现代化，有一点简约的风格。
　　地板是褐色的木质地板，墙壁刷的雪白，跟普通人家的房子好像并没有什么区别，只是大了许多，古董多了许多。
　　苏悠悠跟在顾杨的身后，听到顾杨叫了一声祖父，也跟着叫了一声祖父。
　　顾老先生眯着眼睛，他虽然看起来年轻不少，但毕竟九十多岁了，早已经老花眼了。
　　他拿着旁边的老花眼镜戴上，“这就是……苏……”
　　早就站在旁边，像是一个背景板一样的顾云师急忙说道：“爸爸，这就是苏子贺先生的孙女，苏悠悠。”
　　顾老先生乜了一眼顾云师，“叫父亲。”


第71章 
　　顾云师嗯了一声，站了回去。
　　他似乎已经习惯了顾老先生的性格。
　　顾老先生看一眼苏悠悠，“走近点，让我看看。”
　　苏悠悠看看顾杨。
　　“过去吧，祖父不凶的。”顾杨拍了拍苏悠悠的手背。
　　苏悠悠给自己打了打气。
　　这是顾家的爷爷，顾家的人都是好人，顾家的人都会对我好的。
　　苏悠悠走到顾老先生面前。
　　“苏子贺，是你爷爷？”顾老先生问道。
　　苏悠悠点头，“嗯，是的呢，我爷爷是苏子贺呢。”
　　“一晃眼这么多年过去了，当年的小猫崽子，也长这么大了。”顾老先生抬起手，随便呼噜了一下苏悠悠的头发。
　　他毕竟上了年纪，动作还有点颤抖。
　　苏悠悠忽然想起来，似乎很多年前，有那么一个少年，用这样的动作摸了摸自己的头发。
　　“我认识你。”苏悠悠忽然开心起来，你救过我。
　　顾老先生伸出食指，在自己嘴边嘘了一下，“不能告诉别人的哦。”
　　苏悠悠捂着嘴巴，“嗯，我知道的，不能告诉别人，爷爷说过的。”
　　顾老先生点了点头，“这才乖。”
　　顾老先生拿着拐杖指了指站在堂屋中央守着行李箱的顾杨，“顾杨对你好么？”
　　苏悠悠点头。
　　“你喜欢顾杨么？”
　　询问苏悠悠喜欢谁？
　　这种话题，以前的时候苏悠悠肯定立刻就回答了。
　　可是现在，似乎好像大概……不是那么好回答了。
　　苏悠悠脸红了红。
　　“怎么，你不喜欢？”顾老先生看不见苏悠悠脸红了，苏悠悠没有回答，顾老先生还以为苏悠悠不喜欢顾杨呢。
　　“顾云师，你这个不肖子，我怎么给你说的，咳咳……咳咳……”顾老先生指着顾云师生起气来，才刚说了一句话，便咳嗽起来。
　　顾云师觉得自己很委屈，在家里面被老婆嫌弃，到老宅被老爸嫌弃。
　　顾云师张了张嘴，“我……”
　　苏悠悠发觉因为自己的犹豫，叔叔好像要被责罚了，立刻说道：“我喜欢的，喜欢的。”
　　顾老先生喘着粗气，询问道：“真喜欢？”
　　苏悠悠郑重的点头，“嗯，真喜欢的。”
　　“是那种喜欢？”顾老先生继续追问，“结婚的那种喜欢？”
　　顾杨抽了抽嘴角。
　　祖父这是在做什么，难道是年前逼婚么？
　　朱玉脸上也冒着冷汗，在家里面她能跟顾云师呛声，却是万万不敢跟顾老先生那样说话的。
　　她看向顾杨，冲着顾杨使眼色。
　　苏悠悠期期艾艾的点了点头，“嗯……是的……”
　　声音太小了，顾老先生并没有能听到。
　　“是还是不是？”顾老先生看向苏悠悠，这次不用等到回答，拿着拐杖打在顾云师的身上，“我怎么跟你说的！咳咳……咳咳……”
　　苏悠悠连忙大声的说道：“是的，是的祖父，我很喜欢顾杨，想要结婚的那种。”
　　顾老先生听到苏悠悠的答案，这才松了一口气。
　　他放下拐杖，用手指了指苏悠悠，“你以后叫爷爷，祖父什么的，太正经了。”
　　朱玉腹诽，您还知道太正经了？
　　她也只敢在心里面说说了，要是当面，她才不敢。
　　苏悠悠叫了一声爷爷。
　　顾老先生高兴的很。
　　他年纪大了，说了这么一会子的话，已经很累了。
　　挥挥手，让顾杨他们自己休息去了，他则是跟着保姆去休息了。
　　苏悠悠目送顾老先生离开，“为什么咱们以前不经常来看爷爷呢？”
　　在苏悠悠心目中，顾老先生老的这般厉害了，应该喜欢人陪着才对。
　　就像是苏悠悠的爷爷，快要死的时候，就喜欢让人陪着。
　　顾杨看着不远处委屈的父亲。“祖父喜欢清静。”
　　看起来不像啊？
　　苏悠悠左右看几眼，好吧，既然顾杨这样说，那肯定就是了。
　　顾云师回家过年，往常都不会回来的顾云汐，竟然也回来了。
　　顾云师才过了几天清净日子，见到顾云汐大包小包的回来，差点没反应过来。
　　“大过年的，你怎么来了？”顾云师有些嫌弃。
　　顾云汐咦了一声，“难不成，这是你爸爸家，就不是我爸爸家了？”
　　顾云师明显感觉大顾云汐说话多了些烟火味。
　　要是别人这样调侃自己，顾云师不会放在心上，可是调侃自己的是顾云汐，这让顾云师着实吃惊了。
　　这两兄妹，谁都知道谁的性格。
　　虽然他们俩说不上多么的无趣，但也实在是说不上是有趣的人。
　　顾云汐摸了摸鼻子，对于自己出口的这句话，似乎也有些惊讶。
　　她朝着里面看几眼，“悠悠呢？”
　　“妈啊，我的亲妈，你就自己进来了，这么多东西，就让你儿子一个人扛啊。”顾昂在后面夸张的大喊，他搬着两个巷子，如果不是因为声音喊的很大声，怕是根本看不出来箱子后面是谁。
　　顾昂喊了一通，没听到有人回应，便小碎步的走到走廊边角，然后将箱子搁下。
　　他抬起头，看着顾云汐和顾云师两个人默默相对，似乎有点什么气氛在里面。
　　“大伯，你今年来的这么早啊。”
　　呸。
　　看这话说的，怎么感觉像是在引战似得。
　　“对啊，大哥，今年怎么来的这么早啊？”顾云汐瞥了一眼顾云师，手指暗地里给儿子竖起大拇指。
　　不……不是。
　　顾昂在心里面喊道，我不是这个意思，我真的只是客气客气而已。
　　“顾昂啊，年纪不小了，最近听说开饭店了？挣钱了么？”真实哪里痛打哪里，顾云师这句话分明是戳心啊。
　　他要是挣钱了，还能整天看他亲妈的脸色么？
　　虽然……但是得看吧，但是至少不要看的这么厉害是吧。
　　“大哥，你这样就说的不对了，虽然我儿子不怎么样，但是你也不能这么说吧。”顾云汐接着话头说道，“也没赔多少，毕竟顾家家大业大，还能赔干净不成。”
　　亲妈……啊，你这个时候就不能说他挣了钱了么？
　　顾昂拉着顾云汐，冲顾云汐使眼色。
　　“怎么了，我还不能说了不成？”顾云汐甩开顾昂，“这么大年纪了，对象不找，还整天不务正业，我还不能说两句了么！”
　　顾昂哆哆嗦嗦的后退，“那个……我还有东西没拿下来，我去拿东西哈。”说着，顾昂小跑着到了外面，磨蹭了好久，才将东西搬进来。
　　进来的时候，顾云师和顾云汐倒是没有吵架了，看起来还是挺和谐的。
　　顾昂上了楼，跑到顾杨的房间门口敲了敲门。
　　“表姐，表姐，你们今年不是说……”顾杨的话音戛然而止，他竟然看到表姐竟然笑吟吟的给苏悠悠喂吃的。
　　天呢。
　　我是不是穿越了，还是眼前的表姐是别人假扮的？
　　苏悠悠和顾杨才刚刚确定关系没有多久，虽然之前也很是亲密，但是总没有现在说开了之后亲密来的光明正大。
　　苏悠悠一个从山里面来的小妖精，这段时间在T市也学习了许多的人情世故，可惜好的没有学会，却偏偏学会了害羞。
　　“害羞怎么是学习的嘛。”苏悠悠表示抗议。
　　顾杨亲一下苏悠悠的脸颊，“是么，可我怎么觉得悠悠好像总是容易害羞呢？”
　　说着，顾杨便要继续刚刚的动作，也就是在这个时候，顾昂推门进来了。
　　顾杨看到眼前的场景，大概也知道自己来的不是时候，“那个……那个……我好像瞎了。”
　　顾杨嘭的一声关上门，转身就跑。
　　可惜楼下顾家兄妹的低气压还没有消除。
　　顾杨想会自己房间，迎面撞上了走出来遛弯的顾老先生。
　　“怎么还这么咋咋呼呼的，多大年纪了。”顾老先生被撞了一个趔趄，这么一大把年纪，一个不小心就得去见阎王爷了。
　　顾昂见到顾老先生，嘿嘿干笑起来。
　　“爷爷，你来了啊。”
　　“怎么，我不能来么，这是我家。”顾老先生看了一眼楼下，“还有，得叫我祖父。”
　　“好的爷爷。”
　　顾昂觍着脸站在顾老先生的旁边。
　　虽然顾老先生很是严肃，但是至少不会拿自己当出气筒，楼下那两个可就不一样了。
　　没事就拿自己开刀，谁还不是个孩子了，怎么能骂人揭短呢。
　　顾杨和苏悠悠也坐不下去了，只好也走了出来。
　　顾昂刚刚撞见顾杨和苏悠悠两人的亲密举动，乍一看到两人，还有点脸红。
　　苏悠悠也有些害羞，而始作俑者顾杨却没有丝毫的表现，还是那一张扑克脸。
　　这让顾昂更加怀疑了，刚刚那个笑的连眼睛都看不见的人，肯定不是自己的表姐，也许是自己这几天没有休息好，所以认错人了吧。
　　顾老先生走到楼下，顾杨等人也跟着到了楼下。
　　顾家这对兄妹脸色都不怎么样。
　　“父亲，您下来了。”顾云汐朝着顾老先生点了点头。
　　“父亲……”
　　“闭嘴。”
　　顾老先生直接堵住顾云师的话头。
　　苏悠悠看到朱玉，给朱玉摇了摇手。
　　朱玉原来一直在旁边热闹呢，此刻正站在墙边笑呢。
　　朱玉见到苏悠悠跟自己招手，便也笑着点头，走了过来。
　　被这么多人围观，顾云师也十分窘迫。
　　顾云汐看到朱玉，也笑着点头。
　　朱玉走到顾云师旁边之后，顾云师有些埋怨的低声说道：“你刚刚怎么也不出来。”
　　朱玉扬了扬下巴，指着顾云汐，“你们兄妹俩吵架，我出来能做什么，难道跟这你吵她？”
　　朱玉捂着嘴又笑了一下，“好了，该吃饭了，知道你要来，做了你的饭了呢。”
　　朱玉上前亲热的拉着顾云汐的胳膊。
　　顾云师见到自己老婆“投敌叛国”，偏偏一点办法都没有。
　　顾杨若有所思的看着顾云汐，紧紧的拉着苏悠悠的手。
　　朱玉和顾云汐两人亲亲热热的。
　　朱玉笑着说道：“你什么时候也学会了开玩笑啊，云师被你吓得够呛。”
　　顾云汐看了一眼顾昂，“儿子年纪大了，总得学着和蔼一点，要不然以后有了儿媳妇，可不好办。”
　　“是的呢，咱们不能说和小辈相处的多好，也不能有什么矛盾不是，不是我说你们，你个云师都是这个性子，看起来严肃的很，小辈们大概都害怕你们呢。”
　　顾云汐点头表示同意，眼神若有似无的撇过苏悠悠和顾杨牵着的手。
　　顾云师哼了一声，将筷子往桌子上面一放。
　　“怎么，帕金森啊。”顾老先生也跟着冷哼一声，瞧着顾云师的眼神有多烦躁似得。
　　总是会耍脾气的顾云师老老实实拿起筷子吃饭。
　　一时间，桌子上面只有筷子和盘子碰撞的声音。
　　“父亲，其实……”顾云汐看了一眼顾昂，又看看苏悠悠，“父亲，顾昂年纪也不小了……”
　　“是的啊爸爸，顾昂年纪也不小了，是时候让顾昂到公司里面来帮忙了。”顾云师急忙抢先说道。
　　顾云汐瞪了一眼顾云师，“父亲，我不是说这个……”
　　“哦，对了爸爸，顾昂这次投资的饭店听说又亏本了，要我说啊，要不然给顾昂派过去一个总经理什么的，也总好过让顾昂投资亏本。”
　　顾云汐说了两次，才起了个话头，便让顾云师给抢了去，脸色不大好。
　　“父亲，我说的是顾昂也差不多应该结婚了。”
　　顾杨正努力的降低自己的存在感，使劲儿的扒拉着米饭。
　　听到顾云汐这句话的时候，满口的米饭全部喷了出来，就连鼻子里面都有米饭塞进去了。
　　他捂着嘴巴咳咳了两声，朱玉递过来纸巾之后，他连忙将鼻子里面的米饭给擤出来。
　　“妈，我的亲妈，你不要这么吓我好吧。”
　　就算是催婚，也得给他一点准备吧，怎么不声不响的，忽然就催婚了呢。
　　顾云师老神在在的看了一眼顾杨，“顾杨的年纪比顾昂大，要结婚啊，还是先顾杨结婚，而且顾杨已经有对象了。”
　　顾杨和苏悠悠这两天的相处，顾云师总算是能够看在眼里了。
　　要是结婚，那不得自己的女儿先结婚啊。
　　想要抢女儿的对象，呸，想的美。
　　顾云汐撇嘴，“大哥，话不是这样说的，只要没有结婚，谁都有追求的权力。”


第72章 
　　朱玉手指掐着桌子腿，这两人不会是在抢宝贝儿吧。
　　不得不说，朱玉想的一点都不错，顾云汐和顾杨，的确是在抢夺苏悠悠。
　　不是为了自己抢，而是为了自己的女儿/儿子抢。
　　桌子底下，顾杨拉住了苏悠悠的手。
　　之前顾云师所说的，只有娶了悠悠才能够继承家产的话被顾杨想起来。
　　若是之前，顾杨肯定头一个便退出了。
　　可是现在她喜欢上了悠悠，所以万万不可能退出的。
　　如果可以的话，顾杨想要放弃家族继承权，只要和悠悠在一起。
　　而且，苏悠悠并不是一个人类，这种事情，是万万不能让别人知道的，如果让别人知道的话……顾杨都不敢想象苏悠悠会遇到什么。
　　顾云师和顾云汐两人你一言我一语的针锋相对着。
　　顾昂气的嘭的拍在桌子上面，“你们有没有考虑到我，结婚不结婚是我的事情！”
　　顾云汐抬起手，一巴掌拍在了顾昂的后脑勺上面，“你闭嘴，和你有个毛线关系。”
　　顾昂气呼呼起来又坐下。
　　怎么可能和他没关系，不是他结婚的么！
　　顾云师投过来的视线，分明也是这个意思。
　　顾昂觉得自己是天底下最可怜的人了。
　　而另外两个主人公，苏悠悠和顾杨。
　　苏悠悠似乎有些明白眼前在吵闹一些什么，但她拉着顾杨，态度十分的明显。
　　她觉得，自己是想和顾杨在一起的，她对顾昂并没有什么想法。
　　苏悠悠抬头看了看顾杨，想要说话。
　　顾杨摇了摇头。
　　顾云汐和顾云师两人还在争吵。
　　顾云汐：“总之，怎么好事儿都摊在你身上了，怎么就不能是我们家顾昂。”
　　顾昂：“我……”
　　顾云汐：“闭嘴。”
　　顾昂，好嘛，真的彻底没有自己说话的机会了，不说话就不说话，就当自己不存在就是了。
　　虽然这样想，但是顾昂还是朝着朱玉投过去求救的眼神。
　　他是对苏悠悠有些好感，但那是因为苏悠悠会成为顾杨妻子的那种好感，至于其他的想法完全都没有了好吧。
　　他虽然活的比较糙，但是从来没有想过要和一个陌生人过一辈子好吧，苏悠悠跟他根本就不搭配啊。
　　顾云汐才不管顾昂在想些什么。
　　现在，她就认定了，既然苏悠悠和顾杨又没有结婚，怎么就不能让顾昂试一试呢。
　　顾云师心里面有气，指着苏悠悠和顾杨紧紧握着的手，“你这是棒打鸳鸯，你看她们两个多要好。”
　　“要好？也许只是闺蜜情呢。”顾云汐不甘示弱的喊过去。
　　朱玉拉了啦顾云师的胳膊，“你跟妹妹吵什么，这都是小辈自己的事情，你们下掺和什么呢。”
　　顾昂深以为然。
　　“你还有脸点头！”顾云汐瞥见顾昂点头，更是气不打一处来。
　　两人又吵了一会，顾昂彻底的当自己是个背景板了，顾老先生从头到尾都没有说过话，朱玉也从刚开始的担忧，到后面的无奈。
　　这兄妹两人从来还没有吵的这么厉害过，以前最多只是冷战而已。
　　苏悠悠靠在顾杨的身上，小声的问道：“他们到底为什么吵呢？”
　　就像是朱玉说的，明明是他们自己的事情呢，而且苏悠悠自己根本不想要嫁给顾昂，顾昂也不想要娶苏悠悠不是么？
　　等到两人吵架吵的累了。
　　顾杨抬起和苏悠悠紧紧握在一起的手。
　　“我是不会放弃悠悠的，我要和悠悠在一起。”
　　顾杨这样郑重的说，苏悠悠还有些脸红呢。
　　她微微抬着下巴，看着顾杨认真的神色，不禁想要靠近顾杨，做顾杨经常对她做的事情呢。
　　顾云汐气愤的哼道：“我不同意。”
　　顾杨没有理会顾云汐的气话，“我知道，你们是为了顾家的继承权，我可以放弃顾家的继承权，只要悠悠跟我在一起就好。”
　　“继承权？”顾云汐疑惑的看向顾杨，然后看了看心虚的顾云师，“顾云师，什么意思，什么继承权？”
　　纵然是顾杨，也有些蒙。
　　“不是说……只要和悠悠在一起，就可以继承顾家么？”
　　顾云汐气的笑了，“呵呵，顾云师，你就是这样跟顾杨说的？”
　　顾云师正不不好意思呢，听到顾云汐的话，不由的挺起胸膛，装作一副无所谓的模样，“我这么说了，又怎么样吧。”
　　“什么时候说和苏家的孩子在一起，就可以继承顾家了，是父亲说的，还是你说的。”
　　顾老先生的眼神也投射过来，明显的嫌弃的看着顾云师。
　　顾云师老脸微微红了，“怎么……我就是那样说了，怎么着吧。”
　　顾杨看着顾云师的反应，大概明白，顾云师之前说的那么郑重，是欺骗自己的。
　　顾云汐冷笑，“没有想到你是这样的人呢，竟然这样欺骗自己的女儿。”顾云汐看向苏悠悠，趁机离间苏悠悠和顾杨之间的关系，“你看清楚了，顾杨是为了顾家的继承权才和你在一起的，并不是真的喜欢你。”
　　“才不是呢。”苏悠悠立刻反驳，“顾杨是喜欢我的，我知道的。”
　　苏悠悠相信顾杨。
　　顾云汐没意思的嗨了一声，“不听老人言，吃亏在眼前，你早晚知道我说的是真的。”
　　顾昂张了张嘴，想要说表姐不是那样的人，但是想到那样说的后果，就没说话。
　　被人这样说自己的女儿，朱玉也有些不高兴，“顾杨不是那样的人。”
　　“顾杨是不是那样的人，我清楚，你心里面也清楚，不用说出来。”顾云汐一点都不给朱玉的面子，但总算比跟顾云师说话的时候声音好听许多了。
　　顾老先生看着这场闹剧，一直都没什么反应。
　　这几个人吵啊吵的，终于发觉顾老先生那边似乎一直都没有什么声音，看先顾老先生，发觉顾老先生脸色不怎么好，显然是生气了。
　　顾云汐气鼓鼓的不说话了。
　　顾云师从来都是敬重这个父亲的，看到父亲的样子，也不吱声了。
　　朱玉更加不说，她还是比较害怕这个公公，侧身动了动，将自己隐藏起来。
　　朱玉的隐藏，还是不如一直以来被当做出气筒的顾昂，顾昂早就已经将自己做缩到了沙发的后面，努力的做一个不会说话不会有思想的花瓶。
　　客厅里面安静了许多。
　　顾老先生拍了拍桌子，咳嗽了一声，“怎么了，不吵了？”
　　没人说话。
　　顾老先生吼了一声，“怎么，都哑巴了？”
　　顾云师露出笑脸，“不……不吵架了……父亲，那个……我错了。”
　　顾云汐也是，低着头，虽然没说话，但显然也是不愿意继续吵下去了。
　　顾老先生看向顾杨和苏悠悠，“你们俩既然愿意在一起，那就找个时间先订婚，等悠悠到了年纪，就结婚。”
　　猛然间就提到了结婚，当事人还有些没有反应过来。
　　苏悠悠最先反应过来的，她高兴的上蹿下跳。
　　她几乎不需要适应，立刻就接受了，她早就决定要嫁给顾家的人了，后来更是认准了顾杨，当然高兴了。
　　朱玉也笑了。
　　她十分的喜欢苏悠悠，能够让苏悠悠留在他们家，她当然高兴极了。
　　朱玉当即说道：“好，我这就找人挑个日子，咱们顾家好久也没有喜事了，正好可以大办一下。”
　　“我不同意。”
　　顾昂刚刚准备鼓掌，被顾云汐的一声怒吼给吓得放下手，继续蹲下来不敢说话了。
　　“怎么，父亲说了，你也不同意？”
　　顾云师冷哼一声，那模样，怎么看着都有一股子的得意洋洋。
　　“没错，父亲说了，也不行！”顾云汐认了死理，怎么说，也就是不同意。
　　“顾云汐。”顾老先生看着顾云汐，“你想做什么，想要拆散悠悠和顾杨，然后让你儿子娶悠悠么？”
　　“什么叫做我儿子，那也是你孙子。”顾云汐不服气的说道。
　　这一声怒吼，总算是将这一场闹剧的原因给显露了出来。
　　任谁听了，也能够听出来顾云汐喊出来的这一声带着多么的不平，还有委屈。
　　“什么意思？”顾老先生看着顾云汐，他心里面一个咯噔。
　　顾老先生虽然话好像不多，面子上面也有些严肃，但总算还是个在意孩子们的老人。
　　听到顾云汐话音，能够明显的感觉到顾云汐不服气，可是不服气什么？
　　既然已经暴露出来了，顾云汐也不想继续掩藏下去了，愤愤不平的说道，“凭什么顾杨能够在你身边长大，我们顾昂就不行，就因为他父亲早死，就因为我是你的女儿么！”
　　顾昂瞪大了眼睛，完全没有想到，一向非常洒脱的母亲竟然会在意这种事情。
　　“妈，你说什么呢……”
　　顾云汐流下眼泪，“你别拦着我，让我说完。”
　　顾昂想要阻止母亲继续说下去，但是看顾云汐这样委屈的样子，也知道，如果自己这次阻拦住了，也无法阻挡顾云汐里面的不平衡。
　　顾老先生点了点头，“所以，你是觉得我偏心了？”
　　顾老先生也是有些懵，他自问，也不偏心啊，怎么就让顾云汐觉得自己偏心了呢？
　　顾云师表情也是一言难尽。
　　顾云汐继续说下去，“父亲，你别以为我不知道，顾杨出生的时候，你将大哥叫过去，说了什么！”
　　顾老先生嗯了一声，当时的确是将顾云师叫了过去，“没错，我是叫他过去了。”
　　“这么多年，你一直照顾着顾杨，但是我们顾昂出生的时候，你为什么没有多看一眼，也从来没有想要让顾昂在老宅子住着。”
　　顾老先生点了点头，“所以你是想让顾昂也跟着我？”
　　顾昂立刻摇头，“不不不，我觉得这里面肯定有什么误会，我不想想啊。”
　　也不想想顾杨表姐在老宅子里面过的什么日子啊，想到童年生活里面，顾杨都是跟书本过的啊，还有各种补习老师，哪里像是自己那么开心啊，想要干嘛就干嘛去。
　　不说是小时候了，就算是现在长大了，顾杨得在公司里面每天忙上忙下，而他呢，就算是乱打乱脑，亏钱了也没有人管啊。
　　顾杨那种日子，鬼才想要感受呢。
　　顾昂在旁边摇摆着手腕，说什么，也不想要体验一次顾杨的生活，可是顾云汐却偏偏看不到。
　　“如果当初顾昂也跟着您的话，说不定顾昂也不会变成现在这样。”
　　顾昂：“……”
　　哪样？
　　他黄赌毒都不碰，抽烟喝酒都不碰，就是喜欢做点美食，虽然作生意的能力不那么的高超，但是也不是每次都赔钱的好吧。
　　顾昂能够明显的感觉到这个世界对自己的深深的恶意。
　　这哪里是他妈的哭诉会啊，这分明是对早自己的□□会啊。
　　顾昂眼睛中彻底的失去了光，不管一会他妈说出什么话来，他差不多都能够接受了。
　　“明明苏悠悠的存在，能够改善我儿子的基因，为什么就不能让顾昂和苏悠悠结婚。”
　　改善基因？
　　所有人看着顾云汐的眼神都奇怪了起来。
　　改善基因，是什么……意思？
　　“你们不会告诉你们不知道么？苏悠悠不是猫妖么？难不成，你们还以为苏悠悠是真正的人类？”顾云汐毫不客气的说道，“人和妖组合，肯定能够生出来最可爱最聪明的混血！”
　　“妈，你是嫌弃我这个号不好玩，然后想要删号重来么！”就是泥人还有三分脾性呢，顾云汐这样说，好像将他说的多么不堪一样，顾昂真的生气了。
　　顾云汐没有点头，但是那眼神分明是这个意思，不过嘴上顾云汐还是否定了，“要是真的删号重来，我自己就生一个小号了，这是为了你好。”
　　“我还真的没有感觉到。”顾昂颓废的说道。
　　朱玉看看这个，看看那个：“难道重点不是……宝贝儿是猫妖？”
　　顾昂猛的蹦起来，“没错，苏悠悠是猫妖？妈，你不会是在搞笑吧。”
　　这两人的震惊，更显露出剩下人的淡定了。
　　顾杨早就知道这个消息，但是她看着父亲和祖父，显然他们才是更早知道这个消息的。
　　苏悠悠歪着头，“你们……知道了？”
　　爷爷早就跟她说过，不要让别人知道自己是猫妖的身份，不然的话，是会被送到实验室里面做实验的。
　　可是爷爷也曾经说过，顾家的人会一直照顾她的。
　　苏悠悠有些不明白了，那到底，顾家知道自己是猫妖这件事情，要紧不要紧呢？
　　“你们早就知道！”顾杨肯定的看着他们，他们表现的太过于镇定了，分明是早就已经知道苏悠悠是猫妖这件事情。
　　顾云师点了点头，“没错，我早就知道了。”
　　顾云师埋怨的看了顾云汐一眼，埋怨她怎么可以将这个秘密说出来，没看到他连朱玉都没敢说么。
　　“你什么时候知道的。”顾老先生看向顾云汐，“你早就知道，所以才会想要让顾昂和苏悠悠在一起？”
　　顾云汐点头，“没错。”
　　“不啊，亲妈啊，我的亲妈啊，你不害怕我害怕啊。”故事里面讲的那些妖怪，虽然不都是三头六臂，但是大部分也是会吃人的啊。
　　他妈就没有考虑过他的人身安全么？
　　难道他是捡来的？
　　顾云汐看向顾杨，“顾杨出生的时候我从你们的对话里面听到的。”
　　顾老先生点了点头。
　　虽然苏悠悠是猫妖这件事情很是匪夷所思，但是苏悠悠是猫妖这件事情，一旦接受了好像还是很正常的……吧？


第73章 
　　当然不是了。
　　顾昂生无可恋的看着家人们。
　　苏悠悠可是猫妖啊，不是真正的人类啊，这都能随随便便接受，你们难道都是小说里面的人物，接受能力都这么强的么？
　　不管顾昂心中多么的不情愿，但是顾家的人已经接受苏悠悠并不是人类的事实。
　　而真正讨论的地方，则是到底是应该顾杨和苏悠悠结婚，还是顾昂。
　　作为另外一个选择对象的讨论对象，顾昂则是没有任何的发言权利。
　　“你既然听到我和父亲的对话，你应该知道，悠悠本来就是许配给顾家第一个出生的孩子的。”顾云师毫不示弱的说道。
　　“都什么年代了，还许配，你看清楚，大清早已经亡了，现在已经不是以前那种长子继承家族产业的时代了。”顾云师冷笑一声，“要不是你故意隐瞒苏悠悠来找顾家的事情，说不定，我们顾昂和悠悠也早就已经培养出来感情了。”
　　虽然顾云师隐瞒苏悠悠的事情的确很有私心，但是就算是有私心，也不能说出来啊。
　　顾云师死不承认。
　　不过，顾云汐说出来，也不是让顾云师承认的，她只是说出来而已。
　　“天色晚了，我看大家还是先休息吧，马上就要过年了，不管什么事情，等过完年在说。”
　　朱玉圆场。
　　顾云汐点头。
　　她本意就是要这样，至少不能现在确定下来苏悠悠和顾杨的婚事，只要没有确定下来，以后说不定就有翻盘的机会。
　　人群散去，苏悠悠跟在顾杨的身后，要到顾杨的房间去休息。
　　“悠悠啊，你毕竟还都没有嫁人呢，不能随随便便跟着别人去睡觉的啊，楼下有客房，你睡楼下就可以了。”
　　顾云汐阻挡苏悠悠和顾杨走在一起。
　　顾昂的房间也在楼下。
　　苏悠悠看了看顾杨，她是想要和顾杨一起上楼的。
　　朱玉走过来，“悠悠到了陌生的地方，不太习惯呢，要不然，我跟悠悠一起睡可以吧。”
　　顾云师手脚停下，“我……”
　　朱玉斜了顾云师一眼，不让顾云师说话。
　　顾云师说了一声“好吧”乖巧的站在一边。
　　要是让朱玉陪着苏悠悠，顾云汐是同意的。
　　朱玉虽然是顾杨的母亲，但是为人还是很平等的。
　　既然这样决定了，朱玉也就让佣人将自己的东西和苏悠悠的东西都拿到了楼下。
　　顾昂也被顾云汐叫到了房间里面好好交代着，“悠悠是个好女孩，你这么多年也没有谈个朋友，不就是没有合适的么，我看悠悠就很合适。”
　　顾昂哭丧着，“亲妈啊，苏悠悠竟然不是人啊，你都不觉得害怕么！”
　　“害怕什么，她是吃你的肉了，还是和你的血了，你害怕什么。”顾云汐不屑一顾的说道，“比起苏悠悠，你应该害怕的是顾杨，从小你就没能够赢了顾杨，现在你的抓住机会。”
　　“我没事赢了我表姐做什么，难道还有奖金啊！”顾昂垂头丧气的坐在一边，像是一个受气的小媳妇一样。
　　“你要是真的能够赢了顾杨，我给你奖金。”
　　“妈，那是奖金的事情么？”
　　“你不是说想要发奖金么？”
　　顾昂仰天长啸，“亲妈，你还是走吧，我现在困了，想睡觉了。”
　　“我还没跟你说好呢。”
　　“行了，你不用说了，我知道你要说什么，不就是让我追求苏悠悠么，我追求还不行么？”
　　“你这孩子，怎么感觉不情愿似得，我这是为了你好。”
　　顾杨将顾云汐推到门口，一边是是是的答应着，一边关上门，“对，您说的都对，您先走吧，我要休息了。”
　　“你要是有个女朋友，我就不说话了，你现在又没有女朋友，悠悠难道不合适么？我看她挺好的，绝对能够配得上你。”顾云汐抵着们，只要松开一点，就会被顾昂推出去。
　　没有人说苏悠悠不好。
　　但是。
　　苏悠悠不是人类啊，表姐不在意，并不代表顾昂不在意啊。
　　何况，苏悠悠是顾杨的对象，和他有什么关系啊，为什么他非得插足做第三者啊。
　　好不容易将顾云汐推出去，顾昂回到房间里面躺下，脑壳疼，真的。
　　第二天一早。
　　苏悠悠已经习惯了早起的日子，而且要和顾杨一起晨跑。
　　而顾昂，一大早上的，也被顾云汐拉了起来。
　　“你们要去晨跑啊。”顾云汐笑的像是一朵花儿，“顾昂也要跟着你们一起去。”
　　顾昂都还没有睁开眼睛，坐在凳子上面，睡眼惺忪，虽然身体是坐着的，但是脑子早已经睡在了床上。
　　顾云汐说完，推了顾昂一下，顾昂完全没有听到顾云汐说了什么，只点了点头，“对对对，我妈说的都对。”
　　苏悠悠看顾昂的样子，似乎并不想要跟自己晨跑去。
　　苏悠悠看向顾杨，注意到顾杨似乎有点幸灾乐祸。
　　“怎么了？”顾杨摸了摸脸颊，“我脸上有什么么？”
　　苏悠悠摇了摇头，没说自己看出来顾杨并没有实际表现出来那么严肃。
　　“既然表弟愿意的话，我自然也是喜欢带着顾昂一起晨跑的。”顾杨走上前，拉着顾昂的胳膊，一个趔趄，差点被顾昂给拉回去。
　　苏悠悠见到顾杨没站稳，一只手神过去，拉住了顾杨的另外一只胳膊。
　　“怎么了？”顾云汐瞧着这三人手拉着胳膊的模样，“顾昂，快点醒一醒，跟你表姐去晨跑。”
　　顾昂脑子混沌，但还是听到顾云汐说了什么的，只是这些词语听是听到了，但是听到耳朵里面去之后，完全不能理解这句话的意思，他嘟嘟囔囔的跟着复述了一遍，“哦，跟你表姐去晨……跑……”
　　顾昂一个激灵，清醒了。
　　晨跑，什么晨跑？
　　顾杨松开顾昂，苏悠悠则是上前拉起了光，轻轻的用力，顾昂不由自主的跟着这个力气站起来，正巧此时他清醒了过来，更是明白是一股外力将他拉起来了。
　　顾昂看着拉着自己胳膊的苏悠悠。
　　这女孩长得白净，个子也是小小的，一点都看不出来竟然是个这样厉害的人物。
　　哦，他差点忘记了，苏悠悠并不是人类，而是一只猫妖呢。
　　这时候再反对，似乎已经来不及了。
　　就算是顾昂并不记得刚刚自己昏昏迷迷睡着的时候顾云汐说了什么，但是看着顾云汐的表情，顾昂也知道自己没有办法拒绝。
　　苏悠悠身体灵便，经常在山中上下跑动，虽然是一副人类的身躯，但是跑步什么的完全不是问题。
　　自从上次和苏悠悠一起，知道自己体力不怎么好之后，顾杨好好的锻炼了一番，这段时间已经有了很大的进步。
　　而顾昂，根本就是一个亚健康的典型。
　　平时的时候，也将懒这个字发挥到了极致。
　　能够躺着，绝对不会坐着，能够坐着绝对不会站着，能够站着绝对不会走着，能够走着绝对不会跑着，能够跑着……
　　一般来说，顾昂是不会将自己落到跑步这个境地的。
　　可惜，今天偏偏就遇到了。
　　顾昂不仅需要跑着，还要跟着苏悠悠和顾杨两个人跑着。
　　苏悠悠跑在最前面，像是一只轻盈的小鹿。
　　顾杨跑在中间，速度均匀，呼吸均匀，一看就是已经坚持了不短的时间了。
　　而跑在最后的顾昂，像是一只匀速行驶的大乌龟，并且还是没有什么力气，喘着粗气，进气没有出气多的乌龟。
　　“你们就不能跑的慢一些么，我根本跟不上……啊。”顾昂在后面一边跟着跑，一边不死心的喊着。
　　可惜前面的两个人都没有搭理他。
　　围着小区的房子跑了一圈半，剩下的半圈，苏悠悠和顾杨两人一边慢悠悠的走着，一边活动关节。
　　“顾昂呢，怎么看不见人了？”就在不久前顾昂还在喋喋不休的讲着话，一转头，忽然不见了，苏悠悠看了前后左右，都没有看到顾昂的身影。
　　“没关系的，他知道家在哪里，不会丢掉的。”比起苏悠悠，顾杨显然是一点都不担心的。
　　苏悠悠从来又是听顾杨的话，当即也不担心了，和顾杨一起回去了。
　　进了家门，两人先去洗澡，然后换了一身衣服出来的时候，顾昂也已经坐在餐厅里面，身上已经换了一身衣服，也已经收拾好了。
　　苏悠悠走过去，“顾昂，刚刚你怎么不见了啊？”
　　顾昂伸出食指，在自己的嘴边嘘了一声，“你小声一些，别让我妈听到了，刚刚我实在是跑不动了，我就先回来了。”
　　苏悠悠点头，也学着顾昂的动作，“那我不说。”
　　顾昂噗嗤一声笑了出来。
　　苏悠悠这个样子实在是太可爱了，明明是猫妖，但是看起来更像是一个鬼鬼祟祟的小老鼠。
　　顾昂觉得，顾云汐逼着他喜欢苏悠悠也是有原因的，毕竟这样可爱的小妖怪，实在是让人忍不住不喜欢啊。
　　“我觉得你的笑容有点碍眼。”顾杨不知道什么时候出现在顾昂的身后，一直手按在了顾昂的后脖子上面。
　　顾昂感觉到自己的生命似乎受到了威胁，立刻严肃的说道，“表姐，哦，不对，亲姐姐，我只是对你未来的妻子表达善意，绝对没有其他的想法。”
　　顾杨点了点头，坐在了顾昂的旁边，“最好是这样。”
　　顾昂嘿嘿笑着，摸着后脑勺，看起来有几分憨厚，“当然了，我不是你弟弟么，从小我就崇拜你，你放心，我是绝对不会跟你抢老婆的。”
　　顾昂在心里面给自己捏了一把汗，然后收回自己脑子里面那一句话。
　　什么叫做喜欢苏悠悠也不错，这非常错啊，真怕被表姐灭口啊。
　　新年，就在顾云汐逼着顾昂接近苏悠悠，顾杨警惕顾昂，苏悠悠没心没肺的日子中，慢慢的到了。
　　年三十，大家都守在电视机跟前，看着电视机里面的春节联欢晚会。
　　晚会的节目对于苏悠悠来说十分的新奇，她一边看着晚会，跟着主持人倒数计时。
　　顾昂早已经趴在沙发上睡的不省人事，顾云汐也少见的没有埋怨顾昂的不上心。顾杨正在用饺子馅包饺子，朱玉擀饺子皮，顾云师坐在顾老先生的旁边，熬夜的眼睛有些红，也不住的想要闭上眼睛，差点睡着。顾老先生从很早开始一直打盹，到了倒计时的时候，却清醒了过来，跟着电视上的人一起拍手。
　　零点开始，外面一阵鞭炮、礼花的声音。
　　烟花蹿到天上，嘭的一声爆开，在天空中留下一大串的美丽色彩。
　　大家争先抢后的互相喊着新年好，顾云汐和顾云师两人虽然还有矛盾，但在这样的情景下，也暂时放下了矛盾，笑出了一口大牙。
　　等到鞭炮声和礼花的声音渐渐的落下去。
　　手机开始响起来，认识的不认识的人都打电话过来道贺着新年快乐。
　　苏悠悠也接到了同学们的新年祝福。
　　等到顾老先生等人一个个的发了红包，顾杨将自己的红包也放在苏悠悠的手上，顾昂的红包被顾云汐抢来放在苏悠悠的手上，苏悠悠笑得更加开心了。
　　苏悠悠看着天际。
　　爷爷，看到了吧，顾家的人对我真的很好呢，你一定放心呢，而且，过了年，我会再去看你的。
　　苏悠悠捧着红包，顾杨揉了揉苏悠悠的头发，“顾家的新年，你喜欢么？”
　　苏悠悠点头，“我很喜欢。”
　　苏悠悠两百多年的时间里面，最热闹的就是这一天了。
　　一晃眼，年已经过去了，苏悠悠也到了快要开学的时候了。
　　虽然顾云师和顾云汐似乎还没有达成一致，但是距离苏悠悠毕业还有一年半的时间。
　　所以，他们大概还有一年半的时间可以慢慢的讨论。
　　苏悠悠拉着顾杨的手，跟着顾杨上了车。
　　顾云汐恨铁不成钢的踢一脚顾昂，想要让顾昂坐到苏悠悠和顾杨的车子里面，可惜顾昂装作没有看到一样，一声不吭的跑到自己的车子里面去了。
　　苏悠悠坐在副驾驶，趴在窗户上面往外看，看着顾昂冲她龇牙咧嘴的假装很疼的样子，也跟着笑了起来。
　　顾杨伸手按住了窗户的按钮，将窗户升上去。
　　“坐好，系上安全带。”顾杨说。
　　苏悠悠点了点头，乖巧的坐好，然后系上安全带。
　　就如同来的时候一样，只是回去的路途，似乎比来的时候更加近一些。
　　苏悠悠觉得，好像才刚刚和祖父告别，然后马上就到了顾家。
　　这么多天，苏悠悠和顾杨差不多被顾云汐严防死守，怎么也不让苏悠悠和顾杨睡在一个房间里面。
　　到了家中，顾杨问道：“悠悠想不想今天和我一起睡？”


第74章 
　　顾云师在旁边听到了，刚想要张嘴说同意，被朱玉拉着先进了家门。
　　苏悠悠点头，她好像已经习惯了和顾杨在一起，这么长时间没有和顾杨一起睡觉，苏悠悠还真的有点食不知味的样子。
　　夜晚，苏悠悠小跑着上了顾杨的床上，跳了跳，然后爬进被子里面，“顾杨今天要给我讲故事么？”
　　这几天苏悠悠睡觉的时候，朱玉都是给她讲故事的，所以她现在也想要听顾杨讲故事。
　　顾杨点了点头，做到床沿上面，“悠悠想要听什么样的故事？”
　　苏悠悠想了想，“只要是顾杨讲的，我都想要听呢。”
　　顾杨笑了笑，“那我给你讲一个，特别好玩的故事。”
　　顾杨站起身来，并没有上床，而是先走向浴室，“不过得先等我洗完澡之后，再给你讲故事。”
　　苏悠悠连忙说好。
　　苏悠悠躺在床上，慢慢的闭上眼睛，想着，只睡一小会，然后等到顾杨来到之后，她就醒过来。
　　可是等顾杨从浴室里面走出来的时候，苏悠悠已经睡着了。
　　顾杨无奈的摇了摇头，也进了被子，然后拦着苏悠悠，“小笨蛋不是要听故事么？”
　　可惜已经睡着的苏悠悠并没有听到顾杨讲的故事。
　　顾杨有些好奇，父亲到底是因为什么理由，非得让自己和悠悠再起，甚至不惜欺骗自己，想要利用家族的财产让自己退步。
　　姑母想要让悠悠和顾昂在一起是为了孙子或者孙女，难道父亲也是这样想的么？
　　顾杨一直没有找到机会能够和顾云师好好的谈一谈，而苏悠悠，则是再次进入了紧张的高二学习中去了。
　　高二的学习的确很是紧张，苏悠悠是这样想的，每天上课的时候，她都很努力的不让自己睡着了，因为天气渐渐的暖和了起来，所以苏悠悠更加忍不住了。
　　都说，春困秋乏夏打盹睡不醒的冬三月。
　　所以苏悠悠睁不开眼睛，似乎也是有些道理的。
　　之前的误会已经澄清，学校的学生们都觉得他们似乎都欠苏悠悠一个道歉，所以看到苏悠悠每次上课都会睡着之后，越发的觉得肯定是他们之前做错了事情，导致苏悠悠不想要学习了，所以自暴自弃的睡觉……
　　当这些说法传入到周玲的耳朵中的时候，周玲不禁老气横秋的叹一口气。
　　你们都还是太年轻，悠悠是天才啊，就算是睡觉，那考试也肯定是能够拿第一的。
　　有空担心悠悠是不是抑郁了，还不如抓紧时间好好学习呢！
　　周玲看了一眼苏悠悠，有一种苏悠悠其实正在睡梦中学习的错觉。
　　“不行，我要努力。”
　　苏悠悠有没有在睡梦中学习那不一定，但是睡多了，晚上肯定睡不着是一定的。
　　回到宿舍，已经熄灯半个多小时了，苏悠悠翻来覆去的，却是怎么也睡不着。
　　“悠悠，你怎么了，这么晚了，快点睡觉吧。”李楚曼睁不开眼睛，但是能够感觉到苏悠悠一直在动来动去的。
　　苏悠悠小声的说了一声对不起。
　　她努力的闭上眼睛，然后两只胳膊都不动，嘴里面数数，希望自己能够睡着。
　　可是不管怎么努力，苏悠悠就是睡不着，不仅睡不着，后来还越来越精神了。
　　苏悠悠缩到被子里面，打开手机。
　　瞬间，手机屏幕莹白的光照亮了半个被窝。
　　光亮了起来，苏悠悠不禁眯了眯眼睛，等到适应了光芒之后，打开手机。
　　【顾杨，我睡不着，呜呜呜……】
　　苏悠悠给顾杨发过去一个消息之后，然后关上手机，继续闭上眼睛。
　　她并不是非得要让顾杨回答什么，毕竟这么晚了，说不定顾杨也已经睡着了呢，苏悠悠只是想要找顾杨说说话，即便是顾杨不能够回答，但是只要知道顾杨其实就在手里的另外一侧，苏悠悠也觉得心里面高兴很多。
　　【怎么了？】
　　眼皮忽然亮了一下，苏悠悠睁开眼睛，发现顾杨竟然这个时候回信息了。
　　苏悠悠：【你怎么还没有睡觉。】
　　顾杨：【你不是还没有睡觉么？】
　　顾杨：【怎么睡不着，是不是白天睡的有点太多了？】
　　虽然的确好像是这么一回事，但是苏悠悠还是撇了撇嘴。
　　苏悠悠：【才没有，我很认真的在学习了，根本没有睡觉。】
　　这句话顾杨自然是不相信的，不仅顾杨不相信，苏悠悠发完这句话，也局的自己的话好像没有什么真实度。
　　苏悠悠：【好吧，其实我的确睡了一会，但是并没有睡很长的时间，只是睡了一小会会而已。】
　　顾杨那边好久没有回复，苏悠悠看着手机，觉得顾杨肯定在那边嘲笑自己了。
　　苏悠悠：【你不许笑我啊，我真的没有睡很长时间的。】
　　顾杨：【你好像是在欲盖弥彰。】
　　苏悠悠：【别以为我不知道欲盖弥彰是什么意思，我没有！】
　　我不是，我没有。
　　苏悠悠越是这样说，就越是说明苏悠悠心虚。
　　顾杨的回复越来越慢，顾杨这个时间还能够回复消息，说不定是还在工作。
　　苏悠悠恋恋不舍的看着手机，已经拉着顾杨又聊了半个多小时了，苏悠悠看着手机，叹了一口气。
　　苏悠悠：【你很累了吧，要不然你先睡觉吧。】
　　苏悠悠绝对是口是心非。
　　她其实还想让顾杨陪着自己聊天来着呢。
　　过了一会，顾杨还没有回复，苏悠悠正打算要闭上眼睛睡觉呢，就感受到手机又亮了。
　　顾杨：【出来，我在门口等你。】
　　苏悠悠瞪大了眼睛，看着手机上面的那几个字。
　　好半晌，苏悠悠高兴的掀开被子，差一点欢呼出声。
　　想到宿舍里面李楚曼和穆迎春此时正在睡觉，苏悠悠只好小心翼翼的下了床，披上衣服。
　　轻手轻脚的打开房门，趿拉着拖鞋走到一楼。
　　一楼的门果然开了，宿管阿姨一脸的困倦。
　　顾杨就站在门口，正冲着苏悠悠笑着。
　　苏悠悠跑过去，“顾杨，你怎么来了。”
　　苏悠悠站在顾杨的面前，两人还有半米的距离，这短短的距离，很快酝酿出了一种温暖的气息。
　　顾杨身上带着汽车里面暖气的味道，见到苏悠悠这副模样，伸出手将苏悠悠揽在怀里，“我来接你睡觉去。”
　　“睡觉？”
　　从学校到顾家还有不远的距离呢，明天苏悠悠还要上课，何况这才是上学的第一天呢，要到哪里去睡觉？
　　“我明天还要上课呢。”苏悠悠看着顾杨，嘴里面说着拒绝的话，可是神情中，分明是想要跟顾杨一起睡觉的。
　　“我在旁边买了房子，早就装修好了，只是没有告诉你。”
　　虽然学校距离顾家不是那么的远，但是总算还是有些距离的，所以顾杨早就在学校的旁边买了一个房子，可以让苏悠悠走读。
　　顾杨本打算过几天给苏悠悠一个惊喜，只是今天苏悠悠说睡不着的时候，顾杨一时冲动，便过了来。
　　来的时候，是冲动，但是当到了悠悠宿舍门口的时候，却又感觉到，其实自己已经下了决定。
　　所以，顾杨想要带苏悠悠去她早已经准备好的房子去住。
　　“真的？”苏悠悠跟上顾杨的步伐，还觉得有点不真实。
　　会不会是自己刚刚已经睡着了，眼前的一切不过是梦境中的幻觉而已？
　　出了校门，汽车就在外面。
　　上了汽车，才开了不到五分钟，他们已经到了小区里面。
　　顾杨将车子停好，带着顾杨上了楼。
　　进入才准备好不久的房子，打开灯，苏悠悠发觉房间看起来十分的温馨，跟顾家的房子有些不一样。
　　她觉得自己傻掉了，当然不一样了，又不是一个地方。
　　但是这种不同，似乎并不是因为房子的装修或者地理位置造成的。
　　“你困了吧，早点休息吧。”顾杨带着苏悠悠进入卧室。
　　进入房间，苏悠悠便看到一个很大的双人床，看起来十分的舒适，被褥都已经铺的好好的。
　　苏悠悠转头看了看顾杨。
　　“去睡吧，被褥都是新的。”
　　苏悠悠这才脱了鞋子上了床。
　　苏悠悠哎呀一声，“我穿着睡衣就来了，明天怎么去上课啊。”
　　顾杨笑了笑，“放心，这里有你的校服，睡觉吧，明天早上还要上学呢。”
　　此时，已经凌晨一点多钟了。
　　苏悠悠觉得自己还是挺精神的，今天说不定还得失眠，可是等到顾杨换了衣服上床，将她搂在怀里之后，苏悠悠竟然一下子睡着了。
　　再次醒来的时候，是被顾杨叫醒的。
　　“顾杨……”苏悠悠疑惑的看着顾杨，顾杨为什么会在自己的宿舍里面，“你怎么会在这里？”
　　顾杨笑着摸了摸苏悠悠的头发，“快点起床了小懒猪，上课要迟到了呢。”
　　上课？
　　苏悠悠立刻爬起来，然后抓起旁边的衣服穿上。
　　穿好衣服，走到洗手间洗漱，洗漱好了，饭厅里面顾杨也已经做好了早餐。
　　苏悠悠走到早餐桌旁边坐下，这么一系列的流程下来，苏悠悠终于想起来昨天发生的事情。
　　“以后你可以来这里睡觉，不用非得在宿舍里面了。”顾杨将一串钥匙放在苏悠悠的手中，“我下班之后也会来这边。”
　　苏悠悠喝着粥，嗯了一声。
　　她一边吃着早餐，一边回头打量这个房子。
　　两室一厅的户型，一间做了卧室，另外一间是书房。
　　好像只有一个卧室哦……
　　虽然她是和顾杨一个床睡觉的，但是看到只准备了一个卧室的房子，还是不由的脸红。
　　当初顾杨准备这个房子的时候，是打算让苏悠悠一个人来住的，之后后来她和苏悠悠的关系发生了变化。
　　不过，一个卧室依旧很是合适，不是么？


第75章 
　　学校六点钟的时候会有一个起床铃，但是对于学生们而言，这个铃声其实没有什么作用，因为他们五点半的时候，就已经洗漱好，准备去上课了。
　　“悠悠，快点起床了，你们班不是五点四十到教室的么。”李楚曼穿着鞋，伸手拍了拍苏悠悠的床头。
　　预期的苏悠悠的声音并没有出现。
　　李楚曼疑惑的走回来，“悠悠，你还不起床么，你快要迟到了。”
　　始终没有得到回应，李楚曼脱了鞋往上铺爬，去看看苏悠悠到底怎么回事。
　　李楚曼看着散乱的床铺，刚才一直没有注意到，苏悠悠竟然不在床上？
　　而且床头还有苏悠悠叠的整整齐齐的校服。
　　李楚曼下了床铺，“迎春，悠悠干嘛去了，起的这么早？”
　　穆迎春摇了摇头，也觉得疑惑，“我没有看到悠悠啊，她出去了？”
　　马上就到上早读的时间了，可是一直没有看到苏悠悠的身影，李楚曼觉得有些奇怪，“昨天悠悠好像失眠了，是不是提前去教室了？”
　　“不应该吧……”穆迎春觉得不大可能，她们五点就已经起床了，苏悠悠难道起的更早？
　　李楚曼也觉得不太可能，“今天不是要穿校服么，悠悠校服还在床头呢，不会出什么事情了吧。”
　　正在这是，苏悠悠推门走了进来，衣服已经穿好，手里面还带着早点。
　　“悠悠，你出去买早点了？”
　　李楚曼接过早点，说实话，昨天晚上吃的有点少，现在都饿了。
　　打开早点，李楚曼拿了一个包子咬一口，“你怎么起的这么早啊，我看到你校服还在床头呢。”
　　苏悠悠难为情的摇了摇头，“我晚上出去住了，顾杨说，以后我不用在宿舍里面住了。”
　　“什么？”
　　李楚曼惊讶的看着苏悠悠，“要不要这么好啊……之前每天中午还给你送吃的，现在竟然进化成在学校旁边买房子住了……啊，我也想要这样的姐姐。”
　　“不是姐姐。”苏悠悠更正李楚曼的说法，“是未婚妻。”
　　“啊……我知道是未婚妻啊，但是那也是你单方面认为的啊，这种未婚妻，没啥意思啊。”
　　李楚曼现在只有一个心情，那就是非常的嫉妒。
　　苏悠悠觉得李楚曼说的不对，“就是未婚妻，我们都快要订婚了，就是未婚妻。”
　　“什么，订婚？”利川炸了。“怎么会这么快，你都还没成年呢吧。”
　　“我成年了的。”苏悠悠哼了一声，抢过来李楚曼手里面的早点，拿出来一部分递给穆迎春，“我不给你吃了。”
　　李楚曼才吃了一个小小的包子，都还不够塞牙缝的呢，苏悠悠竟然拿着早点走掉了。
　　李楚曼看向穆迎春，“迎春……”
　　穆迎春转过身去，“嗯，挺好吃的。”
　　**
　　早自习的时间，教室里面一阵郎朗的读书声，苏悠悠做到自己的位置上面，才刚刚坐下，旁边周玲抽了抽鼻子。
　　“悠悠，你是不是带什么好吃的东西过来了，我怎么感觉闻到了好吃的东西呢。”
　　苏悠悠点头，“我带了早点，你要吃么？”
　　周玲点头，“当然要吃了，你不知道我快要饿死了。”
　　苏悠悠从桌洞里面拿出来早点，递给周玲。
　　周玲立起课本，然后低下头，吃了一口包子。
　　“啊，实在是太好吃了，还是外面的东西好吃，咱们食堂的包子真的是难吃死了。”
　　周玲吃着包子，一边要警惕随时可能出现的班主任，一边问道：“你早上出去了？你得起的多早啊。”
　　苏悠悠略微低下头，小声的说道：“我现在住在外面了呢，顾杨说住在外面方便，以后都跟顾杨住在一起了呢。”
　　“你跟顾杨住在一起了？”周玲瞪大了眼睛，连忙将包子咽下去，“不对，你们早就住在一起了，现在是什么情况，你说说……”
　　苏悠悠压抑着自己想要扬起的嘴角，“顾杨在学校旁边买了房子啊，以后顾杨下班之后就过来，要和我一起住呢。”
　　果然是同居。
　　周玲那一双善于发现八卦的眼睛呼扇两下，“那你现在和顾杨睡在一张床上？”
　　苏悠悠点了点头，“是的啊。”
　　周玲瞬间像是打了鸡血一样，“是么，那你们两个，是不是……”
　　“是不是什么？”苏悠悠疑惑的看着周玲，脸也跟着红润了起来，似乎周玲要谈论起的话题，让她有些害羞。
　　周玲两个手都各自捏在一起，两只手的指尖从远到近的碰在一起，嘴里面发出“啾啾啾”的声音。
　　“就是这样，有没有？”
　　苏悠悠疑惑的学着周玲的动作，“啾啾啾？”
　　周玲点头，“有没有？”
　　苏悠悠摇头，“为什么要啾啾啾啊，我们没有啾啾啾。”
　　周玲明显失望了起来，“怎么没有啾啾啾的嗯，难道你们俩住了这么长的时间，都没有接过吻？”
　　“接吻啊。”苏悠悠的声音有些大，但是因为同学们都在大声的读书，所以苏悠悠的声音并没有引起同学们的在意。
　　周玲急忙拉着苏悠悠，伸出食指在嘴边嘘了一声，“你小声一些，不要让别人听到呢。”
　　苏悠悠虽然不知道为什么要小声，但还是放低了声音，“我们接吻了。”
　　周玲给苏悠悠竖起大拇指，“悠悠，我真的是太佩服你了，那你们俩，那个那个没有？”
　　“哪个哪个？”
　　为什么周玲的说的字苏悠悠都知道什么意思，但是放在一起，苏悠悠却完全不明白周玲是在说什么了呢？
　　那两个字周玲肯定是不大好意思说出口的，“就是那个啊……”
　　“哪个？”
　　“你们俩，有没有睡觉的时候，脱衣服啊。”
　　苏悠悠点头，“当然了。”
　　周玲捧着脸荡漾了起来。
　　苏悠悠：“难道你睡觉的时候，是穿着衣服睡觉的么？”
　　“你说的，是那个脱衣服？”
　　苏悠悠点头，“难道还有其他的穿衣服么？”
　　面对苏悠悠的疑问，周玲也无话可说。
　　真的是，这种事情怎么可能说的清楚嘛。
　　“算了算了，还是赶紧读书吧。”
　　到最后，苏悠悠也没有明白，周玲到底说的是什么意思。
　　眼看着马上就要参加省比赛了，苏悠悠虽然不觉得有多困难，但是并不妨碍其他人觉得苏悠悠有困难。
　　“苏悠悠同学啊，你要是觉得有什么地方不会的，可以过来问我啊。”
　　这是班主任的亲切关怀。
　　“任何事情，都不能打扰到苏悠悠同学的学习，在这个关键时候，不能有任何事情拖了苏悠悠同学的后腿。”
　　这是校长的殷切希望。
　　苏悠悠办了走读，校长十分的焦急，生怕这样影响了苏悠悠的学习情况。
　　所以，每天早晨，校长都要到校门口去等着苏悠悠，即便是苏悠悠住的地方距离学校只有十几分钟的路程，校长还是非常的担心。
　　苏悠悠的生活眼见的开始忙碌了起来，每天在学校中都不好意思睡觉了。
　　毕竟班主任那样殷切的看着自己，还有旁边同学周玲的关怀，来自于每天上学放学校长的关怀视线。
　　苏悠悠回到家中，差不多已经困的睁不开眼睛。
　　这段时间顾杨的工作并不是那么的忙碌，一般七点多钟已经到了家，而苏悠悠，则是每天等到十点多钟的时候才能够回到家。
　　因为这段时间的忙碌，苏悠悠都好久没有和李楚曼和穆迎春说话了。
　　苏悠悠按了一下门铃，靠在墙上，迷迷糊糊的看到有人打开了门。
　　开门的时候，掀起了一阵风，风吹拂出来，带着顾杨身上特有的香味。
　　苏悠悠深吸了一口气。
　　顾杨打开门，结果并没有看到苏悠悠的进来，走出来一步，一转头，发现苏悠悠像是喝醉了一样，靠在墙上。
　　苏悠悠张开手，“抱抱。”
　　困倦的苏悠悠好像开启了什么属性，十分的粘人。
　　以前的苏悠悠大概也有些粘人，但是没有像是现在，像是个小傻子。
　　顾杨无奈的张开手臂，苏悠悠冲了过去，下巴放在苏悠悠的肩窝里面，顾杨的头发有些湿润，好像很是刚刚洗过澡。
　　苏悠悠蹭了蹭，“顾杨，你好香啊。”
　　感受着呼吸在肩颈上的温热湿气，顾杨的心跳的速度加快了许多。
　　顾杨低头看了一眼苏悠悠，因为角度问题，只能看到苏悠悠白皙的后脖颈。
　　“你啊，要是再过两年这样对我，我一定……”一定怎么样，顾杨没有说话。
　　顾杨有些后悔。
　　苏悠悠的年纪早已经足够，却因为现在还在上学，所以顾杨并不能对苏悠悠做什么。
　　如果当初没有让苏悠悠上学，说不定，现在的情况完全不是这样。
　　至少不能光看不能吃吧。
　　“醒一醒，洗过澡之后再睡觉。”顾杨扶着苏悠悠进了卧室，可是苏悠悠还是没有清醒的意思。
　　顾杨轻轻的晃了晃苏悠悠的脑袋，可惜苏悠悠一点反应都没有。
　　“醒一醒，要是你不醒来的话，我就给你洗澡了。”顾杨靠近苏悠悠的耳边，轻轻的说道。
　　甚至，她还有点期待那个场景。
　　苏悠悠唔了一声，虽然没有清醒，但总算是张开了眼睛。
　　困倦的苏悠悠真的像是喝醉了一样，看到顾杨的眼睛之后，不仅没有清醒，反而像是个小疯子一样，开始闹腾起来。
　　她伸出两只手，握住顾杨的耳朵，“顾杨，我好喜欢你啊。”
　　“我也喜欢你。”顾杨眼神逐渐的暗了下去，低下头，靠近苏悠悠的嘴唇。
　　“不要。”苏悠悠气呼呼的捂嘴，“你要说你喜欢我。”
　　顾杨无奈的停下，“我说了。”
　　“没有，你没说，我没听到。”
　　“我喜欢你。”顾杨又说了一遍。
　　“我没听到。”苏悠悠继续说。
　　顾杨算是看出来了，今天就算是她说几百遍，苏悠悠怕是也听不到这几个字。
　　“好了，你睡觉吧，今天不洗澡了。”
　　苏悠悠嘿嘿笑起来，“好的。”
　　“现在倒是听到了。”顾杨不知道该如何评价苏悠悠的这种无赖表现。
　　将苏悠悠轻轻的放到枕头上，脱去苏悠悠的外套，给她盖上被子。
　　低头，轻轻的在苏悠悠的额头上亲吻了一下。
　　苏悠悠忽然睁开眼睛，捂着额头，眼睛中潋滟着五光十色，她抬起下巴，亲吻在顾杨的嘴唇上，“我其实听到了，嘿嘿。”
　　没有等顾杨反应，苏悠悠已经闭上眼睛，发出了均匀的呼吸声，甚至还带着一些小呼噜。
　　顾杨无奈的捂着嘴巴，对于苏悠悠的撒娇，根本没有丝毫的抵抗力。
　　“明天早上起来要洗澡的。”
　　回答她的，自然是苏悠悠无意识的呓语，以及转身发出来的被褥摩擦的声音。
　　苏悠悠第二天起来，完全不知道自己昨天晚上做了什么，看到自己睡觉之前没有洗澡，还觉得有些奇怪。
　　“昨天喊你去洗澡，你不愿意去的。”顾杨耸了耸肩膀，表示自己很是无辜。
　　苏悠悠的头发还有些湿，顾杨拿着吹风机帮她吹头发。
　　因为起的早，苏悠悠还有些怨言，就像是此刻，气鼓鼓的，听到顾杨的话，也没有反应。
　　“还生气呢？”顾杨蹲在苏悠悠的面前，手抬的高高的，帮苏悠悠吹头发。
　　苏悠悠嗯了一声，“我好困呢，不想上学了。”
　　顾杨还是头一次见到苏悠悠这样垂头丧气的时候，“怎么了，你以前不是很喜欢学校么？”
　　“可是我现在不喜欢了。”
　　“为什么不喜欢。”
　　苏悠悠撇嘴，“因为不让我睡觉，顾杨，我好困啊。”
　　“乖啊！”顾杨关掉吹风机，将吹风机放在一边，轻轻的将苏悠悠搂在怀中。
　　又是好气又是好笑。
　　因为这种理由，就不想要上学了。
　　“那我们不上学了好不好？”让苏悠悠上学，本来只是为了让苏悠悠能够充实生活，更加的融入到现在的社会。
　　如果苏悠悠不想要上学的话，随时可以辍学的。
　　“我不。”即便是不想要上学，苏悠悠却也不想要辍学。
　　“没有关系的，悠悠不想上学可以不上，悠悠不用害怕的。”
　　“可是不上学的话，就会变笨蛋的。”
　　“谁告诉你的？”顾杨还是头一次听到这样的理论。
　　对于这个世界上的大多数而言，上学可以改变生活，但是对于顾家而言，苏悠悠无论上学还是不上学，都没有太大的关系。
　　“会变的。”
　　苏悠悠没有说谁告诉她的这种理论，只是肯定说会变笨蛋的。
　　“可是悠悠刚刚不是说，不想要上学了么？”顾杨拍打着苏悠悠的后背，舒缓着苏悠悠因为难过而产生的消极情绪。
　　苏悠悠推开顾杨，有点生气了，“顾杨，你怎么可以这样，你要劝我好好学习。”
　　“哦，你要好好学习。”
　　“顾杨，你好敷衍。”苏悠悠更加生气了，两只胳膊交叉在胸前，转过身，不让顾杨碰了。


第76章 
　　顾杨只好道歉了，“对不起，悠悠，我错了，我应该让你好好学习。”
　　“我为什么要好好学习。”苏悠悠反问。
　　这个……
　　顾杨摸了摸鼻子，觉得苏悠悠今天特别的不好应付。
　　苏悠悠气哼哼的站起身来，穿上鞋子跑了。
　　“你还没有吃早餐呢。”
　　“不吃了，我生气了。”
　　苏悠悠为什么生气，顾杨完全不晓得啊，感觉好像一下子跟不上苏悠悠的想法了。
　　哎，苏悠悠也长大了，竟然开始有了自己的小心思了。
　　顾杨这样想着，有点怅然若失的感觉。
　　苏悠悠回到学校里面，兴致也不是很高。
　　以前上课的时候，苏悠悠要么是在睡觉，要么是在认真学习，可是现在，竟然开始发呆了。
　　周玲碰了一下苏悠悠的胳膊，小声的问道：“你是怎么了，怎么不高兴了？”
　　“吭吭！”老师在上面清了清嗓子，苏悠悠现在可是重点对象，一点点的风吹草动都让老师们非常关心。
　　周玲和苏悠悠说话，老师几乎是立刻发现了。
　　周玲只好继续转过头来听讲，可是看苏悠悠的模样，分明心里面是有什么事情。
　　终于下了课，周玲迫不及待的贴近苏悠悠，“到底是怎么回事啊，你怎么心情不好了？”
　　苏悠悠撇嘴巴，“我是不是很差劲。”
　　“差劲？”周玲看着像是掉落到水中的小猫咪一样的苏悠悠，“你是怎么回事，怎么会忽然有这种奇怪的想法。”
　　苏悠悠叹了一口气，“哎，我觉得我好像是个笨蛋呢。”
　　“你是笨蛋的话，我大概已经是个傻子了。”周玲一边吐槽自己，一边关切的看着苏悠悠，“到底是怎么一回事，你怎么会有这种奇怪的想法，是不是谁跟你说了什么不好听的话了。”
　　苏悠悠摇了摇头，“可是我真的很笨啊，顾杨那么好……”
　　“所以，你现在是忽然感觉自己配不上顾杨姐姐了？”
　　苏悠悠点了点头。
　　“可是你之前不是已经和顾杨姐姐一起了么，你以前怎么不觉得自卑呢？”
　　这……是个好问题。
　　苏悠悠想了想，“可是我和顾杨是有婚约的啊。”
　　“对啊，你们有婚约的啊，那你在害怕什么？”
　　苏悠悠依旧唉声叹气，完全没有听进去周玲在说什么。
　　周玲劝了一会，感觉苏悠悠也没有听进去自己说了什么。
　　苏悠悠的表现立刻引起了学校领导的重视。
　　在这种重要的时候，苏悠悠竟然抑郁了，这是绝对不可以的，影响了比赛怎么办啊。
　　作为苏悠悠同桌的周玲，被学校老师叫出去好几次，都是谈论关于苏悠悠到底怎么回事的话题。
　　周玲也只好出卖了苏悠悠，告诉学校老师，因为苏悠悠觉得自己配不上顾杨……
　　这大概，是学校头一次面对学生的恋爱问题，不仅没有打压，甚至还喜欢她们两人赶紧和好了。
　　顾杨被请到学校里面，大长腿交叠在一起，看着眼前战战兢兢的校长还有苏悠悠的班主任。
　　“所以，你们是因为这件事情叫我过来的？”
　　校长义正言辞的说道：“顾总，您不能不把这件事情当一回事啊，这可是关系到苏悠悠同学的心理健康，甚至是苏悠悠同学未来的发展啊。”
　　“没错，顾总，您肯定比我们更加了解苏悠悠同学，您要是真的不喜欢苏悠悠，”班主任忍痛说道，“您可以先欺骗苏悠悠同学一下，至少等苏悠悠同学这次比赛……不对，是高中毕业之后再说。”
　　班主任站在顾杨的面前，抑扬顿挫的仿佛是在朗诵，“苏悠悠同学这个年纪，正是容易多想的年纪，也许您觉得困扰，但是其实现在学生的恋爱观才刚刚形成，也许今天喜欢您，明天就能喜欢别人，所以您暂时忍耐一下，说不定苏悠悠同学明天就想开了，就可以喜欢别人了呢。”
　　顾杨一点都不觉得高兴，甚至因为班主任的话而生气了。
　　什么叫做是很快喜欢上别人。
　　那她怎么办。
　　顾杨沉沉的脸色让校长和班主任更加害怕了。
　　班主任的声音更是越来越低，最后只剩下了一个尾音，“您就暂且忍耐一下……”
　　顾杨放下叠在右腿上面的左腿，手肘拄在膝盖上面，两只手交叉在一起，嘴唇靠在大拇指上，“我想，这件事情你们似乎误会了什么。”
　　顾杨吐出一口气，视线扫过校长和班主任，“我和悠悠早就有了婚约，如果不是因为悠悠现在还在上学，此时，我们大概已经订婚了。”
　　校长和班主任抽了一口气。
　　校长：“这个……苏悠悠同学还是个孩子……”
　　校长看顾杨的眼神，越发的不对劲起来，似乎顾杨是个bt似得。
　　顾杨哼了一声，心中想着，苏悠悠真实的年纪，可比你们想的要大。
　　这些话顾杨也只是在心里面想想，何况这件事情不管怎么说，也都是她和苏悠悠的事情，没有必要跟校长还有班主任说些什么。
　　“总之，你们放心，我和悠悠是两情相悦，至于明天就会喜欢上别人，这更加是不可能发生的事情。”
　　班主任往后挪动了一步。
　　眼前，除了顾杨的警告之外，还有一份不得不吃的狗粮。
　　顾杨说完，看向校长，“我希望你们不要胡乱猜测我和悠悠之间的关系，也希望，这样的谈话不要有第二次。”
　　校长尴尬的摸了摸自己的鼻子，表示这样的事情绝对不会有第二次了。
　　既然是两情相悦，那苏悠悠为什么会有那种想法呢？
　　放了学，苏悠悠并没有像是往常一样直接回家，而是等到大家都走了，坐在教室里面发呆。
　　手里不断的震动，显然对方发了不少的消息过来。
　　苏悠悠低头看着手机，很是烦躁的拍了手机一下。
　　她不怎么想要打开手机。
　　而在不远处，周玲并没有回宿舍，而是蹲在后门口，靠着墙壁躲藏起来。
　　李楚曼和穆迎春也在不远处。
　　为了体现今日的主题，穆迎春穿了一身夜行服，李楚曼也穿着同款。
　　苏悠悠叹了一口气，收拾东西准备离开，手机还在震动。
　　“你不要说了，我才不会相信你的话呢。”苏悠悠指着手机说道。
　　显然，苏悠悠这个模样，正是说明苏悠悠肯定在意手机里面到底说了些什么，而不是表面上嘴里面说的完全不在意。
　　李楚曼等人这次过来，是因为周玲说苏悠悠这段时间似乎陷入了恋爱的烦恼，但是她们也都知道，顾杨肯定是喜欢苏悠悠的，苏悠悠也喜欢顾杨，所以苏悠悠到底在烦恼什么？
　　难道是……
　　所以三人打算要好好的查探一番。
　　现在，她们可以明显感觉到，苏悠悠一切的异常，肯定是在手机里面。
　　周玲：【我们是告诉顾杨姐，然后让顾杨姐解决呢？】
　　李楚曼：【不用说了，我选第二个。】
　　穆迎春点了点头，【我们现在，是要将悠悠的手机拿过来，看看手机里面到底有什么东西。】
　　三人放下手手机，各自回宿舍休息，只等苏悠悠上课的时候，她们将手机偷出来，看看手机里面到底有什么东西。
　　苏悠悠又往后面看了一眼。
　　周玲在旁边问道，“你怎么了，怎么总是往后面看啊。”
　　苏悠悠皱了皱眉，“我也不知道为什么，好像有谁在后面看着我啊。”
　　周玲配合的抖了抖胳膊，“你不要吓我啊，青天白日的，难不成见鬼了啊。”
　　“可是我真的觉得好像有人……”
　　周玲拉着苏悠悠的胳膊，不让她回头，“你忘记了，马上就要比赛了，你要好好学习，不要总是疑神疑鬼的，你现在肯定是压力太大了，所以才会有这种想法，要好好学习哦。”
　　苏悠悠只好继续学习了。
　　而在苏悠悠的身后，李楚曼和穆迎春深吸了一口气，然后吐出来。
　　刚刚真怕苏悠悠直接转过头，发现她们两个坐在苏悠悠的教室里面。
　　今天，她们两个逃课来，就是为了找出苏悠悠奇怪的原因。
　　两人对视一眼，继续拽起桌子上面的耳机线。
　　苏悠悠手机上面插了耳机线，周玲将耳机扔到后面，然后等手机被拉出来抽屉，周玲托着手机，将手机送到了后桌。
　　这一系列的动作下来，后面两个人差点虚脱了。
　　“做贼也不容易啊。”李楚曼小声的说道。
　　两人打开手机，苏悠悠的手机并没有密码，很容易打开了。
　　手机下面短信的地方有好几个未读信息，两人对视一眼，第一感觉正是这些短信才让苏悠悠这段时间表现的很不正常。
　　【你配得上顾杨么，你这样的人，只会给顾杨拖后腿。】
　　【你什么都不会，不过是因为现在年轻漂亮，等到你年纪大了，顾杨还会喜欢你吗。】
　　【我劝你还是赶紧离开顾杨，要是我的话，肯定没有脸整天在顾杨面前晃来晃去。】
　　……
　　后面的信息越发的不堪起来。
　　被这样的消息所影响，真不知道是应该说苏悠悠傻呢，还是说对方过分。
　　穆迎春拿出手机对着手机拍了几张照片，然后李楚曼将对方的手机号记下来之后拉黑。
　　李楚曼碰了碰周玲，将手机放回到苏悠悠的背包里面。
　　**
　　李楚曼一脸愁容，“这个人也太不要脸了，不知道现在又有要准备比赛了么，故意发这样的消息，其实是想要让悠悠分心吧。”
　　“我倒觉得不是，对方应该真的是想让悠悠离开顾杨。”穆迎春查过对方的手机号，手机号码是本地的手机号，但是定位却是在国外。
　　“不管怎么样，我们是不是应该告诉顾杨姐啊，总不能让顾杨姐一直蒙在鼓里吧。”
　　周玲托着下巴，提出建议。
　　李楚曼点头，“我也觉得应该告诉顾杨姐。”
　　穆迎春也同意这个建议，“顾杨知道了，应该自己会去解决的。”
　　“就是就是，说不定这个信息就是顾杨姐引来的桃花呢，我们还是不要多管了。”李楚曼说道。
　　几个人商量了一下，便将手机号码还有拍到的照片，全部发给了顾杨。
　　此时，顾杨还整在开会，本是随便打开手机看了一眼，当看到手机上面的消息之后，周围的气压都变低了。
　　顾杨收起手机，“今天的会议就到这里，散会吧。”
　　说完，顾杨没有等其他人的反应，率先走出了办公室。
　　顾杨开着车，直接到了学校。
　　苏悠悠此时还正在上课能，顾杨也没有管上课的老师，走到苏悠悠的座位旁边，直接将苏悠悠拉走了。
　　坐在一边不敢说话的周玲，只有她知道发生了什么事情。
　　但是顾杨的速度也太快了吧，现在是下午的第一节 课，距离他们将信息发给顾杨，也只是过去了不到一个小时而已，顾杨竟然已经杀到学校了。
　　苏悠悠任由顾杨拉着到了操场上。
　　从早上开始，手机就没有再振动了，苏悠悠也总算是松了一口气。
　　以前看到顾杨的时候，苏悠悠总是十分开心的，但是今天……好像没有那么开心了，而且顾杨看起来很是生气的样子。
　　“苏悠悠，你说清楚，这到底是怎么回事。”顾杨将手机打开，照片中的内容，正是从苏悠悠手机上拍下来的。
　　苏悠悠微微张开了嘴巴，无言以为。
　　“怎么不说话了。”顾杨心情像是暴风雨一样不平静。
　　要不是收到这些照片，顾杨都不知道苏悠悠这段时间到底是怎么回事。
　　怪不得那天非得让自己说喜欢她的话，看来，从很早开始，苏悠悠就已经开始收到这些消息了，可是苏悠悠从来都没有告诉过她。
　　这一切，都让顾杨很是挫败。
　　苏悠悠像是小学生一样站在顾杨的对面，扭捏的不敢说话。
　　“怎么，你现在是生气了，还是因为什么不说话。”
　　苏悠悠低垂着头，不说话……当然是因为心虚，还有点委屈。
　　顾杨指着苏悠悠的额头，“你不说话，以为我就会心疼你么，那你就错了！”
　　顾杨表示，自己绝对不会心疼苏悠悠的，不管苏悠悠是哭了也好，还是生气也好，这件事情让顾杨很是生气。
　　本以为他们一直互相信任，没有想到，苏悠悠竟然会这样怀疑她，这让她怎么能够不生气呢。


第77章 
　　苏悠悠真的哭了。
　　肩膀一抽一抽的，眼泪不住地流下来。
　　苏悠悠哭的越来越大声，抬起头，用手背抹去眼泪，此时像是一只小花猫一样，不断的抽噎着。
　　说好不会心软的顾杨将脸转到一边，不想看苏悠悠难过的样子，她害怕自己真的会心软。
　　但是颤抖的手指却出卖了顾杨，恐怕这样“不心软”的时刻，并不能坚持很久。
　　苏悠悠哭的越来越大声，呜呜咽咽，伸出手，拉着顾杨的胳膊，“顾杨，你不要讨厌我好不好，我知道错了。”
　　“哦，你知道错了，你知道自己错在哪里了么？”顾杨声音越发的冰冷。
　　“我……”
　　顾杨表情终于松动，刚刚的冰冷，已经是她最大的极限。
　　将哭泣的苏悠悠搂在怀里，“为什么不早点告诉我，你委屈了，让我帮你不是应该的么。”
　　苏悠悠抽了抽鼻子，小心的拉着顾杨的衣服角，“所以你不生我的气了对么。”
　　顾杨叹气，“我又怎么会生你的气，我只是担心你。”
　　担心苏悠悠这个家伙受了委屈，还怕她什么事情都放在心里面，更害怕，她真的想不开离开了自己。
　　“你也真是的，以前不是什么都敢问，什么都敢说，怎么现在倒是不敢问，不敢说了。”
　　苏悠悠靠着顾杨的心口，听着顾杨的心跳。
　　“因为以前没这么这么喜欢你。”喜欢到有的时候会觉得有点自卑，自己什么都不会，会不会让顾杨讨厌了。
　　“你啊。”顾杨竟然没有办法生气了。
　　难道她还能因为苏悠悠现在非常喜欢自己而生气么？
　　“回家吧。”
　　“可是还在上课呢。”
　　“不上了，请假。”
　　“不好吧。”
　　“你这段时间这么努力的学习，你老师也会想要让你休息的。”
　　苏悠悠心想，才不会呢，班主任和校长恨不得现在她二十四个小时都能学习呢，怎么会让她放假啊。
　　此时，苏悠悠没敢说出心里话，因为她让顾杨这么生气了，要是说出来了，顾杨怕是会更加的生气。
　　顾杨没有直接将苏悠悠带回家，而是先去了超市。
　　苏悠悠推着车子，“为什么不回家啊。”
　　顾杨拿起包装盒，查看包装盒上的日期，“家里面没有菜了。”
　　苏悠悠明明记得冰箱里面还有很多吃的呢。
　　“你这次比赛有没有信心？”顾杨接过车子，直接走到了卖鱼鲜的地方，苏悠悠眼睛直勾勾的看着那些游动的鱼儿，吃到嘴里面肯定会很好吃。
　　顾杨却像是没有看见一样，从鱼鲜市场溜达了一群，却连一只小虾米都没有买。
　　苏悠悠如今十分的亏心，看向顾杨，又看向小鱼，最终也没敢说话。
　　苏悠悠朝着背后的鱼鲜市场摆了摆手，心里一阵难过，对不起，好吃的鱼儿们，今天不能带你们回家了。
　　收回视线的时候，苏悠悠似乎看到有一个黑影躲过去了，苏悠悠觉得这个人似乎有些眼熟，最近看到他的几率，好像有点高了。
　　苏悠悠只是想了一下，没有将这件事情放在心上。
　　她伸手拉住顾杨的胳膊，笑得一脸谄媚，“顾杨，嘿嘿。”
　　“笑什么。”顾杨抬手刮了刮苏悠悠的鼻子。
　　本来打算直接回去的，从鱼鲜市场绕一圈，也只是为了让苏悠悠嘴馋，就算抵不过这段时间自己的担心，也总不能让苏悠悠好过。
　　苏悠悠又凑过来，笑得这么谄媚，顾杨却又狠不下心来了。
　　“走吧，买一条鲤鱼回去炖汤，这段时间你也辛苦了，要补一补。”
　　苏悠悠咧开嘴巴，瞬间开心了，“顾杨，你真好。”
　　看到苏悠悠笑起来的样子，顾杨抬起手，按住了苏悠悠的头发，将苏悠悠的头发好一阵的揉弄。
　　“知道我的好就好了，以后可不能再做那样的事情了。”
　　“嗯，我知道了，我以后再也不那样了。”
　　这才过年不久，路上还有很浓重的年味，红色，依旧是现在的主色调。
　　两人一人一只手中拎着塑料袋，空出来的另外一只手牵在一起。
　　苏悠悠晃着胳膊，步调和顾杨的十分和谐。
　　将东西放在后备箱里面，苏悠悠狗腿的给顾杨打开车门，然后跑到副驾驶那边又打开车门。
　　上了车之后，顾杨拿起安全带系上安全带，低头抬头的时候，又看到身后那个一直出现的人影。
　　明显的感觉到苏悠悠楞住了，顾杨问道：“怎么了，你发什么呆啊。”
　　汽车已经启动，发动机的轰鸣声让苏悠悠丧失了不少的敏锐感，苏悠悠盯着车子不远处那个鬼鬼祟祟的身影。
　　如果刚才还只是怀疑的话，现在已经能够确定，这个人真的在自己身边出现的几率有点太多了。
　　说来也是奇怪，从过年之后，顾云汐竟然就不逼着顾昂来找苏悠悠了。
　　不过顾云汐还是会跟苏悠悠打电话，时不时的还会说几句酸话，大意上的意思，就是让顾杨小心一点，不然的话，她肯定会让顾昂将苏悠悠抢走。
　　当苏悠悠才刚刚走进大门，顾云汐的电话又打了过来。
　　“悠悠，这几天过的怎么样啊，马上就要比赛了吧，有没有觉得有压力？”这样关切的话，完全不像是顾云汐会说出口的话，但的的确确，电话那头，又真的是顾云汐。
　　顾杨看向接听电话的苏悠悠，“是姑母打来的电话？”
　　苏悠悠小心的点了点头。
　　顾杨才知道，原来顾云汐竟然对自己在爷爷身边长大这件事情耿耿于怀所以她尽量还是不跟顾云汐接触，这种事情，总得让顾云汐自己想明白。
　　顾杨点了点头，拎着东西去了厨房，将空间留给苏悠悠。
　　“我很好啊，我一点都不觉得紧张呢，而且最近我很认真的学习了呢。”苏悠悠回答道。
　　“我让顾昂给你买了一点东西，他有没有给你送过去？”
　　苏悠悠有些日子没有见到顾昂了，“没有啊，顾昂没有来。”
　　“这个臭小子，肯定有吞了我给你买的东西，等我见到这个臭小子，看我不打死他。”那边顾云汐的声音越发的拔高。
　　“没事的，这边什么东西都有，顾杨都给我买的。”
　　“那就好。”
　　顾云汐没有接着说话了，苏悠悠也不知道要说什么好。
　　顾云汐又不是朱玉，如果是面对朱玉，苏悠悠肯定会有很多话题能够挑起来，可是面对顾云汐，苏悠悠是真的不知道要说什么好。
　　长久的沉默之后，顾云汐终于又说话了。
　　“顾杨这段时间好不好。”
　　苏悠悠想了想，觉得自己没有办法替顾杨回答这个问题，“我去找顾杨问一问。”
　　“不用了，我只是顺嘴那么一问，也没有什么非得知道的，行了，我这边还得忙，你也忙你的吧。”
　　说完，顾云汐将电话挂了。
　　苏悠悠关上手机，到厨房里面去看顾杨。
　　“怎么了，你们说完话了？”顾杨没有回头，都能够感觉到苏悠悠已经靠在门槛旁边看着自己了。
　　苏悠悠点头，“嗯。”
　　苏悠悠抬起手蹭了一下脸颊。
　　顾杨说有什么事情都要告诉她，苏悠悠刚刚才惹了顾杨生气，所以心里面有点事情，就想要同顾杨说。
　　“怎么了，难道还有什么事情瞒着我？”顾杨回过头，看到苏悠悠欲言又止的样子，不禁问道。
　　顾杨举着勺子，距离苏悠悠只有二十多厘米，往前一步，就能碰到苏悠悠的鼻头了。
　　苏悠悠连忙后退一步，摇摆着胳膊，“不是的，我没有瞒着顾杨你，我也是才刚刚发现的。”
　　“才刚刚发现？”顾杨关闭炉火，“还真的有事情没有告诉我？”
　　苏悠悠点头，小心的躲过去勺子，“顾杨，我发现，有人在跟着我们。”
　　“跟着我们？”
　　顾杨在顾家长大，自然也有见过绑架这种事情，毕竟总有人，会想要一步登天。
　　“既然这样的话，这几天你要小心一些，我从公司叫几个保镖过来。”
　　苏悠悠觉得自己应该没事，她毕竟不是人类，对付那些人，都不会有很大的问题。
　　不过顾杨的好意，苏悠悠当然不会拒绝啦。
　　当即，苏悠悠甜甜的笑了起来，嗯了一声。
　　有人跟着，也总算是能安全一些啊。
　　转眼间，已经到了比赛的时候。
　　考试的地点在本市内，距离考试的时间越是接近的时候，时间似乎过得越是快速，还没有等他们反映过来，苏悠悠的考试已经结束了。
　　汹涌的人流让苏悠悠在走的十分艰难，毕竟不止是本市内的考生，还有不少的考生是从别的市过来的，趁着时间尚早，有的都准备去旅游，或者要赶车回家呢。
　　苏悠悠的视力非常的好，即便是被挤得东倒西歪，甚至还有点晕眩，依旧开始看到了站在路边的顾杨等人。
　　苏悠悠的个子不高，她只好站起身来，朝着顾杨摆手。
　　“顾杨，我在这里呀。”
　　苏悠悠喊几声，因为人多，声音也十分的嘈杂，更有不少的人呼朋引伴，苏悠悠的这点声音，并不能引起顾杨的注意。
　　顾杨此刻正在往人群中看过去，黑压压的人群，只能看到这些人的头顶，而且学生们都穿着校服，虽然款式不一样，但是颜色也差不多。
　　顾杨看的眼花缭乱，也没找到苏悠悠。
　　苏悠悠只好放弃叫顾杨了。
　　她蹦起来，看着顾杨的具体方向，然后朝着顾杨的方向过去。
　　这样的感觉，就像是找到指路明灯一样，苏悠悠的每一步，都是为了靠近顾杨。
　　再次蹦起来的时候，苏悠悠看到顾杨的身边似乎有一个很是熟悉的身影，那个身影……
　　分明就是之前总是出现在她们身边的男人。
　　自从顾杨叫了保镖过来之后，苏悠悠已经好久没有瞧见那个人了，那个人怎么会又出现在这里，而且还越来越靠近顾杨。
　　苏悠悠本来是走两步蹦一蹦的，如今焦急的，只能不断的蹦起来，去观察顾杨那边的情况。
　　那个人靠近顾杨，然后拿出来一块白色的布，放在顾杨的口鼻间。
　　顾杨挣扎，顾杨被他拖着胳膊。


第78章 
　　苏悠悠还是来晚了，不管怎么靠近，都没有能够救了顾杨，等到苏悠悠站在路边的时候，已经不见了顾杨的身影。
　　周围人的视线都聚集在学生中央，根本没有注意到这里一个人被人抓走了。
　　除了苏悠悠。
　　车来人往的路上，苏悠悠怎么也没有办法找到顾杨的踪迹。
　　“宝贝儿，你怎么了，怎么这么着急的模样啊。”朱玉才刚刚来到这里，便看到苏悠悠焦急的在找些什么，“顾杨呢，不是说她一直陪着你的么、”
　　苏悠悠已然带上了哭腔，“就是顾杨，顾杨被坏人抓走了。”
　　朱玉惊讶的看着苏悠悠，“什么，什么坏人，你说清楚一些。”
　　苏悠悠指着顾杨本来所在的地方，“刚刚顾杨在这里等着我，我想要来找顾杨，然后忽然出现了一个人，用一个毛巾放在顾杨的嘴上，顾杨就晕倒了，被他拉走了。”
　　顾云师的脸色一沉，虽然着急，但总算没有失去理智。
　　你看清楚那个人长什么样子了么？
　　苏悠悠点头，“我见过了，我见过好多次呢。”
　　苏悠悠找不到顾杨的踪迹，很是焦急，手指如今冰凉冰凉的。
　　“宝贝儿，你别哭，咱们一定能找到顾杨的哈。”朱玉一边自己担心，还的安慰着苏悠悠。
　　顾云师拿着手机先报了警，“先回家，等警察找。”
　　回到顾家，苏悠悠心里面还是一直在发慌。
　　“都是怪我，要是我不比赛的话，顾杨就不会出事了。”
　　苏悠悠好讨厌自己，如果之前见到那个人的时候，自己说的严重一些，说不定，顾杨就不会有事情了。
　　“不要哭了，这个时候，哭有什么办法。”顾云师冷着一张脸，少有的对苏悠悠发火。
　　朱玉埋怨道：“你凶什么，你凶，顾杨就能回来了？”
　　朱玉也是担心，可是现在总不能所有人都没有理智，最重要的，还是先等到警察那边的线索才好。
　　苏悠悠已经将嫌疑犯的特征说出来了，相信很快就能够找到顾杨的线索。
　　顾云师也不是故意跟苏悠悠吵架，他只是有些着急了。
　　苏悠悠抹去眼泪，她的确不应该哭，有时间哭，还不如想象办法怎么找到顾杨。
　　“我去找顾杨。”苏悠悠忽然站起来，“阿姨，叔叔，你们在这里等我，我一定要将顾杨带回来的。”
　　苏悠悠说完，准备往外面跑。
　　朱玉一把拉住了苏悠悠的胳膊，“你这个孩子，你能去哪里找，你找的到？赶紧给我坐下，别添乱。”
　　顾云师看了一眼苏悠悠，“朱玉，你让悠悠去。”
　　朱玉震惊的看着顾云师，“你疯了，让宝贝儿去，宝贝儿去哪里找。”
　　“悠悠不是普通的人类，她肯定有办法找到顾杨的。”
　　苏悠悠点头，“对，我肯定会找到顾杨的。”
　　朱玉还是觉得不靠谱，就算苏悠悠不是个普通的人类，甚至连人类都算不上，但毕竟苏悠悠只是一个女孩子，一直以来也没有表现的多么厉害，万一顾杨没找到，苏悠悠在折进去，这可怎么好。
　　顾云师却对苏悠悠有说不出的信任感，仿佛已经笃定，苏悠悠能够将顾杨带回来，所以，不管朱玉怎么反对，顾云师还是要让苏悠悠去找顾杨。
　　顾云师拉住朱玉，“悠悠，你快去快回，要保护好自己。”
　　苏悠悠点头，“放心，我知道的。”
　　出门的时候，苏悠悠遇见了顾云汐，她也是一脸的焦急，听到苏悠悠要去找顾杨之后，“你一定要平安的将顾杨带回来。”
　　苏悠悠重重的点了点头。
　　眼睁睁的看着苏悠悠离开，顾云师才松开了朱玉的胳膊。
　　朱玉转身对着顾云师手打脚踢，“你疯了么，你让宝贝儿去，你就不怕她也出事么。”
　　顾杨失踪，她正在做母亲的已经很着急了，要是苏悠悠也失了踪，她可怎么办。
　　顾云汐劝慰朱玉。“你放心，顾杨不会有事，悠悠也一定能够将顾杨带回来的。”
　　即便是顾云汐这样说，朱玉一点也没有感觉到轻松。
　　“你们怎么在知道悠悠肯定能够将顾杨带回来，顾杨现在在哪里，苏悠悠也还不知道呢。”
　　“你放心，肯定没事的，能够救顾杨的，只有悠悠一个，如果悠悠还不能将顾杨带回来，那肯定没有被人了。”顾云师揽住朱玉的肩膀宽慰。
　　朱玉推开顾云师，“你说什么，你什么意思，什么叫做只有悠悠？”
　　朱玉看向顾云汐，看到她眼神也是十分躲闪，“是不是有什么事情我不知道的，你们快点说！”
　　***
　　顾杨醒来的时候，是在一个废旧的仓库里面。
　　也不知道为什么，这些绑匪总是喜欢将人绑到废旧仓库里面，好像不在这里，就不能表示他们做了绑架这件事情了。
　　顾杨被绑在椅子上面，两条腿和凳子腿绑在一起，然后又用铁丝缠住，虽然还有点空隙，但是顾杨想要自己松开，恐怕是不可能。
　　两只胳膊被绑在身后，上面似乎也有铁丝。
　　顾杨查看一下四周，什么也看不出来，这里就是一个普通的废旧仓库。
　　正是因为太过于普通，所以顾杨对自己现在所在的地方，一点头绪都没有。
　　顾杨嘴巴并没有被堵上，但是顾杨没有耗费力气做那种没有丝毫作用的事情。
　　既然被绑在这里，就说明他们已经做好了准备，至少不回因为自己喊两声，就能够叫来人解救自己。
　　“哟，这是谁啊，怎么这么狼狈？”尖酸刻薄的声音让顾杨皱了皱眉，耳朵好像是被什么尖利的东西给刺破了。
　　顾杨看向声音的来源，是一个有点熟悉，但是十分陌生的女人。
　　那人对上顾杨疑惑的眼神，表情更加的难看了。
　　“你不认识我了。”
　　顾杨知道这个时候不应该摇头，如果摇头的话，恐怕会更加刺激对方。
　　所以顾杨按兵不动，而是仔细的看着眼前的女人，然后从脑海里面搜索可以和这个人对上号的人。
　　“你竟然忘记我了，我对你就这样可有可无么，才不到半年的时间，你就已经忘记我了。”她走过来，直接坐在顾杨的腿上，她捏着顾杨的下巴，“这张脸看起来的确不错，所以当初我才会这么喜欢吧。”
　　这人对她有意思。
　　顾杨眯着眼睛，可是脑海里面根本找不到这个人的身影，到底是谁？
　　对上顾杨不断思考着的眼神，她捏住了顾杨的下巴，“你忘记了么，我叫咸婷婷啊。”
　　咸婷婷？
　　顾杨依旧没有想起来。
　　“你想不起来没有关系，反正我会是你的第一个女人，你会记住我一辈子的。”咸婷婷轻轻的亲吻了一下顾杨的脸颊，第二下的时候，想要触碰顾杨的嘴唇，被顾杨躲开了。
　　“我们才多久没有见面，你就已经忘记我了，你不知道，我是多么的喜欢你，多么的想要见到你，可是你忘记我了。贱人！”
　　咸婷婷说着，一巴掌打在了顾杨的脸上，瞬间，顾杨的脸就肿了。
　　“对不起。”咸婷婷摸着顾杨的脸颊，“对不起啊，我不是故意的，我没有想要打你，我那么的爱你啊。”
　　咸婷婷。
　　顾杨终于想起来了，拜着一巴掌所赐。
　　咸婷婷，之前一直缠在她身边的一个女人，但是顾杨从来没有对她有过好感，也从来没有给过她任何的好脸色。
　　“你想起来了？”距离顾杨这么近，咸婷婷可以看到顾杨的一切表现，她就算以前没有怎么表现出来，但是她的确很是喜欢顾杨，所以顾杨的一个动作，一个眼神，她都能够明白顾杨到底在想些什么。
　　“没错啊，我就是那个被你送到国外的咸婷婷啊，哦，你一定觉得我的脸有点不一样了对吧，放心，我只是微调了一下，看起来更好看了吧。”
　　说实话，顾杨没感觉到。
　　咸婷婷指着自己的鼻子，“你看，那个女人的鼻子就是这样的，你看这里。”咸婷婷指着下巴和脸颊，“有没有婴儿肥？我好不容易找到韩国医生做的呢，你看，是不是很可爱？”
　　那个女人？
　　顾杨仔细看着咸婷婷的脸，实在是找不到有什么地方能够让她联想到“那个女人”是谁。
　　咸婷婷炫耀完了这一张脸，又开始靠近顾杨，亲吻在顾杨的脖子上面，“你看，我好喜欢你啊，喜欢到，我可以变成我最讨厌的样子呢。”
　　“咸婷婷，我根本不知道你说的是谁，你快点松开我，不然顾家不会放过你的。”
　　咸婷婷哈哈笑了起来，“我说的是那个女人啊，喜欢你，跟你纠缠不清的那个女人啊，”
　　咸婷婷站起身来，围绕着顾杨走动，“那个女人，我明明那么好心的想要劝说她离开你，可是她竟然不听，还跟你越来越好。”
　　咸婷婷咬牙切齿的低吼，“我真的想杀死她啊，如果没有她的话，你肯定会喜欢我的，对不对。”
　　从咸婷婷的眼神中，已经看不出一个正常人该有的模样了。
　　如果现实中有走火入魔的话，咸婷婷怕就是最好的例子了。
　　“你说的是悠悠？”顾杨能够察觉到咸婷婷对她不正常的喜欢，自然也能够猜测到咸婷婷口中的那个女人到底是谁。
　　只是，顾杨真的没有看出来，咸婷婷的模样，和苏悠悠到底又几分相似？
　　怕是连一分都没有。
　　咸婷婷感觉到顾杨嫌弃的视线，“我不像？我不像？”
　　顾杨点了点头，毫不客气的插刀，“不仅不像，还特别的丑。”


第79章 
　　真的特别丑。
　　顾杨不仅仅说了，态度还特别认真。
　　咸婷婷狰狞的握紧拳头，那双看似柔弱无骨的手背上可不怎么好看，虽然没有青色，但却满是针眼。
　　咸婷婷。
　　顾杨终于想起来了，但是她不明白，她和咸婷婷到底有多么大的瓜葛，需要咸婷婷绑架自己。
　　当初她也放咸婷婷一把，让咸婷婷出国了。
　　“算了。”咸婷婷甩开手，调匀气息，“等一会，你就不会这样说了。”
　　顾杨点了点头，“你可能不了解我，我这个人一般不改变心意。”
　　潜台词就是说，不管咸婷婷怎么做，她都会认为咸婷婷长得丑的。
　　咸婷婷哼哼笑了起来，“放心，你一定会爱上我的。”
　　顾杨这个时候惹怒咸婷婷，主要是想要看看咸婷婷到底有什么打算。
　　咸婷婷的这个模样，分明像是得了失心疯，可是周围的人却见怪不怪。
　　咸婷婷的父亲是顾杨的长辈，甚至和顾家还有一些交情。
　　顾杨不得不向的多了一些，咸婷婷的这些举动，是否也和咸家有所关联。
　　咸婷婷痴迷的看着顾杨，她想要靠近，但又因为顾杨冷淡恶毒态度而难过，在顾杨想事情的时候，她悄悄的靠近顾杨，然后拿起顾杨的头发，轻轻的亲吻了一下。
　　顾杨下了一跳。
　　“顾杨，你不要生气啊。”咸婷婷忽然哭泣起来，“我不是故意的。”
　　这个语气，和苏悠悠的倒是真的有几分相似了。
　　但苏悠悠分明就是不通世事的傻，咸婷婷的模样，却像是在故意卖弄。
　　顾杨皱着眉，还是在怀疑咸婷婷的举动到底是什么意思。
　　顾杨没有自恋到，以为自己真的能够让咸婷婷为她痴狂，为她发疯。
　　可事实上……
　　就是的。
　　咸婷婷对顾杨起初的想法，其实并没有那么多，大概只是有些在意而已。
　　咸家又真的想要抱上顾家这条大腿，所以咸婷婷靠近顾杨的时候，咸婷婷家里面是同意的，甚至还为了咸婷婷出谋划策。
　　咸婷婷表面上装成是对顾杨不屑一顾，却也是在不断的靠近顾杨，想要在顾杨的心目中留下一个不同于别人的印象。
　　可惜，似乎并没有什么作用。
　　若是放在别人身上，说不定也就放弃了，可是越是得不到的东西，咸婷婷却越是在意。
　　顾杨凭什么看不上她呢。
　　再如果。
　　如果顾杨喜欢的不是女孩子，喜欢任何一个男人，辛婷婷也许会安慰自己，顾杨接受不了她是因为她是个女的。
　　可偏偏，顾杨就是喜欢了一个女人，而且还是咸婷婷十分讨厌的苏悠悠。
　　说到底，只是一个得不到而已。
　　咸婷婷越发的念着顾杨，越发的为爱痴狂，这才偷偷的回来，想要将顾杨带走，那样的话，顾杨再也不会看到别人，只能够看到自己了。
　　顾家还不知道咸婷婷的这个心思，此时还正在寻找顾杨的下落。
　　天网恢恢疏而不漏，做坏事，不管多么小心翼翼，终究还是会留下一点痕迹的。
　　这种痕迹，也许人类没有办法察觉，苏悠悠却是有办法察觉到的。
　　苏悠悠只是一个不入流的小妖精而已，如今这个身体，也就只是比普通人类强上那么一点，爷爷也说过，苏悠悠的寿命也只能再活一百年。
　　为了能够找到顾杨的下落，苏悠悠动用了她那少的不能再少的妖力，虽然知道了顾杨的下落，但是身体也瞬间衰败了下去。
　　此刻，她脸色苍白，躲在废旧仓库旁边的草丛里面。
　　顾家的人很快到了，怕打草惊蛇，也都不敢进去。
　　朱玉看到苏悠悠蹲在草丛里面一直发抖，“怎么了这是，是不是发烧了？”
　　朱玉伸手去摸苏悠悠的额头，被苏悠悠躲过去了。
　　“你脸色这么苍白，怎么流了这么多的冷汗，不行，你快点回去休息。”就算不碰到顾杨的额头，只是看顾杨的模样，朱玉也能够看出来苏悠悠此刻并不算是多么的好。
　　苏悠悠摇头，“我没事，我们一定要救出顾杨。”
　　“我们当然会救出顾杨，但是你也得回家去，要是顾杨回来了见你这样，怕是得吓死。”朱玉拉着苏悠悠，想让苏悠悠离开。
　　苏悠悠哪里肯离开。
　　“回去吧，乖乖的，你这样，我看了也心疼啊。”
　　“我不回去。”顾杨坚定的看着仓库的方向，“我要救顾杨出来。”
　　已经半天的时间了，绑匪竟然连一个电话都没有打，他们猜测，估计不是想要钱。
　　其实，要钱还是比较简单的，他们顾家什么不多，钱确实足够的，只要绑匪要钱，他们肯定愿意满足绑匪的需求。
　　“这可怎么办啊，你这个样子呆在这里，一会怕是你也要出事。”
　　顾家已经报了警，但是因为是苏悠悠找到的人，所以朱玉才会在这里，顾云师此刻正焦急的在家里面等待消息。
　　朱玉劝了苏悠悠许久，也不能让苏悠悠回去，只能在这里干着急了。
　　天色渐渐的暗了一下去，月亮升起来，照的大地一片冷清。
　　也许是这一会的时间，苏悠悠终于缓和过来了，如今脸上终于有了一点血色。
　　朱玉看在眼中，疼在心里。
　　顾杨和苏悠悠，一个是自己的女儿，一个是被自己当做女儿的人。
　　这两个哪个出了事情，朱玉都受不了。
　　又过了一会，远处的树上发出咕咕咕咕的声音，周围的空气也越发的显得沉闷了起来。
　　苏悠悠能够感觉到顾杨在就不远处，但是因为自己的能力有限，不然的话，肯定早就进去解救顾杨了。
　　大约六点多钟，天色已经完全的黑了，周围人员流动的比较少，除了之前见到的几个绑匪，便没有看到其他人了。
　　咸婷婷也正是因为这样，才选择了这个地方。
　　咸婷婷蹲在顾杨的脚边，一会儿装可爱的哭两声，一会又一脸狠厉的看着顾杨。
　　“你不是说要带离开么，为什么还在这里。”时间过的越久，顾杨的心里面也越发的不安稳。
　　咸婷婷笑了，“不用着急，等一会，你就知道了。”
　　她拿出手机，给苏悠悠发了短信，并且将短息放到顾杨的眼前。
　　【想要找顾杨，你来XX酒店，只能你一个人来，不然的话，我就杀死她。】
　　XX酒店根本就是莫须有的地方。
　　咸婷婷却不知道，顾杨早已经在旁边等着了，并且周围也部下了罗网。
　　“你别以为我不知道你在想什么，我说要带你走，肯定会好好的带你走。”咸婷婷眼中露出一抹狡黠，她贴近顾杨，“他们现在肯定找你找的快要疯掉了，我发了这条短信之后，你说……他们会不会直接去找你？”
　　咸婷婷哈哈笑了起来，又变的癫狂，“到时候，我就能够将你带走，顾杨，你一定也很高兴吧，可以和我远走高飞。”
　　“我不想。”顾杨说。
　　咸婷婷不甚在意的说道：“我知道，你现在对我还有些误解，但是放心，只要你跟我好好相处，你肯定会爱上我的。”
　　咸婷婷甚至找到了催眠专家，到了国外之后，便给顾杨催眠，然顾杨一心一意的只喜欢她一个。
　　她已经迫不及待的想要看到那个场景了。
　　“顾杨，你准备一下，我马上就带走你哦。”发了短信没有多久，咸婷婷已经开始准备起来了。
　　说是让顾杨准备，可是顾杨被绑的严严实实，根本什么都不用准备。
　　顾杨看向左右，对咸婷婷的语气温和了许多，“婷婷，绑了我好久了，帮我解开一点可以么？”
　　咸婷婷扬起可爱的笑脸，“不嘛，顾杨会逃走的，我会难过的。”
　　顾杨强打着精神跟咸婷婷说话，“你怎么可能会走呢，我那么喜欢你，我怎么可能逃走呢。”
　　“真的么？”
　　仓库里面十分的空旷，咸婷婷说话的时候，声音，似乎都在回荡。
　　“老板，有人来了。”一个绑匪冲了过来，脸色煞白，惊慌失措，他也没有想到竟然会有人会找到他们。
　　咸婷婷说了一句不可能，“怎么可能会有人找到我们所在的地方，难道是你们之前扫尾扫的不够干净？”
　　“老板，肯定不是的，我们做了多少次了，怎么可能没有扫尾干净。”
　　咸婷婷冷笑，“那怎么会有人找到这里，难不成是我放他们进来的？”
　　那人不说话了。
　　咸婷婷沉沉的看了顾杨一眼，“行了，咱们走吧。”
　　她买了今天离开的船票，既然是偷偷逃走，自然是不能大张旗鼓的，所以船票其实是偷渡的船票。
　　她之所以选择这里，也是因为这里距离渡口并不是很远，只要开车半个多小时就到了。
　　咸婷婷靠近顾杨，贴着顾杨的身子，“你放心，等到了地方，我肯定会放开你的。”
　　“多久才能到啊，明天，还是后天？”顾杨问道。
　　“你不用想这么多，我肯定会好好对待你的。”
　　说着话的时候，已经有人闯了进来。
　　不管咸婷婷找的绑匪是多么的厉害，但是在警察面前，还是不值一提，很快就被收拾了干净。
　　有两个手下搬着顾杨的椅子，四人才走到门口，就被冲进来的警察撞了个正着。
　　两个手下见到这个阵仗，松开顾杨就跑。
　　咸婷婷惊吓的大喊了一声，冲到顾杨的身边，查看顾杨是否受伤。
　　“你们两个，我要杀死你们！”她低头看着顾杨，左右的轻轻拍打了几下，“顾杨，你没事吧，你不要吓我。”
　　顾杨怎么可能没有事情，但总算还是有一条命在，看到警察来救自己了，也松了一口气了。
　　咸婷婷一天都没有给她吃饭了，这一摔，本来就有些晕的脑袋就更加的晕了。
　　“我没事。”顾杨回答。
　　“顾杨，你没事就好，你知道么，你吓死我了。”咸婷婷抱紧了顾杨，架起刀子放在顾杨的脖子上，“你没事，不过我有事情。”
　　咸婷婷看着那些出现在这里的人，“你们，怎么知道我在这里的。”
　　咸婷婷狠戾的看着他们，眼中像是淬了毒一样，恨不得将眼前的人全部杀死，嘴里面却还是温柔的安慰顾杨，“你不要害怕，我很快就带走。”
　　顾杨想要说，自己并不害怕别人，真正害怕的正是你。
　　可现在实在不是激怒咸婷婷的时候，若是这个时候将她激怒，谁知道咸婷婷会做出什么事情来。
　　面对警察们手中的□□，咸婷婷也不觉得害怕，但身体却躲在顾杨的身后，一边对顾杨说着绵绵爱意，一边用顾杨做挡箭牌。
　　“你放开我女儿。”正在场面僵持的时候，朱玉和苏悠悠从警察的后面冲了出来。
　　朱玉眯着眼睛看着咸婷婷，在她的印象中，似乎见过咸婷婷这个人，但也不能怎么想起来了。
　　“母亲，这是咸婷婷，我之前经常跟你提起的那个。”顾杨挤了挤眼睛。
　　朱玉恍然大悟的哦了一声，虽然想不起来咸婷婷到底是哪个，但是嘴里面还是说起了夸赞的话，“你说的是婷婷啊，你以前不是经常夸赞她的么，她怎么会将你绑起来呢。”
　　顾杨摇头，表示自己也不明白，“婷婷，我们可以不可以慢慢说啊，你忘记了么，我们是好朋友啊。”
　　“好朋友？”咸婷婷笑起来，又忽然冷笑，“朋友，你当我是朋友，但是我不当你是朋友，我要嫁给你。”
　　顾杨点头，“当然了，我也想要和你结婚啊，松开我，我们马上就筹备婚礼。”
　　苏悠悠觉得嘴里面有点酸，就算是明知道顾杨是在骗这个坏人，但还是不怎么舒服。
　　咸婷婷信以为真，“真的？”
　　顾杨点头，“当然是真的了，你现在放开我，我们马上就结婚。”
　　咸婷婷嘿嘿笑起来，真的像是一个马上要准备婚礼的女人，“那太好了，你喜欢中式婚礼还是西式的婚礼啊，我比较喜欢西式的，好不好？”
　　顾杨点头，“当然是西式的了，我也喜欢西式的婚礼。”
　　“你骗人。”咸婷婷眼红了起来，眼神变了。
　　“你们家不都是喜欢中式婚礼的么，你骗我，你以为我不知道。”咸婷婷紧紧看着顾杨的后脑勺，顾杨能够感觉到背后一阵冷意。
　　“我的意思是，我们办一场中式的，再办一场西式的婚礼。”
　　“哼！”咸婷婷冷笑，她已经听不进顾杨在说什么了，不管顾杨怎么选择，咸婷婷都会生气，她不是真的需要一个答案，她只是想要借题发挥而已。
　　咸婷婷用手中的刀子对准顾杨的后背，那里应该会有骨头，咸婷婷想着，然后刀子慢慢的往上，再次到了顾杨的脖子那个地方。
　　苏悠悠能够明显的感觉到咸婷婷身上一股浓重的死气，那股死气，都蹿到顾杨的上方去了。
　　苏悠悠大喊了一声小心，整个人像是离了弦的箭一样冲了过去。
　　空间好像定格了，苏悠悠的速度非常的快，别人的速度却非常的慢，在苏悠悠的眼中，一切就像是慢动作一样。
　　苏悠悠跑到顾杨的身后，拉开正要准备杀死顾杨的咸婷婷，当这一切做好之后，苏悠悠两眼一黑，晕了过去。


第80章 
　　“悠悠？”顾杨听到有人倒地的声音，她想要转过身去看，却因为身体的桎梏根本无法移动。
　　她只看到苏悠悠冲了过来，然后感觉苏悠悠瞬间出现在了自己的身后。
　　警察冲了上来，将咸婷婷制服，也将顾杨松了开。
　　顾杨迫不及待的回头，正看到朱玉抱着苏悠悠，她看起来脸色苍白，像是死掉了一样。
　　“母亲，母亲，悠悠怎么了？”顾杨连滚带爬的冲了过去，将苏悠悠抱在怀里。
　　顾杨晃动苏悠悠，可惜苏悠悠一点动静都没有，更加别说想要让苏悠悠回应她了。
　　顾杨看着朱玉，“母亲，快点叫医生，我们去医院。”
　　话音刚落，顾杨低下头，就看到苏悠悠两只猫耳朵露了出来。
　　顾杨楞住，也只是一瞬间，她马上想起来用衣服挡住了苏悠悠的头部。
　　“母亲，不能找医生，我们回家。”
　　朱玉看女儿的样子，很是担心，“顾杨，你怎么了，悠悠这样，我们必须去医院。”
　　“不能去。”顾杨抱着苏悠悠站起身来，这一天的惊吓也让她失去了很多的体力，可是抱着苏悠悠的手，充满了力气，丝毫没有晃动。
　　她朝着外面走，“母亲，开车来了么？”
　　朱玉连忙点头。
　　不远处，咸婷婷一往情深的看着顾杨，可惜顾杨连眼角的余光都不舍得给她。
　　她这时候再哭，也没有人理她了。
　　回到家中，顾杨抱着苏悠悠冲了进去，就连焦急的站在门口迎接她的家人都没有看到。
　　顾云师看着顾杨风风火火的样子，虽然她头发看起来有些乱，但是身体好像没有收到什么虐待，而活蹦乱跳出去的苏悠悠，却被顾杨抱在怀里。
　　顾老先生也在顾家，见到此情此景，叹了一口气。
　　顾杨小心翼翼的将苏悠悠放在床上，苏悠悠外表并没有什么伤痕，但却又脸色苍白的躺在床上。
　　顾杨不知所措的看着苏悠悠，帮苏悠悠擦去了脸上的汗水，伸手探了探苏悠悠的鼻息——虽然有些微弱，但是苏悠悠的确还是活着的。
　　顾杨想到什么，又冲了出去，跑到客厅里面，“祖父，悠悠怎么了，悠悠晕倒了，这是怎么回事。”
　　她的人生中，从来都没有遇到过这样难以解决，让她心烦意乱的事情，她看向顾云师，“父亲，你肯定知道悠悠怎么回事吧，你很早就知道悠悠不是人类，你也一定能够找到解救悠悠的办法吧。”
　　顾云师哪里会有什么办法。
　　顾老先生也没有。
　　“我只以为她能够替你挡这一劫，但是没有想到悠悠竟然会出事。”顾云师蹲在地上，心中此刻，全是后悔。
　　“什么……挡这一劫？”
　　顾老先生看向不争气的顾云师，重重的叹了一口气。
　　“这个时候说这些做什么！”
　　“爷爷，你也知道？”既然苏悠悠不是人类这种事情都能出现了，挡劫什么的，也就更加的容易理解了。
　　怪不得，怪不得父亲不惜撒谎也要让她和悠悠结婚；怪不得，姑母忽然不再提让顾昂和悠悠在一起的话；怪不得，母亲对悠悠这么好，甚至都越过了她去。
　　朱玉听到这个消息，也是十分的震惊，她是真的一点都不知情，但是对上顾杨的眼神，顾杨显然是不相信的了。
　　顾杨冲上楼去，要将苏悠悠带走。
　　她们不能留在这里了。
　　顾杨觉得她好像要失去悠悠了。
　　挡劫？这样可笑的原因。
　　顾杨却笑不出来，因为的确是因为自己，苏悠悠才会变成这样的。
　　顾杨刚刚进入房间，还没有来得及靠近悠悠的床铺，便被人抓住了肩膀。
　　“你放开我，我不会让悠悠在这里了。”回过头，身后的却不是顾家的人，而是之前在山中见到的兔子先生。
　　兔子笑了笑，“不要这么大的火气，都是命中注定的事情。”
　　兔子走到床边，掀开被褥，被子只有一身苏悠悠的衣服。
　　顾杨大惊失色，又要冲过去。
　　兔子回头，制止了顾杨的动作，“不要着急，她没事。”
　　兔子将衣服拿开，一只像是没有长大的小猫蹲在床上，正在不知所措的看着周围。
　　“悠悠？”
　　顾杨试探性的喊道。
　　苏悠悠抬起头，看着忽然变得很大的顾杨，喵呜了一声。
　　咦？
　　她好像刚刚发出的是喵呜的声音啊。
　　这个身躯毕竟已经用了两百多年，苏悠悠十分熟悉自己猫咪的身体，伸了个懒腰，就着兔子的手，蹭了蹭。
　　啊，是兔子身上的味道。
　　兔子捏着苏悠悠的后背，瞬间将苏悠悠抓了起来。
　　苏悠悠老老实实的瞪大了眼睛，四肢僵直，像是被人抓住了命脉。
　　“你啊，你爷爷怎么跟你说的，要让你自觉一些，不要使用妖力。”
　　苏悠悠喵呜喵呜的撒娇，当时也是太过于焦急，生怕顾杨出了什么事情嘛。
　　顾杨一直知道苏悠悠并不是人类，但是也完全没有现在看到的情景让人能够真正意识到，苏悠悠真的不是人类。
　　兔子拎着苏悠悠，将苏悠悠放在顾杨的怀中，“你看，我就说你不用着急，她肯定会没事的。”
　　没事是没事……
　　顾杨看着猫咪形态的苏悠悠，可是这样怎么结婚啊。
　　兔子摸了摸苏悠悠的头，“放心，她好的话，三五天就可以恢复过来了，只是以后，再也不能使用妖力了。”
　　苏悠悠已经算是普通的人类了，使用不使用妖力，也没有什么关系。
　　“好的话……那不好的话呢？”顾杨问道。
　　兔子想了想，“三五十年也是可能的。”
　　想到自己最晚三五十年之后才能够和苏悠悠结婚，好像也是可以接受的，至少苏悠悠没有离开自己。
　　兔子无奈的笑了笑，“对了，以后不要带悠悠来山中了。”
　　苏悠悠已经不再具有妖力了，那山中的房子，他们也找不到了。
　　一转眼，兔子不见了。
　　顾杨看着猫咪状态的苏悠悠，刚刚悠悠还是昏迷不醒，现在却忽然变成猫咪，看着也挺精神的，想来，是兔子刚刚做了什么事情。
　　苏悠悠既然没事，顾杨也总算是松了一口气，可是这个家，却是待不下去了。
　　顾杨抱着苏悠悠走出门，准备离开这里，回她和苏悠悠的家中。
　　“顾杨，你去哪里！”朱玉喊道。
　　苏悠悠回过头，想要去找朱玉，但是被顾杨按住了脑袋，怎么也不让她回头。
　　顾杨没有说话，径直的开门离开了。
　　顾云师深深的叹了一口气。
　　顾云汐眯了眯眼睛，“顾杨不会走了不会来了吧。”
　　“不可能吧，悠悠还在楼上呢。”朱玉看着楼上，觉得顾杨大概不会留下苏悠悠一个人离开。
　　“刚刚表姐手里面拿着什么？”顾昂问道。
　　刚刚顾杨的动作太快，他们也都没有注意到。
　　“没有什么，我没注意到。”顾云汐说道。
　　朱玉叹了一口气，“我去厨房做点饭吃吧，忙了一天了，也都饿了吧。”
　　说实话，大家都没有什么胃口，但是总不能一天都不吃饭。
　　等朱玉做好了饭菜，顾杨还是没有回来。
　　“悠悠也一天没有吃东西了，就算是昏迷着，也是能吃点东西的吧。”朱玉再次看着楼上，楼上一点动静都没有。
　　她多么希望，苏悠悠能够开门走出来。
　　“做了粥么，送点上去给悠悠吃就好了。”顾云汐说道。
　　朱玉也觉得对，只是顾杨没有回来，他们进去，怕是又会让顾杨生气。
　　而且，不叫大夫的话，苏悠悠不会有什么事情吧。
　　就算是担心顾杨生气，朱玉最终还是端着粥到楼上去了。
　　推开门，朱玉朝着床上看过去，床上什么也没有，只有苏悠悠穿过的那身衣服。
　　“不好了不好了。”朱玉走出来喊道，“宝贝儿不在床上。”
　　又是一阵兵荒马乱。
　　两年后。
　　因为怕苏悠悠一个人在家里面寂寞，所以顾杨将家里面的灯都打开了。
　　顾杨回家，苏悠悠早已经在门口等待。
　　苏悠悠柔软的尾巴在顾杨的脚踝上面绕了几圈，挠的顾杨心里面一片柔软。
　　这段时间，顾杨和家里面的关系总算是缓和了许多，没办法，如果她不缓和，苏悠悠便拿着电话，每天要给顾家打电话。
　　顾杨弯下腰来将苏悠悠抱起来，“这段时间你胖了许多……”
　　话还没说完，苏悠悠已经跳了下去，踩着优雅的步子，走到猫爬板的地方，给顾杨看自己这段时间锻炼的成果，猫爬板已经给抓的不像是个样子了，似乎苏悠悠这段时间锻炼的也不轻松啊。
　　顾杨捂着嘴巴笑了笑。
　　苏悠悠跳到沙发上面，用遥控器打开电视，然后眼神鄙视的看了一眼顾杨，像是一摊水一样躺在沙发上，看电视。
　　苏悠悠变成猫咪之后，脸上的表情都是更加的精彩了，比当初人形的时候，更加容易让人看清楚呢。
　　苏悠悠伸了伸懒腰，爪子动了动，四只粉嫩的梅花脚垫看起来十分可人。
　　顾杨走过去，伸手捏了捏，苏悠悠伸出锋利的爪子，恐吓顾杨。
　　顾杨完全没有吓到，不仅没有吓到，还伸手挠了挠苏悠悠的下巴，害的苏悠悠喉咙里面发出咕噜咕噜的声音。
　　兔子说过，好的情况下，苏悠悠五天就能够变回来，可是已经两年了，苏悠悠也完全没有变回来的动静。
　　顾杨刚开始还有点着急，带着苏悠悠去山中找兔子先生，可惜……
　　不管顾杨怎么找，也没有找到当初的那条路。
　　也许，这就是兔子先生说的，他们不要去山中的原因吧，因为她们找不到上山的路了。
　　不过，苏悠悠维持这个猫咪的形状也不错，至少顾杨不用担心其他人会来跟她抢苏悠悠了。
　　顾家的人也知道苏悠悠变成了一只猫，时不时的找一些好的猫罐头寄过来，这才是苏悠悠这段时间变胖了的元凶啊。
　　苏悠悠舒服的眯着眼睛，尾巴晃过来晃过去，虽然吧……她有点生气顾杨竟然说她胖这件事情，但是她决定大人不记小人过，放过顾杨了。
　　两人开心的看着电视剧，顾杨挠着猫咪的下巴，柔软的毛发暖和极了，不过还是苏悠悠的皮肤更加好摸一些，会更滑嫩，更加的柔软。
　　顾杨忽然觉得摸起来的感觉有点不一样，低下头，看到猫咪已经变成了人形，本人还一无所觉的躺在沙发上，甚至……没有穿衣服……
　　苏悠悠马上也感觉到了异常，震惊的看着自己的手脚，“啊啊啊啊，我变回来了，我变回来了，太好了。”
　　苏悠悠站起身来，还没有注意到自己此刻的情况，当然也没有看到顾杨已经暗下来的眼神。
　　“我要给阿姨打电话，还有何萌，还有楚曼，还有……”
　　“不用还有了。”顾杨站起来，将苏悠悠横抱，“等你明天能下床再说吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完结啦~~~
　　有人想不想康康一会发生什么？
　　好的，没人。哈哈哈哈。


第81章 
　　下午四点半，还没有到下班的时间，顾杨已经收拾好了东西，直接下班了。
　　“从来没有见过顾总超过四点半下班啊，顾总每天这么着急是做什么去啊。”
　　“你们不知道了吧，顾总是回家喂猫去了。”
　　“喂猫？”
　　“没错，顾总家的那只猫叫悠悠的，可是她的心头宝，听说别人多看一眼，顾总都会吃醋呢。”
　　“真的假的，看猫了不起啊。”
　　“你们说什么呢，下班了么，就在这里聊天。”简曼妮踩着高跟鞋走过来，扫过这两个实习的员工，警告他们，“想在故事待下去，就要知道什么话能说，什么话不能说，要是让我再抓到你们一次，我不管你们是听的还是说的，一律给我卷铺盖走人。”
　　说话的两个实习员工低着头，一句反驳的话也不敢说，等到简曼妮转身离开，才拍着心口，惊魂未定的舒了一口气。
　　简曼妮则是到顾杨的办公室里面帮顾杨将剩下的工作整理好。
　　顾杨被绑架解救出来之后，苏悠悠便不见了。
　　当初简曼妮也想要追苏悠悠的，可惜没有能够争得过顾杨。
　　苏悠悠不见了，她们这些人也曾经想过要去找她，只是顾杨对此却是讳莫如深。
　　到现在，苏悠悠到底在哪里，过的怎么样，她们也不得而知。
　　不过，顾杨这些年过的不好，却是简曼妮他们能够看出来的。
　　而被简曼妮深深同情的顾杨，正买了小鱼干回家。
　　苏悠悠虽然化作了小猫，但是记忆依旧存在，只是有碍于之前妖力使用的太多，导致到现在还无法化形。
　　她本来就只是一个不入流的妖精，何况现在根本无法修炼，当初爷爷就说过，她就跟普通的人类差不多，也就只能再活个一百年。
　　使用妖力之后变成猫其实也是不错的结果。
　　苏悠悠叹了一口气，只是不能够跟顾杨搂搂抱抱，变成猫什么的，好烦呢。
　　听到门口有声音，苏悠悠踏着四只肉爪爪跑到门口，乖巧的等着顾杨开门进来。
　　门打开之后，苏悠悠冲了上去，顺着顾杨的裤腿爬到顾杨的怀里面，伸出舌头舔了一下顾杨的脸颊，诉说着对顾杨的想念。
　　如果是苏悠悠人类的身体过来对顾杨献出一个吻，顾杨肯定会心花怒放，可是苏悠悠猫咪的形状……即便是知道猫咪身体里面住宿着自己爱人的灵魂，但是顾杨也没有办法对猫咪产生什么有关于爱情的情绪……
　　顾杨将小鱼干放在苏悠悠的鼻子旁边，苏悠悠立刻被小鱼干吸引住了心神。
　　“饿了吗？”
　　苏悠悠当然饿了，一天都没有好好吃东西了，也不是家里面没有吃的，只是没有顾杨的话，苏悠悠也吃不下去。
　　现在的日子跟以前的相比，实在是太难过了。
　　以前还能去学校，还能去公司，还能回顾家，现在呢，只能呆在小房间里面，整整一天，唯一的乐趣也就是抓猫抓板，或者玩一下羽毛了。
　　“我给你去做吃的。”
　　顾杨将苏悠悠轻轻的放在地上，拎着小鱼干往厨房走去。
　　顾杨刚进入厨房，门口又响起了门铃的声音。
　　苏悠悠跑到门口乖巧的等着顾杨来开门。
　　顾杨已经穿上了围裙，手上还有水渍，是刚刚打算泡小鱼干的时候打湿的。
　　顾杨没有开门，而是用脚碰了一下苏悠悠的屁股，“你是想跟别人走？”
　　苏悠悠摇头。
　　“那就老老实实的去看电视去。”
　　苏悠悠垂下头，很是沮丧的往客厅走去，一边走，一边回头看。
　　“来干什么。”即便是没有通过猫眼去看，顾杨也知道门口到底是谁。
　　顾云师脸色铁青，面对女儿的质问，竟然连脾气都不敢发。
　　朱玉拉着顾云师的胳膊，做着口型，“快点道歉。”
　　顾云师没道歉，压低了嗓子，“我来看悠悠。”
　　“哦，悠悠睡了。”
　　苏悠悠发出喵呜的声音，表示自己没有睡觉，喵才刚刚出口，后面的声音已经在顾杨的视线中逐渐的落了下去。
　　朱玉瞪着顾云师，“来之前你怎么说的！”
　　顾云师将头撇到一边，没错，来的时候说好要道歉的，可是顾杨连门都不给他开，他凭什么道歉，何况他是为了谁，还不是为了顾杨，为什么要道歉。
　　看到顾云师梗着脖子不道歉，朱玉也没有办法。
　　“行了行了，走吧。”
　　顾云师抽出胳膊，“你不说话？”
　　朱玉嫌弃的跺了跺脚，“我没脸说话。”
　　谁能想到顾家将苏悠悠当做是平安符，她是真心喜欢苏悠悠的，将苏悠悠当自己女儿待的。
　　顾云师的小九九暴露出来，不仅仅是伤了女儿的心，还伤了她的心，她现在没生气已经不错了，还让她说话，怎么说话，说什么！
　　“悠悠最喜欢你了，你说说好话。”
　　“呵呵，你这个时候想起我来了，之前的时候怎么不告诉我呢。”
　　顾云师被说的脸色通红，“来这里做什么的，你怎么数落起来我了。”
　　朱玉乜了顾云师一眼，转身走到电梯口，“我数落你？我都想跟你离婚，还数落你，要不是因为悠悠还活着，我非得扒了你的皮。”
　　本来来这里是为了缓和顾云师和顾杨之间的父女关系，没有想到父女关系没有缓和，夫妻关系倒是闹崩了。
　　知道门口没有了声音，顾杨才转身又进了厨房。
　　苏悠悠跑到厨房门口，大大的眼睛瞧着顾杨，似乎在说，“我现在又没事，你为什么不原谅叔叔呢。”
　　顾杨没有回头，即便是苏悠悠叫了好几声，顾杨也没有回头。
　　没有人知道命运中的死劫什么时候到来，如果是之前知道，顾杨或许会不屑一顾，或许会真的害怕，但是所有的选项当中，都没有想要让苏悠悠代替自己度过这个死劫。
　　苏悠悠惫懒的靠着厨房的门，顾杨也真是的，自己又没有什么事情，何况兔子也说了，这本来就是她们两个都必须度过的劫数，可是顾杨就是不知道在生什么气，一直在生气，这都两个星期了，顾杨都不见阿姨和叔叔。
　　苏悠悠叹了一口气，觉得自己的猫生实在是艰难。
　　“你要是再叹气，我就将你送到实验室切片。”
　　要是别人见到一只猫露出这样人性化的表情，怕是真的要报警了。
　　不过顾杨真的很奇怪，得知苏悠悠不是人类的时候没有害怕，甚至苏悠悠变成一只猫的时候，也都是瞬间就接受了。
　　苏悠悠歪着头，才不害怕顾杨嘴里面的威胁，她实在是好奇，顾杨都不会害怕的么？
　　“快点来吃饭！”顾杨喊道。
　　苏悠悠挠了挠耳朵，算了，有些事情想不通就不想了，还是赶紧去吃饭叭！

　　（全书完）



