


　　《温柔不及他》作者：回笙
　　文案：
　　清冷御姐沈时，妖娆知性姐姐夏禾，高中初恋卫清。
　　苦苦守候卫清七年的沈时，因为卫清的懦弱，爱而不得。
　　民宿的知性女老板夏禾，对于初次见面的沈时一见钟情，可偏偏沈时清冷寡淡的对她爱答不理。
　　沈时等了卫清整整七年后，夏禾无所谓地笑笑“既然沈时能等卫清七年，我也可以等她七年。”
　　最后小剧场:
　　多年来对于夏禾的追求，置之不理的沈时。
　　一直等到作者要写番外的时候，沈时突然把住作者结束船戏的笔，转过身对夏禾说
　　“……不够”

　　食用需知:
　　关于cp问题，多站沈时夏禾，过程无论怎么虐，结局保证he，不换cp！
　　虽然是沈时夏禾cp，但是并不是说卫清就是配角，她也是其中之一的主角，理性看待。最后也不是劈腿什么乱七八糟的，只是在讲一个故事而已。
　　文名中的“他”也和沈夏cp无关，不要被吓退。

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 七年之痒
　　搜索关键字：主角：沈时、夏禾、卫清 ┃ 配角：张若、林雨桐、赵凯栋、向深、顾淮、夏穗 ┃ 其它：
　　一句话简介：女孩子应该被温柔对待。


第1章 
　　下午四点半的阳光，折在玻璃窗外的老槐树上，透着树叶变成星星点点的光斑。
　　此时一中的教室内寂静一片，只有偶尔传来的，卷纸翻动与纸笔摩擦的声音。
　　沈时撑着脑袋，坐在靠窗边的位置。似乎觉得有些热，纤长的玉指将乌黑的秀发简单地挽了起来，露出凝脂的脖颈，不过片刻就被阳光熏得有些微红。
　　盛水的眼眸中淡淡的泛着疏离，目光凝在皲裂树皮上，那里趴着一只震颤着翅膀的灰蝉。
　　又过了半个小时，太阳将她都晒得有些困倦。
　　“吱——”
　　蝉鸣与铃声一同响起，沈时晃了晃脑袋清醒了许多，端坐在位子上，看着两位监考老师走在考场，一张张的收着试卷、草纸与答题卡。
　　嵌着玻璃的教室后门，走过来了一个人影，走到中间的玻璃窗放缓了脚步，最后在这间教室前门停下。
　　“砰砰…”
　　胸前挂着一张红色监考牌的男老师半推开门“两位老师打扰一下，今天的最后一科结束，考试垫板也要收一下。”
　　此时监考老师正好收到沈时的位置，转头回了句好，将沈时的垫板一起拿走。看见沈时答题卡背面的空白，微不可查的皱了下眉。
　　这些孩子也真不知怎么想的，高考还敢这么空着卷。
　　沈时将桌子上的身份证、准考证以及笔和尺子装进了透明的收纳袋中，拿起放在桌角的眼镜戴好。推开椅子，走出了考场。
　　“沈同学！等一下。”
　　沈时刚走出考场的大门，正在整理自己放在外面的背包，听见有人叫自己，这才偏过头。
　　眼前来的这个男生沈时有些印象，是同一届的、成绩不错、篮球队的成员、一个很阳光的大男孩。
　　男生走到沈时面前，不知是不是和沈时一样坐在窗边的缘故，脸上也泛着酡红。
　　“沈同学，以你的成绩应该能考清北吧。我……我也报了清北，我可不可以……”
　　“不可以。”
　　沈时没等那个男生说完，打断了他接下来的话，将收纳袋放进书包里。背上书包，打算离开。
　　男生有些挫败，不过他早就有了心理准备。沈时是他们学校的高岭之花，成绩好，颜值好，气质好。精通乐理，像是钢琴、小提琴这类的乐器，拿奖拿到手软。不仅如此，沈时还是省级女子散打冠军，很典型的别人家的孩子。
　　被拒绝是情理之中，然而尽管如此，为了不留遗憾，男生还是想试试。
　　“沈同学，我真的很喜欢你。明天高考就结束了，尝试着和我交往吧！”
　　沈时正打算要走，听见男生的话转过头来，不过依旧是古井无波的模样，摘下眼镜淡淡地瞧着他。
　　男生有些紧张地踌躇，看见沈时檀口轻启，问自己“为什么要表白？”
　　男生本以为沈时要发好人卡，却没想到竟问了自己这么一个匪夷所思的问题。
　　“为什么要表白？”男生确认了一下沈时确实在问自己这个问题，有些不好意思地挠挠头“因为我喜欢沈同学啊。”
　　一阵穿堂风吹过，教室内落日的余晖爬到了走廊。沈时鬓角的碎发被吹乱，目光惆怅放空。眼前的景象，成为了男生往后一生的怦然心动。
　　“真的很喜欢很喜欢……不是连开口都做不到吗？”落在男孩耳边的，沈时的声音是黯然的落寞。男孩愣住，想要否认，可沈时却已经走远了。失落的放下手，心中有些苦涩。表白失败，有点难过啊……
　　出了教学楼，沈时放下挽着的头发，任由它随着风吹。考点的校门口聚集了乌泱泱的一片人，来往车辆也很多，不过因为立着个禁止鸣笛的标牌，甚至连嘈杂的人声都比不过。
　　“沈时！”
　　世界突然寂静了下来，沈时耳边只留下那一声欢悦地呼唤。眼中总是萦绕的疏离化开，眸中含着的温柔，甚至比这六月的阳光还要暖人。
　　“卫清。”
　　沈时脱口的声音都带着水的温柔，看着跑向自己的女孩淡淡地回应。
　　高考时不能穿校服。因此托着商标的福，家长或者学生也都有了个不成文的规定，选√不选×。
　　卫清与沈时同样如此，两人本就都长得极好看，身材高挑。这样穿下来就仿佛给某品牌做代言一般。
　　“沈时，太好了。今年的数学不难，A大稳走！”
　　卫清开心地扑倒沈时身上，她与沈时高中是同桌，高一的时候沈时就总是冷冷的。
　　一直到高二第一个学期结束，能在省重点高中，稳拿年级第一的沈时竟然成绩下滑到惨不忍睹。因此被不同的科任老师点名去办公室，一次又一次地批评。
　　一直到最后一任科任老师批评结束，沈时依旧是淡然的模样，似乎和平常没有什么不同。卫清看着这样的沈时，却觉得很难过。在沈时翻看笔记的时候，偷偷塞给了她一块牛奶糖。
　　沈时愣住了，诧异地盯着卫清，有些不知所措。学校不允许吃零食，发现后会直接给通报，而且就算在家，她的父母也绝不允许她吃这样的垃圾食品。
　　“怎么这个表情？怕什么？偷偷含在嘴里，不会有人发现的。”卫清帮着沈时挡住了教室内的监控“吃吧，吃完了嘴里就不苦了。”
　　卫清没想到，一块牛奶糖竟然能让冷淡自持的沈时哭了。
　　那一滴泪，竟然能在沈时的眼中流出。明明面上依旧没有表情，可那双眸子却那样惹人心疼……
　　沈时回过神，卫清已经抱住她的手，很自然地靠在沈时的肩膀，神情有些恹恹地低沉。
　　“不过，等高考过后，我们就要天各一方了。你成绩那么好，省状元都是你的。沈时，你可不能忘记我。”沈时笑得和煦“不会，我的第二志愿，不也是A大吗？”
　　卫清瘪瘪嘴，沈时可真不会安慰人。除非那批卷老师眼瞎了，否则沈时怎么可能不去清北，而去A大？不过她嗅着沈时身上的清香，心中一阵开阔。
　　“沈时，你用的什么洗发水和沐浴露啊？怎么这么香。”沈时脸上有些红，受不了卫清像小狗一样在自己身上嗅来嗅去，伸手推开她“就和你一样的。”
　　卫清怀着胸，撇撇嘴不满道“骗人，我身上就没有你那种很特别的香气。”
　　沈时摇摇头，刚刚卫清靠过来的一瞬间，她就闻到了那令她动心的特殊香气，回道“你也有。”
　　卫清又闻了闻自己身上，并没有闻到什么。或许是因为自己闻不到自己身上的味道吧，也不再揪着这个话题不放。
　　看见沈时正在翻着书包，眉梢挂了一丝喜悦。果然当卫清看见沈时掏出来了一个保温杯，递给自己，迫不及待的打开喝了一口。
　　保温杯里的果汁是沈时亲自做的，冷藏的菠萝草莓牛奶汁，菠萝与草莓清凉的果香融合在一切，本应该略略有些酸涩。可沈时加了牛奶，又让一切变得柔和起来。
　　卫清心满意足的喝干净，夏日的酷暑消去了一半，将保温杯还给了沈时。
　　“沈时，你可真好。要是个男孩子，我就嫁了！”
　　沈时拿着保温杯的手颤了一下，看着卫清的眸中多了丝难言的苦涩。张张嘴轻轻叫了一声“卫清……”
　　“嗯？怎么了？”卫清看着沈时眼底的复杂，莫名的有些心慌，甚至带了些闪躲。
　　沈时看见卫清眼中的逃避，笑了笑“没事，明天考试，要继续加油。”
　　卫清似松了一口气，亮晶的眸子闪着自信的光“当然！沈时也要加油啊！”
　　……
　　当分数出来后，沈时的家中暴躁如雷。沈父沈母打电话到教育局核查分数，当得知沈时的数学竟然才考了70多分，险些气昏过去。
　　“你怎么考的！你怎么考的！沈时！你简直给我丢人现眼！你让我在公司怎么抬得起头！”沈父的巴掌狠狠地落在沈时耳边，沈时一声不吭地受着，嘴里甚至含了腥甜。
　　“我小时候没钱，想上清北都没钱学！现在你有钱，老子给你钱，供你读书，供你学特长，你呢！你就是这么回报老子的吗！？”沈父气急败坏的瘫在真皮沙发上，指着沈时怒呵“你给我复读！你要是不复读，你就休想再要老子给你花一分钱！”
　　沈时抬抬眼，嘴角的鲜血已经渗了出来，冷冷地回了一声“好。”
　　沈父以为沈时说的是复读，心里稍微松了口气，可还想接着骂，却又听见沈时开口“我去A大，不再需要您的一分钱。”
　　沈父沈母都已经被沈时气得抚胸，眼看着沈时拖着箱子离开家。沈母还想去拦，沈父拽住沈母，大骂“让她滚！她今天出了这个门，就不是我女儿，就不是沈家的人！”
　　沈时顿了一下，没有回头，声音有些空洞“从小到大，该学什么，不该做什么。几点睡觉，几点吃饭，就连说话的情绪起伏都要被您控制，我只是您完成遗憾的工具，什么时候被您…当做过女儿？”
　　“老子那是为你好！你才多大！你懂什么？！不是想走吗？赶紧滚！”沈父听言更加气愤，将桌子上的茶杯都丢了过去，打在了沈时的背上。沈时闷吭了一声，握着箱子的指骨泛着白，终究离开了那道门。


第2章 
　　大门被关上后，走廊内寂静的只剩下沈时急促的呼吸，单薄的身子不自觉虚晃踉跄，右手扶着墙才勉强站稳。
　　长发散落，遮住了藏在阴影下的神情，沈时咬住下唇，唇齿相接处都被咬出了白。几秒后，沈时站稳身子，伸手将散发撩到耳后，依旧是那平淡自持的模样。
　　泛着银光的电梯门在一楼被打开，渐渐露出了沈时高挑的身影。上身简简单单的穿着一件黑色圆领修身短袖T衫，衬得她皮肤更加的白皙。T衫领口上别着一副银丝边的眼镜，身上背着个白色的小背包，裤子也是很简单的一件浅蓝色牛仔裤，踩着一双白色的运动鞋。
　　此时沈时位处市区最繁华的地方，六月末这里尤为热，比不得那老槐树下的清凉。
　　拖着的行李箱，滚在人行道上囵囵作响，沈时的步伐从容，即便是离家出走也没有一点狼狈的模样。穿过了出租车的禁停区，站在绿化树下，摆了摆手。
　　亮着空车字样的出租车，停在了沈时面前，在它后面，还跟着辆滚着水泥的搅拌车“轰轰”驶过。
　　沈时将行李箱装到后备箱内，掰开有些灼热的车门，沈时没听清司机翻下的计价器说了些什么。
　　在这一片嘈杂声中，安静地坐在副驾驶的后面。披下来的长发很巧妙地遮住了嘴角的伤，微偏着头，目光凝着窗外向后飞倒的景象。
　　握在手里的手机铃声响起，沈时的来电声音很普通，就是原厂的手机铃声。看了一眼来电人，沈时的目光泛起了柔。
　　电话那面传来了卫清的声音“喂？沈时，你到哪了？”
　　沈时看了眼车外的景象回应“在路上。”
　　“好，那你快点呀。还有十五分钟就检票了。”
　　“好。”
　　沈时等着卫清挂了电话后，看到火车站旁边的药店，对司机淡淡开口“师傅，就停在这里。”
　　下了车没了车内的空调，热浪扑面而来。沈时拎着行李箱，站在马路边，左手中指轻轻碰了一下嘴角的伤。感觉到微微的刺痛，蹙了蹙眉。拎着行李箱走进药店。拿了一包一次性口罩，到柜台付完款后，打开包装将口罩戴好。
　　拎着行李箱走到自助取票厅，取出了火车票，上面印着S城到D城。检完票后沈时进到侯票厅，一眼就看见了穿着白色休闲衬衫的卫清。
　　沈时走近，卫清才看见她，欢喜地整个人都熊扑到沈时的身上。
　　“终于要开始啦！我们的毕业旅游！我们马上就要见到大海啦！”卫清蹭在沈时身上，声音都带着兴奋“沈时！我好激动啊！”
　　沈时还是那副淡淡的模样，不过眼神盯着卫清时总是温柔似水的，嘴角含着笑“我也很期待。”
　　卫清对上沈时的目光，心中一颤，伸手捂住沈时的眼睛。当这双眼睛被捂住后，卫清发现沈时不知为何还要带着个口罩，又将手下滑想要扯开口罩，结果被沈时制止。
　　“我有些过敏。”
　　卫清听见沈时的话，担忧地打量了一下沈时的身上“没事吧？你吃药了吗？”
　　沈时点点头“在家吃过了。”
　　卫清有些心疼沈时，这么热的天，还过敏。捂得这么严实肯定很难受吧。
　　看见沈时打开背包又将保温杯递给自己，心中酸酸涩涩的。
　　“沈时，你怎么对我这么好啊。”卫清捧着保温杯，问出口的话让沈时愣住。盯向卫清的瞳孔，却发现里面没有一丝异样，只是很平常的询问，心中低沉的失落。
　　将别在领口的眼镜戴好，声音很轻，很淡，甚至有些机械的味道“因为我们是很好的，朋友。”
　　卫清也不清楚为何得了这个答案心中竟然会很失落，但是更多的却是如释重负。
　　火车站内广播员的音声此时响了起来。
　　“旅客朋友们，你们好。由S城开往D城方向的高8128次列车，已经开始检票了。有乘坐高8128次列车的旅客请到A1检票口检票进站……”
　　卫清拉着沈时的手跑到A1检票口等候排队，幸好现在人不多，进站的速度也很快。两人上车找到位置，按着票面，沈时是靠窗的位置，不过她先让卫清进去坐好。等将两人的行李箱都放到行李架上，才在原本卫清的位置坐下。
　　卫清将保温杯打开，保温杯内的菠萝草莓汁依旧清凉解暑，卫清喝了一口又是一阵心满意足。列车开动，卫清有些昏昏欲睡，不出片刻就靠在沈时的肩膀睡着了。
　　沈时尽量向卫清的方向偏了偏，让她能睡得安稳些。
　　目光出神的望向窗外不断变化，交叉又分离的铁轨。心脏每跳动一次都会传来一阵闷痛，可回过神，感觉到肩膀上的依赖，又觉得偷到了几分甜腻。
　　身子有些僵硬，脖子也有些酸涩，靠在椅背上的脊骨同样传来痛楚。沈时姿势没变，依旧淡淡地挺着，对于这一切似乎无关紧要，面上也没有忍受着的难过。
　　车程两个小时，沈时就保持着这个姿势坐了两个小时。卫清悠悠转醒，右脸的脸颊被压出了褶皱。一脸朦胧的瞧着沈时，揉揉惺忪的眼睛，声音是刚睡醒的喑哑。
　　“到了？”
　　沈时心中一酥，点点头，此时左肩有些发麻。列车的速度已经减慢，已经可以看见站台。将包递给卫清，指了指自己的右脸。
　　“我包里有口罩，遮一下。”
　　卫清摸了一下脸，感觉到了压出来的睡痕，有些尴尬。打开沈时的包，发现里面干净的简洁，很轻易就找到了一次性口罩。
　　“碰！” “小心！！”
　　伴随着头顶箱子的碰撞声，与一道在过道传来的男声一同响起，卫清急忙撇下包，抬头往沈时的方向看去。
　　此时的沈时发丝有些乱，蹙着眉捏着左肩，跌坐在了对面的空座上。一个陌生的男生正拖着手举着她的箱子。
　　男生将箱子拿下来，关切地转向沈时。沈时抬眼的一刹那，那双含着冷漠却闪着星光的眸子，令他怦然心动。拥有这样一双清澈的眼睛，毫无挑剔的身材。口罩下的面容，他断定也绝为尤物。
　　“小姐姐，你没事吧？”好看的姑娘，都要称为小姐姐。男生自认为露出了一个帅气的笑容，却没想沈时只是很平淡的道了谢。
　　沈时活动活动了肩膀，感觉刚刚的酸麻褪去，又抬手将自己的行李箱拿了下来。列车已经进站停了下来，沈时与卫清往车门的方向走去。
　　“小姐姐加个微信呗！”
　　男生的声音在身后响起，沈时皱皱眉，有些不耐。她很反感这样轻浮的男生，可介于刚刚他帮过自己，不好直接拒绝，因此为他造了个借口。
　　“我没有微信。”
　　说完头也不回的下了车，男生无奈地撇撇嘴“这还是个高冷的御姐。”
　　D城是个沿海城市，下了车明显感觉到不同于S城的凉意，令人舒爽得很。沈时细心地察觉到卫清的情绪不对，正常情况卫清在这个时候应该会很欢脱。可是现在的卫清虽然戴着口罩，可依旧能让沈时察觉到她的不开心。问道“怎么不开心？”
　　卫清没想到沈时这么快就发现了自己的情绪不对，可又觉得自己这样没来由的闹脾气太幼稚。不过这么想着，竟又多了几分委屈。
　　沈时仔细回想了一下刚才，大概明白了卫清发脾气的缘由，伸手宠溺地揉了揉卫清的头“我很讨厌轻浮的人。”
　　卫清知道沈时这是在和自己解释，可仔细品味这句话又觉得哪里不对。
　　“可是……高中的时候我对你，也很轻浮啊……”甚至可以说轻薄了，因为沈时一本正经的红着脸，简直就戳翻了她的心！
　　“……”沈时偏过脑袋，带着口罩的脸看不出红晕，可那圆润的耳垂却剔透的映着红，小声为自己辩解“不一样……”
　　卫清被沈时傲娇又害羞的模样，又一次戳心，扑在沈时身上。
　　“啊！沈时！你简直太可爱了！！”
　　想到刚刚沈时明明肩膀都被自己枕麻了，还想着帮自己拿箱子。对于她的做法有些温怒，很正经地掰过沈时的肩膀，直视着她的眼睛开口“沈时！你要记得你也是一个女孩子，你不能总是委屈自己！”
　　沈时对着这样严词厉色的卫清愣了愣，眼底闪过一抹黯然，声音很轻“我倒希望，我不是女孩子。”
　　卫清笑着挽起沈时的手“你要不是女孩子，是个男孩子我就嫁了！”
　　口罩真的是一种很好的，很能掩藏人情绪的东西。沈时几乎咬出血的下唇，被它挡得死死的，卫清半分都看不见。
　　两手相握，心却隔得甚远。
　　在D城六月末还不能下海游泳，卫清和沈时租了一间民宿，按月付的费用。不过民宿只能收现金，两人又去了ATM取了钱。
　　卫清家庭也不错，因为独生子女，父母给的钱也不少。不过当卫清看见沈时银行卡内的数额，惊呆了“沈时！你竟然还是个富婆！”
　　沈时将取出的钱装进包里，很平淡的开口“这只是这些年比赛的奖金和奖学金。”
　　卫清深吸一口气，好吧好吧，这可是清北的学霸。
　　想起这件事卫清这才开口问道“沈时，说吧。这次你又考了多少分啊？”


第3章 
　　沈时沉默了半晌后，开口地声线依旧是好听的平淡，没有情绪波动，像是卫清刚刚吹过的清风。
　　沈时说出了一个令卫清不可置信的数字，虽然这个分数并不低，可考清北却没希望了。
　　卫清第一反应是分数批错了，可想到沈父沈母的作风，那肯定已经再三核查过了。
　　既然去不了清北，那是不是说明……沈时又可以和她在一起了？
　　这个念头闪过，卫清惊慌的发现，自己内心竟然还在窃喜。像是泥泞沼泽中伸出的阴湿荆棘，将这种可怕的想法越拉越深。
　　“卫清？”
　　“啊？”卫清回过神，抬眼看见沈时投过来的担忧的目光，那黑色瞳孔中纯粹的没有一丝杂质，眉头微微蹙着。这样干净的眸子倒映出了自己的影子，令卫清心虚的避开了眼。
　　“你怎么了？”
　　卫清的心开始不受控制地乱跳，耳边甚至能听见它惊慌地震动。卫清担心沈时发现自己阴暗的想法，沈时对自己那么好，自己却因为她高考失利而窃喜……
　　不过幸好，沈时她没有追问。反而转过身推开了ATM的门，站在阳光下眸中依旧染着温柔的笑意对自己说“先回宾馆吧，我有些饿。”
　　两人并没有立即回民宿，而是先去了万达超市，买了些米还有蔬菜和肉类。沈时推着车，在水果区停下脚步，看着被保鲜膜封好的草莓，挑着新鲜的多拿了两盒，又选了一个品相不错的菠萝。
　　卫清跟在沈时的身后，看见沈时拿了自己最爱吃的草莓。眼角染着笑，向下弯了弯，心中充斥着甜蜜。这种柴米油盐的日子，与沈时一起的经历，让卫清有种如坠云雾的错觉。
　　看着明明总是冷着脸，绷着面容的沈时，在一脸认真的挑着水果蔬菜。虽然口罩遮住了她下半张脸，可露出来的纤细的玉颈，以及那精美的锁骨都如画一般美好。
　　盯得久了，卫清发现，沈时的耳垂开始爬上红晕，就连脖颈都以肉眼可见的速度变红，闪着光的睫毛微微轻颤。背过自己，握着推车往奶制品方向走去。
　　卫清跳到沈时身后，猝不及防搂住了她的腰。沈时身子一颤，脖颈的红意更深。
　　“卫清……”
　　卫清将脸埋在沈时的背后，嗅着沈时身上的清香。沈时的发丝很长，发质也很好，即便是卫清凑这么近，也没有看见分叉。
　　“沈时，我还想吃蛋糕。”
　　沈时心跳得很快，即便是卫清在背后拥抱她，也能听得分明。沈时转过身，宠溺地揉了揉卫清的头“好。”
　　等二人买完东西回到民宿，西边的太阳已经微醺，夏间落日前的风柔和沁人。两人两手相握，踩着余晖往民宿走去。沈时走在卫清的左边，马路的外侧。左手拎着装有蔬菜、肉类与水果的塑料袋，卫清则拎着一包零食。
　　两人所选的民宿并不醒目，不过装修风格倒是别具一心。民宿大门是整扇的玻璃门，右面的墙贴着木板，木板上面挂着亮着暖灯的‘小居’二字。前面是一方小院，院中摆着几张木桌木椅，格调清新自然。
　　二楼开着扇木质的百叶窗，一棵香樟树种在窗下一边，伸出的几片绿叶刚刚够到百叶窗，这样的位置也不会遮挡住阳光。
　　两人推开民宿的玻璃门，入眼的柜台也是原木质的简单模样。里面坐着位短发女孩，戴着副黑框眼镜，看样子并不大，应该也就是十五六岁的年纪。不过处理起事物倒是很麻利。
　　“出示一下身份证件，以及预约的电话号码。”
　　沈时站到卫清的左面，摘下口罩，等确认与身份证照片无误后，又将口罩重新戴好。
　　短发女孩看见沈时清冷的容貌愣了一下，那白皙的脸上隐隐印着五指红痕，嘴角还留着伤，也不知是谁下手这么狠。
　　不过短发女孩对于沈时欣赏归欣赏，疼惜归疼惜，却并没有多管些什么。又将卫清的身份信息录好，把二人的身份证还给了她们。
　　看着她二人上楼后，玻璃大门又被人推开。短发女孩看见来人，惊喜的站了起来。
　　“姐，你怎么来D城了？”
　　进门的女人穿着一字肩的束腰红裙，裙子很好看凸显的她身材极好。微烫的黑色波浪卷发披散在身上，成熟性感。背着个女士的斜肩包，踩着双高跟鞋‘哒哒’地走到柜台。
　　伸手捏了捏短发女孩的侧脸，开口的声音都带着蛊惑酥软“穗穗有没有想姐姐啊~”
　　夏穗红了红脸，躲开夏禾的手“姐姐！我不是小孩子了。”
　　夏禾推开柜台的木门，推门的手白皙纤长，五指都被做了红色的美甲。走进去将包扔在了沙发上，随意坐了下去，两条修长笔直的双腿交叠在一起。握着鼠标点了一下刚刚入住的住房信息。
　　“沈时……”夏禾轻念了一下这个名字，画着精致妆容的面庞露出了一抹笑意，红唇勾起，活像只看见猎物的狐狸。
　　刚刚站在外面，夏禾就注意到了沈时左脸的伤。以及沈时那冷淡疏离的气质和淬了冰的眸子，都无一不吸引着她去靠近。
　　夏穗一见到自家姐姐这幅模样，就知道她又对什么人起了兴趣。果然，夏禾站起身子，打开冰箱的门。取出了两瓶牛奶，倒入玻璃杯中，端着这两杯牛奶，踩着高跟鞋上了楼。
　　夏穗撑着脑袋，看着夏禾离开的背影，努了努嘴。一个妖孽，一个冰山。她们两个人真能碰出火花吗？而且，那个叫沈时的女孩很明显就喜欢旁边那个叫卫清的人啊。
　　夏穗觉得自己的姐姐这一次要碰一个大跟头。只是夏穗却没想到，这一语成谶。若是让十年后的自己知道，定然会拼死拦住端着牛奶杯上楼的夏禾……
　　夏禾走到二人入住的房间，敲响了房门，开门的正是沈时。沈时只露着半张脸，门上还挂着门栓。
　　夏禾将牛奶端在沈时眼前，想要表明自己的善意。嘴角勾起好看的弧度，魅惑又妖娆。
　　“两位小朋友，这是本店送的牛奶。”
　　沈时盯了一眼夏禾端着的牛奶杯，牛奶杯外面还凝着雾，是两杯冰牛奶，夏天喝确实舒适。
　　沈时道了一声谢，透过门栓的缝隙接过冰牛奶，然后迅速地关上门。夏禾难以置信自己竟然吃了闭门羹，额头青筋跳动，尽力深吸两口气，平复好自己的情绪。单手拎着托盘下楼，高跟鞋与地板愤怒的亲密接触声，甚至传到了楼下。
　　夏禾生了闷气，将托盘狠狠地摔在了柜台上，吓了夏穗一跳。
　　夏穗抬头看了一眼，夏禾只带下来一只空托盘，疑惑道
　　“姐，人家都收下了你的奶。怎么还这么生气？”
　　夏禾环着胸，又是气又是无奈。她没想到，才十八岁的小孩子，警惕心竟然这么重！
　　夏禾苦笑，自己不过23岁芳龄，难道长得很像坏人吗？怎么说她曾经也是A大的校花，这才一毕业竟然被小屁孩当作怪阿姨……不对！是怪姐姐！年龄问题，她死不承认！
　　尽管沈时接过了那两杯冰牛奶，可是就在刚刚，她很清楚的看见了沈时盯向牛奶的警惕目光。
　　怒道“收什么收，那小屁孩警惕我是坏人。估计现在那两杯牛奶都倒进了马桶里了！”
　　夏禾说得没错，沈时此时正在往马桶里倒牛奶。卫清刚洗好草莓，端着水果盘找沈时。结果发现沈时正在卫生间，将店家送过来的两杯牛奶都倒了。
　　“沈时，你怎么把牛奶倒了？”
　　沈时倒完后，将马桶内的牛奶冲干净。一手握着一只玻璃杯，转过头对卫清开口“在外面，要注意安全。”
　　卫清好笑的看着这么严肃的沈时，尤其是她此时还戴着口罩。手里握着两只牛奶杯，再配着这幅严谨的表情，活像是搞生化实验的科学家。
　　连忙应着“好好好，沈大学霸说的是！”卫清站在卫生间外面，端着草莓等沈时出来“沈时，在屋子里应该没有事了吧？把口罩摘了，吃点草莓吧，我新洗的哟！”
　　沈时顿住，神情有些飘忽“我……我先上个厕所，一会再吃。”卫清点头，端着草莓又回了客厅。
　　沈时锁上卫生间的门，将口罩摘下。脸上的伤还是很明显，看了一眼化妆架上的化妆品。无奈地往脸上又抹了些隔离，这样脸上的伤才被遮住了一些，只剩下浅浅的红痕。
　　又摁了一下马桶的冲水键，洗了手这才走了出来。客厅的灯已经被卫清关了，投影仪正放着电影。
　　沈时松了一口气，走到卫清旁边坐好。嘴边被卫清递过来一个草莓，张嘴将草莓吃下去，沈时又站起身子。
　　“嗯？沈时你去哪里？”卫清嚼着薯片，疑惑地看着沈时坐下又站起。
　　沈时走到冰箱前，打开冰箱门将小蛋糕拿了出来，回道“做饭。”
　　电影闪过的光洒在卫清的瞳孔，亮晶晶的，卫清咽下薯片站起身子“我也去！”
　　“添乱？”沈时头一次打趣卫清，卫清小脸被涨得通红。确实如此，卫清连小白菜和菠菜都分不清，要是去厨房的话确实是添乱。
　　沈时将小蛋糕递给卫清，声音依旧很温柔“别吃太多。”说完转过身去了厨房。


第4章 
　　民宿的厨房是半敞式的，里面的用品很齐全。分别有两处吊柜，两个吊柜中间是一台被擦的锃亮的，黑色的吸油烟机。
　　左手边的吊柜装有玻璃门，里面摆放着几瓶葡萄酒，以及高脚杯。右手边的吊柜则陈列着各种调味品，再往右看是一架消毒柜，里面放着碗筷。所有东西都干净整洁，一尘不染。
　　厨房门口挂着件咖啡色的围裙，上面还坠着标签。沈时将围裙系在身上，后又把头发简单的扎了起来，以防止做饭时产生不便。
　　先烧水将所有用具煮了一遍，在这期间，沈时认真将那两只装过牛奶的玻璃杯洗干净，放在一旁。等一切结束后，才开始动手做饭。
　　当客厅的电影只剩下滚动的字幕，卫清趴在沙发上望向厨房，看到亮着红色数字的电饭煲正冒着腾腾的白雾。沈时站在白雾后，朦胧的白烟将她熏得有些不真实。
　　卫清怔怔的盯着将菜摆盘的沈时，心脏跳动着似乎要随她而去。目光盯着沈时从厨房里走出，又陷入黑暗。卫清捕捉不到她的影子，莫名的开始心慌。
　　“闭眼。”
　　沈时干净柔和的声音在黑暗中响起，卫清闻言很听话的将眼睛闭上。透过眼皮，卫清能感受到周围的世界突然亮了起来。慢慢睁开眼睛，适应了眼前的光亮。沈时已经将饭菜端到了餐桌，两人，三菜，一汤。
　　还有两杯菠萝草莓牛奶汁。
　　卫清觉得可能自己最幸福的时候，就是与沈时一起了。走到桌前，迫不及待的尝了一口被炒的娇艳欲人的西蓝花，入口清爽，又不觉得太硬。还沾有淡淡的虾仁的味道，一时间胃口大开。
　　将肚子都吃得圆滚滚，卫清满足的拍了拍自己的肚皮。看着沈时还要起身去刷碗，连忙拦住她。推着她将其摁在了沙发上，看着沈时茫然的表情，恨恨道
　　“你做饭，我刷碗！忘记我今天说的话了吗？你也是女孩子，不能总委屈自己。”
　　卫清尽管穿着短袖，可依旧装模作样的撸了撸‘袖子’。干劲十足的将桌上的碗筷收拾干净，等洗完碗后，回到客厅扑在了沈时的身上。翻了一个身，枕在沈时腿上。拿出手机打开D城的地图，举给沈时看。
　　手戳着地图上的几个红点说“沈时，我们这几天就先去D城的这几个景点玩。然后再吃一下当地的特产！等到七月中旬，就可以去游泳啦！”沈时笑着点头，对着卫清的计划表示同意。
　　在沈时笑的时候，卫清惊讶的发现，原来沈时笑起来有酒窝啊。虽然只有左脸单边一个，不过真的很好看啊！
　　卫清眼睛溜溜转了一圈，这件民宿是两室的格局。不过她很想和沈时睡在一起，仰了仰头卖了个萌“沈时，晚上我们一起睡好不好。”
　　沈时的瞳孔顿了一下，对着这样的卫清身子有些僵硬。甚至说不出拒绝的话，可尽管如此。沈时还是很坚定的摇了摇头“不可以。”
　　“呜……沈时，你好狠的心……”卫清看见沈时这么快就拒绝了自己，委屈的将头埋在了沈时的身上。
　　见沈时真的意志坚定，心里窜出一团闷气。哼了一声，抱着零食回了房间。
　　沈时撑坐在客厅，等到卫清房门合上的‘啪嗒’声传来，身子这才一瞬间如虚脱般陷进了沙发里。客厅此时十分寂静，窗外的路灯昏黄的闪进屋中。往远方看，能看见几处如星辰一般的灯火，泛着冷光。
　　沈时的长发散在沙发上，偏过头的目光空寂又凉薄。就是如此，过完了整个假期。
　　玻璃杯还给了柜台的夏穗，沈时并不在意是谁送的牛奶，也不知道夏禾已经回了W城。
　　在D城的七月中旬的一天，两人起了个大早，为了去看一看清晨的海上日出。当太阳从海平面升起的瞬间，如同海浪一般的云层瞬间被点亮。淡淡的，还泛着些浅橘色的光芒。与天、与海、与云都震撼着，开阔着所见之人的心。
　　等到下午两点，二人去了海边游泳。
　　海滩上涌聚着来自各地的，形形色色的人。沈时与卫清都穿着泳衣，完美的身材被暴露出来，因此难免被人用目光骚扰。
　　沈时尽管满心满肺的恼怒，可因为卫清好不容易出来玩一次，也不能掉头就走。一直等到卫清玩累了，两人这才披着浴巾坐在沙滩上晒太阳。
　　卫清抓了一把沙滩的细沙，对着太阳看它一点一点从手中流走“沈时，下次我们去沙漠看看日落吧。”
　　海上的日出，沙漠的日落，人间瑰丽。
　　然而此时两人眼前的太阳，被两个男人挡住。两个男人身高都大概在178左右，一胖一瘦。都只穿着泳裤，露着上半身。
　　胖一点的男生肚子上堆着肚腩，身上毛发比较浓郁，胸前，肚脐处都长着毛发。瘦一点的男生像是在锻炼，肚子上隐约能看见四块腹肌。
　　“两位美女，自己吗？”
　　“滚。”
　　沈时本就心中恼怒，可眼前两人竟然还敢壮着胆子来她这里找不快。身上的气场也因此更加冷冽，卫清担心地拽了拽沈时，目光望向周围想找一下沙滩的安保人员。
　　瘦个子的挑挑眉，嬉笑道“这还是个暴脾气的。美女，你性子很对我胃口，认识一下呗。”沈时周围的气压又低了几分，眼神也更加凌厉。
　　胖男人也跟着附和“旁边这个清纯小妞，也长得很好看啊！穿得这么露，就是为了出来勾引男人吧？”话音刚落，胖男人却突然被踹倒在沙滩上，摔了几个跟斗。
　　沈时收回腿，系紧了身上的白色浴巾，黑色的长发披在身上，眼神彻底露出森森杀意。那个瘦男人看见同伴被打，也理直气壮地抬手过来。沈时转过身子，又回旋踢开了那个瘦个子的男人。
　　很快沙滩的安保人员就赶了过来，这里此时已经围了一圈人。
　　“怎么回事？”
　　“安保！是这两个女的先动手打的我们！”两个男人捂着肚子，对赶来的安保告了恶状。
　　安保听言，看了看沈时二人，又看了看那两个178的男子，显然不信。
　　沈时冷冷嗤道“脏狗。”
　　围在旁边的路人也看不下去了，指着那两个男人的鼻子骂道“你们两个大男人，骚扰女性。被打了还理直气壮的？真不是小姑娘说你脏狗！就你俩这德行，去大海里都洗不干净！垃圾！恶心！”
　　两人被路人痛骂，只能灰溜溜的离开。沈时与卫清也不想惹事，更何况因为那两个人，破坏了一天的好心情，收拾东西也离开了。
　　等到结束了D城的旅游，回程的车渐渐开起。沈时小心翼翼的保存好了这两张S城通往D城，D城通往S城的车票。此番记忆，对于沈时来说弥足珍贵。
　　这次D城的毕业旅行结束，沈时回到家。一推开家门，得了沈父一个冷眼。拎着行李箱回了自己的房间，将放在钱包中的车票取出，放进了一个上锁的盒子中。
　　盒子里存了许多的电影票，现在又多了两个新朋友。沈时伸手眷恋地摩挲了一下盒子，又将盒子放好。
　　房门被人敲响，沈母端着杯纯牛奶走了进来。沈时抬头看了一眼沈母，很是恭敬的问候了一句“母亲。”
　　沈母将牛奶放在沈时的桌子上，拉开椅子叹了一口气“小时，你别怪你爸爸。”
　　沈时抿了抿嘴，没有说话，听着沈母接着回忆开口“你爸爸也是命苦，小时候家里穷。那时候的初中都需要考试，你爸爸有成绩，考得很好，拿着第一考上了重点。”沈母讲到这，又叹了一口气。
　　“可惜，就算是学费都免了。他家里也掏不起那个学杂费，你爷爷又嗜酒，好不容易你奶奶攒够了钱，又被他偷偷拿去打酒了。一家人揭不开锅，你爷爷又嗜酒如命，根本不理会你爸爸上学该怎么办。你奶奶一气之下脑淤血就去了，你爷爷后来也酒精中毒走了。本来是件好事，结果一个家，就剩下你爸了。”
　　沈时震惊的怔怔盯着沈母，她没想到自己的父亲曾经经历过这些。可是尽管如此，她也不愿意成为父亲完成遗憾的工具。她也有她的人生，这十八年，她按着沈父定下来的生活走完了。变成了别人家优秀的孩子，可是以后的生活，她想要有自己的人生。
　　可对于眼前的沈母，这些话，她甚至说不出口，只能张张嘴发出一个字的单声“我……”
　　沈母看着沈时踌躇纠结的表情，笑得和蔼，揉了揉沈时的脑袋道“我家小时长大了。”
　　沈时闻言惊诧地抬起头，看着脸上已经布了皱纹，鬓角斑白的母亲，早已不如小时候见过的年轻的妈妈。鼻尖酸涩，凝了泪眼，沈时这时才意识到一件事。
　　自己有多久，没有好好的，认真的看看妈妈了……
　　咽了咽喉咙的酸涩，哑着嗓子“妈……”
　　A大在W城，九月开学季，沈时与卫清一同踏上了去A大的车。两人都报考的A大的师范专业，沈时成绩优异，虽然是第二志愿，却也第一个引起了辅导员的注意。


第5章 
　　九月初，天气依旧炎热，A大校门拉起了欢迎新生的横幅，校园内还有不少的商家在搞活动，喧哗热闹声此起彼伏。
　　刚入门口是一座圆形喷泉。哗哗的水声在这夏季消散了许多酷暑。路过旁边，飞溅的水珠打在胳膊上起了一丝丝凉意。
　　沈时与卫清并排走着，手里各自拎着一个行李箱。卫清的父母也陪同一起，跟在二人身后。两人面上都挂着欣慰地笑容，打量着校园内的景色。A大虽不比清北，却也是一座名校。
　　再往前就是临时支起来的新生报到处，在每个学院的横幅下，都坐着几名穿着正装的学生。
　　新生报道处，设置在一栋教学楼下。此时下午的阳光倾斜，刚好将这里打上阴影。
　　师范学院的女生居多，所以招待新生的学生也大部分都是女生，面上都挂着得体有度的笑容。
　　一直等到结束新生报到，看着两人一起进到寝室楼，卫父卫母这才转身离开。
　　沈时与卫清很巧的被分在了同一个班，又因着卫清的要求，让师姐将她们安排在了同一间宿舍。A大的宿舍环境非常好，宿舍为四人寝，上床下桌的结构，宿舍内还有一间独立卫生间和一方小阳台。
　　沈时和卫清来到寝室的时候，四张床都是空着的。推开寝室门，空气中有着微薄的尘土的味道。橘色的黄昏光芒透着玻璃窗，映在了乳白色的瓷砖地上。
　　两人将行李箱拿进了寝室，沈时食指点开了墙上灯的开关，寝室里面霎时亮了许多。
　　打开卫生间的门，将刚刚买来的抹布浸湿。卫生间是干湿分离的，有淋浴，有热水。对于大部分还住着上下铺的学校来说，A大的宿舍环境真的没法比。
　　等到两块抹布都充分浸湿拧干，转过身发现卫清正靠在门边，眼眸中亮晶晶的盯着自己。沈时回了卫清一个柔笑，将洗好的抹布递给了卫清一块，两人回到床铺前，将自己的床板、书桌、楼梯擦干净。等到床板的潮湿被太阳余晖带走，这才准备开始铺床。
　　卫清的床单、被子都是印有草莓的可爱风格，在沈时的帮助下，早早完成了任务。而沈时床单、被子的颜色则是简约风的浅灰色。从里到外，如沈时本人一样，透着一股禁欲系的感觉。
　　沈时此时半跪在床上，经过劳动额头已经微微浸出了薄汗，几缕发丝凌乱的垂在眼前。卫清站在床下，帮着沈时扯着被子，面上也有些熏红。张若一推开门，看到的就是这幅景象。
　　青丝微垂，半掩面容。什么冰肌玉骨！什么洛水神人！张若终于找到可以胜任这些词语的活人了！作为外貌协会的常任理事长，张若今天表示这个禁欲系高冷小姐姐，还有那个站在过道的可爱女孩子，就是她的女神了！
　　“那个……打扰一下，可以……让一下吗？”怯怯的声音在张若身后响起，张若吓了一跳，连忙往寝室迈了两步。转过头发现是一个超级腼腆的女孩子，只是刚刚的那一句话就令她脖颈、面颊都染上了红晕。
　　张若捂住自己悸动的心，如果说卫清与眼前这个女孩子都是可爱型的话。卫清就是那种从小被捧着的公主，有着欢脱与骄傲。而眼前的女孩就像是怕人的猫儿，令人心生浓浓的保护欲！并且，这是她的款！
　　张若连忙示好，帮着眼前的女孩将行李提进了屋内，笑得极其灿烂“我叫张若，是你们的新室友。”
　　女孩脸上的红更甚，几欲滴血，声若蚊蝇“我叫……林雨桐。”
　　卫清眼角弯了弯，也回了一个礼貌的笑容“我叫卫清，卫子夫的卫，清水的清。”
　　沈时半坐在床上，声音淡淡地回了一句“沈时。”
　　张若是这里最开心的，对于外貌协会的会长来说。最幸褔的事，无异于与一群颜值逆天的小姐姐睡在一起。当然，张若本人也长得很好看，不是多惊艳的那种，却有一股干净清爽的阳□□。
　　有着张若与卫清两个外向性子的调节，寝室氛围一下子就快乐了起来。就连腼腆的林雨桐，也不再动不动的就脸红了。
　　晚上吃过饭，大概在七点左右，寝室门又被敲响，进门的是师范学院的辅导员向深。辅导员看着很年轻，比沈时她们大不了太多。
　　“沈时是哪位？”向深的声音很柔和，听得让人如沐春风的感觉，并没有那种老师的压迫感。
　　“是我。”沈时站起身子，依旧是淡淡的模样。向深含着笑打量了一下沈时，眸中闪过一抹深意，接着开口道“我看了沈同学的档案，很优秀。有兴趣参加学生会吗？”
　　沈时微微摇了摇头，她对于这些东西从来没有感觉。对于学生会这种虚无缥缈的地方，她更倾向于去图书馆多看几本书。
　　向深遗憾的挑挑眉，仍然保持着笑意“既然沈同学无意，那我就不打扰你们休息了。各位同学，好眠。”
　　“老师再见。”四人一起开口道别，看着向深走出门后，张若长叹一声。
　　“天呐！这就是A大的师范学院吗？就连辅导员的颜值都这么高！这么温柔！”张若捂着胸口，又犯起了花痴。
　　对于张若的耍宝行为，众人一笑而过。当沈时送走辅导员向深后，回过头，发现卫清脸色有些苍白，一只手还用力的捂着肚子。
　　沈时连忙快步走到卫清面前，皱紧了眉头，神色中压着焦急，伸手扶住她的身子，声音切切“胃痛？”
　　卫清虚弱地笑了笑，嘴唇失了血色“没事，躺一会就好了。”
　　沈时紧张的绷着脸，扶着卫清到床上躺好，为她盖好了被子。林雨桐翻出了一包红糖，张若则赶紧问了卫清的杯子在哪里，去楼下接了一杯热水回来。
　　沈时如水的淡眸中，凝了感激，接过林若彤与张若送来的红糖水。小心翼翼的扶起了卫清，让她靠在自己怀里。
　　“小心烫。”看着卫清额头出现了细细的一层薄汗，双手捧着杯子，一口口小咄着红糖水，沈时此时心被揪在一起。
　　卫清在沈时认识她的时候就有胃病这个毛病，因此沈时特意去学做了各个种类的粥。这样养着，这几年都没再犯过。却没想到开学第一天，这病又卷土重来。
　　可是现在住的是宿舍，就算A大的宿舍环境再好。锅之类的东西，依旧是违禁品。若是被学生会的发现，是要被通报批评的。沈时本不在乎这些，可是想着沈母那天对自己说的那番话，又不得不在乎。
　　又想起刚刚辅导员向深对自己说的话，沈时心中有了定夺。
　　然而让沈时等人意想不到的是，辅导员向深走出了她们宿舍楼。站在楼下拨通了一个电话号码。
　　“你猜我在新生名单里发现了什么？”此时的向深没有了刚刚纯粹的温柔，虽然语气依旧柔和，却透着股调笑的意味。
　　电话那面也传来了令人熟悉的魅惑声，透着一丝不耐烦“M国总统？向深你真无聊。”听着声音，是夏禾。
　　向深没在意夏禾的不耐烦，脚下踩着的高跟鞋在夜色中有节奏地响起。开口的话又带了一分幸灾乐祸“把你当做怪阿姨，又让你吃闭门羹的小朋友，成了我的学生。”
　　电话那头传来了短暂的沉默，紧接着是夏禾控制不住的爆了一句粗口“她竟然是A大新生！？”
　　向深亮在眸中的笑意更深，当初她与夏禾都是A大的优秀毕业生。两人一起被校方邀请留校，任职辅导员。可是夏禾只想开一间小民宿，拒绝了校方的要求，而向深则应邀聘请，留任做了师范学院的辅导员。想必现在电话那面的夏禾已经抓狂了吧。
　　向深能想象到夏禾恼怒的模样，她继续向前走着，前方昏暗的路灯下站了一个人影。在昏黄灯光下，他的影子被拉得老长，令人有种毛骨悚然的诡异。
　　向深却没有害怕的意思，接着对夏禾说“你要是和她成了，按着辈分你也应该叫我一声老师了。”
　　说完这句话，向深将手机从耳边拉开，果然尽管隔得很远，也能清晰地听见夏禾的抓狂声。
　　“向深！你个笑面虎，你休想！我不可能和那个小屁孩在一起的，况且……”
　　接下来的话向深没听，前面的那路灯下的人影，已经向自己的方向走来。向深眼中含了似水的笑意，看着那个人影的面容渐渐露出来，他低沉喑哑的声音笑着问道“你们姐妹两个怎么又打架了？”
　　夏禾在电话那面还在抓狂，听见顾淮的声音停了下来。深吸了一口气，额头的青筋突突作响“向深，你个恩爱狗。你今晚是故意的！”
　　向深听夏禾说出的话，终于笑出了声。将手机拿回了耳边，窝在顾淮的怀中，声音带着挑衅“某位即将要叫我老师的人，怎么能这样和长辈说话？”
　　电话那面，只有夏禾冷冷的一哼。向深顿了顿，这才正色开口“我今天特意去见了她一面，出乎意料的成熟。性子也很冷，不过确实是个很好的恋爱对象。只不过……”向深蹙了蹙眉，她能感觉到一种莫名的心慌。是一种直觉，比起让夏禾与沈时在一起，她更希望夏禾能够远离沈时。
　　虽然那个孩子真的很不错，不过这些话向深还是没有开口。都是成年人，夏禾也该有她自己的选择。


第6章 
　　辅导员向深走后，张若与林雨桐一起去卫生间洗漱，而沈时则洗好了一块毛巾，为卫清擦了擦脸。又走下床拿了水乳倒在左手手心，右手点了些水乳轻轻抹在了卫清的脸上，以防止卫清晚上睡觉会干燥。
　　替卫清换好睡衣，沈时一直守着卫清到她睡着。伸手轻轻将卫清额头贴附的碎发捋到鬓角，目光凝如柔水，悬在空中的手想要触碰卫清的面容，可犹豫几分，最后向下为卫清掖了掖被子。
　　眷恋地打量了最后一眼，这才从卫清的床上走下来。抬起头看见张若不知何时已经坐在了书桌前，看向自己的视线中带着若有所思的巡视。沈时错开了她的目光，面如止水，丝毫没有被张若发现的窘迫。
　　沈时从来不惧怕任何人知道她喜欢卫清，她只是害怕让接受不了她的卫清一人知道。
　　在卫生间洗漱完的林雨桐走出来，错过了刚刚的景象。只是看见张若坐在那里，一直盯着沈时瞧。林雨桐撇撇嘴，刚刚一起洗漱的时候还说最喜欢自己。结果转头出来就毫不避讳的盯着人家沈时瞧，什么外貌协会，分明就是女色狼！
　　张若大概明白了，沈时对于卫清的心思，可是毕竟她们是第一天认识，也不好深入了解。于是就装作什么事都没有的模样，奔向林雨桐。
　　“雨桐你洗完了呀！”
　　张若跑到林雨桐身边，林雨桐耳朵又不自觉的红了。可是依旧没理张若，抬手将放在架子上面的护肤品倒在手上，擦完脸后绕过几乎要趴在自己身上的张若，回到自己的床上，盖上被子躺好。
　　张若一脸茫然，不知道为什么刚刚还害羞又温和的林雨桐，为何会突然不理自己。张若坐到她与林雨桐相连的台阶上，拽了拽林雨桐的被子。
　　“雨桐？”
　　“睡觉，我很困。”张若听着林雨桐闷闷的声音，只能弱弱地缩回了手。小声地“奥”了一句，回到了自己的床上。盖着被子，趴在床上，歪着头可怜兮兮的盯着林雨桐瞧。也没心思管沈时是不是喜欢卫清了。
　　沈时走进卫生间，担心洗漱的声音吵到卫清，顺便关上了门。尽量保持小声，刷完了牙。将牙具放回洗漱台，又打开水龙头，伸手接了一捧水泼在脸上。沈时撑着洗手台，微喘着气，抬起头怔怔地看着镜子中的自己。
　　两边的发丝也被水浸湿，水滴顺着面颊流到下颌角，长密的睫毛上挂着水珠。睫毛下的眼睛幽深似潭水，可潭水中却萦绕、流转着压抑的悲伤。沈时鼻尖有些酸涩，不过初次相识的张若都发现了自己对卫清的感情，就连自己瞧着这双眸子都能看见对卫清的爱恋。这自己都能看见的压抑着的悲伤，卫清又如何不知？
　　可是沈时知道，其实这一切只是因为卫清害怕而已……
　　高三的寒假，卫清曾有一段时间到沈时的家中居住，让沈时帮她辅导功课。等到离开后，卫清拉着沈时又去了自己家里做客。要答谢她这段时间对自己学习上的帮助，在回家前卫清就打电话通知了卫母，并嘱托卫母买些清淡的食物。
　　“喂，妈妈。我今天下午和沈时回家，你买些清淡的食物，不要做辣的菜呀！”
　　“沈时这孩子吃不了辣啊？”
　　“嗯，我这几天在沈时家，他们家都不吃辣椒什么的。”
　　“嗯，好。”
　　下午两人回了卫清的家中，卫清父母很热情，对着沈时也很好。而且那时沈时与卫清的关系几乎形影不离与恋爱无异。
　　四人吃过饭，卫父、卫清与沈时坐在客厅的沙发看着电视。卫母则去厨房切了一盘水果回来，笑着递给了沈时。沈时双手接过，微微带着笑“谢谢阿姨。”
　　卫母坐到了卫父旁边，笑着回答“这孩子客气什么？想吃什么就和阿姨说。”
　　沈时含蓄地点了点头，她从未经历过如此情况，难免有些不知所措。卫清看着沈时有些局促的模样，开心地笑了起来。平日在学校运筹帷幄的班长，居然会有这种紧张的时候。
　　卫母的手机铃声此时震了一下，划开手机屏幕，发现是浏览器推送来的消息。标题也很醒目‘论同性婚姻，是否可以合法化？’
　　卫母刚刚还笑着的眼角，此时却皱了起来。紧抿着的双唇像是看见了什么污秽的东西，快速滑到了这条新闻的最下面，那里还设有一处投票栏。毫不犹豫的点了‘恶心，坚决反对。’
　　“真是恶心，现在这世道什么人都有，自己有病还出来恶心别人。两个男人，两个女人怎么能在一起。”说完似乎还不满意，又加了一句“真恶心！”
　　卫清与沈时同时振住，尤其沈时刚刚还窘迫的情绪一瞬间又变成了那寡淡的模样。而卫清明显也有些难过，却悄然收拾好了自己的情绪。
　　在那之后，二人的关系也微妙的变了起来，不似以往那般如胶似漆。似乎中间隔了一层看不见，摸不到的玻璃。沈时外表寡淡，心思却十分细腻。卫清的变化，她也看在眼里。可是为了不让卫清为难，她只能将所有的感情统统埋藏在心底……任其发酵。
　　可是现在……沈时回过神看着镜中的自己，大学不比高中。可以用不能谈恋爱来做遮掩，大学谈恋爱太正常普遍。就算大学不谈恋爱，之后也会涉及到结婚生子……她与卫清的时间，也快到了尽头。
　　在此压迫下，自己的感情也逐渐泄露，眼神越发难以隐藏。只要一想到卫清有一天，会被一个陌生的、别的男人牵着手，踏入婚姻的殿堂。自己却只能眼睁睁地看着，祝福着。她便觉得心如绞痛，呼吸困难。
　　沈时擦干了脸，走出卫生间。此时卫清、张若、林雨桐三人都已经睡着了，宿舍中只有她们平缓的呼吸。沈时闭了灯，站在黑暗中适应了一下后，才摸索着回到了自己床下。开了一盏小台灯，借着昏暗的光。轻着步子慢慢走到卫清的床前，看着她睡得还算安稳，这才放心转回身。
　　沈时与卫清的床是相连的、张若与林雨桐的床是相连的。沈时擦了脸，关了小台灯。打开手机屏幕，微微向自己床铺的方向倾斜。踏上楼梯，借着屏幕的亮光回到床上，将手机调成静音后，这才安心睡了过去。
　　第二天沈时就去教师办公室找了辅导员向深，表明自己有意向加入学生会的舍务部。向深依旧是温柔着笑，并没有多问沈时什么。在旁边的文件中抽出了一张报名表，递给沈时。沈时填好了报名表和向深说了再见后转身离开，向深看着报名表上颇有劲力的字迹，那温柔地笑意变得莫测起来。
　　不出所料，凭借着沈时的外貌与成绩，轻松进入了学生会的舍务部。在沈时第一次查寝后，A大的论坛上，沈时成功登顶。
　　‘师范学院惊现高冷女神！’
　　在这个帖子下，A大的校友纷纷留言。
　　“谁有今天查寝的小姐姐的照片啊！我一个女孩子，都为她而弯了！”
　　“楼上！咱们见到的是同一个人吗？那小姐姐太冷艳了！公事公办的态度简直激发了我抖M的属性。”
　　“活雷锋，不用谢！附图片jpg.”
　　“！！！！黑长直，还是高冷御姐啊！”
　　“哈哈哈，黑长直，一楼别弯了。小姐姐肯定是直女，留给我们广大男同胞吧。你们就不要内部消化了。”
　　然而对于这一切毫不在意的沈时，正在寝室煮着粥。张若刷着A大论坛，看了一眼那‘公事公办’的四个大字觉得刺眼得很。什么公事公办，明明就是三好学生为了恋爱的假公济私……
　　不过，这粥真香啊。看着沈时竟然还给自己与林雨桐盛了两碗，惊喜的眸子都亮了亮，其实沈时也不是那么冷的！
　　“谢谢你们上次帮卫清冲红糖水。”
　　“……”张若端着粥，突然觉得索然无味。沈时这分明就是个恋爱脑，谁对卫清好，她就对谁好……啧啧啧，这粥，酸啊！
　　林雨桐却并没有察觉，因为沈时的道谢面上又出现赧色，耳朵红润。同时又真诚的和沈时道了谢，才说“我们都是室友……应该的。”
　　卫清心满意足的喝干净了碗中的粥，真是一如既往的美味！此时她胃中也透着阵阵暖意。吃饱了也就渐渐出现了困意，卫清抱着沈时的腰，蹭在她身上，撒着娇。
　　“沈时，你真是太好了！”
　　沈时身子僵了一下，才伸手揉了揉卫清的脑袋“下午没课，困了就去睡觉吧。”
　　林雨桐与张若二人则自告奋勇的去刷了锅和碗，林雨桐端着张若刷干净的碗。在卫生间疑惑开口“张若，我总觉得沈时看着卫清的眼神怪怪的。”
　　张若叹了一口气，想了一下怎么开口，才问“你对于两个女孩子恋爱是怎么看的？”
　　林雨桐仔细想了一下，很认真的开口“我觉得是爱，就要被尊重。”
　　张若得了林雨桐的答案很惊喜，她没想到像林雨桐这样的女孩子，会有这么大胆的想法。林雨桐被张若盯得有些害羞，红晕立即又爬上了脖颈、面颊“张若……你干什么…”
　　张若这才笑着转过头，继续将锅刷干净“那就好。如果我没猜错，沈时对卫清也是那种感情。只不过，只是沈时对卫清而已。”
　　说到这里张若语气也有些低沉，林雨桐也是满脸可惜的模样，又带着对沈时的心疼。
　　“你不要说啊，沈时不想让卫清知道。”张若将锅里的水控干净，又嘱咐了一句。看着林雨桐很是郑重地点了头，这才笑着和她一起走出去。
　　作者有话要说：
　　小可爱们可以关注一下我的微博，晋江回笙，看一下置顶第一条。


第7章 
　　大学的生活就像是某一场盛夏的绵雨，来得让人期待，流逝得又十分迅速。
　　大二的最后一天，W城下起了阵雨。张若与林雨桐前一天晚上就坐上了回家的火车。
　　沈时站在寝室的玻璃窗前，看着外面的雨幕，一连多日的酷暑，终于盼来了这场甘露。沥沥的雨珠落在地上，混着泥土香，升腾起霏霏薄雾。能入眼的所有景象，也都没有了往日的刺眼，温和又透着湿凉。
　　身后传来行李箱拉链的闭合声，接着是卫清带着欣喜的语气“沈时，我们也走吧！”沈时这才转过身，抿了一个笑“好。”
　　寝室内只有沈时的那把黑伞立在门边，因为卫清不喜欢打伞，她更喜欢和沈时挤在一起。下了出租车，两人并排同行，沈时也常常会护着她，雨伞倾斜，走在马路的外侧，淅淅的雨滴就会顺着雨伞的边沿滑落。
　　收了雨伞进了候车室，一直等到列车发动，沈时依然照着惯例，坐在过道的位置。只是左肩却再也不能承托着女孩的睡意。卫清将头靠在玻璃窗上，秀发散下垂在肩胛。双手捧着手机，对着屏幕凝着笑意。
　　沈时敛下眉，眼睑遮住眸中的悲恸。她曾无意窥见过卫清的手机屏幕，聊天背景是一个笑起来左脸有酒窝的男人，长得阳光清瘦。
　　沈时的眼眶有些红，可她也不明白。卫清为什么不告诉自己，甚至有在刻意瞒着自己。
　　“沈时，下车后我妈妈来接我们。”卫清眼中的笑意还没有褪去，转过头发现沈时正闭着目，似乎睡着了。声音放轻，又试探着唤了一声“沈时？”
　　听着卫清的呼唤，沈时不敢睁眼，不敢回答。她能感觉到眼眸中的湿润，能感受到喉咙中的干涩。她怕她睁开眼，落下的泪吓到卫清；也怕她开口的声音过于喑哑，令卫清为难……她只能装睡。
　　“列车运行前方到站S城，在S城下车的旅客，请您提前做好下车准备。”播报员的声音在车厢内响起，沈时的情绪也渐渐缓和下去。睁开还有些微红的眼，眸中似乎与平常一般寡淡。可深瞧下来，又能发现那里多了几分藏得更深的哀痛。
　　卫清看沈时醒了，又将刚刚的话重复了一遍“我妈妈来接我们，现在已经在火车站外面了。”
　　沈时拿下行李箱，淡淡“嗯”了一声。两人从列车上走下来，相比高中褪去了不少青涩，卫清穿着一件白色的短袖T衫，配着一条牛仔裤，白色的帆布鞋青春靓丽。而沈时则依旧是简单的黑白灰，风格上却成熟很多。宽松的休闲白衬衫，配着一条禁欲系的黑裙。
　　S城并没有下雨，只是有些阴天。两人出了火车站，卫清一眼看见了站在奥迪A4L前的母亲。卫母打开后备车厢笑着对她二人说“两位小美女，都漂亮啦！”
　　沈时微带着礼貌的笑意，点了个头。卫清则揽住卫母的手，撒着娇。
　　三人上了车，卫母一边开车，一边望了一眼后视镜。笑着问了一嘴“你们两个有没有在学校交男朋友啊？你们也不小了，可以领回家给妈妈看看。”
　　沈时明显感受到身边卫清的身子僵了一下，垂下眼，偏过头看向窗外，淡淡回答了一句“没有。”
　　卫清语气略有一丝紧张道“我也没有。”
　　沈时看着车窗外疾驰向后的绿化带，沉了沉眸子，靠在车门边的手被她攥得发白。车内的气氛又安静了许久，卫母开口打断了这份寂静。
　　“沈时一会儿去阿姨家吃饭吧。”
　　沈时本想要出声拒绝，突然感觉卫清拽了拽自己的衣角。沈时转过头，发现那流转的眸子里带着期盼的光，嘴中本要拒绝的话辗转几次变成了一句“好。”
　　在卫清家中吃过饭，再回家，已经到了傍晚。沈时推开有些冰冷的大门，看着屋中空旷的黑暗，沈父、沈母都在公司加班。就像沈时从小到大一般，这个所谓家的地方，又只剩下了沈时一人。
　　“啪”大厅的灯被打开，空旷的寂寥感却并没有消散多少。沈时换好了拖鞋，找了一块抹布将行李箱上的泥水擦干净。拖着箱子回到了自己的房间，房间内久无人居有些冷人。书架上上锁的盒子不知什么时候起，再也没能往里添置新的电影票。
　　沈时将所有衣服褪下，落在地上砸出窸窣的声响。赤着足走进卫生间，打开淋浴的喷头。没有温度的冷水，一下子打在了沈时微微扬起的面容上。玲珑的身材如石雕刻画而成，每一笔都精工细作。水珠顺着凝脂修长的脖颈，滑到横着的精致锁骨处。再向下流过带有人鱼线的楚腰，最后顺着纤长的玉腿滑落在地。沈时在这冷水中赤着身子，轻轻拥住自己，背后那削瘦的蝴蝶骨单薄得令人怜惜。
　　等到沈时再穿着浴袍走出来，将自己换下来的衣物清洗干净又晾好。
　　等到整理完所有的一切，客厅的冷光都被关闭，一切重新陷入黑暗。
　　等到沈时在黑暗中回到床上，将自己整个人都藏进了被子。
　　在这片空旷得毫无人息的屋中，最后只剩下床上那一小方鼓起来的被子，压低了声音在颤抖……
　　大二最后的暑假，沈时的手机很少再响起。与卫清的聊天时间，停留在了暑假开始的第三天。沈父、沈母因为出差，也去了别的城市。最后一个完整的暑假，只有沈时自己一个人度过。
　　大三开学后，张若、林雨桐、卫清三人在寝室分享着假期的快乐。沈时熬着手中的粥，默默地没有开口。看着锅里的粥渐渐粘稠，香糯，沈时这才关了火。为卫清盛了一碗粥，当然这里也有张若与林雨桐的份。
　　张若喝着蹭来的粥，感觉自己都被沈时的手艺养刁了。想起刚刚在沈时桌子上瞥见的申请表，开口问道“沈时，你是要竞选学生会长的职务吗？”沈时点点头，没做解释。
　　沈时因为来A大，被沈父断了生活费。一直到大三，所有的开销都是那张银行卡内的钱。虽然她和卫清从大二就开始了兼职，但是仅仅靠那点微薄的收入，根本不足以支撑全年的费用。
　　而A大的奖学金则优先在学生会中录取。所以，沈时就算是假公济私也要做最大的那个公。
　　卫清本也想开口询问，但是手机突然一阵震动。卫清亮了亮眸子，转身拿起手机查看消息，不一会儿，化了妆独自出了寝室。
　　张若也意识到了卫清这段时间的反常，有些担忧的看向沈时。看着沈时正在收拾锅碗，摁住她的手“我来吧，你去休息会儿。”
　　沈时的手顿了一下，神情被遮掩在阴影下，轻咬着字开口“谢谢。”
　　张若与林雨桐都皱着眉，张若抿了抿嘴“沈时，要不我们去酒吧喝酒吧？”
　　不过张若开口后就后悔了，向沈时这样家教严格的人。她怎么可能去酒吧那种地方呢？令她没想到沈时竟然点了头，对她说“好。”
　　不过等真到了酒吧，张若看着躲在不起眼的角落里，皱紧了眉头，甚至眼神中还有些诧异的沈时。
　　原来沈时……是不知道酒吧是什么样啊……
　　听着酒吧内哄闹的857，以及漫天飞扬的白纸，沈时的眉头皱得更深了。
　　而坐在酒吧内的另外三人却注意到了沈时与张若。
　　那三人正是夏禾、向深与顾淮。夏禾早早看见了躲在角落里的沈时，即便是离得这么远，她也能感觉到沈时身上的那股悲伤气越来越重。
　　似乎令她即将要承受不住，对着不过才有几面之缘的沈时，夏禾竟然觉得心疼。
　　向深顺着夏禾的视线看去，对着夏禾碰了一杯，勾着笑“那不是请你吃闭门羹的小朋友吗？”
　　夏禾抿了抿唇，没有理会向深的调笑。她现在只想知道沈时发生了什么事，想要尽己所能安慰她。
　　向深看着夏禾的神色，愣了一下。随即叹了一口气，看着张若去厕所的功夫。跟着张若走进了卫生间，并变相‘威胁’张若离开了酒吧。
　　张若被向深哄骗出了酒吧，并遣送回了学校。这才后知后觉的想起来，自己都大学了，怎么还害怕老师呢？
　　可是又想了一下刚刚辅导员的脸色，她又不敢过于造次。同时也害怕将要竞选学生会主席的沈时出卖。
　　打电话给沈时，却一直没有被接通，也许是因为酒吧内太吵了，因此张若只能自己一人讪讪回了宿舍。
　　酒吧内，夏禾走到沈时身边，看了一眼她杯中的酒蹙了蹙眉。长岛冰茶，很会掩藏的一款失身酒。问调酒师点了一杯牛奶，递到她面前。
　　“你很不适合这里。”
　　一旁坐着的男生，看着走过来的夏禾刚要发火。却看见夏禾性感成熟的面容闭了嘴，又换了一张笑脸“美女，我也请你喝一杯？”
　　夏禾嗤笑一声，将一张黑色卡片推给了那个男人。男人看到卡片，脸色微变“原来是老板的朋友，不好意思。”
　　这间酒吧是顾淮的，每一位酒吧的VIP用户都会以颜色分辨，黑色只有夏禾与向深两人拥有。剩下的则是金色、银色。
　　酒吧老板也算不得多大的势力，不过在人家的地盘总不能砸场子。


第8章 
　　酒吧内折着彩色的LED灯光，照在夏禾的面容上，随意披着的栗棕色长发也被映得斑斓变化。沈时抬抬头，淡淡扫了一眼玻璃杯中乳白色的液体。听着夏禾开口
　　“怎么？防备心还是这么重？”
　　夏禾的声音很好听，每停顿一处都带着慵懒勾魂的尾调。她眯着细长的眉眼脉脉瞧着沈时，眼梢处挂着丝调笑。轻笑了一声，扭开自己黑色真皮斜挎包的扣子，在包的内夹层摸出了身份证，递到沈时面前。
　　“中国合法公民，不会害你。”沈时偏偏头，依旧没有碰杯中的牛奶。夏禾拉开旁边的椅子，修长的双腿交叠在一起，懒散地靠在吧台，纤长的两指撑着半偏着的脑袋，红唇轻启，唤了一声“沈时。”
　　沈时听见夏禾叫自己的名字，警惕的又瞧了她一眼“你认识我？”
　　夏禾的眉眼渐渐弯了起来，秋水明眸，酒吧内的光流转在其中。沈时多年后依旧记得在学生时代，除了卫清，还有一个突然冒昧闯进自己生活的人，此时正笑得像个妖精对自己说“因为我是仙女，特意派到你身边来的仙女。”
　　看着沈时渐渐蹙起来的眉宇，夏禾只好收起了调笑道“小正经，其实我是你辅导员向深的朋友，要是不开心想喝酒，这里不适合你。这附近有一家不错的酒馆，风格很棒。”
　　夏禾试探着提议，对于沈时她克制不住的想要接近。看见她现在压抑着难过，总是想要伸手试图抚平她紧皱的眉宇。
　　而此时沈时的手机被震动，那是她设置给卫清的消息强提醒。无视了坐在身边的夏禾，掏出手机查看卫清发来的微信。
　　“我今晚晚点回寝室，如果阿姨查寝帮我一下。爱你！φ(>ω<*) ”
　　沈时目光望向酒吧欢舞的景象，眼底却是寂寥的空旷，似乎什么都看进去了，又似乎什么也没看进去。最后又看了一眼夏禾，撩了一下耳边垂下来的碎发。眼睑向下覆着，打出了一片阴影，盖住了一闪而过的晶莹，声音听不出情绪开口道“好。”
　　将夏禾的身份证还给了她“随意给陌生人看身份证，很不安全。”说完站起身子，径直往酒吧外面走去。
　　夏禾也站起身，听见沈时说的这句话，踩着高跟鞋的脚踉跄了一下。不可思议地瞧了一眼沈时，要不是她当初看见过沈时的信息，打死也不相信眼前这个老成的小孩竟然才21岁。
　　将身份证放回包内，小声嘟囔了一句“小正经。”
　　就在夏禾说完了这句话后，走在前面的沈时突然适时转过头瞧了她一眼。夏禾心中闪过一丝慌乱，难道她在背后说坏话被人家抓包了？然而沈时只是略略带着疑惑问道“我们是不是见过？”
　　“……”夏禾抽了抽嘴角，捏着拳头歪着脑袋，扯出了一个笑意，从牙齿中挤出两个字“没有。”
　　沈时的眉头又蹙了一下，只是觉得眼前的这个人很眼熟，似乎见过，可又记不起在什么地方见过，不过这么精致妖孽的一个人就算见过也会有印象的。那就应该是自己的错觉吧……
　　出了酒吧的大门，由夏禾稍稍走在前面领路。外面的天已经朦朦胧胧得泛着深蓝，橘黄的路灯庇佑了一小方光明。沈时与夏禾的影子走在路灯下，先是在背后拉长又慢慢变成一点黑，最后又跑到前方逐渐放大。
　　夏禾穿着一件卡其色的风衣里面是半领的黑色针织衫，袖子被挽到小臂，露出洁白的皓腕。下面则穿着修身的黑色八分直筒裤，配着一双黑色高跟鞋，肩上挎着个金属链子的斜挎包。仅仅被烫了发梢的栗棕色长发随着夏禾的走动而起伏，微微带着凉意的风吹动衣摆带出一片馨香。
　　而沈时则穿着一件简单的灰绿色薄大衣，高挑的身材完美的托起了大衣的凌厉感。同样一条简单的黑色修身裤更衬出了完美的腿型，最后是一双平底帆布鞋，打扮得依旧禁欲满满。
　　大约走了十分钟左右，夏禾停了下来，沈时打量了一下四周。
　　这一处被两边石墙围起来，石墙上贴着青瓦，一棵粗壮高大的老枫树立在眼前。此时枫叶在夜间被风吹得沙沙作响，斑驳的树影被路灯照着黑斑洒在地上。夏禾带着沈时绕过枫树，沈时这才看见挂在墙上的木牌，上面写着一个‘酒’字。
　　颇有些古朴的木门向外敞着，若是不注意那个酒字，定然会误会这是哪家的四合院。而且这家酒馆就设置在A大附近，可这么多年A大的学生却很少有人发现它，可见它隐藏之深。
　　夏禾领着沈时走进院中，这时沈时又发现了一个熟人。自己的辅导员，向深。此时向深正坐在庭院中品着酒，看见她们二人走进院子，放下酒杯微微回了个笑意。
　　沈时略带探究地望向夏禾，夏禾则窃笑着开口“我说过，我和你的辅导员是朋友。这家酒馆也是我们一起开的，你不用担心是黑店。”
　　向深对于沈时的到来并不感到意外，起身又摆了两盏酒杯，在杯中倒满了酒，这才走到屋内收拾酒具。夏禾领着沈时坐到石桌前，将斜挎包放到了一边，以眼神示意沈时尝一尝这杯中的佳酿。
　　夏禾也举起酒杯轻轻嗅了一下，惊喜得眉梢一挑，没想到竟然赶上了向深陈了三年的桂花酿，不过这酒的度数可不低。喝尽杯中的酒，夏禾又往沈时的方向看去，沈时此时刚刚饮完。眉头紧紧锁着，捏着酒杯的指骨泛着白。这是她第一次饮酒，只觉得自口腔到胃中都阵阵发热。
　　夏禾轻笑出声，又为自己与沈时斟了一杯酒。沈时再次一饮而尽后，连带着眉眼都存了些许微醺。
　　夏禾则双指撑着脑袋，眯着眼睛欣赏起沈时熏红的面容开口“酒是很奇怪东西。不喝的时候，你会觉得它是琼浆玉露，可喝到嘴中又惊觉它的苦烈。”低下目光，捏着手中的酒杯，漫不经心地旋转把玩着，又接着开口“你难过的时候，就会觉得它是忘川水，以为喝了它什么烦恼都会忘记。可它只会让你眩晕、燥热、兴奋，该忘记的事一件也不会忘。”
　　沈时目光有些迷离，疑惑地看着夏禾，不明白她对自己说这些做什么。
　　夏禾轻叹了一口气，拿走了沈时的酒杯“酒你想喝，也喝过了。可是这世界上根本没有借酒消愁、酒后乱性这一说。有的只是酒壮怂人胆，找个借口哭出来、倾诉出来而已。”夏禾望向沈时的目光又多了一份心疼“可是你，就算是喝了酒也不愿意倾诉，不愿意哭，那又何必折磨自己呢？”
　　沈时怔怔地盯着夏禾半晌，目光也渐渐沉了下去，听完夏禾的话，沈时眼底竟然带了许多失落。而此时沈时的脑袋也越来越晕，越来越沉。双手交叠，趴在石桌上睡了过去。
　　向深此时在屋内走出，看着趴在石桌上的沈时，对着星眸微转，凝视着沈时的夏禾有些担心地开口“你认真的？你们才认识多久？”
　　夏禾叹出的气息都带着桂花的酒香，也趴在石桌子上，面冲着沈时轻柔地开口“我也不知道为什么，我本来不相信一见钟情的。可没想到，见到她的第一眼，我就被她吸引了。本来以为不会再见，也没奢求那么多。谁知道竟然又会那么巧，让她再次出现到我身边。向深，你说我不该争取她吗？”
　　向深依旧皱着眉，纠结了许久，抿着唇劝道“夏禾，她什么也没说。你清醒些，我的直觉告诉我你最好不要接触她。”
　　夏禾敛下眉，坐直了身子，开口的语气倔强得坚定“虽然向深你的直觉一向很准，可是我还是想试一试。”
　　向深听着夏禾的话哽住，她就知道她不能这么劝夏禾，夏禾性子倔，越不让她做什么，她就偏偏要去做。可自己刚刚因为夏禾一时激动，没有控制住自己，这一下反倒是推波助澜了一把。
　　“你自己看着办吧，她这样也不能回宿舍。睡在你那？”
　　夏禾背上包，笑着对向深开口“那有什么不行？我那里房间可多着呢，过来搭把手。”
　　向深看着夏禾这喜出望外的表情，不禁又开始担心起了沈时，直言又道“她是我的学生，现在还醉酒。你别乱来！”
　　夏禾听到向深的话，难以置信地望着向深“向深！我在你心里就那么龌龊吗？趁人之危！？整整26年，我都一直守身如玉的好不好！”
　　向深听言，又笑了出来“是是是，26年的黄花大闺女。谁能想到当初A大以性感著称的夏校花，竟然是26年的单身狗啊！这突然到了春天，难免把持不住自己。”
　　“向深，你想死！”
　　“哈哈哈，别闹了，先把沈时抬到你院子里吧。这入了秋，又是醉酒，晚上吹冷风可容易感冒。”
　　夏禾听言也不和向深拌嘴了，轻轻拍了拍沈时，没想到竟然真的将她唤醒了，朦胧的睁着眼睛瞧自己。
　　“你学校宿舍关门了，先去我那里睡一晚。”
　　沈时乖巧地点点头，想要给卫清发消息可手机拿出来才发现已经没电了。又想到卫清微信中的男人，眼神又落寞苦涩了下去。站起身子，脚像是踩在了棉花上面，虚软无力。不过尽管如此她依旧拒绝了夏禾的搀扶，强硬坚持着要自己跟着夏禾走。


第9章 
　　夏禾带着沈时绕过一条点着路灯的小巷，来到了一间庭院，庭院外面和向深酒馆的风格很像，不过里面四四方方的却是一间民宿。推开小院的木门，沈时朦胧间能听见潺潺的流水声，闻到凉风吹到鼻尖下的不知名的草木香。
　　院中此时照明的只有外面路灯的余光，在这片昏黑的环境中，沈时跟着夏禾来到了一间装着落地玻璃大门的房间。
　　夏禾打开房门，将室内的灯点开，换了拖鞋走到玻璃门前，拉过浅棕色的窗帘和白纱帘，遮住了外面的景象。沈时换好拖鞋后，则静静的坐在沙发上，不吵不闹不添乱，睁着眼迷茫的看向四周，觉得这里的装修风格也很眼熟。
　　屋内充满了人息，被分为上下两层，是一间小复式，房间以原木风格为主。楼梯一侧的玻璃窗前摆着张榻榻米，上面放着张小桌子和两个团蒲，桌子上则摆着茶具用品。夏禾此时就在那里煮着茶，氤氲的水汽翻滚着，咕噜咕噜的在房间中响动。
　　沙发前的茶几上还敞着本没看完的书，前面的木杆衣架上挂着与夏禾风格相同的衣服。看样子这里应该是夏禾平常居住的地方。
　　“喝点茶，要不然第二天会头痛。”茶已经煮好了，夏禾捏着茶碟端着茶杯走到沈时面前，又感觉到杯中的热度渐渐传递到是手上，补充了一句“小心烫。”
　　将茶杯放到沙发前的茶几上，夏禾起身打开了立在一旁的木柜。取出了新的洗漱用具和睡袍放到了沈时坐着的沙发旁，看着沈时强睁着的双眼，笑道“你先去洗漱吧，我去楼上洗，一会上楼我领你去客房。”
　　沈时点点头，看到墙壁上的钟表已经指向了十点半，开口问道“你有type-c的数据线吗？”夏禾偏过脑袋，拿出了自己的苹果手机晃了晃。
　　“我只有苹果的数据线。”
　　沈时抿了抿唇，面上有些失落和担忧。夏禾看在眼里又道“你辅导员知道你和我在一起，你不用担心。”
　　沈时没有说什么，像个孩子一样乖巧得抱着洗漱用具起身。夏禾拦住她，微微仰头示意晾在桌子上的茶“先把醒酒茶喝了。”
　　沈时转过头，盯向夏禾的眼神迷茫得透着水雾。夏禾心念一动，偏过身子背对向沈时。刚刚喝过的酒好像又重新回到了脸上，夏禾觉得面上有些滚烫。
　　不过一会儿，卫生间细小的‘啪嗒’关门声传来，夏禾这才回过神来。转过头看向那茶几上空了的茶杯，又看了看那沙发上消失不见的人影。心底涌上一股不满，一如当初吃了沈时闭门羹时的羞恼，撇撇嘴恨恨道“小正经！”
　　夏禾只是念叨了一句，也不再客厅继续耗着。踩着木质的楼梯板上了楼，走进自己的卧室，将睡衣换好后这才去了二楼的卫生间。等到夏禾洗完澡，裹着浴巾出了卫生间的门，沈时已经站在外面等了她很久。
　　夏禾看着和小孩子罚站似的沈时有些哭笑不得，一边擦着头发一边问道“你就这么站在外面等我？那里不是有凳子吗？”
　　沈时缓缓地一下下眨着眼，眸中因为困倦沁满了红。声音也不如往日清冷，带了些许惺忪软糯“我怕睡着。”
　　沈时的语气中还带着些小委屈，一开口就让夏禾像是被什么击中了心，捏紧了拳头，这才克制住想要□□沈时面颊的想法。
　　沈时迷离着眼睛，困得泪水都浸了出来，夏禾不忍心让她再继续耗着。领着沈时去了客房，看着她躺在床上安安静静的睡下这才关了客房的门。
　　靠在门边，捂住自己的心脏。暗叹道：完了完了，自己大概真的要沦陷了。沈时这个小正经，在喝醉酒之后实在是太可爱了！没有平日的高冷，像个乖巧得小孩子，任你捏扁揉圆。
　　朝阳的日光晒进了夏禾的卧室，夏禾翻了个身子，皱了皱眉头，勉强挣扎着，这才睁开了朦胧的双眼。伸了伸懒腰，捂着嘴打了个哈欠后才在床上爬起来。
　　一头飘逸的秀发已经被睡得有些凌乱，夏禾揉了揉眼睛，穿着拖鞋去了沈时的客房，结果发现客房的门已经被敞开。屋内的被褥也被叠放整齐，床头柜放着一张纸条上面写着两个干净利落的大字
　　“谢谢。”
　　纸条下面还压着三张毛爷爷……
　　夏禾一瞬间又被沈时气得头皮发疼，仅存的那点睡意彻底消失不见。这死孩子摆明了想要和自己划清界限！
　　夏禾攥紧了那张字条和那三张毛爷爷冷冷一笑，你想要划清界限？我就不信了，还捂不化你这块铁疙瘩！
　　彻宿未归的沈时，终于回了宿舍。开了宿舍的门，沈时一下子被张若拥住。沈时被撞得猝不及防，向后踉跄一步，推开欣喜若狂的张若，皱着眉问道“你做什么？”
　　结果发现张若此时眼睛里都带着泪，看着自己又是哭又是笑“沈时，你没事太好了……我以为，我以为我给你弄丢了……太好了……”
　　身后赶过来的林雨桐也同样眼里含着泪，沈时见此心里一阵触动。没想到竟然还会有人这么关心自己，回了她二人一个笑意。偏过头却发现卫清并没有在宿舍，担忧问道“卫清呢？”
　　张若这才反应过来，急忙开口“对！给卫清打个电话，昨天我告诉卫清你没回来，她在外面找了你一夜。”
　　沈时身子一震，一夜！那卫清去了哪里！？沈时拉着张若，焦急开口道“我手机没电了。”
　　张若急忙用自己的手机给卫清拨通了电话，递给了沈时。电话那面仅仅经过两声忙音，就被人接通。沈时有些紧张地开口“卫清？”
　　“……”
　　沈时举着手机，电话那面沉默了半晌后才听见抑制不住的哭泣……以及嘈杂的安慰声。
　　“人找到了？”
　　“……嗯”
　　“好了好了，既然找到了就赶紧回去吧。你一个小姑娘在外面也不安全，就说那么大的人也丢不了。让小张开车送你回去。”
　　沈时听得紧张，问道“卫清你在哪？”
　　“没事，我很快就回去。沈时，你在寝室别出来！”卫清带着哭腔，抽噎着语气还有些生气，沈时听得沉默了下去。回到自己的床下坐好“嗯。”
　　电话被卫清挂断，沈时将手机还给了张若。又把自己的手机重新充好了电，等到电量足够后沈时打开机。这才发现整整被卫清打了99通未接电话……
　　微信中与卫清的会话窗口也是99＋，每一字每一句都是卫清几乎恐慌的担心。
　　沈时一条条翻看着聊天记录，看到最后眼中又酸又涩，心里又带着些许暖意。
　　张若面冲着沈时的方向，坐在自己床下。犹豫了一刻，开口问道“沈时，你和卫清……”
　　沈时凝视着手机屏幕，目光流转，抿了抿唇开口“我喜欢她。”声音坚定，像是在宣誓着庄重的誓言。
　　张若回望了一眼林雨桐，林雨桐被她看得耳后有些微红。张若往前倾了倾身子，带着些喜悦“我觉得卫清也喜欢你！肯定不仅仅是朋友的喜欢。”
　　沈时怔住，偏过头却沉默了……
　　宿舍的门被急促的撞开，卫清眼睛红红的，胸口剧烈的起伏不定，喘着粗气。显然学校的这一路卫清是跑回来的……
　　沈时站起身子，既心疼又有些不知所措的瞧着卫清。
　　卫清颤了颤身子，抹掉了眼角流出来的泪奔到沈时怀中，伸手攥紧了沈时胸前的衣襟，克制不住地抽噎着……
　　天知道，当她听到张若在电话里和自己说沈时在酒吧走丢了，一直到宿舍关门都没有回来的时候她有多害怕……
　　她知道沈时的，她不可能喝酒，也不可能去酒吧那种哄闹的地方，更不可能彻夜不归失去联系！尽管知道沈时会散打，可是酒吧那种地方，心怀不轨的人太多了。整整一晚她胡思乱想了太多，结果越想越害怕。
　　先是跑去了沈时失踪的那家酒吧，问酒吧经理调取监控录像结果遭到拒绝。又接连跑了附近的许多地方都没有看见沈时的影子。迫不得已，半夜凌晨三点她去拍了派出所的大门。值夜班的是一位女警察，告诉自己沈时失踪不过24小时不能立案。但是如果明天天亮还没有回来，她会出警帮她寻找。
　　女警又担心卫清情绪过于激动，半夜独自一人太危险，强行将她留在了派出所，安慰了她很久。一直到等到沈时打过来的电话，听到她的声音喊自己的名字。这一夜的恐慌终于变成了泪水，哭了出来……
　　幸好……幸好……幸好沈时她回来了，她什么事也没有……
　　卫清的恐慌过去，又变成了愤怒。捏着沈时的领子，委屈得落着泪“你去哪了！你为什么不接电话！为什么关机！为什么一宿都不回来！”
　　沈时心口像是压抑了石块，看着这样泪眼婆娑质问自己的卫清。轻柔的为她擦干净了眼中的泪，开口的语气轻柔又舒缓道“对不起，不会再让你找不到我了。”


第10章 
　　经过那一场闹剧，A大的学生会选举如期举行。在学生会的选举中，沈时穿着一身干练的西装。黑色柔顺的长发被她简单的挽了起来，扎成一个马尾披在身后。纤长的天鹅颈毫无保留的漏了出来，精致的下颚线勾勒出完美的棱角，寡淡的面上则画着淡淡的妆容。
　　沈时站在阶梯教室的讲台上，目光坚定，所展现的自信令人着迷；红唇翕动，所说的每一句话都掷地有声。不出所料，最后沈时以压倒性的优势成为了A大师范学院的学生会长。
　　也在那之后，每周一次的学生会例行检查，成为了沈时的大型游街现场……
　　“沈同学！我求爱！”
　　师范学院某专业的一名大三男生，拦在了沈时的面前。伸手直接将藏在身后的玫瑰花递了出来。
　　沈时淡淡地扫了那男生一眼，扶了扶鼻梁上的眼镜。低头翻看了一眼手中的扣分表，然后递到了那男生的面前。开口的语气依旧是不带一丝感情波动的冷冽“骚扰学生会，名字自己写。”
　　“……沈同学！我在追求你，你好歹给个表示。”男生备受挫败，不过继续发扬着厚脸皮的精神。
　　沈时也不再和那男生废话，向后淡淡偏了一下头，跟在身后的副会长明白了沈时的意思，开口道“大三、地理专业、高伟。”
　　沈时将扣分表收了回来，也不管那男生的表情如何难看。将他的名字赫然写在了上面，字迹凌然大气，没多久同样的字迹、同样的名字又被写在了师范学院的公示板上……
　　因此在A大的论坛上，沈时又多了一个新话题。
　　【高冷学生会长惨遭□□/丝求爱。】下面的跟帖立即激动了起来。
　　“这是哪路大神写得标题！哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“哈哈哈哈哈，一样一样。笑得我肚子疼，估计楼主是沈女神的铁杆粉丝。”
　　“举手发言！那天我就在现场！竟然有人表白大喊：我求爱！天呐，什么奇葩人物。以为是动物交/配吗？”
　　“楼上的，你不懂。那男的肯定就是想要引起沈女神的注意，结果弄巧成拙。名字还被刻在了耻辱碑上。”注：耻辱碑也就是A大师范学院的公示板。
　　“不过一想到沈女神谁都不爱，我就莫名暗爽。”
　　“楼上+1”
　　“楼上+2”
　　“楼上+N”
　　到了下班时间，此时教学楼内已经没有了学生。向深踩着高跟鞋走到了公示板前，对于A大论坛的事她也知道了。嘴角勾起一抹坏笑，将公示板上的内容拍了下来。
　　编辑消息，并连带着那张照片，点击发送，传到了夏禾的手机上。
　　“你的小孩被人求爱了哟。”
　　夏禾此时正懒洋洋的坐在摇椅上，眯着眼睛晒着太阳。二十多岁的年龄，性感成熟的风格，却生生被她活出了七八十岁的养老模样。
　　手机叮咚的消息提示音让夏禾不耐烦地耸了耸俏鼻，闭着眼睛胡乱的伸手去摸，将放在一旁的手机拿到手中后，眯着眼看见向深发来的消息，冷嗤一声。也懒得打字，直接摁住语音输入键。
　　“沈时看不上□□/丝。”
　　向深听完夏禾发过来的语音抽了抽嘴角，要不是她了解夏禾根本不喜欢玩论坛这种东西。她就要怀疑那条帖子是夏禾发的了……
　　然而对于这一切依旧一无所知的沈时，在寝室安然的煮着粥。卫清撑着脑袋盯着沈时瞧，嘴角的笑意自己都不曾察觉。语气像是撒娇讨欢的猫儿“沈时，我想喝菠萝草莓汁了。”
　　沈时将粥舀出来，用小勺搅动几下，吹凉后递给了卫清。寝室内只剩下沈时与卫清两人，而张若和林雨桐则不知出去做什么了。听着卫清的请求，想着这段时间卫清的胃病也没有再复发，沈时点点头柔着声音道“好。”
　　卫清开心的低头喝着粥，放在桌子旁的手机屏幕闪烁了一下。卫清看了一下‘赵凯栋’这三个字，抿了抿唇放下了勺子，面冲着不知何时背过自己的沈时开口道“沈时……我有件事情要和你说。”
　　沈时听见卫清的话，垂在身侧的拳头倏然被捏紧，贝齿咬紧了下唇，下颚不自觉的在抖动。周围的空气越发得粘稠，沈时觉得有些窒息，眼前的景象在那一瞬间朦胧了下来。
　　寝室的门被张若推开，卫清的话被开门声打断。
　　张若拿了一张巨大的海报走进了屋内，还没来得及看清，沈时就略过自己冲进了卫生间。
　　而跟在张若后面的林雨桐却看清了沈时刚刚眼中的晶莹……像是破碎的水晶。
　　张若心大，只是以为沈时着急上厕所，也没怀疑什么。抖了抖手中的海报，兴奋地对着卫清说“瞧瞧！A大音乐节又要到了！据说今年投资方是个美女老板，设冠军奖金整整五千元！”
　　卫清看着眼前兴高采烈的张若打趣道“就你五音不全的，还要报名不成？你是打算拿着歌喉去打劫吗？”
　　张若仰仰脖子不懈的哼了一声“我才不在乎那些功名利禄呢，我这是给沈时找的。”
　　林雨桐拽了拽张若的衣服，示意她先禁声，轻轻敲了敲卫生间的门，开口的声音带着些关切问道“沈时，音乐节你打算参加吗？”
　　卫生间内停顿了许久，这才传来了一声压低了嗓音的“嗯。”
　　林雨桐缩回了手，抿了抿唇，担忧的目光看着紧闭的木门终究没再开口。对于沈时，她不知道该如何安慰她。虽然自己察觉到了沈时的难过，可是对于处理这方面的经验，她可能连沈时自己都不如……
　　夏禾的民宿大门被推开，向深下了班就直奔夏禾这里来。果不其然，这一开门就看见夏禾像个七八十岁的大爷一样，躺在摇椅上。
　　向深没忍住翻了翻白眼，身后的客人从外面游玩回来。向深为客人避开一条路，等到看见客人上了楼后。这才走到夏禾旁边，开口问道“你怎么有兴趣投资音乐节这东西了？”
　　夏禾懒懒散散地坐起身子，又伸了个懒腰，倒了两杯茶给向深和自己。
　　“我不是第一次见过沈时了。”
　　“我当然知道，人家把你当做怪阿姨嘛。”
　　夏禾哼了一口冷气，不理睬向深的打趣“第一次见沈时，她就自己和另一个女孩出来玩。一住就是一个月，经济能力不错。可前几天我又瞧见她在奶茶店打工，她已经大三了……”
　　向深一听心中震惊，紧接着就蹿生起一股无名之火，打断了夏禾的话气道“夏禾！你不仅仅疯了！你还要烽火戏诸侯，你这是要拿钱送给沈时，包养她！？”
　　夏禾掏了掏被向深震得发麻的耳朵，白了她一眼。那些A大的学生真是被猪油蒙了眼，竟然觉得向深温柔，这眼前说话自带扩音器的人，她真想录下来给那群无知人类瞧一瞧。
　　当初她们二人在A大上学的时候，听过最匪夷所思的事情就是。夏禾妖孽，向深温柔。实际上夏禾仗着家里的资产，连开了好几家民宿，靠着收租活得像个大爷。然而为人处事心思却很细腻温柔。
　　而向深其实就是个腹黑鬼，披着温柔的外皮，捏着温柔的嗓音，不知哄骗了多少小朋友。她的男朋友可是酒吧老板，至于如何结识的，还用说吗？若论妖孽气，向深可比夏禾当之无愧。
　　夏禾将茶杯推到了向深面前，嫌弃道“火气那么大，赶紧喝点茶。”
　　向深环抱住胳膊，也不动只是定定的直视着夏禾，势必要她给个说法。
　　夏禾捋了一下脖子后面贴敷的头发，这才慵懒着开口“音乐节的投资，对我来说也没有害处。而且通过歌声，也是一种发泄情绪的方式，这可比你的酒强。”
　　向深斜了夏禾一眼，这可真是比自家亲妈还贴心！心中还是有些气愤“我的酒怎么了？有本事你别来喝。”夏禾勾了个笑道“我是说不适合小孩子喝。”看着向深渐渐消气的模样，接着开口。
　　“这样总好过沈时一直自己憋闷着。而且，说不定她会给我带来惊喜呢？就算没有惊喜，A大的宣传，对于民宿也是一笔不小的收入。才五千块钱的投资，对我来说太值了。”
　　向深一口气将杯中夏禾倒给自己的茶水喝干净，放些杯子起身开口道“你自己心中有数就好，别到时候沦陷了，拉你都拉不出来。”
　　夏禾知道向深是担心自己，笑着点点头应着好。看着向深离去的背影，夏禾又躺在了摇椅上。只是这一次她没有闭着眼，反而是怔怔地盯着天空瞧。
　　这人啊，真是奇怪。总是会因为一些莫名其妙的事情就动了心，若是问自己都喜欢沈时些什么，好像还真的说不出个所以然。
　　“真是莫名其妙的一见钟情啊。”夏禾自言自语的呢喃了一句，随即又笑自己真是越来越像老年人了，总是喜欢感慨人生。又想着过不了多久的音乐节，心中静止如水的心湖似乎也有了憧憬和期待。


第11章 
　　音乐节的当天，夏禾带着墨镜，拿着一瓶只喝了几口的矿泉水，踏着下午两点的日光，来到了A大的校园。此时校园里已经聚集了很多的学生，这些人都盛装打扮，纷纷往音乐楼的方向聚集。
　　夏禾一身卡其色的修身V领衫，配着条宽松的西装裤，高跟鞋踩在地上，迈出的每一步都性感成熟。阳光照耀在蓬松柔顺的头发上，打出浅橘色的光辉。自信张扬的气质，一下车就惹得许多男生纷纷瞩目。
　　挂着工作牌的一名男生，凑到夏禾面前。
　　“您好，您是来参加A大音乐节的嘉宾吧？我来领您去会场吧。”
　　夏禾看了眼那小男生，轻轻笑了一声，撩开了挡在眼边的长发“小家伙，不用了。”
　　夏禾的声音一瞬间酥软了男生的心，看着夏禾离开的背影，男生面颊熏红，喃喃道“这个姐姐，真好看……”
　　夏禾轻车熟路的走到了会场大厅，音乐节会场的选地，类似于电影院的结构。会场正前方是一处舞台，舞台上立着三座LED的大屏幕，中间的LED最大且靠后一些，两边则是长方形的小型LED屏幕，微微向内侧着。
　　会场中的座位则是呈阶梯型排列的红色沙发椅，在最前面的一排，有一行咖啡色的长桌。夏禾看了一眼放着自己名字的座位，随意地将手中的矿泉水放在了那里，然后踏着步往后台的方向走去。
　　等到走到后台门口，夏禾又停了下来，回头看了一眼放在长桌上自己的名字，旁边还大写着‘投资人’三个字。夏禾顿了顿，几乎挡住半张脸的墨镜下，红唇勾起一抹玩昧的笑意。
　　“留点悬念，也很有意思。”
　　夏禾又转过身回到了自己的座位上坐好，此时会场人不多。三三两两的学生陆续进场，而夏禾所在的一排只有她一人。等到很久后，向深才来到夏禾身边戏谑道“迫不及待？”
　　夏禾懒懒地用手撑着头，摘下墨镜，侧着身子睥睨了向深一眼“你好烦。”
　　向深眼中笑意更深，将沙发椅放下后，坐到夏禾旁边。把手中的节目单推到夏禾眼前道“沈时她人气最高，最后出场。A大的论坛上她的议论话题比这次音乐节都要瞩目。”
　　夏禾笑得有些得意道“当然，我的眼光可不会差。而且这次冠军，沈时势在必行。”
　　向深无奈地低笑了一声，虽然她也知道沈时很有能力，可是夏禾这幅样子难免有情人眼里出西施的嫌疑。
　　不知不觉中会场已经坐满了人，‘啪’的一声四周的灯都暗了下来。只留下几缕聚光灯，打在站在舞台上的主持人身上。
　　夏禾看着舞台上的表演，一直兴致缺缺。虽然也有几个出色的表演，可是她就觉得这身下的沙发椅没有她小院里的摇椅来得舒服。困倦得几乎要打瞌睡，要不是一边的向深时刻提醒她，夏禾此时可能已经睡在了会场。
　　向深揉了揉眉心，觉得额头很疼，夏禾这心眼真是偏到火星上了。自己一个A大的辅导员，还要负责看着过来投资的开发商不要打瞌睡……
　　会场突然一阵躁动，向深看了一眼节目单的时间表。这才发现原来要到沈时出场的时间了，再转头看向夏禾，发现她哪里还有刚刚瞌睡连天的模样？身子坐得笔直，像是课堂认真听讲的小学生……向深对此抽了抽嘴角，不屑地冷呵了一声道
　　“真双标。”
　　夏禾理都不理一旁的向深在说什么，喝了两口水清了清神。
　　会场的灯又暗了下去，刚刚还哄闹的现场，顷刻间安静了下来。一切如有魔力一般，在场的所有观众只能听见彼此刻意压低的呼吸声。每个人的心中擂着鼓，激动又紧张的迫不及待。
　　渐渐……舞台正中间的聚光灯一点点亮了起来，夏禾的心克制不住的开始悸动。她从来不知道A大的聚光灯如此耀眼，像是将星辰都撒在了沈时的身上。
　　眼前是不同如以往的沈时……
　　黑色的长发被烫成卷，随意披在身后；一字肩的灰白色纱裙礼服，漏出精致的锁骨；耳垂上摇曳着一条细长的银链；镂空的银丝臂袖，罩在凝脂的手臂；皓腕洁白无瑕，坠着颗带着星星的银色手链。
　　夏禾蹙着眉，看着舞台上沈时的面上依旧画着浅浅的淡妆，可身子明显比上次见得，还要消瘦几分。孤单的站在舞台上，单薄的令人心疼……
　　沈时，为什么，你更难过了……
　　舒缓的音乐前奏声响起，歌调带着些悲凉。向深听着陌生的节奏，似乎没有听过这首歌。
　　“夏禾，你知道这歌叫什么名字吗？”
　　夏禾怔怔看着舞台上的沈时，此时的沈时似乎彻底放空了自己。这周围的所有人，都不再入她的眼……夏禾抿了抿唇，似乎被沈时的情绪所感染“如果没猜错，这是沈时自己的歌。”
　　向深听到沈时开口的一刹那，心脏一缩，惊讶地回过头。只一句！一个音节！一个符号！她的心也被沈时所惊动，密密麻麻地如同秋雨一般，滴滴点点凉湿了跳动地心房。
　　夏禾捏着拳头，心中越发的疼惜，会场甚至能隐隐听到有人克制的抽噎声。歌曲中段，四下一片寂静，聚光灯孤独的打在沈时的身上，场内运镜师傅将镜头旋转在沈时周围。身后的LED……沈时再次缓缓举起话筒，垂下的眼帘打下了一片阴影。
　　夏禾离得近，她看见了沈时眼中转动闪烁的晶莹，可是尽管如此沈时她依旧紧咬着下唇，克制……
　　“沈时！”夏禾没有忍住，对着舞台上的沈时大喊了一声。沈时惊住，抬起头的那一刹那，眼中的那滴泪悄然坠地。同时身后的LED上也捕捉到了此情此景……
　　现场一瞬间沸腾了起来，所有人都在高呼着沈时的名字。沈时茫然的看向台下，这才发现了夏禾。就坐在在那里，粗重地喘息着。目光灼灼，眼中微红。
　　夏禾看到沈时终于注意到了自己，深吸了一口气平复了情绪。抬起头，回了沈时一个柔舒温暖的笑。
　　沈时的眸中闪过愕然，伴奏又响起。沈时转过身子，只剩下单薄的背影。背后所有人都在嘶声力竭的喊着“沈时！”
　　“沈时！”
　　“沈时！”
　　沈时仰了仰头，将泪逼了回去，转过身接着开口唱完了整首歌曲……
　　下了后台，沈时被夏禾拦住。夏禾拽着沈时的手，趁着人少，奔出了音乐楼，去了夏禾的车上。沈时坐在副驾驶迷茫的看着夏禾，不明所以。
　　夏禾回到驾驶位，锁了车门，戴好墨镜。笑着对沈时开口“不早点出来，你一会就会被人围得死死的，就算是我这个头号粉丝想和偶像吃个饭吧。”
　　车子发动，夏禾这才问沈时“你刚刚，很难过……”
　　沈时抿了抿唇，没有回答，目光又黯然了下来。刚刚在后台卫清将她有男朋友的事统统和自己说了。自己站在卫清的面前，听着卫清的话，看着卫清面容上幸福的笑。
　　垂在身侧紧握着的拳头都在发抖……
　　“沈时，我告诉你一个好消息。我交往了个男朋友！”
　　“什么时候……”
　　“就在前两天，他和我表白的。”
　　“……是吗”
　　沈时终于看见了那男生的样子，一头黑色碎发，长得干干净净。在镜头面前，笑起来也很温暖，左脸有一处酒窝，名字叫赵凯栋。
　　夏禾看到沈时没有回答自己的意思，也不逼迫她。看了眼她身上的礼服，开口问道“要不要先回宿舍换身衣服？”
　　沈时看了眼夏禾，目光透着复杂，不知道她为何要对自己做这些。依据夏禾现在对沈时的了解，她不能表白。只能慢慢将她的心捂化，略有些漫不经心地开口道“我想和你交个朋友，不可以吗？”
　　沈时听言，又瞧了夏禾一会儿，这才偏过头。将身子放缓靠在副驾驶的背椅上，目光放空地看向车外，淡淡回了个“嗯。”
　　夏禾开着车将沈时送到了她的寝室楼下，沈时看了一眼外面的景色“你很熟悉这里。”
　　夏禾打开了车锁，笑着开口道“说起来，我是你的学姐。也是A大毕业的，当然熟悉了。”
　　沈时闻言淡淡的看了夏禾一眼，没说话，开了车门往寝室楼走去。夏禾坐在车内，看着沈时离开的身影，微不可查地叹了一口气。
　　没想到，自己也有要倒追别人的一天，而且一来难度就这么大。自己为什么就不能晚生两年呢？要是早点碰见沈时，她绝对有把握让沈时先爱上自己。
　　沈时这性子若是爱上一个人，真的就是认定了啊。
　　虽然沈时对别人已经动了情，不过，自己也认定了沈时。夏禾看着沈时换了一身休闲装，从寝室楼内走向自己，嘴角扬起了笑意。
　　怎么办呢，爱上一个人又不是商品，想换就换。如果沈时现在的感情只会让她难过，自己凭什么不能争取一下呢？


第12章 
　　此时天气已到初秋，傍晚的凉风有些冷人，不如中午的和煦。沈时多穿了一件浅灰色的外套，打开车门安安静静的坐在了副驾驶，银丝边的眼镜泛着疏离的清寂。
　　夏禾看了一眼沈时，越发觉得自己的心绪被沈时所牵引。她从未见过，这般的一个人儿。她就如那静夜的暮色，清冷得让人着迷。可是现在却暗淡一片，少了星辰，只剩下空寂……无声无息的接纳着一切不公。
　　夏禾在思绪中回过神，发动了车子，驶出校园。路过音乐楼，那里果然聚集了一群学生正在门口张望着什么。
　　夏禾对自己的先见之明颇为得意，嘴角都勾了起来。车子行驶过繁华街道，开进了一条不起眼的巷子，周边的景象渐渐变成了略有年代感的居民楼。
　　夏禾开口的声音带着轻快的语气“带你去吃一家好吃的，别看他家店小，做出来的米线真的超级好吃。”
　　沈时闻言有些愕然，一双眼如微风拂过的静湖，漾起了一抹波动。夏禾读不懂沈时的目光，似乎……沈时这是惊讶？
　　沈时目光微微向下，眸中微亮一闪而过，存了一丝的期待，嘴角也微不可查的轻扬上挑。她依旧没有说什么，随后淡淡转过头，继续瞧着车外面的景色。
　　夏禾将车停在了一栋居民楼下，摘下墨镜，对着沈时露出了一抹笑意“到了。”
　　沈时回应地点点头，下了车跟着夏禾往前走。此处真的如夏禾所说，是一家不起眼的小店，只有举在门口上面的招牌单一的写着‘云南过桥米线’。
　　店内只有六张桌子，左右各摆放三张长桌。两侧的墙上分别装着一台风扇，天气不热的时候就耷拉着脑袋休息。里面的设备虽然略显老旧，可是都很干净。橱窗内的奶奶看见夏禾进来，眯着笑意从后厨走出来迎接。
　　“姑娘来了？”奶奶看见夏禾身后还跟着一个女孩，眼角上的皱纹凑出慈爱的纹路，又道“姑娘的朋友都长得这么好看啊。还吃老样子吗？”
　　夏禾点点头，又看向沈时笑道“能吃辣吗？”
　　沈时被问到，模样竟然有些踌躇，目光看向夏禾抿了抿唇开口道“我想试一试……”
　　夏禾被沈时这幅模样逗笑“你没吃过辣？”看着沈时摇头又点头，眸中的笑意又加深了几分，转过身对店内的奶奶开口“那就再来一份微辣，我的要……”
　　奶奶没等夏禾开口说完，和蔼地笑着接过话“知道知道，特辣！咱家丫头能吃辣哟！”
　　夏禾露出了几分乖巧的笑，拉着沈时坐在了右侧的长桌。透着后厨的门帘和奶奶说话。
　　“奶奶，你家的米线这么好吃。为什么不搬去市里再开一家店呢？”
　　后厨的奶奶忙着给砂锅点火，听见夏禾的话笑呵呵地回答“老咯，家就住在楼上。儿女们也都不回来，怎么跑得过来？在这也挺好……挺多年了，也有感情了。”
　　伴随着煤气灶开关‘啪’的一声脆响，簌簌地火声接着响起。夏禾撑着脑袋，看向后厨，听着奶奶又接着开口“儿子说要接我走，可我觉得我还能再干两年。这闺女出去打工也没回来，我也不想给他添麻烦……”
　　沈时看着夏禾就这样一直安静乖巧的坐在那里，听着后厨奶奶越来越像自言自语的念叨。这狭小的米线店内不知不觉萦绕了阵阵的香气，夏禾发现沈时在看她，笑道“奶奶家的汤底用大骨头熬的。”
　　沈时一愣，随即点点头。夏禾微微侧过身子，目光略过沈时，看到橱窗那里已经摆上了一碗正冒着热气的米线。夏禾站起身子，走到橱窗前，瞧了一眼碗内的颜色，端着米线送到了沈时面前。
　　跟在身后的奶奶也将夏禾的那一份端到了桌子上，奶奶看着夏禾又笑了笑。转过身走向后厨又端出了两枚煎蛋。奶奶的身子有些佝偻，面上的笑却十分和蔼。
　　“姑娘吃。”
　　夏禾也不推辞，笑着接过煎蛋“谢谢奶奶，奶奶的手艺还是好得很。”
　　奶奶听着夏禾的夸赞，层层皱皱的脸上又多笑出了几道褶，连忙道“你们吃，你们吃。我就说我还能再干两年嘞。”
　　奶奶再次走向后厨，夏禾夹起煎蛋咬了一口。口齿中有着生脆的硬物，在牙齿摩擦间变成粉末。等到一口鸡蛋咽下去，才笑着小声对沈时开口道“小心硌牙，有惊喜。”
　　沈时怔怔看着夏禾，随后也夹起煎蛋，咬在嘴中。果然刚入第一口，口腔内就碰到了一片完整的蛋壳。夏禾眯着笑，看着沈时蹙着眉细细咀嚼蛋壳的样子，笑道“看来你吃的惊喜比我的大。”
　　夏禾将剩下的煎蛋吃干净，看着奶奶还在后厨忙着，这才放轻声音开口道“奶奶上了年纪，眼睛都花了。她一个儿子一个女儿，女儿出了车祸，两年前就走了。就剩一个儿子，可老人就想守着这个店。半年前奶奶被检查出老年痴呆，总是觉得女儿还活着。后来儿子要接她走，她也不同意，死活要等着……”
　　沈时听着夏禾的话，默默地吃完了所有的煎蛋。
　　夏禾拿着桌子上的调料往米线中加着醋“奶奶的手艺好这话是真的，这米线的味从来没变过。”夏禾看着沈时吃完煎蛋，递了递手中的陈醋问道“要吗？”随后想到什么又缩回手。
　　“先尝一口原汁原味的，觉得不行再加醋。”
　　“嗯。”
　　沈时淡淡答应着，夏禾站起身走到沈时身后。在沈时诧愕的目光下，以指为梳，五指轻顺着头皮，捋着被烫成一次性卷的长发，秀手翻挽，替沈时绑好了头发，扎了个低马尾披在身后。
　　等到夏禾回到对面，沈时看着夏禾的皓腕上空空如也，也没有多余的皮筋可用。夏禾只是笑着瞧了沈时一眼，在筷子盒中抽出一根一次性筷子。将长发随意挽了几圈，那根筷子就如同上好的木簪一般，被夏禾固定在了头发里。
　　如此的夏禾，碎发半遮半掩着白皙的脖颈，那挽起来的长发更为她添了几分知性美。女子独有的媚态，更加浓郁……
　　“谢谢。”沈时对着夏禾道了一声谢，刚刚夏禾的细心举动，确实让她的心田多了一份感动。
　　夏禾目光柔和，看着沈时在刚刚似乎散去了一丝黯然。语气舒缓，笑道“谢什么，米线都凉了。还不吃？”
　　沈时听言这才低下头用勺子舀了一点汤递到嘴中，不过汤汁刚刚入口，沈时的眼眸立即泛起了薄雾。捂着嘴，强迫着自己先咽下去后，才憋得面色通红，转过身连连咳嗽……
　　夏禾被沈时吓到，急忙递过去餐巾纸。语气透着焦急“不能吃辣勉强什么？！”
　　沈时用手背抵着唇，眼底微红带着湿润，鼻尖也隐隐透着红。似乎觉得好多了，语气沙哑得有些落寞“没有勉强，我喜欢吃……”
　　夏禾看着沈时的模样，想起之前问过她‘能吃辣吗？’的时候沈时回答的‘想试一试。’以及后来问她‘你没吃过辣？’的时候，矛盾的点头又摇头。
　　夏禾将沈时桌前的碗端走，目光有些严厉“说说，到底怎么回事。我出来请你吃饭，不是要你勉强自己的。想做什么，不想做什么；想吃什么，不想吃什么就直说。没必要什么都勉强自己来做！”
　　沈时藏在心底的一块布似乎被夏禾揭开，沈时怔怔的看着夏禾。眼中刚刚褪去的湿意又渐渐涌了出来……只那一刻。沈时喘息两次，将情绪渐渐恢复平常。
　　从来只有人告诉她，该做什么，不该做什么。从来没有人问过她，爱做什么，想做什么……她从出生起，每一步都被父亲循规蹈矩的安排妥当。餐桌上不会有任何一道辣菜，父亲说吃辣后的窘迫象，是为失礼……
　　沈时喜欢猫、喜欢狗，喜欢小动物。可是沈父说，这都是无用的感情寄托。猫狗的寿命不如人，等到它们死了，沈时平白的要多一份难过。从此，这些也被划进了沈时的人生禁区。
　　渐渐的时间久了，她被父亲安排着所吃、所用、所穿、所行。连着别人也觉得这就是她的喜好……也跟着按部就班，沈时彻底失去了她的兴趣，她的爱好。
　　“只是从来没试过，被呛到了。我真的很喜欢吃……”沈时终究没有将这些话说出来。时间久了，承受这个词甚至成为了她的一种本能。
　　夏禾看出了沈时压抑着什么，不过既然她不想说，她也不再勉强她。她懂得物极必反的这个道理，她不能逼得沈时太紧。这样倔脾气的人，只有她自己想通了才会愿意和你分享。
　　命运、情感都很神奇。只因为三年前透过玻璃门，夏禾多看了沈时一眼。结果她就被沈时所吸引，这种吸引也往往是致命的。它无关乎金钱、名利，只是一个灵魂，对另一个灵魂的纯粹吸引。你与她明明没有过任何接触，可偏偏就能对她动心。
　　也许那天透过玻璃门折射到她身上的阳光太过耀眼；也许是她遮挡在口罩下的隐藏的伤痕太过于隐忍；也许是她那幽深黯然的瞳孔太让人心痛……
　　夏禾起身拿了瓶牛奶，递到沈时面前，若是沈时她是没有星辰的夜色，她愿意点缀她的幕空。


第13章 
　　碗中升腾起的热气聚集在镜片上，雾化了整个世界。沈时将眼镜摘下，放到一边。眼镜取下后，视线有着一阵短暂的朦胧。茫茫中，沈时只能看见夏禾手中东西的轮廓。
　　“怎么？还是不喝吗？要拒绝我第三次？”
　　夏禾开口的语气有些不满，最后的语调微微上扬。
　　眼睛经过两三秒短暂的适应期，沈时终于看清了夏禾递过来的，玻璃瓶装的牛奶。
　　抬起头看向夏禾的视线略有疑惑，不解道“三次？”
　　夏禾看着沈时迷茫的样子，眼中存了一丝戏谑，她知道沈时对她们初次见面没有印象。
　　将牛奶交到沈时手里，开口的声音似乎是漫不经心，可又隐隐约约中带着几分嗔怨，提醒着“三年前，民宿送的那两杯牛奶。”
　　沈时目光有些惊讶，终于想起来三年前的小插曲。当时透过防盗链，她根本就没注意门外面的人长什么样子，原来那人是夏禾……
　　沈时看着夏禾环抱着手臂，盯着自己的目光中带着调笑，不禁面色有些微醺。她记得那两杯牛奶，最后直接被她倒进了马桶……
　　“那人……是你？”
　　夏禾坐回了自己的座位，挑了挑碗中的米线“嗯，是我，而且我还知道牛奶你倒了。”
　　沈时被揭穿，耳朵也开始烫起来，目光微微躲闪，喃喃道“对不起。”
　　夏禾看着沈时的窘态，忍不住轻笑“对不起什么？当时我是挺生气的，不过后来想想，你也没错。”
　　夏禾挑起米线吹了吹，感觉到碗中的米线已经没有刚出锅时那样滚烫，对着沈时扬了扬头“吃吧，再等一会，面就坨了。”
　　沈时捏了捏手中的牛奶瓶，低低回了一声“嗯。”
　　一餐结束，夏禾嘶着气，抬头看向沈时，此时沈时多了许多烟火气，没了那难以攀附的高冷。眼中的疏离也减去了不少，反而萦绕着浅浅的舒畅愉悦。
　　放在一边的牛奶已经被喝下去了一半，沈时的双唇张张合合半吸着凉气，唇瓣间多了一份妖冶的红。那凝水的眸子此时也烟雾缭绕地颤抖着，鼻尖、面颊都泛着晶莹的粉嫩。
　　夏禾用手扇着风，鼻尖、脖颈都浸出浅浅的薄汗，碎发凌乱的贴敷在如羊脂白玉的皮肤上。奶奶从后厨出来，就看见她二人此番景象，笑吟吟地打开了那休酣的电风扇。
　　“姑娘吃热了就把风扇开开，也不费几个电。”
　　风扇摇摆起来带着陈旧的咯吱声，可是那呼呼的凉风却吹进了二人的心底。
　　沈时忍住辣意，对着奶奶抿了个浅笑“谢谢奶奶。”
　　夏禾同样乖巧地对着奶奶道了谢，拿着现金和奶奶结完账后，才和沈时一起离开米线店。
　　在米线店门口，沈时拽住夏禾，在夏禾不解的目光下，伸手将头上的皮筋取了下来。
　　摆着头的破旧风扇刚好吹到沈时这里，伴随着这一阵清风，略略微卷的黑发如瀑散开，沈时发丝间的清香也飘到夏禾鼻尖下。
　　夏禾愣住，胸口处不停的悸动着……
　　“你要插着筷子出去吗？”
　　夏禾有一瞬间的茫然，下意识反问了一声“嗯？”
　　沈时蹙了蹙眉，搞不懂夏禾这幅痴愣模样是怎么回事。抬手摘了夏禾挽着头发的筷子，将皮筋递到她手中“好了，走吧。”
　　夏禾这才后知后觉的发现自己刚刚的呆愣，心底暗暗骂了自己一句。
　　自己好歹也算是一届美人，怎么就那么轻易被沈时这个小屁孩迷惑了心智。真是丢人！
　　沈时却不管夏禾是如何想的，早已经走了出去，站在外面等着夏禾。
　　此时外面的路灯已经亮了起来，附近居民楼也点着几盏昏暗的灯。这条街道偶尔出现几对老年夫妇，结着伴，溜溜哒哒的出来散步。前面不远处是露天的健身器材，几名老大爷在那里压着腿，而他们的老伴则踩在转盘梅花桩上，双手把着扶手，一边左右活动着腰，一边唠着家常。
　　夏禾突然觉得有些羡慕，心中微动，转过头对沈时说“沈时，我们也走一走吧。”
　　沈时看了一眼天，目光又恢复了那一片清冷。放在外套里面的手机微微震动，沈时拿出手机查看，是卫清发来的消息。对着夏禾摇摇头“我回宿舍。”
　　夏禾明显有些失落，只能放下心中的念头。
　　“好吧，那我送你回去。”
　　夏禾开车将沈时送回A大，一直目送着沈时走进宿舍楼内，这才趴在方向盘上恹恹地嗔了一句
　　“小正经……没良心！”
　　沈时推开宿舍门，发现张若、卫清、林雨桐三人都坐在椅子上，类似于审视地盯着自己。
　　而卫清的眼中带着薄怒、委屈、还隐隐转着泪。沈时的心被揪起，走到卫清面前柔着声音开口问道“怎么了？”
　　一旁的张若盯着沈时又看了许久，狠狠地摇摇头。再次确信一定是有人污蔑沈时，气鼓鼓地开口“沈时，你看A大论坛了吗？”
　　沈时摇摇头，她从来不注意这些东西。张若急忙站起身子，将手机递到沈时面前。
　　沈时疑惑的看了看张若，这才低下头查看手机上面的内容。
　　第一眼很醒目的就是黑色加粗的大标题。
　　【A大某学院学生会长，宁坐宝马哭，不坐自行车笑。】
　　紧接着下面附着一张照片，照片是一台纯金属银色宝马7系，以及沈时上车时的背影。
　　下面的跟帖也同样五花八门，而沈时身份则很快被人翻出来。
　　一面是沈时的真爱粉，还有一面则是内心阴暗的认为沈时被人包养。
　　沈时翻看着下面的评论，眸中依旧如潭水一般不为所动，似乎被骂，被议论的人不是自己一般。沈时看完所有回帖后，将手机还给了张若，不咸不淡的回了一句“假的。”
　　转过头看向卫清时，眸中这才多添了一份担忧。而卫清仍旧是一副气鼓鼓的模样……
　　当她在论坛里看见那群人竟然这样说沈时，整整一下午都在论坛里和别人撕战。
　　可是对于那些内心阴暗的人，根本没有道理可言。他们可以永远躲在键盘后面阴谋论，不在乎恶毒的言语，会给别人带来什么样的伤害，一个个的躲在屏幕后面肆无忌惮。
　　也就应如此，卫清被气哭了……
　　而沈时自从音乐节结束，又整整一下午没有回来，再结合她上次彻夜未归。卫清的心甚至也被动摇了，开始恐慌害怕。
　　心底里叫嚣着一种陌生的情绪，肿胀的酸涩。她害怕沈时真的被别人抢走，无论那个人是谁。
　　最后终于忍不住了给沈时发了信息。
　　“沈时，你回来。”
　　消息一发出去，卫清就忍不住趴在桌子上哭了出来。她的心里开始胡思乱想，她在担心害怕。就算这一次是假的，是误会。可是沈时终究有一天会和别人在一起，她还是会离开。
　　一想到这样的画面，卫清的心再次被揪了起来。密密麻麻地缠绕着她，甚至有些窒息。她又害怕沈时像上次那样不知所踪，不回她消息，不知道在哪里过了一夜……
　　幸好沈时很快回了她“好。”
　　A大论坛里面的事情似乎闹得很大，就连师范学院的院长都知道了。当然，这里还连带着他们说沈时被包养的事情。
　　向深坐在教师办公室，右手边的座机突然响了起来。接了电话那边是院长大发雷霆的声音。
　　“向深！你自己看看论坛里！那个沈时是怎么回事？！她现在身为学生会长！知不知道检点？！”
　　向深这段时间一直在忙着音乐节的事情，对于A大论坛真的没有过多关注。经过院长的这个电话，向深这才打开手机，翻阅了一下A大的论坛。
　　点击那张极为醒目的帖子，看见了照片上熟悉的车，向深喉头被哽住。
　　深呼了一口气，对院长说“那是夏禾的车……”当初同样被学校邀请留校的夏禾，院长当然不会不知道。
　　“……”电话那边沉默了半响，再次暴怒，院长此时比刚刚的声音还要大，咆哮着开口。
　　“查！！给我查清楚！A大竟然有这么道德败坏的家伙在这造谣！简直侮辱校风！！”
　　等到院长的咆哮结束，向深这才挂了电话，无奈的叹了口气。
　　仔细想想，其实这也不算是造谣。夏禾确实有心思想要包养沈时，不过人家沈时不同意就是了。
　　不过这件事她还是要查一查的……向深眯着眼睛，勾起了一抹晦暗不明的笑意。正好这段时间忙得焦头烂额，没有乐子可以找。既然有人迫不及待的送上门了，她总不能拂了人家的心意。
　　拿起手机将刚刚的事情编辑微信发送给了夏禾，约等了不过半个小时，金属银色的宝马7系就停在了向深的办公楼下。向深站在玻璃窗前，看着夏禾领着顾淮踩着高跟鞋，气势汹汹地上了楼……
　　向深耸耸肩，回到自己的椅子上。没过多久，办公室的大门就被人推开。跟在后面的顾淮无奈地对着向深撇了撇嘴，
　　自顾自走到电脑前翻开了那论坛的帖子。虽然是匿名，不过顾淮根据IP地址，很快锁定了发帖人。
　　夏禾盯着电脑屏幕，明显有些温怒，眉心一直蹙着。向深喝了一口保温杯内的热水“高考都不见你这么积极。”
　　得了夏禾一个凌冽的眼神，只好悻悻闭嘴。


第14章 
　　夏禾将包扔到向深对面的黑皮沙发上，随意的坐在一旁。纤长的食指一下下敲击着沙发扶手。那一双好看的眉宇被紧紧地拧在了一起，眼底是极为严峻、不满的晦色，像是被侵犯领土的猫儿。
　　红唇也被她绷出了一丝冷漠，开口的声音没有了往日慵懒的语调，严肃的不容置喙。
　　“向深，你该知道我是认真的。以沈时的性格，她不会管这些，可是她不愿意管，不代表我不追究。我也算是当事人，既然已经查到了IP地址，就把他带到这里来。”
　　听到夏禾的话，坐在电脑前静默不言的顾淮握着鼠标，看了一眼向深。向深环着胳膊，白了他一眼道“看我干什么？直接说是谁。我打电话叫他到办公室。”
　　顾淮长得英俊壮实，此时却像受气包一样无奈地咂咂嘴。悻悻地转过头，盯着电脑屏幕，汇报着信息“大三、地理专业、高伟。”
　　“嗯？”
　　向深听到这名字觉得有些耳熟，可又记不得在什么地方听过。而坐在沙发上的夏禾则放下了一直翘着的二郎腿，冷冷一哧“果然是吊丝，像臭虫一样没完没了。”
　　听着夏禾语气中加深的厌烦，向深再仔细想想，终于记起了当初在A大向沈时表白，结果被钉在耻辱碑上的男生。
　　一时间觉得这一切都开始往戏剧化的方向发展。向深走到沙发旁边的玻璃柜，抽出了大三地理班的档案。在档案袋中找到了高伟的个人档案，拿着座机，根据档案上面的联系方式拨通了电话。
　　“高伟同学你好，我是你的辅导员向深。请立即到我办公室一趟。”
　　挂了电话向深转过头看向夏禾，夏禾正低着头摆弄着手机，两手的拇指在手机屏幕上飞速的跳跃。周身的煞气几乎要凝结成实质，压得整个办公室的气氛都阴森森的。
　　向深叹了叹气，百年难得一见的铁树开花，也终究是为情所困呐……
　　向深实在是不愿意和夏禾挤在同一张沙发上，在办公桌后面又搬了一个板凳过来。拍了拍顾淮让顾淮侧一侧身子，在右手边的抽屉里掏出了一盒饼干。从早上到现在，她一直忙得连饭都没吃上，肚子早就开始抗议了。向深打开饼干盒子和顾淮坐在一起小心翼翼地吃着小饼干。
　　两人尽量保持着声音细小，不招惹到盛怒之下的夏禾。等到办公室的门被敲响，向深和顾淮同一时间瑟缩了一下身子。刚刚夏禾那可怕的气场已经下降到了零点……
　　向深立即将小饼干推到电脑屏幕下面，擦了擦嘴角的碎屑。
　　大三地理班的高伟推开门，探着身子进来开口询问“老师，您找我？”
　　向深没了刚刚的吊儿郎当，看了一眼走进来的高伟淡淡地回了一个“嗯。”
　　高伟站在门口半天，他没想到办公室内除了辅导员向深竟然还有两人，而且那两人明显也是等着自己的。
　　尤其是坐在沙发上的女生，自己看着她觉得有些眼熟，那一身性感成熟的打扮、惊为天人的容貌，令高伟不禁咽了咽口水。
　　夏禾看着他的模样，心中倍觉恶心，冷冷哼了一声。若放在平常，她实在懒得和这样的人交谈。可是论坛的这件事，事关于沈时，夏禾只能强忍着心中的不适冷冷开口，自我介绍道“夏禾，你拍的宝马7系车主。”
　　高伟对于夏禾的言语一愣，第一反应是对于夏禾主动和自己做自我介绍的喜悦。心中升腾起了一瞬间的自我良好感，自恋的认为夏禾是对初次见面的自己有了好感，此番举动是为了搭讪。
　　可是下一秒又紧接着意识到宝马7系的这件事，以及夏禾的名字。
　　夏禾，他曾经还在大一的时候就听着往届的学长学姐们议论过，那是与辅导员向深并驾齐驱的A大校花。多少人拜倒在她的盛世美颜之下，对于夏禾的各种传闻也屡见不鲜。不过从来没听说过她和谁处过对象，交往过。
　　若是在A大的论坛上若是搜索‘夏禾’这两个字，甚至能蹦出几万条的帖子。他曾有幸在学长的手机屏保上见过夏禾的照片，当时还以为是学长的女朋友。细问之下才知道竟然是A大曾经的校花。而此番夏禾本人来找自己的目的，竟然是他发的匿名帖。
　　高伟后背有些发凉，意识到事情的严重性，抬头又看了看向深。发现一向温柔待人的向深此时也极为严肃地盯着自己。
　　“不……不是我做的。”
　　夏禾斜了高伟一眼“我们叫你来，不是为了和你对质。而是为了告诉你处理结果，按着A大校规，高同学你被开除了。”
　　高伟僵在原地，辛辛苦苦考上大学。结果在大三的时候被开除了！到头来什么都没得到。
　　高伟眼眶有些红，看向向深祈求道“老师！我知道错了。我只是想找回面子，我不是故意的。我不知道那是夏学姐……别开除我，我好不容易考上来的，别开除我。”
　　夏禾将手机亮给高伟，刚刚她与院长取得联系，已经将高伟开除学籍的处分下达完毕。似是嘲讽地开口“不是故意的？你好不容易考上来的？你为了面子？那沈时呢？沈时被你随随便便污蔑，若不是因为另一个当事人是我，她要背着被人包养的恶名度过大学，你想过她吗？”
　　高伟的情绪已经有些崩溃，猛得一甩手怒吼着“那能一样吗！我家里就我一个男生考上了大学，她沈时怎么样她是一个女人！她最后还是要结婚嫁人生子，我还有未来！我还有前程！”
　　听着高伟的话，办公室内三人的眉头都拧在了一起。夏禾被高伟气得冷笑“臭虫果然是臭虫，一言一行都那么令人作呕。”夏禾危险地眯了眯眼睛接着开口“你最好想清楚，现在是自己走还是我请保安赶你走。要是敢闹事，你的前程就在监狱里过吧。”
　　高伟被夏禾的话彻底打击到，还有些不服气地盯了夏禾一会，最后发现毫无余地，只能愤愤离开。
　　等到高伟离开后，向深清咳两声“终于知道你当初为什么不留校了，你要是留校啊……可能办公室里时时刻刻都需要两名保安值班。”
　　夏禾也是被那高伟气得不轻，坐在沙发上面色阴沉得几乎要滴水，等到情绪一点点缓和后，看了一眼向深道“我们家的小孩再有这种情况发生，记得联系我。民宿还有事情，我先回去了。”
　　“嗯，你回去吧。记得回去多喝点儿败火的茶，我记得你这段时间经期，别走火入魔。”向深关心的话依旧毒舌，夏禾站起身子，瞪了一眼向深后这才离开。
　　等到夏禾离开后，向深看着顾淮也在盯着自己瞧，伸手将电脑屏幕下的小饼干拿出来，瞥了一眼顾淮“看着我干嘛！？”
　　“我记得，你这段时间也经期……你别也走火入魔。”顾淮自从和向深在一起后，也跟着向深学了毒舌技能。
　　向深低头看了一眼小饼干，默默地又将它推了回去，淡淡开口唤了一句“顾淮？”
　　“嗯？”
　　“给爷死！！”
　　“啊！！！”
　　夏禾走在走廊，刚要下楼梯，身后突然传来顾淮的惨叫。夏禾向前走的身子顿了顿，转过头看向向深的办公室，目光中流转出羡慕的意味，嘴角处浅浅的带了抹笑，呢喃自语道“这样真好……”
　　A大的论坛服务器崩了，因为夏禾和沈时。
　　虽然在A大论坛上，两人一直被人议论，可当事人却从来不露相。而就在刚刚，早已经毕业了的夏禾竟然发长帖澄清沈时被包养的事情，并叙述了事情的原委。
　　最后还附上了一张她二人在车内的自拍，照片中沈时偏着头，看向车外，只漏出一半的侧脸，并没有看镜头。而夏禾则俏皮地对着沈时的方向比着心。
　　而更让人意想不到的是，冰山会长沈时竟然跟帖回复“谢谢。”
　　一石激起千层浪，连带着高伟也被人扒出来。曾经许多跟风的网友纷纷在夏禾的贴子下对二人表达歉意。
　　不过在这一片道歉声中，难免有几名新秀，比如以下这位。
　　“只有我觉得夏禾姐姐和沈时会长配一脸吗？”
　　“楼上人才！故乡的百合花又开了！”
　　“哈哈哈哈，这么一想来，沈时会长被包养也可以啊！”
　　“这一对锁死！我磕了。”
　　夏禾翻看到这一系列的评论，狠狠地恶心了一把向深。那挂在嘴角的笑意收都收不住了，此时夏禾突然看到下面的一个跟帖回复。
　　“我也站这对！不过她们谁是攻，谁是受啊？”
　　夏禾眯了迷眼睛，立即开了一个论坛小号在下面开始带节奏。
　　“夏禾这么A！必须夏禾攻啊！”
　　刚一刷新，就有一名叫若若爱桐桐的人回复了夏禾的这条评论“楼上在开什么玩笑？夏禾A？AD钙的A吧？我会长才A！”
　　夏禾看到这条回复，怒摔手机，转头看见向深同样也看到了这条回帖。笑得前仰后歪，不能自已。向深一边笑还一边嘲讽道“AD钙奶……哈哈哈！夏禾……你真A，哈哈哈哈！”
　　“向深！！！”
　　作者有话要说：
　　你们觉得，沈时夏禾谁攻呀~


第15章 
　　而在网线的另一端，被收拾得干净又有些温馨的寝室内，偶尔掠过几声翻动书页以及刀削苹果的沙沙声，关闭的卫生间门内同时传来哗哗的流水声。一切在这学生时代干净的通透……
　　林雨桐坐在自己床下的椅子上，从放在桌子上的塑料袋中拿了一个今天刚买的苹果。伸手打开右手边的抽屉，抽屉里面粉粉嫩嫩的放了很多女孩子的小物件。而粉色刀鞘的水果刀则在最边上静静地躺着。林雨桐拿着那把水果刀，将苹果削好后又将苹果切成小块，装到水果盘内，插了一根牙签伸手递到张若面前。
　　“阿若吃苹果吗？”林雨桐的声音对着张若没有了以前的含蓄，反而透着盈盈流转的情意。
　　张若双手手肘戳在桌上，举着手正摆弄着手机。听到林雨桐的声音，像是受惊一般，立即将手机反扣在桌面，惊慌地盯着林雨桐瞧。
　　“……”
　　林雨桐本来挂着莞尔笑意的面容立即拉了下去，语气有些不满道“阿若，你防我？”
　　张若摆摆手，僵硬的露出一排小白牙，结结巴巴地回答“没……”
　　林雨桐被张若气得脸色泛红，心底涌上一股酸意。将切好的苹果收了回来，空着伸过手不满道“拿来。”
　　张若反倒是有些扭捏，她前阵子刚与林雨桐表白在一起。这阵子正经历热恋期，可是张若的性子实在是太跳脱，连带着腼腆娇羞的林雨桐都时常被她带得跑偏。又加上她大大咧咧的性格，没少惹得林雨桐捏酸吃醋。眼下又是这般做贼似的防备着林雨桐，也难免林雨桐会生气。
　　张若的面颊在林雨桐的眼皮子底下开始变红，饶是乖巧的林雨桐都觉得有些不可思议。厚脸皮如张若这厮，竟然还懂得不好意思！？事出反常必有妖，林雨桐对于张若手机里的内容更是好奇加生气。才将自己追到手，张若这是转头就要去勾引别人吗！？
　　最终在张若磨磨蹭蹭的将手机递给林雨桐的那一刻，脸红的反而变成了林雨桐她自己……
　　手机还亮在A大论坛，夏禾的澄清贴中。张若论坛昵称□□裸的标示着‘若若爱桐桐’
　　……
　　A大论坛林雨桐是知道的，不过她也很少玩。虽然她不经常玩，她却知道张若从大一开始，就经常在A大论坛各种水贴。而且论坛的昵称可是不能更改的，这么一来……
　　张若其实早就对自己有心思了！
　　而且还昭然若揭的在A大的各种论坛里，拿着这个昵称到处乱窜！
　　林雨桐本就面子薄，一想到这些，那张俏脸硬生生的红了几个度。思前想后也说不出什么话来，只能骂了张若一句“不要脸！”
　　张若也有些窘迫，挠挠头讪笑“这不是，你自己要看的吗？”
　　林雨桐被张若说得面上更烧，此时卫生间的门被推开。卫清裹着浴巾踩着拖鞋在一片白雾中出来，一边擦着头发一边笑着打趣“张若，你又怎么惹雨桐了？雨桐这么好的性子，都能被你逼得骂人。”
　　翻动地书页声在门声响起的那一刻停止，沈时静静地注视着同一页的内容。可目光却始终没有如刚刚一般，认真的聚焦在白纸黑字的墨香上。
　　张若想着卫清也许真的是直女，对沈时也只是好朋友的感觉。更何况现在她还有了一个男朋友，无论如何沈时继续将感情投入在卫清身上都是无用的。也就没有顾忌的开口解释“A大校友在站沈时的CP。”
　　卫清擦头发的手顿住，心中莫名的涌起了一抹酸涩，梗在喉间吞咽不下。转头看了一眼沈时，发现沈时依旧背对着自己安静地如一幅画，沉默地看着书。
　　卫清心中的酸涩更加严峻，凝了凝神开口道“A大论坛又胡乱传些什么东西？”
　　“就是夏禾学姐的澄清贴，下面有人说夏禾和沈时组CP也很配。然后在讨论她们谁攻谁受。”
　　“胡说！！”卫清心底涌出的酸涩更浓，情绪激动下吼的话甚至吓到了张若和林雨桐二人。
　　张若蹙了蹙眉，看着卫清的模样心底渐渐模糊的涌起了一个念头……卫清，她其实也是喜欢沈时的吧？可为什么喜欢沈时还要交往男朋友？难道是双性恋？
　　“我和夏禾只是朋友。”
　　捧在手中的书，沈时终究无法再继续看下去。开口的声音寡淡的没有一丝情绪，将书合起，推进了那摆放整齐的书架内。沈时书架内的书，连着边角都是对齐的。整体的风格透着肃静，一如沈时的性格，干净得不染烟尘。
　　卫清转过头看向沈时，胸口起伏难平，心底叫嚣着一种莫名的情绪。说不出是害怕？担忧？还是嫉妒……似乎每一种情绪都掺杂一点。莫名的，沈时明明就坐在自己面前。可是自己却觉得她距离自己越来越远，卫清难忍心中冲动，无法克制的想要冲向沈时。可她又被某种如巨石一般的无形的压力困住……
　　卫清的电话在此时突然响起，打破了刚刚诡秘的寂静。卫清看了一眼视频来电显示‘妈妈’，不知为何连她自己都没有察觉地蹙了蹙眉心。
　　“喂？妈，怎么了？”卫清接了视频，开口的语气竟然带着一丝不耐。卫母察觉出了卫清的情绪，疑惑问道“怎么了？妈妈的小公主怎么生气了？”
　　卫清听言一愣，低头思索着却又不知自己刚刚的不耐烦是因何而起。带着手机回到自己的座位，摇摇头道“没有，我刚洗完澡还没换睡衣，可能手忙脚乱的着急了。”
　　卫母也没在意，笑着开口接着说“我听说你找了个男朋友，多大呀？”
　　卫母的声音响在过分寂静的寝室，一时间倍感突兀。卫清抿了抿唇翻出耳机，将一切的声音压制了下来。单带好一只耳机，又下意识地往沈时的方向看去。只瞧了一眼又立即回过头和卫母说话。
　　而沈时此时则站起身子，将神情遮掩，往卫生间走去。
　　一时间，寝室内只有卫清尽量压低的声音“比我大五六岁。”
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　“嗯……”不知电话那面卫母都说了什么，卫清在回答卫母的第一个问题后，就一直只单发这一个音。一直到最后，卫清突然蹙了眉，语气也加重了几分，不过声音依旧压低着，似乎是怕被在卫生间的沈时听见，不满开口道“妈！你管那么多干嘛？沈时有自己的学业要忙呢。”
　　“……”
　　“好朋友怎么了？好朋友我就能干涉她的生活了吗？”
　　“……好啦好啦，我知道了。我要去换衣服了，先不和你聊了。”卫清挂了电话，摘了耳机，目光担忧地又看向卫生间。
　　那卫生间的大门紧闭，卫清也不知自己在担忧什么。只是一时间觉得内心的那块石头越发的重了……
　　张若与林雨桐面面相觑，最后都只能无声的叹息了一声。
　　卫生间内，沈时一直放着水龙头的水。哗哗的水流声，尽可能地遮掩了一些不应该存在的声音。沈时单手支撑在洗手台，另一只手则一直死死地捂着嘴。肩胛双臂单薄地颤抖……那旋转圈儿的水涡似乎在高处又落下几滴晶莹。
　　放在一旁的手机屏幕亮起，一条没有标明备注的手机号码发来了一条信息。
　　“有时间出来吃好吃的吗？夏禾。”
　　沈时浸湿的睫毛似经不住沉重，上下闪烁了几下。盯着那手机屏幕半晌，沈时哽了哽喉间，缓缓放下了手掌。白皙的肌肤竟然因为这般用力的摁压，生生多出了一道红印。
　　沈时接了一捧水拍在脸上，无人知她在心中如何隐忍挣扎，才将刚刚那呼之欲出的崩溃狠狠地压了下去。
　　擦干净了镜子上的水雾，沈时看着镜中的自己，眼眶中多了许多鲜红的血丝……
　　沈时擦了擦脸，推门走出了卫生间，在衣架上拿了自己的外套。
　　卫清趴在床上，看着沈时拿外套的举动。立即撑着身子坐起来，紧张地开口“沈时！你去哪！？”
　　沈时的身子顿了一下，心底一时间又开始肿胀的疼痛。可她不能转过身，她不愿意将面容对着卫清……
　　无论是眼中的红丝，还是脸颊的红印……这些隐忍的隐忍，都不应该让有着正常生活的卫清来承担。
　　“我去和夏禾学姐道谢。”
　　“这么晚了……非要今天去吗？”卫清听到沈时嘴中说出夏禾的名字，一时间心中的酸涩比往日每一次的误会都要难过，开口的声音都带了小心翼翼。
　　“……嗯。我已经答应了”
　　“那你今晚回来吗？！”
　　卫清看着沈时已经走到门边，手甚至搭在了扶手上。又急忙探了探身子，紧张迫切地开口问着。
　　沈时的手顿了顿，沉默半晌。最后开口“你早些睡，我明天回来。”
　　卫清盯着沈时推门离开的背影，一时间僵硬在了原地。喉头梗塞，左眼中在那短短一瞬间涌出了一滴泪，滴在紧捏着被单的手背上……


第16章 
　　沈时慢慢关上了门，胸口压抑着的屏息感令她有些呼吸困难。这层楼道四下无人，一片寂静，沈时迈出的每一步似乎都压着千斤。走廊内白炽灯坏了一盏，路过那一方黑暗时，沈时多停顿了一会儿，在这她似乎找到了一丝安全感。
　　扶着墙喘息了一阵，随后才在这片黑暗中挺直身子，阔步走了出去。姣好的面容揭去了阴霾，依旧是如往日的淡漠，眼底也没有了刚刚的挣扎。所有的一切又被她完美的掩藏起来……
　　大学的女生宿舍楼下，每天晚上关寝前总会聚集着一群亲亲我我、难舍难分的情侣。当沈时踏下最后一阶楼梯，走出宿舍楼的时候。瞧见了一个熟悉的人影，穿着卡其色的风衣，内配着简简单单的白色圆领打底衫，对着自己招手。
　　“走吧。”夏禾的语气带着简单轻松的尾调，不经意展露的笑容一如春风一般。很轻很柔的拂过心湖，只留下微微的波样。夏禾的长相虽有媚态，却不少成熟稳重，相处起来又能给人十足的安心感。
　　沈时的心似被安抚，面容舒缓了许多。走到夏禾面前，回了她一个情愫复杂的“嗯”字。
　　夏禾眸中闪过一丝晶亮，她察觉到了沈时细微的情绪变化。不过在这栋昏暗的宿舍楼下，夏禾没有开口询问。只是很平淡地陪着沈时，在偶尔吹过来的凉风中慢慢往前走着。
　　走过斑驳着黑影的柳树下，细长的柳条被风吹起来，透过一人多高的小路灯，摇着鬼魅一般的影子。可夏禾却不觉得这一切可怕，这一条路很静，A大的学生鲜少在这里走动。也正因如此，现在只有她和沈时两人在这条路上。
　　夏禾故意放慢了脚步，她感受到了沈时渐渐放松的情绪。不经意间的一个抬头，夏禾惊喜地拉住沈时“沈时，你看！”
　　顺着手指方向看去，那窸窣打闹的柳叶中忽明忽暗的藏着几只萤火虫。在这片黑暗中夏禾看不清，也看不见沈时的面容。她只能依稀的感觉到沈时刻意放轻，跟着萤火虫的光亮转动的身子。
　　总觉得沈时的情绪里带着一种向往……
　　夏禾没说话，依旧静静地陪着。等到萤火虫都飞远了，沈时这才回过神。蓦然间发现夏禾不知不觉间，等了自己很久……
　　“抱歉，我们走吧。”
　　夏禾在这片树影下，轻笑出声“道什么歉？我也觉得这里挺舒服的。”
　　沈时微微低头，抿了抿唇，一时间又不知该如何开口。很多时候，她都能感受到夏禾对自己的好，可她却又不知该用什么样的语言来表达谢意。两相无言下，二人又并不觉得尴尬，反而出奇的和谐舒畅。似乎什么都不用说，心意就已经被对方接受到……
　　当然这其中也包括，夏禾对沈时的别样的情谊。
　　沈时很感激这样的，给予自己温暖的夏禾，可同时她也很清楚的明白自己的心意。明白这种没有回应的感情，是多么的痛苦。她为此深受折磨整整五年，她不希望夏禾也受到这样的伤害。
　　沈时摘下了银丝边的眼镜，眼镜腿勾起了一缕发丝，遮在沈时眼前。沈时目光灼灼正视着夏禾开口“夏禾……”
　　“嗯？”
　　“没用的。”
　　沈时的话落在夏禾耳边，夏禾并不清晰的，透着路灯看见了沈时的眼神。没了眼镜的遮掩，此时是那般认真坚定，她看着沈时的唇角翕动又开口接着说。
　　“你对我的感情，没用的……我无法回应你，夏禾你放手吧，我不想耽误你。”
　　“……”
　　这可能是沈时对夏禾说得最长的一句话。夏禾心底闪过一丝挫败，这份表白她甚至没有说出口就已经被拒绝。沉默了半晌，夏禾坚定了心念开口问着沈时“沈时，你能放手吗？”
　　沈时被夏禾说得一愣，原本正经的面容一点点变成错愕。夏禾直视着沈时，丝毫没有气馁的意思又接着道
　　“沈时，既然你都做不到，又为什么要求别人？况且我从来没有说过我喜欢你，你这样突如其来的拒绝，是想要让我们朋友都不能做吗？”
　　沈时怔住，以往别人对她的表白，确实是在他们说出口之后才拒绝的。更没有人在被拒绝后，还这样理直气壮地说自己拒绝的理由，是不想和他做朋友……
　　沈时一时间有些无措，又不知该如何处理。觉得夏禾说得话似乎有些道理，又似乎没有道理……
　　“你讨厌我？”夏禾盯着沈时，开口的语气透出阵阵委屈。
　　沈时紧了紧眉心，抿着唇摇头开口“没有。”
　　“你不想和我做朋友？”
　　“没有。”
　　“那我们能去吃好吃的吗？我很饿了……”沈时怔住，看着夏禾心中总觉得哪里不对劲，可又说不出来，只能暂时先点点头“好。”
　　夏禾背过身，嘴角挑起的笑意像狐狸一般狡黠。笑话！她可比沈时整整多吃了五年的大米，饶是沈时再成熟，恋爱这一方面也是零。更何况沈时从来都是一门心思的扑在卫清一人身上，就这还是单相思。
　　她活了这么多年，就算没吃过猪肉，也见过一个养猪场的猪在跑了。
　　拿捏沈时这小正经还不容易？只要她功夫下的深，水滴石穿，总能捂烂她的这颗石头心。
　　经过夏禾的一番诡论，两人渐渐走出了A大的校门。A大校门外不远处有着一条小吃街，在夏禾读书的时候就经常来这里吃东西。对于这趟小吃街哪家好吃，哪家便宜夏禾早就摸得一清二楚。
　　对于这趟小吃街，沈时也是知道的。可是她从未涉足到这里，无论是严苛的家教，还是其他原因，这里几乎就是她的禁区。一直到现在，被夏禾领到这里，她才初出此地。
　　露天的烧烤摊下，坐着几个光膀子喝扎啤的大汉；烤着鱿鱼放声叫卖的小贩，铁板一贴，便传来‘滋滋’的灼烤声；隔壁摊是卖臭豆腐的摊主，偌大的漏勺随便一舀，白嫩的豆腐就‘呲呲’地下油锅里滚了一圈。漏勺垫了两下，过去多余的热油，盛到纸质的圆盒子中，淋着臭酱，又熏了四里八方……
　　等到走进小吃街，沈时慢慢的被眼前的烟火气所吸引。她从前的生活缥缈得毫无人息，可此番此景终于让她感受到人气儿。
　　夜风吹过，沈时皱了皱鼻子，忍不住用手遮掩。那十里飘香的臭豆腐，硬生生的钻在了沈时的鼻尖下……
　　夏禾眯着眼睛轻笑了一声，拉着沈时的手往小吃街更深处走去。
　　“人活一辈子，什么都循规蹈矩，什么都压抑自己，来到这世间又有什么意思呢？连着最基本的口腹之欲都要克制，为了什么呢？自己快乐吗？”
　　沈时被牵着手往前走，萦绕着鼻尖的臭味越来越浓。可夏禾的话却像是她从未拥有过的风！雨！阳光！什么比喻都好……总之，她从没有听过……
　　“嗯……”
　　沈时被夏禾牵着，穿过人潮汹涌，熙熙攘攘。在那一片浓郁的人间烟火下，很淡很轻的认同了夏禾的观点。
　　夏禾停在了那臭豆腐的小摊前，摊主老板似乎和夏禾很熟，熟络地笑着“带朋友来了！”
　　“嗯，两份臭豆腐！一份微辣，一份爆辣！”
　　摊主哈哈笑着，伸手从柜台下面拿了两瓶饮料，爽朗地笑着开口“再送你两瓶大白梨！”
　　夏禾笑着道谢收过，拉着沈时坐在一边干净的桌椅前。沈时抬头看看蓝黑色的天，又四下望望，一切都令她新奇。眸中的淡漠少了很多，带着学生时期应该有的憧憬。
　　夏禾半撑着脑袋，注视着沈时，嘴角挂着微笑。此时的沈时放下了一大半的防护躯壳，新奇的探索着她不被允许涉及的领域。眼底萦绕着的一丝喜悦，却很能感染身边人的情绪。
　　夏禾歪着脑袋，淡淡开口问道“你的家庭家教很严？”
　　沈时即便是坐在这喧闹的市井中，高贵不染纤尘的气质依旧那般明显。沈时目光幽深，又巡视了一遍四周的景象。这才转过身盯着夏禾问道
　　“什么是严格？该怎么定义。”
　　夏禾被沈时问得不知该从何解释，沈时问得正经，盯着自己的瞳孔都透着认真的严谨。
　　“姑娘，臭豆腐好了！”小摊的老板对着夏禾招手，夏禾看了一眼沈时，先起身去将那两碗臭豆腐带了回来。一时间萦绕在周围的臭味更加浓郁，沈时眉心向中间再次蹙了蹙，可眼底又带着些欲图尝试的情愫。
　　“尝尝？”夏禾将那碗微辣的臭豆腐推到了沈时的面前，沈时屏气凝神盯了很久。
　　夏禾此时已经拿着竹签，扎了一块臭豆腐放在嘴中。眼睛享受地眯了起来，吃完后看着沈时依旧犹豫不决的样子，一时间没忍住，笑了出来。
　　“他家的辣椒也不辣，你尝尝。闻着臭吃着香。”
　　沈时紧皱的眉心至始至终都没有松开过，屏住呼吸也扎了一块臭豆腐送到嘴中。咀嚼之下，确实减少了很多臭味。可那萦绕浓郁的味道，还是令她不太喜欢。相比之下，她更喜欢第一次吃的米线……
　　一直到夏禾碗中的臭豆腐都吃完了，沈时那依旧没有动多少。夏禾看出了沈时并不是很喜欢，半撑着脑袋也不强迫她。顺手招呼了旁边的小贩，点了几串烧烤和烤冷面回来。
　　端着许多的小吃回来后，夏禾这才继续刚刚的问题开口“那你愿意讲讲你的家庭家风吗？”


第17章 
　　玻璃绿瓶的大白梨饮料瓶口，插着根打成结的粉红色塑料吸管。夏禾侧着身，慵懒地半撑着脑袋，朱唇轻启含住塑料吸管，一双美眸留恋在沈时身上。
　　一股清凉且具有时代感的甘甜味涌入口腔，夏禾白皙滚动的喉结上下滑动了一下，竟比这片小吃街的任何美食都要诱人几分。张开嘴放了含着的吸管开口问道
　　“我翻了你的档案。也真的很好奇什么样的家庭教育，才能让你从小到大都这么优秀。”
　　沈时抬抬眸子，并没有在意夏禾翻阅自己档案的事情。既然夏禾与向深相熟，从她能得知自己联系方式的那一刻，其他的也就没什么可惊讶了。
　　“优秀？”沈时的声音有些遥远，眸底幽深遥望着前方。似乎脑海中回忆到了什么……
　　沈时记不住‘优秀’这个词语，多少次用在自己身上了，又是什么时候开始出现在自己身上的。若是别人得到这样的嘉奖，都应该是高兴的。可偏偏她怎么也高兴不起来……
　　大概是小学的时候，她依稀能记得她又一次站在了讲台上。临近放学前的班级有些骚动，她被年轻的女班主任挂了一朵小红花在胸前，她低头看了看那纸叠的小红花，心中没有一点点的波动。
　　沈时往下看，班级里的同学都还保持着孩子应该有的灿烂笑容。她被光环包围，被荣誉缠身，可站在这里，她一点也笑不出来。她像是一座被人精心雕刻的雕塑，活成了别人心目中的样子。
　　左手边嵌着门的白墙上，挂着一大张塑料板制成的荣誉墙。最上面整整一排显眼的小红花前，写着沈时的名字。
　　“沈时同学，真的好优秀。”年轻的，记不清面容的女老师摸了摸沈时的脑袋。
　　“谢谢老师。”小小的沈时保持着该有的礼貌，对着年轻的女老师道了谢。
　　一直到放学后，沈时背着书包往校门口走去，路过操场正中间，却被人突然叫住。
　　年幼的孩子表达喜欢总是愿意用欺负这个词语。从小优秀又漂亮的沈时，也难免被淘气的小男生欺负。
　　扎起来的头发被人猛地拽住，沈时向后踉跄了一下，摔倒在地。皱着眉，抬起手。发现那小小的掌心已经被塑胶操场擦破。沈时没哭也没怒，默不吭声地抬起另一只手，擦干净了掌心的塑胶粒。
　　柔嫩的掌心还涓涓往外涌着血，伤口周围还存着黑灰的尘土。沈时从操场上站起来。往后望了望，那几个熊孩子正捧着肚子在笑。沈时没有说话，只是冷冷的盯着他们。可是不大的人儿，眼神又有什么杀伤力呢？
　　反而接连几次被他们弄得摔倒在操场上，整洁干净的校服上面已经尽是擦痕，一直到负责来接沈时的司机看到了此番情景，这才替沈时赶走了周围的熊孩子……
　　等到沈时到家，整日忙于公司业务的沈父，今天竟然坐在客厅看着报纸。
　　因此沈时一开门，沈父就看见了沈时这幅狼狈的模样。将报纸拍在桌上，一时间怒不可遏，严斥道“让你去上学！怎么回事整成这幅样子！衣冠不整！毫无形象！真给我丢脸！”
　　沈时握了握掌心，手中的刺痛感令她皱眉，低着头没有开口。跟在身后的司机停好了车，刚进门就听见沈父的怒骂声。一时间心疼起小小的沈时，开口为沈时解释道“小姐是被人欺负了，学校有几个熊孩子故意绊倒小姐。”
　　沈父收了怒骂，沉默许久，压得室内空气低沉。最后看着沈时，又冷冷哼了一声。重新拿起桌子上的报纸抖了抖。
　　“没用！明天给你报个班，怎么谁都不欺负就欺负你？一点领导能力都没有！给老子丢人。”
　　就连司机听见沈父的话都难免皱眉，可沈时却一声不吭地接受了沈父的所有批评和安排……
　　到第二天司机再去接沈时的时候，特意留意了那几个熊孩子。等到沈时坐到车上，他才小心翼翼地开口问道“小姐，昨天老爷那么说……你不委屈吗？”
　　沈时低头看了看被包扎好的双手，靠在车后，语气带着不解道“父亲安排的不都是对的吗？为什么会委屈？”
　　司机一时间哽住喉头，更加心疼起年幼的沈时。扶着方向盘，停在十字路口的红灯下，张张嘴道“说起来，没见小姐笑过呢。”透过后视镜又瞧了一眼沈时，接着开口“我家也有个和小姐一样大的孩子，很皮，也很爱笑。就喜欢吃那些乱七八糟的小零食，今天我还给他买了些，就放在车后座上。小姐要不要尝尝？”
　　沈时犹豫了一下，抿了抿唇带了些许期颐。她总能见到同龄的小朋友，吃着一些她没见过的食物。然而这些都是不被沈父允许的，经过一番思想挣扎。沈时终于转身拿下了装着零食的塑料袋，在那里她只拿了最小的一包零食。
　　司机看着沈时选的零食，笑道“哈哈哈，小孩子都喜欢吃辣条啊。不过这东西不能多吃，也不健康。小姐就当个新鲜尝尝吧。”
　　沈时撕开包装袋，那里面只有一块很小的红块。咬到嘴里，一股难言的惊喜充斥在口腔。
　　在那之后，沈时很愿意，也很喜欢坐在司机的车里，靠在车椅望着窗外。渐渐的这也成为了她的一种习惯，因为在这一段很短的路程中，是她一天最放松的时刻。
　　后来，沈时有了自己喜欢、沈父支持的爱好。她很喜欢在黑白琴键上跳动的感觉，感受着音符从自己指尖流出，甚至连情绪都可以宣泄其内……
　　只不过在高二那年，她的一次钢琴比赛中，因意外只得了一个亚军。沈父砸了沈时的奖杯，指着沈时斥责“拿亚军是为了给老子丢人吗！”
　　因为司机心疼的一句劝诫，他被沈父责令开除。沈时盯着碎了一地的奖杯，第一次开始质疑父亲，心底浓郁地充斥着难过。紧咬着下唇，强迫自己逼回眼中的泪。
　　整整一学期里，她被各种情绪所左右，可没有一个人察觉。高二第一学期结束，沈时的学业也落入低谷……
　　也就在那时，卫清拿着一颗牛奶糖，告诉沈时说“吃吧，吃完了嘴里就不苦了。”
　　那滴被沈时逼回的泪，没有因为沈父的斥责而流，也没有因为司机的离开而流，却因为卫清这简简单单的一句安慰的话难以控制……
　　人啊，难过的时候，自己一个人扛着怎样都好。可一旦有一个人过来安慰你，顷刻间，所有的情绪都会崩塌……那些所谓的设防，根本就不堪一击。
　　因为那颗牛奶糖，卫清成为了沈时生活中的一抹光。她在荆棘中倔强地追寻着这抹光，最后遍体鳞伤，却也没得到想要的温暖……
　　沈时思绪回转，愕然间发现夏禾眼中的疼惜。
　　沈时不知道自己刚刚无意中流露出来的神情多么支离玻碎，最后被夏禾一丝不差的看进了眼里。
　　沈时错开了夏禾的目光，单薄的身子有些经不住夜风。她现在有些害怕夏禾这样的眼神，那眼神仿佛能够洞悉的自己内心……
　　夏禾看着沈时刻意避开的模样，也偏过头眨眨眼，眸中有些心疼的酸涩，掩盖似地轻笑一声“不想说也没关系，这吃的都有些凉了。”
　　沈时将回忆在心底挖出来，心中翻涌的情绪越来越激烈。拇指紧摁着食指的第二关节，捏出了一片青白，整个手腕都在微微颤抖……
　　夏禾看着沈时没有打算吃的意思，最后深吸一口气。
　　“沈时，要不我们再去奶奶家吃一次米线吧。”
　　得了沈时的同意，夏禾看着这桌子上的食物，笑道“倒是有些浪费了。”
　　沈时也觉得有些可惜，不过夏禾紧接着坏笑了一声“没事，我打包回去给向深吃。她不会介意的。”
　　沈时帮着夏禾装好了桌子上的小吃，这才跟着夏禾离开了小吃街。两人没有走大路，反而是穿过一条条小巷，来到了奶奶家的米线店。
　　过了饭点，那小区楼下的露天健身器材又聚集了很多老夫老妻。而那家米线店的奶奶此时正搬着个小凳子坐在店门口，望着街巷的景色。若是店里没有人来，奶奶就能在这里坐上一天。偶尔还会指着某处说，那里原先是个亭子；那里以前有块大石头。
　　远远看见夏禾二人走过来，奶奶面上立刻挂上了笑。等二人拉着影子走到店门口，奶奶又眯着笑说“姑娘来吃饭？”
　　说完奶奶又嗅了嗅空中，扇着鼻子，笑着打趣道“哎呦，丫头臭哟！这是在前趟小吃街，吃了二子家的臭豆腐了吧。”
　　夏禾神情并没有多大变化，依旧是那副乖巧的模样，还夸着奶奶鼻子灵。倒是沈时被说的有些脸红，长这么大，第一次有人说她臭……
　　面颊立即像是被火烧了一样烫，耳廓也盈盈的泛着红……
　　奶奶注意到了沈时的羞赧，眼角的皱纹又加深了几分，笑着开口“这姑娘，面子薄啊。奶奶没有坏意思，二子家的臭豆腐，奶奶偶尔也会吃嘞。”


第18章 
　　夏禾惊喜地转过头，果然瞧见了沈时羞赧的神情。在昏黄的路灯下，她甚至能看见那清冷的面容上，染上了一层薄薄的酡红。盛水的眸子，睫如羽扇，似是经不住羞怯，忽闪地震颤着……
　　飒爽的秋风吹过，带动了沈时的几缕青丝。此时她整个人都显得有些无措，向后默默小退了一步，似乎这样就能消散一些身上的味道。
　　夏禾心念一动，眼前面红窘迫的沈时像是她心底的猫儿，扫着尾巴，挠得她心痒难耐。她甚至在心底浮想联翩起来，似乎是想到了什么不该想的，夏禾的胸口心跳加快，再转过身，奶奶惊讶地发现夏禾的耳尖也多了一抹红。
　　“夏丫头面子也薄了？”奶奶不说还好，这一说夏禾像是被揭穿了心底的想法，面上红晕甚至比沈时的还要艳上几分……
　　刚刚夏禾的目光，那般□□。沈时如何没有察觉？此时又被奶奶点破。一时间又是羞又是恼，连着周围的气场都像是加了寒气，冻得夏禾也有几分心虚。
　　夏禾倒也是一把好手，沈时能因为自己的事，将她惹生气的。除了变态，就是夏禾……
　　奶奶也不再打趣她们两人，笑着道“进屋吧，这入了秋的天，冷哟。”又和蔼的跟着沈时说“丫头，不碍事，不用羞。快进屋，要不奶奶都过意不去了。”
　　奶奶佝着身子慢慢站起来，将坐着的小凳子拿在手里。笑着跟她二人招手“进屋，进屋，口味还是上次那样？”
　　夏禾看着沈时点头，也笑着对奶奶乖巧地说了一声“嗯。”
　　二人进屋后，夏禾褪去了面上的红晕。沈时虽还有些局促，却比刚刚好上许多。很快，米线的馨香四散，轻而易举的掩盖住了挂在二人身上的，臭豆腐的味道。
　　狭小的店内奶奶点了盏灯，可那盏灯似乎也上了年头，比上次沈时记忆中的样子，还要黯淡很多，昏昏暗暗的像是垂暮的老人。
　　不过就算这里昏暗也还有一盏微亮的灯，而那四四方方的，橱窗背面的后厨，却是一片漆黑。夏禾皱了皱眉，将手机的手电筒打开。掀开亚麻布制成的半遮门帘，手机灯光晃过，发现后厨只点着根燃着蜡油的蜡烛。
　　再有其余的光源，也就是那铁锅下面火焰。奶奶站在灶台前，一如上次为二人多煎了枚鸡蛋。
　　看见夏禾进来，奶奶笑着道“后面油烟大，姑娘进来干吗？”
　　夏禾举着手机为奶奶照明，张张嘴想要说话，突然发现厨房又亮了几分。在四方橱窗口的方向多了束白光。
　　沈时站在橱窗口，举着手机也在默默地帮奶奶照明。夏禾心中涌起一抹甜意，嘴角挂了一丝笑。转头接着对奶奶说“奶奶怎么不点灯？”
　　“灯坏了，人老了也够不到，就点根蜡将就着用。”
　　举在橱窗口的那束灯向上亮了亮，随后又静止在原地。夏禾也抬头看了一眼天花板，试了一下身边的开关。清脆的开关声闭合两次，后厨内依旧没有什么变化。夏禾举着手电，开口道
　　“奶奶，一会我帮你换上吧。”
　　奶奶闭了煤气罐，将米线盛出放在碗里，开口的苍老声音带着喜悦“那就谢谢夏丫头了！”
　　夏禾帮着奶奶在后厨将米线端出来，等她走出后厨，发现橱窗口那里只剩下一只手机。手机被固定在橱窗口，却不见了沈时的影子。
　　夏禾端着碗，看了一眼被打开的大门，低头含笑。将米线放在了桌子上，走到饮料架前，又拿了一瓶牛奶放在沈时的座位。
　　奶奶随后从后厨出来，没看见沈时，对着夏禾疑惑道“那姑娘呢？”
　　夏禾转过身，接过奶奶手中的米线笑着回答“她一会就回来。”
　　奶奶点点头，随后又搬着小板凳坐在了门口，望着街道外面的风景。不一会就看见沈时拿着两盒东西，往这里走。
　　沈时看见坐在门口的奶奶，往前的步子顿了顿，停下后闻了闻自己身上的味道，又有些局促……
　　奶奶还笑着冲沈时招手，结果看见沈时不知为何突然愣愣地站在原地，半晌不动。
　　“这孩子，怎么不过来？”
　　夏禾半靠在门边，目光盈盈看着沈时的方向，笑了出来“她怕奶奶又说她臭。奶奶先进屋吧，要不然她连门都不敢进。”
　　奶奶笑叹了一声，拍了一下大腿起身嗔了一句“这丫头……”
　　果然，沈时远远地看见奶奶不再在门口坐着，这才继续往前走。夏禾靠在门边，栗棕色的长发被她捋到一侧，看见沈时这别扭的样子终于忍不住笑出声来，喃喃道“小正经……”
　　等到沈时走到门口，夏禾故意在她身侧嗅了嗅，酥着声音开口“小家伙哪里臭？很香啊。”
　　沈时的脖颈自耳梢一瞬间爬上了红晕，似触电一般，侧闪身子躲开夏禾，有些恼怒道“夏禾！”
　　夏禾轻笑了一声，拿过沈时手中的灯泡盒。不怪她忍不住欺负沈时，实在是沈时这幅模样，太让人想要欺负。夏禾又看了一眼沈时因羞恼而泛红的面容，勾了一抹笑，这才走进屋内。
　　在屋里等着的奶奶，还在笑着念叨沈时的面子薄。看着沈时一进屋又是面色潮红的模样，还以为是因为刚刚的事情。
　　“这丫头，还脸红呢？面子竟然这么薄，都经不起逗。”
　　“嗯，确实经不起逗。”夏禾笑着附和，引了沈时的一个冷眼。
　　嬉笑过后，夏禾将手机反扣在桌上，让手机手电筒的光芒照亮四周。走到门边，闭了灯。又把旁边的桌子拉到灯下，正打算踩着凳子上去换灯泡的时候，被沈时拦住。
　　“你穿着高跟鞋不方便，我换。”
　　沈时与夏禾身高都在175左右，不过夏禾经常喜欢穿高跟鞋。所以看起来能比沈时高出几分，听见沈时这算是关心的话。夏禾也乐得接受，多嘱咐了一句“注意安全。”
　　沈时将袖子挽到小臂，用绑在手腕的皮筋简单的将头发扎好。打开纸盒，把里面的灯泡取出。夏禾看着一跃而上的沈时，心脏又开始悸动。
　　仰着头，抬手换灯泡的沈时，莫名带了一股英飒的气质。半露出来的洁白皓腕，在手电筒的照射下闪着晶莹的光芒。骨节分明、十指修长的玉手拖着灯泡旋转，夏禾怔怔地盯着沈时，心中一片滚热……
　　“老头子在的时候，也是这么给我换灯泡的。我就在下面扶着他，什么都不干。就单单那么扶着他，心里就和吃了蜜似的。”
　　夏禾手扶着沈时踩着的桌子，听见奶奶突然这么回忆着。竟不自觉的将自己代入其中，抿了抿下唇轻笑着。
　　沈时跳下桌子，淡淡地看了一眼夏禾，似乎想要说什么。可是又看了一眼坐在旁边的奶奶，将要开口的话又咽了回去。走到门边，打开开关，一瞬间，室内亮堂了许多。
　　夏禾和沈时搬着桌子进了后厨，帮奶奶将后厨的灯泡也换了下来。
　　等到一切弄好，两人洗完手，回到座位。沈时淡淡地看了一眼那依旧带着鸡蛋壳的煎蛋，并没有嫌弃，率先将它吃干净。
　　碗中的米线已经有些酡了，奶奶执意要重做两碗。可沈时与夏禾都摆手说不喜欢吃烫的，这个温度吃着正好。
　　等到二人吃完，沈时将碗筷都收拾到了一起。奶奶从钱柜拿了钱要给沈时，沈时摇摇头说“抵米线的钱。”
　　奶奶很不乐意，拉着沈时开口“这米线才几个钱？你俩又帮了奶奶的忙，又帮奶奶买灯泡。奶奶怎么能不给钱？”
　　沈时看了一眼奶奶，再没推辞拿过了奶奶递过来的钱。站起身子拿回橱窗口的手机，而后又将钱塞在了消毒筷子盒的下面。
　　等出了米线店的门，二人和奶奶说了再见。沈时巡视了一眼四周的景象，不知是不是错觉。沈时觉得这周围的人，比上次她来的时候少很多。
　　两人并排走回民宿，进了小院，还是之前的那间，有着落地大窗的屋子。
　　沈时坐在沙发上，看着夏禾。最后张张嘴“先洗澡……”
　　夏禾看着沈时这幅倔强的模样，明显在心里还惦记着有人说她臭的这件事。
　　“你上次的洗漱用品我都没扔，还放在卫生间里。你直接去就好了，我去楼上洗。然后洗完澡也不用站在门口等我，自己乖乖去客房睡觉。”
　　夏禾回忆起上次沈时明明困得睁不开眼，却坚持守在门口等着自己，心中就软得一塌糊涂……
　　等到夏禾洗完澡，客房的门已经被关上。夏禾柔着声音，对着那关着的房门轻轻开口“晚安……”
　　第二日清晨夏禾特意设了一个很早的闹钟，以防止沈时又塞钱跑路。
　　最后以至于她已经做完了早餐，沈时还没有醒。夏禾轻手轻脚的打开客房的门，屋内沈时睡着的呼吸声很轻。睡姿也很端雅，侧躺着身子，像是一幅水墨丹青的美人图。
　　夏禾走到沈时床前，轻轻蹲下身子。此时她更能仔细的打量着沈时的容貌，连着脸上细小的绒毛夏禾都看得一清二楚。夏禾看着看着，有些痴了，难以克制的慢慢俯下身子……
　　“你在做什么。”夏禾身子顿了顿，沈时在此刻睁开眼。对于二人暧昧的姿势沈时有些蹙眉。
　　“我说过，我不会喜欢你的。以后还是不要见面了。”沈时坐起身子，开口的语气带着冷意。夏禾心中像是被刀剜了一块，难以置信地问
　　“沈时，你就那么想要和我划清界限？”夏禾的眼中有些酸，她想不明白沈时怎么能这么狠心。
　　“不该有的感情，尽早断了才好……”
　　夏禾冷冷一笑，眨眨眼，眸中涌上了泪，语气嘲讽“沈时，你不觉得这种话。你最没资格说吗？我知道你喜欢卫清，我从见你的第一面我就知道。可凭什么就只允许你去爱一个人，而不允许别人爱你！？沈时！你以为你这是无私吗？！”


第19章 
　　沈时被夏禾说得怔住，盯着夏禾眼中的朦胧，她心中多了一丝不忍。目光流转间，沈时抿了抿下唇，微低着头似乎在思索着夏禾的话。
　　心中的思绪突然被人打断，客房的床发出一阵剧烈地‘咯吱’声，伴随着沈时的闷哼。她的手腕被夏禾反扣住，整个人被夏禾欺身压倒在床上。双唇猛地一痛，一股子腥甜味撞入口腔，唇间毫无章法的掠夺令沈时皱眉。
　　“……唔”
　　沈时喘着粗气，将头狠狠地偏向一侧。她的衣衫有些凌乱，领口大开。夏禾甚至能看见沈时露出来的精致锁骨，以及脖颈间因侧头而显现出来的，单薄纤细的脖筋。
　　夏禾撑着身子，心口的委屈逼得她发狂。她甚至想要现在就占有沈时，哪怕是用强，她也要让沈时，将刚刚那些伤人的话统统收回去！心底的阴暗肆意蔓延，像是粘稠漆黑的沼泽，正在吞噬着夏禾的理智……
　　可当夏禾看见沈时眼角滑落的那滴无声湿润，她才身子一颤清醒过来……
　　身下胸腔起伏，闭目隐忍的沈时。令她突然意识到，这算什么啊……
　　自己心中再委屈，那也不过忍了不到一年。可沈时呢……在自己不知道的时间里，她又是怎么熬过来的？自己明明想要保护她的，却为什么……
　　夏禾似触电一般缩回了压着沈时的手，自己怎么能一边说着保护她，一边做着伤害她的事……
　　等到夏禾离开沈时的身子，愣愣地站在床边。沈时这才支撑着上身坐起，睡衣的领口被刚刚拉扯得有些变大。削瘦的肩胛半遮半漏，令沈时原本禁欲的气质多了一份媚态。青丝如墨，在此时有些凌乱，发丝自胸前散落，遮掩住了沈时面上的表情。
　　“夏禾……”
　　沈时低垂着头，微微喘息着，开口的语气掺杂了太多令人心疼的情绪。攥着被子的手越来越用力，手背的青筋暴起，将洁白的被单捏出褶皱。静默了片刻，沈时接着开口
　　“……我讨厌你。”最后开口的声音带了哽咽，沈时抬起头，明眸中布满了泪水。那张薄唇被夏禾撕咬得殷红，甚至还带着一星血迹。
　　夏禾向后踉跄了几步，沈时眼中的决绝无一不昭示着。她已经，伤害到沈时了。夏禾想要及时挽救，抬起手对沈时道歉
　　“对……沈时，对不起……我不是……”
　　“出去！”
　　沈时的声音徒然变得凌然，打断了夏禾没有说完的话。夏禾苦笑着心中的挫败，胸口又开始钝钝的发着疼。
　　张张嘴，皱着的眉心布满了疼惜。可看着沈时抗拒的样子，夏禾最终什么也没说，眷恋地回望了一眼沈时后，她才离开客房，最后顺手又带上了门。
　　餐桌上夏禾亲手做的早餐色香味俱全，在空气中腾腾地散发着诱人的香气。若是单单看这些确实温馨，可环望整间屋子，四周却寂静得令人慌乱。
　　夏禾呆呆地坐在楼下客厅，等了很久，楼上终于传来脚步声，夏禾抬头向上看。沈时已经穿戴整齐，踩着楼梯下了楼。
　　夏禾急促地站起身子，面上失了平常的稳重，带着几分慌乱。夏禾小心翼翼地开口唤了一声“沈时……”
　　沈时停下脚步，淡淡地抬起头，直视着夏禾的目光。那清冷的容貌，又浓浓得多添了一份疏离。用一句话打破了空气中的寂寥“夏禾，我们还是不要联系了。”
　　夏禾似乎听见了自己的心在渐渐分崩离析的声音。她有些窒息，周围的氧气似乎被抽干，就连呼吸都有些困难。夏禾没有回答，她僵硬的站在原地。看着沈时推门离开的背影，瘫倒在沙发上。
　　唇角还残留着沈时的味道，可是夏禾却不停地在心中懊悔。栗棕色的长发铺散在沙发靠背，夏禾紧紧地咬着下唇，喉咙间呜咽着……长发向一边侧倒，夏禾抱着自己窝在沙发上，眼中滑落的泪将沙发布晕湿。
　　一旁的早餐，完完整整的摆放在餐桌上，伴随着夏禾的呜咽声，最后渐渐消失了升腾着的热气……
　　回到学校的沈时拿手机查看了一眼课表，今天周三并没有课，不过下午却有学生会的例行检查，身为学生会长的沈时必须要参加。
　　路过白日的柳树道，沈时渐渐放缓了脚步。秋风‘沙沙’将柳叶吹落，落在了肩胛。等到穿越过这条路，沈时停下身子，又抬起头回望了一眼柳梢枝头。抬手轻轻碰了一下自己的下唇，那里还有一些刺痛。
　　沈时明眸剪水，眼底转着复杂的光，像是夜空中忽闪的星辰。最后放下手，轻轻抿了一下唇，遮掩住了眼底的神色。
　　“会长好。”
　　身边有路过的学生突然和沈时打招呼，让沈时怔了一下，回过神对着那些学生点点头，这才接着往宿舍楼的方向走去。
　　寝室门被沈时打开的那一刻，卫清立即从凳子上站了起来，面对着沈时怔怔地看了很久。
　　同时，卫清也注意到了沈时下唇的伤口……在沈时离开后的整整一夜，卫清一直将自己藏在被子里，死死的捏着手机。
　　亮着的手机屏幕一直停在与沈时的会话窗口。她真的很想很想给沈时发消息，问她在哪里，问她可不可以回来……
　　也不知道到了什么时候，寝室内林雨桐和张若的熟睡声传来。四周漆黑寂静，卫清看着沈时空荡荡的床铺，心底压抑不住酸涩……她想不明白，自己为什么会这么难过，为什么心脏那里那么冷……
　　整整一晚，卫清莫名的在哭，莫名的在难过，莫名的呢喃着沈时的名字……
　　消息列表内‘赵凯栋’发给卫清的消息，她没有半点心思想要回他。一直等到天亮，卫清从床上爬起来。什么也没干，就静静地坐在凳子上，盯着门的方向看。
　　一直等到沈时推门进来，卫清的心才放下一些。可是又看着沈时下唇的伤口，卫清几经喘息，昨晚那沉闷的痛楚又侵袭了全身。
　　沈时站在门口，蹙着眉看着卫清红肿的眼睛。心中忍不住疼惜，走到卫清面前，轻柔着声音开口道“卫清，你怎么了？胃又疼了吗？”
　　卫清不知道该怎么说自己心中的难受，她好像没有理由，可是她控制不住自己心底酸涩的痛苦。只能顺着沈时的话点头，就当做一个借口……
　　卫清抽噎了一下鼻子，扑在了沈时的怀里，不停地流着泪。沈时有些手足无措，放缓了声音温柔着开口问道“这次很疼吗？”
　　“很疼……很疼……沈时，我好疼……”
　　沈时心脏不停地抽动、疼着，皱紧了眉心。轻轻推了推卫清开口“我去给你熬粥，再去给你找胃药吃。”
　　卫清立即收紧了手臂，猛地摇着头。躲在沈时的怀里，抽噎着开口“不要，沈时……我不要。”
　　沈时张张嘴，最后只能轻轻地安抚着卫清道“乖，听话。”
　　张若刚刚洗漱完，从卫生间里出来，打开门发出了声音。看着相拥着的二人，不好意思的挠挠头“那个，不是有意的……你俩继续，继续。”
　　卫清听着张若的话心中一晃，莫名地有一种被人发现了的心虚害怕。立即从沈时的怀中撑着身子离开，尽管抽身离开，可她盯着沈时的目光依旧闪动着委屈。
　　沈时感觉到怀中的空荡，心底有些失落。垂在身侧的手轻轻握了握，淡淡地对着卫清牵起一抹笑容。
　　绕过卫清走到自己桌前，沈时打开左下面的柜子，拿出藏在里面的锅，在旁边放着的塑料袋中舀了一小碗米。接了水等淘洗好米后，为卫清又熬好了一锅粥。
　　林雨桐坐在自己的床下，目睹了刚刚的所有事情，眼底有些复杂。林雨桐虽然容易害羞，可是她心底却是个通透坚定的人。
　　也正因如此，她对于沈时和卫清的感情，并不看好。更何况卫清既然已经选择了过正常的生活，那么就没必要再这样与沈时纠缠不清了……
　　可是这些话她却不能明说，又想着刚刚张若的‘继续’林雨桐就没好气的白了一眼张若。
　　张若被瞪得莫名其妙，不过就算是被林雨桐瞪。张若也不敢说什么，只能讪笑着接受。别看林雨桐软软糯糯的，一副邻家妹妹的模样。其实，若是将她惹生气，张若就是哄一个月也哄不好……
　　米香味渐渐四散在了寝室，林雨桐想了想还是开口“卫清、沈时，我想告诉你们一件事。”
　　沈时正盛着粥，听见林雨桐突然开口没有意见地点点头。卫清也擦干净了眼角的泪，笑着说“嗯，你说吧。”
　　一旁的张若又是一脸莫名其妙……
　　“我和张若在一起了。”
　　“！！！”张若惊呆了！她一直担心林雨桐太害羞，也就没和沈时卫清提起这件事。虽然她二人隐隐也知道一些，可这么正大光明的出柜……还是林雨桐主动提起，张若心底有些小窃喜。
　　对着林雨桐，傻傻的笑着。林雨桐被张若这幅傻里傻气的模样闹得又红了脸，本来组织好的语言被张若生生打断，没好气的嗔了一眼张若。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　尽管被林雨桐没好气的嗔了一眼，张若依旧我行我素的站在林雨桐的旁边傻笑。似乎那疯狂上扬的嘴角，已经不受她自己的控制。
　　张若的嘿嘿嘿一直没有停下来，林雨桐也不想再管她，赤红着耳朵转过身，背对着张若。
　　“嘿嘿嘿……”
　　张若性子没心没肺，大大咧咧的，全然不在乎林雨桐的嫌弃。一边傻笑着，一边搬着自己的小椅子放在了林雨桐身边。
　　坐下后张若皱了皱眉心，觉得距离似乎还有点远。又拖着小板凳往前挪了挪，离林雨桐的距离更近了几分后，这才满意的反坐在椅子上面。
　　双手叠放在一起，搭到背椅上，将头枕在臂弯，继续傻傻地盯着林雨桐瞧，整个一痴汉模样。
　　沈时面容依旧清冷，不过在此刻多了些舒缓“祝福你们。”
　　寝室的窗户在清晨时被林雨桐打开通风，清凉的秋风吹进室内，不冷也不热，一切岁月静好的模样。沈时的声音添了一抹微不可觉的期颐，像是碧波荡漾的湖水在期待着偶尔掠过的柳梢枝叶。
　　“嘿嘿嘿……”画风一变，听着沈时的祝福，张若的嘿嘿傻笑声更猖狂了。
　　“……”林雨桐被张若笑得心慌，顶着一张红透了的面颊，望向卫清。卫清听了林雨桐公然出柜的话，神色有些震惊。心底似乎有什么东西破壳而出，犹豫着问出口“……在一起？”
　　“嗯，我喜欢张若。”林雨桐说完这话，耳朵更烧，可是她还是想要帮一下沈时和卫清。毕竟沈时与卫清都是她的好朋友，她不希望看着她们二人在感情的迷途中徘徊。因此她想借此机会，尽可能的帮沈时侧面询问一下，卫清对这种感情的看法。
　　林雨桐组织好了语言接着开口“你……”
　　“嘿嘿嘿……”张若傻笑。
　　“你怎么……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”张若放肆傻笑。
　　“……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”张若毫无节制傻笑
　　“张若！！！”
　　林雨桐实在受不了了，转过头羞愤地警告了一眼张若。张若不好意思地挠挠头，刚刚林雨桐突如其来的告白让她喜不胜收。听见林雨桐叫自己立即抬起头，乖巧得像一只摇着尾巴的大型犬，紧接着又伴随了张若特有的两声“嘿嘿嘿……”
　　“……”林雨桐被张若闹得又是气，又是羞。她算是明白了，只要今天张若在这里，这个话题就别想进行下去了。
　　“张若，你去厕所。”
　　“？？？嗯？可是我刚从厕所出来……”
　　“再去！”
　　“可是老婆我……”
　　“闭嘴！我生气了！”
　　在林雨桐的警告下，张若委屈巴巴的站起身子，也不知道自己怎么惹林雨桐生气了。可是她也看出来了林雨桐真的被她惹到了，可是明明自己一句话都没说……
　　张若委屈……
　　磨磨蹭蹭的向前挪了一小步，张若不甘心，又回头可怜兮兮地盯着林雨桐撒娇“老婆……我不想上厕所，没尿……”
　　李雨桐被张若气得有些头疼，平时的温和性子也被气得炸毛。
　　“没尿刷马桶！”
　　呜……张若感觉幸福来得太突然，走得又太残酷。上一秒还说着爱自己的媳妇，下一秒就要自己去刷马桶！苍天弄人啊……
　　张若撇撇嘴，再多的不舍也只能独自到厕所里消化。挫败的叹了一口气，自己当初那个又软萌、又爱害羞的媳妇去了哪里？
　　等到张若进了卫生间后，林雨桐想着张若刚刚的表情，忍不住也有些心疼。可是留她在这里又不行，只能狠狠心接着开口“记得关门！”
　　“……呜。”卫生间里传来张若受伤的呜咽声，林雨桐假装没听见。见着张若将门关上后，才望向卫清，重新开口
　　“卫清，你怎么看待我与张若的感情呢？你讨厌这种感情吗？”
　　卫清被林雨桐问得心中很乱，曾经很多被自己压抑在心底的想法，像是终于挣脱了缰绳的野兽。卫清下意识的看向沈时，沈时也在很平静的凝视着自己。
　　那双明眸深邃，卫清这么注视着沈时。不知不觉竟被那双眉眼摄去了心魂，她在那短短的一瞬间，似乎感受到了沈时眼底的隐忍、绝望，以及对自己的期待……
　　卫清，慌乱得转过身，颤巍巍地开口“没什么看法……你，你们父母呢？他们会同意吗？”
　　林雨桐脸上的潮红渐渐消退，很正色的回答着卫清的问题“我会努力获得他们的支持，我不想错过张若。”
　　卫清神情晃了晃，咬了咬下唇似乎在想着什么很艰难的事情。不等卫清给出答案，她放在桌子上的手机突然开始震动。卫清松了口气，对着林雨桐歉意地笑了笑，回到自己床铺下。
　　当看到手机来电人的时候，卫清说不出心底是什么滋味。电话接通，依稀能辨别是一个男声。
　　“卫清，你昨天怎么不回我消息啊？”
　　“昨天……昨天我睡得早，没看见。”
　　“嗯，好吧。今天下午有时间吗？出来吃饭？”
　　卫清听见赵凯栋的邀约，下意识又看了一眼沈时。沈时在卫清望向她的那一刻，默默地偏过头，那披散着的青丝遮掩住了神情。卫清张张嘴，又想起刚刚林雨桐问自己的话。鬼使神差之际对着电话那面说了一声“嗯……”
　　林雨桐听见卫清的回答，算是心中有了答案，聪明如沈时，她怎么会听不出刚刚自己的试探。林雨桐担忧地往沈时的方向望，沈时站在衣柜前，打开衣柜，拿了一身新的衣物，背对着自己，踩着楼梯回到了自己的床上。放下床帘，将自己隐藏在了那一小方天地。
　　自始至终林雨桐都没有看见沈时的正脸，可是到底如何，该是沈时自己心中明了……
　　到了下午，沈时动身前往教学楼开始每周一次的例行检查，而卫清则去赴了赵凯栋的约……
　　两条不一样的路，二人越走越远。沈时回头看，卫清已经渐渐变成了一个狭小的黑点。沈时没有戴眼镜，万物离得远一些都是朦胧的，尤其是看着卫清渐渐消失的背影，涌上沈时眼中的朦胧更加深了几分……
　　不知道是不是A大学生的错觉，今天的沈会长似乎比平常更冷一些……在那寒凉刺骨的气场中又透着几分悲哀。
　　当然这一些，并不耽误他们发现沈会长被人咬破嘴唇的事情。于是整个A大都开始了地毯搜索，并对这次搜索行动起了一个别致的代号‘沈会长的地下情人。’
　　而被众人寻找的‘沈会长的地下情人’本尊，正窝在向深的院子里喝闷酒。傍晚向深下了班回到酒馆，看着那一地的酒罐子，还以为遭了贼。
　　结果就看见夏禾喝得面色潮红，窝在摇椅上晃晃悠悠……放在她身侧的不仅仅有对外售卖的佳酿，还有自己珍藏的，辛辛苦苦酿了很多年的桂花酿、梅子酒！
　　向深尽管很心疼自己的珍藏，可是夏禾这幅样子也实在让她忧心。想到今日在学校听到的风言风语，还以为夏禾是受不了沈时的地下情人，轻着声音开口劝道
　　“夏禾，你怎么了？沈时不就是被人亲一下吗？她那正经的样儿，估计是被谁强吻了。你不用担心啊，沈时看不上那人的。”
　　“……向深，你闭嘴吧。”夏禾眯了迷眼，被向深说得心中更堵，捏着酒杯又喝了一口。夏禾虽然酒量好，可毕竟喝了太多酒，拿着杯子的手有些不稳。酒水顺着下颚流到脖颈，旖/旎地绕了一圈再流进领口……
　　向深看着夏禾，莫名觉得她像是只忧愁的狐狸精。再看看她刚刚的反应，猛地意识问题的关键。
　　“夏禾！！沈时是你强吻的！？”
　　夏禾皱皱眉，很不满意地怼了向深一句“咆哮怪！你能不能小点声。”夏禾说完，脑袋有些昏昏沉沉的，心底啐了一句‘果然喝酒并不能忘忧。’放缓了身子，瘫软在摇椅上昏昏欲睡。
　　向深眼见着夏禾要睡过去，几乎要抓狂“夏禾！你别睡！老娘驮不动你啊！”
　　早已经被酒精麻痹住神经的夏禾，此时已经进入了梦乡。并且那天生媚态的面容上还泛着醉人的桃红，红唇委屈地撅着，不满地嘟囔着“小正经……没良心。”
　　向深认命了，顾淮出差了。她又不能找顾淮帮忙，只好给沈时打电话。
　　“沈时，能来我酒馆帮个忙吗？夏禾喝醉了，你能不能帮我把她搬进屋子……”
　　电话那面沉默了半晌，向深以为沈时是不好意思拒绝，只好又开口道“没事，你要是觉得不方便，我自己也可以。”
　　“好，记得给她盖一下被子。”
　　电话那面被挂断，向深有些发懵。沈时……刚刚是在关心夏禾？？所以这个好，回答的是自己的哪句话？她是来还是不来？
　　向深若有所思的摸着下巴，盯着躺在摇椅上的夏禾。她有些怀疑夏禾再用什么狐媚伎俩……不管怎么样，还是先把夏禾放在院子里呆一会儿吧，万一沈时真的愿意来呢？
　　要是自己一个人给她拖回房间，夏禾的阴谋诡计岂不就得不成了吗？


第21章 
　　酒馆外面的大门挂上了免客的木牌，而酒馆的院子里缠绕着一层浓郁的酒香，晚秋夜里的空气都是空凉的，寥寥星辰高悬在苍穹，伴随着阵阵琼浆玉液的味道，向深都有些微醺。往旁边睨了一眼，若是没有那昏睡在摇椅上的人，真是一幅良辰美景。
　　向深解锁手机，低头看了一眼泛着冷光的屏幕，上面的数字跳整归零。这个时间A大的宿舍也已经关门了，看样子沈时是不会来了。
　　向深惋惜地瞧了一眼睡得并不安稳的夏禾，刚刚挂了电话，向深给她在身上盖着一条浅紫色毛毯。夏禾锁着眉，将头偏向一侧，微卷的长发绕在白皙的脖颈，自有一番绮丽光景。
　　向深任命的在石墩上站起身子，等得久了她也有些冷。在手心哈了一口气，搓了搓冰凉的手背。暗暗给自己鼓劲儿，自言自语的语气中又带了些对夏禾的恨铁不成钢“向深加油！就当是抬了一头醉猪！”
　　正打算动手将夏禾拖回屋子，酒馆的大门此时却被人扣响。向深听见敲门声，立即将夏禾的手甩了回去，让她继续在摇椅上睡着，并且又为她整理了一下盖在身上的小毯子。
　　酒馆已经不再对外迎客，在此时还能敲门的，向深能想到的只有沈时了。
　　向深挂着平日温和的笑，推开酒馆大门的那一刻她有些怔住。眼前是两名穿着工作装的壮年男子，看见向深开门后礼貌的问了一句“是向女士吗？”
　　“……啊，是我。”
　　“我们是搬家公司的，受沈女士的委托来帮您搬重物。”
　　“搬……搬家公司？这么晚了……还营业？”
　　“是的，我们公司24小时不间断营业，这是我们公司的良好敬业品质。”
　　“……”向深面上维持的温和笑容有些僵硬，心底无数只神兽踏着浓烟滚滚，奔腾而过。
　　“请问向女士需要搬的重物在哪里？”向深向后退了一步，让出了门，指了指夏禾躺着的摇椅“那个。”
　　“……”两位穿着工作服的男人看着摇椅上躺着的，一动不动的人，莫名的后脊骨发凉。尤其是这四周还寂静得没有人烟，只有偶尔风吹树叶的‘沙沙’声。怯生生地问了向深一句“……你们是不是找错行业了。”
　　向深被男人的模样逗笑“放心吧，活的，就是喝醉了。”两个男人得了解释，又闻到院子里的酒气，这才如释重负。跟着向深的指挥，将夏禾抬回了自己的民宿。
　　等到那两名搬家公司的员工将夏禾连人带摇椅搬进了屋内，又开口询问向深道“用不用把这位小姐抬到床上？毕竟睡在摇椅上也不舒服。”
　　向深摆摆手“不用了，她不喜欢异性碰她，麻烦你们了。”突然想到了什么，向深的心底起了恶趣味“我把钱付给你们，这个重物值多少钱？”
　　两名员工爽朗一笑“沈女士已经付过钱了。”听了员工的话，向深眼底的神色加深，饶有意味地开口“嗯？她付钱了啊，她怎么说的，付了多少钱？我今晚转账给她。”
　　“沈女士就说来搬个一百斤左右的重物，然后付了二百块钱。”
　　“嗷~二百啊。”向深眼色转到夏禾身上，上下打量巡视了一番。
　　随后向深转身送那两名员工出了民宿的大门，关上门后又转头回了夏禾的屋子。
　　“价值两百元的重物~”
　　向深抬手拨动了一下夏禾的摇椅，摇椅受力又开始晃荡起来，夏禾不满意地哼唧了一声。
　　“你说你，干嘛要强吻人家，怎么就这么耐不住寂寞？都说温水煮青蛙，你这直接淋岩浆，沈时还搭理你才怪。”
　　夏禾迷迷糊糊中听见沈时的名字，又委屈地念叨了一句“……小混蛋。”
　　向深扶住了晃着的摇椅，没好气地白了一眼夏禾“……还说人家混蛋，你就是色狼！沈时现在都把你当流氓了，看没看见就刚刚，沈时拿着两百块钱，找搬家公司来抬你。”向深说完，瞧见夏禾难受得紧锁着眉，无奈地又叹了一口气“我现在就是说再多你也听不见，白费口水。等你明天醒来，让你后悔今晚的宿醉！”
　　向深骂完了，觉得心中舒坦些，起身上楼抱了两床厚被子，一床盖在夏禾的身上，另一床则仍在了沙发上。看了一眼手机时间，折腾到现在，此时已经凌晨一点了。
　　手机上面的通知栏还有着几条未读的微信消息，向深划下出任务栏，是顾淮十点半发来的信息。
　　“老婆，睡了吗？”
　　向深的眼角弯了弯，坐在沙发上双手抱着手机回复道“还没。”
　　这么晚了向深也没抱着顾淮会回信息的希望，可过了不久，顾淮的消息回复在手中震动“怎么还没睡？”
　　向深嘴角的笑意加深，回复道“夏禾喝醉了，刚刚给她安顿好。你呢？怎么还不睡？”
　　“在等你的消息。”
　　向深看着顾淮的回复，心里一阵甜蜜。可这阵甜蜜扩散后，向深又想到夏禾，无奈地叹了一口气，也不知道属于夏禾的幸福什么时候才能到来。
　　“好了，你也早点睡吧。我也困了，老公晚安。”
　　“嗯嗯，老婆晚安。”
　　向深躺在沙发上，又累又困根本没有心思卸妆，不一会就昏昏睡过去。直到手机闹钟的震动声响起，向深这才悠悠转醒，就算昨晚睡得再晚，她今天也要上班……
　　“夏禾？”向深揉了揉惺忪的眼睛，叫了一声夏禾。可摇椅上却半天没有回应，向深又尝试着叫了一声“夏禾？？”这次依旧没有回应，就算是喝多了，按着惯例夏禾这个时候也该醒酒了。
　　向深意识到不对，立即掀起被子，疾步走到夏禾躺着的摇椅旁。
　　此时的夏禾额头已经布满了细密的汗珠，凌乱的碎发贴附在泛着不正常红晕的皮肤上。向深紧张的碰了一下夏禾的额头，烫得灼手！
　　向深忍不住懊恼自责，自己昨晚不应该睡得那么死，赶紧拿着手机拨打了120的急救电话。电话打完后，向深又立即跑到一楼的卫生间，用凉水打湿了毛巾贴在夏禾的额头。
　　伴随着救护车的鸣笛声，夏禾被抬进了医院……
　　而在学校，向深的办公室大门紧锁。学校得了向深的请假后，将今天的处理事务都交给了另一名辅导员。
　　沈时作为学生会会长，自然是第一个知道向深请假的事。汇报完今天的工作，沈时鬼使神差地走到了向深的办公室门前。抬手压了一下门把手，门果然还是锁着的……
　　“沈同学，向老师今天请假了，你还不知道吗？”
　　路过的一名老师看见沈时站在向深的办公室门口，抱着文件好心的提醒了一下沈时。沈时的身子顿了顿，眉眼向下垂着。
　　“嗯……我知道了，谢谢老师。”
　　等到沈时下了楼，走到教学楼的一楼大厅，突然听见身后二楼的扶梯平台，有学生的议论声“听说向老师请假是因为朋友病了。”
　　“嗯？我怎么听说是自杀呢？救护车都去了！”
　　“啊？这么严重！”
　　两名学生正议论着，其中一名同学无意中往楼下一瞥，发现那玻璃大门的拐角，掠过一缕墨黑的发梢……
　　“刚刚我好像看见沈会长了？”
　　“是吗？！在哪！我怎么没看见。”
　　沈时一路跑到夏禾的民宿，姣好的面容因为疾跑而泛红，长发披散，沈时撑着身子微喘着气。看到民宿大门此时紧闭，古朴的木门还被上了锁。沈时蹙紧了眉，又迈着步子跑到另一条巷子中，向深的酒馆。
　　沈时靠在枫树下喘息着，因为快跑肺部几乎炸裂，沈时掩着嘴轻咳了两声。很巧，夏禾与向深刚刚从医院打完吊瓶回来，乘着出租车停在了酒馆门口。
　　沈时忍住喉咙间的瘙痒，看到向深与夏禾完好的从出租车上下来。看到夏禾的面色除了有一些憔悴，唇色除了有一些苍白外，都没什么大碍。一直紧皱着的眉心终于松缓了一些。
　　一阵秋风突然扫过，吹在交叉错落的枫树叶上‘沙沙’作响，似乎在吟唱着引人注意的歌。
　　夏禾似乎心有所感，回过头，却只看见被风吹着飘零打旋的火红枫叶，围着那棵棕树粗干翩飞似蝶……
　　若有若无中，夏禾似乎闻到了这空气中缥缈传来的一阵缭绕不去的熟悉馨香……
　　“夏禾？你看什么呢？”
　　“……我，好像感觉到了沈时。”
　　“挨揍不长记性！刚刚在医院的时候，你还跟我说心都碎了。现在这又怎么了？”
　　夏禾眯了眯眼睛，眼中带了笑意，她看到了藏在枫树背后的衣角。夏禾开口似乎在回答着向深的问题，又似乎在对那藏在枫树背后的人儿宣誓“就因为碎了，所以对她的爱也就更多了。”
　　向深猛地搓了搓自己身上暴起的鸡皮疙瘩，夏禾这副模样！这句话！真的是恶狠狠地又恶心了自己一把，向深十分嫌弃了一声“咦~夏禾！你真恶心！”


第22章 
　　夏禾的目光仍锁在那棵枫树后，眼底似春风和煦的夜晚中，温柔飘荡的飞花柳絮。
　　对着向深的话付之一笑，抬手捋了捋耳畔的发。开口的声音温润婉转地犹如微漾的碧水“有的酒越酿越纯，为了尝尝这杯酒，我等得起。”
　　“夏禾，我不管你等什么，至少我的酒，请你放过它们吧。”向深双手合十，昨夜夏禾凭借一己之力，几乎喝掉了她一周的营业额……
　　虽说酒馆是二人合资开的，可几乎只有向深一人来管。夏禾就是在闲来无事的时候，过来讨杯酒喝。
　　因此酒馆只在每天傍晚，向深下班后开门。巷子深，来往的行人又不多。开在这里纯粹是对于酒的爱好，所以昨天夏禾的行为对于向深来说，就是在糟蹋她辛辛苦苦酿出来的酒。
　　夏禾笑而不语，又留恋了一眼那棵枫叶树，这才转过身子，踏进了酒馆院内。
　　躲在枫叶树后的沈时，身靠着树干，微仰着头。秋风吹扬着青丝，淡漠的眸中此时星星点点的激起阵阵水光，微微地搅扰了她心底的静湖。纤纤如玉的手，垂在在身侧，轻轻攥住。
　　最后沈时阖上了眼睑，再看不出她心底的情绪。疾驰过后的衣衫领口还有些凌乱，沈时理了理衣角，又恢复了往常的淡雅，回过身往A大的方向走。
　　回到A大校园里，沈时下意识的选择了走那片种着柳树的小路。等行到路中间，沈时渐渐放缓步子，静静地站在这里很久。
　　被秋风扫过的细长柳叶，已经不如盛夏的时候那般碧绿妖娆。反而带着微嫩的浅黄，只等着一阵风，就惊起了一片叶雨。在这种天气，本不应该出现萤火虫。可是不知道为什么，那晚沈时真真切切的看见了。微亮的光像是漆黑静默的空中，点缀的寥寥星辰……
　　“沈时？”
　　沈时正在回忆，听见呼唤身子突然僵住，卫清的呼唤声将沈时拉回现实。
　　蓦然回首间，飞扬起来的一片柳叶暂时的遮住了沈时的眼睛。待到柳叶滑落，她看见了卫清身边站着的男人……
　　那个与卫清的手机中，长得一模一样的男人……
　　赵凯栋
　　卫清看见沈时将目光落到了赵凯栋的身上，下意识的和赵凯栋拉远了距离。刚刚她在后面，无意间看到沈时背影的落寞。下意识呼唤后，她才想起来，她的身边还站着一个她并不想让沈时见到的人……
　　“你好，我是卫清的男朋友，我叫赵凯栋。”就在卫清愣神的那刻，赵凯栋已经对这沈时做了自我介绍。
　　赵凯栋并不是学生，二十七、八岁的模样。穿着一件蓝色的卫衣，之前照片中的黑色碎发被他剃成寸头，赵凯栋笑起来很干净，左脸处显现出一个深邃的酒窝。
　　卫清神情有些慌乱，伸手拽住赵凯栋。赵凯栋莫名的转过身问了一句“怎么了？这不是你朋友吗？”
　　卫清也不知道怎么了，她现在心底又开始胡思乱想起来。蓦然间，她想起来那日林雨桐与自己说得话，看着眼神中明显带着破碎光芒的沈时。卫清似逃避一般掩盖着开口“是……是朋友。”
　　当沈时与赵凯栋一同站在卫清面前时，她心中一直逃避的朦胧面纱，终于被缓缓揭开。可是卫清不敢，她不敢面对说着同性恋恶心的母亲，更不敢牵着沈时的手，共同抵御流言蜚语……
　　“……沈时，这，是我男朋友。”与此同时，她也不敢看沈时现在斑驳流转的目光……
　　卫清不知道，在此刻，她手里仿佛拿了一把明晃晃的刀子。在流言蜚语的指使下，在她自己懦弱的不敢面对下，深深地刺进了沈时的心脏……
　　‘滴答……’
　　一滴鲜红的血，沿着插在沈时心间的刀锋滑落。沈时的手脚冰凉，忍着心中的痛，握得指甲都刺进掌心，用力扯出一个笑“祝你幸福。”
　　卫清听到沈时言语中地颤抖，心被猛地收紧。她想要去拥抱沈时，可是她的脚却像是生了根。眼见着沈时在自己面前渐行渐远……卫清心里很酸，很涩。可是，她更害怕，她不敢去拥抱沈时……
　　沈时独自拉着影子走出去很远，脚步带着踉跄……
　　在这片萧瑟的秋日里，卫清这才注意到，沈时的背影不知道什么时候这么削瘦了……
　　卫清终于忍不住心中的疼惜，转过身对着赵凯栋开口道“就送到这吧，我和我朋友一起回寝室。你回去吧，不是说五点左右的时候，你家里有事情吗？”
　　赵凯栋并没有注意她们二人的反常举动，又或者说沈时掩藏的太好了。
　　“嗷，好。那你去追你朋友吧。”
　　卫清与赵凯栋分开后，就急忙往沈时的方向奔赴。可是沈时走得太快，只是一个拐角，卫清就跟丢了她……
　　卫清心中堵闷，冥冥之中，她似乎感觉这一次，她与沈时彻底走远了……再也找不见了。
　　一如这条她所奔赴的路，明明近在咫尺。可是就在触手可得的那一刻，一切都烟消云散……
　　“沈时！”卫清惊慌地在A大校园里，到处寻着沈时的身影。连声的呼唤惊扰到周围的学生纷纷瞩目。
　　沈时的名字，A大的学生不会不知道。对于卫清他们也不是不熟悉，毕竟沈时一如高冷之花，可偏偏对卫清却偏袒得人尽皆知。
　　卫清沿路寻找，一直找到寝室楼下，都没有见到沈时的身影。她迫切地想要见到沈时，她想不明白自己内心的矛盾想法。一边想要逃避，一边迫切地想要寻找。
　　可她甚至是回到了寝室，也没有见到沈时的人。
　　寝室的门被卫清敞开，屋内一个人都没有，林雨桐与张若在下午没课的时间也出去约会了。
　　卫清拨通了沈时的电话，经过两声忙音后，电话被沈时接通，只不过那面却是长久的静默。沈时一句话也没说，等着卫清先开口。
　　“沈时……你怎么没有回宿舍？”
　　“周三，在兼职。”卫清这才想起来，周三的下午沈时都会去商场内的奶茶店打工。
　　卫清挂了电话，心中一片空唠唠的，似乎有什么东西被剥离走。她缓缓关上寝室的门，坐在自己的凳子上。桌子前面夹着她与沈时在高中毕业后，去海边的合照。
　　卫清眷恋地伸手触碰了一下第一次笑得那么灿烂的沈时，心里一阵刺痛。沈时平日里的笑，仅仅是微不可查的轻扬嘴角。若是不注意，你只会认为她寡淡的永远一副表情。
　　可到现在……卫清回想着记忆，沈时不知从什么时候，连着寡淡的笑容都消失了……
　　她隐隐约约的知道了自己对于沈时的感情，也明白了沈时对自己的感情。可是她并不敢去回应，她不敢去想，若是自己的妈妈知道了这些事。并且指着自己的鼻子，对自己说恶心的那一刻，自己是否能够忍受。
　　卫清的母亲虽然对于卫清很是宠爱，却固守着老一辈的三观。
　　“女孩子就要有女孩子的样子。”
　　“等到上完大学，找个门当户对的男生嫁了，然后赶紧生孩子。女主内，男主外。到时候你就不要经常抛头露面了，女孩子出去应酬多不像话？在家带孩子。”
　　“女孩子找工作，就应该当老师这一行。高考志愿填了吗？选师范。”
　　“出门在外，别穿太露，一点都不知道自爱！”
　　“结婚之前，可不准给我搞什么不三不四的事情！让我知道了，我非要打断你的腿！”
　　卫清趴在桌子上，越是回忆，心中的窒息憋闷感就越甚。她说不出母亲的话有什么错，似乎每一话都是在为自己好。可是每一句话，又都像是拖拽着的枷锁，将自己牢牢地圈锢在一处灰不见天日的地方。
　　其实……她和沈时某种程度上，是同一种人，都是被家庭的禁锢牢牢束缚。可唯一不同的是，沈时勇敢的挣脱了出来，而卫清则选择了顺从……
　　卫清偏过头，突然看见了沈时挂在挂钩上面的毛毡猫。那小小的，极其可爱的毛毡猫和她干净整洁的书架，不染纤尘的清冷画风有些格格不入。
　　卫清站起身子，将那毛毡猫取下，小心的拿在手里。没想到这个毛毡猫，沈时到现在还在保存……
　　这个毛毡猫是在高三那年卫清送给沈时的礼物，说起来由，却也是一个悲伤的故事……
　　临近高考的第五十七天，上完晚自习的沈时与卫清结伴往家走。当她们路过一条没有河水的桥，卫清与沈时突然听见“喵喵”的叫声。
　　寻着声音找，发现是一只杂色的花猫，身形干瘦，怯生生的趴在桥下。一双警惕的眼睛，小心的打量着沈时与卫清二人。
　　卫清看着这只猫心疼，尽量放轻声音去呼唤着它。沈时看了一眼那怯生生的猫儿，心中也忍不住柔软，她很喜欢这样的小动物……
　　小心的站起身，巡视了一下四周。发现了一家便利店，沈时让卫清看着猫。快步往便利店中赶去。
　　进了便利店，沈时买了一瓶水和两根火腿肠后，又急忙往卫清的方向赶去。卫清还蹲在原地，轻着声音学着“喵喵”的叫声。可是那花猫依旧躲在桥的下面，不敢出来。
　　沈时走到卫清身边，手中握着火腿肠和矿泉水。蹲下身子，声音是很轻很轻的舒缓，对着那怯生生的猫儿“喵喵”地叫了两声。
　　卫清诧异地转头看了一眼面容柔和，对着小猫学猫叫的沈时。平日缭绕的淡漠，现在都化成了水……
　　“喵~”听见沈时的猫叫声，那怯生生的小猫也回了一个细小的猫叫。
　　沈时又“喵~”的叫了一声，那小猫终于动了动，这次的声音更大了点。
　　慢慢的，这么一人一猫，用着同一个“喵”声交流。小猫慢慢的开始靠近沈时，最后走到沈时的不远处。
　　这次的叫声却是有些委屈，似乎在诉说着之前的苦楚……


第23章 
　　昏黄的路灯将小猫蹲坐着的影子打在水泥路上，沈时并没有着急凑到那只花猫眼前，因为她能感觉到猫儿的防备心。
　　沈时动手将那矿泉水瓶上，环绕一圈的包装纸扯下，轻轻地铺在地上。咬开火腿肠的包装，一点一点的将那根火腿肠掰成小块，放在刚刚扯下来的包装纸上。随后又与卫清慢慢的往后退，退到了一辆停放的白色面包车旁。
　　小猫抬起头盯着沈时二人许久，又低头看了看铺在包装纸上面的食物，耸了耸耳朵，张着嘴又冲着沈时“喵！”的叫了一声。
　　沈时蹲下/身子，对着那只还未放下警惕的猫，温柔着声音开口道“吃，别怕。”
　　猫儿似乎听懂了沈时的话，一路小跑到放着的食物面前。先是小心翼翼的嗅了嗅，随后才伴随着咕噜咕噜的咀嚼声，狼吞虎咽。
　　吞咽过程中，那小猫的眼角都含着泪。尾巴怯生生的夹着，并不敢张扬的翘起来……
　　等到猫儿吃饱后，似乎也不再惧怕沈时二人。远远地盯着沈时她们，偶尔“喵呜”的叫两声。
　　沈时看着花猫放下了防备心后，这才将手中的矿泉水瓶盖扭开。将水倒在掌心，缓缓地伸在身前。
　　小猫吃完了放在那里的火腿肠，看着沈时伸手。连忙又“喵喵”地叫着，四只毛茸茸的爪子倒腾着往沈时这里跑。喝了沈时左手中捧着的水，随后又舔了舔沈时的掌心。
　　沈时低着头，嘴角含着浅笑，目光柔和的注视着撒娇的猫儿。摸了摸它毛茸茸的小脑袋，小花猫也很受用的蹭着沈时的手。
　　卫清转头看向沈时时发着愣，沈时耳边掉落了一缕碎发，半遮半掩住了下颌骨的流畅线条。面容柔和得甚至可以用‘母性光辉’来形容。
　　卫清抬手帮着沈时将散落的碎发捋到耳后，这一个小小的举动换来了沈时耳尖、面颊的微红。
　　卫清心跳得很快，也很甜。跟着沈时一起蹲在街巷的路旁，逗弄着瘦小的花猫。
　　昏黄的路灯光晕旁，是将天交叉分割的黑色电线，四月的天还带着春日的清凉。一旁的小区楼，有一户人家开了厨房的窗，屋内翻炒着的菜香缭绕着散了出来。
　　这个点才做饭的人家，应该都有一个念着高三的孩子。
　　沈时的目光渐渐散了欢喜，揉着猫儿下颚的手也带了分不舍……
　　“该回去了。”沈时的声音带着无可奈何地落寞，收回了抚摸着猫儿的手。站起身子，看向自己家的方向。
　　“可是这猫……该怎么办啊。”卫清揉着花猫的小脑袋，有些不舍，她自己家中卫母对猫毛过敏。这个小家伙，她是带不走的……而沈时，则更不用说了……
　　卫清又看了看那干枯的桥洞，已经四月份了。万一再下一场雨，这条枯河也该有水了……
　　“要不……沈时，我们给小猫做一个家吧。然后每天放学，我们都来喂它。”卫清点了点小花猫的鼻子，小花猫往后躲了一下。卫清轻笑了一声，小花猫随后又凑上前闻了闻卫清的手，舔了舔。
　　沈时得了卫清的建议，眸中亮了亮，刚刚温和的笑容又重新挂在了嘴角“好。”
　　今晚没有准备，只能将就着从超市中买一个纸盒子做窝。卫清又买了一个毛茸茸的坐垫，铺在了纸盒子内。再带了一个有隔层的蓝色便当盒。
　　在超市柜台结账的时候，卫清没看见沈时。等了一会，卫清还以为沈时先出去了。
　　探出头望向超市外面的昏黄街道，卫清的嘴角还带着欢愉的微笑。可巡视一周也并没有见到沈时的身影。结果在此时突然听到身后传来一阵‘哗啦’的塑料声。
　　转头就看到，沈时不知道从哪里抱出一件硕大的黑色塑料袋，卫清‘噗嗤’的笑出了声。
　　“沈时，你拿着它干什么呀？”
　　“……小姐，这是废品。”超市的柜员对于今天这两名奇怪的顾客……无奈扶额。
　　一个买了只有收废品才要的空纸壳子，不过还稍微像样的买了一件坐垫和便当盒。然而……另一位却拿了一件连收废品的人都不要的塑料袋。
　　收银员“……”
　　沈时的耳畔又有些红，侧过脸有些不好意思地说“我没见到有雨衣，我怕这段日子下雨。所以……”
　　沈时捏着手中的黑色塑料袋有些无措，卫清看着沈时现在局促的模样，眼角眯了迷笑“我觉得，时时想得真周到。”
　　这一句‘时时’，让沈时的面色更加鲜红，几欲滴血……羞赧的微微抿着下唇，身子微不可查地颤了一下。
　　收银员无奈地摇了摇头“就那个坐垫和便当盒结一下账吧，剩下的也没用，送你们了。”
　　听了收银员的话，卫清甜甜的带着笑“谢谢姐姐。”
　　对于卫清的道谢，收银员也回了一个善意的微笑。沈时与卫清出了超市后，那只小猫正怯生生的趴在白色面包车下面盯着她们。
　　看见他们从超市走出来后，“喵喵”的急促地叫着，像是怕又被遗弃……
　　沈时与卫清二人找了一处隐蔽的地方，将纸箱子套上了黑色塑料袋，然后又将水和剩下的火腿肠放在了便当盒内。
　　卫清最后看了一眼那纸壳子，没忍住又‘噗嗤’的笑了出来“哈哈哈哈，好丑啊，沈时。”
　　“……”沈时偏过头，脖颈处都殷红一片。她承认确实很丑……
　　不过那只小花猫似乎并不嫌弃，看见放好的小丑窝，反而飞快的奔着跑了进去。进去后，盘着身子，蜗居在简易的猫窝内，一双眼睛亮晶晶的盯着沈时与卫清，没有了刚刚的害怕。
　　卫清蹲在猫窝前，侧偏着脑袋“沈时，我们给小花猫取个名字吧。”
　　“……我没取过名字。”沈时有些紧张，她心底很微妙，这是她第一次养小动物。
　　“清北大学霸~你就想一个吧。你给它取一个霸道的名字！这样以后它才不会被人欺负。”
　　“……时时”
　　“什么？？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，好啊。时时的名字也很霸道啊！”卫清伸手逗弄着简陋猫窝内的小花猫，一边逗弄一边笑着喊着“时时……时时……”
　　卫清坐在寝室，回忆着那段青涩又充满快乐的记忆。嘴角克制不住的扬起幸福满足的笑意……
　　只是后来……
　　四月底，果然有一阵春雨。偌大的雨水冲刷了人巷街道，那条干枯的小河，也跟着重新流淌起了河水。沈时与卫清放学后急忙来到时时的猫窝，猫窝已经被她二人加固，换了一个木板制作而成的小木屋。
　　……可是现在木屋碎了，人为的，被砸得支离破碎。还没吃完的猫粮冲刷在雨水中，浸泡得泛白发软。
　　“时时！！”
　　卫清与沈时看到眼前的场景，立即奔赴到木屋旁。用力的在雨中呼喊着时时的名字，踏着雨水到处去寻。
　　……河道下
　　……居民楼道内
　　……停着的轿车底下
　　最后，在垃圾桶旁边……时时被铁圈勒住脖颈，身体已经僵硬。嘴角，眼圈，全是混着雨水的鲜血……
　　“时时！”卫清惊呼地踉跄后退，发现真的是时时的时候，连忙跑到时时的身边。可惜……
　　“……”沈时亦步亦趋地踉跄走到垃圾桶旁边，眼圈布满了血丝。将伞打在了时时的身上，血眼猩红的疯狂解着套在时时脖颈的铁圈，铁丝坚韧，将沈时的手都勒出了鲜血。
　　“沈时！！”卫清拦着沈时的手，沈时此时已经被雨水淋透，她一句话都没说出来，可面容已经崩溃……卫清看不出沈时有没有哭，有没有落泪。雨太大了，淋得身上冰凉一片……
　　卫清将套在时时脖颈的铁圈解开，小心的抱起时时的身子。来到了一旁的草坪，沈时与卫清捡起木屋的木板，在草坪上挖出来一个坑。在雨水的冲刷下，土坑很难挖，很快就被浸湿了水。
　　沈时用以前给时时买的垫子抱住时时，小心翼翼的将它放进了坑内。随后再将时时埋好……
　　“……”卫清与沈时心中都很难过，回家的一路无言。
　　埋好了时时后，沈时回到家中。沈父正坐在客厅，看见沈时这幅狼狈模样彻底大发雷霆。
　　“就一只猫！你看看你！成什么样子！！真给老子丢人！”
　　“……是您？”沈时一路隐忍的痛苦宣泄而出，多年来的压抑一起迸发。想到在雨水中，时时凄惨的，躺在垃圾桶旁边的模样。沈时的内心就在泣血。她明明想要给时时一个家，结果却害了时时丢了命！
　　“为什么！为什么要杀了它。它是一条命啊！父亲！！”
　　沈父猛地拍案而起，怒呵道“你这是和老子说话的态度吗！？你看看你！有没有一点体统！！有没有一点教养！？”
　　沈时胸腔梗塞，喉间像是存了血腥味。最后沈时握紧了拳头，掌心泛白的伤口又溢出血“父亲……您知道我给它取名叫时时吗？”
　　沈父一愣，站在原地没有说话。眼看着沈时转身离开客厅，回到自己房间。沈父独自站在客厅，半晌沉默不语……
　　作者有话要说：
　　良心警告……吃海鲜，不要吃橘子T﹏T


第24章 
　　沈时将自己关在屋内，湿漉漉的衣服冰冷的贴敷着肌肤。又凉又粘稠的触感提醒着沈时，在雨夜里，时时躺在垃圾桶旁边的惨象。
　　屋外玄关大门又被打开，沈母刚从国外出差回来。放下伞，拍了拍身上迸溅的水珠，抬起头就看见站在客厅发愣的沈父，疑惑道“老沈，你怎么了？”
　　沈父像是泄了气，挥了挥手没有应声。沈母踩到地上发现一片‘踏踏’的湿意，低头蹙眉查看，正门口那里滴着一滩水渍，并且一路延展到沈时的屋内……
　　四百平米的大平层，屋内整洁得过分干净，甚至鲜有人息。沈父沈母常年不在家中，沈时又不喜外人，因此保姆只在每日固定的时间来做清洁。甚至连做饭都是沈时自己亲力亲为，渐渐的也就练出来一手好厨艺。
　　“沈时淋着雨回来的？你没去接她！？”沈母担心沈时感冒，立即换了鞋子，期间还不忘斥责沈父。
　　“哎，别提了！”沈父一脸烦躁，身子一靠又坐回了沙发上。
　　“你就倔！沈时要是发烧了，你也滚出去吧！”沈母换好了鞋，走到沙发旁将手提包砸在了沈父的身上。沈父被砸得颤了一个激灵，刚要发作，看着沈母盛怒的模样又生生咽了回去。只敢憋着气，哼了一声。
　　沈母推开沈时房间的门，看见沈时湿漉漉的一身，惊呼了一声。
　　“你这孩子！淋成这样你怎么不换衣服！快！快去洗澡，一会又发烧了！”
　　沈母忙碌的将沈时收拾好，出门后气得心口火焰‘腾’得升高，也不顾平日商场上女强人的形象。挽起来的发丝透着优雅成熟的美感，眉眼间能看出沈时遗传下来的良好基因，不过此时美人横眉怒目却不好招惹。
　　“沈腾飞！你今天不是和我说去接沈时吗！？你就是这么接的！好好的女儿看看被你养成了什么样！”
　　“你！你怎么说话呢，你……你以为我没去吗？还不是那群混小子……”沈父语气弱了很多，像是在懊恼，可平日里倔强的脾气又让他拉不下来脸。
　　沈母气得根本听不进去沈父的话，女性本弱，为母则刚。刚刚在沈时的屋子内，她看到沈时发白渗血的手，心就像是被剜掉了一块。现在对着沈父，自然也没有好脸色“沈腾飞！你知不知道沈时的手都烂成什么样了！你少拿你公司的那张臭脸！今天我就把话放在这了，沈时要是有什么事，这事我跟你没完！”
　　沈母翻出放在客厅的医药箱，像是被惹毛了的盛怒狮子。嫌沈父碍事，又狠狠瞪了他一眼。
　　沈父张张嘴，话涌到喉咙间又哽了哽，撇撇嘴再次咽了下去，往后挪了挪位置。
　　沈母翻找医药箱的间隙，瞥见沈父裤脚的泥水，心中又是一阵不顺，想都不用想刚刚沈时狼狈回来的时候，沈父是一张什么嘴脸。
　　“自己就这样，也好意思说女儿。”
　　沈父被沈母没好气的说完，脸色气得涨红，一肚子的话却又不敢在现在这样的沈母面前发泄。
　　卧室内沈时洗完了澡，穿着洁白的浴袍走出来，还有些湿意的头发随意的披在背后，面容清冷，对着沈父从往日的恭敬，变成了浓浓的疏离。
　　“沈时过来，妈妈给你擦药，别理你爸个老顽固。”沈时目光淡淡地望向母亲，目光中却并没有对沈母的依赖。
　　沈母的公司业务甚至比沈父还要忙，三四年才会回一次家，平日里几乎都是在飞机上度过。
　　要是掐着手指来算，沈时从小到大，见到沈母的次数可能一只手就能数过来。而那事事要求严苛的沈父，似乎就成为了沈时最常见的亲人。
　　“谢谢母亲，我可以自己来。”沈时拿过沈母手中的药，面容依旧寡淡的毫无波澜。沈母听着沈时话语间的客套疏离，心里酸涩得不是滋味……
　　站在一旁的沈父将目光有意无意的往沈时的手上瞧，最后咳了一声，语气严厉地像是命令“让你妈帮你擦！”
　　看着沈时皱眉，沈母又怒喝道“沈腾飞！你给我把嘴闭上！”
　　“……你！”沈父胸口又憋了一股闷气，哼了哼，再次坐在沙发上不说话。
　　等到第二天，回到教室内的沈时发现卫清的书包虽然放在椅子上，而她的人却不知去了哪里。
　　与之并排的，沈时自己的桌子上，则摆放着一个方方正正的绿色小礼盒。在高高摞起的复习资料旁，这个小礼盒的存在含蓄又大胆。
　　多少学生时期的恋爱，便是如此依托在那一张张从横格本上面撕下来的纸条上？寄托在不算十分精美的小礼盒上？
　　沈时放下书包，看都没多看那礼盒一眼，面无波动，拿着小礼盒走到教室后面，直接丢进了白色的垃圾桶内。
　　同班的同学对此见怪不怪，多给了一个目光后，接着做自己的事情。沈时回到座位，打开复习资料又开始日复一日的刷题。
　　高中时的女孩子总喜欢三三两两的结伴去厕所，卫清自然也不例外。等到从厕所出来，在走廊喧闹以及教导主任的怒吼声中，透着那扇班主任最爱趴着的玻璃窗。
　　卫清看见了低头做题的沈时，青涩姣好又清冷的面容在早晨刚刚散尽来风中定格。明明都是一样的校服，偏偏套在沈时的身上那般好看……卫清的眼中，她觉得沈时就是高中最美好的回忆。
　　走进教室的脚步带了欢愉，因为那里有一个想见到的人。卫清轻快的迈着步子，走到沈时的桌前，双手撑在沈时的桌子上，笑道“沈时，你看见我给你的礼物了吗？喜欢吗？”
　　“……”
　　不可思议的，沈时的脸倏得变红，速度之快令人咂舌。迅速将手抵在桌边，向后推开椅子，沈时猛得站起身，往教室后面的垃圾桶走去。
　　在全班愕然的注视下，沈时又将刚刚丢进去的绿色小礼盒捡了回来……
　　沈时局促地双手抱着礼盒，两手还缠着纱布，捏着礼盒的十指骨节都紧张得泛白，慌乱得不知所措“我……我不知道是你。”
　　卫清也有些发愣，看着沈时这副模样又觉得心里柔软万分，生不出半分责怪。毕竟谁不喜欢一个人明目张胆的偏爱？
　　“没关系，你打开看看。”
　　“……嗯。”
　　一只做成挂坠的毛毡猫躺在礼盒里面，卫清看着沈时渐渐变化的神色。目光带了疼惜“我按着时时的模样做的，可能有点不像……”最后卫清的话又顿了顿，注视着沈时的目光开口“沈时，时时没有走，它现在可以一直陪着你。”
　　……
　　手中已经有些陈旧的毛毡猫静静地躺在卫清手中，卫清心中憋闷，她每每回想起沈时当年最后的表情就很难过。
　　她不知道沈时为什么听完后，竟然会有愧疚的神色……其实一直到现在她也想不明白。
　　回忆完当年的美好，猛地回到现实。卫清有一种不真切的感觉，是什么时候，她和沈时渐行渐远……明明从前那般温馨美好，甜蜜得像一颗水果味的硬糖。
　　似乎是从那条发送到卫母手机上面的‘推送’开始？又或者是赵凯栋的出现？卫清想不明白，她觉得自己正在往一条未知迷茫的方向前进……
　　可是，所有人都告诉她这是对的……她的人生就应该这样前行。只是现在，她好想沈时……
　　而沈时本人正在商场内的奶茶店打工，头上戴着印有logo的无顶白色鸭舌帽，头发被梳成马尾从上面穿出来，一身打扮干净得飒气。站在柜台前和夏禾对视。
　　“你现在在上班，而我，是顾客。”夏禾殷红的唇瓣张张合合，开口的声线带着蛊惑人心的酥麻。
　　“请问您要喝什么。”沈时没理会夏禾的解释，声音、面容依旧寡淡得清冷，似乎也并没有在意夏禾为什么会来这么远的地方喝奶茶。
　　沈时公事公办的态度惹得夏禾又舒展了一个轻笑，慵懒的撑在柜台开口问道“你们店的服务员都对顾客冷着脸吗？”
　　沈时蹙了蹙眉，怔怔得盯了夏禾一会儿，随后嘴角开始慢慢往上扬，扯出一抹笑意“请问，您要喝什么。”
　　“噗嗤……哈哈哈，沈时，你笑得好僵硬啊。”
　　“夏小姐！我不是你调侃、取笑的对象，请你放尊重。”
　　夏禾看着沈时一本正经的开口，似乎还有一些恼羞成怒的意思。要不是那日她看到沈时躲在枫树叶后，她或许真的会放弃沈时。只不过……她现在偏要看看这个小正经还要口是心非多久。
　　“谁说我是来调笑你的？沈同学难道以为自己是朵花吗？还喜欢……开在枫树下面。”
　　看着沈时涨红的脸，夏禾心里一阵欢愉“我来奶茶店，当然要买奶茶。今天，你店里有多少，我就要多少。而且……我只喝你做的。”
　　沈时站在柜台，看出了夏禾的有意调笑。摁着显示屏上面的菜单，头也不抬的开口“夏小姐确定能喝完吗？”
　　“你管我……我喝不完，可以送别人喝啊。”
　　听见这话沈时莫名地抬起头，盯着夏禾的目光又冷了几分，转过身走到调料区“夏小姐很有钱，不过也希望夏小姐不要浪费食物。”
　　夏禾听见后，惊喜地眉头挑了挑“小家伙，你在吃醋？”


第25章 
　　沈时没理夏禾，将做好的奶茶推进封盖机内，拉动了一下旁边的推杆。170摄氏度的红色数字亮在黑色的液晶屏幕上，沈时背对着夏禾，等待了几秒后拿出，转回身将封好盖子的奶茶递给了夏禾。
　　“夏小姐喝一杯就够了。”
　　这一句话似乎是在故意逃避夏禾刚刚的言语，对于沈时的答非所问，夏禾眯了迷眸子，没有接过沈时递过来的温热奶茶，微微往左侧偏头，看着沈时澄澈的眉眼嘴角渐渐染了笑意。努了努嘴，似乎勉强接受的模样“那好吧。”
　　夏禾接过沈时做好的奶茶举在眼前摇了摇，塑料杯中的黑色珍珠伴随着一阵漩涡在卡其色的液体中翻滚。
　　目光越过奶茶杯，瞥向沈时，白色的帽檐遮掩住了沈时一半的脸。沈时此时正低着头切着柠檬片，水果刀落在案板，柠檬汁从黄色的果皮中迸溅出来。柠檬的清香扩散在空气中，干净舒爽。夏禾心里被勾起一丝惬意，淡淡的柠檬香很像是沈时的味道。
　　“再点一杯柠檬水。”
　　听到夏禾的话，沈时切着柠檬片的手顿了顿，随后水果刀继续下落，将剩下的柠檬切好“夏小姐喝不了那么多。”切好的柠檬片被沈时装在了玻璃碗中，水果刀和案板则被拿到了水池内清洗。
　　水流的‘哗哗’声冲洗在银白色的水果刀上，沈时先将水果刀清洗好，等到干净如新再插回了刀架内。
　　几乎占据一个水池的案板，在水流下静静的等着，沈时捧着水一点点的将上面的柠檬汁冲刷干净。用干净的抹布擦干净上面的水渍，沈时听见夏禾开口
　　“你管我？”夏禾的语气带了一分俏皮的孩子气，戳开沈时刚刚做好的奶茶咬着吸管喝了一口，枫叶红的口红色号在透明吸管上留下了淡淡的一层浅红。
　　沈时放下案板，没有再说话，也确实没有再管夏禾，只是对着夏禾接下来的言谈也爱答不理，十句不回一句。
　　夏禾盯着自顾自忙着的沈时，狠狠咬了一口吸管，磨着牙恨恨道“死傲娇！”
　　转着柠檬果粒的柠檬水被沈时推到夏禾身边，沈时语气平平“柠檬水。”
　　夏禾挑挑眉，又将柠檬水推回给了沈时“沈时，我们和好吧。上次是我的错，我和你道歉，对不起。”
　　此情此景像是小学时因为一个玩具，哭红了鼻子的两个小朋友。经过一段时间的缓和，对着彼此还是想念，一颗糖就是重新和好的契机。
　　沈时没有抬头看夏禾的脸，目光一直停在那杯刚刚做好的柠檬水上，空气中还若有若无的流转着柠檬的清香。两人之间突然多了一种微妙的感觉，最后在夏禾的注视下，沈时将柠檬水重新收回。两指纤长，碰在杯上，轻轻用力将柠檬水推到了柜台下面，随后转过身继续忙着自己的事情。
　　夏禾看着沈时的举动，一切已经不用多言。眸中染了一份欢喜，微挑的眼角向下勾起唇角笑了笑。留下喝了一半的奶茶，夏禾转身离开了沈时工作的奶茶店。
　　等到沈时再注意到，夏禾已经不在原本的地方。柜台前只留下了半杯珍珠奶茶，沈时停下身子，盯着那杯奶茶吸管上面的殷红，莫名回想起了那日清晨的吻。
　　也想到了夏禾当时闭上眼睛时，眼睫上摇摇欲坠的泪……
　　沈时微低下头，咬了咬下唇，脖颈有些粉红。伸手夺过那半杯奶茶想要丢掉，手却莫名的停在了半空……
　　最后，不知沈时想了什么，随后将那半杯奶茶推到了柜台下面，放在了那杯柠檬水的旁边。
　　一直等到商场下班，沈时将店内的电器统统关掉。脱下工作服，叠放整齐后放在了衣柜内，拿出了自己的外套换好。
　　一切都收拾好，这才将目光重新聚集到那两杯饮品上，蹙了蹙眉。沈时不明白下午的自己是怎么想的，竟然有一瞬间，在心里舍不得丢掉，甚至想等着夏禾再回来……
　　沈时抿了抿唇，将那两杯饮品拿了出来。几乎已经没有人的商场突然传来一声猫叫“喵~”
　　沈时目光闪烁了一下，夏禾不知什么时候又重新回到了沈时工作的奶茶店，手里还拎着一只白色的猫笼。
　　看到沈时手中捏着的一杯柠檬水，以及……另一杯自己下午没喝完的奶茶。夏禾掩着唇，没忍住双肩轻颤，蛊惑着声音笑道“沈时……你这是做什么？”
　　沈时没想到夏禾在自己下班的时间还能折回来，心虚的甩手将那半杯奶茶扔掉。转在垃圾桶内的奶茶，晃动着身子。与垃圾桶的碰壁声让沈时白皙的面容镀上一层粉，有一种解释不清的感觉。
　　夏禾往前探了探身子，卡其色的休闲风衣，配着修身的白色针织衫，在此时有意无意的显露出自己姣好的身材。腰肢不堪一握，一双夺人心魄的红唇张张合合道“你……要是想尝尝我的口红，何必费那么多心思？你说的，我怎么会拒绝？”
　　“夏禾！你……正经些。”沈时经不住逗，向后退了几步，脸再次烧了起来。其实她下午心中所想，更多的是想要等夏禾回来。对于吻什么的，也只是回忆到了那天清晨……
　　夏禾笑得身子轻颤，故意疑惑地问道“我怎么被你说得不正经了？女孩子喜欢口红有什么不对吗？向深也经常问我都用什么色号的口红，难道……沈时你在想什么非礼我的事情？”
　　“……你！”沈时被夏禾憋得说不出话，看着夏禾眯着眼，狡黠得像一只得了乖的狐狸。沈时恨不得要夏禾后悔现在这幅洋洋得意的模样，可是现在沈时明明知道夏禾在调戏自己，却又拿不出理。
　　“喵~”趴在猫笼内的小猫似乎不满意两人无视自己，争宠一样叫了一声。伸着爪子在里面挠了挠。
　　沈时的目光被小猫吸引，想要去触碰，眼底却又带了一丝忌惮。夏禾拎着猫笼对着里面的小猫巧笑道“啊~你这小家伙，还挺喜欢争宠的。”
　　“你……什么时候养了猫。”沈时手中只剩下一杯柠檬水，看着猫笼内灰白相间的折耳猫，毛茸茸的一小团讨人欢心，最后没忍住心中的柔软，对着夏禾问了出来。
　　夏禾回过头，先是看到沈时手中的柠檬水“你还没喝？柠檬水放得时间长了就苦了。”随后又轻轻晃了晃猫笼，看着里面的小家伙摇摇晃晃的模样笑了出来“在等你下班的时候，去了一趟宠物店，第一眼看到它就格外喜欢。”
　　趴在猫笼里的小家伙似乎不满夏禾对自己调戏。奶声奶气，抗议地“喵~”了一声。只不过这毫无攻击的奶叫声，更像是讨欢儿。
　　沈时的目光投向猫笼内的小家伙，目光幽深，回忆到过去，又带了一丝悲忧“它能跟着你生活，真好。”
　　夏禾蹙了蹙眉，对着沈时语气中莫名的悲伤疑惑道“沈时，你难不成在吃猫的醋？”
　　沈时淡淡的看了一眼夏禾，这次面上没有太多的波动，转过身将店内的安全门拉下来锁好。‘哗啦啦’的声音卡到瓷砖地上，沈时蹲着身子，将门锁好后，把钥匙藏在了傍边的一块碎掉的地砖下。
　　最后才站起身子，看向夏禾目光隐忍破碎“是我不该带给它不幸……”
　　夏禾心中一阵阵抽搐，对于沈时身上的事情她有很浓的探知欲。可是她也不想要因为自己探知，重新揭开沈时本就没有结痂的伤疤。
　　这种所谓的‘关心’其实就是二次伤害……
　　夏禾不知道沈时言语所指，又怕不经意再伤害到她。将心疼收好，夏禾举了举手中的猫笼，将那小奶猫在沈时的面前晃了晃。
　　“它不会不幸，因为你身边有我。”
　　夏禾的话像是曾经似曾相识的温暖，重新照在了沈时日益冰封的心中。可是……上一次自己挣脱黑暗，义无反顾的追寻温暖的那一刻，当那虚无缥缈的幻影彻底支离破碎的那一刻。
　　那种痛，比从未见过光明的时候还要难熬……
　　沈时刚刚展开的心门，又隐隐的合上。目光错开夏禾的情深，轻轻捏了捏手心……
　　或许自己本就是‘不幸’，本就应该理所当然的接受所有‘不幸’。
　　就应该和那个司机不曾出现之前一样，理所当然的接受父亲的教育，理所当然的完成父亲的遗憾，理所当然的报考父亲选择的高校……最后，理所当然的和父亲安排的联姻结亲。
　　像一只没有自己思想的提线木偶，一步一步顺着应该前进的方向前进。当提线木偶剪了束缚自己的线，以为可以寻到自己想要的自由，原来结果就是支离破碎了啊……
　　夏禾被沈时身上越来越死气沉沉的气场压得窒息，本就没有星星的夜空在见过萤火虫之后越发压抑……在她眼中沈时很高贵，可是却高贵得像一个假人。就像是跳跃在八音盒上面的公主，所有人都在为她的优雅奏乐，其实不知道连她的笑容都是被迫刻上去的……
　　这样的沈时，不是活着的。


第26章 
　　沈时的手像是被浸了冰，透着秋霜一般的凉。夏禾另一只没有提猫笼的手，覆在了那一片冰凉上。肌肤相贴，夏禾掌心的温热慢慢地传递到了沈时的指尖。
　　“沈时。”春雨一般温柔的嗓音，带着丝缭绕，夏禾盯着沈时轻笑“别乱想。”
　　沈时的目光留在夏禾的柔笑中，心中无尽蔓延的冰封，在携着花香飘摇而至的声音中，戛然而止……四方冰寒，留下了一方带着花香的天地。掌心内的温热，透着指尖，顺着血液，悄无声息的钻进了沈时的心房。
　　“谢谢。”沈时轻轻抽回手，捋了捋耳畔的发。单向玻璃外的夜幕已经青黑朦胧，偶尔掠过几只归巢的燕，W城在十月结束后，会越来越冷。然而这微不足道的凉气，并不能阻挡结束一天工作的人们，在这难得的休憩中约会。
　　街道的装饰路灯繁华的亮着，而两边的商场高楼，则只剩下几个开在一楼外面的食品店铺还点着招牌。沈时与夏禾推开商场的玻璃大门，这里是一处风口。商场大门一被推开，冷风就灌进了二人的风衣内。
　　夏禾与沈时身材都极为高挑，长相、气质又十分出众。在几乎无人的商场内走出来，引得不少路人的回头注目。
　　夏禾拎着猫笼，踩着高跟鞋并不方便。沈时率先帮夏禾推开门，一阵风吹过来，沈时的发丝飘扬得有些凌乱，单层的黑色风衣被风带起。夏禾从后面出来，发丝也被吹乱，栗棕色的卷发与飘散在风中的黑发两相试探、交缠，多了一丝暧昧。
　　商场的门被沈时关上，沈时平日并不喜欢束着头发。因此现在下了班，头发也被她散开。在这阵风中，夏禾能闻到缭绕在沈时发丝间的清香……
　　走过了此处，避开风口，又归回了夜的宁静。偶尔吹过来的夜风，也不再像刚刚那般让人狼狈。
　　夏禾看了一眼前面的街巷，霓虹灯招展的闪动着，在夜风中能闻到前面飘过来的食物馨香。夏禾耸了耸鼻子，似乎是鸡翅包饭的味道。奥尔良烤翅的鸡肉香，结合着粒粒饱满的软糯米饭，青豆、胡萝卜丁与甜玉米粒混合在米饭内，满满的包裹在酥嫩细腻的鸡翅中……只要咬一口，心中就会充斥着浓浓的满足感。
　　夏禾只是想想，就勾引的腹中馋虫蠢蠢欲动……
　　在等着沈时下班的这段时间里，夏禾除了那半杯奶茶，再也没有吃过其他的食物。现在肚子早就不争气的叫了起来。夏禾偏过头想要和沈时提议，去前面的餐厅吃些东西，结果沈时率先开口问道
　　“夏禾，你买猫粮了吗？”
　　“……”夏禾张张嘴，想要开口说现在不是猫饿，是她饿……可还没等开口，又听着沈时接着问道“猫砂呢？”
　　对于沈时语气中对猫的关切，夏禾心里冒了酸泡泡，语气有些不满道
　　“……没有，我又没开车，哪里买得了那么多的东西。”
　　沈时看了一眼夏禾，最后目光下滑，停在猫笼内的小猫身上“这么久，它也该饿了，我们现在去买还来得及。”
　　“……它饿了？”
　　“嗯。”
　　沈时！你个小王八蛋……它饿，我更饿！小王八蛋！小王八蛋！我等你一下午，你第一个关心的竟然是猫！夏禾现在又饿又委屈，拎着猫箱，气鼓鼓的踩着高跟鞋往前走，不想要再搭理沈时。
　　对着手中的猫也有些嫉妒，恨不得现在就将它丢回宠物店！懊恼自己为什么要带回来这么一个争宠的小狐狸精。
　　“夏禾，你怎么了？”
　　沈时快走两步跟上夏禾，心中疑惑夏禾怎么会突然生气，还自顾自的往前走。
　　听到沈时的询问后，夏禾站定身子，委屈的撇撇嘴。
　　……越往前面走，越香。
　　……肚子就越饿。
　　……夏禾心里就越委屈。
　　“我饿……”沈时听到夏禾的解释，愣了一下，随即目光放柔，有些好笑。明明都二十七八岁的年纪，此时却突然因为这点小事而生气，还像个孩子似的闹着别扭。
　　……不过
　　沈时盯着夏禾，一脸正色，语气清冷道“宠物店马上就要下班，现在不买就来不及了。”
　　“沈时！！”夏禾胸口被气得连绵起伏，轻咬着下唇，眼中带着些许薄雾朦胧。
　　沈时见夏禾委屈得含泪，眉梢向下弯了弯，温柔着笑道“忍一忍，先买猫粮，回民宿我做给你吃。”
　　今天的夜风吹得夏禾有些不真实，沈时突如其来的温柔话语，惊得夏禾愣目。不敢置信沈时竟然会对着自己用这么温柔的语气、会露出这么柔和的笑意，甚至还主动要求给自己做饭吃。
　　夏禾心中刚刚涌出来的那一点委屈被冲刷得干干净净，重新与沈时并排同行，一起往宠物店的方向走，期间欢喜地回了一句“好。沈时，我要吃鸡翅包饭。”
　　“嗯。”
　　对于沈时态度的突然变化，夏禾没有多问。她心里了解沈时这个小闷骚，若是自己问多了，她势必收回所有的柔和。用着向深的话，就是要‘温水煮青蛙’，自己不能再过多的刺激沈时。
　　夏禾晃了晃笼子里的小猫，心里又对它多了一份喜欢，似乎刚刚嫌弃它的那个人不是自己。小猫正趴在猫箱内酣睡，被夏禾突然摇醒，不满地凶了一声……不过这奶叫声，依旧微不足道。
　　两人穿过这条街巷，沈时意外的看见了出来约会的林雨桐和张若。
　　张若的怀里抱满了今天逛街的战利品，而站在张若对面的林雨桐手中，则抱着一只粉色的小猪娃娃，另一只手举着盈红鲜艳的糖葫芦，递到张若嘴边。
　　张若咬住上面的糖葫芦，撸下来一颗。没心没肺的冲着林雨桐傻笑，喜滋滋地嚼着嘴里的糖葫芦。目光往后和沈时的视线对上，立即惊喜地跳起来，嘟囔着喊着
　　“沈时！”
　　林雨桐看着张若激动的模样，也转过身。看到与沈时并排的夏禾，林雨桐的目光渐深，陷入了一阵沉思。
　　沈时与夏禾走到张若和林雨桐身边，夏禾算是第一次与她们二人见面。勾了一抹成熟又礼貌的笑容，自我介绍道“你们好，我是夏禾。”
　　“夏禾学姐好，我叫林雨桐，是沈时的室友。”林雨桐同样对着夏禾做了自我介绍，虽然心中并没有太多的害羞，可脸颊还是有些泛红。可能是由于个人体质的原因。
　　一旁的张若有点扭捏，开口的语气有些心虚“额……夏禾学姐好，我……我叫张若。”
　　张若的反常举动引起了其余三人的注意，林雨桐以为张若这个外貌协会，又开始犯花痴，隐隐有些吃味。不开心的瞪了一眼张若，张若则是心虚的撇过头。
　　原本对于沈时的这两位室友，夏禾并没有太多的注意。可是张若心虚的语气，以及自我介绍时的不自然，还有说到自己名字时，故意放低声音的小动作。
　　不得不令夏禾多了一份窥探，回想着二人的名字，再看林雨桐瞪向张若时娇嗔的目光。
　　倏而一阵白光闪进脑海，夏禾对这两个有些熟悉的名字多了一份回忆。眯了眯眼睛，露出一阵狡黠的光，对着张若似乎漫不经心地开口道“若若爱桐桐？”
　　张若听到夏禾的话，吓得挺直了腰，背脊一凉，倒吸一股凉气……结果夏禾又接着补充道
　　“AD钙？”
　　听着夏禾帮忙回忆的声音，张若欲哭无泪……被正主抓包的尴尬，令张若恨不得找个地缝钻进去。
　　夏禾的话也让林雨桐想起来当初的事情，一时间也替张若红了脸……
　　站在一旁的沈时却有些茫然，面对红成虾子的两个室友，沈时转过头问夏禾“你们认识？”
　　夏禾轻笑出声，这个A大论坛的‘若若爱桐桐’当时可没少气自己。现在竟然站在了自己面前，夏禾伸手捋顺了脖后的长发，晃了晃头“嗯，网友。”
　　张若尴尬地讪笑，当初自己就是屏幕后面的键盘侠。每天都去A大的论坛上高举‘沈会长攻君不倒，夏禾万受无疆。’的大旗招摇撞骗……
　　现在……
　　张若大概能考虑一下，自己出殡时候的请帖该发给谁了……
　　沈时几乎从不逛A大论坛，对于这一切自然也是不知道、不了解。更不清楚夏禾曾经用小号与张若在论坛上，争论她们两个谁攻谁受……
　　沈时只是看了看手机上的时间，对着张若与林雨桐开口“宠物店马上关门，我们要走了。”在离开前，沈时又顿了顿，回想起下午发生的事，像是将心口的疤痕又扯得更深了些“今晚……我就不回去了。”
　　至少暂时，沈时没有办法面对卫清……
　　沈时细微的情绪落差，也没有躲过夏禾的察觉。夏禾抿了抿唇，似乎想到了什么，心里有些微酸。等到林雨桐和张若离开后，夏禾与沈时这一路突然静默了下来……
　　一直到她们二人在宠物店买完了猫粮、猫砂，回到了民宿。夏禾也没了食欲，将自己窝在沙发上，环抱着双腿，将脸埋在臂弯。
　　沈时收拾好了小猫的猫窝，回过头发现夏禾就是这幅模样。蹙了蹙眉心，沈时的指尖微痛，走到夏禾身边关切道“夏禾，你怎么了？”
　　夏禾抬起头，眉眼有些红“沈时，你可以不喜欢我。但是，你绝不能把我当做任何人的替代品。”


第27章 
　　夏禾的话，令沈时的神情一滞，站在夏禾的面前，敛下眉眼，轻轻摇头道“没有。你不是谁的替代品。”清冷的声音荡在布局温馨的房间内，夏禾缓缓抬起头，与沈时的视线交错。目光中，沈时一步一步往前，最后蹲到了夏禾身边，蹙着眉心，伸手触碰了一下夏禾的肩膀问道“夏禾……值得吗？”
　　夏禾眼白还布着血丝，听着沈时的话破涕而笑，抬手抚平了沈时的眉心“沈时，你很爱皱眉呢……”
　　“……夏禾”
　　不可反驳，在这阵最难的时间里，遇见夏禾的光阴里。沈时是最轻松的，她甚至有时会情难自控的贪恋这种温柔。可是……沈时自己携着一身泥泞，污浊，布满荆棘，现在的自己，怎么能配得上这样的夏禾？
　　她应该有一个全心全意，爱着她的人……不应该是连心都不完整的自己。
　　臂弯收紧，夏禾眸中惊愕，她被沈时紧紧地抱在怀中。是情难自禁，还是一时的迷失……夏禾暂时没有分清，可是很快她就懂了。
　　“夏禾，对不起……不该是我。”沈时的声音在颤抖，身子被人越来越紧的揽住，可夏禾心中却不能拥有完整的温馨，在沈时的怀中放松了臂膀，合上眼，扯出一丝苦笑“原来不是所有的拥抱，都是因为爱……沈时，没关系，我等得起。”
　　沈时的心口像是被填进去了一大块棉絮，再用重斧敲锤，发出一阵阵钝痛。腰间被夏禾回揽住，声音闷闷的，憋着隐忍的委屈“小家伙……你真的好磨人。”
　　沈时鼻尖有些酸，任谁被夏禾爱上都应该是幸福的吧。可是这份幸福太沉重，沉重得她接受不来。她甚至已经渐渐屈服了她应该回归的生活……在灯光聚集到一处的舞台上，独自跳着华丽典雅的华尔兹。
　　沈时的手机短信里，躺着一条短信。是自从来了A大就几乎不再联系的沈父所编辑……
　　‘毕业立刻回家！已经给你找好了相亲对象。学校不好，家庭这次必须听我的！’
　　沈时紧拥着夏禾，心脏那处，已经渐渐失去了滚烫。她只想，再最后贪恋一次曾有的温柔……
　　……夏禾，谢谢你。
　　可能无关于情爱，却深受感动。最后这一个拥抱就够了……
　　我本就是‘不幸’，怎能再将‘不幸’带给别人。就像是夜雨中的时时，若是没有我，它或许会流浪。会为了垃圾桶里的半条鱼而窃喜，会因为找到一处干净的水源而欢欣。它可该有的生活……一定会比我参与的更加幸福。
　　“沈时，我还饿着呢……”夏禾尽管很舍不得脱离这个充斥着清香的怀抱，可是腹中滚滚，夏禾还是孩子气的怪罪了一声。
　　“好，等我一下。”
　　夏禾蜗坐在沙发上，盯着沈时走向厨房的背影。好看的睫羽忽闪，打下一片阴影。很荒唐的一件事，一个人的温柔确实令人沉醉，可是突如其来的温柔却令人心中难安。所以现在夏禾的心中就是如此的，难安。
　　夏禾穿好棉绒的拖鞋，走到了猫窝。小猫的猫窝被沈时整理的干干净净，放在一边的猫粮和水也被摆放的一丝不苟。夏禾将猫窝里正舔弄着爪子的小猫抱出来，小猫的鼻尖至肚皮以下的毛发是白色的，而后背上的毛则是浅灰色。整个小家伙胖滚滚的，格外可爱。
　　夏禾揉捻了一下小猫的白爪子，肉乎乎的小肉垫在指尖处传来柔软的触感。夏禾的心情得了一丝愉悦，抱着小猫回到了沙发。
　　举着小猫在眼前，夏禾对着小猫小声开口“你去给我打探敌情，看看那个小闷骚又在憋着什么。然后回来告诉我，我奖励你吃小鱼干，好不好？”
　　小猫似乎在回应着夏禾的话，竟然也“喵~”的叫了一声。夏禾眉眼溢出一抹轻笑，将小猫放在地上，小猫果然屁颠颠得往沈时的方向跑去。
　　沈时刚刚将鸡翅剔好骨，正在腌制酱料，结果裤脚突然被拽动。沈时低头看，发现小猫正四爪并用，抱在自己的小腿上，用力向上蹬着后腿，想要往更高处爬。
　　沈时打开水龙头，压出一点洗洁精，清洗了双手后，用挂在墙上的抹布擦净了手上的水。弯下身子将小猫抱起，转头看向夏禾的方向“你怎么把它放出来了？”
　　夏禾拿起放在茶几上水果盘，里面盛着洗好的车厘子。捏着果盘内车厘子绿色的梗，将果肉咬在嘴中，假装看向刚刚打开的电视“它自己要出来的。”而后又伸手接住吐出来的果核，似乎对着电视里的内容津津有味。
　　沈时看了一眼电视中播放着的‘足力健广告’，嘴角向上挑起一个细小的弧度。将小猫重新抱回了猫窝，夏禾看见后，立即趴在沙发上阻止道“你别让它回去，我还要和它说话！”
　　“说话？”沈时疑惑地看了看怀里的小猫，再抬头望向夏禾“你确定，你们两个能沟通？”
　　“要你管，你抱过来给我。”夏禾扭过身子，整个人跪在沙发上，对着沈时语气有些凶。
　　沈时将小猫抱到了夏禾身边，并一脸探究的坐在了一边的椅子上。
　　“你干嘛？”
　　“听你们说话。”
　　夏禾脸色有些微醺，抱着小猫转了转身子嘟囔着“你听不懂，快去做饭。它饱了，我很饿。”
　　沈时眼底的笑意加深，没有再在这里继续耗着。厨房内的米饭香已经溢出来，弥漫在空气中引人食欲。
　　沈时撑着膝盖，站起身子，往厨房方向走去。夏禾看着沈时走开后，这才又抱着小猫“说罢，你都打探了什么敌情？”
　　“喵！喵喵~”
　　“说人话。”
　　“喵~喵喵！”
　　“……好吧，小家伙，你缺少一门外语。”夏禾将小猫重新抱回了怀里，伸手捋了捋小猫的柔顺毛发“我去给你拿小鱼干。毕竟你没有功劳，也有苦劳，我很讲道理的，不会克扣你的工资。”
　　夏禾开了一带猫咪的零食袋，拿了根小鱼干出来，随后又掰成一半“不过，任务没完成，你只能有一半的小鱼干。”
　　“吃饭了。”夏禾喂完了猫，顺便和小猫玩了一会。厨房内沈时的声音传出，夏禾立即将小猫放在了沙发上，往餐厅的桌子前跑去“沈时……好慢，我都饿死了。”
　　夏禾委屈的嘟了嘟嘴，不过当她看见了一桌子的丰盛食物，立即收回了所有抱怨。
　　被装成盘的鸡翅包饭光泽诱人，甚至比外面卖的还要芳香美味。被烘烤得正好的鸡翅，金黄的闪着酥脆的油嫩。里面包裹着的饭粒都盈盈的泛着光泽，夹杂着肉香散在空气中……
　　桌子上还放着一大碗的西红柿牛腩汤，牛腩被沈时煮得软烂，肉的纹路一丝丝的清晰明了。夏禾只是看看就忍不住胃口大开，伸手要去拿筷子，结果被沈时拍了手。
　　“先洗手。”
　　夏禾听了沈时的教训，立即跑到厨房，打开水龙头。回过头看着正在盛饭的沈时，夏禾心里窜涌出来一阵糖水一般的清甜“沈时，你厨艺真好。”擦干净了手，夏禾就忍不住跑回了餐桌前。
　　伸手拿起筷子，立即夹住了自己心心念念的鸡翅包饭。狠狠地咬了下去。浓郁的肉香以及混合着玉米、青豆的米饭香，顿时充斥在了口腔，在味蕾上迸溅出了难以言喻的美味。
　　夏禾几乎将舌头都要吞下，抬起头，看到沈时的座位上还放着那杯柠檬水。
　　“都放了这么久，肯定很苦了，扔了吧。”夏禾伸手要去拿，结果突然被沈时摁住，并将柠檬水往后挪了挪“没事。”
　　夏禾挑挑眉，心里深处炸出一抹并不黏腻的清甜，缓缓地收回了手。夏禾没再着急满足口腹之欲，饶有兴趣的盯着沈时戳开柠檬水上面的封口，瞧着她喝了一口杯内的柠檬水，依旧的面无表情。
　　果然泡得时间长，确实有些苦了。不过这微不足道的苦，沈时并不在意。
　　这一顿饭，对于爱美食如命的夏禾简直就是珍馐美馔，味美汤鲜。相比于以前吃过的食物，在沈时做的这顿饭菜下几乎就是平淡无味。
　　“沈时，你做饭这么好吃。我都怕我的胃口被你弄得挑剔了。”沈时笑笑没说话，继续吃着碗中的食物。
　　一只猫、两个人。餐桌上的菜香飘摇，一切都宁静美好得如同一幅水墨丹青画。安安静静地定格在这间温馨的民宿内。
　　夏禾明明没有喝酒，却有些染醉了灵魂，眸中如丝如水，倒映着沈时的影子。
　　任由屋外如何纷硝，至少在此处，沈时亦然也能得到一丝安逸。
　　趴在沙发上的小猫似乎也被菜香所吸引，慢腾腾地跑到桌子下面围着二人撒着娇，最后趴在了夏禾的棉绒拖鞋边。
　　所有的美好定格在此，这一学期的生活时之将至。A大的学生纷纷回家，开始迎接新年。沈时推开偌大的家门，屋内空无一人。手机屏幕亮起，沈时划开手机。点开微信的语音消息。
　　“沈时，公司有个大业务，爸妈现在在新加坡出差，今年过年就不回去了。”
　　沈时摁灭了手机屏幕，拖着行李箱放进了衣帽间。21年里，这种事情寻常得像是喝水吃饭一样，引不出沈时什么别样的情感。
　　只是偶尔靠在窗前，在别人万家灯火，烟花绽放在夜空再悄然消失的那一刻，沈时心中会有那么一丝丝的寂寥……


第28章 
　　又是独自一人的大年夜，沈时靠在窗边，偶尔可以听见楼下车辆奔驰而过的声音。一闪而逝的车灯晃过卧室内昏黑的墙壁，照出一抹白，似乎全世界都在着急与家人奔赴相见。
　　她没有开灯，将身子融在黑暗里。玻璃窗上凝结的水雾，熙熙攘攘。当与邻近的水珠相互碰撞、融合后像是泪珠一般滑落。
　　在这一片朦胧中，外面橘黄色的路灯映在玻璃窗上，散出一圈圈的暖色光晕，像是黑夜中的太阳。
　　沈时试探地伸出手指，触碰到玻璃窗上的橘色光圈，点在晶莹闪烁的水珠上。入指尖的是一片冰冷……没有一丝丝的暖意。
　　沈时瑟缩地收回手，复而环抱着腿，蜷成一团，拥着自己，后背靠在冰冷的墙上。
　　放在腿边的手机屏幕突然亮起，照亮了屋内的冷寂黑暗。沈时在臂弯中抬起头，看见了屏幕上夏禾发得消息。
　　“沈时，看窗外！”
　　悠然绽放的烟火比任何人的都要早到，沈时的脸被开在夜空外面的光芒照亮。藏在黑暗中的眸中，倒影闪烁着烟花缤纷的色彩。下意识的伸手，不顾冰凉玻璃上面的寒冷……这一次的烟火，是属于她的。
　　夏禾此时正站在沈时家的楼下，戴着一条红色的围巾，一身咖啡色的大衣紧紧的裹在身上。鼻尖被冻得有些红，夏禾对着掌心哈了口气，白色的雾气成团的涌出，在和冷空气碰撞前还保留着一丝的温热，夏禾赶紧借着这一丝温度又搓了搓手。
　　S城刚刚下完雪，现在还没化完。寒气直从脚底往上钻。夏禾的脚被冻得有些发麻，复而又跺了跺脚，以求能够暖和些。
　　旁边的居民路过，都念叨着夏禾的烟花放得早了，年轻一辈总是不懂老一辈的规矩。
　　夏禾只是笑笑，面部表情被这寒风冻得也有些僵硬。“没什么规矩，我只是想要一个人看见而已。”抬起头，夏禾隐隐看见有一扇窗被推开，夜色太深，没看清探出头的人是谁。但是夏禾的感觉不会错，笑着抬头，冲上面的人影招着手。
　　‘叮咚。’夏禾低头看了一下手机，上面是沈时的回复“上来，我给你刷卡。”
　　沈时给楼下的保安打了电话，夏禾顺利过了门禁。站在电梯内，看着缓缓上升的数字，夏禾心里竟然有些激动。忍不住幻想着沈时见到自己会是什么表情，意外？惊喜？或者生气？
　　夏禾对于自己活跃的心理幻想有些好笑，就沈时那个性子。就算是看见自己，也肯定和平日一样，寡淡如水。
　　果然，双扇的电梯门向两侧拉开。沈时穿着居家服，站在电梯门口等着自己。高挑纤细的身材被罩在宽松的衣服下，长发随意披散。对于自己的到来，面容稀松平常，并没有什么意外惊喜。
　　夏禾有点失落，又觉得理所当然。在电梯内走出，从口袋里掏出来一张红包，夏禾俏皮一笑“新年快乐，小家伙。你的压岁钱。”
　　“……”沈时愣住，神情闪烁，向后退了退，语气是说不出来的别扭“我……不是小孩子。”
　　夏禾挑起一抹含着风情的笑意，酥着声音道“你比我小，包给你的压岁钱，就是你的。”
　　沈时捏着手中被塞进来的红包不知所措，耳垂几欲滴血，嘴唇嗫嚅几次最后转身。夏禾跟在沈时的身后，好笑的看着她将红包都揉皱的手。
　　一路跟着沈时推门进了屋内，沈时的家中只亮了玄关处的一盏灯，剩下的地方则是漆黑一片，压得人喘不上气。沈时摸在墙上的开关，屋内一瞬间亮堂起来，站在后面的夏禾却并未觉得舒畅，只是被屋内的空寂气息打得心中发冷。
　　对于入眼的一切，夏禾再次被沈时的家境所震惊。原本在小区楼下，夏禾已经能够察觉到沈时的家境优良。现在再看屋内陈设的装饰品，她怎么也想不明白，天天利用课余时间去兼职的沈时，是为了什么，体验生活？
　　沈时身上缭绕的迷雾太多了，夏禾很想要一探究竟，却又不能操之过急。当巡视结束后，夏禾才注意到不对的地方。
　　“沈时，你爸妈呢？”
　　“出差。”
　　竟然会有父母在大年夜里丢下孩子独自在家，出去工作。夏禾看着沈时，心里酸涩得难受。突然庆幸自己的到来，要不然……她不敢想象沈时今年该有多孤独。或者……她每一年都很孤独，在自己不曾知道、未曾到来的时间里……
　　夏禾调整了一下心态，抿嘴一笑“沈时，今年的年夜饭，不知我有没有口福再次尝到你做的菜。”
　　沈时愕然转过头，目光有些探究“你特意来蹭饭？”
　　夏禾走在沈时身边，笑道“嗯……可以这么说。”
　　沈时说不出心里什么滋味，看了看夏禾随后又将目光瞥向别处“你不需要陪家里人吗？”
　　“今年这面的产业出了点问题，我不得不来走一趟。家里还有一个妹妹，她可以陪着我爸妈。”夏禾将目光‘不经心’的瞥到沈时的身上，接着又说“所以我就自己一个，孤苦伶仃的。在S城能想到的也就只有你一个人了。”
　　对于夏禾的故意卖惨，沈时看破不说破。走向厨房，拉开冰箱的门，里面陈列的都是高档食材。夏禾看着沈时的行动，露出一丝窃笑。等走近，看见了冰箱内的食材后，夏禾眉心蹙成了小山。
　　高档是高档，可和中国的传统节日却格格不入。上好的牛排、肥鹅肝、松露、意大利面、奶酪、火腿……
　　夏禾盯着这些食材，有些说不出话。看着沈时重新关上冰箱的门，转过身和自己开口“出去买菜吧。”
　　大年三十的夜里将近十一点，两人下了楼。好不容易找到一家还开着门的蔬果店，买了该买的食材，走在几乎没有人的街道，夏禾对着沈时的背影突然笑了。
　　听着夏禾的笑声，沈时疑惑地转过头“你笑什么？”夏禾摇摇头，没有回应沈时，为什么笑她也不清楚。就是觉得庆幸，庆幸自己来了。
　　马路上空旷无人，只有根根立在两边的路灯，洒下一圈圈闪着的金黄。夏禾感觉到面颊落下的冰凉，摸了一下已经化成了水。惊喜地抬起头，满天的雪花飘摇而至。像是天上的星星都坠了下来，温柔的打在身上。
　　“沈时！下雪了！”夏禾欢笑着，笑出白色的哈气，目光闪着欢愉。伸手接住落下来的雪花。沈时适时转头，看到夏禾欢喜的模样，也不由得展露了一个轻松地笑意。
　　大地很快被覆盖了一层浅薄的白，两人顶着雪走过，长发托雪，留下一串长长的脚印。在并肩前行的路上，突然传来一声‘碰！’的巨响，炸在空中。
　　凌晨十二点，新年的钟声敲响，满城的烟花齐放。沈时与夏禾站在还在飘雪的街道上，心中都‘突突’的震颤着，也许因为鞭炮的声音太响，又或许因为身边的人……
　　夏禾转过头看向沈时，蓦然间竟与之对视。两眼相望，夏禾与沈时视线交错都缠上了绵绵情丝……
　　在全新的一年，夏禾似乎是得到了该有的人。再转回头看向烟花，两人的面颊都染了红，目光中都带了些许羞怯。
　　用着俗套的情话，就是在此时，两人在雪地中白了头……
　　等到回了小区，上了楼，并踏干净了鞋上的雪，两人进了屋。将那两包蔬菜放在地上，夏禾看到沈时身上的白茫，极致温柔的为她拂掉了身上的雪。沈时偏过头，看着扫动在自己肩胛处的纤纤玉指，一时间竟心中怦然。而后也很自然的帮着夏禾弹去了身上的落雪。
　　最后两目对视，均默契的不言而喻。拎起地上的蔬菜，沈时先去了厨房。夏禾则去拿了拖布，将化在玄关的雪水擦拭干净。
　　等到收拾好了，夏禾踩着轻快的步子又奔向厨房。她最好的新年礼物，现在正在给她做着晚餐！
　　“去外面等着，用不到你。”夏禾摸向西红柿的手讪讪收回，对于沈时这一句略有些霸道的话，夏禾很是受用。不过好不容易的年夜饭，好不容易得到的新年礼物，她可舍不得沈时被累到。
　　“我就打个下手，沈大厨嫌我碍事？”夏禾靠在门边，笑得妖娆，像只成了精的狐狸。沈时继续着手中的活儿，没有搭理夏禾，夏禾撇撇嘴，一计不成又施一计。拽了拽沈时的衣角，软着声音撒着娇“沈大厨~你就让我做个端菜，递盘子的活儿吧。要不然，人家这心里也过意不去嘛~”
　　沈时‘刷’得一下面颊火红，恨恨得瞪了一眼夏禾有些恼怒“那就出去端碗！”
　　夏禾被沈时凶，委屈得噘嘴，环着臂走了出去，嘴中嘟囔着抱怨“凶什么凶，小正经。心里指不定怎么乐开了花，哼！”
　　空荡的房间只有沈时与夏禾二人，夏禾这句嘟囔也很自然的传到了沈时的耳朵中。厨房内突然传来一阵刀落菜板的巨响，夏禾立即捂住嘴跑回了客厅……


第29章 
　　夏禾在客厅坐了一会，屋子偌大，离厨房也很远。四周寂静得空冷，像是纯金打造的金丝雀笼。夏禾抿了抿唇，颦眉蹙额，她不太喜欢这种孤独的感觉。站起身子，还是往厨房里沈时的方向走去。
　　倚靠在厨房门边，半探出脑袋。夏禾看到沈时正在揉面，骨节分明的纤指翻动了一下白嫩嫩的面团，随后又用掌心向下摁压。娴熟的动作，令年长沈时五岁的夏禾都自叹不如。
　　调好的饺子馅料被放在一旁，另一边的案台上则放着半成品的菜，只等着最后一步加工，就可以直接出锅。这样做出来的菜既不会凉，味道也不会散失。
　　“沈时……我想和你一起包饺子。”
　　“嗯。”沈时这次倒是没有拒绝，将和好的面揉成条，切成块，转头对夏禾开口“会包吗？”
　　“瞧不起谁？当然会！”看到夏禾傲娇的撇头，沈时目光放柔，微微扯动了一下唇角。将切成块儿的面团擀成饺子皮，左手灵活的转动着面皮，右手掌心下的擀面杖上下有节奏的滚动着。
　　夏禾去洗手台洗了手，注意到了自己的红指甲，勾起唇角笑了笑，神态若有所思……来回翻看了一下右手五指，开口呢喃的语气妖娆又蛊惑“该剪了呢～攻君就要有攻君的样子。”
　　等夏禾洗干净了手再回来，沈时擀出来的饺子皮，已经被摞成了一个小山。夏禾捏起一张饺子皮，装好了陷，手指灵活的掐好了封口。
　　不一会一个小巧玲珑的饺子就被夏禾托在掌心，献宝似的捧给沈时看。
　　“怎么样，还不错吧！”
　　沈时抬起头看了看夏禾捧着的饺子，瞧见夏禾像是小孩子讨要夸赞的模样，低下头遮住了浅笑的唇角，继续手上擀皮的动作“嗯，很好。”
　　“沈时！”
　　“嗯？”夏禾突然喊了沈时的名字，沈时茫然地抬起头，脸上划过沙粒一般的触觉。目光定在夏禾偷笑的面容上，抬手摸了摸脸。手指上残留着白色的面粉，沈时的脸多了酡红“夏禾，你真幼稚。”
　　“啊～小正经，真不经逗。”夏禾巧笑嫣然，眼睛中带着狡黠的戏谑。身子一转，又跑了出去。等到沈时看到夏禾再回来，她的手中捏着一枚硬币。
　　“煮一煮，消完毒包硬币。”沈时迷茫的看着夏禾的动作，有些不解“这是做什么？”
　　“嗯？？你不知道吗？春节吃饺子有‘更岁交子’之意，在里面放钱，如果吃到了就寓意着第二年有福有财。”
　　听见夏禾的解释，沈时略略低头，擀皮的手放慢了很多，语气有些低沉“我不知道……”
　　夏禾打开电磁炉，空气中发出‘滋滋’的烧水声。转过身，垂在身侧的食指随意的蹭了一下面板上的面粉，趁其不备，再次抹在了沈时另一半干净的脸上，笑道“现在不就知道了吗？”
　　沈时怔怔的看着夏禾半晌没有说话，心中像是滴进去了一滴水，晃着影子，荡出一圈圈涟漪。
　　电磁炉上面烧的水已经咕噜咕噜的沸腾起来，夏禾将准备好的硬币扔了进去。伴随着腾腾上涌的热气，硬币在里面咯噔咯噔的翻滚着。
　　大概煮了三分钟，夏禾关了开关。用筷子将硬币夹了出来，裹在饺子馅里面包好。
　　沈时这里的饺子皮都擀好了，又拿了双筷子帮着夏禾包饺子。两人速度很快，没一会儿，装在小盆里面的饺子馅就被包完了。
　　“你出去等吧，很快就好。”沈时打开水龙头，洗干净了手上残留的面粉，接着又开口“要是困了，就先睡一会，饭做好了我叫你。”
　　“我不困，我帮你。”
　　沈时走到冰箱门口，将里面冷藏的水果取出，回到水池前掰开水龙头道“不用，油烟大。你等在客厅就好。”将洗完的水果装盘，控好水，递给夏禾“出去吧。”
　　夏禾眉眼一弯，接住水果盘笑道“沈时，你真会把我宠坏的。”
　　沈时脸有些热，耳垂有些红，偏过头语气别扭“我没有宠你，别胡说。”
　　食指与拇指捏起了一枚水果盘内的车厘子，夏禾猝不及防的喂到了沈时嘴中，舒展了一抹媚笑“好好好，那我宠你，这是奖励～”
　　嘴里还有些微凉的车厘子圆润细腻，沈时下意识咬了一口，口腔内立即迸溅出清甜的汁水，沈时觉得她似乎从未吃过这么甜的车厘子……
　　意识到自己发愣，立即转过头，掩盖自己烧腾的面颊，责怪道“胡言乱语……”
　　夏禾看到沈时这副模样，留下一阵银铃一般的轻笑，端着水果盘去了客厅。空气中不一会儿就弥漫出了炒菜的香味，外面的天已经黑透。许多人家过完零点，早已经熟睡，今年的年夜饭倒是吃的晚了些。
　　不过，夏禾回头看到沈时端着热腾腾的炒菜从厨房出来时。心里是胀胀的暖意，柔软得不成样子……
　　沈时放在客厅的手机突然响起来，夏禾对着沈时开口道“沈时，你先来接电话，我去盛饺子。”
　　沈时将菜盘放到餐桌上，应了一声“嗯。”随后又关心了一句“小心烫。”
　　夏禾脸上挂着笑，走到沈时身边，伏在沈时耳边，轻言细语道“知道啦～我又不是小孩子。”
　　看到沈时耳朵又开始迅速变红，没等她嗔怪自己，立即跑开。
　　沈时拿起手机，看到显示屏幕上的联系人，心却沉了下去，接通电话沉默了一会才开口“……卫清。”
　　“……沈时，新年快乐。”
　　“……嗯，你也是，新年快乐。”
　　不知道从什么时候起，两个人连新年问候都变得有些尴尬。两相问候，反而沉默的时间更长……
　　在这阵沉默中，厨房里突然传来夏禾的一声惊呼“沈时！饺子煮漏了！”
　　“……沈时，你家里还有别人？”
　　“……嗯。”
　　“……是，夏禾吗？”
　　“……嗯。”
　　电话那面，卫清的呼吸声加重，最后声音隐隐有些哽咽。又沉默了很久，卫清颤着声音，接着问“……沈时，你和夏禾，在一起了吗……”
　　沈时听见卫清的话，捏着手机的指骨因为用力而泛白，心像是被一片一片的撕裂。静默了很久，卫清也没有等到沈时的答案，最后卫清似是自嘲轻笑，哽咽着开口“我知道了……沈时，祝你幸福……”
　　电话被挂断，沈时坐在沙发上，怔怔地盯着手机的主页面愣了很久。脑海中不断的回想着卫清的话。
　　其实，自己心中并没有完全放下卫清，因为在刚刚她听见卫清的抽噎声还是会止不住的心痛……
　　可是，对于夏禾她亦有不同。难道自己的心竟然这样龌龊不堪？！甚至可以同时爱着两个人！？沈时面容纠结痛苦，缓缓伸手，揪住了胸口的衣襟，更何况……她现在身上还背负着父亲订下来的婚约。
　　心如乱麻间，沈时痛苦的目光望向了厨房内正小心翼翼的捞着饺子的夏禾，不知不觉她回想到了与夏禾的所有回忆，回想到了夏禾对自己的种种……
　　腰间似乎有什么东西硌着自己，沈时掏出来后，发现是夏禾包给自己的‘压岁钱’。纸制的红包被自己捏得皱皱巴巴，沈时小心的将红包捋平，目光渐渐放柔……
　　一瞬间，她突然明白了一切。明白了在心底那方溢着花香的地方，有一颗种子在慢慢生根发芽……沈时看向夏禾的目光化成了水，等我，等我将一切解决好，等尘埃落定后，再将心干干净净的给你，完完整整的给你。再也，不让你受任何委屈，等等我……
　　想通一切后，沈时站起身子往厨房的方向走，这一次，她走得每一步都带着坚定。等走到夏禾身后，夏禾委屈地转过头，嘟着嘴“沈时……钱漏了。”
　　沈时摇摇头，浅笑着开口“没关系，封建迷信而已。是你的都是你的，该来的总会来的。”
　　沈时这句话说得别有深意，盯着自己的眼神又莫名的带了份深情，夏禾被沈时看得心中愕然，甚至涌上了一股羞怯，低头小声的回了一句“……嗯。”
　　两人端着饺子出去，放在桌子上的菜还升腾着热气，留有余温。摆上了最后一盘饺子，房间内顿时就多了一份暖入心脾的人气儿。
　　沈时咬了一口碗中的饺子，刚入口还有些滚烫，沈时吃得眼底有些微酸……说来可笑，她现在才想起来，饺子是烫的。21年来，摆在桌子上的饺子，等着不会回来的人，等到冰凉……
　　沈时将饺子吞入腹中，不知不觉间落下了一滴泪。这一次，不会错……
　　夏禾的手机在此时响了起来，是向深的电话。接通后，夏禾不仅仅收到了一份新年祝福，还收到了一个令人惊喜的消息。
　　向深和顾淮要结婚了，就定在今年的5月21日，在国外举行婚礼。5月21日，倒是个幸福美满的日子。夏禾真心的送上了祝福，这么多年的恋爱长跑，他们终于有了一个美好的归宿，而自己的恋爱也有了美好的开头……


第30章 
　　挂了沈时的电话，卫清将自己埋在被子里。紧紧地咬住手，强迫着自己将哭声憋回去……
　　可是……
　　可是……
　　可是她的心真的很痛啊！痛得每一个毛孔都在叫嚣着，叫嚣着，嘲笑着自己。沈时……是别人的了，原本，那么近，那么近的距离……
　　可是她不敢，她不敢面对世间的流言蜚语，面对母亲的冷嘲热讽，面对这个对她们不肯包容的社会，甚至现在连大声哭泣她都不敢。
　　“沈时……”
　　“沈时……”
　　“沈时……”卫清一遍遍地呢喃着，卑微又怯懦地叫着沈时的名字。在黑暗中，蜷缩在那一团被子里，不断地颤抖着，卫清哭着，回忆着她与沈时曾经的每一次美好，回忆着曾经的第一次相遇。可是现在这些梦一般的回忆，彻底破碎了。沈时，不要自己了……不！是自己，是自己亲手推开了沈时……
　　沈时，要是我们在没有任何人的世界，我肯定会紧紧地拥抱着你……可是，对不起，我现在不敢……我不敢……沈时，对不起，我不敢……
　　梗在喉咙间的，像是一颗没来得及咀嚼，就生生被吞咽的板栗。卫清哭泣得几欲作呕，捏着手机，痛苦得无法喘息。沈时，对不起，我选择了嫁人生子。如此懦弱的我明明没有权利去哭的……可是，对不起，我忍不住……
　　曾经朦胧的美好，短暂而易散，所有的一切都消散在了烟雨中……此番错过，就定了今生。
　　由于向深的婚礼，作为她的闺蜜，夏禾理所当然的帮着向深料理。在沈时大三下半年的这一阶段里，夏禾也多了一份忙碌。而夏禾与沈时的感情也像是这入夏的天，在渐渐升温。
　　到了婚礼前夕，定在5月21日的典礼，夏禾跟着向深去了国外，做她的伴娘。见证了一段爱情的再次升华……可是，夏禾却没想到，她自己的一切悲剧就此开始。
　　等到夏禾再回来，A大已经开始放暑假。沈时也回到了家中，在此期间她与父亲本就不和的关系，断裂得更深。
　　“翅膀硬了是不是！？老子给你找的那个男孩样貌、品行、家境！个个都是顶尖的！你还想要干什么！”沈父狠狠地又甩了沈时一个巴掌，沈时向后踉跄了一步，失去平衡，倒在地上。左唇角挂上了血丝，耳朵也开始嗡嗡作响。在一阵的失聪后，沈时撑着身子站起来，依旧倔强地平静开口“我不接受。”沈时的声音没有一丝波动，甚至连愤怒都没有。只是一遍遍的陈述着，告诉沈父。她不接受沈父所安排的婚礼。
　　“你是老子生的！就要听老子的！你看看你现在，自从你高考之后，去了外面你就学坏了！我当初就不应该惯着你！”
　　面对沈父的暴怒，沈时依旧是那副寡淡的模样。像是所受的一切都与自己无关，而自己只是一个置身事外的旁观者。
　　视线渐渐的开始爬上猩红，眼前的一切似乎被红纱所笼罩。沈时摸了摸左眼，一阵刺痛……透过反射的玻璃镜，沈时看见了自己左眼渐渐被血覆盖……猩红得渗人。
　　“沈时！你……你这是怎么了？”沈父看见沈时眼睛上不断上爬的血红，吓得心惊，慌乱的掏出手机，拨打了120。
　　“……没事。”沈时闭上眼，眼中因为生理刺激，自然坠落的泪水都混着血。面对沈父的关心，沈时说完话后，视线又是一阵虚晃，天地旋转间。沈时轰然倒在了地上……
　　粗重地呼吸，艰难的喘息……
　　夏禾……你再等等我……沈时躺在地上，看着摇曳的天花板，意识越发朦胧。刚刚消失的耳鸣，又开始不断地响彻在耳边。世间喧扰，沈时只能听见单一的‘嗡嗡’声……
　　或明或暗，透着血雾，沈时强忍着的意识，一点点的剥离抽出体外。她心中最后只重复着一句话……
　　……夏禾，再等等我。
　　伴随着消毒水的气息，沈时的意识渐渐恢复。可是睁开眼，左眼处明显受到阻碍。沈时虚弱的想要抬起右手，举到眼前才发现手上被扎了吊瓶。又换了左手，摸了摸，是一层缠绕着的纱布……
　　沈时偏过头，望向玻璃窗外面与医生攀谈交流的沈父。没有眼镜，这个距离已经超过了沈时的可见范围。只是在一片模糊中，隐隐约约的，沈时似乎看到了沈父的焦急……
　　……呵，焦急么？
　　沈时转回头，那种疲惫感又涌上了心头。缓缓闭上眼睛，世界又陷入了一片黑暗……
　　在黑暗中，沈时看见了很多人，有张若、有林雨桐、有沈父、还有相见甚少的沈母……沈时还看到了卫清，像是站在自己不远处的光明。可是无论自己如何去追，都无法跑到她的身边，甚至还渐行渐远……
　　最后，所有人都如同过客一般匆匆而逝，沈时的世界又陷入了黑暗，可在这片黑暗中。有一个人，本身就带着光明，一步步的向自己踏来……
　　“夏禾……”沈时叫了她的名字，像是一匹受伤的幼兽，呜咽着祈求庇护。夏禾温柔着笑，俯下身子拉住了沈时“小正经，怎么这么笨？把自己弄成这样，我会心疼的。”
　　“夏禾……”沈时听见‘我会心疼’这一句话，一直隐忍在眼中的泪哭了出来。哭得委屈，哭得嚎啕，从小到大没有这般狼狈的哭过……
　　“别哭了，别哭了……”在这一片漆黑中，夏禾照亮了沈时周围的黑暗。紧紧拥抱着她，任由她在自己怀中委屈……
　　“夏禾……等我，夏禾……等等我……”沈时什么也解释不出，心中的委屈只能在夏禾的怀中哭诉，一遍一遍的重复着，像是害怕夏禾也丢下她……
　　冰冷的病床上，沈时睡得不安稳，沈母得知沈时进了医院，连夜坐着飞机赶了回来。推开病房的门，就看着自己好好的女儿，像是进入了梦魇，一直默默地流着泪。泪水顺着眼角，落到白色的枕头上。
　　沈母从未见过沈时哭……甚至连她喊疼都没有听见过。此番情景，几乎就是将她的心，生生地挖了出来。沈母垂着泪，守在沈时的床边，听着沈时呓语，一遍遍叫着‘夏禾’的名字。
　　夏禾，这个名字一听就是个女孩的名字。沈母愕然懂了什么，心疼的瞧着自己家的女儿。自己都错过了什么啊……怎么一转眼，孩子就这么大了？明明在自己的记忆中，沈时还不到自己小腿高。怎么就……这么大了？怎么就……一见面就躺在了这里……明明上次还好好的……
　　沈母，抹了一把泪，气势汹汹的冲出了病房，将外面与医生攀谈的沈父拽了回来。
　　“沈腾飞！你根本就没有把沈时当自己的孩子是吧？！你自己的亲女儿啊！你给她打进了医院！！沈腾飞！你还是不是人啊！”
　　面对沈母的哭诉，怒吼，沈父也是懊恼地抱着头“对不起……我，不知道我下手这么狠……”
　　“沈腾飞，我知道你小时候的家庭。我也知道你不会当一个父亲，你只知道你爸教给你‘打骂’教育。可是！我告诉你，沈腾飞。你再有下次，咱们就离婚吧！”
　　沈母的眼睛含满了泪水，吼完之后，心里又是空荡荡的一片。这也怪自己，也怪自己失责，自己从未参与过沈时的成长，沈腾飞不配当父亲，自己又哪里配当一个母亲？
　　现在沈时躺在这里，自己又哪里说一分责任都没有呢？是什么时候开始，自己再也没有见过沈时笑过了……好像上一次，沈时笑，还是没有学会说话的时候……那么小，那么小……
　　病床上，玻璃窗外面的阳光爬到了沈时的身上，洒下了一片光芒。这一抹阳光，像是希望用自己的热量，温暖那颗寂寥又伤痕累累的心……
　　躺在民宿摇椅上的夏禾，没来由的一阵心痛。夏禾捂着心口喘息，坐直了身子。目光望向远处的那颗枫叶树，此时绿树成荫，夏禾盯着盯着就流出了泪，莫名的开始心慌，摸起手机，拨通了沈时的手机。那面只有一阵忙音，反复拨了几次，都是无人接听的状态。
　　夏禾最后挂了电话，安慰自己不要胡思乱想。再等等，沈时说不定在忙，等沈时忙完了，看到自己拨的电话，一定会回自己的。
　　可是尽管这么想，夏禾一天的心都是乱的，总是看手机，看有没有沈时发来的消息。一直到晚上……夏禾才收到了沈时的微信。
　　‘怎么了？白天在忙，没看到你的电话。’
　　‘没事，我只是想你了……’
　　沈时盯着手机屏幕的消息，心中的冷又被温暖，没止住眼中的泪，落了下来。
　　沈母看见后，立即心疼的制止“你这孩子，医生不是说不能哭吗？再哭，眼睛就坏了啊！”
　　沈时回了夏禾的消息，对着沈母扯出了一抹笑“没事，谢谢母亲。”


第31章 
　　“你这孩子，和妈妈说什么谢谢啊？”沈母瞧着沈时，瞧着瞧着眼底有些湿润。吸了吸鼻子，起身在水果篮里拿了一个苹果“妈妈给你削苹果吃？”
　　“谢谢母亲，我并不饿。”听着沈时像是对待陌生人一样的语气，沈母的心底一阵心酸。手顿了顿，将拿在半空的苹果又放了回去，周围的空气陷入了诡秘的寂静。沈母抿了抿唇，鼻尖酸得难忍，眼中的泪即将滑落，站起身子，暂时离开了病房。
　　等到病房的门再次被推开，沈时半靠在床上，望着外面的天发呆，夜幕泛着浓郁的黑，在这里甚至连路灯都看不见。眼前的这扇玻璃窗上折射出了沈时自己的影子，以及刚刚推门进来的卫清……
　　卫清的目光紧紧锁在沈时身上，气喘吁吁的神色焦急，头发凌乱的散落，眼眶中还存着些许泪珠……入目的白色床单刺痛了卫清的眼睛，病床上的沈时偏着头盯着漆黑的玻璃窗，看到了里面卫清的影子，这才缓缓转过头。
　　等到沈时转过来，卫清终于看清了沈时现在的模样，捂住嘴没忍住眼中的泪，沈时的一只眼睛被纱布所包裹，嘴角还留着青黑的伤，脸色苍白得像是刚刚大病初愈的患者。看见自己进来，回了自己一个浅笑。
　　“沈时……你怎么……怎么……”
　　“没事。”沈时淡淡地摇了摇头，看到卫清有些凌乱的衣服“这么晚了，你怎么来了？”
　　“我听说你受伤了……”卫清一步步往前，最后走到沈时身边停下，左眼被纱布包裹，只剩下完好的右眼，而那眼底……不知何时对着自己消散了，曾经炙热的情意……
　　卫清心中一痛，刚刚好不容易止住的泪又落了下来。刚刚出去的沈母推门进来，眼眶中还有些红，像是跑出去偷偷哭过。看到卫清在这里，友好地对着卫清笑了一下“这么晚了，还来看沈时呀。”
　　“阿姨好，只是听说沈时受伤，我有些不放心……”卫清的目光落到沈时身上，垂下头很快又躲闪开。
　　“啊，那你们先聊，我出去待会儿。”沈母笑着开口，正打算离开，卫清立即拦住了她“不用了阿姨，没事，我看见沈时没事就好。
　　时间不早了，我也该回去了……”
　　“也是，时候不早了，你一个女孩子独自回去不安全，阿姨开车送你。”卫清推辞不过，在最后离开前，又回过头留恋的看了一眼沈时，握紧了垂在身侧的手。
　　“沈时……”卫清迈出门的步子又收了回来，转过身迫切地唤了一声沈时的名字。
　　“嗯？”柔顺的长发披在肩胛，听见卫清叫自己的名字，沈时抬起头，发丝从肩胛滑落，发梢垂在了床上。
　　卫清哽了哽喉间，似乎想要确认沈时是否真的不再爱自己。可是当她看到沈时毫无波动的情绪，右眼中澄澈无澜的神情……她都明白了。
　　“再见……”
　　“嗯，再见。”
　　沈时看着卫清离开，病房的门被合上，平静的面容这才多了一份落寞。这么多年的感情，怎么可能说放就放？只是，沈时知道，也很清楚未来该如何。卫清选择了正常的生活，她也不能再去纠缠打扰。
　　而且……
　　沈时交叉合在身前的手捧着手机，上面是夏禾最后发过来的自拍。躺在民宿的小院，笑得撩人又俏皮。沈时将夏禾的照片保存，最后又设置成了手机桌面，带着伤的嘴角微微扬起，轻轻下敛的眸子多了抹甜意。盯着手机屏幕，看着看着又有些羞怯，摁了锁屏键，将手机反扣在腿上。
　　沈时侧过头，又看向窗外，有车灯一闪而过，大概是沈母开车送卫清回家。这样也好，这一份连爱都没有说出口的感情就此结束也好。沈时看着车灯渐行渐远，心中也有些释然，五年来的感情，结束的并不狼狈，彼此告别相互说一声再见，最后将她归于人海，只要对方平平安安就好。
　　等到这份曾经炙热的感情彻底冷却，等到自己的心间只能装下夏禾一人，她所期颐的爱情、渴望的温暖也该眷顾到她了。
　　窗外的车灯彻底消失不见，卫清去了她选择去的地方。而沈时还有一个想要奔赴的人，在等着她自己。
　　其实最美好的爱情，还是双向奔赴吧……
　　结束了暑假，沈时的眼睛也养好了很多，医生在沈时出院前，特意嘱咐着沈时不能看强光，不能情绪波动太大而一直哭，暂时也不能吃刺激性的食物。守在一边的沈母一一应下，最后狠狠地剜了一眼杵在旁边的沈父。
　　“医生说的话你听没听见！还有！你赶紧把你定下来的那什么狗屁婚约给我取消了！什么年代了，你以为你是皇帝吗！？谁都要听你的！”
　　沈母在得知沈父自作主张的给沈时定下了什么联姻，顿时气得咬牙。沈父有些怕老婆，听着沈母的训诫哽了哽喉间，辩解道“我那是为了她好，那小伙子的家境、人品，哪能找到第二个？”
　　沈母听言胸中的怒火彻底爆发“为了沈时好！？为了沈时好，你能给你自己的亲女儿打进医院！？沈腾飞啊沈腾飞！我当初就是瞎了眼才嫁给了你！”
　　沈母胸口被气得起伏，沈父也被骂得脖子通红，甩了甩袖子呵斥道“你……你这像什么样子！”
　　沈母冷冷一笑“成什么样子？沈腾飞！你装什么呢？你以为，你认为！你怎么就这么大男子主义？？你时时刻刻想着和上流社会接轨，你从沈时小的时候就极端的逼着她。是，没错，你现在有钱了，那又怎么样呢？你看看你自己的言谈举止，努力迎合上流社会的模样，真是滑稽又可笑。”
　　沈父像是被沈母揭穿了遮羞布，没错，他小的时候被父亲偷了学费买酒，没能读完书，所学的都是些乡下的糙话。只要暴怒，很轻易的就暴露了本性。可是他不喜欢这些，本能的抗拒这些。
　　所以有了家庭后，有了沈时之后，他甚至病态的约束着沈时，认为这一切才是对沈时好。
　　他没有一个幸福完整的家庭，父爱如何他根本不懂。他只有一个嗜酒如命的酒鬼父亲，还有一个最后被活活气死了的母亲……
　　现在在他的认知里，他在给沈时他小时候所渴望的一切……
　　沈父梗着脖子想要反驳，可是憋红了脸也没有找到什么可以反驳的话。或许……他真的错了，某种程度上，他成了令他厌恶的父亲。沈父想到这里，后脊一凉，像是沾染上了什么可怕的东西，奋力地想要甩掉！
　　过了很久，沈父赤红着眼睛，看了一眼沈时，又看了看沈母。低下头，紧紧地抿着唇，绷成了一条线。叹了一口浑浊的气，拖着身子，离开了医生的办公室……
　　沈母见状，也是有些后悔，似乎自己刚刚话的说得太狠。可是不说狠一些，沈父又不会自我反省。为了自己的女儿，沈母目光又坚定了一些，她现在就应该让沈腾飞趁早清醒！
　　新的学年，沈时已经成为了毕业生，A大的大四学生要开始进行实习。沈时所在的师范学院，将她们分配到了A大郊区的一所小学，沈时与卫清也被分配到了一起。
　　坐着大巴车来到了实习小学，小学内的小学生正在跑操，操场上的学生并没有统一的校服，三三两两排着乱七八糟的队。
　　响着‘滋滋’电流声的喇叭内放着儿歌‘黄鹂鸟与蜗牛’，学生们伴随着歌声一圈圈的小跑着。
　　橘粉色教学楼的楼顶正中间插着国旗，国旗下面则挂着学校的校徽。教学楼只有四层高，竖着排列着四扇窗。
　　正门中间是略高于两侧的主席台，简简单单的立着四根柱子，拖着刷成白漆的遮阳顶。
　　校长就站在主席台上面，看到A大的大巴车停在门口，笑着走下来迎接。
　　沈时下了车，站在校门口，看着眼前略有些陈旧的小学，和自己记忆中的小学大相庭径。
　　她的小学高雅的就是富人区的贵族学校，每个人都有好几套校服、礼服，每一次队伍都整齐划一。而眼前的小学生，就像是跳脱的顽皮小鹿，聚在操场上，撒欢的玩耍、嬉笑。
　　跟着校长，沈时一行人先是被带到了学校安排的宿舍，放好了行李，校长又热情的带着他们开始参观学校。这所学校很小，连所谓的篮球场，都只是摆放了一个篮球架子，操场两边种着几颗槐树，长得倒是旺盛。
　　进了教学楼，一股陈旧的气息扑面而来，至少有四十岁年龄的地砖，斑驳破旧。立在楼梯上的石柱扶手，都被盘出了包浆。不过教学楼内的景象虽然陈旧，却干净得很。
　　“哈哈哈，有点破。别介意，别介意。”校长爽朗的对着沈时他们笑，没有什么高高在上的威严。
　　他在这里任职十多年，虽然这所学校看起来并不是很好，可是教学质量却是周围数一数二的，而这一切都得益于这位和善的老校长。


第32章 
　　一行人一路参观到了四楼，此时操场外面的孩子跑完了操，纷纷涌进了教学楼，嘁嘁喳喳地欢笑着。尽管有老师的制止，可是不出两分钟，又开始此起彼伏。
　　“都是些孩子，不懂事，哈哈哈。”校长看着排着队，回到班级的小孩子，咧着嘴笑，目光慈爱的仿佛是看见了自己的孩子“小学里，最难教的就是三四年级的孩子，五六年级的吧，大多都懂事了。一二年的最可爱，也最容易教导。你们就先去一二年级看班吧。”
　　校长转过头，看着沈时他们，给了一个微笑“今天就先去休息吧，明天再来实习。”
　　“好的，谢谢校长。”沈时是这批队伍的负责人，礼貌的和校长道了谢。等到校长离开后，这一队伍的人也准备下楼，往教学楼外面走着。
　　下楼期间，张若跟在沈时后面，和林雨桐走在一起。新奇的打量着周围的设备，还有坐在教室里面的小学生。
　　“媳……”张若想要喊林雨桐，突然想到之前林雨桐交代自己，不准在实习学校喊自己媳妇。话刚要说出来，又在嘴里打了个弯儿，改口道“雨桐，你瞧这群孩子真可爱啊。我听说，老师在班级看班，只要你的手伸向小学生，他总能递给你一些奇奇怪怪的东西。”
　　林雨桐好笑的看着她，打趣道“你还要抢小孩子的玩具？”张若撇撇嘴“这不叫抢，这叫做没收！我可是为人师表的，我这是培养他们的自制力！”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”对于张若心里的小九九，林雨桐就是闭着眼睛都能摸准。也不想和她辩解个谁是谁非，由着她的话说。
　　卫清看见二人的互动，神情有些羡慕，笑道“还记得当初刚认识雨桐时，雨桐多么腼腆的一个人，动不动就害羞。这才多久，就被张若你，带得连性子都开朗了很多。”
　　张若挑挑眉，看着林雨桐，目光勾起一丝坏笑“何止是性子都开朗了很多，有时候还蛮豪放的~”
　　张若似乎意有所指，卫清听得疑惑，林雨桐听了刷得红了脸，在暗中伸手掐住了张若腰间的嫩肉，用力旋转了一圈。
　　“嗷！”张若一阵惨嚎，弓着身子，捂着腰往后撤。不过尽管被掐，张若似乎还很是享受，讨好着笑，对着林雨桐摆口型道“媳妇，我错了，错了……”
　　卫清看着二人打打闹闹，心里又落寞了很多，目光瞥向沈时，沈时却并没有回过头，继续往前走着，只留给了卫清一个清冷的侧脸……
　　“啊！”卫清看着沈时出神，没注意脚下的台阶。陈旧的楼梯因为常年走动，打磨得有些光滑，再加上卫清无意踩空了一节，整个身子失了重，直挺挺的往前倒去。沈时听见卫清惊呼，立即伸手去捉，将她扶正。
　　不过尽管如此，卫清的右脚踝还是崴到了，脚踝处的剧烈疼痛感，迫使卫清不得不坐到了台阶上。
　　像是多年来养成的习惯，沈时还未来得及克制。关心的话，颦蹙的眉眼就这样□□裸的再次展现到了卫清面前……
　　“哪只脚？我扶你回去。”
　　听到太久太久，没有出现过的关心话语，卫清红了眼睛，盯着沈时的面容，不自觉的落了泪。她看到了，被掩藏极深的关切，沈时……还没有忘记自己。
　　还未来得及欢喜，结果又看着沈时渐渐变幻的神情，就像是后知后觉的懊恼……连她下意识伸过来的手，都局促的不知该如何安放。
　　卫清了然，低着头，摇了摇脑袋，流下的泪坠到了楼梯上，落地的一瞬间又被猛烈的撞击炸得四散。
　　“没事……就是太痛了，没事……沈时，我自己可以的，我自己可以的……”
　　卫清说的话，不知道到底代表着什么。痛，是心痛？还是脚踝痛？她自己可以，是她自己可以回到宿舍？还是失去沈时……她自己也可以。
　　卫清坐在楼梯上，单手握紧了脚踝。沈时既然想结束，至少现在，她也不能再给沈时多添麻烦了……
　　尽管脚踝处一阵阵的传来痛感，卫清还是越过了沈时伸过来的手。扶着旁边的楼梯，慢慢的站起了身子。
　　一旁的张若与林雨桐也关心道“卫清，你没事吧？明天还能参加实习吗？”
　　卫清苦笑地动了动脚腕，痛楚传来，立即皱了脸“可能参加不了了，要麻烦你们二人帮我请个假了。”
　　沈时站在卫清的右手边，看着卫清与林雨桐和张若说话，并请求她二人的帮忙。心中或多或少还是带了些失落。收回了手，沈时没有说话，只是静静地站在旁边。看着林雨桐与张若帮忙搀扶着卫清的背影……
　　虽然心中多少有些失落，不过这才是她二人应该保持的距离。当一个人不能约束自己的心，就要尽其所能的去约束自己的行为。况且，既然要结束，以沈时的性格，也绝不允许她自己再做出什么暧昧不清的举动。
　　将卫清送回了宿舍，张若帮卫清去找校长开了请假条。校长得知此事，还懊恼得拍头，责怪是自己失责。并告诉张若等人要好好照顾卫清，腿伤没好之前可以在寝室休息，想要来实习的时候，也可以坐在班级里面看看自习。
　　而林雨桐则在寝室负责照顾卫清，看着卫清笑着对自己说没事。这才关了寝室的门，与其他人一同去教学楼参加实习。
　　他们参加实习的月份是十月份，无论是室内的温度，还是室外的温度都有些冷。卫清看着沈时叠好的床铺发呆，过了很久，又落下了泪。
　　手机‘叮咚’的提示音响了起来，卫清看见是赵凯栋发来的消息。打开手机屏幕，看着两人的会话窗口，卫清陷入了沉默。
　　若是问卫清喜欢不喜欢赵凯栋，卫清也很奇怪。平常的时候，她并不喜欢和赵凯栋交流，只是……她很喜欢他的笑，每一次自己迷惑的时候，心烦的时候，看见赵凯栋的笑。露出左面脸颊，浅浅的一个酒窝。卫清就莫名的又软了心，痴迷于赵凯栋的这个熟悉的笑容……
　　‘在干嘛呢？’
　　‘实习。’
　　‘在哪实习啊？宝宝我去找你好不好？我好想宝宝。’
　　‘不用了，学校不允许外人进来。’
　　‘可是我真的好想宝宝，想得弟弟都硬了。’
　　卫清看到赵凯栋的这条回复，蹙着眉，胃中翻涌着干呕，连着胃酸一同涌到了食管，厌恶的将手机狠狠地扔了出去。捂着嘴，趴在床上一阵反胃……
　　脚踝因为卫清突然的活动，牵扯出了疼痛。卫清痛呼一声，倒在床上，长发散落，凌乱的打在汗湿的面颊上。卫清的眼眶因为反胃的刺激都有些变红，下眼眶中存着水雾，倒有些虚弱的美感。
　　卫清很恶心赵凯栋时不时的骚话，她甚至怀疑，每一个谈恋爱的男人都必须要有性行为的支撑。
　　从在一起到现在，赵凯栋或明或暗的无数次暗示着自己想要上/床。可是自己接受不了，甚至只是想想就发自内心的作呕。可是尽管如此，卫清还是舍不得赵凯栋的笑，这种感觉就像是罂/粟一般让自己着迷，明明知道是错的，却义无反顾……
　　卫清好不容易缓和了情绪，捡起了被自己扔到床脚的手机。首先清空了和赵凯栋的聊天记录，看着页面一片清明后才开始回复。
　　‘赵凯栋，我说过很多次。不要再和我说这些恶心的话题，我很烦！’
　　赵凯栋的会话窗口显示着正在输入，不一会就又发来了消息。
　　‘对不起，宝宝。是我没忍住，不过这种话题，是情侣之间多正常的事情啊？你是不是有什么心理障碍啊？’
　　卫清看着赵凯栋的回复，心里一阵恼怒‘赵凯栋，你要是觉得我有心理障碍，咱们就分手吧！’
　　‘对不起，对不起，宝宝别生气，我不会再说了。’
　　卫清随意瞥了一眼赵凯栋的消息，提不起一丝想要回复的兴趣。愣愣地平躺在床上，看着宿舍内的天花板，不知不觉眼角又滑下了眼泪……
　　卫清不知道自己为什么哭，就是心里委屈，像是憋了很久很久的委屈。她好想回到高中啊……回到自己曾经无忧无虑的时候，虽然有着数不完的作业，有着小山一样高的复习资料。
　　可是……在那里还有阳光，还有那颗老槐树，有嬉笑打闹的同学，有白衬衫上的洗衣粉味儿，还有……坐在自己同桌的沈时。
　　卫清突然开始缅怀过去，想到沈时因为一颗牛奶糖而与自己交好，想到之后的沈时是那样坚强，在舞台上那样的耀眼，沈时一直都是最优秀的存在。
　　然而这样优秀的她，却可以对自己明目张胆的偏爱，像是童话故事里面的白马王子，而自己就是穿着水晶鞋的灰姑娘。
　　高中的时候，她们可以肆无忌惮的牵手，拥抱，甚至还可以偷偷亲吻面颊。多么青涩而美好……可是，是从什么时候开始一切都变了……
　　作者有话要说：马上要申请入V了，询问编辑没问题的话，估计下个礼拜开始倒V，看过的小伙伴不要重复购买哟！到时候会日万奉上。
　　还有啊，搭理搭理我呀！！收藏就是动力，评论就是奶啊！你们闲来没事可以探个监啊T﹏T


第33章 
　　结束一天实习工作的沈时刚刚得以休息，实习的第一天并不需要她来上课，只需要帮着学校的老师看看自习，管理一下班级纪律就好。可是沈时要强，对于一天的经历、学习，她都要写总结。
　　一、二年级的小朋友都很可爱，而且他们都很喜欢漂亮的姐姐。虽然沈时大多数不会笑，总是一副清清冷冷的模样，可是小朋友们还是很喜欢她。一口一个“沈老师。”叫得亲切，甚至还有胆子大一点的小朋友会递给沈时一块糖果、一个玩具。
　　班级的小朋友陆陆续续的走得差不多了，沈时坐在班级前面，整理了一下今天的教案。玻璃窗外透进来的黄昏余晖，照在沈时所在的课桌上。走廊里路过的学校老师看见教室内的沈时，停下脚步，站在教室门口，友好地和她打了声招呼“沈同学还没走呢？”
　　沈时听见声音，摘了架在鼻梁上的眼镜，放在桌子上，转过头回应着那个老师“很快就走。”
　　“沈同学很认真呢，长得又好看，不知以后是谁的福气~”说话的老师是这所小学的一名老教师，年轻的时候就在这里任职。对着前来实习的沈时，也是打心底的喜欢。
　　沈时听见老教师的话，心中第一个浮现的就是夏禾的面容。只是想着她，耳畔就有些红，微微低垂的眉眼流动着婉转的光芒。老教师看此情景，心中一片了然，心里笑道：还真就是二十几岁的小姑娘，情窦初开，不经说，这还害羞喽！
　　“下了班，就别总想着工作了，让人家总等着不好，小两口就该甜甜蜜蜜的，趁着机会多约约会。”
　　“…不是的，老师，我……”沈时被老教师说得脸颊滚烫，清冷的面容上多挂了好几朵红云，想要解释她暂时并没有和谁在一起，可是那名老教师却一副看破一切的模样，让本就言语不多的沈时更加解释不清……
　　“哈哈哈，知道啦~都是过来人，有什么好害羞的啊。”老教师整理了一下自己的背包，探头看了一眼挂在教室上面的钟表“不说了，不说了，我还要回家给孩子做饭，沈同学你也早点下班啊。”嘱咐完后，老教师笑着离开了沈时所在班级的教室门口。
　　这间教室又只剩下了沈时自己，沈时看了一眼走廊外面的窗，透过那里可以看到学校中央的操场，以及操场尽头的大门。
　　操场上是背着书包往校外走的小学生，或跑或跳，并不老实。偶尔有一个跑摔了跤，拍拍手站起来，接着和其他的小伙伴追逐打闹。
　　校门口外面则乌央乌央的聚集了很多来接孩子的家长，看到自己家的孩子，手一伸，拎着孩子的小书包就拽到了眼前。
　　沈时目光重新落回了桌面，将眼镜放回了眼镜盒，揣进了大衣兜内。整理好了桌面上的教案，向后推开椅子站起身，捧着教案走出了教室。
　　走在操场的假草坪上，沈时的大衣衣角被风吹起。听着学校内学生的嬉笑吵闹，倏然有一种奇妙的感觉，令她很喜欢现在这种生活。孩子们纯真悦耳的笑容，夹杂在风里，似乎让这晚风都纯粹了很多，一种从未有过的舒爽惬意涌上了心间。
　　当沈时走到了校门不远处，透过那扇及胸高的不锈钢电动门。
　　在一群孩子家长里，她意外的看见了夏禾，夏禾穿着半高领的黑色打底衫，半挽着袖子，露出一半光洁的小臂，下面则配着一条杏色的直筒西装裤。不过今天很特别，夏禾没有再穿高跟鞋，反而换上了一双休闲小白鞋。卡其色的半卷长发披在身后，唇色今天也并不是很红，只是简单的提了提气色，少了一份媚态，倒是显得青春很多。
　　“你怎么来了？”沈时看着夏禾这身打扮，又蹙了蹙眉“外套呢？”
　　夏禾勾了一个媚笑，先回答了沈时的第一个问题“别的小朋友都有人接，我也来接我的小朋友放学。”沈时听着夏禾的有意撩拨，神色未变，只是淡淡地瞧着她，似乎还在等她回答自己的第二个问题。
　　夏禾被沈时盯得心虚，撇撇嘴转过头嘟囔了一句“我又不冷……”
　　“夏禾。”沈时的语气有些生冷，带着些不容置喙。夏禾被沈时突然的语气吓到，环抱着手臂不满道“你凶什么凶？！”
　　“我没凶。”
　　“你就凶了！”
　　沈时停了一会，不和夏禾再争执，穿过学校的大门，走到夏禾身前。没有穿高跟鞋的夏禾，视线与沈时落在了同一水平，甚至略低。被沈时这样瞧着，夏禾竟然觉得有些压力……心里懊恼，应该穿高跟鞋的！这小孩的视线怎么这么渗人……
　　沈时的衣着偏爱性冷淡风，本就自带着高冷的气场。现在又一步一步的靠近夏禾，双手插在灰色大衣的口袋中，黑色西装裤下的纤长双腿，迈到夏禾一步远时停下。沈时直视着夏禾的视线，用鼻音危险的挑起了一个尾调“嗯？”
　　夏禾被沈时压迫得向后退了一步，刚刚彼此实在靠得太近，连着对方呼吸的温度都能清晰的感觉到……
　　“我想打扮得年轻点来接你……”若是仔细算算，夏禾今年已经快要28岁了，再有不到四个月的时间，夏禾就要正式过28岁的生日。年龄这个问题一直是夏禾不愿面对的一件事，她马上就要三十了，然而沈时依旧年轻。哪怕她到了三十，沈时也才25岁，正值大好年华……
　　而且自己这个年龄，来小学接沈时，甚至比一些孩子的妈妈都要大……虽然夏禾保养得当，可是心里难免还是有些小别扭。于是今天才改了以往的风格，在衣柜里特意选出了一身还比较年轻的衣服，脱了极爱的高跟鞋，换上了青春靓丽的小白鞋。
　　“谁说你老了？”沈时淡淡的瞥了一眼夏禾，将身上的灰色大衣脱下，披在了她身上，又摁住了夏禾拒绝的手“别脱，我宿舍就在前面，我再回去拿一件。”
　　夏禾听言，这才轻笑着紧了紧身上披着的外套，外套上面还萦绕着沈时独有的清香，以及她身上残留的温度。
　　夏禾的心脏‘噗通、噗通’的，不受克制的剧烈跳动着，身上流动的每一寸血液似乎都暖了起来。
　　“别做自己不喜欢的事。”沈时里面穿着一件乳白色的薄毛衣，脱了外套也并不觉得太冷。目光看着前面，话却是对着夏禾说得。
　　夏禾向沈时的身边靠近，顺其自然的挽起了沈时的胳膊，像是一只猫儿，趴在她的肩膀，眯着笑“小正经，你还满暖心的嘛。”夏禾看沈时没有反应，又凑到沈时耳边，朱唇轻启“那你是觉得我平日好看些？还是现在好看些？”
　　沈时因为夏禾呵出来的热气，半边身子都麻酥酥的，光天化日之下，沈时觉得周围的人都看向了自己。有些羞恼的抽回了手，又气又恼的憋了半天，最后吐出一句话“夏禾！你，你怎么像个妖精似的！能不能正经些？”
　　夏禾看着沈时恼怒的模样，逗笑了自己“正经些？像你一样天天板着个脸？”说完了这句话，夏禾归回了正常，和沈时并肩，又道“沈时，你怎么都不对我笑一笑？是不是……不喜欢我？”
　　“我没有！”
　　“噗嗤！好啦好啦，知道你心里喜欢我，小正经，急什么？”夏禾看着沈时立即反驳的态度，心里划过一丝暖流，瞧着沈时的目光，又放柔了几分。沈时抿了抿嘴，心里似乎憋了很多话，看着夏禾良久，才说出口。
　　“夏禾。”
　　“嗯？”
　　“等我。”
　　“嗯……”葱白的十指纤纤，夏禾低垂着头，挽过耳畔的碎发。在沈时说出‘等我’这句话时，夏禾突然变得像是贤良的家妻，因为听到爱人一句承诺，而羞怯含蓄……
　　似乎还不够，夏禾注视着沈时的目光变得正经“沈时，我等你……不管多久，我都等你。”
　　沈时沉陷在夏禾情深绵绵的眸子里，这一句承诺，一句‘等你’，甚至比‘我爱你’这三个字所表达的感情都要强烈。沈时的面容舒展，缓缓地对着夏禾露出了一个发自内心的笑容“不会让你等太久。”
　　沈时是个理性又重感情的人，心中的想法甚多，只是没有用声音说出来……
　　夏禾，对于你给我的情深，我只想用最干净、最纯粹的感情来交换。只要我的心，有半分不是你的，我都觉得是对你的不公平。凭什么你炙热的爱，还有和别人共享？
　　不用等很久，很快……很快……对不起，让你追了这么久，难过这么久。以后我都补偿给你，你喜欢民宿，我们就开民宿；你喜欢小猫，我们就养很多很多只猫；你喜欢吃辣，我天天陪着你吃辣。我和母亲说你，和父亲说你，给你一个正大光明的身份。
　　我知道你羡慕向深和顾淮感情，羡慕他们能够结婚。没关系，我们在一起就结婚，等我一毕业就结，我们去国外。婚礼布置，婚纱定制，都听你的……


第34章 
　　沈时回到宿舍，重新拿了件外套。卫清躺在床上看着沈时还要出去，立即撑起身子问道“沈时……你去哪？”
　　话说出口后，卫清意识到自己似乎又过了界限，捏着床单的手收紧，泛白。忍住了心中的沉痛，牵强地扯出一抹笑道“我是说……你注意安全。”
　　“……嗯。”
　　房门关合前，卫清透着门缝看见了等在外面，穿着沈时灰色大衣的夏禾……
　　手背上一滴、一滴、坠下了泪……
　　错过了……终究错过了……
　　出了宿舍楼，沈时的情绪略略有些低沉。夏禾心里也有些酸涩，可是既然沈时说了要自己等她，那么自己就信她，也一定会等她。
　　夏禾与沈时去了小学附近的一家火锅店，店铺并不算大，装修也很简单。两人一起点了一份小铜锅，点完菜后，沈时放下菜单交给了服务员。
　　不出片刻，铜火锅就被端了上来，飘着红油的锅底，四溢着辛辣的香味。夏禾双手十指交叉，托着下巴。看着服务员一道一道送上来的菜，眉眼含着一丝匿笑“你什么时候知道，我都爱吃这些的？”
　　沈时正在烫羊肉，听见夏禾的话，也不知是不是火锅的蒸汽太热，熏得她面颊多了些红润。
　　“只是平常注意到。”切成薄片的羊肉被滚水一烫就变了色，沈时将烫好的羊肉牵出来，放到盘中蘸了一下酱料。
　　“哦~只是平时……那是从什么时候开始平时的呢？”夏禾也烫了一片羊肉，不过将羊肉放入锅中后，夏禾就收回了筷子，转而将目光落在了沈时的身上。
　　沈时吃下那块羊肉，辣味一瞬间侵蚀了口腔，冲得鼻尖有些发红。不过沈时面色并无波动，拿了一张餐巾纸，擦了一下嘴后才开口。
　　“夏禾。”
　　放下了筷子，沈时看着夏禾娇娆的面容，微微蹙眉问道“你以前……也这么挑逗别人？”
　　夏禾愣了一下，反应了好一会才笑出声“小正经……我平常怎么没发现你这么爱吃醋啊？我只是逗逗你，你怎么还莫须有的给我添罪名？”
　　沈时没有答话，只是有些闷闷不乐，不知在心中想着什么。
　　锅中夏禾刚刚放进去的羊肉已经飘了很久，等夏禾说完话，这才将它牵出来。羊肉被夏禾放到了盘中，用筷子戳了戳，夏禾笑着抬头，盯着沈时开口的语气带了些撒娇的意味道“我不会烫，肉都老了，沈时你帮我烫。”
　　沈时没有应声，面色还有些冷，手却默默地将羊肉放入锅中，等羊肉烫好后，装在碗里递给了夏禾。
　　夏禾接过沈时递过来的碗，单一的吃着沈时烫好的羊肉，对于其他菜品却一动不动。沈时看着夏禾没有自己动手的意思，眉眼中略存了一丝无奈又有些宠溺，心甘情愿的当起了免费苦力。
　　将需要烫的菜放入锅中后，沈时的耳边垂落了一缕发丝，半遮掩了一下视线。下意识的抬头，看着单手捋着头发，以防止头发占到酱料的夏禾。视线又回到了自己的左手手腕，不知从什么时候开始……沈时习惯在手腕上绑着两根头绳。
　　沈时看着洁白皓腕上面的两根黑色小皮筋，目光放柔，这个莫名其妙的习惯，她终于知道为什么了……
　　站起身子，在夏禾愕然的目光下，沈时伸手捋过她的长发。手腕翻转，其中的一根小皮筋就牢牢的扎住了夏禾的头发，露出了纤长白嫩的脖颈。
　　夏禾看着沈时回到对面的座位，用第二根小皮筋，也将自己的头发利落地扎好。抿了一下唇，露出浅浅地笑意，夏禾心中一暖，想要和沈时说些话，可是沈时却一脸生（夏）人（禾）勿近的生冷模样。
　　尽管沈时心念着夏禾，心里却依旧生着刚刚的气。吃醋归吃醋，关心归关心，两件事情被沈时分得明明白白。
　　沈时既不会因为吃醋而不关心你，也不会因为关心你而不吃醋，这一别扭的举动，惹得夏禾都有些无奈地想笑。
　　一直到两人吃完了饭，外面的天已经黑了。夏禾是开车过来的，虽然这里也属于A市，可是郊区到民宿的距离，即便是开车也需要一个多小时的车程。
　　郊区的路又不好走，沈时估计夏禾找过来都是依靠着导航，现在更别提还要独自开夜车回去。
　　想到这些后，才主动对着夏禾开口道“太远了，在这里住一晚，明天再回去。”
　　夏禾终于等到沈时开口说话，单手扯下了被扎起来的头发，捉过沈时的手，将小皮筋套回了她的手上。环抱着手臂，有些傲娇道“那你呢？你要是不陪我，我就要回去。”
　　沈时看着重新回到手腕的小皮筋，也放下了自己的头发，两根小皮筋又被绑在了一起。
　　“好，我陪你。”
　　夏禾听到沈时的回答，媚笑着揽过沈时的胳膊“好啊，那我们现在就去开房。”
　　听着夏禾特意加重的‘开房’二字，沈时刷得红了脸，羞恼道“夏禾！你别胡说！”
　　“嗯？小正经，我胡说什么了？”
　　“你……”看着夏禾得了便宜还卖乖的模样，沈时胸口的话又被哽住。再加上刚刚心里的小别扭，二人一直到了宾馆大厅，不管夏禾再说什么，沈时都是一张冷脸。
　　夏禾与沈时将身份证递给了前台，前台的小姐姐露出了一个歉意的笑容“不好意思两位，宾馆只剩下一间大床房了。请问二位可以吗？”
　　“当然可以。”前台听到夏禾的回答后，友好的露出笑容，快速在电脑上操作着。登记完后，夏禾抽回了二人的身份证，拿着房卡调笑着沈时“走，姐姐带你开房~”
　　“夏禾！”
　　不明事实真相的前台小姐姐，笑道“你们两姐妹感情真好。”
　　夏禾挑挑眉，不置可否。前台旁边的电梯到达了一楼，等到电梯门打开后，二人上了电梯，到达了房卡上面的楼层，按着房间号，找到了屋子。
　　刷了房门卡，二人进了屋内。将房卡插进卡槽内，房间刷得亮了起来。对于这间屋子，夏禾很是满意。
　　虽然面积并不大，设备也并不多，可是这家宾馆在郊区却算是最好的了。室内只有一张大床，大床前面是挂在墙上的液晶电视。电视下面摆着一张长桌，桌上只简单的放着一个开水壶，两杯陶瓷杯，还有几桶泡面。
　　而最让夏禾满意的是，通体被磨砂玻璃包围的卫生间……
　　夏禾脱了外套，挂在了旁边的衣架上，走到窗边将窗帘拉好。转过头对沈时开口
　　“沈时，要洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　“那你先洗吧。”说完夏禾就坐到了床上，沈时疑惑的看了一眼夏禾，总觉得现在的气氛很古怪。不过明天她还有实习，确实应该早睡。因此也就没有再多说什么，脱了外套同样挂在了衣架上。
　　等到沈时洗完澡，吹干了头发，裹着浴巾要出来前，心里却有丝奇怪的担忧……今天的夏禾，有点古怪……
　　不过等她走出卫生间，夏禾却很坦然的从床上站起来，换了衣服也准备去洗澡。沈时坐在床上出神，卫生间传来了水声。抬起头，沈时看见卫生间的磨砂玻璃上面，印着夏禾在水中的模糊身影……姣好的身材，虽看不清细节，却莫名的撩拨人的心弦。
　　沈时喉间有些干燥，身子有些发烫，觉得这房间里的温度似乎也有点高……
　　一直等到夏禾洗完，吹风机的声音又响起，沈时心开始变乱，像是缠上了丝丝绕绕的麻线。
　　卫生间的门被推开，夏禾裹着浴巾，好笑的看着假寐的沈时。一步步走到床前，沈时闭着的眸子、微微下垂的睫毛随着夏禾的靠近在轻轻地震颤着。
　　夏禾单膝跪在了床上，轻弯下身子，靠近了沈时。露在外面的肌肤冰肌玉骨，像是上好的羊脂白露，一双修长的腿半跪半搭在床上，白皙温润。被浴巾遮掩，半露出来身下的旖/旎风光。
　　夏禾撑着手，在沈时身边酥软着声音“小正经，我不舒服。”
　　“嗯？”沈时心里划过担忧，睁开眼，看见夏禾得逞的笑才发现自己被骗。可来不及恼怒，又不小心瞥到了夏禾半露出来的浑圆，霎时间红了脸。
　　“夏禾！你骗我。”沈时偏过头，闭上眼睛不再看夏禾。心中刚刚还未来得及熄灭的火焰升腾的更高。
　　夏禾看着沈时闭目躲闪的模样，眼中落下一丝落寞。轻轻将自己靠在了沈时的怀中，自己这样，心里又怎么可能不羞？不怯？可是……
　　“沈时……我真的不舒服，心里不舒服……你是我第一个喜欢的人。在你之前，我没有对任何人动过心，也没有像你说的撩拨谁。以后也不会，可你不能因为这种事，误会我……”夏禾的语气带着些委屈，心如擂鼓一般，可同时她也能听见沈时的心，与自己并无二致，均跳动如雷……
　　夏禾的脸有些红，轻轻咬着下唇接着开口“你若不信……尽管验明。我不怕疼，只要你要，我都给你……”
　　沈时猛地睁开眼，眸中簌簌流转着复杂的光，疼惜、爱意、庆幸、欢喜、万般情绪皆有。最后将所有难言的情绪，化成了一汪水……


第35章 
　　沈时伸手轻轻回拥了靠在自己怀里的夏禾，疼惜的叫着她的名字“……夏禾。”
　　夏禾闷着鼻音，回应着沈时，一个吻轻轻的落在了夏禾的发间“我知道，是我的错，是我乱想。”沈时慢慢将下巴抵在了夏禾的额角“等我毕业，一切都结束了。我们就去结婚好吗？我娶你也好，你娶我也好，我们嫁给彼此。等到那一天，我也给你，什么都给你。”沈时那么温柔，那么湿润的语调……一点一点浸润夏禾的心。
　　夏禾的肩胛在颤，沈时的胸襟被泪水打湿一片。沈时……你个小正经，你怎么能，怎么能这么犯规。夏禾被沈时环抱着，撑着身子破涕而笑“就这么简单，就要我嫁给你？”
　　“那你想要什么？”沈时宠溺着笑，眉眼中的温柔原来真的会溢出来。
　　夏禾重新回到沈时的怀中，原来被偏爱的人，真的可以有恃无恐。可以肆意的提着要求，夏禾嘴角都挂着幸福，开口道“我要你，平平安安，要你以后的生活都和我有关。”
　　“好，我都听你的。”
　　……
　　夏禾回了民宿，沈时特意嘱咐夏禾要她等她回去。不要再来回奔跑，A市郊区的车路不好走，而且实习很快就会结束，不用等太久。
　　夏禾与沈时道别后，发动了车子准备行驶出A市郊区。可车子刚刚发动，才走了不远，没来由的，夏禾心中一阵牵扯。立即踩了刹车，惶恐地推开车门下车，稳下心神，发现沈时还站在原地。
　　“沈时！”
　　“嗯？”
　　“我等你。”
　　“好。”
　　沈时……我等你，等你回来，等你娶我。
　　……
　　卫清的脚伤恢复一些后，正常开始实习。沈时与卫清成为了搭档。曾经挚爱的、没有说出口的爱，现在统统被沈时一点点磨散，而卫清不曾说出口的爱却越演越浓……
　　然而尽管如此，卫清依旧克制着自己。恍然间，她似乎明白了曾经沈时的心痛……满腔爱恋，沈时怎么能隐忍了那么久……
　　以前她不懂，可是现在她明白了。因为你的爱，会对她造成困扰啊……所以尽管心脏被揉捏、压扁，因为爱，所以才不能说爱……
　　沈时……对不起，我不知道你曾经这么难过……
　　现在，我也不打扰你，我也不该打扰到你……
　　尽管卫清每时每刻，只要看见沈时的面容，心脏都会牵扯得阵阵发疼。可也会咬牙配合着这段因为她自己造成的关系。
　　两个人，一人渐渐不爱，一人渐渐深爱。却出奇的没有尴尬，没有曾经的牵扯，二人像是真正的好朋友一样。沈时心中曾经被卫清沾满的地方，渐渐的被一个叫做夏禾的人覆盖。而卫清的心中却渐渐只剩下了沈时。
　　学校的体育课，操场上的小孩子正在撒欢的玩闹着。原本还算晴朗的天，突然变得阴沉下来。像是一瞬间出现了一大团乌云，压得人喘不过气。沈时与卫清见状，立即将学生带回班级，刚进教学楼，天就开始下起暴雨。
　　十一月的雨，每一滴都是带着冰的。打在身上，渗过皮肤将寒气一丝丝的侵到身体里。
　　沈时点着班级学生的人数，还没等点完，一个小孩突然举手喊道“老师！张思思还没回来！”
　　这么大的暴雨，那么小的孩子随时都有危险，沈时面上凝重“她在哪？！”
　　“那时候，她好像在树下面玩。”伴随着孩子说完的话语声，外面的天‘轰隆’的打响了惊雷。如果那个小孩子还在树下，现在就是最危险的地方！
　　“沈时！！”
　　不顾卫清的呼喊，沈时片刻不敢耽误，顶着雨重新冲了出去。在瓢泼的寒雨中，沈时四望着，视线都有些被雨水打得睁不开。顶着每一滴都砸得人生疼的雨珠，从头到脚，不过几秒钟的时间，就都被浸湿了。冰凉凉的衣服，冒着的寒气直勾勾的往五脏六腑里钻，往四肢的骨髓里钻。
　　操场的假草坪上甚至开始出现冰块，这场雨渐渐转成了冰雹……
　　沈时环望一圈，果然在一棵槐树下，站着一个哭泣的小女孩。
　　沈时跑到那个叫做张思思的女孩面前“还有别的同学没回去吗？”看着张思思摇头，沈时立即脱下了身上的大衣，顶在了女孩的头顶，护着小女孩往教学楼内跑。
　　教学楼门口，卫清在沈时冲出去后，望着沈时的方向，焦急的扶着门框。班里还有这么多的孩子，卫清没有办法跟着沈时一起跑出去。只能先快步抱到办公室，去接了热水，拿了干衣服和毯子。
　　等到接班的老师到来后，卫清这才准备冲出去，不过沈时此时已经护着孩子回来了……
　　卫清看着沈时狼狈地模样，鼻子酸涩。看着沈时将小女孩推到接班老师面前，又嘱咐道“带孩子去换衣服，别发烧了……”
　　卫清拉住沈时的手，焦急道“沈时你也赶紧去换衣服！你才刚出院，沈时你是不是疯了！”卫清抹了一把流出来的泪，立即推着沈时去了办公室，将准备好的毯子和干衣服递给沈时。盯着她去了换衣的屏风后，将湿衣服脱下来换好。
　　教学楼内并没有什么可换的内衣，只有平常劳作用的运动服。沈时换好后，又裹着毯子才出来。
　　“沈时，你现在在办公室先休息，赶紧喝点热水。你才出院！你能不能注意自己的身体，你就算不为了自己！你为了……”卫清心中克制不住的急切，她太害怕……太害怕那天在医院中见到的沈时的模样了……憔悴的像是一张易碎的纸，虚弱得经不住触碰……
　　一时急切，卫清看着沈时平淡的眼神，最后压下了嘴中的话改口道“你为了夏禾……你也要好好爱惜自己啊……”
　　沈时微微低垂下眸子，慢慢的小酌着杯中的热水。卫清的关心，卫清没有说出口的话，她怎么可能不知道？这么多年的陪伴，这么多年的喜欢，卫清的每一举、每一动，沈时只是看一眼就知道她心中所想。
　　只是……现在都太晚了。若是以前，再早一点，沈时都会很高兴，很高兴……
　　可是现在，沈时放下了杯子。她只想和卫清做回朋友，或者将她归于人海。曾经的爱恋，没有什么不堪回首，都是经历过的、感受过的美好，最后更没必要反目成仇。
　　沈时只是想要它结束的体面。两个人，平平安安，各自有各自的家庭，十几年、二十几年后再回想、再相见，也都不会有什么遗憾，不会有什么不好的回忆……
　　沈时抬头看了一眼卫清，轻轻地回了她一个笑容。向上挑起的唇角，扩张到一定弧度后，露出了左面脸的浅浅酒窝……
　　霎时间，卫清眸中布满了惊愕的水雾，向后踉跄一步……原来如此，原来如此！
　　她以为，她对赵凯栋也是有爱的。她以为，她不仅仅只是喜欢女生的！要不然她不可能舍不得赵凯栋，不可能厌恶到作呕，也在留恋赵凯栋的笑容。
　　可是自己……究竟在留恋什么啊！
　　原来，从始至终，她心里面的，一直、一直、一直都是沈时……没有别人，没有赵凯栋，她只是怯懦的在一个男人的身上找沈时的影子！
　　……卫清，你蠢啊！
　　卫清的泪大颗大颗的落着，半点不受控制。最后实在承受不住了，卫清夺门而出。办公室内，沈时有些发愣……眼中，也莫名其妙的落下了泪。就像是那么多年的执念，其实一直都有答案，只是现在自己才知道。
　　那种奇怪的感觉，就像是被判错案的犯人，压在了监狱内整整二十年，期间多次上诉却无功而返，结果错过了人生的大好青春……当刑期将至，即将出狱的时候。她甚至都放弃了，结果突然有人和她说“你是冤枉的，你无罪释放了。”
　　而到了这种时候，你却并不想听到这种期盼多年消息。因为没有欢喜，只有委屈，那种铺天盖地的委屈，像是蝗虫一般，漫天而过……
　　有什么用……现在又有什么用了，徒留折磨而已……
　　沈时胸中就是如此……
　　委屈，说不明，道不尽的委屈……她甚至想要找卫清亲自要个答案，不为了爱，只为了这么多年的一个答案。
　　她究竟，在以前有没有爱过自己……
　　只是还没等沈时问出口，她就发了高烧。等卫清回来后，沈时已经被送回了寝室的床上……而林雨桐和张若正在轮番的照顾她。
　　沈时的额头布满了细密的汗珠，整个人滚烫，却不停地发着抖……像是坠入梦魇不停的颤栗着“你爱没爱过……你到底，爱没爱过……”
　　卫清捂着嘴，刚刚好不容易缓和的情绪，又彻底崩溃。在林雨桐和张若的注视下，卫清一遍一遍的回应着沈时“对不起……对不起……沈时，我爱你，我爱你……我一直都爱你……”
　　可是，也只是在这种时候，卫清敢和沈时说爱过。因为她很清楚，自己不是沈时的幸福……现在的自己只是沈时的一份执念，自己不能毁了沈时。
　　在沈时清醒的情况下，这个答案，她永远也不能说……


第36章 
　　沈时的高烧发到半夜终于退了下去，到后来整个人像是从水里捞出来的一样。那不甘心的质问说过几次，也就停了下来。卫清不眠不休的守在沈时的床边，听着她最后单一的呢喃着夏禾的名字……
　　卫清苦笑，尽管一开始沈时在梦中呓语，一遍遍的质问着爱没爱过，却从没有喊过一句自己的名字，她其实只是在执着于多年来的一个答案。
　　林雨桐和张若因为明天还需要实习，已经睡下了，而卫清依旧守着沈时，独自守到了凌晨。
　　卫清的眼中渐渐爬上了血丝，眸中早已经显现出了疲惫，微青的黑眼圈隐隐的出现在了眼眶下，不过尽管如此她却仍旧硬撑着。
　　“水……”
　　沈时的声音有些干涩，半睁开的视线像是还没对焦，透着虚弱。说话的声音像是在梦语。卫清听见沈时的话，立即转身将桌子上的保温杯拿了过来，扶着沈时坐起来，喂她喝了些温水润润嗓子。
　　想到沈时晚上还没有吃饭，又接着关切开口“饿吗？想吃什么？”
　　黑暗中，沈时只能听见耳边的询问声。脑海里浮现出了与夏禾第一次去的米线店，想起了那个奶奶的和蔼笑容，下意识的回答了卫清的话“米线。”
　　卫清看了一眼外面的天，随后又轻轻将沈时放躺到床上“好，沈时你再睡会。”
　　等到沈时再躺下，又昏昏睡了过去。卫清拿了挂在墙上的外套，推开了门。‘咯吱’的门声惊醒了已经睡着的张若，张若揉了揉惺忪的眼睛，半撑起身子看着门口的黑影“卫清？你去干嘛？”
　　张若并没有得到回应，因为卫清已经关上了寝室的大门走了出去。张若眯着眼睛摁亮了手机，明亮的白光晃了眼睛，张若缓和了一下。看清了现在的时间，数字指针显示02:01，已经是凌晨。A市郊区的路灯现在都已经灭了，外面只有漆黑的一片。
　　“张若……你在干嘛？”林雨桐被张若的手机亮光晃醒，还未睡醒的声音有些喑哑。
　　“我刚刚好像看见卫清出去了。”张若已经渐渐清醒些，掀开被子从床上一骨碌地爬起来。走到沈时的床前，摸了摸她的额头，已经没有一开始那么烫了。且平稳着呼吸，熟睡着。
　　“卫清出去了？！这么晚，卫清出去干嘛？而且刚下完冰雹，天那么黑，你怎么能让卫清一个人出去呢！”林雨桐睡意被惊飞，立即从床上爬起来，打开手机拨通卫清的电话。
　　幸好‘嘟嘟’的电话声响了两阵之后，就被接通。情况没有更坏，至少卫清没有失去联系。
　　“喂？！卫清！你这么晚去哪了？你干什么去啊？”
　　电话那面先是‘呼呼’的风声，后来才是卫清模糊不清的声音，像是被大风吹得呼吸困难。
　　“雨桐，没事，我出去买点东西就回来。”
　　“天这么黑了，你去买什么？”
　　“……你先睡吧，我还用手机照亮呢，就先不和你说了。”
　　“嘟……嘟……嘟……”林雨桐看着被卫清挂断的电话陷入了沉思，薄唇紧抿。张若坐在一旁，给林雨桐披上了外套，并点了一盏小台灯“卫清怎么说的？她去哪了？”
　　“她说她去买东西。”林雨桐现在睡意彻底消散了，终究是心里不放心，用微信又和卫清发了消息，等了半晌卫清才回复。听了林雨桐的话张若也跟着担心，不解的问道
　　“这么晚她去买什么啊？哪里还有店铺开门啊？”
　　林雨桐刚刚与卫清共享了位置，看着手机上位置共享的界面陷入了沉思。地图上面的小指针，往返了附近大大小小好几家米线店。停到一家后，似乎因为关门，接着用缓慢的速度往下一个地点前进，时而又快速往前移动一段距离，像是在奔跑。
　　林雨桐看着心里一阵不是滋味，卫清大半夜突如其来的要去买东西，想必是因为沈时。
　　卫清可以为了沈时守着不睡，可以为了她凌晨出门。果然卫清心里还是很在意沈时的吧，可是……林雨桐想起了那天在商场大街遇见的夏禾。
　　为什么明明曾经初见，那么美好的两个人，现在却成为了这种关系。
　　林雨桐还记得入学第一天，第一次看见卫清与沈时的样子。
　　半跪在床上的沈时，额头微浸出薄汗。站在地上的卫清，嘴角噙着笑，共同扯着一张被子。两个人的画面，就像是青春年少时的所有美好……
　　——
　　整整两个小时，手机的电量已经减少了百分之二十，外面的天色也没有之前那么黑了。林雨桐和张若的心里都很不是滋味，她们亲眼看着代表着卫清的小指针，在地图上跑遍了A市郊区的所有米线店……
　　“雨桐，卫清和沈时……”张若皱着眉，心里有些不忍，她想要问卫清和沈时还有没有可能了。
　　林雨桐轻轻叹了一口气“她们错过了……”张若听到林雨桐的话，心里一阵惋惜，她并不熟悉夏禾，情感上对着现在的卫清难免偏颇。可若是凭着理智来说，沈时与夏禾能在一起才是最正确的选择。
　　毕竟卫清与沈时的性格根本不合适，就算一个人再爱，她愿意向前走九十九步，可是对方却连勇敢的一步都不敢走，又谈什么未来呢？
　　“你们，在干什么？”沈时悠悠转醒，身上的骨头发着酸软。偏过头就看见张若和林雨桐坐在一起，大半夜点着一盏小台灯，盯着手机屏幕瞧，出奇的诡异。
　　“沈时你醒了？”张若抬头，借助着小台灯微弱的光亮，看见了沈时用右手手肘侧撑着身子虚弱地看着她们。
　　“嗯。”清冷的声音淡淡地回应着张若的话，林雨桐看着地图上还在不断移动的小指针，抬起头对着沈时开口“沈时，你给卫清打个电话，让她回来吧。”
　　“卫清？”沈时面容有些泛白，好看的秀眉向中间蹙着“她去哪了？”伸手拿起了自己的手机，拨通了卫清的电话。
　　“她去了米线店。”林雨桐看着屏幕上最后守在一家米线店附近，静止不动的指针开口解释。
　　沈时拨通电话时并没有错过手机屏幕上的时间，现在这个时间去米线店？沈时尹总疑惑，恍然间，突然记起似乎在朦胧昏睡的时候，有人问自己想吃什么。自己下意识就想到了奶奶家的米线，和夏禾第一次去吃饭的地方。
　　电话被接通，沈时听见卫清的声音打着颤“沈时？”
　　沈时的面容看不出表情，声音也听不出情绪“明天还要实习，早点回来。我并不想吃那些东西。”
　　所有的声音似乎都短暂的静止了几秒钟，良久过后，卫清那面才应了一声“好。”
　　踏着青灰的夜色，卫清在凌晨五点左右回到了宿舍。并带回了一些冒着热气的早餐，都是第一批刚刚出笼的包子、粥。
　　到了宿舍，卫清什么也没说，将冒着寒意的外套脱下来挂在了衣架上。直接去了卫生间洗漱，安静地像是她其实只是去帮宿舍的人买了一份早餐。
　　林雨桐和张若也不知该说什么，沈时找了感冒药放在桌子上，并接好了热水。等到卫清出来后，沈时如同普通同学的关切道“吃些药防范。”
　　卫清久久未动，喉咙艰涩地滚动了一下，眨眨眼将眼中的湿润抹去。调整了一下心态，牵扯出一个笑意“好。”
　　现在不能怪沈时太残忍，一切都是应该的。选择放下的东西，选择消散的感情，再拉扯不清那是对三个人，乃至四个人的不负责任。
　　因此有些过分的关心，沈时不会再给，被给予的感动，她也不会再回应。剩下的事，仅仅出于礼貌，出于朋友……
　　——
　　第二天的实习照常，今天的内容是给小学生进行一场随堂测验。测验过的试卷经过老师的批改后，按着惯例需要拿回家给父母签字。考得好，考得不好的小学生都需要面对一次家长的‘雷霆万钧’或者‘满汉全席’。
　　虽然这种行为备受小学生们的抗拒，却也是最能让家长了解孩子平时成绩的一种方法。
　　沈时批改着今天测验的卷子，目光落到了赵文这个名字时，莫名的多留意了几分。不过也就片刻，沈时继续将剩下的卷子批好。再将批好的卷子带到班级讲解，接下来的就是等明天小学生将家长签字的试卷再带回来。
　　然而到了第二天，沈时将小学生带回来的试卷再进行翻看时，却意外的发现了一个熟悉的名字。
　　在赵文的试卷空白处，龙飞凤舞的写着一个名字，一个沈时不得不注意的名字‘赵凯栋’
　　一种奇怪的情绪窜涌在心中，沈时捏着试卷的指骨苍白，眸中晦暗不明，脸色变得阴沉……
　　只是重名……应该只是重名……
　　可是尽管如此安慰着自己，沈时依旧无法接受。翻开学生档案的袋子，快速找到了张文的名字，记清楚了父亲一栏的联系电话……
　　而此时卫清也回到了办公室，看着沈时阴沉的几乎滴水的面容“沈时，你……”
　　作者有话要说：要准备万字了，明天断更一天，后天万字奉上。
　　然后就是……看看能力，如果可以的话就再补一下明天断更的章节……也就是一万三。
　　啊……说白了我其实就是在调休……对不起，我承认……可是阿笙真的做不到了，阿笙尽力了……你们不好奇我今天为什么发文这么早吗？其实我一晚上没睡啊……我愁啊……愁……
　　为了新文愁，为了本文愁，也为了自己的头发愁……


第37章 
　　办公室内只剩下卫清与沈时，卫清莫名的看着沈时阴晦的面容，从她认识沈时到现在，从未见过沈时这样毫不加掩饰的愤怒。向来得体的沈时，现在连肩胛都因为极致的震怒而抖动，那额角的青筋，更是肉眼可见的突突跳动着。
　　卫清迈向沈时的脚步，犹豫的带着怯意，小心翼翼的开口“沈时……你怎么了？”卫清心中担忧沈时，尽管被沈时阴郁的气场压抑得心中难受，却依旧试探着对上了沈时的目光。
　　结果她对上了一双探究的眼神，其中隐隐带着心痛和质疑。卫清的心中一滞，沈时的目光陌生得令自己痛心……
　　眼前被沈时递过来一张学生档案，卫清因为沈时的态度，脸色有些泛白。接过了沈时递过来的学生档案。
　　低下头，在那张档案上，她看见了很熟悉的名字，心中划过一阵疑惑，拿出手机核对了上面留下的电话号码。
　　确实是一个人……
　　对于这件事，卫清心中仅仅是刚刚得知的震惊和被人欺骗的愤怒。相比之下，她现在更在意沈时方才眼神中的含义……
　　肺叶像是被人抓住，呼吸变得艰难，卫清苦笑着含泪“沈时……你是怎么想的？”
　　“卫清，喜欢一个人没有错，喜欢谁都没有错，可错的是没有理智。”
　　沈时清冷的声音传到耳边，令卫清的呼吸停滞。身子像是掉进了冰库，沈时的这句话有多冷……竟然能让全身的血液都停止流动，心脏会因为供血不足而痛呼。
　　卫清牵扯着嘴角向上，强迫着自己在沈时面前露出笑容“所以……沈时你觉得，我没有理智，我……”呼吸开始困难，心脏开始抽痛，卫清扶住桌子，她怎么也不敢相信沈时竟然会这么想她，竟然认为她是第三者……
　　可是，这又让沈时如何想呢？卫清与赵凯栋在一起至少一年，一年中，大大小小的节日，在寝室的通话，一起出去约会的日子。这么长的时间，赵凯栋一个有家庭的人，一个每天五点左右都要准时离开的男人、一个找各种理由挂断电话的男人。
　　种种举动，就连自己都心存疑惑，卫清怎么会不知道……这让沈时怎么相信，卫清是被骗的？
　　每个工作日都五点前准时离开，五点，她们实习小学放学的时间。说不定，在所有人眼中，赵凯栋都是一个好父亲，好丈夫，又顾家、又坚持每天接孩子的好男人……
　　这么多的漏洞，这么拙劣的演技，这让她怎么相信卫清？
　　卫清眼中的泪不断的掉落，没错，是自己一直不敢面对沈时的爱，甚至找了一个和沈时相像的男人。一切都是自己咎由自取，是自己活该……
　　可是……
　　沈时怎么能这样想她？她所有的理智都给了沈时，所有的理智都压抑在对沈时后知后觉的爱意上。她已经不敢奢求沈时能够重新将爱还给她，因为她依旧不敢面对未来，她只想陪在沈时身边，以任何身份。
　　然而现在，她却被这般怀疑。谁怀疑自己都好，谁骂自己都好，就唯独不能是沈时……怎么能是沈时……
　　卫清下唇被咬出鲜血，心已经碎了一地“所以，沈时你觉得，我该怎么做……”
　　沈时心中也在痛，她的家教，她的世界观、价值观都不允许这种行为的出现，尽管她从小被沈父严苛的对待。可是她也一直被灌输爱是一对一的圣洁，绝不能让两个人的感情掺杂任何腌臜之物。
　　而这，也是她一定要心里干干净净的，才肯正式确定与夏禾关系的原因之一。
　　什么‘前者无能才会被后来者居上’，这种话是她听过最恶心的话。在感情中，她最厌恶的就是第三者，最讨厌的就是对感情的不负责任。
　　然而这些却和曾经挚爱的卫清划在了一起，沈时的情绪失控了，脑袋是一片空白，经不住任何推敲……
　　沈时没有说话，态度却异常鲜明。卫清哭着哭着就笑了，自己没了爱，竟然连沈时的信任都失去了……
　　“沈时，我知道了。今晚放学，我和赵凯栋说清楚……”卫清用尽全身力气，将这句话说出口，她没有解释，心痛到极致，她甚至疲惫于解释。抽身离开，办公室内，沈时瘫软在身后的木椅上……
　　两段感情，奔赴相交，可惜还未来得及交汇又转折开，最后渐行渐远……
　　——
　　与平时一样，沈时照常给学生们上课。白色的粉笔‘簌簌’的写在黑板上，摩擦掉的粉末纷纷洒洒的落下。
　　班级教室内的孩子却不敢像往日那般调皮，一个个大气不敢出。
　　他们都敏锐的察觉到了沈老师今天的状态不好，情绪也很差。像是凝聚了暴风雨的黑云，随意的一股气流就能将雷霆引下来。
　　坐在教室中间排的小学生不小心碰掉了桌子上的笔盒，铁质的笔盒落在地上，发出刺耳的声音。
　　四处崩散的铅笔、尺子、橡皮，在其他同学的眼中像是炸弹的引火线，等到沈时转身的那一刻，笔盒的主人赵文，眼睛已经红了。怯生生的存着泪，站起身子，颤着声音开口道歉“老师……对不起，我错了，我不是有意的。”
　　沈时的目光停在赵文的身上，那么小的孩子，还不到她腰高。现在因为自己的坏情绪，赵文害怕得像是失去庇护的雏鸟。
　　沈时愣住，一用力不小心捏断了手中的粉笔，自己这是在做什么？
　　将断掉的粉笔放在讲桌上，沈时走下讲台，停到了赵文的桌前。赵文看着沈时走过来，身子抖得更厉害，眼中的泪一下子就流了出来。
　　结果，沈时只是蹲下身子，将赵文散落在地的文具捡了起来，一件件装回了文具盒内，然后放回到了赵文的桌子上。
　　从口袋中掏出面巾纸，抽出一张，替赵文擦干净了脸上的泪。抿了一下唇，放缓了声音“你没有错，这不是你的错。”
　　是啊，孩子有什么错？大人们的不干净，为什么要牵扯到孩子身上？而自己为什么又控制不住怒火？
　　果然，自己不是圣人。有爱屋及乌，可若是恨，也会恨屋及乌啊……自己怎么能迁怒到孩子的身上呢？
　　赵文看着沈时又变回了以前的模样。以前那虽然疏离，却还是能感觉到温柔的模样。吸了吸鼻子，终于停止了哭泣。
　　放学铃声打响，沈时摸了摸赵文的脑袋“放学了，你父亲来接你吗？”
　　“嗯，爸爸每天都来接我。”
　　“那，你爸爸爱你吗？”
　　“嗯嗯，我爸爸特别爱我！”
　　听着赵文甚至有些骄傲的话，沈时对着赵文却始终笑不出来。
　　这么单纯的一个孩子，他心中那般骄傲的父亲……沈时突然觉得自己幸运，尽管沈父对自己严苛，却对家庭忠贞不渝。他与母亲常年不见，却始终洁身自好，并嘱咐沈时要对爱情忠贞，对爱人、家庭负责……
　　这样的真相该怎么告诉这么小的孩子？告诉他，他引以为傲的父亲，其实早就背叛了他所爱／的／家／庭？
　　这种话，任谁都说不出口吧……
　　沈时站直身子，看着赵文收拾好了书包，最后转过头，对自己笑着挥手“老师再见！”
　　沈时的心中太复杂了，看着赵文小小的，离开的背影。看着从门边经过，发现自己后，停留片刻又转身离开的卫清……
　　沈时疲惫的一句话也说不出口，教室内的人都走空了，不知不觉，灯关了、天黑了，沈时才恍惚间醒过来自己独自发呆，站了多久……
　　天黑了，世间一切隐藏在阴暗角落里，黏腻烂臭的黑暗也开始蠢蠢欲动……这份散发着恶臭的腐朽，正在悄无声息的侵蚀着世间的美好。腐化沈时所好不容易得到的光明，逼着她，逼着所有人走向绝望……
　　提前离开学校的卫清，站在了赵文的身后。看着前来接赵文放学的赵凯栋，面对着手足无措的他，冷嗤着笑了出来。
　　赵文回过头，看见了卫清，友好的和卫清打招呼“卫老师好！”卫清回了赵文一个笑容“嗯，这是你爸爸吗？”
　　赵凯栋想要拉住赵文，结果赵文已经笑着回答出口“嗯嗯，这是我爸爸。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“妈妈在上班。”
　　“那赵文的妈妈很忙呀，爸爸不上班吗？”
　　“爸爸不上，爸爸来接我。”
　　卫清通过赵文的话，获得了她想要知道的所有信息，轻蔑的看着赵凯栋冷笑。她现在才明白，她以前竟然这么不注意赵凯栋这个人。
　　即便是如此的不在意，却还觉得自己喜欢他，喜欢这么一个人渣……
　　而这一切，仅仅是因为一个虚无缥缈的虚假影子，现在得知了赵凯栋的所作所为，卫清觉得赵凯栋笑起来像沈时，这可真是最恶心的比喻……
　　事情挑明，卫清也不想要再在这里多待，与赵凯栋共同呼吸一片空气，她都觉得万般作呕。转身要离开，却被赵凯栋拦住。
　　卫清嫌恶的转过身，看到身边的赵文，将几乎宣泄到嘴边的脏话吞了回去。
　　“赵先生，有什么事情吗？我还要下班。”
　　赵凯栋不甘心的放回了手，眼中一抹危险的光一闪而过。像是丢失猎物的狼，不甘心又无可奈何。
　　卫清抽回了被赵凯栋拽住的手，恶心的擦拭了两下。随后转身离开，却是没注意，她的背影被赵凯栋的视线牢牢地锁住……
　　回到宿舍的路不远，真的一点也不远。学校到宿舍走路不过五分钟的路程，可是这一次卫清却没有走到……
　　从黑暗中抽出来一只手，牢牢地遏制在了卫清的嘴巴上。在她惊恐的视线中，活生生将她拉近了深渊……
　　喉咙间呜咽的求救，周围没有一个人听见，这个世界都将她遗弃了……
　　后颈一痛，在最后阖目的时候，卫清可悲的看见了沈时走进宿舍楼的身影……她却连呼救都做不到……
　　所有的希望都变得渺茫……
　　当她再次睁开眼，她甚至不知道自己在哪里。周围一片朦胧的黑暗，空气中散发着腐朽的味道。在这一片黑暗中，模模糊糊的晃动着一个熟悉的影子，卫清的头还是很痛，等她渐渐清醒，她才发现那是赵凯栋！
　　“赵凯栋！你要干什么！”卫清挣扎着，喊出来后，才发现自己的四肢被牢牢地禁锢住，像是砧板上面的猎物，恐惧得等着屠刀的到来。而且她现在的身上冷冰冰的，衣服像是杂物一般扔在了漆黑的地面。
　　卫清怕了，慌了，莫大的恐惧将她淹没。黑暗中的赵凯栋，像是活在人间的恶鬼。人面昭昭，却是一颗恶鬼的心。
　　赵凯栋在黑暗中桀桀地笑着，阴冷着声音开口“你嫌我恶心？”赵凯栋想起卫清在离开时的举动，猛地凑到她耳边。
　　“赵凯栋……你疯了吗？你放开我。”卫清的身子恐惧得发着颤，对接下来的未知充盈着莫大的惊惧……赵凯栋喘着粗气，看着卫清挣扎的样子像是很兴奋。变态得像是吸了毒，而现在毒/瘾正在发作。
　　赵凯栋兴奋得抖着身子站直，立即点了一根烟。猛地吸了两口，随后舒畅的将烟雾吐了出来。
　　黑暗中那一明亮的火星，让卫清更加恐惧，空气中渐渐充盈了呛人的烟味，熏得人睁不开眼睛。
　　“恶心？桀桀桀桀……”赵凯栋笑得刺耳，且笑声越来越大。
　　笑声将卫清的恐惧无限放大，在赵凯栋疯狂的笑声中，卫清彻底崩溃了。
　　赵凯栋捏在手中的星火向下，在卫清的尖叫声中死死的烫在了她的皮肤上，旋转几圈后泯灭……
　　……接下来的，是更恐怖的恐怖，从未有过的绝望，撕裂的疼痛，半点都不能反抗的痛苦。
　　冰冷的铁板剧烈的晃动，混合在血、烟、腐朽中……黑暗里散发着恶臭的粘稠，这一切彻底将卫清吞噬……
　　“沈时……救我……沈时……救我……沈时……救我……”所有的话语只剩下单一的重复，卫清的心中只能想到这唯一的希望。
　　“臭／婊／子！你他妈的是不是喜欢那个叫沈时的！你他妈的还觉得我恶心！？”伴随着谩骂声，卫清的视线彻底涣散，身上的痛，心中的痛，彻底的超过了卫清的承受范围。
　　“呸！让你尝尝男人的滋味，死同性恋，真恶心。我这是在做好事，别不知足！”脸上又被狠狠地甩过一掌，一切都结束了……
　　是该结束了……
　　当恶鬼离开，光明再次照进腐朽，卫清的身上伤痕累累，赤/裸着，绝望着……在如同下水道一般的地下室，她什么都没有了……
　　太久，太久……
　　卫清嘶声裂肺地哭喊了出来，宣泄出了心中所有的绝望，没有任何人救她……她在黑暗中，失去了所有，仅仅留下了一条命。
　　当卫清拖着身子，狼狈的再回来，宿舍中也是一个人都没有……所有人应该都去实习了吧？只有她被遗弃了……
　　卫清走进卫生间，脱下了衣服，身上密密麻麻的遍布了伤痕……血肉模糊，伤痕累累。
　　打开喷头，卫清病态得搓着自己身上的伤，妄图将它清洗干净……
　　可是只有血水不停地流出来，越流越多，伤口越来越大……
　　“啊！！！”卫清绝望的抱着头蹲下身子，蹲在不停浇在自己身上的冷水中。
　　为什么……
　　为什么放恶魔到人间，为什么要这样对待自己。恶魔不该下地狱的吗？是谁打开了地狱的门，将它们放了出来，让它们沾染了这世间的白裙子？可是尽管如此，却还有人在包庇着恶魔。
　　“你为什么半夜出去？”
　　“你为什么穿得那么露骨？”
　　“你为什么一定要穿裙子？”
　　“一定是你作风有问题。”
　　“看看你长得那么骚，看看你自己画得什么妆！”
　　这些是人说的话吗？它们是伥鬼吧？正因如此，才一遍遍的包庇着恶魔，将矛头指向受害者。卫清曾经已经很努力的附和着这群声音了，结果……她还是被伤害了。而发出这种声音，最强烈的就是自己的母亲……自己，惧怕又敬爱的母亲。
　　卫清在痛苦中开始怀疑了，曾经所听的话，所做的事，都是正确的吗？
　　自己心中所渴望的，沈时……
　　当自己一无所有，我可不可以再最后因为她活下去……
　　——
　　沈时整整一晚，都没有看见过卫清回来。而拨打出去的电话，也是一个都没被接通。整个宿舍的人，林雨桐、张若都跟着沈时去找卫清。
　　猛然间，沈时想起了卫清昨天下午说的话，赵凯栋！
　　清晨一早，沈时就守在了校门口，远远看见来送赵文上学的赵凯栋。沈时眼中猩红，快步走到赵凯栋的身边，甚至顾及不了还在眼前的赵文。扯住赵凯栋的领口，咬着牙一字一句地质问“卫清去哪了！”
　　赵凯栋不屑的瞧着沈时，嘴角挑起一抹讥笑“沈老师，你这样不太好吧？你问我卫老师在哪？你去宿舍找她不就对了吗？我一学生家长，我怎么能知道？”
　　沈时危险地眯了眯眼睛，目光瞥到惊恐不解的赵文，满心不甘的放开了赵凯栋的领口。只最后警告一句“赵凯栋，这个世界，是有法律的。你要为你所做的所有事情负责。”
　　赵凯栋却显得有恃无恐，不为什么，只因为他手机中保存的视频……记录了卫清所有耻辱的视频……
　　是不是很不可理喻？一个罪犯竟然可以用他的罪证，继续有恃无恐的做着威胁受害人的凶器。
　　而这些，又因为什么？
　　因为那些伥，那些为虎作伥的伥！它们会聚集在一起，可能或多或少的同情一下被害人，然后再开始组织最恶毒的语言，谩骂、羞辱，甚至还要珍藏这些罪证！
　　你瞧，这不就是恶鬼的信徒吗？
　　它们是恶鬼在人间生活的所有营养源……
　　而赵文却不知道他的父亲有多恐怖，他不知道恶鬼原来可以披着各种各样的皮。它们可以参与各种各样的职业，做着和人一样的事情，享受着和人一样的待遇……
　　不会被诛杀，并且还会受“人”供奉。
　　——
　　回到宿舍的沈时，看见了一片触目惊心，地上、卫生间内，都是一片血淋淋的狼藉……
　　而在这里，她果然看见了卫清。背对着自己颤颤巍巍地缩成了一团，躲在湿漉漉的被子里……
　　“……卫清？”
　　沈时手捏紧了门框，好像自己刚刚发出的声音惊吓到了她……
　　沈时一步步走到卫清床前，想要伸手掀开卫清的湿被子，结果却被卫清惊恐的躲开……反而将自己裹得更紧，仿佛被子下面是卫清不愿意面对的腐朽创伤……
　　卫清洗不掉那些伤口，她只能将它们藏起来，藏在被子里……
　　“……卫清？你怎么了？是我，我是沈时啊……”沈时红着眼，试探着再次伸手想要触碰卫清，卫清听见沈时的名字有过短暂的清明。随后又更加慌乱惊恐的躲开“不要！！沈时！你不要碰我！！”
　　“卫清！你到底怎么了！！”自责、痛苦、愤怒不停的缠绕着沈时的心脏。眼前的卫清，太过于破碎了……
　　……怎么会这样？
　　“沈时……求你，别让任何人看见这样的我。求你……”卫清将身子蜷缩得更紧，在根本不能取暖的湿被子中躲藏着……
　　沈时收回了手，看着室内的一片狼藉。咬着唇走到卫生间，将一切收拾好……
　　混合着水的血，一大滩，一大滩的在卫生间的喷头下……在洁白的瓷地砖上，刺目猩红。
　　沈时微微张嘴吸气，鼻尖一阵酸涩，下唇开始不停地抖动着……怎么会这样，怎么会这样？明明昨天还好好的卫清，明明昨天还完完整整的卫清，怎么会变成现在这样……
　　……这是因为自己吗？
　　如果自己不去管，不去说，或者跟着卫清一起走，卫清也就不会被赵凯栋迫害。也就不会这样血淋林的回来，是自己，是自己用言语促使卫清受了伤。
　　自己，是罪人……
　　在强烈的自责心中，卫生间的血被沈时冲刷干净，屋内的混乱也被她收拾妥当。最后只有卫清身上的湿被子……
　　沈时走到卫清身前，尽量温柔着声音开口“卫清，把被子给我好吗？”
　　结果卫清听到后却猛烈地摇着头，剧烈地抗拒着，抗拒着一切想要让她揭开被子，重新展示伤口的人。
　　沈时捏紧了拳头，手臂不停地颤抖着。对赵凯栋的恨意滔天，可现在也必须劝卫清将身上的湿被子拿走。因为她不知道卫清身上的伤口有多严重，再这么下去一定会感染的……
　　沈时含着泪蹲下身子，在卫清的面前用很柔很柔的声音，其声线中还略有一点颤抖，耐心地哄着卫清“卫清，你看。房间里我都收拾干净了，可是一会儿林雨桐和张若就回来了。你再裹着这个湿被子，她们会发现的。听我的话，把被子给我，我去扔了。这一切只有我知道，只有我，好吗？”
　　像是经过了巨大的心里挣扎，卫清犹豫了好久，这才缓缓地掀开了身上的被子。将自己暴露在沈时的面前……
　　被子里是晕红的鲜血……卫清的胸前是一圈圈的烫伤，褐红色的伤口将周围的皮肤紧皱、而遍布全身的小刀划痕，还在向外翻着肉，渗着血……
　　沈时所见的，这所有的伤口又都因为泡了水，在伤口外围泛着浮肿的白……
　　这一切，又都是因为赵凯栋！
　　沈时从来没有这么恨过一个人，恨到想要亲手杀了他！不！他根本不配做人！
　　“……沈时。”卫清开口后，沈时这才注意到因为自己长时间的注视，卫清又开始惧怕起来。沈时立即调整好情绪，安抚着卫清“我先帮你消毒好吗？然后我们换一身衣服遮住。”
　　卫清怯怯的点头，身上的每一处肌肉不知是因为痛，还是因为惧怕，都在不停的颤抖着……
　　卫清身上的伤口实在太多了，沈时不忍用酒精给她消毒。可寝室里又没有别的消毒用品，沈时打算下楼去买瓶碘伏，转身的时候却立即被卫清拉住。
　　卫清身子抖得更厉害，惧怕地开口“沈时……你去哪……”那卑怯的视线，倔强无助地拉着最后的稻草。
　　沈时被卫清拦住，害怕牵扯到她身上的伤口。只能又转过身，蹲在她的身前解释着“卫清，我去给你买碘伏消毒。酒精太疼了，我很快就回来。听话，等我一会儿。”
　　“没事的！沈时，我没事的！就用酒精就好，就用它就行，我不怕疼。”卫清的头剧烈的摇动着，泪水已经溢了出来，目光中担心、惧怕没有半点的安全感……
　　怎么会这样……沈时懊恼着自责，卫清怎么会不怕疼？自己与她相识快六年，就连扎吊瓶都需要蒙住眼睛的卫清，怎么会不怕疼？学校的每一次体检结束，卫清总会泪眼汪汪的和自己哭诉“好痛。”
　　现在她身上无一处完好……卫清却和自己说，她不怕疼？
　　用酒精将全身都消毒啊，那种痛甚至比原本的伤口还要痛上几倍！卫清怎么会不怕痛？相比之下，她更怕的，可能是自己离开吧？
　　沈时喉咙间像是被什么哽住，吞不下，吐不出，憋得她泪水上涌，面目血红……
　　最后，抗拒不过卫清的要求，沈时只能用酒精给卫清这一身的伤口消毒……
　　这一身血淋淋的伤口……
　　整整五百毫升的酒精消毒液，只剩下了一个空瓶在地上晃动着……
　　遍地的沾血棉签……
　　满室的血腥味和酒精味混杂在一起……
　　沈时的手都在抖，额头都出满了汗……
　　可尽管如此，卫清从始至终却一声没吭。一点也没有曾经，就算是扎吊瓶、抽血化验，都需要紧紧握住沈时的手，要她蒙住自己眼睛的模样……
　　曾经的那个小女孩，再也不会喊疼了……
　　“……沈时，你是不是很怕……是不是，很丑……”沈时张张嘴将泪水逼回去，强迫自己扯出一抹温润的笑意。
　　“我怎么会怕？你哪里丑？别瞎说。”
　　“沈时……你不会说谎的，你不能骗我。”卫清卑怯的盯着沈时的目光，但凡在其中发现一抹躲闪，现在她都会崩溃。
　　沈时，现在是支撑着她唯一能活下去的希望了……
　　沈时回应着卫清的目光，眼神中是无尽的疼惜与坚定“我没有骗你。”
　　这间宿舍，沈时与卫清都搬出去了，两人在外面租了一栋房子。这里面的原因，没有任何一个人知道因为什么，所有人都传言沈时和卫清在一起了。
　　因为卫清现在真的太粘着沈时了……几乎每一分每一秒都需要沈时在身边，仿佛沈时就是她赖以生存的全部。
　　而沈时的态度也极为反常，或者说她变得和以前一样了……对卫清一样了，可是又有哪里不太一样。具体什么地方，没有人能说得出来。
　　林雨桐和张若作为她们二人最熟悉的室友，在面对着对面空荡荡的，只剩下床板的床位都陷入了沉默……
　　她们或许猜到了什么，又或许什么都没有猜到。
　　那天回来，寝室中还残留的血腥味和酒精消毒水味，实在太过于触目惊心。
　　她们不敢妄加猜测，却也不敢走到沈时与卫清的身边询问……
　　不知道从什么时候开始，卫清的身边只允许沈时的接近。对于别人的触碰，她都表现得极为惊恐，尤其是男生的接触……
　　一直到实习结束，沈时与卫清也没有回到学校的宿舍。仿佛除了平日正常的上课，剩下的活动都与她们无关……谁也接近不了她们。
　　……这其中也包括夏禾。
　　夏禾不明白，为什么沈时再也不接她的电话，为什么再也不肯与她见面。她一点也联系不到沈时……仿佛，这个人就从人间蒸发了一样。
　　作为夏禾的好朋友向深看不过去，在某一天，将沈时单独叫去了办公室。看着卫清留恋、恐惧的目光，向深心中怒火中烧！
　　沈时这算什么！旧爱回头，她就将夏禾抛弃了吗？！那夏禾又算什么！
　　“沈时！你给我解释明白！你和卫清到底怎么回事！你和卫清现在这样，那夏禾算什么！你把夏禾放在哪里！？你知不知道她还在等你！你做不到，你为什么骗她！！”向深平日的温柔在今天没有一丝残留，只剩下满腔的愤怒。
　　她怎么也想不到沈时竟然会是这样的一个人，尽管她当初不看好沈时与夏禾，那也仅仅是因为沈时当时没有动心。可是现在呢？沈时已经表明了态度！可是才多久？她又转头和卫清拉拉扯扯！纠缠不清！
　　沈时机械地开口，目光呆滞没有一丝情感，开口道“你帮我告诉夏禾，叫她……别等我了。”
　　‘啪！’向深狠狠甩了沈时一个巴掌，冷笑着“这一巴掌是替夏禾打的，你说别等了？夏禾为了你，做了这么多，你就一句别等了？”沈时默默不吭的受了向深的这一掌，也没有为自己辩解一句……
　　“你知不知道夏禾现在有多难过？你凭什么给了她希望，又告诉她不可能？我只知道异性恋有渣男，沈时，你很好啊。没看出来，你也是个渣滓。”
　　沈时说完刚刚的那一句话，接着无论向深再怎么骂她也不回口。一直等到向深骂累了，她才缓缓地抬起头“我可以走了吗？我还要陪卫清……”
　　向深本来已经骂累了，心中的怒火又因为沈时的这一句话被点燃，大骂道“滚！！沈时，你以后最好离夏禾远一点！”
　　沈时动了动身子，离开了向深的办公室。推开门，办公室外是等着的卫清。沈时的眸子动了动，扯出一抹笑“走吧，我们去医院……”
　　似乎上苍根本不打算放过卫清，实习结束后不到一个月，卫清开始频频干呕。两人都因为卫清的反应惧怕，心都被提到了嗓子眼。
　　去药店买了验孕棒，等到卫清从卫生间内出来……最惧怕的事情来了，验孕棒上赤／裸裸的两道杠。
　　“沈时……怎么办，怎么办……我妈知道会打死我的……怎么办……”卫清已经彻底慌乱了，心里的恐惧因为这个孩子又开始无限放大……
　　“没事，没事的。可能验孕棒结果出错了，没事的。别怕，我们去医院再检查一次……”沈时一遍遍安慰着卫清，也在一遍遍安慰着自己。
　　可是天不遂人愿，卫清真的怀孕了。看着超声检查报告单上面的内容，两人一起陷入了崩溃……
　　超声诊断：宫内早孕。
　　没有人希望这个孩子的到来，沈时问卫清想要怎么办？
　　“沈时……我不能要这个孩子。不！这不是我的！这不是我的！不是我！！”沈时看着卫清的情绪又开始崩溃，只能揽住她，控制在怀里。
　　“好，我们不要。不要，别怕，别怕……”
　　所以今天，沈时就要带着卫清去医院做流产。等着卫清面色惨白的出来，看着大夫一脸冷漠的模样。沈时的心也在痛，所有人不明真相。却可以轻易地通过自己所见，对其下结论。
　　正如那日的自己……
　　如果那天，自己没有那样伤害卫清，结果一定是不一样的。可是没有如果……所以沈时接受了所有惩罚，企图弥补所有过错。
　　沈时现在觉得，自己果然就是不幸的。并且，她还在不断地把这种不幸带给别人……
　　时时也好，卫清也罢。因为自己，他们的人生都毁了。蝴蝶的翅膀扇动，自己改变了他们的一生……
　　如果那天夜里，她没有喂时时，没有选择去养时时，那么时时就不会死。
　　如果高二那年，她没有选择接过卫清的牛奶糖，没有对卫清动心。那么以后的所有不幸也都不会发生，卫清的不幸也可以避免……
　　这种不幸，她不想要再带给任何人了。她现在只想要弥补自己所犯下的过错……
　　手机的短信声又响起，沈时抬手看见是夏禾发来的消息。
　　她的消息列表内，全是夏禾发来的信息……这里没有一条重复，夏禾只在很久以前，问过自己一次，为什么不回复她的消息。
　　而在那后来，夏禾只是和沈时诉说着身边发生的事情。平静温和的语气，还像当初分开的那天。
　　如那天，夏禾下了车，在微风里，喊着沈时的名字，告诉沈时她会等她……
　　夏禾没有逼过沈时一次，她真的有在等。等着沈时兑现承诺……
　　沈时的下巴在抖动，她很想痛痛快快的哭出来。可是她不能，尽管这份隐忍已经逼得她太阳穴都在暴痛，可是她依旧挺了下来……
　　她告诉过夏禾别再等了，可是第二天，夏禾权当做没有看见那条短信。
　　夏禾会告诉沈时猫猫今天又拉臭臭了，还是在她最喜欢的衣服上，她只能重新买一件衣服。她今天要吃猫肉火锅！
　　会告诉沈时猫猫还没有取名字，自己又不知道叫什么好。想要沈时回来给猫猫取名，现在她只管猫猫叫“喂！”
　　会告诉沈时，她好久没有去奶奶家的米线店了。可是她又不想一个人去，她想要和沈时一起去。
　　夏禾发来的短信消息都是已读，沈时每次也都会看这些消息。然后她会在会话窗口中，编辑好回复的内容。看着这些话，发呆很久……
　　夏禾：
　　‘猫猫今天又拉臭臭了，还是在我最喜欢的衣服上！只能重新买一件！啊啊啊！我今天要吃猫肉火锅！’
　　沈时：
　　‘好，我给你买好吗？猫猫不能吃，听说猫肉是酸的。’
　　夏禾：
　　‘猫猫还没有想好名字……我又不知道叫什么好。沈时你帮我给猫猫取名吧，现在我只能管猫猫叫“喂！”，它都以为这是它的名字了。’
　　沈时：
　　‘……嗯，我也不知道叫什么好。“喂”也很有特点啊。’
　　夏禾：
　　‘好久没有去奶奶家的米线店了……可是又不想一个人去，沈时你陪我一起好吗？ ’
　　沈时：
　　‘好，都听你的。’
　　可是这些消息，这些沈时回复的消息，仅仅只存在于沈时手机的输入框内。编辑过后，沈时看着这些没有发送的消息发呆良久，再一字一字的删除……
　　那面依旧是夏禾的自言自语……
　　作者有话要说：我发誓！过了这段虐，夏禾沈时往死里甜。
　　兄弟们！挺住！！！


第38章 
　　将手机放回口袋，她的心已经麻痹，对于夏禾……她不能再奢求了。
　　曾经以为触手可及的光芒，现在又一次不得不离开，不得不放手……
　　两人在休息室中又观察了两个小时后，就可以准备离开了。期间沈时去接了一杯热水，饮水机到二人所在的位置不过五米远，沈时只是短暂的离开。
　　而卫清的视线却一直追随着沈时的身影，似乎害怕沈时会突然消失……通过她紧紧抓着座椅的手，可以看出来卫清现在的神经都在紧张。
　　沈时接完水后，转过身，看到卫清现在的样子，喉头一酸。这么久过去了，卫清现在的心里依旧蒙受着巨大的阴影，胆怯周围任何可能靠近她的人，害怕沈时离开她的视线。
　　沈时迈开腿，走到卫清身边。蹲下身，掰开她甚至攥出了血的手指，扶正她的身子。将接好的热水递给卫清，轻着语气开口道“喝点热水，小心烫。喝完我们就回家。”
　　“……嗯。”卫清接过沈时递过来的保温杯，小口小口的酌着热水，在水蒸气下的目光依旧怯怯的流连在沈时的身上。
　　等到卫清喝完了杯中的水，沈时将杯子拿回来盖好，扶着卫清站起来“我们回家。”
　　“嗯……”卫清蹙眉垂着头，她的小腹还在隐隐作痛。
　　刚走到门口，突然传来一阵尖酸刻薄的声音“真是不知检点，现在的女孩子啊。还没结婚，就不知道自爱！”过来的是一名中年妇女，碎着嘴，路过卫清身边的时候，又故意提高了声线“都没家教！”
　　这如同尖刀一般的声音，硬生生的刺进了卫清的心脏。卫清的身子开始颤，四肢都开始发寒、僵硬。
　　沈时将卫清拉在身后，心口的怒火被这妇女的闲言碎语彻底勾起来。
　　“你知道什么！你凭什么张嘴就来？！别人没有家教，你就有吗？为什么你可以随意就下定论！你都知道什么！！？”沈时现在的模样太过于恐怖，甚至可以用歇斯底里来形容。
　　这些话，她在说给那个妇人听，也是说给自己听。她同样在质问自己，为什么，为什么要凭借感官来下定论。害了卫清，害了所有人……
　　卫清抖着手，拉了拉沈时的衣角，抿了一下唇“沈时……我们回家吧……”
　　看着二人离开的背影，那名妇女愣愣的站在原地。过了很久，又狠狠地猝了一口“死丫头，真没教养！”
　　有些人，真的就是会死性不改……
　　——
　　今年的寒假两个人都借口没有回家。在万人欢庆的新年，孤独的守在破旧的出租屋。
　　又经过几个月的休整，卫清的情绪也好了一点。至少可以不再时时刻刻都需要沈时陪在身边了……偶尔沈时出去买菜，她也可以自己一个人在家中待着。
　　而这一天，是夏禾28岁的生日。今天与往常不同，她没有按着每天的惯例给沈时发信息，反而是当着面站在了沈时的眼前。
　　“沈时，今天我生日，可以请我喝一杯吗？”
　　夏禾的声音没变，依旧是蛊惑的酥软。时经几个月后，重新站在了沈时的面前，依然是那副明媚动人的模样。今日她穿了一身极显身材的妖冶红裙，成熟且张扬，换上了她钟爱的高跟鞋，而那一头栗棕色的披肩发似乎也长长了一些。
　　沈时没有办法拒绝夏禾的要求，只能点点头。本以为夏禾会将她带到酒馆，却没想到夏禾选择了一家酒吧，是她们第二次见面的那家酒吧……
　　酒吧内是觥筹交错的一片……眼前，折射着各种灯光颜色的透明玻璃杯，刺痛了沈时的目。她眼看着一杯接着一杯的酒被夏禾喝入腹中，看着夏禾逐渐迷离痛苦的眼神，心脏被狠狠地揪在了一起……
　　眼见着夏禾还要继续灌醉自己，最后她实在忍不住，夺走了夏禾手中的酒杯。将酒杯重重地摁压到吧台，努力克制着心中的强烈烦闷痛楚……
　　夏禾的面色潮红，更多添了一份妩媚，被沈时夺走酒杯她却一点也不气，反而自嘲地低笑。随后将身子慢慢靠近沈时，素手纤纤，抚摸着沈时的面容。
　　银框的玻璃镜片反射着酒吧内混乱的灯光，夏禾问沈时“沈时……你爱我吗？”
　　夏禾的这句话，语气中透露着委屈的痛。这要她怎么能不委屈？沈时，什么也没说，什么解释也没有，只是单单的告诉自己，别等了……
　　从此就了无音信……
　　而自己每一天发给沈时的信息，她一句话也不肯回……
　　若不是今天自己特意来找她，她是不是这辈子都要躲着自己？自己哪里错了……沈时为什么骗她……
　　那一天，她抱她入怀，所说的甜言蜜语，都是假的吗？
　　沈时呼吸变得滞涩，喉咙间像是被谁的手死死扼住。她的心因为夏禾在痛，在叫嚣，可是她不能和夏禾解释原因……
　　因为这些，无异于是对卫清的二次伤害……
　　沈时想起了那天，她在给卫清上完药的那天。她和卫清说要报警，要让赵凯栋得到应有的惩罚。
　　结果卫清再次崩溃了……
　　她这才知道，赵凯栋的手里还有着视频。还有着迫害卫清的视频，他威胁卫清，只要她敢报警，赵凯栋就将这些视频传到网上去……
　　胸腔像是有一口恶气，吞不下，吐不出，一遍又一遍的折磨着沈时。没有人比沈时和卫清还要希望赵凯栋受到该有的惩罚，可是也没有谁能比沈时和卫清更要绝望……
　　报警后，得了公道，然后毁了卫清吗？
　　为什么……
　　为什么这个世界对女性还是如此不公？对于强/奸/犯，人们可能只是一时的愤慨，对于受害者的女性也是一时的同情。
　　可是在那之后呢？
　　流传于各大AV网站的视频……那些受害者的视频，存在于某些人面兽心的资源里。
　　最后，他们只在乎女主角是谁，不会再关注那个男主角都做了什么……
　　又一群伥鬼降世……
　　——
　　回过神，沈时咬紧了牙，看着眼前一样痛苦的夏禾，她狠下心对夏禾说“……没有。夏禾，你应该有一个更爱你的人。”
　　夏禾听言，抚着沈时面容的手顿了顿，盯着沈时的眼睛，指尖再次滑动，摘了沈时架在鼻梁上面的银框眼镜。
　　“看着我，你再说一次。”
　　这一次，沈时却迟迟没能说出口。夏禾修长的手指挑着沈时的眼镜，在空中晃动着。微醺的眼中含着泪，嘲笑着“呵，沈时，你说谎了。”
　　因为喜欢，所以夏禾会更注意沈时不经意的习惯和小动作。比如，沈时在很认真的诉说一件事情时，都会摘下眼镜，那举动就像是摘下了阻隔的屏障。
　　“沈时……你知道，我最后悔的是什么吗？”夏禾俯身到沈时耳边，携着酒气的馨香渡到沈时的鼻尖下，蛊惑的声音像是密密麻麻的红丝，绕进了沈时的心中。
　　她接着开口“我最后悔的……就是和你赤/身/裸/体，相拥而眠了一夜，却什么都没干。若是那天你要了我，你现在还能断得这么干脆吗？你……该是会对我负责的吧？”夏禾嘲讽一笑“结果……我就只是傻傻的，听着你花言巧语的骗我。”
　　盯着沈时冷淡的眉眼，夏禾含着泪，紧咬了殷红的下唇“好！你没爱过我；你要我找一个更爱我的人……呵呵，好，沈时……你别后悔。”
　　夏禾从沈时的身上离开，语气透着决然。撑着摇摇晃晃的身子站起，沈时立即拦住还要往前走的夏禾，蹙着眉“你去哪里？”
　　“找一个，比你更爱我的。”夏禾的眉眼极具风情，随意一挑便能勾人心魄。酒吧内的很多男子见状都蠢蠢欲动，随后往夏禾这里走，端着酒杯，眯着狩猎的笑“小姐，请你喝一杯？”
　　“好啊~那你爱我吗？”夏禾指向沈时，接着媚笑道“比她，还爱我吗？”
　　“当然！”男人的迫不及待彻底惹恼了沈时。对着那个男人，沈时危险地眯了眯眼睛，从喉咙中挤出一个字“滚！”
　　“沈时，你这是做什么？我不是在听你的话，找一个比你更，唔……”夏禾猛地被沈时拽进怀里，本就因为酒精麻痹的身子，现在又因为这个突如其来的吻彻底瘫软下来。
　　夏禾睁大了眸，感受到唇瓣间沈时疯狂的掠夺。夏禾轻吸了一口气，就不甚被撬开了贝齿……突然闯进来的柔软，纠缠着自己的舌，吸吮，撕咬……这其中种种，无不宣示着沈时对夏禾强烈的占有欲，以及对夏禾刚刚故意作践自己的行为的惩罚……
　　顾淮在不远处过来，拉走了那个还愣住原地的男子。而夏禾被沈时控制在怀中，吻得几乎喘不过气，使本就晕红的面容更加滚烫。
　　夏禾的身子甚至有了异样，下/身的湿润预示着她的情动。在酒精的催动下，更加明显……
　　可是现在，夏禾万万没想到沈时会这么大胆。当着这么多人的面，强吻自己……
　　虽然说因为是沈时，所以她并不讨厌，甚至喜欢，可是……
　　她也会羞怯窘迫啊……


第39章 
　　一吻结束，本该暧昧、旖/旎的氛围被破坏的干干净净，像是被打破在地的镜子，每一片都割出了冰冷冷的血……如三九天的刺骨寒意，窜入心扉。
　　沈时用力地拥抱住了夏禾，且手臂越收越紧，恨不得将夏禾都融进身体里，化在血肉中。看不见情绪的面容被阴影所覆盖，唇色浅淡，被她紧紧抿成了一条线。
　　沈时用力的渴望着时间能够暂停，极尽可能的记忆着夏禾身上的温度和味道……
　　在心中一字一顿的诉说着，夏禾，我爱你，我爱你，我爱你……
　　夏禾面上的红晕还未消散，不顾周围人的目光，任由沈时紧抱着。鼻翼间她也能够闻到沈时独特的清香，那股清香异常的让人安心。结果短暂的温存过后，夏禾却听见沈时在她耳边喑哑着，用湿润的声音喃喃道“对不起……”
　　大脑经过短暂的静止，沈时的道歉击碎了她刚刚升腾起来的所有美好幻想。错愕过后，那个让她安心的怀抱将她独自一人留在了这里。
　　夏禾情绪起伏得太快，她以为沈时终于想通了，终于肯回来了……
　　结果她又在骗自己，她又离开了……
　　“沈时！！你混蛋！！”在透着光亮的酒吧门口，夏禾怨怒的看着沈时离开的背影。霎时间泪水夺出眼眶，最后撕心裂肺的吼声却只换来了沈时短暂停顿。
　　站在酒吧门口的沈时，其实早已经泣不成声。可是，她不能回头。她现在没有任何能力再给夏禾她想要的幸福，她的生活像是一团根本解不开的乱麻。
　　她只能远离夏禾，这种糟糕透顶的她，怎么能够再沾染上夏禾……
　　那样干净明媚的夏禾……
　　回去的路，沈时故意拐向了奶奶家的米线店。她想最后，再去一次夏禾想要和她一起去的地方……
　　轰隆作响的施工现场，看着被推平的老式居民楼，沈时愣在了原地。
　　没了……
　　什么都没了……
　　她没能获取到最后的回忆，也来得及兑现对夏禾的诺言……
　　结果，一切都没了……
　　拖着只剩下躯壳的行尸走肉，沈时回到与卫清的住所。老旧的铁门被打开，卫清听到声音后，立即跑到了门前。看着沈时对着自己牵扯出一个笑容，随后又低着头，默默走向了厨房，将买好的菜清洗干净，做好。
　　两人一直到吃完饭，都没有人再开口说出一句话，气氛渐渐变得异常压抑……
　　她们本该拥有幸福的人生轨道，却因为一个恶鬼被强行改变。
　　半夜突然被噩梦惊醒的卫清，虚弱的喘着气。周围一片漆黑，她想喊沈时，结果话到嘴边又被她咽了回去。今天沈时压抑的情绪，她或多或少也能感受到。
　　没有点灯，卫清摸着黑，走到沈时的房门前。轻轻打开房门，本以为已经熟睡了的沈时在此时却蜷缩在床边，在黑暗中，将头埋在并拢的双腿/间，抱着自己，不敢出声地痛哭。
　　卫清定定的愣在原地，看着黑暗中这样沈时，心中的某一处不停地下坠，带着所有的希望，坠向无尽深渊……
　　固守在卫清心中的最后一道防线，被击溃了……
　　沈时，不该是这个样子的。她一直都那么优秀，那么耀眼，她是万众瞩目的佼佼者，是光芒聚集之处的高岭之花。
　　可现在……自己却将她拖进了黑暗……
　　不是的……不该是这样的……自己不该这样折磨沈时……是自己的错，是自己强行将沈时带向了不堪。
　　为什么会这样，为什么自己会这样啊……
　　卫清咬牙，她决定要将阴暗带走，让沈时重新回归她原有的生活……
　　第二天下午，沈时照常下楼去买菜，卫清在她推开门前突然喊住了她“沈时！”
　　“嗯？”沈时停下推门的手，转过头看向卫清。
　　卫清看着沈时现在变得憔悴异常的面容，心中抽痛。她想告诉沈时，她没有爱过赵凯栋，那一切她都不知道，她不是三儿。最后她还想说，她爱沈时，一直都只爱着沈时……
　　可是这些她都没有说，因为她不想要沈时再因为她难过。
　　扯着嘴角，轻轻笑了出来，卫清在口袋中掏出两枚牛奶糖。撕开了其中一个牛奶糖的包装，放在嘴中，随后又喂沈时吃了一枚。像是回到了高二那年，她与沈时初识的那天。那天卫清和沈时说“吃吧，吃完了嘴里就不苦了。”
　　卫清含着嘴中的牛奶糖，吞下所有的苦涩。噙着眼角的泪，笑着和沈时说“你平常要多休息，别太累。”
　　沈时吃着嘴中的牛奶糖，不慎咬到了肉，捂着脸皱了皱眉。混着血丝味道的牛奶糖，奇怪的充盈在口腔中。
　　抬起头，回应卫清的话“好。”
　　门渐渐被沈时关上，卫清看着被合上的铁门，站在原地，笑着落下了泪……
　　沈时……
　　你要好好活着，要好好休息，好好吃饭，好好睡觉……
　　卫清一步一步踏上了楼梯。——沈时，你别为我难过。
　　推开了天台上铁锈斑斑的大门。——今天，是我这么久，最最轻松的日子。
　　迎着风，卫清踏上了天台的最高处。——我活着那么久，一直都很压抑。今天终于可以自由了……
　　含着笑，含着卫清一生中最美的笑容。在高楼上，她没有留恋，一跃而下……
　　原本是被父母呵护在掌心的公主，被沈时偏爱的公主，可是有一天却不知道因为做错了什么。
　　她被狠狠地摔在了地上，心，支离破碎；身子，支离破碎。现在，她同样选择了最支离破碎的方式离开……
　　全身的骨骼都在炸裂，卫清却觉得从未有过的自由，超脱于□□的解脱……
　　在众人惊呼吵闹中，在不断流出来的滚滚热血中。卫清的视线，渐渐涣散，最后她看到了只剩下一团团光晕的落日余晖……
　　沈时，如果有下辈子，我足够勇敢，我也要追你五年。将错过的，失去的，遗憾的，通通弥补回来。可是……如果我还像这辈子这样懦弱，那我许愿，愿我再也不要遇见你，再也不要去折磨你……下辈子，我要勇敢，我再也不要失去你，要干干净净的来找你。
　　最后……
　　沈时，我爱你。
　　卫清走了，彻底走了。跟随着自己的意愿，选择了离开。至死前，她没有再能见到沈时一面，也没有和沈时说过一句‘我爱你。’
　　我本懦弱，我不敢爱你。可是，若是我会伤害到你，我死也不怕……
　　“卫清！！！！”在血泊中，沈时撕心裂肺地痛呼着，大声地喊着卫清的名字，抱着她已经凉透了的身子……浑身都沾满了卫清的血液。
　　脸上、手上都是黏腻的猩红。沈时跪在卫清的身边，将她抱在怀里。
　　“为什么……要走……”
　　“为什么……卫清！你为什么！”
　　零散在地的蔬果，聚集成了人墙的人们，一个个惋惜着一个年轻的生命离开。120与110的的到来，拉开了血泊中崩溃痛哭的沈时。
　　那个明明也很善良的女孩，明明那么可爱的女孩，就在今天彻底的告别了这个世间。
　　拿着卫清写给自己的遗书，沈时的嗓子都含了血腥味。
　　‘沈时，记得我的话。你要好好休息，好好活着，还要和夏禾好好在一起。我真的很解脱，很自由，这是我一生中做出的最勇敢的举动了。不要为我难过，这种选择，我很快乐。只是唯一遗憾的，我只和你看过海上的日出，还没来得及去看沙漠的日落。若是有机会，沈时，带我去看一次，好吗？’
　　沈时的身子滑向地面，她已经哭到虚脱，下唇不停地抖动着“卫清……不是的，这不是最好的选择……不是……卫清……这不是啊！卫清！！”
　　得知卫清死亡的消息，卫父卫母连夜赶到了W城。而夏禾通过向深，也得到了这个消息。
　　夏禾刚刚赶到殡仪馆，就听见卫父卫母痛哭着，眼睛血红，指着沈时呵斥着“是你害死了我女儿！！你凭什么带着她去流产！凭什么！我都说过了，半夜不要出门！不要出门！如果不出去，卫清怎么会被□□！她一个女孩子，这以后还有谁要她！！丢人啊！”
　　沈时呆呆的站在原地，任由卫父卫母的谩骂。她将卫清被□□、怀孕的事情一五一十的和卫父卫母说了。却没想到，卫父卫母第一反应竟然是责备卫清独自出门，责备卫清坏了名声……
　　夏禾听到了这些话，‘哒哒’的踩着高跟鞋，走到卫父卫母身前将沈时一把拉向自己身后，厉声反驳道“你们问为什么沈时带着卫清流产！？你们做卫清的父母，自己的女儿被人迫害。你们竟然还想着以后卫清该怎么嫁人！？她会坏了名声！？是你们自己让卫清不能和你们说！是你们不能给卫清心灵庇佑，却反过来责备别人？到现在你们有想过该怎么惩罚施暴者吗！？”
　　卫父卫母被突然到来的夏禾说得发愣，可是心中怒火又难以压抑。他们不觉得自己有错，相比之下，他们还觉得夏禾的打扮、妆容过于风骚，不是正经女人。


第40章 
　　“夏禾，不要再说了。”沈时的语气很轻，在身后拉住了夏禾的手，目光是灰蒙蒙的沉寂。随后看向卫父卫母，压着低沉沙哑的声音接着说“叔叔、阿姨……你们看过卫清身上的伤吗？”沈时捏紧了拳头，视线落到安安静静地，躺在花圈中间的卫清身上。
　　“她身上的旧伤……一道道刀痕，一圈圈烫疤。我知道，都已经愈合了。”视线渐渐朦胧，这么多天日日夜夜的哭泣，沈时左眼的视网膜血管再次破裂。现在几乎与失明无异，卫父卫母现在的神情，沈时大抵是看不清的，因为泪水，这世间都是模糊的……
　　“可是她心里面的伤，却越撕越大……原来言语真的可以杀人，我什么都不知道，我就杀了卫清。若是我多问她一句，多信她一点，她怎么会死……”
　　“沈时……”夏禾拽住沈时的手，看着沈时现在的模样，夏禾的胸腔随着呼吸而紧张地起伏，好看的眉宇忧心地紧皱。
　　沈时转过头，看了夏禾一眼，目光复杂悲伤又隐忍。轻轻一用力，在夏禾一刹那的惊愕中，挣开了她的手……转过头，接着和卫父卫母说
　　“卫清身上的伤，心上的伤……叔叔、阿姨，你们真的不替她疼吗？”
　　卫父卫母听完了沈时的话，咬紧牙关，他们怎么会不疼？那可是他们从小捧在手心中长大的小公主，是他们唯一的女儿！现在到了这把年纪，却活生生得要体会一次白发人送黑发人的痛！
　　这种痛太过于悲戚，恍然间，他们二人突然清醒。自己这半辈子，都在固执什么呢？脸面、名声、别人的看法，真的有那么重要吗？重要到……丢了自己女儿的命才能醒悟？！
　　女儿没了，自己竟然还不敢为她讨回公道！这还是父母吗？！女儿的在天之灵，又哪里能安心啊！
　　恶人从来不应该被惧怕，被包庇。或许在讨要公道的那一刻，你还要忍受键盘侠的恶意攻击。尽管会被路上的荆棘刺得伤痕累累，只要你勇敢走，带着更多的人一起走。
　　最后定然会让恶者无路，让荆棘成香……
　　——
　　今年A大大四的毕业典礼缺席二人，毕业照上也空少了两个人。其中一个是当初的风云人物，沈时沈会长；另一个没有太多人能记清她的名字，不过却都知道是一个自杀了的女孩……
　　在沈时毕业后的一年中，卫父卫母以绑架罪、□□罪起诉了赵凯栋。等到法院开审当天，看着他们保存下来的，卫清身上的伤疤照片，看着卫清最后被拖走的监控录像，泣不成声……
　　他们的女儿，在那一天该有多绝望啊……
　　而坐在旁听席的沈时看着赵凯栋一脸狞笑的面容，手背的青筋都被她死死攥起。仅有的理智压抑着她，否则她真恨不得活剐了赵凯栋这个禽兽！
　　可惜……
　　最后存留下来的证据，只有卫清的一身伤痕和赵凯栋带着卫清最后消失的监控录像。
　　而对于□□罪，人已死亡，无法定罪……
　　那一纸怀孕报告单，和那检验出来的DNA配对结果，只是被赵凯栋不咸不淡地解释道“卫清是我的女朋友，我和她上床，她怀孕，这不是很正常吗？再说，她是自愿的，我怎么能算□□呢？”
　　而对于卫清的自杀，赵凯栋更表示与自己无关。沈时听到赵凯栋的诡辩，整个身子都被气得发抖，双目嗜血的猩红，额角青筋鼓动，蹭得站起身子。然而还未来得及上前，却又被法警拦住，将她生生摁回到座位。
　　脖颈的青筋暴起，沈时的理智彻底消失，面容被她憋得血红，挣扎着法警的束缚，嘶哑声音大声怒骂“赵凯栋！你个畜生！！你该死！！”
　　“肃静！”法槌敲响，主审法官制止了沈时的怒吼。最后法院一审判决结果，仅仅判处赵凯栋五年零三个月有期徒刑。
　　在赵凯栋狞笑中，卫父卫母的悲鸣中……
　　卫清的死亡，似乎和赵凯栋没有一星半点的关系。
　　似乎……
　　她走得理所当然。
　　在庭审结束后，赵凯栋被带走时，路过沈时身边，赵凯栋诡异地笑着“我记得你叫沈时吧？”
　　看着沈时怒不可遏的模样，赵凯栋嘴角的笑意更深，有恃无恐的小声和沈时说“最后，她喊着让你救她呢。”
　　“畜生！！”沈时挣开法警的束缚，狠狠踹了赵凯栋一脚，将他生生踢出去数米远。赵凯栋坐在地上，捂着肚子怪笑“你看监控的时候，没发现你也在那里吗？”
　　沈时的眸子怔住，她……也在那里？
　　她在卫清被赵凯栋绑走的那天，竟然也在那里！？
　　沈时慌乱地往存着录像的播放器前走，软着腿，跪到了地上。战栗的手，把着周围的桌子，不顾夏禾的搀扶，一步一步往前爬着……
　　……果然，在卫清绝望挣扎的那一刻！在她被赵凯栋拖走的那一刻！顺着卫清的视线，可以看见转身走进宿舍楼的自己……
　　怎么会这样……
　　怎么会这样……
　　只有短短几米的距离，明明可以救她的距离，自己为什么不回头！为什么不回头！
　　对着那一遍一遍重复的视频，沈时崩溃的冲着那里面的自己咆哮着 “沈时你回头！你回头看看啊！为什么不回头！你回头看啊！！”她疯魔得像是错乱的神经病人……
　　若是这样……
　　卫清，那时候，该有多绝望啊！
　　这样的沈时，将夏禾的心都拉出来踩踏。夏禾紧紧抱着痛哭嘶吼的沈时，她能明白沈时的自责，能明白沈时的痛苦，所以一遍遍地安慰着“沈时，这不是你的错。你不要揽在自己身上，你不要这样。卫清也是不希望你这样的，沈时你冷静一下！”
　　听到夏禾的声音，沈时果然安静了……
　　突然诡异的安静了下来……
　　夏禾猛地意识到不对，推开沈时看着她越发阴沉的面容，心中一颤，狠狠地打了沈时一个耳光“沈时！你在想什么！”
　　夏禾的手在发抖，声音也在发颤，这样的沈时太陌生了，像是含着恨意赴死而来的人。
　　沈时的声音喃喃着“不公平……夏禾，这不公平。卫清死了，赵凯栋为什么还能活着？他该死的，法律杀不了他，我来杀。我本就欠卫清的，我去还……”
　　又是狠狠的一巴掌打在了沈时的脸上，夏禾哭出了泪，质问着沈时“那你拿什么还给我！沈时，你不欠我吗？”握着沈时的肩膀，咬住下唇，看着沈时呆滞的面容“沈时……你也欠我的，你不能这么不理智。相信我，赵凯栋会偿命的。你好好活着，卫清才会安心，你不能放弃所有人不管……”
　　说完夏禾紧紧抱住沈时，夏禾现在太怕了，她怕沈时冲动的做出什么事。这种怕甚至比沈时当初的离开还要强烈。
　　现在的沈时变了，变得陌生又压抑……
　　在一审结束第三天，夏禾让卫父卫母重新提出了上诉。在二审开庭之前，夏禾立即找到了赵凯栋一直不曾出现的原配妻子。
　　——
　　咖啡屋中，看着坐在对面的成熟女人，夏禾端着咖啡浅抿了一口，而后放回了杯碟中。
　　“林女士，你好。”
　　“你找我没用，我不会出卖我丈夫的。”林慧整理着自己的挎包，冷漠无视夏禾的笑意。
　　夏禾不在意林慧语气的生硬，视线无意间落到林慧无名指的戒指上，轻笑着“我记得，赵先生的无名指上，是没有戒指的。”
　　林慧听到夏禾的话，身子顿了顿，夏禾没落下林慧的反应，敛下眸子，眼中露出一闪而过的精明，指腹轻捻着咖啡杯的杯柄“我还记得，赵先生有一个可爱的儿子。那是……和林女士的孩子吗？”
　　林慧猛地抬起头“文文当然是我的孩子！”随后林慧顿住，她看清了对面夏禾妖艳的笑意，这才意识到这个女人有多美。
　　夏禾勾了勾殷红的唇角，毫不怯弱地正视着林慧的视线，酥着慵懒的声音问道“他知道他的父亲是□□犯吗？”
　　“你要干什么！”林慧在一刹那，被夏禾的面容惊艳到。现在听到夏禾像是威胁的话紧张的绷直了身子。
　　夏禾端起咖啡杯，又淡淡的抿了一口。嗅着杯中的咖啡浓香，夏禾说“你真可怜。”
　　抬起目光，看着林慧，夏禾又接着说“爱上一个不爱自己的丈夫，包庇着一个□□犯。”看着林慧手背的淤青“还要在孩子的面前装做家庭美满，生活幸福。”
　　林慧的面容在紧张的抖动，夏禾的视线仿佛窥探进了她的心底，她听到夏禾又问“你有多久没见到文文了？”
　　林慧被夏禾一步一步拆穿，与夏禾这短短的几句对话，就像是自己好不容易高高垒建出来的防御，被夏禾三言两语轻易瓦解……
　　“你想要文文以后知道……他的母亲被他引以为傲的父亲长期家暴吗？”
　　“想要文文，也变得和他父亲一样吗？”
　　夏禾最后的这一句话，惊醒了林慧，林慧大声反驳“不是的！文文不会的！”
　　夏禾放下咖啡杯，她今天的目的已经达到了“那你应该怎么做，我想身为一个母亲，你已经明白了。”
　　林慧看着那个妖娆通透的女人渐渐离开的背影，她为了一段不可能的爱守护，那这个突如其来的女人，又何尝不是为了爱来找自己呢？
　　女人的直觉，夏禾敢一个人单刀赴会，她眼中浓郁的情感、爱意，骗不了任何人。


第41章 
　　在二审的法庭上，赵凯栋怎么也没想到自己懦弱的妻子林慧，竟然偷偷拷贝了自己手机里的视频，并且还以虐待罪同时起诉了自己家暴。
　　当沈时、卫父、卫母、夏禾看到那段林慧带过来的视频后，没有一个人不是悲痛、愤怒的。
　　当沈时看着卫清在黑暗中苦苦挣扎，听到她一遍遍单一重复地喊着“沈时……救我……沈时……救我”的时候，沈时脑海中有一根弦绷断了。滔天的恨意，如洪水一般从心口奔涌，肆虐到身体的每一个角落。
　　“赵凯栋！你个畜生！你不配做人！你该死！你该死！！”
　　夏禾用力拉住沈时，她的心中也是愤恨难平，瞥向赵凯栋，发现那人面兽心的恶鬼，竟然还在咆哮着他的妻子林慧。
　　审判长的法槌几乎要敲断，却也根本制止不了场面的一度混乱。像是久经冰冷的湖水，突然开始沸腾，带着湖面下的岩浆喷涌而出……
　　经过法院二审判决，赵凯栋数罪并罚，可是结果却依旧并不理想。在法律中，卫清的自杀并不算□□的直接后果，只能以危害后果作为参考。因犯□□罪、故意伤人罪、虐待罪赵凯栋被判处二十三年有期徒刑。
　　卫清二十三岁因为恶鬼而逝世，赵凯栋也赔给了她二十三年的自由。听起来时间很公平，可是这个结果，却是任谁都不能够满意的……
　　卫清求救的声音还在徘徊，夏禾算是这其中最有理智的人，突然她发现视频中赵凯栋有一瞬间的诡异行为。放开沈时，夏禾踩着高跟鞋，急促的走到视频播放器前，将进度条拉回刚刚的情景。
　　看着赵凯栋吸烟时面目迷离抽搐的表情，一道白光闪进脑海。夏禾立即对着审判长开口“审判长，我请求对被告进行尿液检测。”
　　“为什么？”审判长几乎要离开，听到夏禾的声音又停下了脚步。
　　夏禾盯向赵凯栋，一字一句道“我怀疑被告还存在吸/毒行为，视频中被告存在不正常的举动，被告在视频中出现严重精神错乱、呼吸浅急不规律、肢体抽搐、过度兴奋现象。这一系列行为，说明烟蒂中很有可能存在毒/品。”
　　夏禾的话如巨石坠湖，惊起了波涛巨浪。赵凯栋面色惨白，额头渗出了一丝丝冷汗，转过头目光歹毒，狠狠地瞪向夏禾“臭婊/子！你瞎说什么！”
　　“我是不是瞎说，赵先生去做完检测就知道了。”夏禾眯了迷眸子，周身的气场变得凌然，一扫之前的慵懒，目光咄咄注视着暴躁的赵凯栋。
　　法庭上喧杂的声音都因为夏禾的这一系列的言语停住了，所有目光聚集到夏禾身上。
　　案件重新审查，赵凯栋被强迫带走，并进行了尿液检测，结果果然如夏禾预料。
　　不仅仅如此，警察还在赵凯栋的居住地址内缴获了整整120克的可/卡因，顺藤摸瓜，又发现了赵凯栋曾经参与过一个团伙的贩/毒行为。通过逼供的线索，警方出动大量缉/毒警，并顺利剿灭了一窝毒贩。
　　最终，赵凯栋被宣判死刑……
　　不过赵凯栋并没有熬到死刑当天，因为在需要他辅助缉/毒的时间里，赵凯栋虽然被强制戒/毒，却还是因为曾经大量吸食可/卡因导致中毒死亡。
　　在戒/毒所中、在剧烈的痛苦和精神错乱中，赵凯栋被绑在椅子上疯狂地抽搐、并一遍遍惊恐大喊“有鬼！有鬼！”
　　黑色的瞳孔因为恐惧而急剧缩小，状如针孔。赵凯栋哆嗦着苍白的嘴唇，浑身都在冒着冷汗，在椅子上疯狂地挣扎着。
　　且因为现在的他能够提供有力的证据，并不能立即执行死刑。因此每天每夜赵凯栋都要经历一遍这种恐惧，日复一日……
　　在最后的一天夜里，赵凯栋在惊厥恐惧中，将自己活活吓得疯癫而死。
　　这场打了整整一年的官司，以赵凯栋的死亡告终，而卫清也终于得了一个公道。
　　似乎世界太平了，一切安康了……
　　而卫父、卫母在整理卫清的遗物时，看见了她写在日记本中的日记，这才明白自己的女儿一直爱着一个不敢说出口的人。
　　看着日记中自己女儿的矛盾与期望，看着卫清为了他们老两口而做出的退步，卫父卫母沉默了……
　　经历一系列巨变的沈时，回到了自己的家中。打开已经许久未动过的上锁盒子，那盒子被沈时藏得太深……上面甚至已经落了灰。
　　而盒子里，则保存了这些年来，她与卫清的所有记忆和美好。高二至今，整整过去了六年多，距离卫清的离开也有一年了。
　　在这一年里，她按着卫清最后遗书上的意愿，和夏禾在一起了。
　　不过沈时没能履行对夏禾曾经的诺言，大四毕业后，她并没有娶夏禾。而夏禾也从来没提过这件事，和沈时在一起，像是情侣一样，做着情侣应该做的事。
　　一起逛街、一起吃饭、一起睡觉……除了上/床，她们似乎真的形影不离。
　　可是沈时的心却总是空出一块，像是随着卫清的离开而被生生挖走。
　　手中的盒子缓缓被打开，里面尘封已久的东西重新出现在了沈时的面前。
　　泪水一滴、一滴的坠落到盒子里面……
　　那盒子中珍藏的电影票、火车票都已经褪了色，没了印记……
　　像是时间执意要将过往冲刷干净，只留给了沈时一张张泛黄的白纸……
　　心口那最后属于卫清的一处，永远的空了下来……
　　这样受折磨的不仅仅只有沈时，还有夏禾。在沈时回家的这段时间里，夏禾总总都会在自己的小院中，躺在摇椅上，对着天空发呆。
　　小猫还没有被取名字，似乎真的被叫做“喂”。看着夏禾发呆，它就会跳到夏禾的怀中，找一个舒适的位置，团成一团。毛茸茸的一团，温暖着夏禾的手。
　　向深推门进来，就看着这幅画面。夏禾躺在摇椅上，对着天空发着呆，怀中抱着酣睡的小猫。
　　“真没想到，你大学的知识竟然还没丢。”向深走到夏禾的身边，逗了逗她怀中的猫，谁也不会想到，夏禾在A大原本就读的专业其实是禁毒学。
　　说来倒也有一段故事，夏禾的父亲是缉/毒警，但是在一次执行任务的时候不幸牺牲。只留下了家中的夏禾姐妹和夏禾母亲，高考填写志愿的那天，夏禾执意要报考警校，立志也要做一名缉毒警。
　　可是夏禾的母亲却以死相逼，她哭着和夏禾说“我不想要一个英雄做丈夫，也不想要一个英雄做女儿，我只想要一个平平安安，完完整整的家！”
　　可惜，夏禾当时并没有听进去，即便是没有报考警校，她也选择了A大专业内的禁毒学。
　　只是，在A大毕业后，她回家的那天，也就是遇见了沈时的那天。夏禾突然明白了母亲的沧桑，看着母亲斑白的发，看着妹妹还小的年纪。
　　她突然想到，万一自己也死了，或许，她真的就带走了母亲的命……
　　于是，从那天开始，夏禾放弃了自己的愿望。安安心心的开了一家民宿，做了一份最平安的职业……
　　有时候，很多决定与选择，真的都是身不由己。
　　夏禾侧了侧头，懒懒地瞥了一眼向深。没有回答向深的话，反而转移了话题说“我真的很羡慕你。”夏禾的语气说得有些悠远，像是穿越了时空，在回忆过往种种。
　　空中略过几只飞燕，在寂静萧瑟的苍穹划出一道影子，向深看着现在情绪低落的沈时，担忧地抿了抿嘴“夏禾……”
　　伴随了一会儿的寂静，夏禾突然轻笑出声，勾着殷红的嘴角，打趣着“向深，你怎么现在也肉麻麻的？干嘛这种语气叫我的名字？”夏禾抱起了怀中打盹的猫，揉了揉小猫的脑袋“我也很羡慕现在的自己啊，终于和沈时在一起了。向深，你觉得我能不开心吗？”
　　看着向深皱着担心的眸子，夏禾慵懒地伸了伸腰，捂着嘴缓缓地打了个哈欠“我好困啊。春困秋乏，还真是说得准。你走的时候，记得帮我把门带上，我回去睡觉了。”
　　听着夏禾的逐客令，看着夏禾离开的背影。向深想说的话，又深深的咽回了肚子里，站在原地犹豫片刻，看着夏禾又突然笑着回头“怎么还不走？”
　　“呸！当我愿意待着？”向深眼睛有些红，骂了一句就离开了夏禾的小院。
　　等到向深关了门，院中只剩下夏禾一人。夏禾怀中的小猫开始不停地躁动，因为夏禾的手越收越紧，勒得它难受……
　　小猫从夏禾的怀中挣扎着跳了出去，在地上转了几圈，对着夏禾不满的“喵喵。”又叫了两声。
　　可随后，小猫似乎发现了夏禾情绪的不对，像是安慰着又蹭了蹭她的裤脚。
　　夏禾把着自己房间的门，终究是忍不住哭了出来……像是守不住虚伪的坚强，扶着门，夏禾再也难掩心中伤痛。
　　像是她问向深的，和沈时在一起她能不开心吗？
　　可是现在……
　　她真的一点也不开心……
　　作者有话要说：查了一些相关的法律知识，也有读者帮着我询问了律师，心情有些复杂。
　　就说□□导致自杀，文里面也说了，不算是直接后果，只是危害后果，最高也只能判处3－10年。
　　所以，真的，女孩子请务必要好好保护自己！！
　　我其实也很希望让恶人自己来反省，来教育它们！可是现实就是如此。我希望，女孩子被好好保护。无论发生什么千万千万要保护好自己。不理智的结束生命，那真的对犯罪者构不成什么实质性威胁。人生是自己的，拿出法律的手段合理保护自己才是正确的。
　　包括家暴，务必记住一点，有第一次肯定有第二次，第三次。而且，家暴也就是虐待罪，只有你去提出上诉才能惩罚凶手，你不上诉任谁都不能帮你！就算有人发现你被家暴，那也不能帮你，只有你自己勇敢对它说“NO！”才能结束一切。
　　好啦！最后希望你们开开心心的！
　　还有，别叫我杀生大大了……太窒息了……怎么还给我改了笔名……我叫回笙，回笙！T﹏T


第42章 
　　沈时的家门被敲响，盖上木盒，沈时收拾了一下情绪。站起身走向玄关，推开门后发现是卫父卫母。
　　“叔叔、阿姨？”对于卫父卫母的突然到访，沈时有些错愕，随后让开身子，声音虽清淡却不失礼貌地开口“请进。”
　　卫父、卫母站在门口没有要动的意思，卫父摇摇头勉强笑着说“沈时啊，我们就不进去了。”卫母在卫父身后擤了擤鼻子，抹了一把泪。沈时听见声音向后看，这才发现，卫母的手上还死死地抱着一个盒子。
　　瞳孔一缩，沈时的心向下沉了沉，这个盒子。她太过于熟悉……那里睡着卫清的骨灰。
　　沈时的手有些抖，本就还有些湿润的眼睛，呆愣着落下泪……
　　在卫清平反的一年多，卫父、卫母一直都未曾给卫清下葬。如今赵凯栋死了，一切也该结束了。可是现在卫父、卫母的举动，却又有些让人不明所以。
　　“叔叔……阿姨……你们这是……”
　　卫父的声音也有些哽咽，紧握着垂在身侧的手，强忍着喑哑道“我们看了卫清的日记，沈时啊……虽然很不应该，但是叔叔阿姨拜托你，求你带着卫清去一趟她想去的地方吧……叔叔阿姨不想让她，再带着遗憾离开……”
　　手中被接过卫清的骨灰，沈时木然的愣在原地。捧着骨灰的指骨因为用力而失了血色，沈时看着卫父卫母对自己深深地鞠躬，看着他们斑白的发、佝偻的腰，因为卫清，他们在这一年多迅速老去……
　　沈时木讷地杵在原地，心中是五味杂陈……
　　这一趟，不管该不该，她似乎都必须要走了……
　　最终沈时独自一人订了去K城的票，在通往K 城的火车上，人很少。一整节车厢，只有零零散散的三四人。
　　沈时坐在靠窗的位置，手中捧着的骨灰盒冰冷又咯手。
　　还记得上一次，她和卫清一同出来旅游，是在高三刚毕业的那年暑假。这才一转眼，竟然已经过去了五年多。
　　那时在火车上，卫清靠在沈时的肩膀，就那么安安静静的睡着，沈时不敢动，哪怕肩膀发麻，也硬生生的挺着。
　　现在……卫清依旧睡着，睡在沈时的怀里，沈时依旧没动，像是怕惊扰她熟睡的梦。
　　沈时看着车窗外面变化的风景，她很喜欢坐在窗边，喜欢静静地盯着外面飞驰而过的景色，这样时间久了，会有种心旷神怡的感觉。而卫清和沈时一样，她也很喜欢靠窗的位置。因此和卫清在一起同行，沈时再也不会选择这个位置。
　　这一次，却是个例外……
　　感受着火车上熟悉的感觉，似乎这趟依旧是她和卫清的一次普通的出游。列车缓缓进站，沈时像是习惯，下意识地轻唤了一声“卫清，我们到了。”
　　话说出口，身边却很寂静……本就空荡荡的车厢，没有人回复沈时的话。恍然间，沈时心中钝痛，这才想起来，那个总是喜欢在列车上睡觉的女孩，现在自己叫不醒了……
　　沈时咽了咽嘴中的苦涩，苦笑着“……没关系，你再睡一会。你现在很轻，我可以带你走。”沈时红着眼睛，忍住了泪，抱着怀中的骨灰盒下了车。
　　K城不大，却有一处名叫塔敏查干的沙漠，这个沙漠被称作“八百里瀚海”。
　　塔敏查干，蒙语，‘魔鬼’或‘地狱’。从名字里足矣看出这片沙海的恐怖，不过在现代旅游开发下，却也变成了一处旅游区。
　　沈时坐着出租车，一路来到了沙漠的入口处。此时才不过下午三点，十月份，沙漠内并不热，反而刮着凌冽寒冷的风。风里夹杂着沙子，吹得沈时睁不开眼。
　　内蒙古当地的人都裹着头巾，在独自交流时，会说着自己本地的蒙古语。他们看见沈时后，用着带有口音的普通话问道“需要沙漠摩托吗？”
　　沈时摇了摇头，抱紧了卫清的骨灰盒依靠步行，继续往里面走着。流软的沙子，每一脚都会向下陷入几分，沈时的脚越走越沉，鞋中都灌进了沙子。
　　不过她没有停，依旧抱着卫清的骨灰往里面深入……
　　不知走了多远，背后是沈时留下来的一串脚印，而前后左右只能看见金色的沙子。沈时爬上了沙丘，往沙丘上爬的时候，行一步退半步，走得每一步都异常的艰难。再加上裹着沙子的寒风，沈时的呼吸都有些不能自主。
　　到了那处沙丘的最高处，沈时抱着卫清的骨灰静静地坐着。窸窣的云间停着十字白光的太阳。过了太久太久，云都在向后退，那轮太阳终于下了山……沙漠的金黄似乎染上了天，而那太阳也落进了茫茫沙海。
　　光芒褪去，一切归于寂静。
　　突然间，一阵异常狂躁的风，吹倒了沈时，同时也吹翻了一直静静停着的、睡着的卫清……
　　灰白的骨灰，伴着这阵风，散在了沙漠里……
　　沈时心脏滞停，一瞬间崩溃地往前爬“卫清，别走！卫清！回来！！卫清……”将混在沙中的骨灰装回盒内，她试图用手抓住卫清飞扬的骨灰，拼尽全力一遍遍求着……
　　……在漫天飞扬的沙子中，沈时一点点绝望着，挣扎着、痛哭着、祈求着、愧疚着。
　　轰隆的越野车赶到，夏禾打开车门，从副驾驶急忙跳下来，顶着风跑到沈时身边。
　　她顺着脚印一路而来，远远就看着沈时跪在沙子里，无助的抓着沙子，抓着飞扬的骨灰……在沙中寻找着残留的骨灰，一捧捧的往自己怀中揽。
　　夏禾爬上沙丘，抓住了沈时的手“沈时，放卫清走吧。”
　　说不定，这阵风，就是卫清最后希望离开的方式……
　　卫清从未对沈时说过爱，可是最后，她对沈时所做的一切，没有一件事不说明她深爱沈时……
　　夏禾抱住沈时，让她躲在自己怀中哭。其实，现在她们的这段感情，不幸福的，不开心的何止是自己……
　　沈时那般执着、倔强的一个人，因为这场意外，她被迫放弃了自己的原则。尽管沈时心中爱着自己，不假的爱着自己，可是……让现在这样的她和自己在一起，沈时的心中又怎么会好受？
　　“沈时……别哭了，别哭了……好好送卫清，别让她离开前还要看着你哭。”夏禾顺着沈时的脊背，噙着泪，一遍遍安抚着沈时的情绪。
　　这场风，似乎如夏禾所说，一瞬间温柔了下来。不再似刚刚那般凌冽，和夏禾一起，温柔、极尽温柔的安抚着沈时……
　　沙漠的日落彻底消失，最后在这场风中，卫清也彻底的离开了……
　　两人随着越野车出了沙漠，下了沙漠旅游所用的越野车，夏禾的车孤零零的停在沙漠外面。
　　在得知沈时独自离开去沙漠后，夏禾立即从民宿出发，她担忧沈时在沙漠中出现危险，怕沈时只留下自己……
　　这一路她开着车，心中恐慌，油门几乎都要踩到了底。只为了不停地追撵着那辆高速行驶的火车……
　　索性，她赶上了。
　　——
　　在K城，两人找了一家宾馆住下。吃完饭，两人都没有说话。洗净一身的尘埃和沙子，最后安安静静地躺在床上。
　　而躺在床上的沈时却在不停地发抖，沈时心中的纠结、痛苦，没有谁能够感同身受。她爱夏禾，可是她永远对不起夏禾……心中的那道坎，她无论多用力，都攀爬不过。
　　夏禾则在旁边陪着沈时，一直静静地抱着沈时。让她尽可能在自己怀中汲取温暖，一直到周围都黑下来。沈时的呼吸也平稳下来，夏禾才在漆黑的夜中，轻轻吻了吻沈时的额头，哑着湿润的声音道“小正经，别折磨自己了……我放过你，也放过我……”
　　说完这句话，一滴晶莹的泪，自夏禾的眼角滑到枕头上。抱着怀中的沈时，心中尽管充满了不舍……尽管做出这个决定后，她一定会后悔……可是，她不得不如此。
　　以前她不明白，相互爱着的两个人，为什么最后不可以在一起。曾经以为‘身不由己’只是借口，现在她终于懂了，也懂了卫清最后为何选择离开。
　　在沈时心中，她再也没办法和卫清比，斯人已逝，说再多也没有用。但是卫清最后对沈时的爱，她却不得不佩服。
　　一个人需要多大的勇气，才能明明深爱着另一个人，还毅然的选择离开？
　　因为卫清知道自己的留下，会伤害沈时，会折磨沈时。
　　同样，夏禾现在也明白了，自己强留下沈时，最后折磨的也是所有人……
　　夏禾将头靠近沈时的肩胛，小正经……你也哄哄我，就哄我这一次。不然，以后你可就没机会了……
　　沈时，你这个小骗子，我还没等到，你说一句爱我，还没等到，你说过的娶我……
　　不过这些都没关系了……
　　我知道这些都不是你的本意，你的心中也备受折磨。
　　轻轻抚摸着沈时睡着的面容，夏禾说“沈时，我爱你……”
　　作者有话要说：哎呀，忘记写作话了，明天五月五断更节。
　　不是为了断更而设置的节日，是为了保护作者权益，对阅文不平等合同的一个抗议。
　　只是希望广大读者，记得一下这个日子。谢谢啦！


第43章 
　　第二天离了K城，夏禾开着车，时速比来的时候慢了很多。不知是不是错觉，这一段路程似乎被她刻意走得格外缓慢。
　　沈时坐在副驾驶，半偏着清瘦的侧脸，望着窗外一辆辆超越他们的车，纤长的睫毛撒上了太阳的光，每眨一下，似乎都能落下一簌簌星芒。
　　彼此静默无言，等到两人下了高速公路，驶回W城。夏禾将车停在民宿门口后，沈时在副驾驶等了很久，也没有等到夏禾解锁车门，略有疑惑的瞥向夏禾，发现夏禾正凝视着自己，那一双风情万种的眉眼里，早已经蓄满了斑驳流转的泪珠。
　　两人的气氛静谧，沈时的心却在不停地擂鼓。薄唇翕动，沈时蹙了蹙眉心关切着“夏禾？你……怎么了？”
　　蓦地，夏禾突然凑身过来，沈时的唇间贴合了另一张微凉的唇，透着微微张合的缝隙，划入嘴中冰咸的液体。沈时的眸心错愕，看着夏禾抖动着微湿的睫羽，随后又渐渐离开的身子……
　　“沈时，我们分手吧。”夏禾的声音像是呓语，低不可查却一字一句的传到了沈时的耳中……
　　心像是被什么东西一点点的抽丝剥茧，每一丝都牵动着血肉。在沈时呆愣的眸子里，倏而也落下了泪……
　　没有悲鸣，没有牵扯，也没有挽留，沈时微微低下头只答了一声“……好。”
　　分手，她们说得平平淡淡，结束的坦然。在这段相互纠缠，牵扯不清，甚为混乱的感情中，她们终究选择了结束。
　　两个心，都相互渴望着对方。可是，最后她们终究选择了结束……
　　‘啪嗒’的车门解锁声，夏禾做了一个深呼吸，给了沈时一个笑容“我去交警队交一下罚款。你要是想离开……明天再走吧。”
　　“嗯，注意安全。”沈时对着夏禾最后嘱咐了一句，随后下了车。等下了车后，沈时站在原地良久，凝望着夏禾的车渐渐开远。
　　润顺的长发倾泻如墨，展在风中缕缕飞扬。伫立在原地，沈时一直等到夏禾的车彻底消失不见，心中不知做了什么主意，紧了紧拳头，这才转身离开……
　　等夏禾到了交警队，查了记录，发现她被扣了整整12分，罚了2000元的款，连着驾证一起上交给了交警队。抖了抖手中交警队给颁发的《入学通知书》，夏禾无奈地轻叹了一口气，随后给向深打了一个电话。
　　“向深，来交警队接我，记得打车来，帮我把车也一起开回去。”
　　“夏禾，你怎么了？酒驾还是出车祸了？！”
　　“都没有，哪那么啰嗦？我没有出车祸，也没有酒驾，就是驾驶证的分被扣完了，没有驾驶证开不了车。”
　　“被扣完了！？你不还有十二分呢吗？”
　　“啰嗦……扣完了！”
　　“……”
　　挂了向深的电话，夏禾坐回了副驾驶，拉下遮阳板上面的镜子，补着妆。等了不久后，她从倒车镜看见向深在出租车上下来。向深气势汹汹地走过来，拉开车门就对着夏禾破口大骂“夏禾！你赶紧跟我说怎么回事！你一天天开车，就和警察叔叔的乖宝宝似的，怎么一下子能扣十二分！”
　　夏禾对着镜子又抿了抿嘴，让刚涂的口红变匀。擦了擦嘴角，将手中的口红放回化妆包，夏禾白了向深一眼“你真啰嗦……就是超速了而已。”
　　“超速！？超速能扣十二分！？”向深顿了顿，突然想到了什么震惊地转过头“夏禾！你去高速公路赛车了！？不要命了你！！”向深突然拔高的嗓门，令夏禾皱着眉揉了揉耳朵。恹恹地靠在车门，也不想和向深吵架。
　　向深注意到夏禾的情绪不对，不由得又开始担心道“夏禾？你是不是和沈时发生了什么事？你们吵架了？”
　　“……我们分手了。”
　　“……沈时提的？”向深深呼了一口气，压住自己的怒火接着说“没事，夏禾别难过。以你的条件，都便宜了沈时！”
　　“是我提的。”
　　“……你！”向深一口气梗在了喉咙间，看着夏禾情绪低落的模样，刚想要咆哮的声音用力克制了下来，温柔着嗓音问道“你有病？”
　　“啊！向深！你真的好啰嗦啊！早知道你这么啰嗦，我就算叫一个代驾也不应该找你！”夏禾烦躁地挥了挥手，伸手降下副驾驶的座椅靠背，将身子整个瘫在了上面，目光呆滞的盯着车顶。
　　“夏禾，你明明知道自己很喜欢沈时。虽然说因为卫清的事情，你们现在都很难过，可卫清也走了一年多了，眼看着就要两年了。你在这时候和沈时提分手，你是准备放弃了吗？夏禾，你不是小孩子！你都快三十了！”向深苦口婆心的说着，等说完后，她看见夏禾眼角滑落的泪，心口一顿。
　　夏禾痴痴地盯着车棚上方，任由眼泪无声无息的在耳边滑落，喃喃道“是啊……我都快三十了。可是向深，我不能不放手……”
　　向深看着夏禾的模样，一腔话又不知该如何开口。夏禾现在这样，她从未见过……向深随后在口袋中掏出一包面巾纸，扔给了夏禾，她的喉咙也有些酸，不过依然硬着声音说
　　“赶紧擦擦，多大的人了。说哭就哭，没出息。”车子发动，向深载着夏禾回到了民宿。等车子停下后，夏禾懒懒地偏过头，舒展了一个笑容“向深，你就是刀子嘴，豆腐心。还披着一个温柔的外表，招摇撞骗。”
　　“呸！哭也堵不住你的嘴。赶紧下车！现在傍晚酒馆的生意忙，我可不想和你耗着。”将钥匙扔还给夏禾，向深推开车门没有转头，声音却有点哽咽“走了！”
　　看着向深离开的背影，夏禾又独自在车内呆了很久。待到外面的天都黑了，小巷的路灯都亮了，这才推开车门下了车。伴随着闪烁的车灯，夏禾将车子上锁后推开了民宿的院门。
　　民宿内都是独立单栋的，那几间对外出租的屋子这些日子都没有客人。小院里也漆黑一片，毫无人息。空荡荡的，似乎就剩下了自己……
　　夏禾叹了一口气，在心底嘲笑着自己。以前也是这样的日子，自己一个人过得也挺好，怎么让那个小家伙一来再走后，突然就受不住了呢？
　　夏禾在院子中停了一会儿后，抬起脚继续往自己的屋中走去。推开门，点亮了灯，愕然发现沈时竟然也在屋内。
　　坐在沙发上，出乎意料的对着自己说“收留我一晚。”
　　夏禾张张嘴，想说些什么，可看着眼前的沈时，所有话化成了一句“好。”
　　夏禾略有些别扭的走到沈时身边，以前两人在一起时，从来不会有什么扭捏的感觉，可自从今天下午自己说完了分手。这么相处着，夏禾就连四肢都有些僵硬，反观沈时，却倒是坦坦然然……
　　“你要去洗澡吗？”夏禾想了想还是先问了一句，结果沈时摇摇头“我洗过了。”
　　夏禾随意地“奥。”了一声，接着又道“那我去洗澡了。”转身离开时，夏禾突然被沈时拽住了手。
　　在那一刻，掌心中相互传递的温度令夏禾的心怦怦乱跳，不过沈时却什么也没说，只是抓住夏禾一下，随后就放开了手。
　　夏禾心中划过一丝失落，自嘲着自己还在期望些什么……
　　抽身进了浴室，简单的清洗了一下自己。可是等夏禾洗完，她也迟迟不敢出去。水将身体都浸泡得有些褶皱，门外突然传来沈时担忧的一声呼唤“夏禾？”
　　夏禾吓了一跳，连忙回应着“怎么了？”
　　听到夏禾的回应，沈时的心这才放下。久久过后，沈时接着用平淡的声音开口“没事，别洗太久，对身体不好。”
　　听着沈时这么说，夏禾也不好再在浴室中长留，裹着浴巾踏出了卫生间。夏禾打算越过沈时上楼，结果刚迈一步，她又被沈时突然叫住。停留在原地，夏禾转过身问“怎么了？”
　　在此刻，沈时看着夏禾的视线太过于复杂。可即便是再复杂，那也遮挡不住那眼中的绵绵情意……
　　夏禾这么被沈时看着，心又开始发软。咬咬牙，狠下心打算离开。可不过半秒钟，她又看见沈时当着自己的面喝下了白色的药丸。
　　夏禾心中一滞，无数恐慌的念头撕扯着她的心脏。不管不顾的跑到沈时面前，夏禾抓住沈时的肩膀，根本控制不住眼中的泪，一声声的质问着
　　“沈时！你吃了什么！你吐出来！吐出来！！”
　　沈时却只是看着夏禾笑，淡淡地笑，随后一把抱住了夏禾，将她揽在自己的怀中。任由她在自己的怀里面哭吼、挣扎、咆哮。
　　依附着夏禾的耳边，沈时的声音很轻，也很温柔，带了一丝丝顿涩“别担心，我不会死，吃的是春／药。”
　　“什……什么？”夏禾的睫毛上还挂着泪，听到沈时的话愣在了原地。大脑飞速旋转，又回味了一遍沈时刚刚的话。立即推开沈时，可还没等发问，她就被沈时吻住。
　　唇齿间，纠缠住了一枚小舌，一遍遍吸吮着自己口中的津液，挑/逗着夏禾身上的所有敏感点……
　　不知不觉，无论是夏禾还是沈时的面容上都醉了酒红，两相迷离，纠缠更深……
　　作者有话要说：沈时拽夏禾的手，是在看夏禾有没有留指甲，或者涂指甲油。


第44章 
　　夏禾无论如何也没想到沈时会做出这种举动，可眼前失去了往日清冷模样的沈时，却又异常的撩拨着自己的心……
　　她一时间想不明白沈时为何如此做，然而现在在沈时的撩/拨下，她也无法克制自己的情/动。
　　似乎是药效上涌，沈时的面容越发潮红，迷离地眨着眼，保持着最后的一丝清明和理智，紧紧抱着夏禾，一字一句地说“夏禾……我爱你。”
　　像是等待已久了的礼堂钟声，伴随着满天的花香，温柔的罩在了夏禾的身旁。当心中的渴望成真，任谁都会失去了应有的冷静……
　　夏禾的心在颤，沈时在动/情时，隐忍克制的和自己说爱，对自己坦明心意，诉说着衷肠，这都是她期待已久的。
　　过了寒冬的天，温暖的化成一滩水。沈时身上无一处不散发着诱人的香甜，她在竭尽全力的回应着夏禾。即便是药物作用下，麻痹了神经，沈时依旧咬着牙渴望清醒。
　　抓皱了身下的床单，绷起了纤长玉手的筋骨，伴随着夏禾的进入，沈时向后微扬了头。细密的汗珠布在白嫩的脖颈，柔顺的黑发编织成迷离的网……
　　最后那一声声旖/旎又克制地呻//吟，在沈时的口中无法忍耐的倾泻而出。微微咬住下唇，沈时含着泪，伸出光洁的胳膊抱住了身/上的夏禾……
　　在颠倒迷离中，沈时泄/了身。浑身的力气像是被抽走，夏禾抱着沈时轻轻地吻在了她的额间“小正经，你今天，好不正经。”
　　沈时虚弱的抬起头，对着夏禾露出了一个笑，主动又献上了一个吻。
　　“夏禾，你还要吗？”
　　若是说，刚刚是药物的作用。那么现在就全都是沈时的自我意识，夏禾终于意识到了不对，想要开口询问，却又被沈时环住脖颈，深深吻住……
　　“夏禾，什么也不要问。我只要你爱我……”
　　在这场欢愉中，少了太多缠/绵悱恻的柔情蜜意，反而更多了数不清，道不尽的悲怆。像是响起了苍凉的交响乐，夏禾终于意识到这是沈时的告别……
　　沈时的家教严苛，对待感情也不容一丝侵犯，献/身这种事，她禁锢的认为只有在结婚的时候才能做。
　　既然现在的她做出这些举动，那就说明，沈时在弥补遗憾，又或者对夏禾宣誓忠诚。
　　身/下的沈时，在夏禾的手中一次次绽放。将她自己完完整整的献出，此生唯一的献出……
　　在最后，夏禾也落了泪，一吻结束了所有的交织缠/绵。她知道，沈时是在告诉她，即使今生再也不会在一起，她也会为她一人守护……
　　第二天的太阳照常升起，沈时已经离开。屋内的靡/靡之息似乎还在缭绕，却也早已经人去楼空。夏禾蜷缩在床上，看着手中被带上的戒指，又是哭又是笑……
　　沈时离开了……
　　在夜里，趁着夏禾熟睡，沈时将早就准备好的戒指，戴在了夏禾的无名指。随后又将另一枚女款戒指戴在了自己的手上……
　　在夏禾的梦中，沈时压低了声音，郑重又深情地宣誓“沈时将以夏禾小姐，作为生命中唯一的爱人，将珍惜我们的感情。无论是现在，还是将来，或者永远。我将一生尊重她，保护她，与她一起欢笑，一起哭泣。忠诚的爱着她，无论未来如何，是好是坏，是艰难还是安乐，我都会誓死不渝的做她的妻子。我会将生命都交付给她，所以，我真诚的恳请主，不要让我离开她……哪怕是死后，都要我和她葬在一起。”沈时的声音越来越喑哑，越来越低沉，最后她俯下身子悄悄地亲吻了夏禾的唇角。
　　站起身，在黑夜中，沈时的下颚淌下一滴泪，落在了地上……
　　可是主听不见沈时的请求，只见证了这一段特殊的婚礼。经历种种，沈时无法留下……最后，在卫清去世的二周年，沈时消失不见了。谁也不知道她去了哪里，就这样走得消无声息……
　　当夏禾得知这个消息的时候，或者说，她早就清楚会有这个消息的时候。
　　在沈时离开的那天夜里，夏禾侧躺着身子，独自抱着手机。冰凉的手机白光反射在夏禾的面上，夏禾看着与沈时的会话窗口，左眼中的的泪水顺着鼻梁滑落进了右眼，冰凉凉的又从右眼的眼角落到早已经浸湿的枕头上……
　　夏禾无声的哭泣，始终克制着自己再去联系沈时……
　　——
　　沈时离开了这个城市，而剩下人的生活并没有什么太大的变化。只是夏禾的院子里，向深常常会来做客，带着壶新酿的酒，或者直接来问她讨一杯茶。
　　沈时走后的这一年里，向深来找夏禾的话题不变，一直劝夏禾再重新找个人谈恋爱。
　　对此，夏禾次次都不理会向深，只是这次夏禾有些无奈……
　　远在D城的夏母与夏穗今天竟然都来了，与向深一起坐在夏禾的对面开始碎碎念。
　　“夏禾，不是我说你，你都三十了。有哪个女人在你这个年龄还没结婚啊？哪怕你不结婚，你找个对象啊！”
　　听着夏母的唠叨，夏禾叹了一口气，又转头狠狠地瞪了一眼坐在旁边事不关己的向深。
　　而向深正挺着肚子，剥着手中的核桃，看见夏禾突然瞪向自己，立即反驳道“你瞪着我干嘛？是阿姨自己要来的，我可没有通风报信。”
　　“是啊！我自己要来的！你这死丫头，你看看人家向深都有孩子了。就你自己一个人，你都老大不小了，还没对象！你都三十了啊！夏禾，你都三十了啊！别人都当妈了，你还在这守什么寡呢？”
　　夏母其实也是着急夏禾以后自己一个人会太孤单，可苦口婆心的劝下来，夏禾依旧一脸不着急的模样。
　　当初夏禾与自己说喜欢女孩子，她虽然一时间接受不了，可是后来想想也就算了。
　　可现在呢？夏禾这活摆着要自己一个人过，这让她怎么能放心得下？！这不，连夜就拉着夏穗一起跑到了W城。
　　夏禾环抱着手臂，耸了耸鼻子，有些不开心“妈~你能不能别左一句三十，又一句三十的说自己女儿的年龄。”
　　“你个死丫头！你还知道自己老了啊！？那你还不找对象！？”夏母看似用力的戳了一下夏禾，叹了口气坐回了沙发上。
　　“我都结婚了，还找什么对象？”夏禾懒懒地回答了一声，伸手到向深旁边，也想摸一个核桃。
　　“死丫头你说什么！？”
　　“夏禾你说什么！？”
　　“姐！？”
　　三个人听后，都震惊的看向夏禾，向深也是不顾挺着的大肚子，一把拍掉了夏禾手中刚刚拿起来的核桃。
　　“夏禾，你给我们解释清楚！”
　　“啊！向深！你个暴力狂，你干嘛打我！”夏禾缩回手，皱着眉，揉了揉自己被打得微红的手背。伸出另一只左手，展示了一下上面的戒指“喏，我都带了这么久了。你们不知道？”
　　“夏禾！你！你你你！你胆子真是越来越大了！说！什么时候背着妈偷的户口本！那小子呢！”夏母气得抚胸，不过心中也有些欣慰。好说歹说，夏禾并没有打光棍。
　　只有向深的眸子沉了沉“夏禾，别告诉我，这是沈时给你戴的。”
　　“嗯，是她。”
　　夏禾的这一句话，让众人陷入了沉默。一年多没听到这个名字，可是现在也不会遗忘。这一年里，夏禾像是尽孝一般，照顾着沈时的父母，也经常会去看望卫清的父母。
　　其中缘由，众人即便不用说，也都懂。
　　“姐！你是不是疯了，她抛下你自己一个人逃走。你还在这等着她！”夏穗一直默默地坐在边上，可听见这句话后，终于爆发了出来。
　　夏禾听见夏穗的声音，愣了一下，随后转过头笑着摸了摸夏穗的头“小穗都长高这么多了。”手向下，又掐了掐夏穗的鼻子道“不过，你怎么能这么凶姐姐呢？”
　　“姐！”夏穗心中气鼓鼓的，她就是为她姐姐鸣不平！自家姐姐苦苦等了这么久，那叫沈时的家伙，还不知去了哪里逍遥！
　　“夏穗，你说得不对。沈时她不是逃，我们发生的事，你还小，你不懂。但是，她不是逃，她只是去平复自己了。”
　　“什么平复自己！那不就是逃吗！”
　　夏禾捋了捋耳畔的发，盯着手中的戒指轻笑，沈时若是逃，就不会给自己戴上这枚戒指了。目光放远，夏禾对着前往的枫叶树说“既然沈时等了卫清七年，我也可以等她七年。”
　　“七年！夏禾，你清醒一点，你知不知道七年过去，你多大了！”向深喘着粗气，心中有些暴躁。自从怀了孕，她的脾气连表面温柔都懒得装“就算你等到三十好几，沈时可依旧是二十多岁的小姑娘。这么久不联系，你怎么就那么确定她没有变心！”
　　夏禾看着向深暴躁的模样，叹了一口气劝道“向深，你别动了胎气。”随后低下头，轻转着无名指的戒指，含着笑“她不会变，因为她是沈时。”
　　向深恨铁不成钢，咬着牙恨恨道“你这是被爱情冲昏了头脑！”


第45章 
　　在夏禾的坚持下，夏母无奈，只能带着夏穗回到D城。
　　而对于驾照的问题，夏禾早早就进行了回炉重造。考试合格后，一切的问题也就都不大。
　　开着车送夏母去了火车站，一路上又没少听着夏母的碎碎念。
　　“女人三十岁就老了！你都多大了，啊？夏禾，你看看你那眼角的鱼尾纹，遮都遮不住。”
　　夏禾听言，身子顿了一下，眯着眸子斜视，通过车内后视镜来回瞧了一眼自己依然富含胶原蛋白的面容。确定没有夏母所说的鱼尾纹后，舒了一口气，又开始专心开车。
　　夏禾最忌讳有人说她的年龄大，可是如果对方是自己的母上大人……那打碎了牙，也只能往肚子里咽。
　　夏母坐在后面，向前探了探头。看见夏禾的举动后，冷哼了一声，阴阳怪气地接着说“你还看什么呢？你都三十咯！都有老花眼、有白内障！你能看得到！？”
　　夏禾被夏母故意夸大的声音哽住，心中烦躁，实在听不得夏母这戳心窝子的话。手指摁在了右手边的液晶屏幕上，点开了车载音乐。放了两首舒缓的音乐，企图掩盖一下夏母的唠叨。
　　夏母眸子一转，看出了夏禾的小九九，扯着嗓子，声音又拔高了一层。
　　“三十的女人，就好比那黄花菜~”
　　“妈！你干什么啊，我都不能安心开车了！”
　　“你还知道安心开车啊！我怎么不知道你去高速公路赛车呢！？”
　　“……”这话一说出口，夏禾就知道是谁告得状。自己驾照的事，除了向深可就没有第二个人知道了！
　　好你个向深！等你孩子生出来，新账旧账，我们一起算！
　　夏禾辩驳不过夏母，耳朵又备受摧残，深呼一口气，不好发作，只好抬脚点了点油门，在超速的限定下屡屡试探。
　　终于看见了火车站的指示牌，夏禾如释重负，迫不及待地打了一下方向盘将车拐了进去。
　　车停下后，夏母收拾好东西，蛮不乐意的又不忘继续唠叨几句“你这个死丫头，就是倔！和你爹一样样的！”
　　夏禾倒是无所谓了，满脸含笑“我亲爱的母上大人，您马上就要赶不上火车了。”
　　夏母拽下自己的包，白了一眼的夏禾“你就耍吧，我等着给你看看哪家姑子庙好，回头就去给你上上香！”
　　夏禾知道自己母亲就是嘴硬心软，别看平时经常损自己，那也只是因为这么多年来，她独自一人拉扯她们两姐妹不容易罢了。
　　看着夏母和夏穗走进候车室，夏禾站在外面对着突然又转过身的夏穗，挥了挥手。摆着口型，做着她们两姐妹多年来默契的举动‘照顾妈。’
　　两人拐进了候车室，来往行人纷纷，夏禾站在人潮涌动的火车站门口。这里有人送着人走，有人接着人回。
　　她看着出站口那里向外走动的人，环抱着手臂，半靠在车门边，发着愣。直到脚都有些酸麻了，夏禾松了松眉宇，勾了唇角，喃喃低语，唤了一句“小正经……”
　　看到无名指的戒指，夏禾轻松地耸了耸肩。整理了一下衣服后摆，拉开车门坐了进去。
　　车子行驶出了车站，开上了高架桥。夏禾走过已经熟悉得不能再熟悉的路，来到了S城，停在沈时家的楼下。
　　今天她听说沈时的父母回了家，特地过来看看。这一年，她一有时间就会来拜访几次，也算是撞撞运气。
　　夏禾敲响了门，开门的是沈母。沈母看见夏禾后，立即露出了慈爱地笑意“小禾，快，进来，进来。”
　　看到夏禾手中拎着的滋补燕窝，沈母皱了皱眉，有些生气“你这丫头！说了多少次了，这就是你自己的家！买这么多东西干什么？”
　　夏禾很随意的将燕窝放下，揽着沈母的手臂撒着娇道“阿姨别生气啦，下不为例，下不为例，好不好嘛。”
　　沈母对于夏禾的撒娇，自来都是受不住的。沈时从小就是一副拒人千里的模样，再加上自己常年出差。想要感受女儿的贴心小棉袄？怕不是在做梦。
　　要是沈时哪一天真的对自己撒娇，那沈母可能还要带着她去医院查查脑子……
　　“好好好，你这丫头。撒起娇来，能酥到人骨子里去。真真是受不住你。”沈母点了一下夏禾的鼻尖，宠着笑。看着夏禾，沈母又觉得心里过意不去，叹了口气“阿姨知道，是沈时对不起你。你这丫头，要是有喜欢的人，你就处。阿姨支持你！”
　　夏禾听见沈母的话，眸心晃动，摇了摇头，语气有些委屈“阿姨，你是觉得夏禾不配做你家的媳妇吗？”
　　沈母一听，立即急了“你这丫头！瞎说什么？阿姨是觉得……是觉得沈时配不上你啊！”沈母说到后半句，无奈地叹了一口气。沈时这一走，就和所有人都断了联系，也不知上辈子都修了什么福气，能让夏禾这丫头守着她。
　　“阿姨既然不嫌弃，就不要再说这些了。沈时有自己的考究，我可以等她。”
　　沈母张张嘴，最终还是不劝了。要是夏禾真的走，她确实也舍不得。
　　拉着夏禾的手，又更加亲近了几分“小禾，等着沈时回来，阿姨一定替你好好教训她。”看着夏禾含着笑意的眸子，沈母又接着说“我知道沈时那孩子，她倔，又好强。对待感情，也是不容许三心二意的，现在她是钻到死胡同了。她……从小也怪我，我经常出差，常年不在家，就留她自己和她爸。结果她爸……”沈母说到这里，转头狠狠剜了一眼沈父。沈父撇撇嘴，晃了晃身子，有些不自在。
　　沈母懒得再看沈父，转过身，随后又是叹息一声“可是沈时，她是真的喜欢你啊。那天住院，她昏迷，嘴里一直叫着你的名字，这些可是阿姨亲耳听的。”
　　“昏迷！？”夏禾愣了一下，声音都有些焦急。
　　“还不是那姓沈的！自己的亲女儿也下死手打！”沈母一想到这件事情，就气得心发慌。沈父坐在一边，听见沈母又一声指责，嘶了一口气，站起身子离开了这片是非之地。
　　“就是**年的暑假。”沈母这么一提，夏禾想起来，那一年正是向深结婚的时候。当时确实有一天沈时突然不理自己了，到了晚上才回复自己的信息。
　　所以她说白天忙，……就是在昏迷？
　　夏禾的心一疼，可转瞬过后又是一阵怒火。沈时无论发生什么，都喜欢憋在心里。总是自作主张！当初是这样，现在又是这样……
　　夏禾咬了咬唇，目光闪过一丝恼怒。好！沈时，我等你回来。只是，你一定要小心，再见面，该考虑考虑怎么办了！
　　只是，这一等，就是三年……
　　三年里，发生了很多事。顾淮和向深的孩子出生了，名字叫做顾赋，小名茶茶。认了夏禾做干妈。
　　这里还出了一个好消息，那就是卫母又怀孕了！
　　老来得子的惊喜，激动了所有人的心。曾经并不是很相熟的家庭，不知何时都成了‘亲家’。
　　而卫母也成为了这里的重点保护对象，四十几岁的人，再次怀孕。难免有些羞赧和惊喜。
　　由着这些小辈，轮流保护着卫母去做体检，确保她的身体健康。
　　而在孩子即将降生的时候，众人齐聚，想要给孩子的取名。卫母似乎还是怀念着卫清，红了红眼睛，提议“要不叫卫念清吧。”
　　夏禾却摇了摇头“阿姨，我知道您很想念卫清。可是这个孩子，她是独立的。要是还没出生，就担负了她姐姐的回忆。对她，并不公平。”
　　夏禾的一番话，点醒了卫母。确实如此，他们不能让一条新的生命，担负着她不该担负的事情成长。
　　否则，这一生都将会生活在她姐姐的阴影下。若是如此，又将会造就一个新的悲剧产生……因此名字的事也就作罢，后另取名叫卫糖，所有人只希望她一生能够开开心心。
　　三年，夏禾独自一人生活了三年。
　　在那昏灯小巷中，她躺在那把摇椅上，怀中抱着猫。左手边的茶几上放着一壶热茶，她看着巷口的枫叶树，叶生、叶红、叶落。摩挲着无名指的戒指，在心中记挂着这么一个人。
　　等的时间久了，茶也就凉了……
　　后来的一天，向深来找夏禾，发现她正锁着民宿的院门。疑惑下开口询问“夏禾，你去哪？”
　　夏禾慵懒的转过身，抱着怀里的小猫，她对向深说“等够了……”
　　向深初听这句话，愣住，反应了半晌，犹豫着开口问“夏禾……你，你不等了？”
　　“嗯，不等了。”夏禾低着头，逗弄着怀中的小猫，让向深看不清面上的情绪。
　　向深听夏禾这么说，竟然还有些不知所措。这么多年劝夏禾别等的是她，可是，现在夏禾主动说“不等了。”的时候，向深又像是心中少了什么……
　　就莫名的感觉，这不是夏禾了。
　　看着向深发着愣，夏禾终于忍不住，笑了出来“噗嗤……你不是一直都不让我等吗？现在这是什么表情？”
　　向深想要回怼夏禾，可是心中总是梗着一根刺，说不出口。夏禾轻舒一口气，看着远方的枫叶树“我不想等了，向深，我都三十三了。本来我说，想要等她七年，可是现在我反悔了。最后一年，我要去找她。”夏禾仰了仰头，眨了眨眼中的泪，这么多年心里还是有些委屈“我再不找她……我哪里还有时间陪她。”
　　人生不过百年，我耗费了33年，这33年我等了你六年。我再不早点找你，我还可能有第二个、第三个33年吗？本来以为，我能等得起，可时间越久，我就越怕……
　　我不怕你不回来，我怕我老了，满脸褶皱的看着你回来，定然会吓到你……


第46章 
　　有了沈父沈母的帮助，夏禾很轻易的查到了沈时目前所在的城市。不过就算是知道了她现在所在何处，可想要在一个偌大、陌生的城市找人，那也无异于是在海底捞针。
　　可即便如此，夏禾也踏上了这条路。
　　沈时走得并不远，就在W城旁边的Z城。然而即便是这么近的距离，这三年来，夏禾也从未瞧见过她。
　　若说夏禾心中没气？没怨？那都是骗鬼的。
　　——
　　后来Z城的烟酒巷，又多了个风华正茂的民宿老板娘。这间民宿就像是突然建立的小院，在这朴素无奇的巷子中别具一格。对于这个老板娘的传说，随着那间民宿的出现，也成了当地老百姓的饭后闲谈。
　　这其中，更关注的还是那美艳老板娘的情感生活。有人传言说，她结过婚。因为在刚来的时候，见过她左手无名指上的戒指。也有人说，没有。因为那戒指后来就被摘了去。风言风语这么一传，夏禾就成了‘离过婚的女人。’
　　而当事人夏禾倒是无无所谓，来了Z城后，她反倒是不着急找沈时了。像是来度假的旅客，悠闲地逛遍了Z城的大街小巷。逛得累了，她就回民宿。
　　民宿里雇了两个伙计，平常也都不需要她来打理，安安心心的做了一个甩手掌柜。
　　不过这甩手掌柜还没当够，她就被一个小家伙缠上了，被迫开始育婴生活。
　　而这个小家伙就是向深的女儿，她的小干闺女，顾赋。
　　夏禾睡了午觉醒来，半掩着嘴，慵懒地打了个哈欠，随后抻了抻腰。偏过头，发现自己的屋门半掩，而那原本陪着自己睡觉的茶茶却不知跑到了哪里。
　　推开门就发现那小家伙不知道什么时候偷偷跑了出去。逆着毛撸着小猫，将那本来顺滑的猫毛捋得坑坑洼洼“茶茶，你怎么又欺负小猫？”岁月的打磨没有在夏禾的身上留下苍老的痕迹，反而愈发的风情万种。踏过来的每一步，都带着特殊的香，腰肢摇曳，款款而来。
　　停在了那一猫一人的面前，夏禾伸手抱起了捏着小猫尾巴的茶茶。小家伙的身子突然升高，还不到三岁的茶茶咯咯地欢笑“飞~”
　　夏禾被茶茶这天真烂漫的小表情所感染，眉眼弯着笑，有意开始逗逗她，捏了捏她圆鼓鼓的婴儿肥，假装生气道“茶茶再欺负小猫，小妈妈就不要你了。”
　　小茶茶听懂了夏禾的话，小小的眉头突得鼓起了一个柔软的小山，瘪瘪嘴，搂住夏禾的脖子，将头埋在了夏禾的肩胛，闷闷道“小妈妈不要……”
　　茶茶软软糯糯的声音萌化了夏禾的心，抬手温柔地揉了揉她的小脑袋。
　　向深和顾淮两人手牵手去了国外过二人世界，这两人一商量，就把这只小家伙扔到了她这里。自从茶茶出生后，相对于自己的父母，反而更亲近自己这个干妈。学会说话后，更是不愿意叫自己干妈，反而喜欢喊自己小妈妈。
　　茶茶不仅长得可爱，还很乖，真心的喜欢夏禾这个小妈妈。因此夏禾也很喜欢这个萌萌的小肉团，乐得在平日带带她。茶茶继承了向深与顾淮的良好基因，两只眼睛总像是存了水，晶莹剔透的惹人怜爱。只要一看见夏禾，那里就像是存了光，伸出手就要讨抱抱。
　　“不要？那就不准再欺负小猫了。”夏禾抱着茶茶往屋内走去，茶茶趴在夏禾怀里，听出了夏禾放缓的语气。小眼睛滴溜溜一转，在心中打着小主意，搂着夏禾的脖子道“小妈妈，想吃‘卡尔家的蛋糕’吗？”
　　夏禾“噗嗤”笑了出来，故意正色道“小妈妈不想吃。”茶茶委屈地撅起了嘴，撑着夏禾的肩膀含着泪，委屈巴巴的接着开口“小妈妈不能骗人。”
　　“茶茶，你个小鬼灵精。”夏禾点了点茶茶的鼻子“好吧，小妈妈突然又想吃了。小妈妈开车带你去买好不好？”看着小茶茶破涕而笑的模样，夏禾心情一阵舒畅。
　　茶茶开心得一遍遍点头，小脑袋上下波动着。茶茶眼尖，突然看见了夏禾挂在脖间的项链，伸手碰了碰夏禾的银链“小妈妈的戒指为什么要挂在脖子上呢？”
　　走到屋内，夏禾将茶茶放回了地上，听到茶茶的问题，脸上露出一丝落寞“因为……小妈妈不想要它再这样不明不白的戴在手上。”
　　茶茶看着夏禾突然低沉下来的情绪，颠颠地又跑到夏禾的腿边，抱住夏禾的小腿，仰着头安慰着“小妈妈，不难过。”
　　夏禾从衣柜中掏出来一件茶茶的外套，蹲下身子给她穿好，心里划过一阵暖流“好，小妈妈不难过。”
　　自己也拿了一件风衣外套，随手搭在臂弯，领着茶茶走出了民宿。帮着茶茶将后车门打开，看着她爬了进去，歪头对茶茶温柔着开口“茶茶现在要做什么呢？”
　　“系上安全带！”茶茶一脸自豪的扬起脖儿，并乖巧的伸手拽下安全带，自己系好。夏禾弯下腰，揉了揉茶茶的小脸颊表扬道“真乖！”
　　关上后车门，夏禾也回到了驾驶位。车子驶离出门，不过五分钟，就到了茶茶说的‘卡尔家的蛋糕’。
　　这家蛋糕店比较特别，客人每次点的甜品只能现做，而且一天只做三十份甜品，售完即空。‘卡尔家的蛋糕’定价也不便宜，不过味道确实是一流的棒。
　　夏禾停下车从车上下来，打开后车门，帮着茶茶打开安全带。茶茶似乎已经迫不及待了，一溜烟的就从车上窜了下来，一路小跑着进了蛋糕店的门。
　　蛋糕店的店员看见茶茶进来后，抱歉的开口“小朋友，不好意思。今天的蛋糕已经卖完了。”茶茶听后，委屈的嘟嘴，几乎要哭出来。夏禾跟在后面，推门进来，就看着茶茶突然哭唧唧的跑过来。夏禾愣住，立即蹲下身子哄着“茶茶怎么了？”
　　“姐姐说，蛋糕没有了……”茶茶抽噎着鼻子，夏禾愣了一下，随后嗔笑着，勾了勾茶茶的鼻子“小没出息。”
　　站起身，领着茶茶走到柜台前，从钱包夹抽出一张卡片。店员看后，立即又跑到了前台，联系已经下班的蛋糕师再回来加个班。
　　夏禾和茶茶就等在一边的桌椅旁，大概等了半个小时左右。一名打扮干净的男生推门进来，看见夏禾后熟稔的打了一声招呼“夏小姐。”
　　“嗯。”夏禾点了点头，撑着脑袋，轻松地和那男生对着话“茶茶想吃你做的蛋糕。”男生换上了后厨的衣服，笑着回答“马上就好。”
　　店内的店员看见后，窃窃私语，这个蛋糕师是老板不知道从什么地方挖过来的，宝贝得很。看模样，他和这个带着孩子的顾客很熟悉，或许关系还不一般呢。夏禾手中的卡片，可是只有店长还有蛋糕师才能发出去。
　　对于店员的八卦，夏禾满不在乎。那名蛋糕师的名字叫做穆怀，若说关系不一般，只能说夏禾算是他的月老。
　　真正不一般的，是穆怀和这家蛋糕店的老板才是。
　　顾淮从后厨走出来，先做了两杯饮品送了过来“你们先喝点东西，蛋糕很快就好。”夏禾对着茶茶的方向仰了仰头“你应该问问茶茶的意见。”
　　茶茶听到夏禾要自己回答问题，立即表现出一副小大人的模样“茶茶不着急，好东西，值得等。”
　　顾淮笑笑，向前走了两步，揉了揉茶茶的小脑袋“那就委屈茶茶等一会儿了。”
　　等到蛋糕端出来，两人的饮品已经喝下一半。夏禾陪着茶茶吃过甜品以后，摸了摸她圆滚滚的小肚皮“吃这么多，你也不怕撑到？”
　　“那我们就再去玩具城玩一会儿吧！”茶茶立即提出新意见，眼睛都在放着光。“小鬼灵~”夏禾笑着拉起了茶茶的手，默许了茶茶的提议，起身走出了蛋糕店。
　　玩具城距离这里并不远，两人打算一路走过去。茶茶一路兴奋地蹦蹦跶跶，立刻惹来了夏禾的训斥“茶茶！刚吃完饭，不准跳！”夏禾凶了一下茶茶，茶茶立即乖巧下来，好好走着路。
　　往玩具城的方向去，那里有一所小学，此时正是小学放学的时间。大批的家长守在门口，等着自己家的孩子放学。夏禾看到这幅情景，突然将曾经的回忆牵扯出来。拉着茶茶，不知不觉间也跟着众人站在了原地。
　　茶茶抬头疑惑地看着夏禾，看着夏禾一开始怅然若失的表情，逐渐惊愕……又渐渐湿润的眸子。张开手，小心翼翼地环抱住夏禾的小腿，关心地问“小妈妈，你怎么了？”
　　“妈……妈？”一阵陌生的声音在茶茶的身后响起，茶茶转过头才发现是一个自己不认识的阿姨，长得很好看，长发披肩清清冷冷，声音寡淡而又滞涩……
　　茶茶莫名的看着自己的小妈妈，盯着对面那个阿姨坠着泪。茶茶心中突然升起一阵保护欲，张开手拦在了夏禾身前，凶着声音“不准你欺负我小妈妈！”
　　沈时低下头，看着茶茶，眸中转着心酸破碎，蹲下身子问道“夏禾，是你妈妈？”
　　“是！”茶茶肯定的回答，令沈时喉中涌上酸涩，抬眼看到了夏禾的左手无名指，那里空空如也……
　　几次咽了咽喉咙间的梗塞，沈时这才踉跄着站起身，牵强的扯出一个笑“好久不见……夏禾。”


第47章 
　　盯着沈时的举动，知道她都误会了什么。可这样，夏禾又觉得好笑。尤其是听见最后的那一句好久不见，心底却是一阵嘲讽。
　　好久不见？若是我不来找，和此生不见又有什么区别？
　　刚刚的欣喜被冲淡，夏禾牵住茶茶的手，另一只手拭去了流到下颚的泪。绷住了脸，冷冷地斜了一眼沈时“茶茶，不要和不相干的人说话，我们走。”
　　不相干的人……
　　沈时在原地怔住，夏禾的那一句话不停地盘旋在脑海，几经踌躇也没能再敢往前踏出一步。只能眼见着夏禾牵住茶茶的手，没有半分犹豫的离开。
　　心里是涨涨的酸痛，这么多年，她不是不想回去。只是她渐渐地害怕回去。她不知该如何面对逝去的卫清，不知该如何面对她的父母，更不知该如何面对夏禾。
　　现在，一切最坏的情况已经出现了……
　　沈时低下头，自嘲一笑。沈时，你好懦弱……
　　事已至此，她最后只想要再看看夏禾现在生活得好不好。
　　在夏禾没有发现的地方，沈时一路在后面慢慢的跟着。
　　跟着夏禾和茶茶去了玩具城，看着夏禾陪着茶茶玩遍了所有的玩具，沈时的视线一直没有离开过夏禾的身上。
　　在心中甚至还得出了一个结论，夏禾果真是一个好妈妈。
　　一直到天色渐晚，夏禾终于带着茶茶开车回了家。沈时拦下一辆出租车，跟着夏禾又来到了那间新开的民宿。
　　夏禾开了车门，抱着昏昏欲睡的茶茶进了院子。而沈时只能呆呆的站在那里，看着被合上的院门，她现在甚至窥探不到夏禾的半分生活。
　　沈时的目光淡淡的，却又有抹不开的深情。路过的邻里八方看见了突然站在这里的陌生女子，一个个心里都起了好奇。
　　小巷子深，周围都是认识的人。沈时在这里就格外显眼，更何况这个女孩子，长得真是清冷干净得好看。
　　附近的小卖铺，有个喜欢八卦的阿婆。没有生意她就嗑嗑瓜子打发打发时间，时间久了，门牙下面甚至都出现了一个豁口。
　　她看见站在那里的沈时，伸出手，在柜台下面的果篮里又抓了一把瓜子，身子一扭出了柜台后面，走到了沈时跟前。
　　“丫头你这是来找人？”
　　沈时被突然搭话，有些愕然，转过头看见是一位年近五十的阿婆，斟酌了一下开口道“只是好像看见了熟人。”
　　阿婆看了一眼沈时看过去的方向，正是这些天的饭后‘热点老板娘’，将嘴中的瓜子皮一扔，一下子有了精神！
　　不动声色的打量了一下沈时，看着这丫头模样不大。之前又传说那老板娘离了婚，现在着小丫头找来，说不定是什么原配*小三的戏码。
　　眼珠子一转，腿一拍。滔滔不绝的开始讲起了夏禾，试图在沈时的脸上再获得什么有用的信息“啊！你说的是那民宿的老板娘吧？”听着语气，像是夏禾就是他们家的熟人，而她连夏禾院中的几根草都一清二楚。
　　“你可问对了人，那老板娘刚搬来不久就离了婚，听说是三儿闹得！”阿婆故意在三儿上加了重音，一双眼睛针尖似的盯着沈时的面部表情。看着沈时渐渐露出来的隐忍愤怒，又递进嘴中一枚瓜子，旋转一圈，眼睛斜瞄着沈时，像是得了什么果然如此的结论。
　　嗑完的瓜子皮随意地扔到地上，对着旁边的空地又“呸”了两口，似乎在吐渣。语气不知不觉轻蔑了起来“你这小丫头，找人家干嘛呀？”
　　沈时根本无意理会那三八的阿婆，心中只有对夏禾的愧疚。
　　她没想到在自己走后，夏禾竟然结了婚，生了孩子，最后又被人背叛。
　　沈时的目光紧锁着那扇门，牙关被她咬得咯吱作响，紧握的拳头都发出生涩的摩擦声。
　　这么多年积压在心的想念，本就无时无刻的不在折磨着沈时。现在，她记挂在心尖上的人，却又被人这样对待……
　　那阿婆似乎还想再挑一些刻薄的话说，可是还没来得及说，沈时已经不再留恋地转身离开。
　　“小丫头，还挺识趣儿。”阿婆这句话说得倒是意犹未尽，似乎这还不够她平日的闲谈。不过这都没关系，凭着几个老姐妹添油加醋的这么一说，不出两天，又会出现一个全新的版本。
　　第二天清晨，推开民宿大门打算营业的夏禾怔住。外面是不知道什么时候等在这里的沈时，拎着三笼小笼包和三杯米粥，活像是一尊门神。
　　“巷子口的粥铺说你每天早上都吃这些。”夏禾听着沈时的话，乐了出来，不过脸上却没有什么笑意。环着胸，懒懒地靠在门边，饶有兴趣地接着问“所以呢？”
　　沈时丝毫不受夏禾冷嘲热讽的语气影响，一步一步踏上了大门前的台阶，站在夏禾身前。字字句句，认认真真地和夏禾说“我想重新追求你。”
　　对上沈时认真的眸子，夏禾的心在动摇，偏过头不再直视沈时的眼睛“你被骗了，我不喜欢吃那家的包子。”
　　夏禾的话，令沈时有一瞬间的不知所措，皱皱眉，接着说“那我给你做。”
　　夏禾看着沈时有些着急的模样，心中暗爽。不动声色地挪了下身子，在暗处勾起唇角。嘴上却淡淡地道“那我还是吃包子吧。”
　　转过头看到沈时落寞的表情，让夏禾心中有一阵的不忍。可是想想这些年来自己受得委屈，又觉得便宜了沈时这家伙。
　　且不说别的，就看看这巷子里面的风言风语，好在自己并不在乎这些流言。若是不然，她真想要活吞了沈时这个小闷骚。
　　退了一步，勉强让沈时进了院子。沈时一进院子，就被茶茶盯上，茶茶扭着小屁股颠颠地守在了夏禾的身前，将这二人隔出来了一米的距离。
　　夏禾摸了摸茶茶的小脑袋，憋着笑意，默许了她这个小举动。转过来对着沈时依旧面无波澜，让沈时将早餐放在了外面亭子里的桌子上。
　　小茶茶主动爬上了中间的椅子，似乎势必要隔绝沈时和夏禾两人。夏禾心里好笑，当初向深拼死拼活的拉着自己，现在她的闺女也开始上岗敬业。
　　不过，相比之下，她更喜欢小茶茶。
　　伸手捏了捏茶茶的小脸蛋，茶茶鼓着嘴，依旧警惕的看着沈时。茶茶对于这个面容冷冷不爱笑，还惹自己小妈妈哭的人很不喜欢！
　　若是打个比喻来说，茶茶觉得，沈时就是妈妈和爸爸还有小妈妈说过要远离的人贩子。只不过这个人贩子的目标却不是自己，而是自己最喜欢的小妈妈！
　　危机意识一上来，小茶茶时刻警惕着沈时的一举一动。沈时想要牵给夏禾的包子，一个个都被小茶茶拦了下来，自己的碗里装不下，就送回沈时的碗中。
　　茶茶心里道：妈妈说过，人贩子给的吃的，都下了药。这个家伙就是想要迷晕小妈妈！
　　沈时并没有和茶茶置气，也没有因为茶茶的阻拦而放弃。面色平常，拦一个，送一个，再拦一个，再送一个。吃到半天，反倒是夏禾没能吃上几个包子，茶茶和沈时的碗中倒是满当当的……
　　夏禾‘啪’的放下筷子，盯着沈时和茶茶一大一小厉声道“你们两个最好吃完。”
　　沈时抿了抿嘴，看着自己碗中已经冒尖的包子，默默地低下头，自己吃自己的。
　　茶茶也是一副苦瓜脸，这个小笼包，两三个自己就吃饱了。这满满一碗，还是可能下了迷药的小笼包！小妈妈是不喜欢自己了吗？
　　夏禾舍不得茶茶，叹了口气“鬼灵精，这包子她都吃了，你怕什么？”
　　沈时依旧默默地低头吃包子，茶茶恍然明白过来。暂时放下了戒备心，小脸皱成一团“小妈妈，茶茶吃不下。”
　　夏禾点了点小茶茶的额头责怪着“你啊！我都没吃饱。”沈时闻言这才抬起头看了一眼夏禾，抿了抿唇，放下筷子说“我再去给你做早餐。”
　　夏禾嘴角似有若无地笑着，将茶茶碗中没有动过的小笼包分到了自己的碗中“不用了，我不嫌弃自己的女儿。”
　　沈时听言，又默默垂下头，心里似乎涌了一丝酸。
　　这些包子……自己也吃不了。
　　不过和小孩子争风吃醋这些事，沈时终究还是不可能说出来的。包子实在太多，吃到最后，甚至泛起了一阵恶心。
　　“吃不了就别吃了，干嘛勉强做自己不愿意做的事？”夏禾夺过沈时的碗，将桌子收拾好后，一脸送客的模样。
　　“那我现在吃得太撑，不愿意走，可以再休息一会儿吗？”沈时的话，令夏禾一副见了鬼的模样。这一本正经的厚颜无耻的沈时，和四年前大相庭径……
　　可是自己说出的话，又不能下一句就自己打脸，随意的回了一句“那你就再休息一会儿。”却没想到，夏禾还是低估了现在沈时的厚颜无耻。
　　“我租的房子到期了，可以住在你这里吗？”
　　“沈时！”
　　“我知道你是开民宿的，你放心，我会给钱，长住。”
　　“……”


第48章 
　　夏禾揉了揉眉心，被沈时的态度气到笑，冥冥中她觉得现在的沈时怪怪的，至于哪里怪她又说不上来。总之，沈时现在的言行举止都很僵硬，像是按着设定程序行走的机器人。
　　坐到一旁的石墩上，夏禾半撑着下巴，好好回想了一下。四年前从K城回来的那天晚上，沈时做出的反常举动，也显得格外僵硬。只不过当时带给自己的震惊更多，也没顾得上细想沈时到底是怎么回事。
　　而现在却不一样了，夏禾勾了一抹坏笑，现在她有的是时间。
　　双手合十，纤长的两腿随意地交叠在一起，转过头似笑非笑地打量着沈时“好，那你就住在这里吧，不过我的租金小贵。”
　　沈时抿了抹淡笑，点了点头“好。”
　　夏禾伸手指了指距离自己最远的一处房间，对着沈时说话的语气并不是那么热烈。“那间。”
　　对于距离问题，沈时并没有任何意见，她现在能够接近夏禾已经是最好的结果了。
　　揣在夏禾大衣口袋中的手机铃声响起，夏禾抬头淡淡地瞥了一眼沈时，接听电话，是穆怀打过来的。
　　站在一旁的沈时本想先离开，回到自己现在的出租屋中收拾行李，可是听见电话那面的男音又顿了顿脚步。
　　“茶茶过两天是不是就要过生日了？”电话那面的穆怀开口
　　夏禾懒懒地回了一句“嗯，难得你还记得。”
　　“当然，茶茶喜欢吃什么味道的蛋糕，我这两天准备准备。”
　　“没关系，你做的她都爱吃。”
　　“那好吧，你有想吃的吗？也算是答谢你这两年帮我们的忙。”
　　“嗯……都可以。有时间你也可以来看看茶茶，茶茶挺喜欢你的。”
　　“嗯，好。有时间我们两个一起去，顺便答谢你。你先挂吧，我店里还忙。”
　　“嗯，好。”
　　夏禾挂了电话，抬起头，这才发现沈时盯着自己的目光复杂，略有幽怨道“是茶茶的父亲吗？”
　　听见沈时的发问，夏禾放下手机的手悬在半空，随意地瞥了一眼沈时，站起身子道“不是。沈小姐还是不要过多干扰我的私生活，毕竟我们什么关系也没有。”
　　沈时直视着夏禾的眼睛，心脏因为夏禾的话而疼痛“夏禾，你还在生我的气吗？”
　　夏禾冷笑出声，捋了捋耳畔的发，似乎听了什么并不好笑的笑话“生气？这么多年，你都没把我放在心上。为了不相干的一个人，我谈什么生气？”
　　“夏禾，我没有。”看着夏禾要转身离开的背影，沈时急切的着急辩解“有你，我的心里，一直都有你。”
　　“……有我？”夏禾的拳头捏紧，转过头，噙着泪“沈时，你让我一个人守在空城，就是你说的心里有我？”胸口在剧烈的喘息着，夏禾缓和了一下情绪，接着道“我只问你，我不找你，你打算什么时候回来？”
　　夏禾的话令沈时沉默，刚刚吃饱饭的茶茶看见自己的小妈妈又被沈时惹哭，气鼓鼓的跑过来“坏蛋！不准你再欺负我小妈妈！”
　　夏禾吸了吸气，将眼中的泪逼回去。转身抱起跑过来的茶茶，临走时半偏过头，却没有直视沈时“沈时……你对我的爱，太自私了。”
　　夏禾离开没多久，院中的小猫似乎还记得沈时身上的味道，‘喵喵’地叫着，跑过来蹭在了沈时的脚下，打着滚儿。
　　沈时出神的视线被拉回，低下头看着脚下的小猫，蹲下身子，摸了摸它的脑袋喃喃道“你是不是，还没有名字呢？”
　　说出口的语气有些惆怅，视线又忍不住往夏禾的房间看去，紧闭的屋门让她心里一阵低落。
　　夏禾说得没有错，自己爱得太自私了。一边希望占有夏禾的爱，一边又不敢回来。
　　现在这一切，都是自己咎由自取。
　　想起刚刚夏禾接通的那个电话，沈时的心中又是一阵闷闷的痛。她没见过夏禾对哪个男生那样和颜悦色，甚至还和茶茶牵扯甚深。
　　夏禾虽然不是二十多岁的花季少女，可身材依旧高挑纤细，妩媚动人。尤其是她身上散发的那股子成熟风情，饶是坐怀不乱的柳下惠都要动三分俗心。
　　沈时摸着小猫的手，滞涩缓慢，长发半遮面容，露出一丝苦笑。她只害怕夏禾现在心中对那个陌生的男人也有好感，否则本就错过这么多年，最后她终究是失去……
　　不过……
　　沈时的目光渐渐坚定下来，只不过这一次，她一定要守在夏禾的身边。
　　就这样，沈时常驻在了夏禾的民宿小院。一切都很好，除了夏禾高出别地三倍的房租。
　　沈时一个月的工资，交给夏禾后只剩下一张毛爷爷。在吃饭都成问题的那一刻，夏禾“好心”的给沈时提了建议。
　　让沈时帮她和茶茶做饭，以劳动换得食物。
　　沈时当然同意夏禾的建议，并且每天都会变着花样做夏禾爱吃的食物。多数是辣味的菜，还有几道清淡的，是给茶茶吃的。
　　夏禾心安理得的吃着沈时做的饭，心中咬牙‘跑啊！你再跑！没有钱，我看你还能跑到哪里！’
　　而小茶茶虽然心中还是会因为沈时惹哭小妈妈两次而心存芥蒂，不过在美食的引诱下对沈时也大大改观了不少。
　　吃着沈时做的午餐，茶茶坐在比自己还高的小凳子上晃着腿，转头看着夏禾“小妈妈，我们什么时候再去穆叔叔那里吃蛋糕？”
　　沈时往嘴中递的筷子停下，默默地坐在一边听着夏禾的回答“我们吃完午饭就去好不好？”夏禾想了想，也确实很久没带茶茶去穆怀的店里了。
　　夏禾说完话后，沈时才缓慢地将食物放到嘴中，味同嚼蜡。
　　这些日子，除了必要的交流，夏禾很少和自己说话。只当自己是一名普通的租客，兼厨师。沈时放下了筷子，这一顿饭，她一点也吃不进去了。
　　“我先去上班了。”站起身，沈时离开了这处。
　　夏禾看着沈时走出门的身影，咬咬唇，不满嗔怨“小正经，还躲！”
　　茶茶听见自己小妈妈突然的自言自语，疑惑地问道“小妈妈，躲什么？”
　　夏禾若有所思的看着满脸单纯的小茶茶，又看了看沈时没吃下几口的饭菜。摸了摸茶茶的小脑袋，笑得格外温柔，问道“茶茶想不想爸爸？”
　　“嗯……想！”得了茶茶的回答，夏禾接着循循善诱道“那晚上，我们给爸爸打电话好不好？”茶茶眼睛亮亮的，点着头，乖巧道“好！还要找妈妈！”
　　夏禾摇摇头“妈妈忙，我们今天只找爸爸。茶茶听话，小妈妈给茶茶买爱吃的两枚小蛋糕好不好？”
　　茶茶一听见两枚小蛋糕，立即答应了下来。这么一来，这一大一小的合约就这么达成了。
　　而已经身在学校的沈时，却并不知道自己即将面临些什么。临近下午上课时间还有半个小时，沈时就提前来到了教室。
　　教室内，小学生的书桌、课本都按着沈时的规定排序的整整齐齐。
　　空无一人的教师，沈时趴在自己的讲桌上。散落的长发，滞留在整洁的讲桌上。沈时出神的盯着自己的手机屏幕，这么多年，她的屏保一直未曾换过。
　　皱着眉不知道因为什么而困惑，想了想后，坐直身子，滑动屏幕解锁点开了‘千度’，有问题找‘千度’。
　　打开搜索框，输入‘如何追求前女友。’蹦出来的页面也是千奇百怪，不过答案最多的一点就是‘要有死皮不要脸的精神！’
　　沈时怔怔的盯着屏幕，认真的考虑这句话的意思，疑惑地喃喃重复道“死皮不要脸的精神？”
　　接着往下看，大概了解了一下这句话的含义。
　　‘只要对方对自己还有好感，就要像狗皮膏药一样粘着，要时时刻刻说情话，要将她的话当做圣旨一样履行，最后还要有霸道总裁的酷劲儿！’
　　关了手机屏幕，沈时脑海中奇怪的知识增加了。
　　“粘着、情话、像圣旨一样履行、还有霸道总裁？”沈时似懂非懂的点了点头，看了一下挂在后面的时钟，现在她要准备接下来的课程了。
　　放学后，沈时的脑海中一直盘旋着奇怪的知识，皱着眉回想今天学到的那些话，总让她觉得哪里怪怪的。
　　回到了民宿，刚推开门，就看见夏禾和茶茶正坐在凉亭内，吃着卖相甚好的小蛋糕。
　　沈时记得中午夏禾说得话，看着那桌子上的小蛋糕。心中又泛起了酸涩，这是那个姓穆的做的蛋糕，而且夏禾还很喜欢吃。
　　沈时的脸渐渐冷下来，想到中午所学到的新知识。极其僵硬的‘霸道’开口道“女人，你不该吃这些东西。”
　　“噗！咳咳咳……”夏禾一下子被沈时的话呛到，连咳了数下才缓和过来。
　　红着脸，有些恼怒的走到沈时面前，凝视着沈时质问道“说！你都是从哪里学的！”
　　沈时怔了怔，终于恢复了正常。眸子有一瞬间的闪躲，声音淡淡的回答“千度。”
　　夏禾气笑了，直视着沈时讽刺道“追我，你还需要千度是吗？”
　　夏禾的身子在发抖，原地走动了两圈，红着眼对沈时吼道“既然让你这么费劲，沈时，你就别追了！”
　　作者有话要说：沈时间接性犯傻，直女本直……


第49章 
　　夏禾左手扶着后颈，微微仰头，戴在耳垂上的银链烦躁的晃动着。轻吸了两口气，忍住眼中的泪，抿住唇，毫不犹豫地转身离开。
　　沈时有些不知所措地看着烦躁的夏禾，伸出手想要挽留，想解释，可是话在嘴中又无从解释。那只手只能在夏禾的背影中无力的落下，蹙了蹙眉心，最终失落地缓缓低头。
　　坐在院中的茶茶，继续往自己的嘴里喂着小蛋糕。这么多天，她大概看出来了一些门道。
　　砸了咂嘴，将叉子放到了装着蛋糕的小碟子里，茶茶一用力，从凳子上跳下来。背着小手，一步一步踱到沈时身前。
　　“小妈妈那么温柔，你怎么总能气哭小妈妈？”茶茶还小，需要仰着头才能看到沈时的脸。不过身高问题，并不能阻挡她的鬼灵劲儿。
　　沈时看着茶茶，蹲下身子，让她与自己视线平行“你爸爸会气哭妈妈吗？”
　　茶茶偏偏头，疑惑地瞅了瞅沈时，不明白她现在在说自己的小妈妈。沈时为什么要提自己的爸爸妈妈，不过还是骄傲地回答“当然不会！我爸爸超级爱我妈妈，还特别听妈妈的话。”
　　沈时的心，像是压了巨石。这么小的孩子，一定还不知道她爸爸跟着三儿走了吧，夏禾果然将茶茶保护的很好。
　　在茶茶惊恐的视线中，沈时怜爱地摸了摸茶茶的耳边“茶茶很喜欢爸爸？”
　　避开沈时的手，茶茶迅速向后撤了一步。看来这几天自己对这个好看的人贩子掉以轻心了！小妈妈拐不成，竟然又打起了自己的主意！
　　确定退到安全距离，小茶茶这才接着开口“当然！小妈妈今晚还要让我给爸爸打电话呢！”
　　沈时的手愣在了原地，心中止不住的开始上涌蔓延酸涩。是不是，夏禾现在还爱着那个前夫？
　　而对自己，其实早就只剩下了怨恨和厌烦？
　　自己这样，还是打扰到了夏禾吧……
　　只要想到夏禾的心中爱着别人，这些年甚至甘愿为他生儿育女了。现在即便是离了婚，那个男人依旧在夏禾的心中地位巩固，沈时的眼中就越来越湿润，在心口的酸涩下，眼泪终究是流了出来。
　　茶茶看见沈时突然间落泪，有些无措“哎？人贩子，你不能用苦肉计啊……你怎么就哭了呢？”
　　骗子现在手段多了？骗小孩不成，就会哭？这是博同情？茶茶有些懵，又不敢接近沈时，跑到后面的石桌上取了包餐巾纸。远远地丢到了沈时的怀里，随后又立即跑开去找夏禾。
　　盯着怀中的餐巾纸，沈时有些迷茫。这么多年未见，自己贸然地闯到夏禾的生活中究竟是对是错？像夏禾说得，自己爱得太自私。这份爱，夏禾还需要吗？
　　“你在想什么？”夏禾环着臂，站在了沈时的身前，俯视着正在胡思乱想的沈时。
　　刚刚茶茶跑进屋，和自己说沈时在院子里哭。本不想理她，可是又忍不下心放任她在那里不管。
　　这才一出来，就看见沈时蹲在原地沉思，安静得出神。
　　沈时抬起头，看着夏禾，心里即委屈又难过。想着刚刚茶茶说夏禾晚上还要和前夫打电话，偏了偏头，面上无甚表情“没什么。”她的左手拇指履行着这些年的习惯，无意识地揉捻着无名指上面的戒指。
　　夏禾瞧见沈时的小动作，愉悦地挑了挑眉，不咸不淡地开口“既然没什么，我饿了。晚饭想吃麻辣小龙虾，你陪我去买。”
　　沈时抬抬头，看了看夏禾的表情，却没发现什么特别的情绪。心里酸涩、低落得厉害，站起身，嘴上应了一声“好。”
　　夏禾转身往门边走，笑着眯了眯眼睛，双手绕过脖后，捋了一下披着的栗棕卷发。扬起来的发，打在夏禾纤瘦的后背，荡起好看的纹路。
　　踩着高跟鞋，夏禾率先走出了院子。路过门口时扶着门栏，回头看了一眼还站在原地的沈时“还不走？不愿意给我做饭了？”
　　“没。”沈时摇摇头，跟着夏禾走出了民宿。
　　夏禾走在前面，心情愉悦多了。心中暗道‘小正经，谁叫你用浏览器追我！一点也不用心，活该你吃醋，哼！’
　　这一趟出来，夏禾没有开车。即便是心中还气着沈时，她也有些怀念当初和沈时并肩行走的日子。一晃多年过去，她有些记不清沈时身上的味道。
　　“沈时。”闻到沈时身上一如既往的清香，夏禾望着出来行走的人群，随意的叫了一声沈时的名字。沈时偏过头，看着夏禾的侧脸“嗯？”
　　“这么多年，你有想过回来吗？”夏禾的侧脸很好看，是那种媚又不妖的好看。比得上沈时见过的所有风景“想过。”沈时转过头，不再盯着夏禾瞧。现在她看着夏禾的脸，既心动，又会心痛。
　　像是吃到嘴中的辣椒，明明是一种痛觉，却还会上瘾。
　　晚风吹过，夏禾抬头看向火烧云，声音渐渐变得遥远又温柔“那沈时，现在轮到我了吗？”偏过头，盯着沈时又说“你的计划里，现在有我了吗？”
　　下意识看向夏禾，那忧伤的眸子，撞进了沈时的心中。火烧云的红，照在夏禾的面上，显得她面容更加温柔。
　　因为这一句话，沈时惊觉，这么多年，她口口声声说爱着夏禾。却总因为她的温柔，她的退让，她的理解而将她放在了最后……
　　沈时心中疼，因为夏禾而疼。她想伸手擦去夏禾脸上不该有的悲伤，却被夏禾伸手拦住。
　　夏禾阻拦了沈时的手，深吸了一口气“看来，还没到我。”笑了笑“茶茶还在家里等着，先买菜吧。”
　　后来，在这一路都没了别的话。
　　心中想着夏禾，沈时就会不自觉的摩挲着无名指的戒指。她和夏禾一开始就不是平等的，夏禾认识了自己十年，而自己只认识了夏禾七年。
　　夏禾的一见钟情，来换自己的日久生情。
　　一腔的付出，自己却将她一拖再拖。等，一直都在让夏禾等。
　　难怪说自己自私，自己对夏禾一直都是不公平。
　　想到这些，沈时才知道自己欠了夏禾多少。经历这么多，语言的苍白，已经不足以向夏禾再证明什么。有些后知后觉的弥补，有些后知后觉的醒悟，行动比语言更加有用。
　　这一次，不用你等。你会永远都在我心中的第一。
　　只不过，追妻路漫漫，虐妻容易，追妻难。夏禾今晚该打的电话，还是要打滴。
　　找了耳机，和茶茶一人一只，戴到了自己和茶茶的耳朵里。
　　不为啥，防止漏音，警惕某（沈）人（时）偷听。
　　“爸爸！”电话被接通，小茶茶率先抓起了手机，甜甜地冲电话那面喊着。在夏禾的眼色示意下，小茶茶心领神会。两枚蛋糕协议，绝口不提妈妈！
　　“哎！茶茶，想爸爸了没？”向深在顾淮身边，听着茶茶的小奶音，连忙也开口问道“茶茶有没有想妈妈啊？”
　　“想爸爸了！小妈妈也想爸爸！”茶茶乖乖地回答顾淮的问题，自动无视了向深的声音，并语出惊人。
　　电话那面向深：“？？？”
　　电话这面沈时：“……”（酸。）
　　夏禾清了清嗓子，温柔着声音，像是等候丈夫回家的妻子，开口道“什么时候，回来看看茶茶吧。”
　　电话那面顾淮：“？？？”
　　电话那面向深：“！！！”
　　电话这面沈时：“……”（超酸！）
　　握在顾淮手中的手机像是烫手一样，被他丢给了向深。向深捏着手机，黑着脸，咆哮道“夏禾！你在搞什么鬼！”
　　“爸爸快回来，家里还有一个做饭的阿姨。”
　　听见茶茶的话，向深平静下来，疑惑道“做饭的阿姨？”夏禾什么时候还需要请做饭的阿姨了？
　　“嗯嗯，叫沈时的做饭阿姨。”听见茶茶这么说，夏禾眼疾手快，立刻摘掉了她们二人的耳机，保护耳鼓膜。
　　“夏禾！！！”果然透着微弱的电流，夏禾听见了向深在那面的咆哮声。
　　挂了电话，夏禾查看了一下最近的机票。
　　……嗯，估算了一下，还有三天，向深就要杀回来了。
　　夏禾头疼的揉了揉自己的眉心，新的暴风雨即将到来。可是眼前的这个小正经，宁愿自己吃闷醋，也不肯采取行动。
　　瞧瞧，明明就是坐在这里偷听电话，现在电话挂断，一句话也不和自己说。阴着脸就走了。
　　“小怂包。”夏禾无奈，三十六计她都用在沈时的身上了，可是架不住沈时能忍啊。
　　而沈时回到屋子，连手边的灯都顾不得开。紧靠着门，沈时的肩胛在不断的颤抖，夏禾刚刚的语气温柔，却又像是一把刀子活生生捅进了自己的心中。
　　眼见着自己最爱的人，结婚生子，眼见着她对着别人，含情脉脉。
　　“夏禾……”念着夏禾的名字，清冷的声音隐忍难过。
　　沈时的胸腔快因为缺氧而炸开，急促地喘息却缓解不了窒息的痛楚。而这一切，她又不得不接受。看着夏禾对别人软声细语，她却什么都做不了……
　　这种疼，在心脏中，顺着血液窜到了沈时身上的每一处角落。即便是再多的懊悔，也没用了。夏禾，爱上了别人……


第50章 
　　不出夏禾所料，向深挂了电话就立即订了回国的机票。跑到衣柜前，一股脑的将衣服都掏出来，一边往行李箱中装着衣服，一边咬牙切齿道：“夏禾这个蠢货，沈时一走这么多年，现在沈时回来了，结果又被她迷得七荤八素，能不能长点儿记性！”
　　看到桌子上还有东西，立即从行李箱里爬起来，跑到桌边，将上面的东西都收拾起来，装到了顾淮的行李箱中。
　　“依我看，夏禾不像是被迷得七荤八素……”顾淮小声发言。
　　向深正趴在皮箱上拉着拉链，听见顾淮的话，抬起头开口质问：“什么意思？”
　　顾淮嘴角抽了抽，都说女人一孕傻三年，向深这傻劲儿他可真是见识到了。
　　“你看夏禾当时打电话的语气，再加上你对夏禾的了解……”顾淮点拨了一下向深，看着向深依旧迷茫的表情。
　　顾淮无奈地拍了拍额头，又道：“夏禾这是让沈时吃醋呢！虽然不知道夏禾在搞什么鬼，可你这么贸贸然的回去，说不定会帮倒忙！”
　　向深迟钝多年的大脑开始转动，想明白后才了然地点点头，目光一冽，剜向顾淮：“顾淮！你敢说我蠢！”
　　“？！？！”顾淮疑惑且震惊地指了指自己：“我？？”
　　“哼！坐享齐人之福，顾淮！你心里美坏了吧？”向深盘着腿直接坐到了行李箱上，抬起头，一脸不满的盯着顾淮。
　　“？！？？”顾淮一脸委屈，窦娥冤啊！！女人的脑回路，都这么清奇吗？
　　而在大洋彼岸的另一面，被沈时认为“爱上别人了的夏禾”，这两天正在忙着给茶茶过生日。
　　而穆怀和他男朋友则受夏禾的邀请，前来参加茶茶的生日派对。
　　穆怀的另一半也就是‘卡尔家的蛋糕’店的老板刘铎，因为店铺的一些事情，在今天需要稍晚才能到达，就先让穆怀早早做好了蛋糕，亲自送到夏禾的民宿。
　　刚进门，穆怀就看见了正在打气球的沈时。眯了迷眼睛，仔细思索，穆怀觉得这个人，很眼熟，似乎曾经在什么地方见过她。
　　正在颠着气球玩的茶茶看见了进门的穆怀，高兴地喊着：“穆怀叔叔！”一路小跑着，奔向了——穆怀拿着的蛋糕。
　　听见茶茶的欢迎声，和沈时一起打气球的夏禾抬头看向穆怀。
　　此时穆怀已经走到了院子中央，为了防止茶茶碰坏蛋糕，小心翼翼的高擎着胳膊哄着：“茶茶乖，蛋糕太大了，茶茶拿不动，一会再吃好不好？”
　　夏禾不动声色的瞧了一眼沈时，看见她听见穆怀的名字后，面容上闪过一瞬间的不悦。夏禾站起身子，故意勾出一抹诱人的笑意，走到穆怀身前，轻声道：“穆怀，把蛋糕给我吧。”
　　沈时看见夏禾站起身子，率先走到穆怀身前，比夏禾先拿过蛋糕，并没有让穆怀碰到夏禾：“我来拿，”转过头看了一眼夏禾，冷着声音，“你不说要亲自下厨吗？”
　　夏禾挑挑眉，藏住了一丝得意：“我这就去，你凶什么？”套上围裙，夏禾又走到了穆怀的身前：“穆怀，帮我系一下围裙。”
　　穆怀正要伸手帮忙，突然被沈时截胡：“我系，他不方便。”看着沈时帮夏禾系好围裙带，穆怀脸上露出迷茫。
　　夏禾抿了抿笑，撸了撸袖子：“穆怀，你帮我把西红柿洗一下。”
　　“奥，好。”穆怀应着，正要去拿西红柿却又被沈时拦住：“我洗，他不方便。”穆怀的脸上疑惑更深，我又不方便了？？
　　沈时洗好了西红柿，开口问夏禾：“你要做什么菜？”抬头看到夏禾的脸，这才发现夏禾双手撑在案板前，一直似笑非笑的盯着自己：“沈时，你说说，穆怀哪里不方便？”
　　已经闲得不知所措的穆怀，僵硬的站在原地。
　　沈时怔怔看着夏禾，目光灼灼，似乎将所有的话都写在了那里。不能宣之于口的忧伤，都已经漫到了沈时的眼中。
　　夏禾不忍心再逼她，转过头，打了几枚鸡蛋在碗中：“西红柿炒鸡蛋，剥皮切块，茶茶不喜欢吃西红柿皮。”
　　穆怀站在一旁，听到了沈时这个名字，恍然大悟。怪不得这个人看着眼熟，原来她就是夏禾一直要等的人。
　　还记得一年前，夏禾初到这个城市，安顿好了住所后去外面游览。结果遇见了落魄的穆怀，坐在公园里一瓶瓶的喝着闷酒。
　　当时穆怀与刘铎和家中出柜，穆怀还好，但是刘铎的家中却并不同意，甚至设计让穆怀误以为刘铎和别的女人定了亲。
　　心灰意冷之下，穆怀一气出走，也就是因为这次出走，他遇见了同样在公园中散步的夏禾。
　　夏禾踢了踢穆怀身边的易拉罐，轻笑道“可惜现在的易拉罐并不值钱，要不然你还能有一个收破烂的大爷陪陪你。”
　　穆怀听到夏禾的话抬了抬头，阳光刺眼，他又用手遮了遮。透过五指，穆怀看清了夏禾的脸。心中不禁感叹夏禾的美艳，若不是因为他是弯的，这样的尤物，真的是每一个男人心中的朱砂痣。
　　“你是谁？我认识你吗？”穆怀问。
　　夏禾的双手插在大衣的口袋中，在旁边的长椅上找了个干净的位置坐下：“不认识，”目光往远处看，那片绿化带里种着刚刚绽开的桃花树，“我只是看这里这么美好，你有点格格不入。”
　　“呵呵，格格不入，”穆怀苦笑，“像我这样的人，本就和这个世界格格不入。”
　　“喜欢男孩子，就是格格不入吗？而且我说得是你现在的模样，不是你的性取向。”
　　“你怎么知道？！”穆怀震惊地看向夏禾，夏禾伸手指了指穆怀手腕上带着的彩虹手环，和左耳垂单打了一边的耳洞问：“你不本来就希望有人知道吗？而且，这有什么震撼的？”
　　夏禾翻了一下手机，解锁屏幕，目光温存道：“我也在等她。”穆怀看见夏禾手机中的女孩，长发微扬，玉手芊芊在风中半捋着发，目光望向远处，清冷又落寞。
　　夏禾收了手机，看着藏在那里面的照片，留恋地摁在心口。
　　“你也是……彩虹吗？”同性恋这个词，本来正常，不知为何现在被人们附上了歧义。穆怀在嘴中咬了一下，改换成了彩虹这个词。
　　彩虹——美好，浪漫。像是一道桥，跨越了人们心中的障碍。
　　夏禾被穆怀这个婉转的语气逗笑：“怕什么？我们自己都接受不了自己，谁又会接受我们呢？”手肘撑在大腿，夏禾侧着身子问道：“说说，为什么要破坏环境？”
　　听穆怀讲完了所有的事，夏禾直起身子，耸了耸肩。看着天空：“他亲口和你说的吗？你不和他问清楚，就这么打算走了？”
　　穆怀低下头，语气又多了寂寥：“我亲眼看见，他和另一个女人在一起相亲……”
　　夏禾侧目看了一眼穆怀：“眼见，就一定是真的吗？”
　　夏禾的声音很轻，却撞进了穆怀的心中。眼见一定是真的吗？到现在为止，自己连问刘铎都没敢问，其实这又何尝不是自己懦弱？
　　看穆怀舒展开的面容，夏禾笑道：“沈时要是也像你误会他一样误会我，那我绝对不会轻饶她。”站起身子，夏禾又回过头，“你的垃圾记得收走，要不然会有人说这是同性恋做的。”
　　这个圈子太小，歧视受得太多。就算是人少，这里依旧有人坏，有人好。
　　而坏的人也不是因为她\他是同性恋才坏，坏的只是人心。可偏偏总有人喜欢抓住个别人的错，以偏概全，大做文章！
　　再举个例子，这一切歧视就像是车祸后，新闻上特别加粗的黑色大标题“女司机如何如何”。似乎全世界的车祸，都是因为女司机引起来的，可笑至极！
　　穆怀捡起地上的易拉罐瓶，扔到了一旁的垃圾桶，笑着对夏禾开口道：“谢谢，我请你吃蛋糕吧，我家店就在前面不远。”
　　思绪拉回，穆怀笑着摇摇头，真是一语成谶。看夏禾现在的模样，沈时也应该是误会了她。
　　想起夏禾最后的那句“绝不轻饶。”，穆怀只能在心中默默为沈时祈祷。不过幸好，看模样，沈时与夏禾还是两厢情悦的。
　　这一盘西红柿炒鸡蛋，因为夏禾没掌握好火候，鸡蛋被炒得又黑又焦：“沈时！我不会做饭了，都怪你！”
　　沈时将锅刷干净，听见夏禾的羞恼，疑惑转头：“嗯？为什么怪我？”
　　“……反正就怪你。”夏禾偏了偏头，略有些孩子气。要不是你每天负责做饭，我怎么可能手生得连这最简单的菜都做不好？
　　一会肯定被茶茶笑话……
　　夏禾的傲娇模样，惹得沈时心动，擦干净手，露出宠溺的笑：“怪我。”将锅放回灶台，轻柔着声音，问夏禾，“我来做好吗？”
　　夏禾身子因为沈时过于宠溺的声音而酥软，有些恼羞成怒：“你看不起我？”
　　沈时看了看夏禾，重新洗了几个西红柿，切好后，又打了鸡蛋道：“那就再来一遍，我在你身后偷师。”
　　然而沈时的这个所谓的“偷师”，真是让夏禾羞红了脸。沈时在身后揽住夏禾，把着夏禾的手，翻炒着锅中的菜。温热的呼吸打在耳边，夏禾的几乎软在了沈时的怀中。
　　“你……你就是，这么偷师的？”
　　“嗯。”
　　听见沈时的回答，夏禾揉捻着手指，咬住下唇问：“那，你还偷过谁……”
　　沈时轻笑，将炒好的菜装盘，正视着夏禾的眸子：“只有你。”
　　作者有话要说：希望……你们不要因为我的智商而抛弃我。


第51章 
　　夏禾左手微微按住起伏的胸口，视线不由自主的跟随着沈时移动。瞧着沈时端着菜盘，走到庭院中央铺着白布的长桌前停下，放下升腾着菜香的盘子。转过头，凝视着夏禾的眼睛，噙着笑：“剩下的，我来吧。”
　　对上沈时的视线，夏禾眸光里闪过一瞬间的慌乱。沈时的声音太宠溺，像是山林间清凉的甘露。不过两句话就差点哄得夏禾缴械投降。
　　夏禾白嫩的耳廓浸了酒染的微醺，在轻微晃动的银链下熠熠生辉。别开脸干脆不看她，只淡淡的回了一个鼻音：“嗯。”
　　跟在穆怀身边的茶茶还在吵着要看桌子上的蛋糕，夏禾走到茶茶面前，捏了捏她的脸，有些责怪：“茶茶不乖。”
　　贴在腿外侧的大衣口袋突然震动，夏禾掏出手机，看见是向深打来的电话。
　　按理来说，这个时候，向深已经杀回来了。怎么还有闲情先跟自己打电话来个通报？
　　夏禾接通电话：“嗯？你还没回来？”
　　夏禾与人打电话的声音立即传到了沈时的耳中，不知是不是刻意，沈时切菜的声音被她逐渐放轻放缓。
　　“我为什么要回去啊？我在国外吃得好~玩得好~ 唯一一点就是想念我家茶茶。”向深的语气拿声拿调，令夏禾忍不住莞尔：“你还知道想念茶茶呢？这么多年，也不知道你怎么逍遥的。茶茶在这，你要说话吗？”
　　“顾淮！你过来跟女儿说话。”向深喊顾淮的声音，突然提醒到了夏禾。夏禾先是一愣，接着才后知后觉的意识到，刚刚的这一番话必然又会引起沈时的误会。
　　果不其然，夏禾扭过头，正好对上了沈时略显低迷的眸子。夏禾的表情僵住，唇角翕动，她想现在告诉沈时所有事情的缘由。只是夏禾还没说出口，视线就被沈时率先错开，睫羽盖住了沈时晦暗不明的眸子——又是一副隐忍承受的模样。
　　夏禾眸光渐深，凝目望向沈时，她不喜欢沈时的事事隐忍。
　　“茶茶，爸爸的电话。”夏禾将手机递给茶茶，迈着步子又走到沈时的身前，“吃醋了？”
　　听见夏禾的话，沈时的身子微不可查的颤了一下，眉头轻拧，绷住了唇一言不发。
　　似乎故意无视了夏禾的提问。
　　夏禾注意到了沈时捏着刀柄的指骨已经泛白，抬手覆在了沈时的手上，声音喑哑酥媚：“小正经，是就是是，不是就是不是。你这一声不吭的不搭理我，算什么？”
　　沈时调整了一下呼吸，左手捏住刀背，再轻轻撒开了握着刀的右手。在低头的那一瞬，沈时注意到了夏禾无名指上的白痕。
　　夏禾感觉到手上沈时的动作，轻笑一声：“怕伤到我？”
　　沈时转过身，思绪有些复杂，盯着夏禾半晌，才开口问：“那是茶茶的爸爸吗？”
　　夏禾不可置否地点点头：“是。”想了想又提醒了一下沈时，“今天是茶茶的生日。”
　　沈时的目光逐渐变得萧瑟寂寥。确实，在这个日子，茶茶的父亲没理由不打电话问候。攥紧了垂在身侧的手，沈时抬眸，架不住心中的思绪翻涌，终于问了出来：“那你心里还有我吗？”
　　“有。”夏禾噙着嘴角的笑，注视着沈时忧虑的眸子，连一秒钟的迟疑都没有，干脆地回答了沈时的问题。
　　沈时瞳孔一怔，呼吸渐渐粗重，深深地瞧着夏禾，眼中掠过惊喜的泪。想说的话，在喉咙间吞吐半天，终于发出了一个音：“好。”
　　沈时的这一个字，辗转了太多复杂的情绪。连穆怀都被感染了几分：“茶茶还在这里呢，你们两个是要少儿不宜吗？”
　　“哈哈哈，什么少儿不宜啊？怎么我刚来，就听见这么多不可描述的东西啊？”刘铎爽朗着笑，阔步进了小院。
　　沈时看到刘铎后，又看了看夏禾，用眼神询问。这是谁？
　　夏禾却意外的躲闪了沈时的视线，眼角不经意流露出的一抹心虚，令沈时眼中的疑惑更深，出声问道：“夏禾？你怎么了？”
　　沈时的视线，再次转移到刘铎的身上。瞧着他走到穆怀的身边停下，握起穆怀的手在掌心捏了捏。二人眸中流转的情意，让沈时若有所思地眯了迷眼睛。
　　转眼再看向夏禾，沈时目光逐渐发冷，沉下声音，用笃定的语气询问：“穆怀的男朋友？”
　　感觉到沈时身上徒然降低的气压，夏禾心中一颤，不过面上依旧无畏，慵懒地瞥了一眼沈时，为自己开脱：“我又没说穆怀没有男朋友。”说完夏禾就转身要离开。
　　眼见着夏禾要逃，沈时牵住夏禾的手，用力一带。在夏禾的惊呼中，将她扯进了自己的怀里。
　　盯着夏禾，沈时的眸子逐渐深邃，目光流连婉转地打量在夏禾的身上。贴附在她耳窝，似乎在说着什么情人间的低喃细语。
　　距离这么近，沈时身上的清香充盈到鼻端，夏禾有一瞬间的情迷意乱。突然呼在脖颈的暖息，让夏禾忍不住瑟缩了一下身子。湿润柔软的气流，低沉喑哑的声音，令夏禾差点没忍住脱口而出的呻\吟。
　　“还有什么，是瞒我的？”沈时问。
　　夏禾的呼吸渐渐浑浊，藏在沈时的怀中，眼神有一瞬间的迷乱。不过幸好，夏禾的定力还不错，撑在沈时的肩胛，不退反进。红唇贴附在沈时耳边，呵气成兰：“你自己猜。”
　　在沈时一瞬间出神时，夏禾从沈时的怀中退了出去。得逞似地挑挑眉，面上巧笑嫣然，微微勾起的唇角足矣魅惑众生。
　　沈时回过神，看着已经走远的夏禾，再次危险地眯了迷眸子。不出所料，夏禾身上还有什么东西，是自己不知道的。
　　刚刚二人的互动，在沈时背影的遮掩下，并没有让穆怀和刘铎看见。茶茶忙着和顾淮打电话，自然也没有注意到二人的举动。
　　穆怀和刘铎负责布置场地，大大小小的气球在院中这么一点缀，立即就让夏禾的民宿平添了一份浪漫的感觉。
　　整理完最后一处灯光，刘铎拍拍手，笑着对走过来的夏禾道：“我听穆怀说，你等的人回来了？”
　　听刘铎这么说，夏禾转脸又望向沈时。心里多年的空缺终于被填满，眼角不自觉的上弯，抿唇轻笑回答着刘铎：“嗯，她回来了。”
　　看着夏禾这幅望眼欲穿的模样，刘铎忍不住打趣道：“哈哈哈哈，你怎么成了望夫石的模样？”
　　夏禾回过头，倏尔一笑，不置可否。
　　刘铎又刻意压低了声音询问：“穆怀说，沈时以为你结婚了？”
　　刘铎一提这件事，夏禾就忍不住心中恼怒，双手插进大衣的口袋，有些不满地冷笑道：“不仅如此，她还认为我是单亲妈妈。”
　　听到‘单亲妈妈’这个词，穆怀、刘铎在夏禾身边放声大笑。这一笑，引来了沈时的注意，诧异的蹙了蹙眉。将最后一道菜装盘出锅，端了过来。
　　“在笑什么？”沈时问。
　　注意到夏禾不经意流露出的幽怨，沈时抬手抚平了夏禾的眉心，关切道：“怎么了？”
　　“没什么。”夏禾偏了偏头，躲过沈时的手。抱起还在捧着电话的茶茶走向了桌子，将茶茶放到特质的儿童椅上，这才回到了自己的位置。
　　电话那面还响着顾淮的碎碎念，茶茶有些嫌弃的敷衍：“爸爸，你好唠叨。茶茶要吃蛋糕啦！茶茶先挂电话啦！”
　　还没和茶茶聊够的顾淮就这样，被心爱的女儿无情地挂了电话。抱着手机，顾淮可怜兮兮的盯向向深。
　　向深心里有些吃味，撇撇嘴：“瞧我做什么！我连和茶茶说话的机会都没有！”
　　“……”
　　风水轮流转，常年抛弃女儿出国旅游的这一对年轻夫妇，这次终于也体会到了一把被女儿抛弃的感觉……
　　茶茶挂完了电话，就迫不及待的想要吃蛋糕。夏禾打开蛋糕的包装，插好了生日蜡烛，对茶茶说：“茶茶先许愿，然后再吃生日蛋糕。”
　　茶茶郑重地点点头：“好！”
　　等到许完了愿望，依着茶茶的期待。夏禾站起身子，扶着茶茶的手，帮她切好蛋糕。而在夏禾俯下身子的那一刻，脖颈间猝不及防地滑出来了什么东西，晃动在沈时的眼前。
　　夏禾眸子一惊，握住项链立即缩回了身子。脖子、耳廓都染上了红，夏禾有些窘迫。
　　沈时盯着夏禾捏着项链的手，声音不咸不淡地开口问道：“夏禾，那是什么？”
　　沈时左手的拇指揉捻着无名指的戒指，若是没看错，刚刚夏禾露出来的项链，就是四年前她亲手戴给夏禾的戒指。
　　夏禾干脆抿着嘴不出声，攥着项链的手已经渗出了汗，五指都在紧张地揉捻着。
　　她怎么也没想到自己会在这种时候掉马，可是只要自己咬住了嘴，不承认，谅沈时也不能拿她怎么样。
　　却没想，沈时不再揪着她不放，反而转过头问茶茶：“茶茶，你爸爸叫什么名字？”
　　作者有话要说：啊，对了，明天可能会请一天假。这两天头发掉的太多了……我想去散散心。


第52章 
　　沈时的声线平淡，音色清凉悦耳。若是放在平日，夏禾甚至愿意每分每秒都静听着沈时讲话。
　　可今日不同，平淡的声线被沈时刻意往下压低，带着不容置喙的压迫感。被夜风载着，传入夏禾的耳中，砸得她心口发慌。
　　夏禾心虚地将目光移到别处，胸腔内慌乱得擂动着。在桌下伸手拽了拽茶茶，希望茶茶能谨言慎行，顾及一下母女之间的情意。
　　却没想到，茶茶还以为夏禾是觉得自己回答得慢了。吞下嘴中的蛋糕，赶紧开口道：“爸爸叫顾淮！”
　　茶茶这一声猝不及防的回答，令夏禾倔强地手僵硬在原地。无奈之下只能收回来，扶额无奈叹息。心中为自己默默哀悼，完了……
　　院中起了冷风，吹得树沙沙作响，周围的气氛诡秘的静了下来，连带着刘铎和穆怀都察觉到这其中的微妙变化。纷纷搓了搓自己的双臂，欲图缓解一下这场突然抵达的寒流。
　　茶茶的话音刚落，沈时的目光就沉了下去，带着微不可查的恼怒，一字一句的咬着茶茶刚刚说过的名字：“顾、淮。”
　　侧过脸，话虽对着茶茶问，目光却盯向夏禾：“茶茶的妈妈，”故意停下，沈时没有错过夏禾面上一瞬间的僵硬，“是叫向深吧。”
　　茶茶没有否认，点点头，含糊地张嘴回答了沈时的话：“对啊！茶茶的爸爸叫顾淮，茶茶的妈妈叫向深。”这似乎是怕沈时听得不够明确，茶茶又好心的重复了一遍。
　　茶茶说完后，继续心满意足地吃着蛋糕，一张小嘴巴上都蹭到了乳白色的奶油，整个人乐得没心没肺。
　　茶茶丝毫没有意识到自己的小妈妈已经被她彻底出卖，且干干净净，此时正坐在一旁，惆怅地盯着她。
　　沈时绷着脸，面色阴沉，盯着夏禾的面色变了又变。最后嘴角逐渐上扬，似笑非笑道：“真巧，茶茶真正的妈妈，原来是我大学的导师。”
　　转过脸，沈时替茶茶擦去了嘴角的蛋糕：“茶茶叫的小妈妈，原来是这个意思。”这句话是对夏禾说的。
　　暴风雨前的宁静……
　　沈时语气又归平淡，令人心慌的平淡。
　　夏禾忍不住懊恼，抿了一下唇。对于这件事，虽然是沈时误会她在先，可也有她故意气沈时在后。
　　两人不分伯仲，只看谁在最后占了先机，挑明此事。若是能等到几日后，向深与顾淮回来，夏禾主动与沈时坦白，那也是夏禾站了理。可现在因为这一场意外，夏禾变成了□□的刻意隐瞒……
　　夏禾的后颈一凉，抬眸注意到沈时如炬的目光，正锁在自己的身上。嘴角也不似平常那样淡冷，反而一直噙着笑，只是笑意不及眼底。
　　“那个，咱们要喝点酒，庆祝一下茶茶的生日吗？”刘铎晃了晃手中的红酒瓶，试探着提议。
　　“当然，当然，茶茶过生日这么大的日子，应该好好庆祝。”穆怀也有些坐不住了，连忙应和着刘铎的话。
　　“好。”沈时并不扫兴，轻声应着。不过目光深邃，至始至终只盯着夏禾瞧。
　　沈时那一杯倒的酒量，让夏禾愕然，担忧道：“沈时，你？”
　　“嗯？我怎么了？”沈时的视线带着几分打趣的探究，似一匹蛰伏的狼。只等着机会，就与眼前这狡猾的狐狸算一算旧账。
　　夏禾见此，悻悻别过脸回答：“……没什么。”
　　这一顿饭吃得夏禾胆战心惊，吃得穆怀与刘铎如坐针毡。
　　只有茶茶和沈时，一个年龄尚幼，没心没肺；另一个冷气散播者，则‘极尽体贴’的为夏禾布碗夹菜，到依旧什么也没说。
　　令夏禾没想到的是，沈时的酒量明显比几年前要好上很多。现在就连她都有些微醺，而沈时却依旧可以面色如常。
　　茶茶年纪小，经过今天这么一闹，还在吃着饭就昏昏睡了过去。临睡时，嘴里还叼着片火腿，喃喃翕动着唇瓣。
　　夏禾见状无奈轻笑，拽出了那含着的火腿，丢到垃圾桶里。担忧茶茶这样会着凉，转过头道：“不好意思，茶茶她困了，我先抱她回房间睡觉。”
　　刘铎见状摆摆手：“茶茶都累了，穆怀也有些醉了。天色不早，我们两个也该回去了。”
　　夏禾不再做挽留，点点头道：“嗯，好。”起身目送着穆怀与刘铎离开，再看了一眼神色晦暗不明的沈时。
　　夏禾抿了抿唇角，抱着茶茶先进了房间。铺好了床后，将茶茶小心翼翼放到床上安睡。
　　安顿好了茶茶，等到夏禾再出来，沈时已经收拾完了桌子。看见夏禾从屋内走出来，沈时含着笑，道：“夏禾，我想我们还有一些话没说。”
　　夏禾的步子顿了顿，有些犹豫，避开沈时的目光道：“今晚太晚了，我也该回去睡觉了，有什么话我们明天再说。”
　　夏禾背过去，没来得及走出两步，身后就被拥了个满怀。
　　沈时枕在夏禾的脖颈，压抑着声音：“为什么骗我。”
　　夏禾的眸子闪动，身后的温暖包裹着她。沈时的手贴在小腹，传递过的温度令她舒畅得忍不住想要叹息。
　　转过身，夏禾依旧贴在沈时的怀里。伸出手，慢慢的覆盖在沈时的脸庞，轻着声音道：“我从来没骗过你，是你自己误会我嫁了人。”
　　听着夏禾略有幽怨的语气，沈时的心被撞了一下。在心中细细品着夏禾的话，经过一瞬间的出神，一切猛然开朗。沈时理清思绪，再盯向夏禾的目光，尽是揉碎了的缠绵情意……
　　夏禾的指尖触感细腻，摩挲在脸庞，麻酥酥的钻进了沈时的心底。沈时的呼吸逐渐加重，控制不住心绪，收紧了夏禾不堪一握的柳腰。
　　夏禾被撞得猝不及防，整个人都拥进了沈时的怀中。定神后，绽放了一个酥媚的笑，夏禾的语气有些娇嗔：“这么凶，做什么？”
　　盯着夏禾张合的殷唇，沈时的喉咙间越发干涩。两人的呼吸都缠\绵在了一起，空气中还萦绕着淡淡的酒精味，燥得沈时越来越渴。
　　那张张合合、娇艳欲滴的唇瓣，在沈时的眼中越发的可口诱人，似晶莹的果冻一般。情感挣脱了理智，控制不住心底的期望，沈时轻轻覆了上去。
　　细细啄着，慢慢品着。舌.尖留恋转在夏禾的唇瓣上。女孩子的唇温润冰凉，果然如自己所预料，甘美可口。
　　可是这些还不够，唇瓣间的流转不足以缓解喉咙的干涩，沈时还是很渴，像是后知后觉的酒精，才刚刚开始发挥作用。
　　欲.求.不.满，轻轻撕咬了一下夏禾的下唇，在她忍不住的呻.吟声中，撬进了潭口的幽香。
　　寻到了久违的甘露，沈时的吻越来越加深。辗转深入，在内试探着触碰到了夏禾忍不住躲闪的柔软。两相交.缠，令沈时的心跳更快。
　　夏禾紧握着沈时肩胛的衣襟，双腿已经有些无力发软。半边的身子几乎都靠在沈时的怀中，情迷意乱，两相交缠。
　　这一个吻，几乎让夏禾失去了呼吸。夏禾蹙着眉，轻轻拍打沈时的肩膀，这才得以退了出去。
　　晕红着面容，两人的胸腔都在起伏。沈时望进夏禾的眼底，喑哑着包含了情绪的声音：“夏禾，我好想你。”说完后，沈时的眼中便起了斑驳晶莹的泪。
　　听到沈时的真情流露，连着夏禾也忍不住鼻尖泛酸：“沈时，我也想你……”倾过身，夏禾又轻啄了一下沈时的唇，“无时无刻，我都有在想你，在等你，在寻你。”
　　对于夏禾来说，这就像是一场梦，等得时间太久，甚至觉得它不够真实。
　　沈时深深地望着夏禾，原来，她一直都没走，夏禾还在原地，等着自己。
　　不，不是。不止如此……
　　夏禾不仅仅愿意等她，还亲自来找自己了。
　　沈时的视线落到夏禾的胸前，伸出手挑出了那枚戒指。
　　戒指戴在夏禾白皙修长的脖颈上，穿在银色的项链里。沈时留恋的摩挲着那枚戒指，没有错，这枚戒指与自己的一模一样。戒指的内侧，还刻着夏禾的名字。
　　“谁要你当初那么不明不白的给我戴上了？”夏禾笑哭着责怪，“沈时，难道要等我五十岁、六十岁。你才愿意跪在我面前，说要娶我吗？”
　　沈时忍不住面上欣喜的情绪，眼中转着惊喜的泪，她甚至有些不会说话了。
　　夏禾拭去了沈时留下的泪，笑道：“小骗子，你当初说的都不作数吗？”抿了抿唇，故作生气，“你若是想反悔，戒指还你，我再找人嫁了也好。”
　　“不准！”沈时抱紧了夏禾，“算！我说的都算数。不准你嫁给别人，你只能嫁给我。”
　　夏禾咽了咽喉咙间的哽咽，嗔笑：“聘礼呢？就想这么让我白白嫁给你？”
　　沈时舍不得松开抱着夏禾的手，贪婪的嗅着夏禾身上的馨香：“你要什么，我都给你。只要我有，只要你要。”
　　夏禾听后，终于忍不住心中的感动，流着泪笑了出来，责怪道：“傻子。”


第53章 
　　夏禾的这一句喃喃低怪，攸地撞进了沈时心中的柔软。
　　两额相抵，长发相交，沈时轻声道：“夏禾。”这两个字本来就在沈时心中，被她再唤出来更加低喃的婉转，柔情万千。
　　“嗯？”夏禾鼻音上挑，嘴角存着笑，似一只风情万种的狐狸。
　　没有回答夏禾，沈时埋在夏禾的领口，又自顾自地唤了一声：“夏禾。”
　　感觉到沈时揽在腰间的手臂收紧，夏禾笑意加深：“小正经，怎么像个孩子一样？茶茶还在屋中睡觉，我不能陪你在这里太久。”
　　沈时听言，略有些失落。抬起头，细细的端详着夏禾的面容，目光划过夏禾的每一寸眉眼，捕捉到夏禾眼角的戏谑。半晌过后，沈时果真像孩子一般，委屈得撇了撇嘴：“你是故意让我吃醋的。”
　　看着沈时这幅孩子气的模样，夏禾一怔。随即轻扬着语气，笑出了声：“怎么，你还要怪我？”
　　沈时的眼底略过一抹沉色，凑到夏禾耳边，惩罚性的轻咬了一下她的耳垂，压着声音道：“怪。”沈时的呼吸绵长，打在夏禾的敏感处，令夏禾忍不住瑟缩。
　　“唔……”自己喉咙间控制不住的低吟惊到夏禾，抽出手，立即推开沈时还在侵近的身子。
　　夏禾的面容羞赧，责了一句：“不准胡闹！”借着微弱的灯光，沈时能看见夏禾脖颈渐渐向上攀爬的红晕。
　　夏禾向后退的脚步有些趔趄，避过沈时要扶住她的手。耳朵烫得有些烤人，眸光似嗔似怒，瞪了一眼沈时：“快回去睡觉！”
　　盯着夏禾逃也似的身影，沈时眸色更深。心底撺掇起一团火焰，燎了她的身心。可那引火的人，却倏得走远。
　　院中早就起了薄雾，沈时等到夏禾走后很久，这才后知后觉的发现空气中的湿润。微凉的空气，窜进肺腑，让沈时恢复了一阵清明。转过身打算回到自己房间，抬脚才走两步又有些留恋的转过头。
　　确定夏禾真的已经回去了，才又接着往回走。
　　有一句古话，叫做小别胜新婚。沈时与夏禾虽然没有经历过新婚，可这个小别，穆怀作为局外人，也算是切切实实的替她们体会到了。
　　完成今天的蛋糕制作，穆怀正在清点账目。玻璃大门被人推开，穆怀抬头看了一眼，发现走进来的是沈时、夏禾和茶茶三人。
　　沈时与夏禾，一个清冷出尘，一个妖艳成熟。两人并排走在一起，又引了不少人的目光往这里看。
　　穆怀从收银台前走出来，笑着问道：“这是来给茶茶买蛋糕？”
　　“嗯。”夏禾随意的应着，往前走找了个位置坐下。左腿轻搭在右腿，看见茶茶拿着两张蛋糕牌走过来，眼神祈求。夏禾摇摇头，对着茶茶又道：“说好的一周一枚，茶茶不准贪心。”
　　茶茶听罢，只好放弃。对着那两张蛋糕牌，犹豫取舍了很久，这才恋恋不舍的放下其中一张。
　　看着茶茶只留下了一张蛋糕牌，夏禾轻笑表扬：“这才乖~”抬手捏了捏茶茶的小鼻子，随后又抱起茶茶坐到沈时与自己的身边。
　　沈时侧过脸，看了看懒懒靠在座椅中的夏禾和茶茶，然后再转回视线，正视着穆怀的眼睛，似乎有什么话要讲。
　　穆怀挑挑眉，疑惑：“沈时，你有什么事情吗？”
　　沈时神情有些迟疑，随后摇摇头，问：“你每天几点下班？我跟着夏禾来过几次，发现你的时间并不固定。”
　　穆怀笑笑：“完成营业额就走。”
　　沈时若有所思地点了点头，沈时的这幅模样自然也落到了夏禾的眼中。夏禾挺了挺腰身，撑着下巴问沈时：“你问穆怀这些做什么？”
　　“没事。”沈时淡淡地回了一句。
　　这么敷衍的一句话，惹得夏禾不满地撇撇嘴。穆怀挠挠头，笑道：“那我先去做蛋糕了。”
　　介于沈时的敷衍行为，一直等到穆怀做好了蛋糕，再送出来，夏禾都没有和沈时讲过一句话。沈时虽然察觉到夏禾生气了，却依旧闷得像只葫芦，她还是没有解释。
　　夏禾心中的微微不满，到最后彻底变成了气愤。瞪了一眼沈时，领着茶茶回家。这一路甚至故意与沈时隔开了距离。
　　沈时伸手想要哄夏禾，却又不知从什么地方讲，犹豫几次已经走回了民宿，看着夏禾拉着茶茶回房间，她叹了口气只能作罢。
　　然而没过两日，沈时欲言又止的话，穆怀就都清楚了。
　　这日，穆怀看着明明应该在学校上课的沈时，却突然来到了他的蛋糕店，忍不住揶揄道：“沈老师也有翘课的时候？”
　　“我和同事换了课，下午就回去。”沈时淡淡地答了一声。
　　穆怀正在打奶油，听到沈时的回答，大概明白了她今天为什么会来。伸手关闭机器，抬头看了一眼沈时，笑道：“所以，你那天是想要和我说什么？”
　　“我想跟你学做蛋糕。”沈时说。
　　“做蛋糕？”穆怀打奶油的手停下，打趣道，“你这是要转行吗？不当老师了，要来做蛋糕师？”
　　沈时摇摇头，似乎回想到了令自己心情愉悦的事，眼底的目光放柔，解释道：“过几个月，是夏禾的生日。”
　　“……”猝不及防的狗粮，塞了穆怀一嘴，顿了顿，“所以，你是想要给夏禾做生日蛋糕？”
　　沈时抿了一下唇，算是半默认，其实也不仅仅如此。
　　穆怀做的蛋糕很好吃，不止茶茶喜欢吃，夏禾也很喜欢吃……
　　嗯，夏禾也很喜欢吃‘别人’做的蛋糕。
　　夏禾喜欢吃别人做的蛋糕，而自己却不会做蛋糕。只是这么想，沈时的心中就开始跟自己泛起了别扭。所以，这次不仅仅是想要来给夏禾做生日蛋糕。更是想要拽回爱人的胃。
　　穆怀自然不会拒绝沈时的这个请求，拆了一件新的白布围裙递给沈时：“行，你们两个的狗粮啊，我只嫌少，可不嫌多。”
　　作为亲眼目睹了夏禾苦等沈时多年的当事人之一，穆怀打心底里祝福着她们二人。
　　穆怀这样爽朗的声音，也由衷的感染了沈时。沈时平淡的面容，也缓缓地扯出了一个感激的笑：“穆怀，谢谢你。”
　　“客气什么？我是个闲散人，按着你的时间来。你学校有空就来学，我绝对尽职尽责。”穆怀拍着胸脯保证。
　　尽管穆怀知道沈时很聪明，还是个不苟言笑的高冷美人。可是就连做蛋糕，她都这么快的上手，这还是让穆怀惊讶了一下。
　　穆怀仔细的打量着沈时做出来的蛋糕胚子，捏了一点放到嘴中品尝，眸子一亮：“难怪夏禾之前总跟我说你很厉害。”
　　听见穆怀提起夏禾，沈时抹着奶油的手顿了顿：“夏禾……她都提过我什么？”
　　“很多。茶茶没来以前，她就自己一个人在这个城市。也没有什么朋友，能认识的，也就只有我和刘铎了。”穆怀侧目，注意到了沈时脸部的肌肉，不自觉地向后牵动。双唇紧紧抿在一起，垂着的眸子里也染了自责、疼惜。
　　穆怀接着说：“那时候，她隔几天就会来我店里面坐坐。”伸手点在玻璃橱窗上，指了指边角的一个座位，“就坐在那个位置。”
　　沈时顺着穆怀手指的方向看去，那张桌子，正是每次夏禾来时所选择的地方。
　　如果坐在那里，刚好能看清街外面的景色，可以将路上的行人都收之于眼底。
　　沈时攥紧了身侧的拳头，捏得指节发白。
　　难以想象，夏禾自己一个人。孤零零的坐在那里，望着街外，望着来来往往的陌生行人，望了整整一年……
　　夏禾在那里到底是在看景，还是，在等人？
　　沈时低头，看着转盘上面半成型的蛋糕。她不会记错，夏禾她以前并不喜欢吃这些蛋糕的。夏禾喜欢吃辣，总喜欢找一些口味奇特的东西来尝试。
　　是从什么时候起，夏禾也愿意吃这些口味甜腻的蛋糕了？
　　想到穆怀刚刚的话，心疼、懊恼、自责……种种情绪，一遍一遍的牵扯着沈时的心脏。夏禾一个人来到这个陌生的城市，只是为了找她。
　　一座城，说大也不大。因为它可以小到每一处街巷，你能都熟悉。可若是说小，它也绝对不小。因为它可以大到藏住一个人，终生无法相见。
　　然而尽管知道如此，夏禾依旧义无反顾的来了。
　　沈时心中又忍不住感叹，她该有多幸运，能遇见一个夏禾。似乎，她以前的人生，所经历的种种不幸，都是为了积累，为了能够换一个夏禾。
　　沈时心中最柔软的那一处被夏禾占满，想到夏禾的一颦一笑，沈时就忍不住唇角的浅笑。
　　往后的温柔，应该由她来还给夏禾了。
　　将蛋糕胚子抹匀了白色的奶油，沈时拿起一边的巧克力奶油。极致细心，在蛋糕上面勾上了夏禾的轮廓。
　　穆怀靠在门边，打开手机，将这一幕拍了下来，发给了夏禾‘你家小孩在跟我学蛋糕。’
　　收了手机，穆怀眉眼弯了弯。心中感慨一句：
　　真好。
　　作者有话要说：温柔即将完结，十分感谢各位读者在这一个多月以来的陪伴。本文预计5月20日完结，同样新文也在5月20日开启。
　　两本新文。
　　第一本:灵异鬼怪，稍微悬疑的《媳妇的鸡毛掸子轻点打！》
　　第二本:与温柔类似的风格《我在梦里，继续爱你。》
　　希望大家继续支持～


第54章 
　　夏禾歪着颈，双手正擦拭着头发。她刚从浴室洗完澡出来，挺拔的胸\前还裹着条白色的浴巾，浴巾下显露出来的玉腿纤长。细嫩白润的肌肤上坠着星星点点的晶莹甘露，正顺着夏禾修长的腿旖\旎\向下。
　　‘叮咚。’
　　手机铃声响起，吸引了夏禾的注意，还在擦着头发的手顿下。低头，目光落到放在桌子上面的手机。
　　感觉头发擦得差不多，夏禾将手里的毛巾随意的搭在了一旁的椅背上。
　　拿起手机解锁，拇指划开屏幕，发现是穆怀发来的消息。疑惑地颦眉，穆怀怎么会在这个时候给自己发短信？
　　不过这个疑虑很快就被消息窗口内，沈时的照片打消。
　　‘你家小孩在跟我学蛋糕。’照片下是穆怀编辑的文字。
　　近几日心中的不快霎得消散，夏禾终于想起来，再过几个月就是自己的生日了。
　　原来沈时还记得。
　　夏禾坐到了床上，嘴角愉悦地勾起，点开那张照片，放大。
　　照片中的沈时的眉眼认真，像是在精心雕琢着一件瑰宝。清冷的眉宇向中间微微蹙着，屏息凝神，俯首认真地勾勒着蛋糕上面的图像。此时的气氛，连屏幕对面的夏禾都能察觉到她的紧张。
　　看着那个蛋糕，夏禾有些好奇。食指与中指在屏幕扩张，放大了图片。
　　终于看清楚了屏幕上面的蛋糕，那白色的奶油上，清晰的画着夏禾容貌的简笔肖像画。
　　一股温暖的情愫，刹那间钻入了夏禾的心底，柔软了她的心房。
　　指尖眷恋地摩挲着屏幕中沈时的照片，夏禾喃喃柔声道：“小傻子。”
　　对于沈时这特意准备的惊喜，夏禾自然还要装作不知情的样子。
　　为了不让沈时看出来什么端倪，夏禾依旧摆着一副生气的模样。
　　今日，夏禾听穆怀说，沈时亲自做了一枚蛋糕，想要先给她试吃。
　　果不其然……
　　“这周茶茶是不是还没有吃蛋糕？”沈时‘不经意’地问。
　　夏禾的脸色险些没有绷住，清了清嗓子，语气冷淡道：“嗯，不用你跟着。我自己带着茶茶去。”
　　沈时没有什么意见，点了点头：“嗯，我学校还有事，可能晚一些回来。”
　　“嗯。”夏禾不咸不淡地随意应了一声，极尽敷衍。透过眼角的余光，夏禾瞥了一眼委屈的沈时，随后转过头，终于忍不住勾了勾嘴角。
　　沈时学校下午要开家长会，作为班主任，她必须出席。而且沈时对待工作极为认真，就她个人来说，她也很重视这一次的家长会。
　　下午，夏禾自己领着茶茶去了穆怀的蛋糕店。进门后，夏禾好心情的开口问：“你教的这个徒弟怎么样？”
　　“早就可以出师了，甚至青出于蓝！”穆怀毫不夸张的说。
　　“嗯？”穆怀的话让夏禾对沈时做出来的蛋糕更加期待，语气有些迫不及待，“她做的蛋糕呢？”
　　穆怀在冷藏柜内取出蛋糕，端到夏禾身前：“你尝尝，绝对不比我这个半吊子的师傅差。”穆怀顿了顿，有些郁闷，“也不知道沈时憋着个什么劲，非要做得比我好吃才肯罢休。幸好她对这个行业没有什么兴趣，不然我都该考虑转行了。”
　　夏禾抿了一个笑，端详着桌子上面精致的蛋糕。甚至不用品尝，夏禾就能闻到空气中的香甜味。
　　“竟然能让你自称半吊子？看来你也是碰见对手了。”夏禾语调上扬，毫不掩饰的为沈时而骄傲。
　　“可不就是！？”穆怀说完，又拖着把椅子坐过来，“沈时不是一个老师吗？怎么对那些高级材料都那么了解？”
　　夏禾拿着叉子挑起了一口蛋糕，反问：“谁说她仅仅是一名教师了？”蛋糕入口即化，极尽丝绵，令夏禾按捺不住一声满足的叹息。
　　常有人说吃蛋糕这样的甜食，会给人满足感。可是夏禾却从来get不到她们所谓的满足感是什么，只是觉得，那腻腻的奶油让人头疼。
　　即便是穆怀做的蛋糕确实很好吃，可那些对于夏禾来说，也只是偶尔品尝的甜点罢了。
　　唯独眼前的这盘蛋糕，入口舒爽的清凉，绵密的奶油如丝一般。奶油没有盖过蛋糕胚子的香气，反而极好的配合在了一起。在奶油的清香中，混合着淡淡鸡蛋香，只恨不得让夏禾将整个舌头都吞入腹。
　　茶茶吃着穆怀做的蛋糕，闻到空气中的香甜。看向夏禾的那盘蛋糕，心动地舔舔嘴：“小妈妈，茶茶也想尝一尝。”典型的吃着碗里的，还惦记锅里的。
　　茶茶说完后，夏禾羞耻的发现，自己甚至连茶茶都不舍得分享。
　　不过，那一声小妈妈还是艰难地唤回了夏禾的理智。即便心中再舍不得，也只能忍痛割爱，将只吃了一口的蛋糕送给了茶茶。
　　送入“茶”口的蛋糕，三两下就被她吃得干干净净。夏禾心底有些泛酸，明明自己都不舍得吃……
　　夏禾恋恋不舍的回味了一下口中的味道，心底打定主意: 下次要让沈时做一个超大的蛋糕。最好是两层的！啊，不！她要三层的！
　　现在被夏禾惦记的沈时正在学校准备家长会，今天的主题很特别，她只准备了一部电影。
　　一部H国的知名电影“妈妈别哭”，影片时长90分钟。其中讲述了一个女孩的母亲，她的女儿在学校被众多男学生屡次强\奸后自杀。女孩的母亲上述祈求公道，结果因为犯罪者都是未成年而不来了之。最后女孩的母亲采取了自己的方式，惩罚了所有恶人。可结果，她也被击毙在天台。
　　这部电影播完，班级的教室里鸦雀无声。因为这不是最震撼人心的，最震撼人心的是最后的“该影片根据真实事件改编。”
　　沈时站在讲台，环视了一圈，这一次，可能是她最后的一次家长会了。整理了一下情绪，深深鞠躬后，开口道：“各位家长你们好。”沈时的年纪很轻，坐在下面的家长年纪也不大。
　　尤其是有女儿的母亲甚至已经哭了出来，沈时递给了她们纸巾，回到讲台，接着说：“以前这些在荧屏中的故事，我总觉得它是虚构的。可当它切切实实的发生在眼前，才明白，这个世界不仅仅有着美好，还有极度扭曲的一面。”
　　沈时的眼中猩红，不知是因为电影，还是因为回忆到了过往。
　　“我们每个人都选择了逃避，似乎视若无睹，它就不复存在。”说起这种自欺欺人的方式，沈时忍不住嗤笑，“选择做小学的老师，我只是为了这一场家长会。因为没有哪类老师，能在这一年龄段，更能树立孩子应该有的价值观了。这里不仅仅是孩子，还有在座的所有家长……”
　　众所周知，对于孩子的教育，不仅仅是老师的教育，更需要家长的教育。看着下面神色各异的家长，沈时深呼了一口气，正色道：“我们缺乏性\教育，却还逃避性\教育。所有人都认为它肮脏，见不得台面。结果久而久之，孩子连自己的自然发育都羞耻难当。治水都需要疏，为什么这种必然的行为却选择了堵？最后积累到爆发，或因为好奇、或因为叛逆而犯下了过错。结果，竟还荒唐的认为是女孩子的不检点，是女孩子的不小心。女孩子从小被教导，深夜不要出门，衣服不要太露，妆容不要画得太艳丽。”
　　这些话，令下面坐着的家长震惊，任谁也没想到沈时今天能说出这些话，做出这些事。
　　“女孩子，保护自己没有错。这些话，也没有说错。只是今天，我希望我所说的话，能记到你们每一位的心中。孩子是女儿，请告诉她要有防备心。孩子是男孩，也请告诉他尊重、善良的心。”
　　一场会议结束，如沈时所料。她被校领导叫走了，她所播放的电影，所说的话，成了禁忌。像是隐藏包庇的腐烂，突然被沈时狠狠揭开，结果沈时就成了罪人。
　　短暂的教师生涯，沈时就这样画上了句号，不出所料，她被辞退了。
　　也如她对夏禾说得，今晚会回来很晚。整理收拾了办公室内的所有东西，踏出了教学楼。已经没有人的学校门口，夏禾却等在原地许久。
　　“你怎么来了？”沈时眸中掠过惊喜。
　　夏禾无奈地笑着，本来只是想接她下班。却没想到在陆陆续续离开的家长口中得知了这么劲爆的消息，踏着高跟鞋，夏禾接过沈时手中的收纳箱：“一战成名，我来接我的小朋友回家。”
　　沈时的眼睛朦胧，笑着回答：“夏禾，我没有比你小很多。”
　　夏禾将收纳箱放到了车的后备箱，关了后备箱的门。夏禾走到沈时面前，宠溺地捏了捏沈时的脸颊：“傲娇的小正经，上车，我们回家吧。”
　　沈时却没动，在夏禾疑惑地目光下，开口：“夏禾，我们回W城吧。一切都结束了，那里才是你熟悉的地方。”
　　夏禾的身子僵住，随后又舒展开，轻笑着：“我熟悉的地方，只是你在的地方。”


第55章 
　　夏禾盯着沈时的眸子，笑得嫣然：“我们先回家吧，茶茶被我留在穆怀的店里，现在也不早了，我们一起去接她。”走到副驾驶位，将车门拉开，对着沈时微微扬了扬下巴，揶揄轻笑，“沈老师，上车吧。”
　　沈时第一次听见夏禾的这个称呼，目光明显愣了一下，随即点点头。眼角柔和，发了一个鼻音：“嗯。”
　　等到沈时坐到车内，夏禾甩手关上了车门。踏着高跟鞋，在沈时的目光中，绕到车前。走到驾驶位，拉开车门坐了进去。
　　“听向深说，她和顾淮明天就要回来了。”夏禾记好了安全带，捋了捋颈后的头发，笑着对沈时开口。
　　“是来接茶茶的吗？”沈时偏过脸，看向夏禾。钥匙的轻微转动声响起后，车子被发动，沈时感觉到外面的景象开始缓缓向后移动。
　　夏禾把着方向盘，随口回了一声：“嗯，还有几个月就过年了。向深想把茶茶接到她爸妈那里。”顿了顿，问，“沈时，你今年想要回去吗？”
　　看着车外向后飞倒的景象，沈时想起在以前的很长一段时间里，她只是把父母当做一个名词看待。亲情对于她来说，太寡淡了。
　　转过头，沈时突然发现，比起窗外的风景。夏禾的侧容，更加迷人心弦。
　　……回家。
　　想着这个词，沈时心底微动。看着夏禾的侧脸，突然也有了一丝期待。
　　她期待，能够将夏禾带回去，领到父母面前，毫不怯懦地告诉他们，这将是与她共度余生的人。
　　“嗯。”如墨的长发半遮住沈时清秀的侧脸，抬手将它捋到耳畔后，沈时轻轻应着。
　　听见沈时的回答，夏禾忍不住弯了弯眉眼。不过一会儿，车子行驶到穆怀的蛋糕店门前停下。
　　沈时下车后，却突然听见夏禾那面传来一阵惊呼。一瞬间，瞳孔骤然一缩。立即转过头，疾步跑到了夏禾身前。
　　夏禾的一只手撑着车门，左脚的高跟鞋被卡在了下水道的缝隙中，整个人狼狈的半跪在地。另一只手捂着脚踝，紧紧颦着眉，表情痛苦。
　　看见夏禾此时的模样，沈时的心脏骤得一疼，眉宇向中间又拧紧了三分，眼底尽是不曾遮掩的心疼。
　　沈时赶紧蹲下身子，小心翼翼的将夏禾卡住的那只鞋脱下来。再扶着夏禾侧着坐回了驾驶位，随后又将夏禾的脚搭在自己的腿上查看。所有的动作一气呵成。
　　夏禾左脚的脚踝已经有些红肿，手紧握着座椅，不停地抽嘶着冷气，可见是真心疼得厉害了。
　　“在这等我一下，我很快就回来。”沈时抬起头看着夏禾，眸光闪着心疼。将她的腿轻轻放下，低头，看见还卡在那里的高跟鞋。用力一拽，将鞋子拔了出来，举起鞋语气有些责怪，“下次开车不准再穿这种鞋。”
　　没等听夏禾的回答，沈时说完后，立即转身跑向穆怀的店里。等她再出来手中拿着一个冰袋，后面还跟着穆怀和茶茶。似乎他们也听说夏禾扭伤了脚，纷纷担忧地走出来。
　　在这‘声势浩大’的阵容中，沈时重新蹲在了夏禾的眼前。抬起她的脚，将冰袋轻轻敷到脚踝受伤处。
　　“嘶……好凉啊。”脚踝处传来的冰凉，差点让夏禾忍不住想要收回脚。
　　“趁它还没有完全肿起来，抓紧冰敷才行。”沈时没有抬头，依旧忙着手上的动作。像是怕弄疼夏禾，擎着冰袋的手都刻意得小心再小心。
　　夏禾的脚被沈时抓在手中，在众目睽睽之下，夏禾的面色有些绷不住，羞怯道：“沈时，我感觉好多了。”说完想要将腿抽回来。
　　感觉到夏禾的用力，沈时不满地皱起了眉，厉声道：“别乱动！”
　　沈时的声音发沉，吓得夏禾心头一紧，不满地努了努嘴，嘟囔了一句：“凶什么凶……”
　　站在一旁的茶茶也心疼着自己的小妈妈，泪眼婆娑地开口问：“小妈妈痛不痛？”
　　夏禾的脸上还有些红，看着茶茶的样子心中又有些欣慰：“小妈妈不痛，茶茶乖，不哭。”抬起头看向穆怀，“我这样可能不能开车了，还要麻烦你送我们回去。”
　　沈时感觉到夏禾的脚踝没有刚刚肿得那么厉害，这才抬起头：“不用麻烦穆怀，我来开。”
　　“你？沈时，你什么时候考的驾照？”夏禾疑惑地盯着沈时瞧，在来到Z城后，她可从来没见过沈时开过车。
　　“来到Z城后就学了。”偏过头看向茶茶，“茶茶你先上车去。”
　　沈时站起身，转向穆怀的方向，感谢道：“今天麻烦你了。”沈时的感激，还因为穆怀帮夏禾照看了一天的茶茶。
　　穆怀摆摆手，笑道：“没事，既然你会开车，那我就不送你们了。”看了看夏禾现在的模样，关切的又问了一句，“用不用我帮你扶一下夏禾？”
　　沈时的眉心微不可查的蹙了蹙，然后道：“不用了，麻烦你帮我开一下副驾驶的车门就好。”
　　穆怀点点头，绕过车身打开了副驾驶的门。在夏禾的惊愕目光下，沈时直接伸手将她从驾驶室里抱了出来。
　　“啊！”突然腾升的高度让夏禾有一瞬间的惊慌，下意识地搂紧了沈时的脖子，以寻求安全感。
　　“不要乱动。”沈时身子站得很稳，在夏禾的举动平静下来前，一直停在原地。
　　一股难言的羞耻心涌入夏禾的胸腔，明明她比沈时还要大五岁，现在却被她这样公主抱了起来……
　　身子不再挣扎，在大脑的一片空白下，夏禾已经被沈时抱到了副驾驶。
　　感觉自己被放下，后背贴到座椅，夏禾心中没来由的又是一阵空荡荡的失落。
　　“那你们就赶紧先回去吧，我也该回家了。记得路上注意安全。”穆怀看着沈时将夏禾抱过去，笑着对她们二人开口。
　　沈时淡淡地应了一声：“嗯。”
　　夏禾也对着穆怀摆了摆手：“下午谢谢你帮忙照看茶茶，那我们就先走了。”
　　穆怀笑着道别：“客气什么？走了走了。”说完便转身离开。
　　沈时将目光瞥向夏禾，眼底略过一丝不满。突然凑近的身子，停在了夏禾的身上。
　　夏禾怔住，耳垂渐渐变红，往后缩了缩身子。想到还坐在车后座的茶茶，局促道：“……沈时。”
　　“注意安全。”沈时说。
　　“啊？”夏禾一阵失神，迷茫地问了一句。
　　沈时看着夏禾的模样，嘴角向上勾了勾，大抵知道夏禾刚刚在想什么。俯身拉过夏禾的安全带替她系好，又重复了一句：“注意安全。”
　　看着沈时毫无欲/望的眸子，知道是自己想多了，夏禾的脸上更烧。
　　瞧着夏禾窘迫的模样，沈时抿着唇角的笑意，向后又望了望。确定茶茶自己系好了安全带，故意贴在了夏禾耳边，打趣道：“茶茶比你乖，她有好好系安全带。”
　　沈时温热的呼吸掠过夏禾的脖颈，酥酥痒痒的。夏禾的眼眸接连闪烁了几下，泛出了一丝丝雾气，半咬着唇不满道：“你……”顾及到车后坐着的茶茶，夏禾又将剩下的话吞了回去。最后只能含羞半嗔地剜了一眼沈时。
　　沈时眼尾上挑，藏住一丝满足，抽身离开。
　　打开驾驶室的门，沈时熟练的发动车子。
　　夏禾看着窗外渐渐陌生的景色，疑惑道：“沈时，你是不是记错路了？”
　　沈时没有答话，最后将车停在了一家医院门口：“我不知道你有没有伤到骨头，为了保险起见，过来看看。”
　　“我没有事情的，沈时，其实你不用这么大惊小怪的。”夏禾活动了一下脚腕，感觉并没有伤到骨头。
　　“不行。”沈时松开安全带，下了车，茶茶见状也跟着跳了下来。
　　沈时拉开副驾驶的车门，俯下身子：“这次有准备了吗？”
　　夏禾察觉到沈时还要抱她，立即把住了车座椅。要是这样羞耻的被沈时光明正大地抱进去，还不如让她疼死算了。抗拒道：“沈时，你扶着我，我可以自己走。”
　　沈时眼底含笑，平日妖艳得不成样子，一到关键时刻夏禾总是比她还容易害羞。看出来她的意志坚定，沈时也不再勉强：“好，你小心些。”
　　在医院检查后，果然如夏禾所说，并没有什么大碍。只是轻微的扭伤，修养两日就能好。
　　不过……
　　坐在副驾驶准备回家的夏禾瞧向沈时的方向，心道：被这个小正经这么紧张的感觉真好。
　　等到回了家，天已经彻底黑下来了，且四下无人。
　　茶茶在穆怀那里早就吃过了晚饭，又经过这一顿颠簸，坐在车后已经睡着了。沈时下了车，先将茶茶抱回了屋中，临走前对这夏禾开口：“在这里等我，我送完茶茶就来接你。”
　　夏禾撑着脑袋，半眯着眼睛，应着：“好。”
　　送茶茶进了房间，沈时很快就从院内走了出来。打开车门，打算再抱夏禾回去，夏禾这次倒是没有拒绝，反倒是主动伸出手揽住了沈时的脖颈，不知是不是有意在沈时的耳边呵着气，轻笑道：“小正经，你的臂力还蛮大的……”
　　作者有话要说：昨天本来打算双更，却没想到我的朋友得了重病。这一场突如其来的噩耗，让我下午情绪都不是很好。还望各位谅解……


第56章 
　　夏禾呵在耳边的气，以及那暧昧不清的话语，恍惚了沈时的神志。
　　沈时停在院中，抱着夏禾，霍的愣住。眸底染过一丝危险的光，半阖着眸，低低警告了一声：“夏禾。”
　　夏禾眉眼沾着挑逗，巧笑嫣然，故意挑拨着沈时，酥媚着声调，问了一句：“怎么？”伸出指尖，一点点顺着沈时的下颚画着，慢慢划到沈时并不凸显的喉结。手指再向下，微微扯动了沈时的衣领，摸了摸显现出来的精致锁骨，“小正经，姐姐饿了。”
　　沈时小腹一紧，她本就一直压抑着理智，可夏禾偏偏喜欢挑战她的理智。眯了迷眸子，沈时拐了方向，抱着夏禾往自己的房间走去。
　　夏禾见状轻笑，打趣道：“你要抱我去哪？我的房间可不在这里。”
　　沈时压着面容，暂时没有答话，无视了夏禾的明知故问。
　　夏禾挑了挑眉，撑着手，微微离开了沈时的身子。正视着沈时的眼睛，装作无辜的模样：“沈时，人家等了你那么久，现在还没有吃饭呢。”若是眼底没有闪过那一丝狡黠，夏禾说得话倒是有几分可信。
　　沈时听此顿住脚步，下午自己从学校中出来确实很晚了。夏禾等了自己一下午，晚饭肯定还没来得及吃。想到这里，沈时发现自己腹中也有些饿了。
　　最后终究是不舍得让夏禾挨饿，无奈地叹了一声：“你是故意的。”
　　夏禾眼眸划过一丝精光，她当然是故意的。这个小正经抛弃自己这么多年就算了，回来见面还误会自己是已婚妈妈！这口气，她怎么能不出？
　　虽说不主动解释，让沈时自己误会，然后吃醋的这条路不小心被堵死了。可夏禾还有的是办法，来好好惩罚沈时。譬如现在，被沈时抱着的夏禾眼底媚态更深。吃不着的东西，可就是最让人抓心的东西。
　　抱着夏禾回到自己的房间，小心翼翼地将她放到了沙发上，以免碰到她伤了的左脚。
　　“想吃什么？”沈时问。
　　“……嗯，酸辣粉！”夏禾也真的是饿了，考虑了一下开口后，眸子都闪着光亮。
　　沈时想到没想，就否决了夏禾的想法：“不可以，受伤要忌口，不准吃辣的。”
　　夏禾委屈地撇撇嘴，抱怨道：“那你还要我选……明明都知道我喜欢吃这些。”
　　沈时眼底尽是温柔，轻声道：“那你在这里等一会，我很快就做好，保证让你满意。”
　　“你怎么就知道我一定会喜欢吃？”夏禾眸中闪着调皮的光，“不满意，我能退货吗？”
　　沈时眸中凝着似水的波光，笑道：“不满意，我就一直学做到你爱吃为止。毕竟，我的手艺你要吃一辈子，不能委屈了你。”
　　夏禾的心脏漏了一拍，一股暖洋洋的感觉包裹着全身。沈时总是这样，平时正经又寡淡，闷骚得不成样子。可出其不意的，又说出让你感动得一塌糊涂的情话。
　　面对如此的沈时，夏禾又恍了神。再抬眼沈时已经走到了厨房，正裹着围裙洗着菜。
　　岁月静好，温柔如初，似乎一切又回到了最开始的样子。
　　夏禾的手机震动，掏出来是向深发过来的登机信息。
　　‘夏禾，我和顾淮登机了。预计明天上午就能到Z城，记得带着茶茶来接我们哟。’
　　‘好，你们打算在Z城待两天吗？’夏禾回复。
　　‘不了，我们直接带茶茶回W城，回去看看爸妈。你们呢？打算一直在Z城待着？’
　　夏禾看着向深发来的消息，眼底闪着挣扎的情绪。她不是不想回去，只是怕沈时回去又想到不好的记忆。
　　W城，是卫清去世的地方。
　　而沈时的家，S城也有着不少关于卫清的回忆。
　　现在只有Z城干干净净，容许沈时开展新的生活。
　　夏禾将目光投向在厨房中忙着做饭的沈时，低头看着向深的消息又沉思了很久，手指这才接着开始动作，回复‘再等等吧。’
　　关了手机，夏禾不再看向深回复的消息。用脚趾都能想得到，向深接下来的消息肯定是狂轰滥炸。
　　果不其然，手机在桌面上不停的‘嗡嗡’震动，夏禾依旧置之不理。等到过了一会儿后，手机这才停下来。想必是向深已经登机了，没有机会再轰炸夏禾。
　　沈时端着两碗拌好了的炸酱面出来，递给了夏禾问：“怎么手机一直在震动？”伸手又递了双筷子给夏禾。
　　夏禾接过沈时递过来的筷子，淡淡开口：“向深的信息轰炸，不想回她。”
　　沈时看　　着夏禾搅动着面条的手，节奏缓慢，似有心事。抿了抿唇，沈时问：“向深明天就该接茶茶走了吧？你是舍不得吗？”
　　夏禾的手停下，眸子底掠过一丝失落。她怎么可能舍得？茶茶这一走，跟在自己身后的小屁虫就没有了。不过，虽说舍不得茶茶，夏禾还是抬起头，无谓地笑了笑：“茶茶总归是要回去的，相处这么久，当然舍不得。不过我现在有你，已经很知足了。”
　　沈时垂了垂眸，长睫掩住眼底的情绪，脑海中想着那日穆怀与自己说得话。在没有找到自己之前，夏禾只有一个人。后来，幸好还有茶茶能陪着她。现在自己虽然回来了，且能够陪伴在夏禾的身边。可事实上，夏禾也很想家吧？
　　要不然，怎么每次都会在过节时，露出一丝不可查的落寞？
　　自己今日主动与夏禾说回W城，夏禾却故意避开了正面回答。沈时现在想想，突然意识到，夏禾是担忧自己心中还有负担。所以，心甘情愿选择在这里陪着自己。
　　想到此处，沈时终于忍不住开口道：“夏禾。”
　　听见沈时叫自己，夏禾咬断了嘴中的面，咽了下去后，用餐巾纸擦了擦嘴：“嗯？怎么了？”
　　沈时认认真真地盯着夏禾的眼睛，开口道：“一切都结束了，我们回去吧。我们一起先回D城，去看看你妈妈和妹妹。”
　　听见沈时突然提起自己的母亲和妹妹，夏禾眼睛倏地一红：“沈时，你……”
　　沈时的眉宇心疼的向中间蹙着，果然让她猜对了。蹲在夏禾的身前，沈时与夏禾坦白开口：“夏禾，对不起，我不该留下了你一个人在原地等这么多年。”沈时左手的拇指又开始不自觉的揉捻着无名指的戒指，“一直以来，我都面对不了卫清的死。最后还不得不选择了离开。在我离开的这些年里，我每天都在受折磨，想不明白周围为什么会有这么多的不幸。我甚至一直以为，这些不幸都是我带来的。”沈时看着夏禾的眸子闪过一丝愧疚，“最后我甚至在想，只要我离开了，一切都会好了。”
　　这些年，沈时在想，如果当初她没有与卫清相识、她没有接过那颗牛奶糖、没有少写数学卷子后面的大题。最后就都会不一样了，所以自己一直都是厄运的载体。这些想法的出现，甚至不敢让她再回去找夏禾……
　　夏禾的喉咙似乎哽住了什么，忍住心底翻涌的情绪，接着等沈时往下说。
　　“直到我们再次相见的那天，我在别人口中得知：你结了婚，已经有了孩子，最后却又被第三者破坏了家庭，遭受了背叛。”沈时咬咬牙，即便是现在知道这一切都是假的，可还是难掩心中的愤怒与痛惜，“我才恍然明白，我的离开，又伤害到了你。我气，气怎么有人敢！怎么有人敢那样去对待你！那一刻，我只想要好好将你抢回来，用心保护你，爱护你。哪怕你怨我、恨我、甚至都不爱我了。我只想好好保护你。”
　　“所以沈时，你不要和我说你现在只是对我愧疚。若真是这样，你这份爱，我不要也罢。”夏禾的眼中倔强的含着泪，咬着下唇喑哑着声音。
　　“不是愧疚，是自责……自责我没有保护好你。”沈时握住了夏禾的手，眼中是一片潮湿的清明，“你那天露出了戒指，让我得知了所有的一切其实都是假的，没有人那样伤害过你。你知道，我有多开心吗？既然命运重新给了我这个机会，我只想要好好把握住。夏禾，我爱你，嫁给我好吗？”
　　沈时突然的求婚，令夏禾眸中忍不住泪水上涌，眼底尽是一片惊喜，嗔笑道：“怎么？一碗炸酱面就想要骗我嫁给你？？”
　　沈时连忙摇头否认，夏禾见状破涕而笑。亲手摘下的脖颈上带着的戒指，递给了沈时：“这一次，我要你当着我的面亲自给我戴上。”
　　沈时颤抖的伸手，接过那枚戒指。满心欢喜，满心激动。夏禾的手就伸在自己的面前，五指纤纤，素嫩白净。
　　夏禾的面容上挂着比往日更加温柔的笑意，脉脉注视着沈时。
　　像是准备履行最庄重，最神圣的任务。沈时紧张的屏住了呼吸，一寸一寸为夏禾重新戴好了那枚戒指。
　　“一碗炸酱面不够，我要吃一辈子的。”夏禾笑道。
　　沈时听言眨着眼中的泪，郑重地点头，笑道：“好！都听你的。”


第57章 
　　结束今天晚上的谈话，夏禾与沈时共同做了一个决定。
　　——跟着向深他们一起回D城。
　　因此第二天上午，夏禾估摸着向深与顾淮两人也快要下飞机了，让沈时简单收拾了她们二人的行李放在车上。由沈时负责开车，带着茶茶早早赶到了机场，三人等侯在外面，准备接机。
　　等了不久后，夏禾便看见拖着行李箱往外走的向深，对着向深挥了挥手，喊着：“向深这里！”
　　茶茶听见夏禾的喊声，也顺着视线往那里瞧。看见自己的爸爸妈妈后，眉头涌上欢喜，撒开腿往向深那里跑，一边跑一边兴奋地喊着：“爸爸！妈妈！”
　　茶茶跑动的身子，就像是一团小肉球。向深等到茶茶跑近，笑着一把抱起了茶茶，将行李箱丢给顾淮。走到夏禾身边时，向深注意到跟在夏禾旁边，正扶着夏禾的沈时，撇撇嘴，对着沈时语气冷淡又有些嘲讽道：“不跑了？”
　　“向深！”夏禾蹙了蹙眉，拦住了向深的话，心里不满向深现在对沈时的语气。
　　向深恨铁不成钢的又白了一眼夏禾：“你啊你！又护起来了。行行行，你们是两口子，我就不插嘴了。不过……”向深接着看向沈时，沉声道，“沈时你要记住，没有几个女人能为了一个不相干的人等到三十多岁。沈时，你好好珍惜吧。”
　　沈时没有因为向深的话而生气，清冷的面容浮起了正色，轻轻点点头回了一个：“嗯。”
　　夏禾侧脸看向沈时，沈时的话不多，只这一个‘嗯’字，就能算是一个承诺。夏禾的嘴角微微上扬，心底荡起了一片温柔，将自己的身子往沈时的怀中又靠了靠。
　　顾淮拖着两个行李箱，将行李箱装到夏禾的后备车箱里，关上盖子，走过来开口道：“你们几位姐妹就别说了，先上车吧。”
　　应着顾淮的话，沈时扶着夏禾坐回了副驾驶，茶茶、向深、顾淮一家三口则坐在后面。
　　这一路由沈时开车，过了几个小时后便来到了D城夏禾的家中。
　　早早得知夏禾要回来的夏母拉着夏穗做了一桌子的好饭菜，夏穗倒是不情不愿，她到现在为止也很不喜欢沈时。
　　看到夏禾跛着脚，夏穗蹙眉关心道：“姐！你的脚怎么了？”
　　“没事，就是扭到了。”夏禾笑着揉了揉夏穗的头，却被夏穗红着脸偏开，夏禾揶揄道，“怎么？对着姐姐还不好意思了？”
　　“姐！我都长大了。”夏穗别扭着开口。
　　“就算长大了，那你也是姐姐的妹妹。”夏禾宠溺着笑，身子往前时不小心牵扯到了脚踝，忍不住蹙眉，嘶了一声痛。
　　沈时正在帮着洗碗，听到夏禾因为疼痛而吸气的声音，立即赶到夏禾身边。扶着她坐到了沙发上，忍不住责怪:“怎么这么不小心？比起昨天，脚现在好点了吗？”
　　夏禾笑着打趣：“干嘛一惊一乍的？没关系，就是刚刚不小心碰到的，现在好多了。”
　　夏穗看着沈时与夏禾两人，真切的感觉到了自己姐姐眼中的幸福，以及沈时眸中的关切。抿了抿唇，还是有些别扭开口：“喂！你什么时候娶我姐！什么时候办婚礼！”话对着沈时说，却依旧不肯叫沈时的名字。
　　夏禾含着笑，也默默盯着沈时。
　　沈时回望着夏禾，眼角泛着柔光：“这次回来，我就是希望得到你们的认可。我想来娶你姐姐。”沈时最后一句话说得格外郑重，看着夏禾眼中的泪。嘴角向上牵动，为她拭去了眼角的泪，“别哭，我心疼。”
　　“这还差不多。”夏穗看着两人秀恩爱，在嘴中嘟囔了一句。偏偏头，夏穗的心底总算舒了一口气。
　　在D城，两人一直待到了夏禾过生日的那天。
　　夏禾也终于等到了心心念念的蛋糕，看见沈时捧着蛋糕出来，夏禾忍不住食指大动。
　　后知后觉的想起来自己还要装作惊喜的模样，清了清嗓子，夏禾故作惊讶道：“沈时！原来你还会做蛋糕哇！”
　　看着夏禾略微做作的表情，沈时牵扯着嘴角，轻笑道：“你早就吃过了，干嘛还做出这幅表情？”
　　夏禾努努嘴，虽然被拆穿，却毅然傲娇的模样，反倒来责怪沈时道：“为什么拆穿我？”想到上次的蛋糕，她就有些委屈，“再说，我上次就吃了一口。”
　　沈时将蛋糕放到桌子上，看着夏禾，宠溺着笑：“是，是我的错。这次一定够你吃了。”
　　“沈时！你说我能吃！”夏禾笑嗔着，突然扑倒了沈时的身上。在沈时愕然又转欣喜的目光里，与她嬉闹着。
　　院中橘黄的天，夹着一抹蓝紫色的云。在余晖落日下，北辰星率先挂在了苍穹，身为一颗星星却第一个追逐起了太阳。本以为她们永无交集，其实她们每一天都竭力的要在一起。
　　在D城问候完了夏禾的母亲，两人又往S城沈时的家中赶去。
　　经过与沈父沈母的商议，沈时与夏禾的婚礼很快就敲案钉板。两家共同选定了一个好日子，让夏禾与沈时改了国籍，正式扯证。虽然两人都改了国籍，但是二人的婚礼却依旧选择在国内举行。
　　婚礼的当天，来参加的人很多。
　　不仅仅有沈父、沈母、夏母、夏穗、向深、顾淮、茶茶、穆怀、刘铎，还有林雨桐、张若这一对儿。
　　最后，还邀请了卫清的父母。
　　卫清的父母是抱着卫糖一起来的，他们所有人，在经历了种种后。终于见证了沈时与夏禾的这一场，迟到了太久的婚礼。
　　婚礼当天神父问：“沈时女士，请问你愿意嫁给夏禾女士为妻吗？”
　　“我愿意。”沈时瞧着同样盖在婚纱下的夏禾，答得义无反顾。
　　“那么夏禾女士，请问你愿意嫁给沈时女士为妻吗？”神父转头又问夏禾。
　　“我愿意。”夏禾的眼中淌着泪，笑着凝视沈时。
　　两件相同的洁白婚纱，与任何人都无样的庄严婚礼。见证人诸多，没有一人反对。他们都笑着，祝福着，看着沈时与夏禾亲吻的那刻，自发送上了最真挚的掌声，一时间都落下了最欣喜的泪。
　　因为，他们见证的这只是爱。
　　只是两个女孩子之间最最温柔的爱……
　　我们的温柔，没有不及他。
　　作者有话要说：温柔的正文，到此为止就正式结束了。明天，或者今晚会补一篇婚后番外。
　　然后希望能关注一下新文《媳妇的鸡毛掸子轻点打！》、《我在梦里，继续爱你》
　　感谢大家的陪伴至今，若有感悟，我心甚幸。文笔欠缺，多谢包涵。
　　最后我想说:“我们都要携着最温柔的善意，好好去爱。
　　无论我们是男孩子、是女孩子。我们是男男相爱、是女女相爱，还是男女相爱。这都是爱，没有不同。所有以爱为始的温柔，都没有不及他／她。”


第58章 婚后番外
　　婚礼结束当晚，沈时与夏禾换下一身婚纱。洗完澡后，换了睡衣相拥着，双双累得躺倒在床上。
　　沈时转过身子突然撑到了夏禾的身上，凝视着笑意盈盈的夏禾，目光留恋在夏禾的面容上。细细打量着夏禾的每一寸眉眼，每一分容貌。将夏禾的一颦一笑再一次深深镌刻在心中。
　　“小正经，你干嘛？不累了吗？”夏禾伸手揽住沈时的脖子，笑着打趣她。
　　沈时的心脏在剧烈的跳动着，身\下的夏禾如蚀骨的妖精，笑得令人痴迷。
　　夏禾见此，眼角划过一抹精光，似乎在做些什么打算。拉着沈时缓缓压向自己，轻轻抬起脖颈，轻声问：“沈时，姐姐的身上香吗？”
　　喉咙间一阵干涩，仿佛只有现在的夏禾才能为沈时止渴生津。
　　夏禾的声音带着蛊惑，一举一动都牵扯着沈时的心脏。沈时被夏禾撩拨得呼吸混乱，一把抓过夏禾的手，更加压低了身子。
　　沈时的长发自肩胛滑落，散到夏禾的脸侧。沈时发丝上的清香，顺着房间中的空气，透到夏禾的鼻翼。
　　“夏禾……”沈时的声音喑哑，似乎克制着内心不停波动的情谷欠。
　　夏禾嘴角的笑意更甚，明知故问道：“小正经，新婚夜我们应该……做什么啊？”夏禾的声音酥媚妖娆，像是缠人的猫儿，钻进了沈时的心间。
　　沈时想要更加亲近夏禾，可是自己应该如何做，却又并不熟悉。早知道，就应该在结婚之前学习一下好了。
　　现在的沈时只想顺应着本能，不断的贴近夏禾。
　　身子越发亲近，沈时终于又尝到了那瓣唇间的香甜。两唇辗转摩挲着，渐渐投入，耳边轻口今着夏禾的低哼。
　　周围的空气越发燥热，沈时的呼吸也越来越沉重，夏禾柔软着身子，咬了咬沈时的下颚。眉眼含情，轻笑道：“小正经，叫声姐姐，然后再做我们应该做的事。”
　　沈时的眸子布上了谷欠望，夏禾的一举一动都好似无声的邀请。顺应着夏禾的话，沈时艰难的滑动了一下喉间，乖乖听话，唤了一声：“姐姐。”
　　“噗嗤，”夏禾轻笑着，趁着沈时不备，绕过了沈时的胳膊。裹着被子一股脑钻进了被窝中，回过眸，一脸得逞的媚笑，“好啦，我们睡觉吧。”
　　夏禾突然离开，令沈时不满地向前，又压住了夏禾的手腕，眸光中诉说着自己压抑不住的渴望。
　　夏禾委屈地努努嘴：“人家，这个星期不方便嘛。”
　　沈时恍然明白，她这是被夏禾哄骗了。咬咬牙，似惩罚一般，狠狠吻住了夏禾的唇，抬起头危险的眯了迷眸子：“你刚刚骗我。”
　　“难道……睡觉不是现在应该做的事情吗？”夏禾俏皮地眨了眨眼，知道沈时心疼她，肆无忌惮，“现在天都黑了呀。”
　　沈时克制住了心底的欲望，让神志渐渐恢复清明。随后无奈地叹了一口气，关切道：“肚子疼吗？”
　　“……嗯，还好。”夏禾感觉了一下小腹，并不是很痛，淡淡回了一声。
　　沈时听后，起身去倒了一杯热水，侧坐在床榻上：“喝点热水再睡，你刚刚洗完澡，身子凉。”
　　夏禾听到沈时的关心，从被窝里爬出来，窝在了沈时的怀中，仰着头笑着说：“那我要你喂我。”颇有些小孩子气。
　　沈时拿她没有办法，只得宠溺着笑：“好。”
　　夏禾一口口喝完沈时喂过来的热水，似比糖水还甜。藏住嘴角的狡黠，心中暗喜：叫你当初误会我，这一个星期，就是当是你的惩罚。
　　喝完水后，夏禾又重新躺回到了床上。沈时也一起躺了进去，从背后抱着她，手掌轻轻覆盖在夏禾的小腹，细细轻揉着。
　　小腹传来的舒适，令夏禾渐渐昏昏欲睡。最后夏禾的耳边又听见沈时温柔开口道：“晚安。”夏禾心底一暖，抿着笑，睡了过去。
　　在那夜之后，整整一个礼拜里。夏禾每时每刻都故意百般勾引沈时，而每当夏禾将沈时撩拨得谷欠火焚身之时，又立即逃之夭夭。
　　这日，夏禾刚洗完了澡，发现沈时正一脸认真的看着笔记本上面的视频，仿佛教室内听讲的学生。夏禾裹着浴巾，疑惑地看了看沈时。都已经开始上班了，沈时还有什么需要学习的？
　　而这个疑惑在夏禾看见沈时所观看的视频时，彻底被羞怯盖过。
　　那电脑屏幕上明晃晃的某片小视频！
　　“沈时！！你在看什么！！”夏禾红着脸，抢过了沈时的电脑，慌忙中不小心拔掉了沈时带着的耳机。mǐ/靡/之音，瞬时间响彻了这间屋子。
　　听着周围回响的声音，夏禾的脸更加的红，心中羞恼。难不成沈时不能泻火，就找这种片子自己解决！？
　　没想到啊，没想到。平日一本正经的沈时，竟然还会有这种骚里骚气的举动。
　　“怎么了吗？”沈时抬起头，一脸正色。仿佛她刚刚观看的，只不过是最平常不过的教学视频。
　　没错，沈时就是把它当做教学视频观看的。
　　“你……你！你竟然还问我？”夏禾立即合上了笔记本电脑，扔到了一旁的桌子上。夏禾的面上烧得烫人。
　　沈时饶有趣味的看着夏禾，算算日子，夏禾的特殊日子也该结束了。一把拉过夏禾，将她抱在怀中：“它走了吧？”沈时将手覆盖在夏禾的小腹，这一句，意有所指。
　　刚刚羞窘万般的夏禾，又突然被沈时这样对待。脑海中不自觉的开始浮现，刚刚在视频中无意间瞥见的种种……
　　“夏禾……我忍得难过。”沈时压在夏禾的耳边，声音嘶哑。
　　夏禾心中一悸，这一个礼拜，她百般折磨沈时，又何尝不是在折磨她自己？
　　沈时在耳边的低语，再次波动了早已不平静了的心湖。夏禾的身子渐渐放软，抬起手抱住了沈时，只言一句：“你轻点。”
　　二人在此时做了晋江不允许的运动。
　　沈时的学习能力，确实极强。整整一个星期的备战，再加上她曾经有过的亲身体验。现在对于如何发现夏禾身上的“快乐点”，简直就是轻而易举。
　　夏禾的眼中含着雾气，三番在醉生，梦死中徘徊。身子几次被沈时推向高处，却又迟迟不予以发泄。“……小正经，沈时……”夏禾唤着沈时的名字，眼中含泪，情深脉脉，又多添了几分委屈。
　　沈时嘴角牵起一抹坏笑，不复平常清冷：“叫姐姐，然后就做我们该做的。”沈时的这一句话甚为熟悉，可不就是那日夏禾捉弄沈时前说过的话。
　　浓烈的羞耻心涌上了夏禾的心中，羞恼道：“沈时！我可比你大！”话还未说完，夏禾的手指紧紧攥住了床单，“唔……”沈时突然地拨动，令夏禾不慎低口今出声。
　　“叫姐姐……
　　”沈时又压在夏禾的身上重复了一遍，夏禾已经控制不住自己的身体。毫无威胁力地剜了一眼沈时，咬着牙含泪，“姐姐……啊！”
　　一夜迷离的运动后，折腾得夏禾数次迷离。挣扎着想要逃出去，却又被沈时强行拽了回来。在被子的遮掩下，只有沈时覆在夏禾耳边的声音：“不够。”
　　“沈时……我不行了。”夏禾的声音已经喑哑，可惜……不过片刻，又是晋江不允许的声音。
　　数月后，向深带着茶茶来看望夏禾。看见向深后，夏禾伸了伸懒腰，身上的媚态被沈时滋润得更加明显，举手抬足间都是魅惑的风情。懒懒的靠在摇椅上，开口：“下午陪我去做个美甲吧。”
　　“美甲？夏禾你……”向深一脸坏笑，一副我已经懂了的模样，“万受无疆啊。”
　　夏禾懒得和向深争执，她的腰间现在还在酸软。那沈时一朝开了荤，就像是一匹圈饿了的狼，这才几日，就将她三翻四次的吃干抹净。
　　夏禾对着太阳，看了看自己的手指。
　　罢了罢了，躺着也挺舒服的。

　　（全书完）



