


　　《校草是女生[穿书]》作者：逾浮

　　文案：
　　穿书女扮男装略暴力纯情假校草攻【白熙】
　　原书自强不息纯黑莲花校花女主受【叶樱】
　　白熙死了，然后她穿了书
　　著名女青年企业家白熙遗憾逝世，转眼成了网络小说《黑莲花》中，替哥上学的恶毒女配白熙
　　原书中，恶毒女配顶着白家少爷的身份，高调追求原男主，恶意打压假小白女主，最后被真黑莲花女主单方面碾压，曝光身份，还被家族遗弃，下场凄惨
　　穿书后，白熙:谁看上男主了，一群弟弟，也就这女主还不错。
　　然后，众吃瓜群众就眼睁睁看着那病秧子白家少爷，一来先夺走了校草之名，二来又抢走了校花叶樱
　　众人:………
　　小剧场：
　　校园某角落，一场以二敌一群的战斗刚结束，在教导主任来之前，叶樱收回自己踩在某精神小伙身上的脚，可怜兮兮蹲在墙角，看着白熙。
　　叶樱：你们怎么能打架呢？吓死人了。
　　在众老师们的目光中，白熙一脚踹开某校霸，看向“柔弱”的小白花：呵，老子信了你的邪！

　　本文说明书↓↓↓
　　★1.两个主角都不是什么好人，白熙女扮男装，性格恶劣，叶樱白皮黑莲花
　　★2.本文原男主不是恶毒男配，原书中男女主清清白白，所谓恋爱，另有隐情
　　★3.校园架空文，涉及家族战，切勿代入任何现实，私设如山，有系统金手指
　　★4.受是叶樱，性别：女，爱好：撩白熙，本文受比攻主动会撩
　　★5.本文主攻，攻是白熙，略纯，母胎Solo，穿书前正经惯了，穿书后自我放飞且暴力，信奉能动手绝不比比原则

　　内容标签： 强强 穿书 爽文 校园
　　搜索关键字：主角：白熙，叶樱 ┃ 配角：太多懒得写 ┃ 其它：女扮男装，校草，校花，穿书
　　一句话简介：假校草攻vs真校花受
　　立意：臭味相投才是绝配


第1章 二缺系统
　　八月末的清晨带着点稀松的冷意，一只灰褐色的肥鸟站在快秃了的枝头蹦了蹦，绿豆大的小眼瞅着前方，接着跟受到什么惊吓一样，只哇乱叫地扑腾着短小的翅膀，携带着肥胖的身躯，以与之不符的闪电速度飞离了枝头。
　　“二缺，你给我回来！”白熙掐着腰站在树下，仰头看着树上那只肥胖但灵活的缅因猫。
　　“喵，不好意思，变成猫以后，好像有一点习性也变了，”迈着轻盈的步伐，从树枝跳到白熙的身上，缅因猫，不，应该说是查漏补缺系统002号，丝毫不知悔改。
　　一大清早围着整个别墅区来了个长跑，白熙单手拎着查漏补缺002的后脖颈子，“再有下次，你就在外面自生自灭吧，去你的狗屎任务，大不了我们一起去死啊。”
　　白熙，也不应该说是白熙，就在半个月前，还分分钟几千万上下，合同签到手软，酒局排到后年的青年女企业家，白熙白总，因为某些据002说应该绝对保密的原因，死了。
　　然后据说是002看她骨骼惊奇，才思敏捷，顿生爱才之心，所以允许她保留记忆，来个人生Plus版本！
　　白熙：我就静静看着你鬼扯。
　　最后实在扯不下去了，002选择了坦白从宽，其实现在白熙所在的，是一本书中，而现在的白熙，就是这本书中的恶毒女配，就是那种拥有顶级配置，但总是想不开去给男女主送人头的那种。
　　因为原主很明显不想当这个送人头的，所以在得知自己结局后，干脆利落地溜了，负责这方面的002没办法，只能抓个壮丁来补上，所以远在异世界的白熙就这么来了，当然，如果白熙也选择跑路的话，002和她都会被人道毁灭，因为他们现在所做的，就是逆天而行。
　　听上去突然有一种很悲壮的感觉。
　　而在看完整个剧本之后，白熙陷入了沉思，瞅了瞅自己身边沉迷变形的二缺系统，“这本书里，手撕恶毒男配的是女主，给主角团女配解围的是女主，给男配出谋划策的还是女主，伪装白莲花血虐恶毒女配的还是女主，那么问题来了，请问这本书要男主有何用？屁用没有还净在后面扯后腿？”
　　刚变成兔子被白熙扯住后腿的002:……你扯我后腿干啥？
　　“这是女主视角的校园爽文嘛，男主就是个工具人。”扯回自己的后腿，002翻了个白眼，“你一个身为要被血虐手撕的恶毒女配操心这个干什么？”
　　“不，这个男主连个工具人都算不上，因为女主根本没有用得着他的地方，甚至还帮他解决了不少麻烦，啧啧啧，辣鸡！”无视了002的后半句话，白熙嫌弃地撇撇嘴。
　　002无语地看着一本正经地点评男女主的白熙，它错了，它真的错了，它单看着这货雷厉风行地签着合同，管理着偌大的公司却游刃有余的样子，便以为她是个靠谱的玩意，但它没想到，那都是假象啊，这货本质就是个话唠加吐槽精吧？
　　在接下来半个月的日子里，002彻底证实了自己的猜测，捂着自己饱受摧残的耳朵，终于迎来了自己即将解放的这一天！
　　被白熙单手拎着后脖颈子，002舔了舔自己的猫爪，接着耳朵一动，“快快！快回去！白夫人要来了！”
　　妈呀，终于要开始走剧情了，002几乎感动地泪流满面，赶紧开始剧情吧，它要早日见证这货被虐得体无完肤的全过程！
　　听见002的话，白熙愣了一下，接着脚步也快了许多，妈呀，终于要来了，马上就能见到女主了，还有点小激动呢！
　　原先这本书中，恶毒女配白熙，是Y市首富一双儿女中的女儿，很狗血的是，这一双儿女是龙凤胎，而哥哥呢，因为在娘胎里营养就不够，所以一直体弱，为了自己的儿子能活下去，白夫人是想尽了办法，但却都于事无补。
　　最后，在差点把自己亲生女儿的血都抽干补给儿子的时候，她儿子终于受不了了，觉得是自己的病体折磨着自己，还连累着妹妹，一个没想开，自杀了。
　　从头吐槽到尾的白熙就这里没吐槽，毕竟这个哥哥不管怎么说，都已经够惨的了。
　　自己唯一的儿子死后，白夫人疯了，白夫人和白老爷本来就是家族联姻，没什么感情，现在嫡子死了，那以后那些乱七八糟的小三小四小五还不上天了？
　　所以白夫人第一时间和自己家里的管家封锁了这个消息，然后将视线放在了和自己儿子长得一模一样的女儿身上。
　　之后，这位白夫人用脚趾头一想，把女儿长发一刀剪了，以后，你就是你哥哥，你就叫白熙，死的是妹妹！
　　从小被母亲折磨到大的可怜孩子就这么被安上了自己哥哥的名字和身份，战战兢兢如履薄冰，十分艰难地活着。
　　为了不让别人发现端倪，白夫人还特意把人用休养的借口，从白家接到了国外，还让人教了她变音，拼命用尽各种方法给她增高，两年的时间，彻底把一个漂亮可爱的小姑娘折腾成了个精致俊秀的少年。
　　两年没回家，白老爷子两年没亲眼见到自己的亲儿子，终于察觉出哪里不对，勒令白夫人立刻带着白熙回国。
　　看到这里白熙简直都想笑，两年没见才察觉出不对劲来，这也是亲爹了，白夫人给他在头上放羊他都是活该！
　　当然，回国后才是剧情的开端，回国后，白熙会被白老爷安排进南洛国际中学就读，然后对男主一见钟情，对女主百般刁难，最后被女主揭露身份，下场凄惨。
　　想了想即将见到活的女主，连要见白夫人这件事在白熙看来都没那么严重了。
　　在别墅门口正好遇见正在等自己的白夫人，白熙一副惊讶的样子，略显夸张，“妈？你怎么来了？”
　　“你爸让你回国，走吧。”白夫人的脸色堪比墨水还黑，白熙眼神不动声色地扫过白夫人身后那几个陌生的黑衣男子，顿时明白过来，难怪白老爷两年都没能见到自己“儿子”，合着都是白夫人的功劳啊。
　　而且这次看来白老爷是下定决心了，软的不行来硬的了，啧，这对夫妻这日子过的，跟全武行似的。
　　听着白熙在心里滔滔不绝的吐槽，已经化身为缅因猫的002崩溃地伸出猫爪捂住了自己的猫耳朵，我为什么要长个耳朵？！
　　在众黑衣男子的保护下，白熙连个收拾东西的时间都没有，家门都没进，直接跟着上了私人飞机，除了怀里抱着的那只缅因猫，什么也没带。
　　“你什么时候养了只猫？”一直到上飞机，白夫人才终于注意到白熙怀中那只不停挠自己耳朵的猫，眉头深皱，好像白熙做了什么天理不容的事情一样。
　　把猫抱得紧了些，白熙好像有些害怕地低下了头，声音小的不仔细听都听不见，“我从草丛里捡的，它很听话。”
　　白夫人似乎还想说什么，但是对上周围黑衣人的视线，还是强行把到嘴边的话咽了回去，冷哼一声，不再理会。
　　一行人平安着陆，先去白家老宅见了白老爷一面，然后白熙又被晾起来了，扔在一栋小别墅里没人管没人问。
　　“话说我是地瓜干吗？说晾就晾啊？”着急见女主的白熙揪着002的耳朵不满地嘟囔，她已经回国五天了，除了见了一面白老爷子，考了两次高中试卷之外，就啥事也没有，待在这个别墅里都快生蘑菇了。
　　对于白熙的摧残已经习以为常，002打了个哈欠，“距离开学还有三天的时间，你的试卷已经通过了南洛国际中学的审批，等着吧，开学的时候你就能去了。”
　　“还有三天啊，”抱着002在沙发上打了个滚，接着白熙突然想起来什么，瞬间从沙发上弹起来，“等一下，开学前三天？这特么不是剧情开头的时候吗？哈哈哈，女主小姐姐，我来了！”
　　002:？？？在家憋疯了？
　　不对，白熙你给本系统回来！不许破坏剧情发展！恶毒女配不许提前出场！
　　等002倒腾着小短腿撵上白熙的时候，已经出了别墅区的大门，站在空荡荡的马路边上，白熙终于想起来一件很重要的事，这特么别墅区打不到出租车啊！
　　以前她都是有专职司机，再不行随便从地下车库里开出来辆也可以，可是现在她还差仨月满十八岁，连驾驶证都没有，开个屁啊！
　　干得漂亮！累成狗的缅因猫气喘吁吁地趴在白熙脚边，听着白熙心里的郁闷，只感觉自己心中一片舒畅。
　　“大少爷，您是要出门吗？”带着点英伦腔调的问候如同天籁之音，白熙抬头看向站在自己面前白发苍苍的老管家，宛如看见了上帝大大！
　　瞬间恢复成那个优雅矜贵的小少爷，白熙单手拎着生无可恋的002，笑着询问和蔼可亲的叶管家，“我有事要出去一趟，叶管家方便送我一趟吗？”
　　“当然，我的荣幸。”身为管家，对于主人家的要求，怎么能拒绝呢？
　　报出地名之后，白熙心情舒畅地顺着002的猫毛，还不忘安慰安慰几乎自闭的002。
　　放心，我不会这样去见女主的，我就是悄悄看一眼，不会泄露身份的。
　　最好如此。
　　对于这个宿主已经完全不抱希望了，002一副听天由命的样子仰头躺在白熙旁边。
　　算是“安抚”好了002，白熙开始想这最开始的剧情，如果她没记错，今天应该是女主被欺负的时候，啧啧，黑莲花被欺负啊，想想就刺激！


第2章 清纯女主
　　为了不引起叶管家的怀疑，所以白熙只说自己想去市中心逛逛，随便找了个中心的商场下了车。
　　单手抱着002，白熙看着叶管家开车离开，转身打了个出租车，往另一边的商业步行街出发。
　　《黑莲花》这本书的开头，就是在女主叶樱进入南洛国际中学的前三天。
　　南洛国际中学是一所贵族学校，天价学费，顶级师资，里面的学生都是非富即贵，但也有特例。
　　为了保证学校的平均成绩和保证学校环境的多样性，所以每年的高三，南洛中学都会挑选一批其他学校的优秀学生，以中学学费全免，承包大学所有学费为条件，招收和本校高三学生人数差不多的学生，编入自己的学校中，充当门面。
　　毕竟一说出去，全校学生都在世界各地各种世界一流名校，却没有任何高考成绩，出去跟人家学校PK的时候都不好意思。
　　另外，这也是一个双向互利的好事，所以每年南洛中学的高三招生名额总会爆满，而能入选的则寥寥无几。
　　女主叶樱就是其中之一，因为她优异的成绩而被南洛中学选中，得到了一个名额，但是这件事被她学校的另一个白富美炮灰知道了，白富美是男主俞墨的小迷妹，但因为身份不够格，并不能进入南洛中学。
　　所以这个白富美就盯上了叶樱的名额，就在今天，特意叫上自己的小姐妹跑到女主打工兼职的地方挑事，然后试图买下女主的名额。
　　这只是个开头的小插曲，主要是为了体现女主的可怜，用来和后期的打脸形成鲜明对比的，这时候白熙突然明白为什么说男主是工具人了，可不就是工具人吗？专门用来给女主制造灾难，吸引各种炮灰的万能借口啊。
　　下了出租车，白熙怀里的002经过一路的劝阻无效，已经放弃了挣扎，掀了掀眼皮，干脆眼不见心不烦，反正它只是个柔弱可怜又无助的小系统，啥也干不了。
　　时间紧迫，白熙也懒得在周围转悠，象征性地溜达了两家店后，直奔女主兼职的奶茶店，找了个角落里的位置，抱着杯果汁等着看好戏。
　　【002:我说你这样真的很无聊，看人家欺负小女生很有意思吗？你这人是不是有毛病？】鉴于现在是在公共场合，002不方便直接用猫身说话，在脑海中跟白熙交流。
　　手指轻轻敲着桌面，白熙嘴角的笑意带着明显的愉悦，并没有回答002的问题，其实她并不是多想看女主被欺负，她只是对这个整本书中，以寒门出身，却将各路大佬耍得团团转的女主好奇。
　　毕竟进入校园以后，按照书中写的，女主为了更好的保护自己，一直都选择伪装自己，装成一朵清纯的白莲花，毫无攻击性，对于这样的女主，白熙兴趣不大，她想看看真正的叶樱什么样。
　　“叶樱，把这甜点做好后送到二号桌。”听见柜台后面传来的声音，白熙回过神来，抬眼往那边看去，她说她坐在这里这么长时间，怎么还没看到那位女主的真容，原来这女主还会做甜点，一直在后厨？
　　想到这里，白熙的笑意深了些，她要不要也点一份甜点，尝尝女主的手艺？
　　等等，二号桌？点着果汁杯子的手指一顿，白熙低头看向自己的桌角，二号桌？这不是自己的位置吗？
　　【白熙：不是，002你听我解释，我真的没点甜点，我在尽量避开女主了，可是这不是我能控制的变数啊！】
　　手中抚摸着正气得发抖的002，白熙有些着急地在心里解释，她虽然好奇女主，但也真没想破坏剧情，虽然她不是很有求生欲，但也不至于自寻死路啊。
　　“您好，您的甜点。”温柔得如沐春风的嗓音在自己的耳边萦绕，白熙给002顺毛的动作一顿，无意识地抬起头，对上声音的主人。
　　黑色的短袖衬衫和略有些宽松的休闲裤，印着奶茶店Logo的围裙和小方帽，明明是一身再普通不过的工作服，却架不住穿着它的人实在好看。
　　黑亮柔顺的半长发扎了一个低马尾，皮肤白里透红，带着少年人的朝气，温润清新的眉眼干净纯洁，让人看着就舒心，茶色的眸子带着天然的亲和力，盈盈一笑，活脱脱一个初恋女神的模板。
　　最后还是002实在看不下去自家宿主的傻样，一巴掌“恶狠狠”地拍在桌子上才拉回白熙的神智。
　　掩饰住心中的慌乱，白熙收回自己的视线低头看着002，却丝毫没注意到给002顺毛的手把002的白眼都给扯出来了。
　　“谢谢，但是我并没有点甜点。”勉强压下自己心中的异动，白熙面上镇定，但心里已经开始疯狂跟002嘚嘚。
　　【白熙：卧槽卧槽！来之前你可没告诉我这女主长成这样啊！这颜值，踩我点上了我跟你说！一分钟时间，我要这小姐姐的全部信息！】
　　【002:……虽然我很想说我不认识你这货，但是我还是不得不提醒你，你不许暴露身份，否则……】
　　【白熙：闭嘴！小姐姐要说话了！】
　　【002:……死去吧你！同归于尽！】
　　单方面屏蔽002的辱骂，白熙脸上丝毫不显，看着自己面前的叶樱，礼貌而克制。
　　“是这样的先生，”叶樱有些无奈地回头看了一眼躲在帘子后面偷看的人，“这是我们奶茶店今天推出的新品，将会送给本店第一百位客人免费品尝，您正好是第一百位。”
　　注意到帘子后面的动静，白熙了然，自己因为不想穿那些麻烦的裹-胸和假喉结，所以直接让002改变了一下自己的一点身体特征，所以现在的自己看上去，完全就是一个十七八岁，精致矜贵的小帅哥，也难免会吸引一些少女的关注。
　　“是吗？那还真是幸运呢，谢谢。”对帘子后面的小妹妹没什么兴趣，白熙干脆装作什么都不知道，笑着接下了甜点。
　　【002:呵，几百年前就老掉牙的借口，就是帘子后面那个小女生识人不清看上了你这幅皮囊，打着什么活动的旗号给你送礼来了！】
　　【白熙：闭嘴，在这本书里，女主最大，她说是什么就是什么！】
　　【002:我看你就是馋人家女主！】
　　没理会抱着自己手指头啃的002，白熙看着要转身离开的叶樱，心思一转，“请等一下，我为我刚才的无礼道歉，不过，你真的很像我一位故人。”
　　【002:我呸！狗屎白熙，这么老套的台词你也说得出口，我鄙视你，你个辣鸡！】
　　【白熙：你管我！】
　　抬手把002抗议的猫头摁到桌子上，白熙神态自然，眼神真诚，丝毫没有半分作假。
　　叶樱一愣，明白对方是在为刚才直愣愣盯着自己而道歉，虽然这是个挺老的借口，但是看对方的眼睛，却不见半分虚假，只有一片坦诚。
　　“是吗？很巧。”坦诚还是装模作样，对于叶樱来说都不重要，对白熙轻轻笑了笑，并不放在心上。
　　“我相信，我们还会再见面的。”余光扫到门口刚进来的一群人，白熙也不好多拦叶樱，毕竟女主很忙，要走剧情的。
　　【002:你还记不记得你是个恶毒女配，不是男主！干嘛要说这种神经兮兮的男主台词？！】
　　对于一天抓狂二十四小时的002，白熙漫不经心地嗯了一声，然后专心致志地看向已经在命运的安排下走向炮灰们的女主。
　　002:感觉大事不妙，心好累。
　　“哟，这不是我们叶大学霸吗？怎么，这么巧啊？”
　　听着那边炮灰专属开场白，白熙放缓了自己坐得笔直的身体，啧，上一辈子一根弦崩了十几年，乍这么一放松，还真有些不习惯。
　　很明显，叶樱也认出了对面的几人，但面对对方的挑衅，却丝毫不为所动，一副公事公办，我跟你不熟的样子，“欢迎光临，请问几位想喝点什么？”
　　【白熙：这女主挺会惹人生气啊，就知道怎么惹怒对方，对于这种专门来找茬的人，还有比无视更让人难受的吗？】
　　【002不屑一笑：别以为谁都跟你一样开口就是找揍的，人家女主也许只是念着现在自己在工作，所以不好把自己的私事扯到工作上来。】
　　白熙不置可否，叼着果汁的吸管静静地看着。
　　站在中间一身品牌Logo大到吓人的女生明显有些生气，冷笑一声，看了一眼空荡荡的奶茶店，直接坐下，将一张卡拍在了桌子上，“装什么装？真当我不知道你是什么东西？这里是十万块，你不是最爱钱吗？钱你拿走，名额归我。”
　　哇哦，直入主题，没想到这还是个干脆利落的炮灰，白熙想到刚才在这里跟自己飙戏的叶樱，捏着002的耳朵，小声嘀咕，“把我听觉变得灵敏一点，这里有点远了，有些听不清。”
　　一开始为了避开女主，白熙特意找了个角落里不起眼的位置，现在该看戏了，才发现这里的弊端，太远了，女主声音太小，根本听不到。
　　虽然万分嫌弃自己的宿主，但002也有点好奇，毕竟文中对这一小段写得并不详细，只知道这是为了以后女主露出白莲花下的黑心做的准备之一。
　　加强了白熙的听觉灵敏度，白熙和002竖着耳朵，成功听到了叶樱的声音。
　　只见表面人畜无害的叶樱轻捻起桌上的卡，“十万块啊，这应该只是你一年的零花钱吧？进入南洛中学的话，可是能经常见到俞墨同学和一众Y市赫赫有名的贵族子弟，你不会只是能付出这么点吧？别像个斗鸡一样看着我，打个商量，八十万，名额归你。”
　　白熙：？？！
　　002:？？？
　　不是吧，女主难不成是真打算卖掉自己的名额？可能这个炮灰自己零花钱没那么多，但她父母肯定能轻易拿出来，然后女主真的卖掉了名额，男女主连面都见不上，整个故事可不就夭折了？不应该啊！


第3章 白熙开学
　　“现在这是什么情况？提前大结局了？”白熙也有些摸不着头脑，小声询问自己怀中的002，但是并没有得到答案，低头一看，后者正脸色僵硬，宛如雕塑一般待在原地。
　　明白过来这是002在查资料，白熙也没去故意打扰，继续看着不远处的争执。
　　果不其然，在听到叶樱要求的时候，那个领头的白富美似乎有些生气，但是看着绝不松口的叶樱，她也不敢光明正大在公共场合闹起来。
　　正在叶樱和那个炮灰僵持的时候，002终于恢复了正常，有些急躁的声音在白熙的脑海中炸起，“我刚才去查了一下原因，因为我们看的那本书毕竟只是一本书，其中可能还存在很多的漏洞，但是我们现在却是在一个完整正常的世界中，所以这个世界会自动补全一些，但是世界自动补全的这些很容易影响剧情的发展，现在就是副作用的后果。”
　　“所以呢？”听了半天，白熙没听到重点，忍不住自己提问。
　　“所以现在你需要配合原剧情，让女主进入南洛中学，方法并没有什么要求，你可以自我发挥，但是一定不要干预主剧情。”坐着说话不腰疼，缅因猫002坐在桌子上，摇头晃脑地说得轻而易举。
　　明明就是这些不靠谱的系统出了问题，现在倒要让自己来收拾烂摊子，白熙冷笑一声，爱谁去谁去，她连这个恶毒女配都不想当，还管它什么原剧情？
　　听得见白熙在内心的想法，002圆溜溜的猫眼眯了眯，“如果你能完成这些后期加入的任务，那你将会得到开启系统商城的权利。”
　　“啧，你这话说的语气，宛如我完成任务就能得到你的贞洁一样。”话音未落，白熙利落地躲过一只暴躁的猫爪子，“有话好好说，现在时间紧迫，还是完成任务要紧，怎么能嬉笑打闹呢？没正形。”
　　嘴贱的人倒打一耙，002打也打不过，骂也骂不过，更何况现在的白熙同意了解决这件事，它干脆四脚朝天一个仰躺，单方面掐断了和白熙之间的联系。
　　等002离开，白熙撑着下巴看了一眼不远处已经开始准备妥协的炮灰，刚准备行动，就看见奶茶店里匆匆忙忙闯进来三四个身穿西装的人。
　　“请问你们这里有没有见过这个人？”最前头那个人的手机上正是白熙的照片，有些急切地询问正在僵持的叶樱几人。
　　被这个架势吓了一跳，叶樱迟疑一瞬，她当然知道这个人，刚才她们还说过话，只是这些人看上去来者不善，她要不要暴露这个人的位置？
　　“我在这里。”在叶樱迟疑的时候，白熙心中已经有了计较，干脆从小隔间中站起来，手里还拿着那杯喝了一半的果汁。
　　门口几个身穿黑西装的人她再熟悉不过，就是白夫人留在自己身边以保护为名，实为监视的保镖，看来是自己的私自外出，引起了白夫人的警惕。
　　白熙一出现，一群人呼啦啦地围向白熙，宛如在保护什么濒危动物，这阵仗同样也惊动了正在考虑那八十万的白富美一群人，好奇地往白熙这边看过来，却因为众保镖挡得太严实，什么也没看到。
　　“少爷，您怎么可以自己出来，这太危险了，夫人会很担心的。”保镖中领头的姓贾，此时正有些着急地查看白熙的状况，然后就看到了白熙手中的那杯果汁，“少爷，您怎么能在如此简陋的地方喝这里的劣质果汁？而且您身体不好，根本不能喝凉的，这要让夫人知道了，是会不高兴的。”
　　说着，白熙手中的果汁就被老贾一脸严肃地拿走，那一刻，白熙差点以为老贾从自己手中拿走的不是果汁，而是某种分分钟能把这家店夷为平地的烈性炸-药。
　　这个老贾并不知道自己保护的并不是以前那个病秧子少爷，而是从小身体健康的小姐，所以对于白熙，那是一万个小心加谨慎，生怕白熙出半点意外。
　　“快要开学了，我只是想出来走走，”白熙拿了张纸巾擦了擦手，像是想起什么一样，看向自己身边的老贾，“对了，我记得南洛中学是有优等生招生名额的，但是这万一要是别人想要从贫困的优等生手里买名额，这该怎么办呢？那南洛中学岂不是什么人都能进去了？”
　　白熙的话一出，整个屋子的人都有些心惊，除了老贾等人以外。
　　听见白熙的话，老贾还以为是即将入学的白熙在担心自己将要面对的学习环境，不以为意地笑了笑，“少爷您这就多虑了，在招生方面，南洛中学都是进行过严格的考察的，而且名单一旦确定，就不可能更改，他们私下里的买卖都是无效的，呵，这条规矩那些三流世家暴发户什么的应该也都知道，不会有谁脑子有毛病地随便扔钱的，更何况如果是想要冒名顶替，就等于把南洛当傻子，到头来只会自讨苦吃，所以少爷您放心，您担心的这种情况绝对不会出现，南洛的校园环境也绝对会让您满意的。”
　　还不如三流世家暴发户，所以没资格知道这条消息，还脑子有毛病的炮灰小姐脸色随着老贾的话青一阵白一阵，最后恶狠狠地瞪了一眼叶樱，一把抢过叶樱手中的卡，带着她同样脸色难看的小姐妹气冲冲地走了，甚至连对白熙的好奇心都没了。
　　没想到事情竟然这么顺利，白熙刚才只是随口一问，或许南洛中学对此会有什么惩罚措施用来吓唬她们一下，但结果意外之喜，南洛中学根本就不允许更改名单，那这样自然就解决了名额的问题。
　　因为事情顺利，心情格外好的白熙冲叶樱挑挑眉，意思是不用谢，但却没想到竟然看见叶樱正一脸怒气地看着自己，好像自己欠她百八十万一样。
　　有些莫名其妙地顶着叶樱仇视的视线，白熙在保镖们的簇拥下离开了“简陋”的奶茶店。
　　一直坐到低调的林肯商务里，白熙也没想明白自己到底是哪得罪了女主，明明刚才是帮她解了围。
　　等等，白熙眼睛微眯，看向坐在副驾驶上的老贾，“南洛中学招生名额不能买卖这件事除了一些有地位但不够格的家族以外，是不是能得到这个名额的人也知道这条规则？”
　　第一时间回头，老贾没想到白熙还在想这件事，但这并不妨碍他的回答，“这是当然，这会在给录取通知书的时候一同转告。”
　　那白熙明白为什么了，果然黑莲花就是黑莲花，从头到尾就没白过，她还当刚才叶樱是被人欺负了，原来她是想空手套白狼，啧，这下好了，自己还真断了她八十万的财路，难怪看着自己跟要吃人一样。
　　*
　　目送白熙等人离开，叶樱收拾着白熙刚才坐过的桌子，脸色复杂，刚才来找自己的那几人是自己的同班同学，在这之前，从南洛中学的录取名单出现之后，她们几个人就不知道对自己围追堵截了多少次，就是为了这个名额。
　　自己确实有些烦不胜烦，再加上平素这些人那些令人厌烦的小动作，自己刚才是真的想让她们交一次智商税，反正以她们的智商，也根本伤不到自己，这些钱还能拿去捐款造福社会，所以自己直接提出了八十万的要求。
　　虽然这样自己也有过错，并且违背母亲一直以来对自己的教导，但叶樱也下定了决心要让她们吃一次亏，却不想半路杀出来个莫名其妙的家伙，不知道是有意还是无意，打破了自己所有的计划，
　　对于这个莫名其妙出现的家伙，叶樱心里也很复杂，一方面对方破坏了自己的计划，另一方面，对方也是在阻止自己犯错，不得不承认，在计划失败的同时，自己也莫名地松了口气。
　　纠结半晌，叶樱决定放弃思考这些，反正看对方的衣着和那些气势汹汹的保镖们就知道，不出意外的话，她们永远都不会再有交集。
　　*
　　回到自己被白夫人特意安排的小别墅，一直装死的002终于回来了，看完了之前在奶茶店的录像和白熙的介绍之后，002的猫爪有些欣慰地拍了拍白熙的肩膀，“不愧是我的宿主啊，第一次见面就把女主得罪死了，果然是有恶毒女配的潜质，再接再厉，我相信你可以的！”
　　002那真挚的语气，一时之间，竟然让白熙有点分不清002到底是在夸自己还是在骂自己，只能揪着它的猫头使劲揉了半天。
　　…
　　自从上次见过女主一面之后，白熙就在小别墅中没再出去过，白夫人来过一次，告诉她让她在学校注意身份，别暴露了，有什么问题要第一时间通知白夫人等等。
　　白熙对此左耳朵进，右耳朵出，勉强敷衍过白夫人后，终于到了开学的这一天。
　　白夫人并没有去学校，白家本来就是南洛中学的大股东，没有什么不是一个电话就能解决的，所以在开学的这一天，只有尽职尽责的叶管家送白熙去新学校。
　　没想到自己毕业这么多年了，竟然还有故地重游的这一天，白熙也难得有点激动。
　　懒洋洋地趴在白熙的书包里，002钻出来个脑袋，“怎么，要见到男主了你很激动吗？”
　　“不，我只是对久违的学校生活激动，至于工具人男主，我倒宁愿去看看那个白皮黑馅的女主，哎，为什么我不能调换班级去女主那班？”揪了揪缅因猫耳朵上长长的毛，白熙略显遗憾。
　　“请宿主不要擅自更改剧情设定！”听完白熙的话，002顿时跟被踩了猫尾巴一样，瞬间蹦起来，要不是被白熙及时抓住了后脖颈子，估计它能蹦到白熙头顶上去。
　　“知道了知道了，我就那么一说。”无奈地叹了口气，白熙把激动的002放回书包，接着想起来那天气呼呼瞪着自己的叶樱，嗯，也像只炸毛的小奶猫。
　　…
　　新开学的第一天，南洛中学的大门口停满了各式各样的豪车，一个个娇贵的少爷小姐被前呼后拥地送到学校门口，然后大群的管家和佣人被拦在校外。
　　叶樱站在门口的登记处，他们这些高三特招生早开学一天，就是为了和这群小祖宗们错开时间，避免拥挤。
　　而叶樱在开学的前一天就提前入学了，刚到学校就看到了学生会发布的招收招待员的通告，说真的，叶樱还是第一次看见学校里由学生组织的学生会招临时工作人员就开出一天一千的优待，而且这还只是帮返校的同学登个记而已。
　　更夸张的是，通告上的时间是三天前，而三天时间，竟然没有一个人去应聘，至于叶樱是怎么知道的，因为她去应聘了，负责指导她的那位高二学生会学妹告诉她，她是第一个，所以直接被选用了。
　　想也知道，南洛的这群少爷小姐们，怎么可能会来应聘这样的工作。
　　轻易走马上任，在收拾好行李以后，叶樱就到学生会报道了，熟悉了几遍流程，在南洛正式开学的这一天，她比较幸运得到了较为轻松的登记工作。
　　再次接过面前一位小少爷不耐烦地递过来的学生卡，叶樱快速地做好登记录入，将学生卡还了回去，就听见门口一阵喧闹。
　　今天是白熙入学的第一天，白家也是Y市首屈一指的大家族，这唯一的宝贝继承人来到南洛中学上学，不可能一点排场都没有。
　　两辆黑色奔驰先来开道，本来停满豪车的学校大门口瞬间变得整齐，中间让出条宽阔的路，在万众瞩目中，一辆黑色的迈巴赫缓缓驶来，稳稳停在学校门口。
　　旁边等候已久的校长和各级领导顿时围了上去，鞠躬弯腰开车门，一气呵成，完全看不出来这是一群挺着八个月大啤酒肚，三高一样不少的中老年人。


第4章 南洛附属
　　叶管家在副驾驶上下车，转身恭敬地打开了后座的车门。
　　这一瞬间，连周围的喧闹声都小了起来，清晨还透着凉意的阳光中，黑色的迈巴赫古典而优雅，矜贵的小少爷修长白皙的手指扶住车门，修长的身躯在阳光下舒展，精致而立体的五官带着天然的倨傲，纯黑色的眸子在阳光的照射下反射出一种通透耀眼的色彩。
　　叶樱楞楞地看着，这一瞬间，她好像看见了神明。
　　叶樱怎么想也没有想到，前几天才见过的人竟然这么快又重新见到，而对方竟然就是这些天在学校里甚至整个Y城传得沸沸扬扬的白家大少！
　　此时叶樱突然有点理解那个保镖的话，这样矜贵优雅的小少爷，本就该这样众星捧月，得到最好的一切，那随便的奶茶店，确实是简陋了。
　　在叶樱看着白熙发呆的时候，白熙正懒懒散散地应付着周围的校方领导。
　　前一世当了那么多年老总，白熙对于这些场面上的寒暄再熟悉不过，只是现在今时不同往日，她不是步入社会精明干练的白总，而是不通人情世故，孤高自傲的白少！
　　当然，白熙也不会承认，她就是仗着现在年纪的问题再偷懒，光明正大地敷衍，还要别人感恩戴德。
　　看得出来白熙不耐烦这些，叶管家和周围的一群领导随便寒暄了几句便作罢，提出先送白熙去学校再说。
　　身为白家管家，叶管家也没有想要搞特殊和特权的心，既然所有人都是不允许进门，他也没要求进去，等看见白熙平稳走进南洛中学大门以后，又跟门口的这些人寒暄了两句，便先回去了。
　　知道有管家，万事足，白熙也不再管身后的人，直接往学校走去，一路上走哪哪自动让路。
　　“这位同学，请登一下记。”眼看着白熙就要走过去了，也丝毫没有要停下来的意思，叶樱没办法，只能硬着头皮将人喊住。
　　听力敏锐，白熙精准地捕捉到了叶樱的声音，循声望去，就看见站在登记桌旁边，有些鹤立鸡群的叶樱。
　　左右看了看，白熙有些不确定地指了指自己，毕竟上次八十万的事她还没忘。
　　坐在叶樱身边的也是今年的高三特招生，和叶樱还是舍友，看着叶樱竟然敢叫住被校长等人亲自迎接的白大少，小心地扯了扯叶樱的衣服，示意她就不要管这种级别的同学了，反正人家也不可能会乖乖听话，而且这种同学登不登记根本没有老师会管。
　　叶樱也感觉到周围人的视线，当即也有点后悔，刚要摇头就看见白熙已经走过来了。
　　“要登什么记？”白熙站在登记的桌子前，看着那明显的刷卡装置有些眼熟，掂了掂自己只装了傻猫002的书包，“我好像还没有学生证。”
　　对于这么好说话的白熙，叶樱看了一眼身边已经捂着嘴两眼冒星星的几人，心里叹了口气，“你可以跟我说你的名字和班级，我在电脑上帮你登记就好了。”
　　南洛学校虽然是贵族学校，但也是军事化管理的那种，进出都要严格登记，家长非特殊情况不得进入学校，基本没有例外情况，而虽然明显能例外的学校大股东白家，也没那么搞特殊的心。
　　“白熙，熙熙攘攘的熙，南洛高三国际A级二班。”南洛中学高三分本校国际班和特招竞赛班，各八个班，国际班按家世和成绩综合划分四个等级，ABCD，一个等级两个班，两个班是相同水平，排名不分先后，所以全校最贵成绩最好的一群N代们基本都在国际A级一二班。
　　叶樱默默记下白熙说的话，登记好以后对白熙点点头，“可以了，谢谢配合。”
　　看着现在好像完全没见过自己一样的叶樱，白熙翘了翘嘴角，“我都跟你说我叫什么在几班了，礼尚往来你是不是也得告诉我你是谁？”
　　随着周围一小阵的惊呼，叶樱面色复杂地看着自己面前的白熙，这人是不是脑子有毛病？
　　“她叫叶樱，在竞赛二班呢，成绩也超级厉害的！”看叶樱皱着眉好像并不打算回答，在一旁眼冒星星的女生抢先替叶樱回答了，她们是同一个宿舍的，她自然也知道叶樱的班级和成绩。
　　看了一眼正兴奋的女生，白熙重新看向一脸淡漠的叶樱，语气意味深长，“哦，竞赛二班呢，都是二班，我们还真是有缘呢，对了，昨天的甜点很好吃，谢谢。”
　　看着叶樱拼命想跟自己拉开距离的模样，白熙最后坏心眼地加了一句，然后拎着睡成死狗还不知道发生了什么的002扬长而去。
　　“哇偶！什么甜点啊，叶樱你之前见过白少吗？你也太不够意思了，竟然没有告诉我们！”
　　“是啊是啊，天呢，这白少也太好看了吧，还一点架子都没有，这么平易近人，爱了爱了！”
　　“嗯嗯，近看也完全没有任何瑕疵哎，我刚才都看呆了，天呢，这是天使神颜吧！”
　　“好羡慕叶樱呢，竟然可以认识白少。”
　　“是啊是啊……”
　　…………
　　听着周围女生叽叽喳喳的讨论声，叶樱面无表情，想起那天放在桌子上丝毫没动的甜点，呵呵，连吃都没吃，好吃个屁！
　　在第三十五次解释自己真的不认识堂堂白少，只是曾经兼职的时候见过之后，叶樱彻底单方面跟白熙把梁子结下了，高高在上的白家大少永远不知道，她随口的一句话会给别人带去多大的麻烦！
　　以为自己早就因为八十万跟女主结仇的白熙没有任何感觉，晃晃悠悠看着路标在校园里到处闲逛。
　　经过白夫人的安排，白熙并不住校，而是在学校不远处的别墅区住，而白熙自己连课本都没拿，听说叶管家已经找人给放到了白熙的教室里。
　　趁着现在别人都在收拾宿舍和书本的时候，白熙无所事事地闲逛着校园，适应着未来一段时间自己的生活环境。
　　“妈的，来一个俞墨还不够，又他妈来了个什么狗屁白家大少，大爷的，全是小白脸，有什么好的？！”
　　影影绰绰的声音在不远处传来，白熙眯着眸子停住了脚步，悄悄往自己身边的柳树后躲了躲，那边似乎有不少人，除了一开始格外亢奋，辱骂俞墨和自己的那个声音以外，还有几个随着附和的声音。
　　“我听说那白家大少是个什么病秧子，弱鸡一个，这白家也是放心，把这么个病秧子放这个学校，是生怕这病秧子太长寿吗？”另一个声音格外尖细，在一众乱七八糟的声音中十分突兀。
　　嗯？白熙静静站在比她粗不少的柳树后，听着不远处几人肆无忌惮的谈论，这个学校怎么了？不是说这是Y市最好的贵族学校吗？难不成还有什么内幕？这几个在背后议论她还有男主的人究竟是谁？如果这是南洛中学的学生，白熙真要考虑考虑这所学校的质量问题。
　　“老大也不知道什么时候回来，等老大回来了，咱们就去问候问候这位白大少，让他知道知道，就是天王老子来了，在这所学校里，也得给我们老大老老实实的！”
　　里面热火朝天的讨论还在继续，白熙默默从柳树旁离开，揣着一肚子的疑惑，什么情况？这怎么还跟黑-社-会一样了？
　　“喵~”
　　正当白熙想着回去好好再问问002，它是不是还有什么忘记告诉自己的时候，这回好像心有灵犀一样，在背包里的002喵了一声，终于睡醒了。
　　骤然而来的寂静让白熙的头皮有些发麻，低头看了一眼自己怀里正从书包里把头露出来的002，嘴角微抽，她突然有点想吃猫肉了。
　　“金哥，这里竟然站了个人，他肯定把我们刚才说的话都听进去了！”
　　白熙的担心终于还是发生了，看着默默把脑袋缩回去的002，再抬眼看向自己四周一群穿着南洛附属中学校服，满脸戾气的人，白熙心道完了。
　　“又是个小白脸！最近这小白脸怎么这么多？”声音尖细的那个是个染着一头黄毛，尖嘴猴腮的小个子，应该是处于变声期，声音尖细到有点折磨周围人的耳朵。
　　“呵，”另一个身高几乎一米九，壮得像堵墙一样的大高个冷冷看着白熙，攥了攥自己那堪比白熙脸大的拳头，“小白脸，既然你听到了我们的谈话，我们也不是不讲理的人，给你两条路走，一，加入我们，当我们小弟，随叫随到，每个星期交保护费，我们哥几个罩着你，第二条，你来跟哥几个的拳头讲道理，小白脸，你选吧！”
　　白熙：……
　　白熙不想说什么，两辈子加一起活了四十多年了，白熙还真是头一回遇到如此智障的发言，一时竟然不是很生气，还有点新奇,甚至还带点反思。
　　难不成她当年年少轻狂，正值中二年纪的时候，也发表过这样的智障言论吗？
　　啧，简直想想就尴尬到要用脚指头抓出来个三室两厅！


第5章 校园生活
　　在白熙还有心思胡思乱想的时候，就看见对面刚才那个瘦小的小黄毛猛地凑近，眯着眼仔仔细细打量了自己半天后，返回身在那个一米九的大个子耳边叽叽喳喳说了什么。
　　“什么？！这就是白家那个病秧子少爷？”大个子不像小黄毛那么有脑子，顿时咋呼起来，本来不大的眼睛瞪得溜圆，一巴掌把趴在自己身上的小黄毛拍开，大个子也凑到白熙面前，围着白熙转了两圈。
　　被当成动物园常驻物种参观了许久，白熙忍无可忍地喘了口气，“你们几个逗比吗？要打就打，当我是大熊猫，还参观上瘾了？”看着那站在柳树斑驳的阴影下长身玉立的少年，精致矜贵的五官带着明显的不耐烦，说出口的话更是够狂够拽够嚣张！
　　一群人被这么个娘兮兮的小少爷吓住了，几人面面相觑，顿时觉得自己“混迹江湖”多年的面子里子都丢了个干净，火气也蹭地上来了。
　　“小白脸你有种！今天不把你揍得喊爷爷，哥几个当你孙子！”为首的大高个一跺脚，撸起校服袖子，恶狠狠地咬着牙，一副要开打的样子，先撂了句狠话。
　　暗中让002将自己前世的体质加注于现在的身体上，白熙熟练地活动活动手指，对于再次拥有曾经的力量有些兴奋，天知道她现在的这副身体因为白夫人的折磨到底有多弱，任凭白熙怎么训练都是无济于事。
　　“我白家可没有你这样的孙子，这简直是对我们白家的侮辱。”嫌弃地看了一眼对面几人，白熙丝毫不在意再多拉一点仇恨值，反正她现在十分想试试自己这么长时间不活动，手脚功夫有没有退步。
　　“你！找死！”为首的大个子挥舞着巨大的拳头往白熙这边冲来，白熙都能感觉到现在自己脚下的地在震动。
　　不屑地冷哼一声，对于这样完全没有章法，也没受过什么训练，打架全靠横冲直撞和蛮力的高中生，白熙以前真的懒得动手，但是现在对方主动送上门来，白熙也不会客气。
　　大个子的动作在白熙的眼中如同慢放，消瘦但却完全不缺力量的身影轻而易举地避开了大个子的拳头，反手掐住大个子手腕上的关节，中指和拇指只是捏着，看上去轻飘飘地一拧，下一秒，就听见大个子那鬼哭狼嚎的嚎叫，踉跄着往前扑了几步后，捧着自己被白熙捏过的手腕，跪在地上几乎站不起来。
　　周围一圈明显也是十七八岁的小混混们明显也被白熙这一手给吓到了，再看大个子那软趴趴的手，难不成是断了？！
　　这样一想，众人看向白熙的眼神和刚才完全不同，刚才是在看待宰的肥羊，现在才看清那是羊皮下的饿狼！
　　剩下的人在大个子的狼嚎中，除了一开始讲兄弟义气的几个人壮着胆子冲上去，结果被白熙几个勾拳踢腿撂倒以外，其余的人再也没了继续往上冲的勇气，拉着大个子和刚才新趴下的几个兄弟，恶狠狠地瞪着白熙后退。
　　“你给我们等着！等我们老大回来，他肯定会给我们报仇的，到时候你就死定了！”
　　似乎打输了以后不撂这么句话都不完整，捡起被自己随手扔在地上的书包和002，白熙不以为意，看着一群人屁滚尿流，她还有心情用湿纸巾擦擦手。
　　偶尔活动活动筋骨原来这么舒服！
　　上一世白熙年少时也算是有名的女魔头，方圆百里的学校她基本上都打遍了，最后要不是白老爷子及时出手，将她扔到国外，估计全市的中学白熙能打个遍。
　　可惜啊，自己这一身的才华武艺绽放的时间实在太短，成年以后，除了偶尔会和那些什么陪练点到为止地过两招，再也没能像曾经一样酣畅淋漓地跟人打一架。
　　【002：合着你从上辈子就是个校霸啊？】
　　【白熙：是啊，我什么时候说过我不是吗？】
　　【002：……谁特么会想到站在市中心高级写字楼顶层大平层，手握几十万人工资的大总裁年少时竟然会是个整天就想着打架的校霸？】
　　【白熙：那是你自己脑子宽度不够想不到，与我何干？】
　　002：……令人窒息。
　　【002：我要把加注在你身上的前世的体质收回来了，受死吧小垃圾！】
　　趴在书包里蜷成一团的002在白熙的脑海中非常之嚣张，而白熙还来不及说句什么，就感觉自己身上的力量骤然被抽空，膝盖一软，差点直接跪倒在地，本来拎在手里的书包也扔了出去，002被吓得一个激灵，从书包里窜出来一蹦老远。
　　一手撑住自己面前的土地，白熙单膝跪在地上，额头的冷汗涔涔，好像全身都在发抖，有些咬牙切齿地瞪了一眼远处还在安抚自己受惊的小心灵的002，这不靠谱的系统！非要把力量抽地那么快吗？
　　正当白熙要挣扎着站起来，去捉002的时候，旁边从头到尾围观这场斗殴的叶樱小心翼翼地看了眼早已经跑远的大个子小黄毛等人，再看一眼还跪在地上的白熙，终究还是没能让人这么自生自灭。
　　走到白熙旁边，叶樱伸手戳了戳白熙的肩膀，“哎？白熙？还活着吗？”
　　听见身后的动静，白熙身体紧绷，以为是那些人去而复返，正打算联系002赶紧想办法保命的时候，就听见叶樱有些迟疑的声音，还有肩膀上那个跟小熊孩戳死鸟看看鸟死没死一样戳自己的手指。
　　知道是叶樱，白熙的心顿时放了下来，刚才还紧绷的身体乍一放松，直接往旁边歪去。
　　本来打算转去正面看看白熙的叶樱被突然倒下的白熙吓了一跳，赶紧收回自己的手指，快速地往后退了几步，“你不要碰瓷啊，我只是路过的，我可没怎么着你！”
　　仰倒在地上的白熙：……
　　无语的视线看着一脸受惊过度的叶樱，白熙有气无力地翻了个白眼，这女主也是够有意思的，一开始和自己不熟，装作一副温柔淑女的样子，后来自己阴差阳错，好心办坏事帮了她要坑的人，她就开始装不认识自己，现在看见“身受重伤”的自己，她倒是什么伪装都没了，还敢跑来嘲讽自己！
　　其实这次真的就是想看看白熙有没有事的叶樱，看着躺在地上的白熙嫌弃愤怒加警惕的脸色，也有些莫名其妙，这家伙之前还故意给自己添了那么大麻烦，导致自己不得不暂时不回宿舍避避风头，自己现在不计前嫌，她竟然还嫌弃上自己了？
　　行，那你自生自灭吧。
　　看躺在地上的白熙身上也没什么伤口，叶樱也懒得再管这大少爷，反正会有一群人上赶着来献殷勤的，自己何必在这里看白熙的脸色。
　　想到这里，叶樱转身就要离开。
　　看叶樱真的要离开，躺在地上的白熙有些慌了，这大早上，又刚开学，学校里其余人都忙着整理宿舍，收拾书桌，谁有这个闲心跑这犄角旮旯里来？而自己脱力的情况还不知道要持续多久，要在这九月的天里躺在湿漉漉的草地上一早晨，白熙想想自己这弱不禁风的身子，还不是得去半条命？
　　“嘿，你不会真的要走吧？”白熙最终还是在面子和健康中选择了健康，面子是什么，能吃吗？
　　停下脚步，叶樱转过身，对于这个白家少爷，她也是真的看不透，第一次见面的时候，她感觉这个小少爷好像还是挺温和，挺好的，但是后来叶樱才发现，那是自己看走眼了，这白家少爷长了个人模样，就是不干人事，而且性格喜怒无常，极为古怪，是叶樱最不喜的那一类人。
　　在白熙有些欣喜的眼神中，叶樱走到白熙的头顶处站定，微微弯腰，乌黑的长发从肩头垂落，温润笑得温和无害，极具亲和力，但说出来的话却给白熙来了个透心凉，“我回来只是想告诉你，是的，我是真的要走，拜拜，再见了，祝你好运。”
　　白熙：……可以的，这梁子结下了。
　　最后叶樱也没有真的一走了之，最起码她在回教室的路上正好路过医务室，然后又顺便地告诉了医护人员她好像看到白家大少在学校的生物角摔倒了。
　　对于白熙来说，叶樱的这个忙还不如不帮，就在她感觉自己可以爬起来的时候，只看见一群医生护士跟抢救什么一样呼啦啦啦冲自己而来，将自己围了个密不透风，担架都用上了。
　　开学第一天，救护车的警笛响彻南洛中学。
　　当下午白熙黑着一张脸做完了全身检查回到学校的时候，成功收获了一众同情关爱的视线，白家少爷开学第一天意外摔倒就摔进了医院的消息成功成为南洛中学新学期的头版头条，横扫南洛中学的学生论坛。
　　穿着个白色宽松的七分袖T恤，黑色的宽松工装裤，脖间挂着条简约银色吊坠，白熙回到学校的时候，正好是下午第一节 课——就是这么的没人性，开学第一天除了第一节课不用上以外，其余照常上课。
　　白熙两手空空站在门口，因为去医院的原因，002被丢在了草地上，刚才白熙通过脑海联系了一下002，才知道那家伙自己叼着书包找地方睡觉去了，白熙干脆也没去管，直接去了自己早上就应该报道的教室。
　　年轻的英语老师站在讲台上，看着门口这位刚来就闹得全学校一团乱的大少爷，对上对方苍白的脸色和有些迷茫的眼神，动了些恻隐之心，暂停了自己的讲课，“白熙同学回到你自己的座位上吧，不要站太久。”
　　其实站在门口是因为自己根本不知道自己座位在哪的白熙眼神扫过整个班级，宽敞明亮的教室里不过二三十人，虽然统一但是做工精致且舒适的座椅摆放整齐。
　　白熙的视线落在第二排中间那全班唯一一个空位上，迟疑了一下，“老师，我的座位在哪？”
　　“就在这里啊，”年轻的英语老师完全没有看到白熙对于最后一排的渴望，伸手示意在第二排的那个空位。
　　对于这样的学霸专属座位，白熙表示自己何德何能？最关键的是，这么明显的位置，自己以后还怎么舒舒服服地过校园生活？
　　但现在不是计较这个的时候，白熙不想再继续站在门口被人当猴看，也就没再多说什么，干脆坐在了第二排的空位上。
　　整个南洛采用的并不是单人单桌，而是双人桌的配置，据说是为了培养同学之间的感情。
　　白熙坐下以后，才有心情转头打量自己身边的同桌——从头到尾睡成死猪，只露出一点黑色发顶的神人。
　　很好，志同道合，微微挑眉，白熙对于这个同桌还算满意，随手从之前叶管家收拾整齐的书桌里拿出英语课本，白熙手指无聊地翻了翻。
　　她前世从小国内外跑着长大，刚要成年还被扔去国外独自生活了五年，不夸张地说，凡是世界主流语言，就没有她不会的，甚至连一些比较少见的小语种她都有所涉猎，所以对于现在这种程度的小儿科，她真的看都懒得看。
　　又扒拉了几本书，白熙选了个舒服的姿势，脑袋往桌子上一磕，也睡了。
　　南洛中学的国际精英班最中间的C位学霸区，就这样堂而皇之地睡了两头猪，几次各级领导来回视察，除了能尴尬地相视一笑，啥也不能干。
　　眼睛一闭一睁的时候，时间是过得最快的，等白熙再睁开双眼，已经到了第三节 课的中间，年过半百，在国际上也是大名鼎鼎的绘画大家一身民族风格鲜明的服饰，正坐在讲台上讲解中世纪几位艺术大家的风格特色。
　　活动活动有些僵直的肩膀，太长时间没在桌子上趴着睡过，这一会的功夫还就有点受不了了。
　　【002：警告警告！女主正在逃课，这并不符合女主专心学业的人设，请宿主即可前去查看，即可前去查看！】
　　本来还有些初醒混沌的脑子，被002这一通鬼叫彻底吓醒了，白熙手指转着钢笔，单手托腮，百无聊赖地眯着眼看着讲台，但其实正在心里跟002交流。
　　【白熙：不符合人设个屁啊，谁上学的时候还没逃过几节课了，这算什么大事啊，少整天把我当成女主的老妈子，我是恶毒女配的好吗？上次的事还没找你算账呢。】
　　上次就是第一个炮灰去买女主名额的事，那根本就是女主的一计，结果002咋咋呼呼地让自己去搞事情，结果意外破坏了女主的财路，第一次见面就跟人结了梁子，明明如果白熙不出现的话，女主也根本不会受任何影响，还是能够照常入学。
　　【002：你当谁都跟你一样吗？女主那可是实打实的学霸，以后要考成绩吊打全本书的人，从小到大错过的课屈指可数，每次都是不可抗力，结果这现在开学第一天，女主竟然自主逃课了，这绝对不正常，不正常！】
　　脑子被002吵得跟要炸了一样，白熙低着头有些难受地摁着太阳穴，在心里咬牙切齿。
　　【白熙：别吵了！我去看看可以，但是如果女主要是没什么问题，我今天就要吃烤活猫，你给我等死吧！】
　　驱逐了脑海中002叽叽歪歪的声音，白熙面带戾气，看了一眼讲台上沉迷在自己世界中的老师，左右看了看都心不在焉的诸位同学，然后心安理得地起身，光明正大地离开了教室。
　　众同学：……你当我们是瞎子吗？
　　眼中带着羡慕目送白熙的背影远去，再看看一度被白熙怀疑已经睡死了的白熙同桌，诸位逃一节课就等着被亲爹剥夺继承权的N代们欲哭无泪，同样都是继承人，这差距怎么就这么大呢？
　　离开教室以后，白熙晃晃悠悠从四楼走楼梯下楼，走到三楼转角的时候，就看见校长正领着一众校方领导从二楼上来，双方的脚步同时顿住，数目相对，气氛十分尴尬。
　　“我记得我们刚才好像要去二楼对吗？”圆头圆脑的校长一拍自己刚上任的地中海专用假发，目不斜视地收回了自己踩上楼梯的脚步，步伐僵直地往他们刚离开的二楼走去。
　　“对对对，二楼最近的纪律确实有待加强，还需要校长多多提点！”一群人紧随校长的步伐，睁着眼说着瞎话往四楼走去。
　　一直到一群人消失在楼梯上，白熙嘴角微翘，从鼻子里轻嗤一声，懒得理会眼前的闹剧，继续往楼下溜达。
　　而刚被校长等众领导巡视过一次的二楼竞赛班众同学还没来得及松一口气，就看见了突然又折回来校长众人。
　　这校长巡视怎么还带杀回马枪的呢？！
　　完全不知道自己给二楼的同学们带去了什么无妄之灾，白熙现在正万般不情愿地跟着002的指引寻找逃课的叶樱。


第6章 逃离束缚
　　最后在002的催促下，白熙终于在艺术楼楼顶的角落天台找到了逃课的叶樱。
　　【002：女主不会要跳楼吧？天呢，快去阻止她！】
　　白熙：……
　　【白熙：你是不是脑子有病啊，她好好的跳什么楼？顶多是心情不好在天坛散散心之类的，好了，现在女主没事，晚上烤猫肉，你想想是你自己洗干净，还是我亲自动手吧。】
　　002：……我没想到你是这么个冷血无情的宿主。
　　【白熙：呵呵，那也请你记得，我想走原剧情就走，不想走就不走，大不了我们同归于尽，另外，我就算走原剧情，那我也是恶毒女配的剧本，女主伤心我只会去恶狠狠地嘲笑，而不是像现在这样当个老妈子！】
　　白熙说完许久，002都没了动静，就在白熙以为这货是不是良心发现被自己骂自闭的了的时候，就听见脑海中的002悠悠叹了口气。
　　【002：哎，本来我想提醒你女主过来了的，但可惜，你说的话实在是太伤我的心了，我不想和你说话。】
　　白熙：？？？
　　从002的话中回过神来，白熙抬起自己刚才一直盯着楼梯的脑袋，正好对上叶樱站在天台门口看过来的视线。
　　MMP。
　　这个狗屎系统就是故意的！
　　“你怎么会在这里？谁允许你过来的？现在是上课时间，立刻马上给我回去上课！”只要我不尴尬，那全世界都会尴尬，秉承着谁脸皮厚谁有理的原则，白熙丝毫不客气地指着叶樱，指责她的不是。
　　连002都被白熙的这一通操作镇住了，果然厉害，瞅瞅这颠倒黑白的能力，上一辈子不愧是万恶的资本家头头。
　　从白熙的歪理中回过神来，叶樱看了眼半倚靠在墙上的白熙，“现在是上课时间，那你呢？刚从医院回来就这么生龙活虎吗？而且凡事都要有个先来后到吧，明明是我先来的。”
　　此时的叶樱茶色的眼睛黑沉沉的，丝毫不见平日里伪装出来的平淡和温柔，反而让人有些不寒而栗，当然，这人里面肯定不包括白熙。
　　她好歹也是久经商场的老油条了，怎么会轻而易举被一个小小的高中生吓到？
　　所以白熙丝毫不受影响地抬腿迈上了最后一级台阶，跟叶樱站在同一水平线上。
　　白熙因为白夫人需要她来女扮男装，伪装自己的哥哥的原因，所以一直被疯狂增高，身高已经窜到了一米七八，完全够得上男性的平均身高，碾压绝大部分的女性身高，而且身材匀称修长，更显得整个人高了不少，看上去玉树临风，分外好看。
　　而叶樱则没有这些乱七八糟的外因，全靠自己的自然生长，一米六八的身高在女生中也完全可以鹤立鸡群，但是在白熙面前，就硬生生矮下去了十公分，远看并不明显，但现在这么近距离地站在一起，才看的出来差距。
　　狭窄的天台楼道堪堪也就能容纳三个人并肩站立，现在白熙这么姿态强势地站在楼道的中间，只能站在墙边的叶樱和白熙的距离还是不可避免地拉近了。
　　白熙的白色T恤带着一点清淡的香水味，还因为今天去过医院的原因，带着一点医院的消毒水味，两者都很清很淡，但是混合在一起，却让人有一种干净舒服的感觉。
　　不太适应和别人靠得这么近，叶樱侧了侧头，也没了和白熙在这里争执的心情，毕竟这位从小含着金汤勺出生的少爷可以嚣张肆意，可自己不能。
　　避开白熙的视线，叶樱转身就要下楼离开，白熙有一句话还是对的，现在是上课时间，好不容易自己现在能得到这么好的教育，任何一点时间都不应该被浪费。
　　看得出来叶樱逃避的心情，白熙也没再咄咄逼人，静静地看着叶樱的身影消失在楼梯的拐角处，白熙戳了戳脑海中的002。
　　【白熙：叶樱到底是怎么回事你能查得出来吗？】
　　【002：拜托，我只是个小系统，我只能依靠宿主而活，而且我手里也只有本来的那本小说，其他的我也无能为力好吗？我又不像人家系统那么万能。】
　　002对于自己的无能为力并没有丝毫的羞耻，反而有一种咸鱼已经很咸，根本不介意多把盐的意思。
　　看来002这个不靠谱的系统是指望不上了，白熙习惯性地去摸口袋里的烟和手机，才想起来，自己现在也不是曾经那个白总了，她现在只是白熙。
　　有些烦躁地捻了捻手指，白熙觉得就算这是自己的人生PIUS版本，也不应该这样任人摆布，虽然她很懒，不想再过上一辈子那样跟工蚁一样的生活，但也不代表她就能接受现在这样处处被人掣肘的日子。
　　白熙回到教室的时候，下午的第三节 课已经上完了，各个班级的学生正在陆陆续续地往餐厅走去。
　　高一高二的教学楼和高三的是分开的，连餐厅都是分开的，而且南洛财大气粗，两边的餐厅堪比五星级酒店，完全不用担心拥挤或者不美味的问题。
　　高三会有两栋教学楼，一栋教学楼四层，这一届的高三学生实在稀少，哪怕国际A级一二班就占据了一整个四楼楼层，但还是空着一小半的教室，再加上楼梯建的足够宽足够阔气，所以就算是晚餐时间，也丝毫感觉不到任何拥挤。
　　逆着人流上楼，白熙低头看了一眼一楼竞赛二班的方向，还没等转过去的视线聚焦，却又转移开了自己的视线，目不斜视的在众人的视线中走上了四楼。
　　空荡荡的教室中已经没什么人了，但是白熙那位死猪一样的同学依旧坚守在自己的岗位上，看着空荡荡的教室，白熙才想起来一件重要的事，好像男主俞墨也是在这个班级吧？
　　不是好像，本来就是，男主俞墨从高一到高三一直都是A级二班的人，从没更改过。
　　想到这里，白熙才发现自己对女主的关注有点过分的多了，连男主就在自己眼皮子地下晃悠竟然都忘记了，还傻兮兮地被002撺掇着逃了课，结果现在错过了围观男主的最佳时机。
　　而白熙却也忘了，明明就是她从头到尾都没想起来男主这号人物，闭着眼睛睡了整整两节课，否则什么样的男主她还围观不完？
　　并不知道从自身找原因的白熙看了一眼自己还睡如死猪的同桌，然后将视线落到了讲台上的电脑上。
　　在白家，白夫人是禁止白熙接触电脑的，甚至连手机都没有，所有的联系全靠她手腕上这个黑色的机械表，简直是把严防死守四个字发挥到了极致。
　　白熙虽然不知道白夫人这样做的理由，但是这确实是在很大程度上阻碍了白熙接触外界的行动，也变得更好被她所掌控。
　　但是现在的白熙已经不是以前的那个白熙了，她现在不光需要电脑，还需要一笔资金，还需要在脱离白夫人的控制后，有足够的能力自保。
　　前一世，白熙就已经受够了被别人控制人生的滋味，重获一辈子，她可不是来继续当别人的傀儡和牺牲品的。
　　南洛中的师资雄厚，教学材料自然也不会弱到哪里去，而且因为白氏集团由一部分也是电子产业，所以南洛中学的所有电子设备都是白熙现在的便宜爸爸白老爷子赞助的，不得不说，这远超学生使用范围，完全为商业经营打造的电子设备，此时正好就便宜了白熙。
　　在讲台上熟练地打开电脑，白熙前一世自己虽然是身为公司老总，但是实际上，她什么技能都要掌握一点，以备不时之需，电脑技术当然也是在内。
　　白熙现在想要脱离白夫人的掌控，别的地方暂时不急，但是经济问题一定要搞上来，经济基础决定上层建筑，没有财务自由，什么都是白扯。
　　而且白熙记得，原主和原主哥哥，也就是真正的白熙兄妹俩人，从小虽然没有被白老爷子多么疼爱过，但是在物质上却也从来没短缺过，只是这些钱都被白夫人私自放到了哥哥白熙的账户下。
　　现在妹妹顶替了哥哥的身份，但却并没有得到哥哥的一切，甚至连账户都还是攥在白夫人的手中，想到这里，白熙有些不快地皱了皱眉，这个白夫人还真的是有够能搅和的。
　　心中胡思乱想，但是白熙手指下的动作却是一点都不慢，要不是002那个家伙实在是太白费，白熙才懒得用现在这台教学用的电脑来亲自动手。
　　当然呢，白熙也充分怀疑，002这家伙就是懒，不想帮自己，要不然它一个这么厉害的超维度系统，还能没办法攻破现在这个世界的账户保密？
　　随着屏幕的变换，白熙的眼神中也逐渐出现得意，最后随着一声愉快饿金币碰撞声，白熙看到了远在M国的那个账户上多出来的一串串数字。
　　偷龙转凤，将白夫人留在白熙哥哥账户中的钱悉数提出来，因为白熙本来就是这个账户主人的原因，这非常简单，唯一不简单的可能就是避开白夫人的视线了。
　　看着自己账户中充盈起来饿数字，虽然和上一世比还是天壤之别，但是这已经足够让白熙高兴，毕竟这已经迈出了第一步。
　　钱提出来以后，白熙并没有打算将这些钱放在银行里吃那点还不如货币贬值快的利息，而是直接打开了股市，开始熟悉这个世界的金融环境。
　　来钱最快也最省时省力的，莫过于此，白熙现在作为一个高三学生，外面还有白夫人严防死守，她肯定不能做些别的什么，但是像炒股这样完全不用自己出面的东西，还是完全可以的，而且白熙还有第二部 计划。 
　　正看着屏幕上那些花花绿绿足以晃花人眼的线条，白熙的神情专注。
　　“如果只是想要捞一笔就走，建议买进胡氏，一个月的时间完全能够翻倍，但是如果想要更大的利益，建议买进翌晨，作为白氏集团旗下的子公司，它的潜力无可限量，当然，这不可能仅仅只是因为白氏集团的原因。”
　　在白熙正在专心致志地看着自己手中的电脑的时候，一道沉稳又带着少年人特有的清朗的声音在寂静的教室中响起，吓得白熙差点直接把自己手中的电脑丢出去。
　　平复了一下自己的心情，白熙转头看向声音的来源。
　　之间自己那一上午睡如死猪的同桌此时正有些困倦地擦着眼角，但是声音却十分清楚，丝毫不带初醒时的迷糊和喑哑。
　　没想到自己还真是眼拙小瞧了这位死猪同桌，白熙之前并不了解这边的股市，只是从最近的趋势来进行推算，这样的话赌的可能性很大，可是很巧的是，这位死猪同桌的判断竟然和自己不谋而合，也不知道该说是巧合还是英雄所见略同。
　　暂时放下自己手中的电脑，白熙手中轻敲着讲台，居高临下地看着坐在第二排的死猪同桌。


第7章 意料之外
　　似乎是刚刚睡醒的少年，还带着一点懒倦，袖长的手指将本来有些清冷的眼角揉的有些泛红，睡了一天额头的刘海有一些乱糟糟的，但是却更有一种随性的感觉，并不会让人感觉邋遢。
　　单看五官的话，连白熙也不得不承认自己是个死猪同桌还是有那么几分资本的，五官精致硬朗，介于成年男性和少年人中间，纤长的睫毛配上调的丹凤眼，整个人看上去清冷禁欲，自带一种让人高不可攀的清贵气质。
　　在看清楚自己死猪同桌的全貌之后，白熙心里就已经有了数。就这样逆天的颜值，还有这嚣张的行事作风，除了原文中那个清冷禁欲感情缺失的男主。还能找出来第二个人吗？
　　答案当然是不能，本来还在想着自己上午错过了围观男主的最佳时机，却不想这男主竟然就是自己的这位同桌，不得不说都是缘分呢。
　　“你对股市也有研究？”知道自己的顺序话都是废话，但是两个人既然要聊天，怎么可能不从废话聊起呢？谁家一开口就是开门见山直奔主题的？
　　修长的丹凤眼挑起，看了一眼坐在讲台上坐没坐相的白熙。
　　“你刚才的操作我都看见了，我觉得我们两个可以合作。”
　　白熙习惯性的用商场上谈判的那一套，却没想到这位男主还真就是个不按套路出牌的家伙，还真就给开门见山。
　　回头看了一眼自己的大屏幕，因为这台电脑是和讲台连在一起的，而自己刚才也根本就没想着要关闭两者的连接，所以刚才如果男主一直是醒着的话，能看到自己刚才的那些操作，也根本就不意外。
　　看过了原书中的描写，对于现在男主这样的选择，白熙一点都不感觉意外。
　　原文中男主好像是俞家家族唯一的儿子，但实际上男主并不是家中唯一的继承人，甚至说的难听一点，男主甚至只是被家族推出来的一块挡箭牌。
　　而从小就明白自己命运的男主并没有选择妥协，而是一面装作顺从地扮演着家族想要自己扮演的角色，一面在暗中壮大自己的力量，学习一切能够学习的东西，逐渐充实自己。
　　等到男主毕业以后，在男主这个挡箭牌的作用即将发挥完毕的时候，俞家打算放弃这个挡箭牌，才发现这根本就不是自己能够决定的了。
　　在看云书的时候，白熙就感觉能够在大学时候就将自己的家族彻底搅成一滩浑水，并且自己还能全身而退的人，在高中的时候肯定也不会是泛泛之辈。
　　果不其然，虽然这个男主现在看上去还略显稚嫩，在某些方面还并不算成熟，情感缺失也确实对他有不小的影响，但他的专业能力确实无可指摘。
　　“既然要谈判的话，我想我们彼此之间应该拿出诚意来。”
　　既然对方不吃自己那一套，那自己也懒得再多说什么废话，赶紧谈好条件，她都饿了。
　　两个人都不是什么墨迹的人，而且在某些方面两个人的意见高度一致，再加上有共同的利益相驱使，所以这次的谈判非常愉快。
　　等到002重新联系上自己的宿主之后才发现了这一惊天变化，当即差点把白熙的脑子给炸了。
　　【002:你要干什么？！What are you弄啥嘞？那是男主，你以后是要追他追的死去活来的，你现在跟人家搞什么商业合作？你不需要商业合作你懂吗？！】
　　看着男主谈完双方条件，意见达成一致后，直接起身离开的背影，白熙对于在自己脑子里狂轰乱炸的002难得多了几分耐心。
　　【白熙:我觉得这两者之间并没有什么冲突，好了，再说了，我什么时候答应你出演恶毒女配的剧本了，你难不成真的还想让我最后落得个家族遗弃，下场凄惨的结局吗？】
　　经过这么长时间的相处，白熙不敢说自己有100%的把握，但是也有80%，能够保证自己就算不按照原剧情演出。自己和002也能够活下来。
　　其实这个系统一开始制定的规则就很奇怪。既要自己保证原剧情的进展不要出现偏离，但是在很多时候根据系统的指导，自己却又会做出很多偏离剧情的事情，可是也不会有任何惩罚。
　　所以白熙猜测，也许保证原剧情的主剧情进展，根本就不是自己和002能够幸存下来的主要原因，只是这个主要原因到底是什么，白熙不敢确定，她还需要一步步的进行实验。
　　对于自己宿主肚子里的那些弯弯绕绕002完全不知道，它还沉浸在自己的恶毒女配宿主和男主角成了好兄弟的悲惨事实中。
　　按照之前商量的时候，男主提供的线索，白熙果断将自己手里的钱分几部分进行了几笔投资，然后将电脑回归原位，删除一切痕迹和数据，舒舒服服的准备回家睡觉。
　　作为全校为数不多的走读生，白熙完全不用上，一直到晚上九点半的晚自习，在第三节 课下课之后，她就可以直接回家了。
　　去大门口之前，白熙先绕个弯去校园的角落里，把还趴在书包上的002装进书包里背回家。
　　将002带上之后，白熙径直往校门口的方向走去，因为白夫人给自己准备的别墅就在不远处，所以白熙也根本不用担心用车的问题，直接步行就能回家 。
　　等白熙刚走到大门口的时候，就看见门口似乎围了几个人，真的就是字面意义上的几个人围成了一圈，也不知道是在干什么。
　　白熙不是喜欢多管闲事的人，而且好奇心也少得可怜，对于门口的动静，她只关心这会不会挡住自己出去的路。
　　本来还在想着走一侧的偏门应该不会有什么影响，但是没想到，白熙这边刚一出现，那本来围成一个圈子的人群，就好像躁动了起来。
　　“那是不是白家的大少爷？”
　　“我看过她的照片，那肯定就是白家的大少爷，这终于让我们给堵着了，快上。”
　　……
　　被他们讨论的话给吓了一跳，白熙迅速收回自己迈向门口的脚，而旁边的保安也不是吃素的，迅速将门彻底关死。
　　对方在校门口短暂停留没有什么问题，但是如果对方试图闯进学校，或者说是威胁到了学校里学生的安全，那就是他们的责任了，尤其是威胁到的还是学校大股东继承人的安全。
　　“你们白家一定要给我们一个说法，我们堵不着老子，我们还不信堵不着儿子了！”
　　“就是，我们的诉求本来就是合理的，这本来就是你们白家太过霸道，你们白家未免欺人太甚，真以为这天下没有王法了吗？”
　　看着对方趴在门上群情激动的指责自己，白熙抱着装着002的书包，面无表情丝毫不为所动。
　　“我确实是白家的少爷，你们有什么问题，可以在这里说，但请保持冷静，否则的话，我想到时候王法惩罚的不会是我，而是你们。”
　　白熙上一世什么样的阵仗没见过？别管是堵公司，堵车，堵家门，还是什么，连堵飞机的她都遇到过，这几个人只是在学校门口招呼，她怎么可能就会怕了呢？
　　没想到这个看上去金贵胆小的小少爷。竟然丝毫没有害怕，而且声音沉稳，条理分明，看上去如同久经商场的老人。
　　不过这边不在他们的考虑范围之内，只要这个白家少爷讲道理，他们也不想这么豁出去，没皮没脸地在孩子的学校门口闹。
　　“是这样的，我们知道你们白家家大业大，不会在意这点小事，但是你们不知道这对于我们来说，这是我们的根。”
　　经过对面几人轮番的介绍和解释，白熙终于弄明白了其中的前因后果。
　　其实这些事情说复杂也复杂，说简单也简单，无非就是白氏集团想要扩招土地，所以看上了之前在城郊的一片地方，那里的位置非常不好，但是好在比较便宜，而且地方宽广，用来建仓库什么的倒也合适。
　　那一片地方并没有什么其他的建筑，只有一座孤儿院。
　　这所孤儿院已经建立了几十年了，不知道挽救了多少生命，又为多少家庭圆满了遗憾。
　　这所孤儿院很少有别人的救济，基本上都是靠老院长的积蓄和一些已经离开孤儿院，现在已经长大的人回去的帮助才得以生存下来。
　　大家就这样一代反哺一代，努力艰难，但是也小心翼翼的维持着这个温馨的大家庭，毕竟这对他们这些被父母抛弃或者生而不知道父母的人来说，已经是一个比家还温暖的地方。
　　可是现在白氏集团又在那里进行商业建筑，而这所老旧的孤儿院，却因为没有营业执照的原因，即将要被强制拆除。
　　听闻这个消息的孤儿院众人简直如同晴天霹雳，这所孤儿院虽然不大而且又老又破，但是这毕竟是他们曾经最温暖的家，一向仁慈而又睿智的老院长，被这突如其来的变故已经打击到昏迷住院。
　　对于这突如其来的噩耗，众人完全失去了方向，迫不得已，所以想要去请白氏集团停手，他们想要的不多，孤儿院本来就在白氏企划的角落里，就算少了这一点角落也完全没有影响，他们甚至可以众筹把孤儿院买下来。
　　可是他们的这一点要求遭到了百世集团毫不留情的驳回，几个人屡次前去白氏集团的大楼，但是每一次除了被保安驱逐就是被强制带离，别说白老爷子了，连白氏集团任何一个高管的面都没有见到。
　　眼看着拆迁的时间一天比一天接近，实在是走投无路之下 他们刚好看到了白家大少爷回国的新闻，抱着病急乱投医的心态，几个人在开学的这一天就选择来堵白家少爷。
　　早上的时候，只看着一辆辆的豪车进进出出，他们甚至连靠近的资格都没有，所以没有办法，他们只能抱着微弱的希望，在下午的时候，来门口碰一碰运气。
　　没有想到天可见怜，还真的让他们遇见了。
　　心情有些复杂，不得不说，不管是前世今生，白熙或许经历过一些别人无法经历的事情，也许也遭受过一些难以忍受的苦难。但她到底也没有从没为一件事如此执着，也没有尝试过这种温暖被彻底摧毁的痛苦。
　　因为她本来就从未拥有过任何温暖。
　　“这件事我已经知道了，但是我并不能只听你们的一面之词，我还需要看现在的设计图纸，也许你们不清楚，但是实际上如果这项工程已经打算动工了的话，光是前期准备和设计图纸就是一笔巨大的开销，并不是随随便便摘出去一个角落那么简单的。”
　　白熙曾经也是商人，作为一个合格的商人，首先必备的品质就是不能感情用事，一切要从利益出发。
　　一个工程最开始的第一步就是规划和设计，如果白氏集团这个新企划的设计已经定了，那么修改一次绝对又要耗费巨大的人力物力，这其中产生的经济损失根本就不是一家孤儿院能够相比的。
　　没想到得到的是这样的回答，这个人的脸上不约而同的出现了绝望，这么长时间的奔波，难不成真的毫无用处吗？
　　在气氛冷凝之际，其中一个领头的大姐的手机响了起来，外面的几个人看了一眼手机上的备注，顿时将自己刚要说出口的话咽了回去，闭口不言。
　　“小樱啊，最近老院长都挺好的，孩子们也都挺好的，你安心上学不要为我们的事情操心了。”
　　……
　　“老院长这几天还念叨你呢，他还想赶紧出院，然后来你们学校看看你。”
　　……
　　“现在不要担心，事情都已经解决了，一岁主要的任务就是要好好学习，我们这么多人中才说今天让你这么一个学霸，可一定要让我们阳光孤儿院争气呀！”
　　……
　　“好，好好，那我这边还有点事就先挂了，你真的别担心。”
　　强颜欢笑车挂了手机，门口的几个人脸上带着苦涩的笑意，看了一眼上伸手撸猫的白熙。
　　“白家少爷，今天确实是我们不对了，如果吓到你，我在这里郑重跟你道歉，打扰了。”
　　这个领头的大姐还算冷静，也明白，毕竟现在白熙只是一个小孩子，就算以后白熙会成为白氏的继承人，可是现在白家也不可能听一个孩子的话。
　　“大姐你凭什么要给他们道歉？从一开始我们又没有答应要拆除，我们不想拆就不拆，凭什么低三下四的给他们道歉，他们白家虽然有钱有势，但也不是能够只手遮天的。”
　　虽然那位大姐看上去比较明事理，但是并不是所有人都是这样的，比如说和这位大姐一起来的其他人，就是从一开始群情激愤的那几个人，此时看向白熙的眼神都不太友好。
　　听着几个人的谈话，白熙的眸子微微眯了眯，不知道为什么这种感觉这个孤儿院的名字有些耳熟，应该是从哪里听到过，而且刚才这位大姐给打电话的人，小樱？小英，还是小鹰？不会是真的想自己刚才想的那样吧，这也太巧了吧。
　　在联想到之前002说女主突然无故逃课，而且在天台上，叶樱的心情看上去也不是很好，难不成就是因为这件事吗？
　　虽然有了这方面的猜测，但是猜测毕竟只是猜测，还不能确定。更何况白熙知道自己现在的处境，自己现在自身都难保，怎么可能再夸下海口去说自己肯定能行呢。
　　所以看着几个人相继离去，白熙虽然感觉心里有些感慨，但到底也没再多说什么，唏嘘两声，搂着002往外走去。
　　而被白熙指挥着去调查阳光孤儿院的002，也没有注意到，在他们这群人走后，从保安室另一边走出来的，可不就是女主叶樱？
　　回到白夫人为自己准备的小别墅里，白熙先收拾了一下自己，换上一身比较舒服的家居装，开始考虑今天发生的这些事。
　　逐渐在脑海中理清楚这个脉络之后，白熙有些欣慰的睁开眼。其实人类最强大的并不是强壮的身体，而是聪明的大脑，只要自己的脑子还在，那就没有什么破不了的局。
　　小小的自恋了一把，白熙又把在旁边开始睡觉的002拎起来，也不知道这明明就是一个数据组成的系统，为什么这么喜欢睡觉？
　　“我让你调查的关于阳光孤儿院的事情，调查的怎么样了？”从学校都回到家里了，自己连以后的路线都想好了，结果这个002还是没把那个调查结果给自己。
　　不得不说，白熙已经清楚地感觉到现在的002究竟有多么消极怠工了。明明从一开始这家伙还是很亢奋的地拉着自己去做任务的，结果这不过是短短的几天时间，这货竟然就开始偷懒了。
　　“你的猜测是正确的，阳光孤儿院确实就是女主曾经待过的那个孤儿院。而且女主和那里一直都还有联系。”说完这段话之后，002又陷入沉睡。
　　若有所思的看了一眼002，白熙又在脑海中简单的梳理了一下现在的各种情况，然后才简单吃了点东西，然后沉沉睡去。
　　*
　　按道理来说，白熙觉得自己的生物钟绝对不可能出问题。就算生物钟出了问题，那自己的闹钟也绝对不可能出问题。
　　所以在第二天早晨，白熙一睁眼看着床头柜上指向八点整的时针，几乎有些怀疑这是不是自己的错觉。
　　在再三验证之后，很不幸的发现这确实就是事实，白熙瞬间忙碌起来，洗脸刷牙一条龙，随便叼了片面包，风驰电掣地奔向了学校的大门。


第8章 多事之秋
　　事实证明白熙真的是多虑了，她只记得自己以前的课程是从六点开始，却忘了南洛中学的课程是从早上八点半才开始。
　　等到白熙一路上几乎跑炸了肺，赶到教室的时候，发现上课铃才刚刚响起。
　　破天荒的自己旁边的同桌，也就是男主先生竟然没有睡觉，一双漂亮的丹凤眼左右看了看，然后穿着没有人注意这边，凑近白熙这边，小声地开始和白熙嘀咕。
　　“你昨天让我布置的那些东西我都布置下去了，但是我现在行动也受到家族的约束，目前来说，手还伸不了那么长。”
　　现在的情况是俞墨和白熙两个人合作，但是两个人现在又都不是自由身，各自受到家族的束缚，所以行动起来简直是举步维艰。
　　不过俞墨比白熙到底是好一些，能够自由掌握的东西和时间还有人身自由都比白熙好的多，所以一些在涉及网络以外的东西，白熙干脆就都交给了对方。
　　两个人现在只不过是小打小闹，因为家族的原因并不敢蹦跶的太高，所以这样的话也就比较轻松一些。
　　“我们现在先不着急，只是先埋颗棋子，总有一天会开花结果的。”
　　“不是棋子是种子，棋子埋在地里一百年也不可能开花结果。”俞墨纠正白熙的口误。
　　看了一眼面无表情的看着黑板，和自己嘀嘀咕咕还不忘扣语文逻辑练习的俞墨，白熙突然有点纳闷，这女主是瞎了眼了吗？看上这么个东西。
　　在心里吐槽是吐槽，但是总不能说到明面上来，但是吐槽完了以后，白熙许久没听见002那炸毛的声音，多少还有些不习惯。
　　从昨天开始到现在002确实是有些沉默的异常了，它就算是睡觉这睡着的时间也实在是太多了。
　　可惜眼下自己还要思考的事情实在太多，只能把002的暂时拖后，要不然自己现在的脑子真的要炸了。
　　不等白熙在想自己该怎么去名正言顺的找叶樱，第一节 课一下课，叶樱就主动来找自己了。
　　看见门口的那个身影的时候，白熙还在以为自己眼花了，一直等到叶樱准确叫出自己的名字，白熙才反应过来。
　　这女主还真的破天荒的从一楼跑到四楼来找自己了。
　　怎么着？这是吃错药了吗？
　　把还想来只自己探讨一下未来合作企划人男主扔到一边，白熙在众人好奇的视线中走出教室。
　　“有事情找我？方便在这里说吗？不如去天台吧。”
　　看着四周同学八卦的眼神，白熙就知道现在这里怎么也不是个好说话的地方。
　　这是叶樱竟然难得没说话，完全听从关系的安排。
　　两个人一前一后沉默的上了五楼的天台，其实白熙多多少少对于叶樱来找自己的原因也有数，因为自己本来就是要去找叶樱说这件事的。
　　先看着15分钟的课间时间都已经快要过去了，对面的叶樱却还是一言不发，白熙有些着急了。
　　“你如果只是想和我到天台上来吹吹风的话，我想现在已经吹的足够了。那我就先走了。”
　　本来白熙以为自己都说这句话了，叶樱应该挽留一下自己，然后赶紧说完正事，她好回去睡觉。
　　可惜的是好像叶樱从来都不是个按套路出牌的好孩子，在白熙说完这句话之后，叶樱沉默的点点头，然后竟然率先往楼下走去。
　　“喂，难道你不是想要跟我聊一聊阳光孤儿院的事吗？”
　　看着叶樱是真的打算直接离开，白熙先坐不住了，虽然她对叶樱倒是没什么感觉，但是昨天那几个人在自己面前的表现，确实还是让自己有些震动。
　　“我相信也有自己的判断和决定。”
　　最后扔下这么一句话，叶樱直接从天台离开。
　　单手撑着太阳穴，白熙真的是笑了。
　　在叶樱离开之后，白熙直接选择离开学校，然后直奔白氏集团总部大楼。
　　其实白熙答应要帮助叶樱，并不是因为自己有多么同情可怜那些孤儿院的人，她自己本来也就是一个商人，商人薄情重利，这是更古不变的道理。
　　而主要上白熙答应下来这件事的原因，是因为白熙想要去时间是来事坦白老爷子和白夫人之间的态度，两个人对自己的容忍度到底在哪里。
　　或许这件事情根本测不出来一个上限，但是最起码能让自己有一个衡量的标准。
　　坐在白氏集团总部大楼的待客室里，白熙手中转着杯子。
　　“白少爷，请跟我来。”一个身穿制服，妆容精致的秘书小姐走进待客室，看着百无聊赖坐在沙发上的白熙，在前面领路。
　　真是没想到，连儿子想要见自己的父亲，真的都需要预约。
　　在楼下整整等了两个小时，白熙才见到了自己的这位生父，自从上次从国外回来匆匆见了一面之后，这么长时间就再也没有见过。
　　“你来找我是有什么事吗？是不是学校里的事情不开心？如果有什么事情可以直接跟校长说，他会帮你处理好一切。”
　　当白熙走进办公室的大门以后，还没来得及开口，就听见坐在宽大办公桌后面的男人将这句话砸了下来。
　　几乎是在瞬间，白熙差点要以为自己是穿越了，那个时空的自己和现在的自己几乎重叠。
　　不过这样的感觉只是一瞬间而已，白熙迅速调整好自己的状态，坐在真皮沙发上，摇了摇头，“今天我来这里，是想问一问关于白氏集团最近要建立的新仓库的事，我知道我还没有资格插手公司的事情，但是我只有一个小小的要求。”
　　从成堆的文件中抬起头，白老爷子的视线锐利，扫过白熙。
　　手中的签字笔轻轻地放在办公桌上，白老爷子有一半已经白了的头发，让他看上去严肃又令人敬畏。
　　“或许你可以跟我说说，但是你如果是来找我谈公事的，那你只有五分钟的时间，五分钟后如果你不能够改变我的决定你就要离开。”
　　完全就是公事公办的态度，丝毫不因为对方是自己的儿子而有任何情面。
　　对于这样的态度也完全是在意料之中，从之前对方对自己的态度和一直以来为界的传言就能够基本的拼凑出。这么一个冷酷无情的总裁父亲形象。
　　“这是自然，我来的时候就已经做好了这方面的草稿。”
　　说的什么草稿完全就是瞎话，这么短的时间内白熙顶多是在自己的大脑里打了两遍草稿而已。
　　但是看着在白老爷子眼中露出的赞赏，白熙知道自己这句话说对了，越是老前辈越喜欢做事情，有张有度的年轻人，一味的横冲直撞，那只能算是智障。
　　“其实我并没有什么多么高明的主意来劝你改变你之前的筹划，但是我只能说最近这两年根据大形势来看，慈善已经成为了主流，而现在你要因为自己的一个仓库，而毁掉一个全靠爱心和奉献筹建起来的乐园，这对你来说并不划算，明明这个地方有更大的利用价值。”
　　在商言商，白熙当然不会傻到去和白老爷子谈什么情怀，谈什么感恩，谈什么人情，她只能从各方面的利益角度来谈。
　　“这个孤儿院我只是简单的了解了一下，它的历史足够悠久，发生的故事够多够吸引人，而且周遭的环境优美，有自己的小生态环境，如果把这一切全部毁掉，只是用来建个仓库的话，我想未免大材小用了。”
　　听的出来白熙的意思，但是白老爷子还是没有松口。
　　“而且我之前观察过那个地方的地理位置非常特殊，离城区并不算远，但是却比其他的近郊区都要荒凉，完全没有开发的痕迹，父亲您说这是为了什么？”


第9章 嘴贱后果
　　白熙的最后一句话成功引起了白老爷的兴趣，随年近半百，但依旧保养得当的双手交叉撑在办公桌上，白老爷示意白熙继续往下说。
　　但是白熙却没了再继续聊这方面的意思，而是说起另一方面，“我们白家以白鸽集团为主，下辖无数分公司子公司，国内外皆有产业，我知道父亲您管理着这么庞大的企业很累，我不应该因为这件小事来麻烦您，只是这件事虽小，但却是在我们眼皮子底下的东西，一旦出问题，将会直接对我们的总部造成影响，所以还请父亲慎重而为。”
　　“我想知道你刚才说的此地为什么荒凉的原因。”和叶樱同款眼尾微微上挑的桃花眼微眯，遮住眼中的赞赏和沉思。
　　“这件事儿子也是道听途说，不方便说给父亲，如果父亲感兴趣的话，不妨去查一查，这并不麻烦。”垂眸敛眉，白熙把球又踢了回去。
　　白老爷子却并没有不高兴而是微不可见地点点头，“我会的，我记得你现在是在南洛中学的高三二班是吧？好好学习，闲着没事的时候也可以多来公司走走。”
　　“好。”正襟危坐，白熙有些讶异，略一想，抬头看着白老爷，答应下了白老爷的话。
　　其实这么仔细看，就能发现白熙兄妹两人都是随白老爷更多一些，一对标准漂亮的柳叶弯眉下，一双天然多情的桃花眼，眼角却微微上挑，平白就少了些轻浮，多了些贵气；鼻梁直挺周正，却并不显得突兀，将五官的立体感顿时展现出来，看侧颜，更是完美无缺。
　　薄厚适中的唇瓣带着天然的色泽，只是白老爷年纪大了，白熙兄妹俩身体都不怎么好，所以颜色都有些浅，浅色的唇角微微上扬一点，就算不是刻意的笑，也总有一种微笑的感觉，让人很难心生抵触。
　　明明都长了一张贵气优雅中带着温和的脸，但是实际上却一个比一个不是人，除了白熙哥哥以外。
　　又和白老爷子聊了一会，两人在公司吃了午饭，然后等下午白熙离开白氏大厦的时候，就发现一直跟在自己身后的尾巴没了，取而代之的是四个训练有素的保镖。
　　任务完成，白熙心中对于这一幕分外满意，坐在白老爷的林肯商务后座，白熙都有点佩服这个白老爷的办事能力，难怪能让白夫人如此忌惮。
　　白熙一直都知道，白夫人派来监视自己的人在哪里，只是为了不引起怀疑，她不能亲自动手，只能借花献佛，不是，是借刀杀人。
　　初步拿回自己的一点点自由，白熙心情好了不少，虽然后续还有不少麻烦，但是白熙并不怎么放在眼里。
　　心情愉快的白熙倒也没得意忘形，在保镖的护送下先回了学校。
　　走到操场时，白熙看着正在操场上跑圈的学生，抬手遮着太阳仔细看了看，呦，叶樱？
　　顶着脑袋顶上的大太阳，白熙溜达着往操场走去，反正课都逃一上午了，也不缺这最后一节。
　　两圈热身后，一群看上去就是大脑和体能发展非常不平衡的众人累得半死不活，在老师一声自由活动后，一个个歪七扭八地躺在草坪上，要知道南洛学校的操场，一圈就是八百米。
　　在一群瘫倒在地的学生中，叶樱还算体能不错的，还能慢慢地走动，逐渐放松自己累到酸痛的身体。
　　“哧，才两圈就趴下了，这体能不行啊。”一圈没跑的白熙清清爽爽地走过来，眼含笑意看着叶樱。
　　以往要么神色清冷，要么虚假温柔的叶樱脸色绯红，额头还有些晶莹的汗珠，高高的马尾活力十足，站在一众形象凄惨的同学中间，被衬托得格外好看，整个人鲜活而美好，让白熙倒映着她身影的黑色眸子也多了些色彩。
　　本来半死不活的众人听见这句话瞬间抬头，想看看是哪个不要脸的在这时候来拉仇恨值，然后抬起的头在看到白熙之后一个个表情都有点复杂，请问这位出了名的病秧子，摔个跤能把自己摔进医院的大少爷有什么资格说这句话？
　　而亲眼见过白熙一个单挑一群轻轻松松的叶樱倒不会这么想，毕竟那种娴熟的打架技巧和反应能力，不可能是一个手无缚鸡之力的病秧子能做出来的，虽然打完人白熙就把自己累到医院去了。
　　“哇，叶樱，是白少哎，他是不是为了你特意过来的？”朱凤就是之前在校门口和叶樱一起的那个舍友，此时看见白熙又出现在这里，顿时连自己累到没知觉的腿都顾不上了，迅速凑到叶樱身边，双眼闪烁着八卦的光芒。
　　因为朱凤的话，在这个平素除了学习就是习题的班级里砸起一点涟漪，尤其是女生心中，哇哦，没想到在这个全员书呆子的班级中竟然还能吃到这种级别的八卦。
　　不过男生那边就没这么好心态了，好不容易自己的班级里，出现这么好看的一个女神级女同学，刚开学还没来得及熟悉，怎么就能让别人捷足先登了？就算是这位白家大少也不行！
　　“喂，既然你说两圈就累趴下了就是不行，那不如我们比一比怎么样？”一个个子高挑，小麦色皮肤的男生从地上站起来，接着其他人也陆续爬起来，脸色不善地看着白熙。
　　正值青春期的少年人一个个都是年轻气盛，思想尚且天真，心中对于阶级的划分也并不敏感，所以就算对于白熙这位白家大少，虽然知道她很有钱，但却也没什么概念，心中抱着大家都是人，哪有什么不一样的想法，丝毫不惧地对白熙发起挑战。
　　抱着胳膊，白熙一身宽松的运动装，闲适清爽，发色稍浅的短发略微有些凌乱，虽然好像这群人误会了自己的意思，她一开始其实只是想说叶樱而已，但是对于几个毛头小孩发起的挑战，白熙还是很感兴趣的。
　　【002:白熙，你是刚出生吗？跟这群小孩子计较，先说好，我是绝对不会帮你作弊的，而且也别指望我会再把你以前的体质借给你。】
　　察觉到白熙的心思后，002十分机智地在白熙开口之间把路给她堵死了。
　　【白熙：别这么无情嘛，瞅见哪个最开始站起来的男生了吗？那不就是男二吗？我这可是在为了剧情拼命，你怎么能拖我后腿呢？】
　　被白熙扔在学校里一天，现在刚睡醒的002趴在教学楼的楼顶，眯着一双圆溜溜的猫眼往操场看过来，看着站在一群男生最前面，身高一米八多的男生，在确认那确实是男二杨琪以后，差点从四楼楼顶跳下来挠死白熙。
　　【002:你推动个屁的剧情！按照剧情你现在应该在教室里对男主一见钟情，并且开始疯狂追求男主，而不是跑到操场上挑衅男二和女主！】
　　听着002气急败坏的声音，白熙知道这个破系统是指望不上了，看了一眼对面还在等她回复的众人，“比什么？”
　　002:？？？老子都不帮她了，她拿什么去跟别人比？
　　显然，白熙这句话也问住了对面的人，比什么不是显而易见吗？刚才白熙嘲讽他们跑步不行，当然是比跑步了。
　　不等对面回答，白熙接着往下说，“这样吧，你们刚才已经跑了两圈，再比跑步对你们不公平，那我们选一个，比投篮怎么样？三分线外，一分钟内进球最多的胜，你们可以一起上。”
　　没有002的帮助，白熙运动方面就是个废材，估计跑不了半圈她就得紧急送医院，体能方面不能比，那就只有比技巧了，别的不说，站点投篮这方面，白熙还是有把握的。
　　听着白熙这嚣张的语气，高三二班的学生顿时群情激昂，一个挑一班可还行？
　　而一片激动的声讨中，叶樱看着坦然自若的白熙，心里叹了口气，自己这些同学真的是太冲动了，看白熙的样子就知道她在用激将法，可是一个个还是中招了。
　　最后高三二班选择派杨琪和白熙一对一较量，作为二班的班长兼体育委员，杨琪显然是这个班的最优战斗力。
　　这边因为两个人的单挑热火朝天地准备着，操场上其他班级显然也被这边的动静吸引，尤其是其中一方还是高三A级二班的白熙，最近南洛最炙手可热的人物。
　　此时在操场上自由活动的班级一共有四个，一个是竞赛二班，一个竞赛六班，一个国际C级五班，一个D级七班。
　　看着这边的单挑，四个班级大部分的人都往篮球场这边围过来，本来觉得有些热准备提议去室内篮球场比的白熙看着周围越来越多的人，只能强忍着九月初的大太阳，继续留在原地。
　　两大框篮球被抬了过来，白熙从角落里的阴影处站起来，看了眼耀眼的骄阳，突然有点后悔，自己为什么不找个凉爽点的天跟他们比啊？
　　“我建议你还是先去通知你们家那什么私人医生比较好，不然白家大少进学院两天，进两次医院的新闻，可不怎么好看。”不知道什么时候站在白熙身边，叶樱看着白熙那跟白纸有得一拼的脸色开口，她可不想白熙真的出了什么事，然后把整个竞赛二班都牵连进去。
　　“那用不用我先立个生死状，说这场比赛后我是死是活都与你们无关？”看得出来叶樱的意思，白熙身体有些不舒服，语气也好不哪去，她就纳了闷了，自己怎么就这么荣幸，能得到女主如此真实的对待，难不成这是女主对恶毒女配的感应作用，所以才在自己面前懒得伪装吗？
　　“最好如此。”看对方不领情，叶樱也懒得废话，随手把自己手里的水扔给白熙，转身离开，这么热的天，万一白熙真有个三长两短，倒霉的还是他们竞赛二班。
　　手捏着南洛超市每逢体育课就友情赞助的矿泉水，白熙愣了一瞬，接着笑了起来，这个女主果然挺有意思。


第10章 比赛结果
　　一片欢呼声中，白熙和杨琪两个人走入篮球场中央，两人背对投篮，计时一分钟，谁种的多算谁赢。
　　“来点赌注！没赌注没意思！”场下看热闹的众人开始起哄，国际两个班的人最为热情。
　　“输的人请全校吃米其林好了，这个总不算过分吧？”
　　“这哪能算过分呢？不行，你这不是放水吗？这也太简单了，必须难一点！”
　　“得了吧，这种要求对面可能都满足不了吧？一群穷X而已，跟白少比什么？下去吧！现在认输跪下叫三声爸爸就放过你们！”
　　……
　　开赌注的声音一起来，立马有人开始给出主意，多半还是国际班这边的人，开口丝毫不留情。
　　竞赛班那边明显声音小了不少，气氛有些尴尬，而国际班这边却越加热情高涨，挑衅声不绝于耳。
　　皱着眉看着眼前的这一幕，白熙抬手拿起一个自己身边框子中的篮球，在地上拍了两下试了试。
　　并没有注意到白熙的动作，杨琪面露难堪，其实他家中也算富裕，但和南洛本校的这群超级N代们没法相比，请全校吃米其林，那可不是请全校吃路边摊。
　　“嘭！”
　　就在竞赛班面露难色，杨琪打算咬咬牙硬撑下来的时候，只听见一声巨响，刚才还在白熙手里的球径直往观众席那边飞去，刚才叫嚣地最狂的那个国际班学生正捂着肚子趴在地上嚎叫，一群人迅速躲开，空出一片，而倒地的学生旁边，一个崭新的篮球还在蹦着。
　　众人惊讶的视线往罪魁祸首那边看去，只见白熙重新拿了一个篮球，正在手里拍着，眼色不善地看向观众席，“老子的比赛，什么时候轮到一群杂碎说三道四了？”
　　众人：！！！
　　竞赛班：好狂！
　　国际班：……白少果然暴脾气，连友军也是说打就打。
　　头一次遇到这种在老师面前也说动手就动手，还敢这么嚣张的人，众人一时愣住。
　　毕竟能在南洛学校当老师的，肯定也不是什么泛泛之辈，大多都是各领域的大佬或者背靠大家族且自身能力极强的人，可以这么说，在南洛学院也许校长会卖你家族的面子，但是老师不一定会，因为他们，本身也就不是好惹的，来这里教学纯粹是为了兴趣而已。
　　就在众人打算寻找一下各班的体育老师的时候，就看见在远处足球场角落里坐着的四个小点，围成一圈，好像是在打牌，这边这么大的动静，那边竟然丝毫反应都没有。
　　众人：……
　　而其实早已经观察过一切的白熙看着众人的动作，先随便扔了个球，正中篮筐，”还比不比了，要比赶紧的，还有，某些垃圾最好现在自动消失，噪音吵得我耳朵疼。”
　　看来老师是指望不上了，众人看了一眼被迅速抬走的刚才那个人，不免有些同情，这位白大少看上去柔弱温和的病秧子模样，却没想到下手这么狠，瞅瞅刚才那个人，从趴下都没起来过，疼地冷汗直流，连声音都快发不出来了，却还被人嫌吵。
　　因为这个插曲，众人看比赛的心情都沉重了许多，观众台一片安静，生怕某位大少一个心情不好，再附赠一个篮球。
　　两人准备就绪，杨琪面色复杂地看了一眼专心拍球看篮筐的白熙，这个白大少看上去嚣张自负，但却远比某些人强得多，没有对比就没有伤害，这么一看，似乎这个白大少也不是很坏？
　　“预备！”
　　随着旁边临时充当裁判的叶樱一声提醒，两个人迅速进入状态，也没心情去管什么其他乱七八糟的。
　　“开始！”一声开始哨响，两个人迅速动了起来，抬手拿起旁边篮球框中的篮球，开始投篮。
　　杨琪的速度明显比白熙的快很多，毕竟体力差距摆在那里，另外杨琪的运动能力也不差，那些被快速投出的篮球十有八九基本上都进了。
　　反观白熙这边，动作悠然，丝毫不见急迫，虽然并不算慢，但是和杨琪比起来就有些不够快了。
　　国际班的学生有些情理之外但意料之中的感觉，毕竟白少刚才打人的那一下看上去是挺帅的，可是这也改不了他弱鸡体质的事实。
　　抱着心灰意冷的感觉，众人将视线投到了比分牌上，不看不要紧，这一看还真吓一跳！
　　比分板上白熙竟然比杨琪还多三分！也就是说白熙比杨琪多进了一个球，而且这个差距还是一直均匀存在的！
　　这时候众人再看场上，就已经截然不同。
　　杨琪虽然看上去速度快，准确率也不低，但是反观白熙，均匀的速度，百分百的命中率，简直比测量过的机器更加精准，甚至球都不会出现在球框里打转的现象，都是直接正中中心！
　　众人瞬间激动起来，逐渐开始出现篮球场上应该出现的呐喊声。
　　“白少加油！”
　　“白少加油！”
　　另一边竞赛班的同学看着这边热火朝天，也丝毫不甘示弱。
　　“杨琪加油！”
　　“杨琪加油！”
　　随着越发紧张的战况，两边的呐喊声此起彼伏。
　　“国际加油！”
　　“竞赛加油！”
　　眼看到了最后十秒，观众台上的口号竟然突然变了，白熙手下一个不稳，篮球擦着框边划了出去。
　　本来要是她和杨琪两个人之间的比赛也就罢了，但是看刚才两方势同水火的架势，再想想此时的口号，白熙脸色微冷。
　　最后一秒倒计时结束，白熙还是悠闲的模样，倒是杨琪，整个人跟从水里捞出来的一样，看着两人面板上相同的数字，杨琪回头看了一眼站在阳光下垂眸不知道在想什么的白熙，松了一口气。
　　平局。
　　操场上一片寂静无声，竟然是平局！头一次出现这种比赛竟然能是平局的场面。
　　“那现在该怎么办？这是平局哎！”
　　“要不然再比一场？”
　　“明显是白少赢啊，白少一直都是很轻松的样子，看看你们那边的那什么谁，累得像狗一样！”
　　“你骂谁呢？比分就在那里！两个人的投篮方式和运动方式不同而已，还有人用这个当评判饿规则吗？！”
　　眼看着双方的骂战一触即发，叶樱身为裁判却目不斜视，准备宣布平局的结果，刚要开口，就看着站在自己身边的白熙身体小幅度地晃了一下。
　　一直垂下的眸子缓缓睁开，白熙的视线扫过观众台，三秒后，吵成一片的观众台寂静无声，刚才那一篮球真的是给他们带来了不小的阴影。
　　“本场比赛结果，平局！”叶樱宣布了结果，观众台上众人面面相觑，却不敢再说什么。
　　要是其他人这样，身为国际班的人，又是打国际班的人，又是变相帮竞赛班，估计早已经被骂成一片，毕竟南洛的传统就是每年的高三，国际竞赛双方势如水火，跟宿敌冤家一样。
　　可是白熙不一样，国际班的人根本不会想着白熙是在帮竞赛班，他们只会觉得白熙是不屑于欺负对方，就看白熙那嚣张自负的气焰就知道，她怎么可能故意去帮竞赛班？
　　“那平局怎么办？要再比一次吗？”有人开始发出疑问，毕竟以往比赛，一旦平局，都是会有加时赛的，这样问也无可厚非。
　　这话音一落，众人的视线落到了白熙的身上，这篮球场上谁说了算，结果一目了然。
　　“比个屁，到此为止，平局就平局。”声音不大，但是足以让周围的人听见，一层层逐渐往后传去。
　　得知这个结果的众人沉默了，合着搞了半天，就是百搭呗。
　　但是这是白熙亲自说的，国际班也不敢有人有意见，只能看向竞赛班，希望他们能提出异议。
　　但是刚才的比赛他们又不是没看见，白熙的实力显然就摆在那里，而且对于竞赛班也不像之前国际班的人那么过分，甚至还维护了赛场上的公平，他们又不是没脑子，在这时候跳出来跟白熙唱反调。
　　所以双方都诡异地沉默了，对于这个结果也不再抱有什么异议。
　　看尘埃落定，杨琪彻底把心放下，这也是目前最好的结果了。
　　想到这里，杨琪转头看了一眼白熙，往她那边走去，不管怎么说，比赛过后双方总要客气客气的，虽然在之前竞赛国际两边从没出现过这样的先例。
　　结果这边还没等杨琪走过去，就看见白熙也要抬脚离开，但是刚一抬脚，却身形一晃，手有些无措地半伸，却什么都没抓到，而她整个人却不受控制地向后倒去！
　　一片惊呼，众人看着那个即将倒下的身影紧张到不约而同地站起来，这是怎么了？！
　　就在杨琪快跑两步即将到达白熙身边的时候，只见一只纤细修长的胳膊环住了白熙的腰，接着白熙整个人落入对方的怀抱，稳住了即将倒下的身形。
　　杨琪松了口气的同时，顺着那只手看向那只手的主人，竟然正是临时充当裁判的叶樱，杨琪想了想两人的距离，也确实只有身为裁判的叶樱离白熙最近，能及时出手，嗯，不愧是自己的女神。
　　“你腰好细，好软。”完全把白熙揽入怀中后，叶樱感受着自己手中柔软纤细的腰肢，一时没注意，将自己心中所想小声嘀咕了出来。
　　唯一距离比较近的杨琪：……我裂开了！
　　而被叶樱揽着的白熙也终于从一开始的眩晕中恢复过来，听见这句话一愣，接着本来苍白如纸的脸色迅速染上一层绯红，不敢置信地看着叶樱，这女主！
　　头一次面对这样的情况，白熙也不知道自己是低血糖后遗症，还是被叶樱一句话气得发抖，脸皮发烫，看向叶樱还环在自己腰间的手，声音虽然虚弱，但气势不容怀疑，“手，放开！”
　　并没有想到自己一句话给两个人带去了多大的冲击，叶樱看着白熙红到脖子根的脸，顿时有些新奇，原来这个白大少这么纯情的吗？
　　如同发现新大陆一样，叶樱看着恼羞成怒的白熙心情愉快，手却越发扣紧了白熙的腰，“我松开手摔死你吗？”
　　“你！”白熙还想说什么，但是看着已经围上来的众人，强行把嘴边的话咽了回去，瞪了一眼光明正大吃自己豆腐，还笑得“温柔”的叶樱，手十分不情愿地搭在叶樱的肩上，指关节用力到发白，说出的话都有些咬牙切齿，“送我去医务室！”
　　“好，我送你去医务室，你也不用谢，助人为乐一向是我们的传统美德。”仗着刚围上来的众人还没听清白熙说了什么，叶樱先下手为强，一句话差点把白熙憋死。
　　我什么时候谢谢你了？白熙面色不善地看着扶着自己往外走去的叶樱，周围的一圈人自觉让出一条路，偶尔窃窃私语的声音飘进白熙的耳朵里，还能听见不少夸赞叶樱的声音，简直让白熙吐血。
　　这女主就是个流氓好不好？


第11章 系统来历
　　一直等到了医务室，白熙躺在病床上，看着坐在自己身边的叶樱，都还有些余怒未消，对于女主的这一波操作，她不得不说是大写的服气。
　　”不就说了你一句腰细还软吗？气性这么大，现在还生气？”坐在床边的椅子上，叶樱看着白熙那双水光潋滟的桃花眼就这么瞪着自己，却心头一跳，莫名有些悸动，但是这并不妨碍她故意戳白熙痛处。
　　“你还是不是个女生？”看叶樱还有脸提这事，白熙输液的手微微颤抖，指指自己再指指叶樱，“男女有别你知不知道，你摸男生的腰还有脸在这继续说？”
　　虽然白熙自己知道自己的性别，但是在别人眼中，她就是白家大少，就是个男的。
　　“就是啊，你也说你是个男生，那还在乎这个吗？”叶樱的视线不自觉地又落到了白熙的腰上，再看对方平躺着也一片平坦的胸口和虽然不明显，但也精致的喉结，压下自己心头的疑惑，看来确实是自己多想了。
　　察觉到叶樱的视线，白熙心里一惊，这女主是有够敏感的，幸好自己有002，要不然这么近的距离，什么样的伪装也未必不会露馅。
　　确定叶樱打消疑惑之后，白熙用脚挑过来床头的被子，扯着被子给自己盖上，隔绝叶樱的视线，“看什么看？你还光明正大地瞅上了，你这人怎么这样啊？”
　　故作嫌弃地瞪了一眼床边的叶樱，白熙也是想不明白，究竟是自己的打开方式不对，还是这女主有问题，她怎么有点不详的预感？
　　被白熙发现自己的视线，叶樱也丝毫不尴尬，单手撑在床边，支撑着下巴，好整以暇地看着白熙，“我在看你到底是男是女，这么细的腰，我一女生都羡慕呢。”
　　白熙：……
　　“滚！”
　　撵走女主之后，白熙看着门小幅度地打开然后关上，自觉地下移视线，果不其然，就是之前蹲在楼顶上的002。
　　“我让你别逞能别逞能，你现在应该能去找男主，你整天围着女主打什么转？”仗着现在没人，缅因猫002一抬脚上了病床，站在白熙的脑袋顶上，猫爪子瞧了瞧白熙的脑门，“嗯，也就有点低血糖，贫血，没什么大问题。”
　　听着来自002的权威检查结果，白熙撇撇嘴，没输液的那只手拽着缅因猫的后脖颈子拎到自己面前，开始质问，“你家女主是不是有毛病？你确定她现在还是原装的，不是被人掉包了吗？”
　　眨眨圆溜溜的猫眼，002尾巴扫了扫白熙的脸，然后认真地摇摇头，“没有，根据位面管理局的检测，这个世界没有出现任何意外变动，除了你以外。”位面管理局就是研发出002的地方。
　　这意思就是说是自己的锅喽？
　　好吧，自己好像确实有点没按剧本走，但这也不是女主对女配耍流氓的理由吧？
　　“你走过一毛钱女配的剧情吗？”002的猫眼悠悠地盯着白熙，里面的幽怨之气都快化成实质了。
　　……确实如此。
　　白熙决定跳过这个话题，再加上举着002这只缅因猪的手也确实累了，干脆把它放到自己的枕头边，“那我们打个商量吧，你再给我来个腹肌，我刚才被你女主嘲笑了，我不管，我得有腹肌。”
　　女人的攀比心啊，真可怕，002在白熙的枕头上找了个舒适的小窝趴下，“一直给你设定腹肌太累了，这样吧，你掀起衣服的时候，就有腹肌，其余时候保持原样好了。”
　　“那手感呢？”还不忘被叶樱的那一揽，白熙转过头看着自己脑袋旁的002。
　　“不要得寸进尺，手感当然不会改变，你这本来就是女孩子的身体，腰细一点软一点怎么了？别人求不来呢。”002张着猫嘴打了个哈欠，又有些昏昏欲睡。
　　白熙看着好像下一秒就会睡过去的缅因猫，手不客气地推了推它，“我还差点忘了问你，你这几天怎么回事？怎么一副睡不醒的样子，整天除了睡就是睡，你这是消极怠工啊。”
　　“我消极怠工个屁，”被白熙气得有了点精神头，002的爪子在白熙的脸上比划了半天，还是没敢落下去，最后只是用自己的肉垫恶狠狠地踩了踩白熙的头发，“你身为宿主不走剧情，我身为系统就没有原动力，我可和那些年轻的系统没法比了，你这样下去，我早晚会扔下你彻底沉睡的”
　　白熙没想到竟然会是这样，忍不住戳了戳002，“那你怎么不跟我说？”
　　“我说了你听吗？”
　　“不听。”
　　002:……这种宿主直接打死好吧？
　　“我又不像那些新系统，宿主不配合还能有惩罚措施，还能逆转位面时空，哪里有一丁点的偏离都能纠正回来，它们甚至还可以直接寄存在宿主脑海中，又不像我一样，还要依靠实体存在，哎。”002有些稚嫩的声音硬是被它说出来一种沧桑的感觉。
　　“你的意思是其他系统带着宿主走剧情，如果宿主不听话还可以有惩罚措施？”白熙有些惊讶，002在自己身边一直都是好说好量的样子，自己有什么要求也会尽量满足，走剧情的事自己不放在心上，它虽然生气，但也没做什么，这让白熙以为所有的系统都是如此。
　　但现在看来好像不是。
　　“其他系统最轻的惩罚就是电击雷劈，重一点的各种刑罚都有，最严重的能直接改造宿主，因为选择的宿主一般都是跟原主契合度百分之九十以上，所以对于很多十分不配合的宿主，系统会选择抹杀宿主的全部记忆，然后植入原主的记忆，让宿主根据系统的指示来走，这种基本上走完这个世界的主剧情，宿主也就报废了。”
　　002一边说一边摇头。
　　白熙听得眉头死紧，这样听下来，这位面管理局还真不是什么好玩意。
　　“那你呢，你为什么不能像它们一样？”看着自己旁边的002，白熙有些警惕。
　　悠悠叹了口气，002竟然有了点世外高人的感觉，“你看我编号就知道我的资历有多老了，现在最新研发的系统，编号可都排到六位数了。我是第一批协助管理位面的系统，我们那时候还提倡人道主义精神，现在只提倡人道毁灭了。”
　　这时候白熙才明白过来，原来这个002是这么来的，要是这样看，002确实有够老了。
　　“我带过无数任宿主，我也不想知道我自己活了多久了，反正我们第一批三位数的系统，现在也就只剩我一个了，随便吧，说不定我什么时候也因为能力衰退为0，和曾经那些老伙计作伴进回收站吃灰去了。”
　　一边说着，002的眼皮彻底合上，趴在白熙的脸边睡着了。
　　白熙并不怀疑002的话，根据这么长时间的观察来看，002虽然偶尔暴跳如雷，偶尔还扯后腿掉链子，但是它从来不会说假话。
　　如果是这样的话，白熙的手抚上自己精致逼真的喉结，那就敷衍一点，走走剧情试试吧。
　　等白熙输完液，正好到下午上课的时间，因为之前已经和白老爷一起吃完了饭，所以白熙现在倒也不饿，又想着剧情的事，干脆往教室那边走去。
　　按照原剧情，自己现在应该开手机疯狂追求男主俞墨，然后把俞墨烦得不胜其烦后，男主去找女主假扮情侣，之后自己再疯狂作死，等身份揭穿领盒饭就够了。
　　一边想着，白熙从自己的座位上坐下，看着自己旁边正在用笔画着什么的男主同桌，刚要开口，就看见男主把自己刚写好的东西啪嗒往自己面前一放。
　　“你先看看这个，我感觉我们可以从这方面入手，不过我们现在资金还有点不够，我的零花钱加上你的就算经过操盘变现，现在也不过才几个亿，根本没有办法把这一块吃下，另外我们还缺少值得信任，能替我们去解决这些事情的人。”
　　看着滔滔不绝和自己小声嘀咕未来规划的男主，白熙觉得自己走剧情的可能性有点低，她感觉自己再忽悠忽悠，让男主和自己假扮情侣都不是什么难事……
　　哎，头大。
　　【白熙：002醒醒，跟我说说原书中现在我应该在干什么？】
　　被吵醒的002还有些迷瞪，听见白熙的话，条件反射地回答。
　　【002:就是黏在男主身边啊，让身边的人逐渐发现你们的异常，在谣言传得沸沸扬扬的时候，你对男主高调表白，逼男主不得不和女主组队假情侣就好了。】
　　【白熙：就是赖在男主身边？】
　　【002:对啊，赖在……等等等等！你说什么？亲爱的宿主大人，您这是打算走剧情了吗？】
　　白熙：……
　　【白熙：用得着这么惊讶吗？我现在开始赖在男主身边，你看看你能得到那什么原动力了不。】
　　【002:好的！拜谢宿主大人！救命之恩，没齿难忘！】
　　白熙……白熙不想说什么，它有牙吗？就没齿难忘啊。
　　不过无语归无语，对于002的反应，白熙还是松了一口气。


第12章 暴躁老刘
　　等白熙和002交流完，才发现一直看着自己的俞墨，有些不明所以，“怎么了？”
　　“你刚才在走神，你在想什么？”俞墨面无表情，看上去十分严肃，但其实他心中震惊更多，因为刚才在发现白熙不理自己在走神的时候，他竟然感觉到一点微不可见的生气和委屈。
　　没有人会知道，这一点情绪波动对于情感缺失的人到底有何等的震撼和影响，如同一个身患绝症的人看到了一丝治愈的希望。
　　不知道男主在想啥，白熙诚实地点点头，“想一点事情，我感觉我这边还可以有多一点零花钱，钱的问题暂时不用担心，至于人的话，想象各大家族拼命把精英子弟往这所学校塞的初衷，宝藏不早就被送到我们身边了吗？”
　　“话是这样说，但是别忘了我们现在的处境，我甚至根本没有擅自接触本校同学的机会，我的家族不会允许我有什么人脉，你应该清楚的。”俞墨提醒白熙，想想他高中两年一个朋友都没有，还有处处受限被监控的处境，他和白熙还是真敢大张旗鼓地跑去结党营私，还不分分钟被带回家族，就连他和白熙走得近了都有危险。
　　灵光一闪，白熙手指敲了敲桌面，双手叠放在桌子上，歪头看着俞墨，“我有个主意，我假装疯狂追求你，你对我避之不及，然后搅得学校里一滩浑水，到时候你去浑水摸鱼，各种纷乱真假难测的消息一齐从南洛出去，到时候谁知道真假？”
　　简直完美，白熙都想夸夸自己的机智，一箭双雕，甚至多雕的完美计策啊，又能应付那什么位面管理局，又能发展自己的后手，还能拉到男主这个天选之子的盟友，就算到时候身份败露，白熙相信自己也能远走高飞，根本不必为剧情中的所作所为付出什么代价。
　　俞墨对此也没什么意见，垂头看着趴在桌子上仰视自己的白熙，“可是这样你不会有问题吗？”
　　哟，有进步，白熙看着竟然会为自己着想的男主，抽出只手拍了拍他的肩膀，“相信我，没问题。”
　　“白熙，俞墨，你们两个给我站起来！嘀嘀咕咕一节课了，还有完没完？”这次白熙没能遇到之前那个和气温柔的年轻英语老师，也没遇到沉浸在自己世界里的美术老师，而是遇上了这个班的头头，物理老师兼班主任，老刘。
　　老刘作为一个三四十岁的物理老师，最顶级的成就就是他到现在还没秃顶，那一头乌黑的秀发一直是他傲立全校中年男教师的资本，而此时那头乌黑的秀发已经快被白熙和俞墨气得竖起来了！
　　侥幸逃过一天半，因为白熙极少的上课时间，一直没能被老刘逮到，现在在开学的第二天下午，她终于落入法网了。
　　“我看你们两个也不像是听课的样子，来，去最后一排后面站着吧，省得站在前排挡其他同学的视线。”看两人一脸懵逼得站起来，老刘随意地摆摆手，丝毫不在乎自己扔到后面罚站的两位是谁家的少爷。
　　从小到大第一次竟然有老师对自己这么像对普通学生，白熙一时有些适应不过来，再看已经熟门熟路在收拾课本的男主，白熙也算明白了这位班主任的路子，认命地拿着课本，跟俞墨一左一右跑后面罚站去了。
　　看着两人老老实实站在后面，老刘敲了敲黑板，“瞅什么瞅？看黑板！这题怎么解想出来了吗？”
　　看着一群在外面从不拿正眼看人的小少爷小公主们老老实实低着头苦算，再看讲台上连吼带损的老刘，白熙突然感觉有点真实，真实地像是自己在其他人口中所描述的真实的校园，而不是自己从小到大，都充满恭维和谄媚的校园生活。
　　白熙甚至记得，在自己上中学的时候，学校还专门给自己成立了一个班级，一群老师围着自己一个人打转，就算自己做错了题，那些老师也只会陪着笑脸，小心翼翼地提出来，看一眼白熙再看一眼白老爷给白熙配备的十几名保镖。
　　“白熙！你都站后头去了还敢走神！给我上来，把这道题解出来，解不出来你就等着站一下午吧！”来自老刘的暴吼打断了白熙的回忆，看了自己旁边无奈摊手的俞墨，白熙把自己的课本往俞墨手上一放，抬腿往讲台上走去。
　　窗外正好被委派上四楼来给老师送试卷的叶樱听着老刘的一声怒吼，差点把手里的试卷扔出去，有些好奇地看向高三国际二班的窗内，只见白熙那个在操场上还日-天-日-地的大少爷正焉头搭脑地站在后排，不太情愿地往讲台上挪去，嘴角不自觉地上扬。
　　敏锐地察觉到叶樱的视线，白熙一边往讲台上走，一边看向窗外，正好对上叶樱还残留着笑意的眼睛，瞪了瞪眼，小幅度递给叶樱一个你等着的眼神，后者无所谓地挑挑眉，走出了国际二班的窗户范围。
　　“哟，磨磨蹭蹭的，还有空去偷看人家小姑娘，我看你是挺悠闲啊，”站在讲台上把白熙和叶樱两人刚才的互动尽收眼底，等叶樱身影消失后，老刘一撸袖子，笑意不善地看着白熙，等白熙嘴角刚要扬起说什么的时候，老刘脸色一变，一副凶神恶煞的样子，“把这一黑板题都做完，你什么时候做完我们什么时候下课！”
　　白熙：……
　　“不是吧老师，这还有二十分钟，这可是四道大题，白熙怎么可能做完？”
　　“老刘你拖堂的借口是越来越多了！”
　　“白熙要不然你直接放弃吧，反正也做不完，大不了我们下午帮你罚站！”
　　……
　　下面一片哀嚎，老刘得意一笑，“白熙同学如果现在听了你们的狗屁主意，选择放弃，那你们下午集体罚站，然后本节课由我来给你们讲解这四道题，讲完下课。”
　　“不要啊，白熙加油！可不能让老刘讲，他一道题就得讲二十分钟！”
　　“靠你了白熙！”
　　……
　　白熙拿起粉笔，看着眼前师生打成一片的场景，突然有点想笑，这才是师生间相处的正确模式吧，这样相处起来，双方可能都会很轻松吧，不得不说，白熙有点喜欢这个学校了。
　　等一通闹腾结束，收回心神，白熙开始专心做题，老刘在教室里四处溜达，看有谁还有什么不懂的题，帮忙讲解，当然，讲解的过程中难免出现一点意外，比如在全班叽叽喳喳的讨论声中，依旧不绝于耳的拍桌子声。
　　“这是高一学的啊，你吃了吗？定律都忘了，换算也能算错，你能解出来正确答案，牛顿的棺材板都能拍死你！”
　　“伽利略没说过这句话，咋的，你把人从坟里挖出来听他说的吗？！”
　　“你哪个天杀的老师交给你的这种解法？能量守恒都不要了？”
　　……
　　随着老刘的怒吼声，白熙看完了黑板上的四道题，她虽然有过青春叛逆期，但成绩那也是没得说，也就是现在南洛中学国际班的试题都是外文出题，可能这道题用英语，下道题又用了法语，势必要好好培养学生的外语能力。
　　而且题的出题思路和寻常的试题也有所不同，让白熙一时有些没反应过来，等看懂题，缕顺思路之后，倒也没什么难的。
　　粉笔快速地在黑板上留下一道道痕迹，白熙写题的速度很快，而且条理分明，尽量用最简洁的方式表达出来。
　　在下课铃响起的同一秒，白熙落下最后一笔，松了口气，“老师，我写完了，可以下课了吗？”
　　老刘抱着胳膊站在后排俞墨的身边，眯着眼透过自己三百度的眼镜片看了看那一黑板的答案，咧嘴笑了笑，“行，又来一个俞墨！行了，算你们走运，黑板先别擦，下节课还是物理，我来讲题，下课吧！”
　　在一阵欢呼声中，老刘赞赏地看了一眼白熙，从教室后门一摇一摆地离开了。
　　经过被老刘罚站这种全班都有的落难经历，国际二班的同学突然觉得这位白少开始有点接地气了，妈耶，大家都是被老刘罚过站的人了，还有啥不一样的？
　　“哇，白熙同学你好厉害啊，你以前是哪所学校的？这些题你真的都会吗？”
　　拉近距离以后，以前一些对白熙敬而远之的同学也开始大着胆子上前打招呼。
　　“果然是物以类聚，人以群分，我就知道俞大学神的同桌也绝对不是平凡人，白大学神在上，保佑小的能活过这次周考！”
　　“让开让开，我也拜拜，两大学神保佑，我这次考试一定不能再当倒数前十。”
　　“我拜个大的，两位大神保佑，这次考试我们班绝对能把一班那群孙子踩在脚下，瞅瞅上次他们侥幸赢过我们后那得意的嘴脸，这次坚决不能让他们超过去！”
　　……
　　看着周围围成一圈双手合十，鞠躬拜神，就差给他们俩插两柱香的同学，白熙和俞墨对视一眼，没想到还有意外收获，这样一来，人脉问题真的是不用自己解决，解决方案就自己送上门来了。


第13章 系统商城
　　经过一下午，白熙和俞墨也算是把班里一小半的人记住了名字，扩展人脉的事迈出了一小步。
　　五点准时下课，白熙看了一眼三三两两准备去食堂吃饭的同学，再看看和自己一样在拿书包的俞墨，“你也是走读生？”
　　“不然呢？”俞墨拎着自己就装了一个本子一支笔的书包，看了一眼白熙的书包，他早就注意到，那里面只有一只猫，而且一下午一下子都没动，“你的猫死了吗？”
　　低头看了一眼睡死了的002，白熙晃了晃书包，看着002不耐烦地用自己的小爪子勾住拉链拉上，摇摇头，“看来还没死。”
　　“哦。”迟疑地点点头，俞墨看着眼前这神奇的一幕，想要说些什么，但是这么多年的惯性让他有些不知道该说什么，只能眨眨眼，放弃表述。
　　根本没注意到俞墨的变化，白熙背起已经变成002专用座驾的背包，想起之前自己跟002保证要赖在男主身边走剧情进度条的事。
　　“你住在哪，远吗？不远的话我们一起走吧？”丝毫不觉得自己的话有什么不妥，白熙自然地邀请。
　　身体僵硬了一瞬，俞墨手指搭在书包带子上，“我住在明翡小区，不算远吧。”
　　“哟，挺巧，我也住在明翡，这样吧，以后我们早上一起来，下午一起走，如果你的家族问你，你就说是我硬缠着你就是。”愉快地做了决定，白熙看着俞墨缓慢地点点头，率先往外走去，“走吧。”
　　两个人小声商量好后，一前一后离开教室，前脚刚踏出教室门口，白熙就听见有人叫自己，转头一看，一个有些眼熟的小胖子刚从教学楼另一边的洗手处出来，一边甩着水一边跑过来。
　　“俞大学神，白大学神，您两位这是要放学回家了？你们一起走吗？”小胖子钱盈看了看两人的书包，胡乱把水往自己身上擦了擦。
　　“我们刚好住一个小区，我就拉着俞墨一起走了，有事吗？”认出来这个小胖子就是之前第一个对着自己和俞墨拜神的人，白熙借由这个机会，先把问题揽到自己身上，自己在网络和学校外没有什么自由，但是在学校里和交友方面可比俞墨自由多了。
　　这样想着，两人倒也算正好互补，还真是巧。
　　“那您们两位别先走，我刚探听到一个大消息，必须得跟您们分享分享，”小胖子钱盈左右看了看，神秘兮兮地凑近白熙和俞墨。
　　不太习惯和别人距离太近，白熙抬了抬下巴，“有话快说，这里就我们几个人，你磨叽什么？”
　　“好嘞，”白熙的话不客气，但是钱盈一点也不放在心上，“刚才我一个初中同学的小学同学的夏令营同桌，去办公楼给老师送材料，然后就听见咱老刘跟教导主任那白面太监在说什么，仔细一听你猜他们在说什么？”
　　白熙对于钱盈这表情丰富，情绪到位的讲述没什么兴趣，递给他一个要说快说，不说快滚的眼神。
　　虽然白熙和俞墨没一个配合的，但是这并不影响钱盈的热情，继续往下说，“咱老刘正跟白太监说咱班之前去欧洲交换学习一暑假的事，据说去学习了一个暑假，咱班的三位大神成功让那些欧洲亲爱的同学们对我国人均会功夫这件事深信不疑了，现在白太监正给老刘上眼药呢，估计等那三位回来，这日子肯定太平不了。”
　　白熙听得一头雾水，俞墨倒大概明白，不过他对这些事向来不怎么上心，这跟他又没什么关系。
　　“哦，我差点忘了，白神刚来我们班还不熟悉，我得提醒您老一句，现在我们班的人一般都是很好相处的，但是总有例外，这次外出学习的这三个人，除了我们班长，其余两个白神您尽量注意一点，多了我也不敢多说，您自己心里有数就行，我先撤了，不耽误两位大神回家了，撒呦哪啦！”
　　等跟白熙两个人八卦完，钱盈才想起来现在是饭点，一瞅自己手上的机械表，顿时跟火烧屁股一样，飞奔离开。
　　“那三人是谁？”白熙结合原文思考半晌，隐约有了猜测，但是还不算确定，和俞墨边下楼边问。
　　“班长，傅家大小姐傅左，黑道陈家太子爷陈京墨，还有一个江知涯，身份有点神秘，各大家族都要给这个江知涯几分面子，但是我并不知道她到底什么身份，反正这陈京墨和江知涯两个人是让南洛在一众贵族中学或者各种中学中，打架斗殴方面一直处于超然地位的关键人物。”
　　虽然俞墨一向特立独行，但是这并不代表他什么都不知道，好歹是在同一间教室待了两年多的人，多多少少也会有些了解。
　　一边听着俞墨的介绍，两个人一边往楼下走去，俞墨话落，两个人也正好走下楼梯，走到一楼走廊的位置。
　　白熙刚要开口说什么，就看见自己面前突然出现一个正在打电话的人，两人差点撞到一起，因为这正处于拐角处，可能双方都没看见，也属于正常。
　　低头看着比自己矮一点的另一个人，白熙刚要说没事，就看清了来人的脸，顿时把话咽了回去。
　　“叶樱？你去投胎啊？”
　　白熙语气平和，好像只是平常地打个招呼，叶樱听得一愣，接着反应过来，冷冷地看了一眼白熙，但似乎是手机另一边又说了什么，叶樱一边应声，一把推开挡路的白熙，直接离开。
　　俞墨看看离开的叶樱背影，再看踉跄后退两步却并不见生气的白熙，“你们认识？”
　　“认识，竞赛二班的叶樱，以前见过两面而已。”白熙揪了揪自己的耳朵，这男女主第一次见面，竟然是自己这个恶毒女配给介绍的？总感觉有点奇怪。
　　并没将这一小插曲放在心上，白熙和俞墨到了明翡小区，才发现两个人竟然算是邻居，只是别墅区的建筑都比较松散，两个人也都不是喜欢出门闲逛的人，所以才一直没见到对方。
　　回到别墅，白熙把正在伸懒腰的002拎出来，“怎么样，我现在可一直待在男主身边，是有剧情进展了吗？”
　　三秒后，从僵直状态醒过来，002的猫耳朵动了动，“可以可以，剧情有一点进展了，又能让我活挺长时间，一直保持这种状态到下一个剧情点，也就是你跟男主公开告白的时候就可以了，还有，现在你是否选择打开系统商城？”
　　想起一开始002说自己愿意走剧情就开系统商城的话，白熙点点头，“打开看看吧。”
　　根据002的指令，白熙闭上眼，一个琳琅满目的商城出现在自己眼前，想要什么东西只要心思一动，就会直接出现在自己眼前，但大部分都需要金钱购买，是的，就是市场上的通用货币。
　　“不是吧？你们这系统还缺钱？”嫌弃地看了一眼002，白熙是真想不明白，明明看它们的科技水平，最起码也得是更高维度的产品，但既然这样的话，它们要这种低级世界的货币干什么？
　　“因为有些系统的特殊性，导致宿主在系统商城可以用走剧情获得的剧情点来兑换现实世界的金钱，哎，我们也不是造钱机好吗？所以我们也只能选择比较合适的宿主，绑定货币买卖，用来挣钱啊。”
　　生活不易，猫猫叹气，002也没办法，不过就看它家宿主这走剧情走得跟爬一样的速度，还是用金钱的好，要是用剧情点，估计这辈子白熙不一定买得起一个系统商城里的东西。
　　听完002的解释，白熙看了一眼系统商城，明码标价，童叟无欺，除了一些明显不属于这种普通世界的东西不能购买以外，其他东西都有，比如净化丧尸灵泉，现在这个世界是肯定用不到的。
　　“所以说，你们挑选这种模式宿主的标准就是有钱？”看来自己就是那个被选中的提款机了。
　　“不仅如此，不光要有钱，还要舍得花钱，更关键的是，还不乐意走剧情。”002嫌弃的眼神落到白熙身上，它差点以为自己连开启商城的机会都没有了。
　　白熙：……这可不就是为我量身定做的？
　　“不过你也放心，像你们这种模式的宿主，一般都是我们的金主爸爸，我们也绝对不会亏待你们，只要你们的消费金额足够，我们可以满足你们的所有愿望，就是价格好商量。”002宛如一个正在推销自己产品的奸商。
　　白熙坐在桌边，这还挺有意思的。
　　“我要是想长生不老呢？”
　　“从你一百岁以后，按一年一个亿的价格计算，如果遇到世界通货膨胀之类的，酌情调整收费，续费按年计算，可选定自动续费，活满一千年赠送十年寿命，性价比高，建议入手，可提前选择包一百年服务，打九九折。”002双眼发光地盯着白熙，宛如看见了一个移动金库。
　　“那我要是想要我以前的体质呢？”没如002所愿，白熙对长生不老的价格并不怎么上心。
　　有点失望，002趴在地毯上，“哦，不得选择与本文设定相违背的选项，不过等你走完原主白熙的剧情，倒是可以选择购买体质升级，恢复你的体质。”
　　“什么时候算剧情结束？”
　　“一个月后你暴露身份，被赶出白家呗，原文中这里算是你的结局了。”
　　白熙眉头微动，这还不简单？


第14章 隐藏设定
　　前一天晚上从002那里知道走完剧情自己就能拿回来以前的体质，白熙头一次对于走剧情这件事有了两毛钱的热情。
　　所以她一大早就到了俞墨门口，顺带在俞墨那里蹭了顿早餐后，拉着人去了学校，彻底把死皮赖脸和形影不离演绎地淋漓尽致。
　　因为白熙和俞墨都是走读生，不需要上从六点十分到七点半的早自习，等他们两个到教室的时候，大部分的同学刚吃完早饭回教室。
　　“喂，你们知道吗？班长他们今天就要回学校了，我都在白太监的办公室里看见他们仨了。”
　　“真的吗？太惨了吧，刚在国外上了两个月错过了暑假，一回来就要继续上课？”
　　……
　　耳边对于即将回来的三人讨论异常的热烈，白熙手指转着钢笔，敛着眸子，正在跟002交流。
　　【白熙：如果我没记错的话，我们班这个班长是女主叶樱的好朋友吧？江知涯和班长傅左又是朋友，这个陈京墨似乎只出现了一次？】
　　之前因为意外遇见叶樱，回家后又忙着开系统商城的事，白熙差点把这仨人给忘了，但是其实仔细想想，原剧情中，除了班长傅左算是女主的一个金手指朋友，戏份比较重，其余两个人只能算是背景板，为了表现南洛中学真的藏龙卧虎，非常厉害的那种背景板。
　　002在白熙的背包里僵直了一会，趁着白熙看不见，有些一言难尽地动了动自己的爪子，斟酌开口。
　　【002：其实我一直都忘记告诉你了，这本书叫《黑莲花》，就知道它不是那么的伟光正，所以呢，这里的设定其实一直都有黑道的设定，在这个世界，黑道算合法的，只是在出书的时候，因为涉及审核，所以把这一方面都给删除了，当然，我也没想到这个世界自我补全修订会补得这么全。】
　　白熙：……
　　【白熙：这么重要的设定你都能忘记吗？我不会还有书里没写的黑道戏份吧？】
　　听着002欲言又止，白熙有些不好的预感。
　　【002：额，我也是才发现，不过如果你能补全这些书里没写的剧情，奖励能加倍！】
　　【白熙：我都是氪金玩家了，你以为我还会在乎你们那点抠抠搜搜的奖励吗？】
　　002：我……
　　002无言以对，有钱就是了不起。
　　【白熙：算了，不跟你们计较，你先跟我说说你还有没有什么其他忘了的设定？】
　　【002：应该是没了，哦，对了还有件事，就是你开学第一天打的那几个人，其实就是陈京墨的小弟，你，保重吧。】
　　白熙：……
　　手指上转动的笔一顿，白熙突然有点想把自己背包里的002扯出来打一顿再说，这货放在战争年代，分分钟都是情报失真，贻误战机，等着被军法处置的下场。
　　这边白熙正想着，就听见门口一阵喧哗，紧接着上课铃声响起，第一节 课开始了。
　　胳膊肘里夹着两本书，班主任刘新，也就是老刘，笑得一脸春风得意，摇摇晃晃地走到讲台上，啪嗒把教材往讲桌上一放，身子一歪，左手抱着右胳膊肘，右胳膊肘撑在讲桌上，右脚尖竖直放在左脚的左边，看着下面的一群学生。
　　“来来来，都别狼嚎了，跟你们说个好消息，咱班赴欧留学，进行友好交流的三位同学马上就要光荣归来了。”
　　刘新的话一落，下面瞬间哄堂大笑，其中以小胖子钱盈笑得最嚣张。
　　“哈哈哈哈，老师你是不是说错了？还友好交流，我咋听欧洲那边的同学说，那仨人把他们气得差点直接包机追过来跟咱单挑啊！”
　　“他们这不是友好交流，可能是没好交流！”
　　听着下面一片净说实话的吵闹声，刘新本来有点严肃的脸也没绷住，看了一眼门口，笑得一边伸手指向门口，一边趴在讲桌上。
　　“嘭！”国际二班虚掩着的门被一脚踹开，三个身穿国际班制式校服的学生站在门口，为首的一个直长发，挑染着绿色，扎成高马尾的女孩单手挡住回弹回来的门，一挑眉，眼神扫过全班宛如定格的笑脸，“笑个屁你们笑！爷两天不回来，你们还翻天了你们？嗯？”
　　“老刘瞅瞅你那大牙都呲出来了，还笑，假牙笑掉了！”一头挑染绿的少女看着已然快笑抽了的班主任，嫌弃地撇撇嘴。
　　“掌声欢迎班长，江爷，陈哥远征欧洲，凯旋归来！”
　　只是愣了一瞬间，这边少女刚嘲讽完还在笑的班主任，全班热烈的掌声瞬间响起来，力图要把之前说坏话的事压下去。
　　白熙坐在第二排，好像一个格格不入的人，看着眼前的闹剧，而她身边的俞墨则又睡死过去了，这么大动静都没能吵醒他。
　　白熙的视线落在为首张扬少女的身后。
　　南洛学院的学生校服有很多套，除了基调和颜色搭配基本一致，其余的各种款式男女各多达十几款，且都是量身定做尺寸。
　　比如前面的少女一身黑白翻领加长裤的休闲款，而她身后的一男一女，男生黑色衬衣西装裤，外套闲搭在臂弯处，女生则是一身白色黑边刺绣长裙，端庄优雅。
　　白熙看的就是这个一身长裙的女生，根据原文来看，这位就是文中女主的好朋友，国际二班的班长，傅左，妥妥女神级人物，一路上陪着女主过五关斩六将，等男女主在一起以后，也正好毕业了，她就遵循家族的安排，出了国，也算是个结局比较好的主角亲友团。
　　虽然在书中已经看过了，但是这还是亲眼第一次见，对于这位主角亲友团，白熙还是有点惊讶，白熙自己也得承认，她当初十七八的时候，那叫一个混世魔王，年轻意气，心浮气躁，后来经历过了社会的毒打，才学会后来的沉稳内敛。
　　甚至现在从三十岁重新回到十七岁，她都还是有点压不住自己的中二之风，可是在这位傅左身上，白熙真的丝毫未见属于少年人的轻浮和燥气，尤其是和她前面那位顶着一头绿毛咋咋呼呼的少女比起来，她更是显得格外沉稳。
　　似乎是感受到了白熙的视线，傅左本来安静微笑着看前面少女给全班和班主任汇报“友好交流”过程的视线突然一转，正好对上白熙略带探究的视线。
　　自然而然地轻点了下头，傅左若无其事地收回视线，然后上前一步拦住快要打起来的江知涯和刘新师生二人，“好了，老师，知涯，我们还要上课，就不要浪费时间了吧？”
　　“是啊，”一直站在门口跟门口的钱盈聊天的陈京墨听见这句话，开口附和，“江知涯你磨蹭什么？我这么一个爱学习的人，让你耽误了这宝贵的上课时间你担待得起吗？”
　　“陈京墨，你放……”台上的少女看了一眼一脸假笑盯着自己的班主任，“你放肆！上课就上课！你要不好好学，我头给你打歪！”
　　“我桌椅板凳呢？”三人刚准备回自己座位，才发现此时的班级座位已经大变了样，明显是刘新新学期给新排了座位。
　　“哎呀，”一拍讲桌，刘新这才想起来自己忘了什么，“我排座位的时候忘记把你们仨给加进去了，我以为你们这个学期不回来了呢，这样吧，咱下课再重新调座位，你们仨先在后面站一节课吧，傅左，来来来，我讲台上还有把椅子，你到前排找个桌子旁边先坐着，那俩后头站着就行。”
　　江知涯&陈京墨：……一肚子芬芳不知道当不当讲。
　　就在白熙看着这鲜活的一幕怀念自己那潦草的青春的时候，就看见那位女神班长从讲台上拎了椅子，就这么坐到了自己的身边。
　　白熙：？？？这难道就是传说中的只因为在人群中多看了你一眼？
　　等傅左在白熙身边坐下，刘新重新敲了敲桌子，示意众人安静下来，“差点忘了给你们仨介绍，我们班刚来了个新同学，叫白熙，就是傅左旁边那个，陈京墨，江知涯，尤其是你俩，不许欺负新同学知道吗？”
　　随着刘新的话，本来已经快走到后排的江知涯又折了回来，专门看了一眼白熙，眼睛一亮，抬手拍了拍白熙的肩膀，“哇偶！帅哥哎，放心吧，以后在南洛谁欺负你，你就跟我说，有我在，整个Y市也没人敢欺负你！”
　　白熙听着少女这豪情万丈又直白的夸奖和保障，有些哭笑不得，她当年对别人说了那么多次这种话，还头一次听见有人这么对自己说要罩着自己。
　　头一次遇到这种情况的白熙有点不知道该怎么反应，但很显然，不用她有反应，就听见早就已经走到教室后面的陈京墨拿自己手里的课本一拍身后的黑板，语气恶劣，“江知涯你给我死回来！你那么胖站前面挡我视线了！”
　　“就你事多！”转头瞪了一眼后面的陈京墨，江知涯本来有点婴儿肥的脸更圆了些，但还是气呼呼地往后走去。
　　白熙的视线跟着江知涯那娇小的身影往后看去，也就一米六的江知涯站在起码一米八五的陈京墨面前好像是个小孩子，两人之间气氛虽然闹腾，但却分外和谐。
　　可是白熙却记得，原文中的陈京墨，似乎是死在了这个冬天，在两个月后第一场雪的时候。那也是他唯一一次出现在文中的描写，是为了帮男主救出被绑架的女主，而绑架女主的那方，正好就是陈家的死对头。
　　没人知道营救的时候发生了什么，只知道最后营救结束，众人找到女主的时候，身中数枪，一身是血的陈京墨躺在雪地上，已经没了气息。
　　那时候的女配白熙早就下线了，白家还在一团乱，俞家又对男主的监视严密起来，男主完全出不来，傅左家又是书香门第，对这种情况也没办法，傅左只能求到江知涯的头上，江知涯人却在国外脱不开身，只能拜托国内的陈京墨。
　　这么一圈下来，最后，女主救出来了，陈京墨死了，同时江知涯也失踪了，这两人就这么潦草地彻底退出了剧情，只偶尔存在于女主和傅左的回忆中。
　　还有就是在最后番外的时候，写到多年以后，傅左回国看望女主，顺带去了一趟墓园，看望了两位故人，如果不是作者笔误的话，白熙猜测应该就是这两人，但作者并没有明确写出来。
　　“你好，我叫傅左，她叫江知涯，怎么样，很可爱的女孩子吧？”身边一道压低的声音打断了白熙的视线和思考，转而看向自己身边的傅左。
　　“你好，我叫白熙。”不知道傅左这莫名其妙的一句话是什么意思，白熙并不接话。
　　“他们是亲兄妹哦，看上去感情很好吧？”一边在笔记本上做着笔记，傅左一边好像随口提起一样。
　　白熙没忍住多看了一眼自己旁边的傅左，虽然对此她确实很惊讶，但是这人突然跟自己说这个干什么？


第15章 调换位置
　　不过傅左并没有回答白熙的疑问，剩下的时间，傅左除了偶尔跟白熙讨论一下题，其他的基本没说过别的。
　　被一句话吊起来好奇心，白熙这节课难得没有睡觉，等快下课的时候，老班刘新难得提前讲完了课程，开始调座位。
　　“我现在一个个给你们排座位也不现实了，也时间紧迫，这样吧，按照这次开学测试的成绩，你们依次自己来领座位，自己挑好吧？”把物理课本一放，刘新从讲桌的电脑上调出来一份这次开学考试的成绩，也就是白熙在自己家里考的那回。
　　一时有人欢喜有人忧，但是总体来说还是高兴的多，平常成绩比较好的几个同学也开始商量着要坐在一起。
　　对于白熙来说，有剧情这个牵绊扯着，她肯定还要和俞墨坐一起的，另外这个班里除了俞墨也确实没有别的她认识的人，所以在刘新说自己选座位的时候，白熙头一次主动叫醒了自己这个整天睡不醒的同桌。
　　“醒醒，要换座位了。”推了推俞墨，白熙看着对方迷迷瞪瞪地抬起头，本来自带清冷气质的丹凤眼眼角微红，眼神看着白熙逐渐聚焦，有点呆。
　　“嗯？”这次俞墨是真没睡醒，还有些不明所以地看着白熙。
　　白熙一愣，不得不说，就颜值来说，男主还真不愧是男主，除去平常冷漠到刻板的表情，此时这呆愣愣的傻样倒是更好看多了。
　　“哦，那什么，调位，要不我觉得咱俩再坐一起吧，不过我有点想去后排，你呢？”回过神来，白熙挠了挠脑袋，她反正是在这学霸专属区坐够了。
　　头一次有人主动邀请自己继续当同桌，俞墨想着以往因为自己家世和性格对自己避而远之的同学，导致自己不得不单独一个座位，再看着此时头发有些凌乱的白熙，心中有些陌生的暖意。
　　“都行。”乖巧地点点头，俞墨没什么意见，反正他坐哪都是一样，白熙喜欢坐哪就坐哪好了。
　　看着就这么乖巧看着自己的俞墨，白熙头一次有了点负罪感，总感觉自己好像是在带坏好孩子，但是想到对方平常上课时候的表现，白熙一毛钱的负罪感都没了，好孩子个屁。
　　“傅左，江知涯还有陈京墨三个人没参加考试，就用了上一次的成绩，你们没意见吧？”刘新翻着成绩单，这次倒是没忘了这三个人。
　　“没意见，哪次我和江知涯不是包揽倒数第一第二啊，有区别吗？”还站在后面的陈京墨拿课本扇了扇风，低头看了一眼自己旁边的江知涯，后者点点头，说成绩，他们确实不配有发言权。
　　“班长每次都是第一，我们也没意见。”多年来的成绩霸主，对于傅左的成绩排名众人也没什么意见，虽然他们班还有俞墨这个学神，但无奈，这位学神实在是过分的懒了，从来没写过作文，虽然在国际部作文的比分只占四十分，但在高手对决间，这四十分也是至关重要。
　　听见众人没意见，刘新拿手搂了搂自己引以为傲的一头乌发，一拍讲桌，“行，都去外面站着，喊到名字的三人一组，依次进来选座位！”
　　“傅左，俞墨，白熙！”
　　“哇哦！”众人敬佩艳羡的视线落在三人的身上，可以可以，一位学霸两位学神，心服口服。
　　三个人走进教室，傅左先看了一眼白熙，但是白熙并没注意到，和俞墨径直往后排走去。
　　看了一眼靠近后门的两排座位，因为全班加上白熙才只有二十六个人，一排只有六个人，前面四排，后面在后门前面刚搬来两个椅子一张桌子，算作第五排。
　　白熙坐最后一排惯了，直接领着俞墨坐到了最后第五排唯二的座位上。
　　傅左看着两个人坐在一起，微不可见地松了口气，然后坐在了之前白熙的座位上。
　　……
　　“钱盈，陈京墨，江知涯。”站在门口，刘新恨铁不成钢地看着最后剩下的三个人，就差把手指头戳三个人脑壳上了。
　　此时班级里也就剩下三个座位，一个是之前钱盈的，一进门口的第一个位子，所有来视察的领导必查的风水宝地，另外两个就是白熙和俞墨前面的两个位子，虽然说这两位大少爷看上去还算比较好相处，但因为种种原因，到底也没人够胆子坐在两个人前面。
　　钱盈看着那俩位子眼前一亮，他好歹之前也算是跟两位说过话的人，他不介意跟白熙俞墨坐得近一点啊！
　　“老师，我选……”
　　钱盈指出去的手还没对准白熙前面的位置，就被陈京墨上前一步拦住，“你想和我或者是江知涯当同桌？”
　　钱盈：……
　　“我选白熙前面的那个位置好了。”正站在两人身后的江知涯叹了口气，直接转身从前面出去，然后绕到后门，坐在了白熙前面的那个位子，还不忘回头跟白熙打个招呼。
　　看了一眼已经坐好的江知涯，陈京墨放开小胖子钱盈，然后往后走去，坐在了俞墨前面的位置，钱盈哭丧着脸看了一眼自己的老位置，再看看老班似笑非笑的眼神，“我除了这个位子，还有别的选择吗？”
　　“我讲台让给你也行啊。”刘新大方地一抬手，让出自己的位置。
　　“不了不了！”动作迅速地坐回自己的老位置，钱盈笑得比哭还难看。
　　位置排好了，下课铃也响了，众人忙活着搬自己的东西，陈京墨和江知涯刚回来，也没位置，直接把背包拿过来就好了，白熙和俞墨也不是多爱学习的人，除了必备的课本，练习册都不见一本，东西也不算多。
　　但是毕竟已经是高三了，身为国际班，他们还有一大串的附加学科，虽然很多书都放在隔壁的书柜中，但是书桌里的书分量也不容小觑。
　　先把剩下的书分成三摞，白熙掂了掂自己的小胳膊，又将三摞各抽出来几本，分成四摞。
　　“我帮你搬吧。”坐在白熙的位置上，傅左看着如此麻烦的白熙，再看看她有些病态白的脸，忍不住准备帮忙。
　　“不用……”
　　“不用。”
　　白熙拒绝的话还没来得及说出口，刚好搬完自己东西的俞墨又折回来，拿起一摞递给白熙，然后将剩下三摞摞在一起，搬着往后走去。
　　看着帮自己整理桌面的俞墨，白熙再看看傅左，点点头，说了声谢谢。
　　“白熙，上次那位美女同学来找你！”
　　白熙刚要转身往后走，就听见门口日常兼职传声筒的钱盈带着调侃的语调在喊自己，回头一看，叶樱正站在门口。
　　上学时期同学们对于八卦这件事，好像总有无尽的热情，再加上钱盈的嗓门并不小，这一嗓子，全班大部分的视线都看向了门口，而叶樱明显有些不知所措。
　　看着正好又向自己走来的俞墨，白熙顺手把自己手中的书递给他，“兄弟帮个忙，帮我把书捎回去，谢谢。”
　　俞墨面无表情地接过白熙的书，看了一眼门口的叶樱，然后伸手把被白熙扔在地上，装着002的背包捡起来，转身往后走去。
　　并没觉得有什么不对，白熙对俞墨的背影说了句谢了，接着向门口走去。
　　这位女主可是无事不登三宝殿，上次来还是因为孤儿院的事情，难不成是白老爷对于孤儿院那边的决定出来了，来谢谢自己的？
　　“别起哄了，”白熙头一次看到叶樱有些窘迫的样子，站在门口似乎想说什么，但却被班里起哄的声音压了下去，白熙虽然觉得有点新奇，但还是回头压了压起哄声，然后转头看着叶樱，声音中带着笑意，“找我有事？”
　　等白熙走到叶樱面前的时候，叶樱已经放弃挣扎了，等白熙开口，其他起哄声小下来，才开口说明自己的来意，“我不是来找你的，我来找傅左，她上次借给我的教辅材料我来还给她。”
　　白熙：……
　　看着微笑走过来的傅左，白熙头一次感觉到脸有点疼。
　　“我本来还想去找你的，没想到调换座位耽误了点时间，你先上来了，怎么样，在南洛还习惯吗？”傅左略过白熙，拉过叶樱的胳膊，挡着白熙的面，亲昵地抱了抱叶樱。
　　白熙：）
　　“哇，傅左，这就是你之前提到过的朋友，叶樱对吧？”正当三个人气氛尴尬的时候，从后排跑过来的江知涯打破了这微妙的气氛，一边一手挽住白熙的胳膊，一边跟叶樱和傅左打招呼。
　　傅左刚放开叶樱点点头，准备给她们介绍一下，就发现江知涯已经自来熟地开始介绍自己了。
　　“你好啊叶樱，我叫江知涯，是傅左的朋友，我就坐在白熙前面，诺，那个位置，我看你们都认识，也加个我呗？一起交个朋友嘛。”
　　江知涯略带点婴儿肥的脸上笑意满满，似乎完全没发现几人之间微妙的气氛，伸手指着倒数第二排靠墙的位置。
　　“你好。”看看江知涯挽着白熙的胳膊，再随着江知涯的手往后看去，叶樱也笑着跟江知涯打了个招呼。
　　“哟，你们这举行认亲会呢？”从白熙和江知涯中间塞过来，隔开两个人的距离，陈京墨暗自瞪了一眼江知涯，然后抬眼看向叶樱，“加我一个呗？你好，我陈京墨。”
　　一个还好，两个就有点奇怪了，纵然是机智如叶樱，也对眼前的情况有点懵，对于陈京墨的自我介绍，也只能略显僵硬地点点头，“你好，我叫叶樱。”
　　“白熙。”
　　正当几人之间的气氛越来越奇怪的时候，俞墨的声音从最后一排传来，白熙回头看去，只见一脸没睡醒，还有点生无可恋的002正被俞墨抱在怀里。
　　“你的猫饿了，我没找到猫粮放哪。”
　　工具猫002：……我好好睡个觉，招谁惹谁了？


第16章 我多想了
　　虽然不知道俞墨为什么要突然叫自己，但是这确实给自己提供了一个脱离现在这个怪圈的机会，应了一声，白熙转身走了回去。
　　江知涯也跟着离开，陈京墨紧随其后，最后门口只剩下叶樱和傅左两个人，叶樱也没久留，将教辅材料还给傅左，又说了几句话之后，也就离开了，毕竟南洛的课间也没多长。
　　白熙回到自己的座位，刚接过“被迫饿了”的002，就看见前排凑过来一个脑袋。
　　“你和那个什么叶樱认识？”江知涯转过身趴在白熙的桌子上，伸手扒拉了两下002，“这猫不错。”
　　“认识，”手在002的头上挠了挠，白熙有些看不懂这群原文中的各位人物，明明都是一群货真价实的高中生，怎么心思一个比一个难猜？一开始以为江知涯是个没心没肺，心思单纯的女孩，但是等真接触了，白熙觉得没有那么简单。
　　“叶樱和傅左听说是在初中竞赛上认识的，我也是第一次见，不过傅左和叶樱的关系很好，你明白吧？”手撑着下巴，江知涯没头没尾地来了这么一句。
　　白熙：？？？
　　白熙觉得自己好像错过了一个亿的剧情点，这一个个的都怎么回事？跑自己面前来嘚嘚这些干什么？先是傅左向自己透露说江知涯和陈京墨是亲兄妹，后是江知涯跟自己说傅左和叶樱初中相识，所以，这一切跟她白熙有什么关系。
　　看白熙顶着这么一脑袋的问号，江知涯也疑惑地皱了皱眉，“你是真不知道还是假不知道？”
　　“啥啊？”自己应该知道点什么吗？
　　正当江知涯要说什么的时候，上课铃响了，西装革履，一脸正气的生物老师准时踏上讲台，铁面无私地把黑板擦往桌子上一敲，“上课！”
　　可以说这位生物老师是国际二班所有代课老师中，唯一能和事精语文老师旗鼓相当的人，而且和老班刘新关系特铁，只要谁敢在他课上捣乱，就等着被老班拎到操场跑圈吧。
　　所以等白熙眼巴巴等着江知涯说答案的时候，就看着一向桀骜不驯的江知涯老老实实转过头抄陈京墨的作业去了。
　　白熙：……真是一个敢写，一个敢抄啊。
　　替自己解密的人暂时下线了，白熙看了一眼自己旁边的俞墨，算了，就不指望这位两年了连自己班人名都没记全的兄弟了。
　　一节课还算比较快，白熙做了两套卷子的空就下课了，下课铃一响，白熙手疾眼快地抓住了正要跟着陈京墨往外跑的江知涯。
　　“你的话只说了一半，另一半呢？”白熙可是憋了整整一节课的时间没问，现在怎么能再放掉江知涯。
　　愣了一瞬，江知涯才想起来这事，拍了拍白熙的肩膀，“兄弟你不说这事我都忘了，但是这不是说话的地方，走，我们去那边活动室说。”
　　看江知涯神秘兮兮的样子，白熙将趴在自己腿上睡觉的002递给旁边看着自己俞墨，“它没有猫粮，我吃什么它吃什么，你要是觉得它饿了，随便喂点什么都可以。”
　　以为俞墨还是在纠结002的伙食问题，白熙也不知道这只系统猫能吃什么，随□□代了两句，就和江知涯一起往外走去。
　　剩下002跟俞墨两个人大眼瞪小眼半天，俞墨屈尊降贵捏了块钱盈友情赞助的小饼干，递到了002的嘴边。
　　另一边，白熙跟着江知涯往四楼的活动室走去。
　　鉴于四楼只有国际一班和二班，所以在设计的时候，其余多出来的房间分别划分为两个班级各自的书柜，活动室，还有艺术房，相当于一个班级有四个教室，还一人一边的全景阳台休息区。
　　活动室一般很少有人过来，等白熙和江知涯到活动室的时候，里面就两个女生正在聊天，看见江知涯走进来，再看一眼她身后的白熙，两人当即撤出了活动室，给两人腾出地方。
　　等其余人员都走了以后，白熙随意地站在门口，“现在能说了吗？”
　　“你没必要离我这么远吧，虽然你长得还可以，但我也不是那种喜欢强人所难的人啊。”看着两个人中间对角线的距离，江知涯拍了拍自己身边的椅子，“坐吧，我吃不了你。”
　　无奈地笑了笑，白熙感觉自己真的老了。
　　坐在江知涯的身边，白熙总算是把这其中的来龙去脉搞清楚了。
　　事情其实很简单，一句话就能解释清楚，傅左喜欢叶樱。
　　不得不说，白熙还真从头到尾都没想过这个可能，毕竟这是本言情小说，又不是什么百合小说，女配喜欢女主什么的，这乱套了吧？
　　之前傅左和叶樱因为竞赛结缘，两人成了莫逆之交，叶樱虽然出身贫寒，但是相貌不俗，性格温柔，又没有二代们通有的各种毛病，甚至还带着傅左去见识了许多明明很平常，但她从没见过的东西。
　　这么一来二去，本来就不直的傅左喜欢上了叶樱，但是傅左了解叶樱，知道她并不是同道中人，所以一直不敢表露自己的心迹，再加上她毕竟是傅家的大小姐，行为也不能随心所欲，所以除了她身边的一些朋友知道这件事以外，其他人都以为两个人只是普通朋友关系。
　　至于为什么之前傅左会注意到叶樱，是因为傅左这段时间在欧洲，但是一直有和叶樱通话或者聊天，在这段时间内，出现在叶樱口中最多的名字，就是白熙。
　　傅左当然有危机感了，毕竟之前叶樱一直觉得很多同龄的男生过于幼稚，从未注意过任何一个男生，甚至连那么多追求她的男生，她都一律统一拒绝的。
　　再加上傅左调查了白熙，知道她的身份和经历以后，更加心急，体弱多病，儒雅且见多识广的少爷，不管是从叶樱天性善良心软这方面，还是在叶樱一直对博学多识的人更有好感这一点，白熙对于傅左来说都有足够的威胁。
　　听到这里，白熙想起来冷眼看着自己躺在草坪上的叶樱，嘴角微不可见地抽了抽，见鬼的天性善良心软啊。
　　听着江知涯还在滔滔不绝地说着傅左对叶樱的印象，白熙忍住翻白眼的冲动，也不知道是傅左对于叶樱的滤镜太厚，还是叶樱在傅左面前伪装得太好，导致出现如此悬殊的认知差距。
　　“反正总而言之吧，我还是头一次看到傅左那么着急的样子，我们本来是还要在欧洲待两个星期的，但是因为这件事，傅左马不停蹄地申请了回国，昨天晚上收拾好东西，接着就回来了，你都不敢相信，四个小时前，我们还在欧洲的上空睡大觉。”
　　江知涯十分应景地打了个哈欠，发表最后总结，“反正吧，我觉得傅左是真的喜欢叶樱，也看得出你对叶樱没什么男女之情，所以跟你说这些，也是给你提个醒，咱都是一个圈子里的，低头不见抬头见，傅左对叶樱是认真的，我之前虽然没见过你，但现在对你印象还不错，所以我是真不想因为这点事造成咱们之间有什么嫌隙，话还是说开了好。”
　　听完前因后果，白熙只能说是自己脑子跑太快了，这一群小孩子还是小孩子啊，根本没什么多余的想法，不过还是小孩子之前的情情爱爱而已，纵然有些早慧，但也只是在学业方面，不可能方方面面都事事精通，能想到家族就不错了，更多的也不是生活在象牙塔中的他们能接触到的。
　　心里暗笑自己之前的谨慎和猜测，白熙头一次觉得，也许自己应该跳出原文中作者的亲妈滤镜，来客观事实地看着自己眼前的这群人，毕竟他们现在还只是一群十七八岁，正值青春期的孩子而已。
　　白熙刚要说什么，就听见被关上的活动室的门嘭地一声被踹开，晃悠了两下后，画了一个九十度的圆，啪叽结束了自己短暂的一生。而在她口中一群正值青春期的孩子正煞气十足地看着她，为首的陈京墨更是跟她有不共戴天之仇一样。
　　“江知涯，你给我过来！”陈京墨随手拿起个旁边的棒球棍，一球棍打在乒乓球桌子上，一声巨响，吓了众人一跳。
　　正跟白熙交流地好好的，眼看就能帮自己的好姐妹解决个情敌了，江知涯就看见杀气重重冲进来的陈京墨，心情顿时也不是很好。
　　“陈京墨？你犯什么病！我就过来了，你这是要跟我打架还是怎么着？”一撸袖子，江知涯丝毫不怵，冲到陈京墨的旁边拽住了他的领子，语气比刚才的陈京墨还横。
　　一只手攥住江知涯拽着自己领子的两只手，陈京墨把人往自己身后一扔，“照顾好你们江爷，今天我是来收拾白熙的，你们在门口守着，不用你们插手！”
　　翘着二郎腿正在看好戏的白熙：？？收拾我？
　　拍拍手，白熙站起来，有些迟疑地指着自己的鼻子，“收拾我？我跟你有仇？”
　　“装什么傻？白熙你要是敢作敢当，我还敬你是个爷们，你这装傻充愣的，更让我看不起！你不知道隔壁附属中学是谁的人，难道也不知道南洛的规矩吗？”陈京墨手中惦着棒球棍，看着身后的几人把江知涯硬拉出去，然后几个人站成一排，临时替了刚才牺牲的门的岗位。
　　白熙：我还真不用你敬我是个爷们。


第17章 主动约架
　　整个活动室里就剩下白熙和陈京墨两个人，一左一右，剑拔弩张。
　　“有话，就说明白了，我不稀罕知道你们什么南洛的规矩，也没兴趣了解你们那什么过家家的校园团体，更没兴趣跟你像个小学生一样单挑，十七了，马上就要成年的人，能不能成熟一点。”在脑海中跟002沟通好，白熙捏了捏手指，感受自己熟悉的体质和力量，几乎差点笑出声，哎呀，看来以后得多打打架，这感觉太特么好了！
　　因为白熙的好心情，让她说出来的话都带了两分的轻快，听上去更嚣张了不少。
　　陈京墨还真是头一次遇见在自己面前还敢这么嚣张的人，想他从会走，就会打架，只要他在的学校里，谁不是对上他就秒怂的？这白熙竟然还敢主动挑衅，确实稀奇。
　　不过这点稀奇并不能改变陈京墨的初衷，但是要是等会白熙能撑住不求饶，他或许会高看对方一眼，放过她。
　　“别说什么有兴趣没兴趣的，你打了我的人，相当于打了我的脸，我不做点什么也说不过去，所以你今天是打也得打，不打也得打，但是我看你也不像是会打架的样子，他们说得肯定也有夸张的成分，所以我也不会用全力，给他们一个交代也就算了，怎么样？”
　　上下打量了一下白熙，陈京墨热血上头的大脑冷静了些，有些犹豫，就这么个弱唧唧的家伙，真的撂倒了金钟和黄毛他们？
　　挑了挑眉，白熙看着默默放下棒球棍的陈京墨，摆摆手，“不用，不过现在时间有点不太够，这样吧，今天中午，就在咱们天台，你把上次我打的那几个人都叫上，他们要是想要交代，让他们找我要，怎么样？”
　　白熙费尽心思想多保留一会自己的体质，自然不会答应陈京墨的话，另外，要是真为了这么个小屁孩的面子，自己被揍了，那自己的面子往哪搁？再说了，要是真动起手来，还说不定谁是孙子呢。
　　对于白熙的话有点惊讶，陈京墨有些怀疑地看着白熙，“你的意思是要约架？”
　　约架？白熙暗自撇撇嘴，不不不，其实她只是想跟002找个借口，让自己多使用一下现在的体质。
　　心里这样想，但是嘴上不能这么说，所以白熙在陈京墨说完以后，坚定地点了点头，“中午十二点吧，下午两点上课，还有时间吃饭。”
　　“呵，你还有心思吃饭，”陈京墨嗤笑一声，想想白熙白家大少的身份，也明白了白熙这么做的目的，干脆利落地应下来，“行，那就十二点，谁不来，谁是孙子！”
　　陈京墨话音一落，第三节 课的上课铃正好响了，第三节课是语文老师那个事精，陈京墨被那个跟唐僧一样的老头念叨了不知道多少次，看见语文就头疼，也不想正好撞他的枪口上，所以也没多少留，直接领人离开，顺带拎走了一直在门口蹦跶的江知涯。
　　久违的力量回到自己的身体中，白熙心情异常愉快，这难得从002那里借来的时间，她可不想浪费在语文唐僧的课上，所以她当机立断，逃课了。
　　虽然说基本上学校中经常视察的领导班子并没有敢得罪白熙的，但是白熙也不想太过张扬，所以她也没在教学楼多待，陈京墨等人一离开，她转身就顺着各处都连通的空中走廊溜达到了校园角落里的艺术楼，这里基本上没什么人。
　　那边白熙在校园里跑得愉快，跟出笼的鸟一样自由自在，另一边就没这么轻松了。
　　等陈京墨几人从后门回到教室的时候，语文老师那只擦得锃亮的皮鞋也踩进了国际二班的地盘，白色衬衣扎进皮腰带里，手中抱着一摞试卷，花白的头发一丝不苟地往后梳着，并没有近视的眼跟扫描机一样扫过全班。
　　“班长回来了吗？把这节课没来也没请假的，迟到的人名都记下来，抄两份，一份给我，一份交给你们班主任！”
　　傅左站起来行了个学生礼，然后环视班内一周，看到白熙空着的位子的时候一顿，然后在语文老师死盯着的视线中，把白熙的名字写了两份。
　　等拿到名字之后，这节语文课才在语文唐僧的训话中正式开始。
　　“这老唐僧还是一如既往的变态，我就纳了闷了，他更年期还没过吗？”刚上课两分钟，就被语文老师飞了十几个眼刀的陈京墨趁着老师转身板写的时候，悄兮兮地跟江知涯嘟囔。
　　“陈京墨！再让我抓到你一次，你就去找你班主任上语文课吧！”这边陈京墨刚嘟囔完，一个粉笔头就飞了过来，擦着陈京墨的脑袋，砸在了俞墨的面前。
　　“给你们十分钟的时间，把我黑板上布置的背诵任务完成，可前后桌相互检查，十分钟我来抽查，背不出来的，抄写五十遍，必查名单，陈京墨，江知涯。”
　　黑板擦往讲桌上一扣，老唐僧的眉毛都快气飞了。
　　拿书本挡着，陈京墨对老唐僧翻了个白眼，然后抱着语文课本，被江知涯拉着一起回头，反正他们的前桌也根本不敢回头，已经跟前面的两排一块讨论去了。
　　“白熙怎么还没有回来？”江知涯从之前傅左记名的时候就发现了，狠瞪了一眼陈京墨，“你发什么疯，白熙她怎么招惹你了？”
　　本来专心撸猫的俞墨听见江知涯这句话，抬眼也看向陈京墨，眼神黑沉沉的。
　　被两个人这么盯着，陈京墨不爽地皱了皱脸，“明明是她先打了我的人好吧？再说了，我也没跟她怎么样，就是我说要单挑，但是她提出要约架，然后就上课了，我就回来了，她现在应该是跟她爸爸打电话叫人去了吧。”
　　“约架？”江知涯和俞墨异口同声。
　　“你脑子被驴踢了吧？就白熙那个样子，你看她能打得过谁？你那些小弟一个个皮糙肉厚的，我看就是他们故意那你当枪使，狐假虎威，想给白熙个下马威，就他们那几个货色，我还看不明白吗？我不管，你不许动白熙！”江知涯当场炸锅，要不是顾及到坐在讲台上的老唐僧，她现在估计已经拽上陈京墨的领子了。
　　俞墨没说话，但看那样，也是难得赞同了一回江知涯的话。
　　“那白熙也没否认啊，再说了，约架嘛，她肯定也会带人的，又不是她亲自上，你着什么急啊？”被江知涯这么一说，陈京墨也觉得自己有点恃强凌弱，语气轻了些。
　　“那也不行，你不准去。”江知涯瞪眼。
　　陈京墨无奈，只能掏出手机，打开南洛学校的学校论坛，“我已经把消息放出去了，架我是约了，我要是再不去，那我成什么人了？行了，你就别管了，我有分寸，不会对她怎么样的，她要是识时务，自己不去，我也不会再追究，这样行了吧？”
　　南洛的论坛已经开了五六个千层高楼的论坛帖子，白家大少和南洛老大的约架显然足够有话题度，甚至有人已经准备好了望远镜，势必要亲眼目睹这一历史性的时刻。
　　看陈京墨已经退了一步，再加上现在形势如此，江知涯也没办法，只能看向俞墨，“你有白熙的联系方式吗？你赶快告诉她，让她不要去就好了。”
　　在江知涯殷切的视线中，俞墨黑沉沉的眸子看向陈京墨的手机屏幕，“如果白熙不去的话，那白熙成什么了，她是白家的大少爷，你觉得她会不去吗？”
　　在南洛，每个人的背后，同样代表着一个家族，学生的脸面，从另一个方面，代表的就是家族的脸面，所以不管如何，白熙不可能当逃兵。
　　“哎呀，怎么这么麻烦，”江知涯才想到这里，又瞪了一眼陈京墨，“都怨你！”
　　“讨论结束，陈京墨，江知涯，俞墨，你们三个站起来背诵一下刚才我要求背诵的东西。”
　　三个人正讨论地热火朝天，坐在讲台上的老唐僧差点没把语文书给吃了，一拍讲桌，点乐三个人的名字。
　　看了一眼黑板上的背诵任务，俞墨手放在根本没打开的语文课本上，咬字清晰，顺畅流利地将全篇背了出来。
　　陈京墨&江知涯：……这个狗！
　　最后这次的提问，以陈京墨和江知涯喜提抄写课文五十遍结束。
　　*
　　另一边对此丝毫不知情的白熙正站在艺术楼四楼的窗户边，靠着走廊的柱子，看着房间中的身影。
　　火红的舞蹈服，修长的四肢，优美的身体曲线，还有一头及腰的长发，半遮半掩的窗帘让房间内一半明一般暗，那个身影就站在明暗交界处，轻盈而灵活的舞姿不断在明暗间穿梭，光影的视觉冲击令人惊叹。
　　最后，所有的动作戛然而止，那个身影如同定格一般，低着头，站在明暗线上。
　　白熙有些疑惑，这个舞蹈还差最后一个动作，这人怎么不跳了？
　　没等白熙疑惑完，就见刚才的身影又动了起来，但却并不是舞蹈本该有的动作，而是迅速逼近白熙所在的窗户，双手抓着窗户上的护栏，眼神直勾勾地对上了白熙的视线。
　　白熙：！！！


第18章 节目海选
　　“你是鬼吗你？”白熙吓得差点翻上护栏跳下去，冷静下来以后，心有余悸地看着舞蹈室内的人。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”房间内的人，也就是叶樱，有些不屑地看着被吓了一跳的白熙，整理了一下自己的袖子，打开窗户，“你怎么会在这里？”
　　看着穿着半袖T恤，靠在走廊柱子上的人，叶樱也不得不觉得她们两个人的缘分出奇的多了，自己在这么偏僻的地方排练个舞，都能遇上窗户外面的白熙。
　　“许你逃课，不许我逃课？”反问叶樱，白熙轻嗤一声，之前叶樱就逃了一次课，结果那002差点紧张死，结果现在叶樱上课时间又在这里跳舞，那002怎么不蹦了？
　　“叶樱，你在和谁说话？”白熙说完，叶樱还没回答，就听见舞蹈室里有人在叫叶樱。
　　白熙眉头一挑，接着就看见本来被拉上的窗帘唰一下被全部打开，整个舞蹈室中瞬间亮堂起来，然后白熙就看见了蹲在刚才暗处墙角的一排人……
　　白熙：……
　　“原来是白少爷？”窗帘拉开以后，教室中的众人也都看到了窗户外面的白熙，刚才叫叶樱的那个人就是叶樱她们的舞蹈老师，看着白熙有些诧异，紧接着打开舞蹈室的门，将白熙请了进去。
　　“我只是恰好路过。”看了一眼一脸无辜站在旁边的叶樱，硬被请进来的白熙真的是没脾气了，好像每次只要自己出丑，总是能被叶樱看见，比装了雷达还准，也不知道这是不是女主和反派女配的标配猿粪。
　　“哦，听说白少从小精通诗书礼乐，那不知道白少对舞蹈有没有什么兴趣？”虽然白熙语气不怎么样，但是这并不妨碍这位舞蹈老师的热情，毕竟南洛学校也不是每个老师都能对白熙抱以平常心的，更不是哪个老师都有机会接触到国际一二班的同学。
　　“没兴趣。”看得出那个舞蹈老师的意思，白熙冷冷拒绝，虽然她前世从小就学习各种舞蹈，连她现在假扮的白家大少都学习过古典舞和交际舞等，但她没兴趣表演，更没兴趣让别人靠这一点跟自己套近乎。
　　那个舞蹈老师尴尬了一下，接着看向旁边的叶樱，“对了，我们这是在排练开学庆典时候的舞蹈，只是可惜叶樱还缺一个搭档，不知道白少可不可以介绍个人，就当帮个忙？”
　　开学庆典？白熙想起来了，之前就是这个开学庆典，叶樱一人独舞，惊艳全校，再加上傅左的有意帮助，在紧接着的校花投票中，成功让叶樱稳夺第一，成了南洛官方承认的校花，这可是原文中很重要的一个剧情点。
　　想到这里，白熙觉得自己更应该拒绝了，这可是女主大放异彩的好机会，自己这个恶毒女配再去掺和一脚的话，白熙都怕002挠死自己。
　　白熙正要拒绝，从后面那一排人中跑了过来一个人，白熙还记得这个女生，叫朱凤，是叶樱的舍友，那朱凤跑过来以后，有些着急地看了一眼白熙，“白少爷，你就帮帮忙，叶樱为这次的演出已经准备很久了，但是她拿到的是双人舞，如果再找不到舞伴，她的节目可能就要被取消了。”
　　取消？怎么可能取消？白熙有些不信地看着叶樱，上次也说这女主差点就失去入学名额了，但还不是女主自己的一计？还因为自己阴差阳错帮了倒忙，让女主损失了八十万，从此结了梁子，她对这件事可是记忆犹新。
　　看到白熙的眼神，朱凤更着急了，而没听见白熙回答的后面几个人则开始蠢蠢欲动，“朱凤，你们也别道德绑架啊，人家白少又不欠你们的，凭什么帮你们？”
　　“对啊，之前老师帮叶樱找了那么多舞伴，结果你们叶樱不是谁都没看上吗？就算失去参赛资格，也是叶樱自己太过分了，怎么现在又要让人家白少帮忙？”
　　后面几人左一言右一语，把过错都算到了叶樱的头上，朱凤急得额头汗都出来，不停地解释，“不是啊，是那些人舞蹈基础都太差了，而且还有人想欺负叶樱，不是叶樱的错啊。”
　　那边朱凤急得满头大汗，但是叶樱却一言不发，只是紧抿着唇，有些隐忍地拉了拉朱凤的袖子。
　　看着眼前这一幕，白熙突然有点不确定了，再怎么说，这叶樱也只是个十七岁的女孩而已，看之前的江知涯和陈京墨，还只是什么都不懂，只知道意气用事的年纪，再加上叶樱从小就是孤儿，虽然是有些聪慧，但遇到这种情况，也难免无措惶恐。
　　想到这里，白熙难得动了些恻隐之心，帮叶樱开口，“既然找不到舞伴的话，那为什么不改一下节目？将叶樱的双人舞换成单人舞不就好了吗？”这样还能再弥补一下剧情。
　　“可是现在的节目单已经报上去了，而且已经经过了学生会的审核确认，不能轻易更改的，再说了，当初节目可是叶樱自己报的啊。”看白熙还真心软了，后面的几个人有些不忿。
　　“不是，当初叶樱明明报了单人舞的！”朱凤当即反驳。
　　听着双方又要吵起来，白熙有些头疼地摁了摁太阳穴，这就是女主的光环吗？走哪都是腥风血雨啊。
　　“算了，我还是退出吧，没事的，正好也为别人让出位置。”拦住争吵的双方，叶樱叹了口气，神色落寞。
　　这时候白熙才知道，原来在舞蹈室里的这些人并不是和叶樱一起的，而是准备顶替叶樱的替补人员，只要叶樱失去上台的机会，那她们就有登台的机会。
　　看了一眼白熙，那个舞蹈老师询问叶樱，“叶樱啊，你可要考虑清楚了，这次退出可就真没机会了。”
　　“她不退出，登台的就是刚才那段舞蹈吗？可能我正好学过，我来当她的舞伴。”单手揽着叶樱的肩膀，白熙是真看不下去了，听朱凤的话就知道，这里面绝对有人搞鬼，故意来整叶樱的。
　　至于白熙为什么相信朱凤，倒不如说是白熙相信剧情的设定，因为在原文中，这个朱凤虽然经常客串路人甲，但是从始至终也都是为了叶樱着想，也从不会说谎。
　　被白熙的话惊了一下，就连朱凤都不相信白熙竟然真的答应帮忙，还是她自己亲自帮。
　　决定之后，白熙拍了拍叶樱的肩膀，“收拾收拾东西吧，我给你换个地方练舞，这里空气也太差了。”
　　白熙只一眼就看得出来，这个舞蹈老师不怎么样，虽然说南洛财大气粗，不可能亏待竞赛班，基本上竞赛班和国际班的师资都差不多，但是在这些细枝末节，就难免有照顾不到的地方。
　　比如说这次庆典排练，南洛原本的优质舞蹈老师都提前带自己以前在国际班的学生去了，剩下的虽然也比一般的舞蹈老师强上很多，但到底入不了白熙的眼，她可不想自己以后跟叶樱排练的时候，被这么个半吊子在旁边吱吱歪歪。
　　虽然说现在白熙属于被放养型，但是她脑袋上到底还顶着白家大少的名头，不说白夫人懒得苛待她，就说白老爷，还当这是自己唯一的继承人呢。
　　等朱凤和叶樱收拾好东西，白熙已经跟白老爷打完电话了，成功拿到艺术楼二号舞蹈室的使用权，至于老师，白熙觉得她不需要。
　　在众人或艳羡或嫉妒的视线中，白熙等人离开了舞蹈室，往四楼中间的二号舞蹈室走去，虽然同为南洛的舞蹈室，但是差别可是天壤之别。
　　走在半路上，白熙总算是在滔滔不绝的朱凤口中得知了这次事情的前因后果。
　　在刚一开学，学生会就发出了开学庆典筹备的消息，鉴于历届南洛学生的多才多艺，所以学生会根本就没像普通学校那样给留出来多长的准备时间，一天的时间让想参加表演的人递交节目单，然后第二天学生会发布入初选的名单，之后给两天的时间准备，两天后在学生会大楼进行终选。
　　叶樱和朱凤因为接了学生会负责登记的任务，所以也刚好得知了这个消息，昨天一开通报名，两个人就报了名和节目，朱凤的是单人拉丁，叶樱的是单人舞《礼仪之邦》。
　　但是不知道怎么回事，等今天结果出来的时候，朱凤的直接被刷下去了，叶樱倒是入选了，只是她的《礼仪之邦》却变成了双人舞《冥婚》。
　　今天下午舞蹈老师把叶樱和一些落选的替补人员叫到一起，说是考察叶樱让叶樱一个人跳双人舞，但是其实是想让叶樱知难而退，给其余几个同样也是跳舞的机会，毕竟只是报上去了名字和节目单，如果出什么意外换人，但节目不变，也能参加终选。
　　“所以你的节目单是被人故意换了？”听完后白熙看向走在自己身边的叶樱，有些怒其不争，这女主平常那股聪明劲哪去了，这么轻易就是中招了？


第19章 开始练舞
　　叶樱低头不语，朱凤帮叶樱回答了白熙的问题，“肯定是的，只是还不知道是谁。”
　　正说着，几人已经站在二号舞蹈室的门口，白熙推了推门，门被锁住了，看了一眼替叶樱不值的朱凤，白熙轻啧一声，“忘记了，钥匙还在教务处，朱凤对吗？能麻烦你跑一趟教务处，把钥匙拿来吗？”
　　“好，我知道教务处在哪，你们先在这里等着，我这就去拿。”一拍脑袋，朱凤没有丝毫觉得不对，把自己的东西往叶樱旁边一放，转身往教务处跑去。
　　等朱凤离开，白熙抱着胳膊看着叶樱，“你笨成这样吗？这么轻易就被别人算计了，结果到现在还不知道是谁算计了你？”
　　不像刚才在朱凤面前那样隐忍和谦让，此时叶樱抬起头来，眼中带着点怒火和韧劲，“我当然知道是谁，但是这又没什么用，我现在要做的就是拼尽全力，跳好这个舞，通过终选，让那个人知道，什么叫聪明反被聪明误。”
　　白熙眸子微微眯了眯，“所以你是在算计我？”
　　白熙想起来之前在舞蹈室，突然跑到自己面前的叶樱，当时吓了一跳没注意，现在想起来，叶樱那时候直勾勾看着自己的眼神，可不就像是狼瞅见了只大肥羊？
　　“不能算是，”叶樱学着白熙抱着胳膊靠在走廊栏杆上，“我之前只有一个鱼死网破的下策，但是谁让你正好就出现了，所以我临时改变了主意，上天都送到我眼前的机会，我为什么不去利用呢？”
　　低头凑近自己旁边的叶樱，白熙嘴角上扬，“你这么直白地告诉我，你就不怕我临时反悔，然后让你连鱼死网破的机会都没有？毕竟我们之间的关系可算不上好。”
　　沉默了一会，叶樱抬头认真地看着白熙，茶色的眸子中清澈透亮，满是坚定，“我相信你不会的，不知道为什么，反正我就这么感觉的。”
　　白熙：……
　　白熙还真不能，那不是她能做出来的事，另外再说了，她一个在商场无所不用其极的人，也根本不觉得叶樱的这小把戏有什么问题，毕竟，叶樱只是为了自保。
　　无奈地叹了口气，白熙伸手拽住叶樱刚扎好的低马尾，“你说你这么个阴险狡诈的家伙，怎么可能会有这么一双干净的眸子？简直是天生的小骗子。”
　　这次叶樱是真没听懂，看着白熙疑惑地眨眨眼，“我眼睛怎么了？”
　　“没事。”白熙低头看着扯着扯着被自己扯下来的发圈，脑回路一错，戴在了自己的手腕上，然后递到叶樱面前，“好看吗？”
　　叶樱：……
　　看着白熙那白到透明露出青色血管的手腕上，戴着自己粉色的樱花发圈，叶樱突然想到别人说的男孩子戴女孩子发圈的意义，脸色微红，伸手去抢白熙手腕上的发圈，“难看死了，你快给我！”
　　难得看叶樱这么小女儿的表现，白熙恶向胆边生，故意躲开叶樱的手，“不给，一个发圈而已，至于这么小气？”
　　“你……”看白熙是真不知道戴女孩的发圈是什么意思，叶樱又不好明说，脸色顿时有些涨红，指着白熙半天没说出话来。
　　“你快把发圈给我，我要扎头发。”又伸手抢了抢，叶樱看着故意把手背到后面的白熙，伸手拢了拢自己的头发，找了个借口。
　　“你就这一个发圈？”越看叶樱着急，白熙越好奇这个发圈到底有什么秘密，躲着叶樱的手，就是不给她。
　　看跟白熙讲道理是讲不通了，叶樱干脆闭嘴，专心去抢发圈，但是奈何白熙身手也挺灵活，而且身高比叶樱还高十公分，等白熙踮着脚把手举起来，叶樱就算跳起来也很难够到。
　　“你给我！”扶着白熙的肩膀，叶樱仰着头看着近在眼前的发圈，这白熙竟然还戴手腕上上瘾了，要是被别人看见白熙手腕上自己的发圈，那她一百张嘴也说不清了。
　　笑着把手举得更高一点，白熙腰靠着走廊边的栏杆，避开叶樱的手，“我就放在这，你倒是自己拿啊。”
　　说完，白熙笑着低头看向手扶着自己肩膀，几乎像是趴在自己身上的叶樱——因为眼睛看着发圈，所以叶樱一直仰着脸，光洁的额头就在自己唇边，一低头就能碰到，茶色的眸子因为着急而微微湿润，白熙甚至能看清那每一根颤-动的睫毛。
　　最要命的还是叶樱微张的唇，呼出的气体正好喷洒在自己的脖颈，被002作弊搞出来的喉结因为这温热的气体，不受控制地动了一下，让白熙的心跳瞬间乱了节奏，同时感知好像也出现问题，好像眼中的一切都放慢了无数倍，感官却被放大了无数倍，完全清晰地感受着那近在咫尺的温热，和鼻尖若有似无的少女清香。
　　“钥匙拿来了！”
　　拿钥匙回来的朱凤一嗓子，将白熙从异常中拉回现实，看着瞬间远离自己，满脸通红，有些手足无措的叶樱，再看刚上来楼梯，已经石化了的朱凤，白熙压住乱蹦的心脏，眼神飘忽了两下后，故作镇定地清了清嗓子。
　　“咳咳，我们先开门吧。”
　　接过朱凤手中的钥匙，白熙先一步打开了舞蹈室的门。
　　身后朱凤还处于震惊之中，悄悄挪到了叶樱的旁边，“我是不是回来的不是时候？”
　　“想什么呢你？”瞪着眼看着自己旁边的朱凤，叶樱觉得这次自己是把自己给锤死了，“我们真的什么都没有，刚才只是……”
　　“我明白的，不用说，我都懂！”朱凤一脸姨母笑地看着叶樱，然后拍了拍叶樱的胳膊，用眼神示意了一下白熙，“苟富贵，勿相忘！”
　　叶樱：……算了，这事是说不清了。
　　前头白熙还在努力压着自己躁动的小心脏，并不知道后头在说什么，尽量专注于门锁上，咔哒一声，门开了。
　　白熙松了口气，然后先一步走进一片漆黑的舞蹈室。
　　二号舞蹈室算是南洛最好的舞蹈室之一，并不采用任何的自然光，而是根据舞台效果，随意切换灯光，而且还有隐藏在墙壁中的三百六十度环绕音音响，以及隔音效果极好的墙壁，连周围的镜子都是可选择显示或者隐藏的，甚至还有高级智能录像功能，力求用最完美的角度记录下来练舞的每一个瞬间……
　　总而言之，这是一间顶级舞蹈室，就算财大气粗如南洛，也仅仅只有六间而已，据说甚至就算某些明星的练舞室，都不如南洛的这几间舞蹈室。
　　白熙打开灯，朱凤瞬间将注意力从叶樱的身上转移到舞蹈室上来，东看看西摸摸，一脸惊叹。
　　“我的老天爷呢，我不是在做梦吧？我这辈子竟然有幸能摸到这种舞蹈室，在这种地方跳舞，跟天堂有什么区别？我偶像的练舞室标准也就这样吧？”朱凤张开手抱着镜子不撒手，“这是我距离我偶像最近的一次！”
　　很明显，朱凤是知道这间舞蹈室的价值的，这简直就是舞者的天堂。
　　白熙对这里也算满意，转头看向自己旁边的叶樱，虽然眼中难掩惊讶，但是却还能保持形象，不至于像本就活泼的朱凤那样，就差趴地板上了。
　　“好了，别闹了，我们现在先来熟悉一下动作吧。”看着朱凤玩完镜子扣地板，叶樱有些无奈，她并不了解这些东西，虽然知道价值不菲，但也没什么概念，所以并不像朱凤那么激动。
　　调试好音响，白熙听着响起的音乐，鸡皮疙瘩都快起来了，这才想起来叶樱的舞叫啥。
　　“如果我没有记错的话，庆典应该是在晚上。”白熙默默提醒了一句。
　　三百六十度环绕型音响下，曲子中所包含的气氛和情感更尖锐起来，连一直撒欢的朱凤都怂了，拿起自己的小背包，也顾不上膜拜神级舞蹈室了，扔下一句她还要上课，脚底抹油溜了。
　　“曲目不能随便更改，”叶樱也有些扶额，给自己换曲目的这人确实有够缺德的。
　　“我们先交流一下舞蹈吧，这是个剧情向舞蹈，你应该知道吧？”白熙先关上了音乐，换了首阳间的歌曲当背景乐。
　　点点头，叶樱既然会跳这个舞，自然也知道这个舞蹈的故事，据说是封建社会时期的一对新人，两人感情甚好，后来因为一些原因，男孩离家，等他回来后，女孩却已经去世了，但是女孩的魂魄回到了男孩身边，所以男孩相信女孩没有死，和女孩的尸体举行了冥婚，在婚礼结束后，男孩抱着女孩，女孩的魂魄也离开了，男孩终于发现女孩已经死了，最后一幕，女孩无力倒下，男孩用力扑向女孩，抱住了女孩。
　　舞蹈的前半部分，因为男孩认为女孩没死，所以气氛相对欢愉，后来女孩不停倒下，手无力地低垂，而男孩一次次挽留，硬撑着女孩的身体，伪装女孩还活着的样子，气氛才一步步走向黑暗和悲剧。
　　两人梳理完舞蹈的剧情主线，白熙挠了挠自己的短发，“我们竟然要演夫妻，还要拜堂啊。”
　　叶樱：……你脑子里究竟在想什么？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 给你零花
　　两个人简单沟通了自己对这个舞蹈的看法，然后又看了看舞蹈视频，各自刚练习了一下各自的动作，下课铃就响了。
　　白熙收回自己揽在叶樱腰上的手，看了一眼自己左手的表，十一点三十分。
　　想起自己之前跟陈京墨说好的十二点，白熙甩了甩手，自己还有时间去买瓶牛奶。
　　“今天就先到这里吧，我还有事。”白熙揉了揉自己的肩膀，“钥匙放你那里吧，你想练习的话可以随时来，我先走了。”
　　把钥匙交给叶樱，白熙抬脚要走。
　　“你等等，”拉住白熙，叶樱看着手里的钥匙，“这个我拿着不太合适吧？而且我们什么时间再继续练？这可是只有两天的时间了。”
　　看了一眼自己手上的表，白熙叹了口气，自己现在还是个连手机都没有的可怜人士呢，也就只有这个手表能联系别人，但还在白夫人的监视之中。
　　“你有手机吗？”看向叶樱，白熙觉得自己现在需要与时俱进一下了。
　　叶樱点点头，手机她还是有的，拿出手机，叶樱解开锁，“你的手机号说吧，下次我来到的时候给你打电话。”
　　拿过叶樱的手机，白熙输上了个手机号码，“你有银行卡吗？”
　　“有啊，干嘛？”叶樱有点不明白白熙的意思。
　　“等一下我打个电话，你把银行卡号给我念一下，我给你转钱，然后这周五你帮我买个手机，买个手提电脑，用你的身份证办个手机卡给我，账户全部用你的名字，周六我去找你，在上次的奶茶店里，你把东西给我，听见了吗？”习惯性用命令秘书的语气，白熙习惯性一挑眉，给了叶樱一个你明白了吗的眼神。
　　叶樱一把抢回自己的手机，不惯白熙这大少爷的脾气，“你自己没长手吗？不会自己去买吗？更何况你还有那么多佣人保镖，跑这来命令谁呢？还用我的账号和身份证，谁知道你要用来干什么？”
　　看着自己空空如也的手，白熙嗤笑一声，“稀罕？我还能用你账户来干什么？我要是自己能买的话，你觉得我用得着让你去？我就是用自己的身份不方便，借用一下你的，而且我在你眼里就是这么不堪的形象吗？还谁知道我要用来干什么，我要是做坏事的话，根本用不着你的好吗？”
　　“不稀罕？”听着白熙这语气，叶樱干脆把自己的手机收起来，“那正好，你白大少看得起谁，就用谁的去吧，小的高攀不起，拜拜。”
　　说完，叶樱背上自己的背包，就要离开，也不知道为什么，明明这种大少爷脾气在南洛随处可见，叶樱以前也不是没遇到过，一般都是要么避开，要么无视，也从没觉得有什么，但是单单只是对白熙，叶樱有点不想惯着她。
　　看着还真要走的叶樱，白熙伸手拽住叶樱的背包带子，把人拉回来，“等等，我今天好歹也算是帮了你个忙吧，你就这么对你的恩人的？”
　　“你想挟恩图报？”看着那只拉着自己背包的手，叶樱拽了拽，竟然没能拽回来自己的书包。
　　“那你也不能知恩不报吧？再说了，我只是不能用我自己的身份，借用一下你的，不干坏事，你没看见我连手机都没有吗？”放开叶樱的背包，白熙也想起来今时不同往日，叶樱毕竟不是自己的秘书，只能继续讲道理，一摊自己的双手，“我连给你转账都要别人帮忙的。”
　　略带怀疑地看着白熙，叶樱不信，白熙一个堂堂白家大少爷，怎么会没有手机？
　　“我身体太弱，我家人怕手机电脑有辐射，也怕我沉迷游戏，对身体有影响，所以不允许我带，但我真的有重要的事，你就当帮帮忙，而且这件事一定要保密，我能信得过的人也就只有你了。”白熙的声音软下来，毕竟现在除了叶樱，她确实没有别的人选了，而想要和俞墨一起再继续接下来的合作，她不可能一直连个电子工具都没有。
　　叶樱看着白熙真挚的眼神，已经信了大半，“那你要是真出什么事，我不会有有麻烦吧？”
　　白熙：……
　　她好像又看到了自己躺在草坪上的时候，那个喊着让自己别碰瓷的叶樱，这女主真是有够谨慎的啊，生怕自己死了，她有责任。
　　“我保证就算我死了，你也不会有任何麻烦，现在行了吗？”迫于无奈，白熙立下保证。
　　“我不信，你要是都死了，保证还有什么用？”叶樱冷漠。
　　白熙：……你还要我怎么样？！
　　虽然说着不信，但叶樱还是把自己手机拿出来了，“我只帮你买手机，买手提电脑，电话卡可以用我的身份证，但是你不准用这个手机号办理任何账户或者什么。”
　　“行行行，”结果叶樱的手机，白熙连声答应，她现在是真的服气了，这女主仅剩的那点小聪明，都用来防着自己了吧？
　　将刚才输入的那个手机号码打过去，这是白熙记下来的俞墨的手机号，她现在连电脑都没有，只能靠俞墨了。
　　“喂，我是白熙，借别人的手机给你打的电话，”接通以后，白熙看了一眼叶樱，没说出俞墨的名字，先表明自己的身份，等那边回音之后，白熙说明自己的来意，“我跟你说个银行卡号，然后你往里面打……”白熙顿了一下，她不知道这边的物价啊。
　　“你是要转移资产吗？但是现在大部分的资金都还没回笼，我们账户里的钱并没有多少。”俞墨以为白熙在问资产剩余。
　　“不是，只是想托别人帮我买点东西，反正你往这个账户里打买一部普通手机和一部普通手提电脑的钱就好，我跟你说银行卡号。”
　　让俞墨自己看着办，白熙随着叶樱，把叶樱的银行卡号告诉俞墨，然后等对面确定这个账号是叶樱之后，挂断了电话。
　　“好了拜托了。”手机还给叶樱，白熙看了眼时间，十一点四十分，买牛奶的时间要不够了。
　　“叮！”短信消息提示音正好响起来。
　　叶樱低头看了一眼自己的短信，被上面的一串零晃了一下眼，“个，十，百，千，万，十万，十万元？”
　　再看一眼自己的账户余额，叶樱确认自己没看错后，将手机对着白熙，“十万？对方数错零了，还是忘点小数点了？”
　　“没有错，”白熙看了一眼叶樱的手机屏幕，并不怎么在意，“如果有剩余，就当是给你的零花钱，我真还有事，先走了。”
　　叶樱:？？？
　　十一点四十五了，白熙觉得自己去买牛奶的时间真没了，拍拍叶樱的肩膀，示意她收下后，跑出了舞蹈室。
　　艺术楼虽然和教学楼有连接的空中走廊，但是从教学楼跑到学校特供超市还要下楼，这其中用到的时间自然少不了。
　　等白熙刚从艺术楼跑到教学楼，就看见自己教室门口，四个穿着黑色西装，面色严肃的保镖正站在自己教室门口。
　　眯着眼看了看，白熙觉得那几个保镖有点眼熟，一边想着，白熙一边踩上楼梯，准备下楼，刚下两阶楼梯，白熙想起来那是谁了，那可不就是之前自己去找白老爷的时候，白老爷分给自己的那几个保镖吗？
　　转身再跑上来，白熙在拐角处看着门口背对教室的保镖们，这姿势，是教室里有人？会是谁？白老爷白董事长？
　　孤儿院的事有结果了？那也不必劳烦白董事长亲自跑一趟吧？难不成是因为自己约架打架的事？之前看陈京墨的手机，这件事好像闹得挺大，难不成还闹进白董事长耳朵里了？
　　心思百转，但是越想白熙越觉得自己应该过去看看。
　　十一点五十分，白熙忍痛放弃了自己争分夺秒都要买的牛奶，往自己教室走去。
　　就在白熙连陈京墨会被白老爷堵在教室里的可能性都想到了的时候，白熙在保镖的簇拥中走进了教室，但出乎意料，教室里只有白老爷和俞墨两个人，想到自己刚才给俞墨打的电话，白熙心里咯噔一下。
　　*
　　另一边，目送跑步离开的白熙，叶樱再看看自己的手机，她在考虑哪里有卖加起来十万的手提和手机。
　　思来想去还是没想出来，但她却知道朱凤的家境不错，虽然比不上南洛的平均值，但也算是个富二代，或许朱凤会知道。
　　这样想着，叶樱一边收拾自己的东西，一边给朱凤发消息，结果她刚发了一个在吗过去，对面朱凤就先问起她来了。
　　【朱凤：叶樱叶樱！白少还在舞蹈室吗？】
　　看了一眼白熙刚才离开的方向，叶樱也不知道朱凤为什么问这个，还以为她又在乱想八卦，没怎么在意，一边锁上舞蹈室的门，一边如实回答。
　　【叶樱：没啊，刚才他就走了，说是有事。】
　　【朱凤：我的天，我刚知道一个惊天大消息！】
　　叶樱的消息刚发过去，朱凤秒回。
　　【叶樱：？】
　　【朱凤：今天中午十二点，白少要和南洛的扛把子老大陈京墨约架哎！就在我们教学楼的楼顶天台，妈耶，这也太像校园电视剧中的场景了吧？难不成白少是想代替陈京墨，成为南洛的新老大吗？我支持白少哎！[激动][激动][激动]】
　　【叶樱：？】
　　白熙疯了？叶樱想着刚才反复重复自己有事的白熙，难不成这个有事就是要去打架吗？他们还是三岁的小孩子吗？
　　【朱凤：你还别不信，据可靠情报，陈京墨在南洛附属的人都来了，唉呀妈呀，也不知道白少会叫谁，不对，天呢，白少刚到南洛，哪有什么小弟啊，难不成要带自己保镖去打架吗？可是南洛的规矩就是校园事，校园了，不准回家告家长啊，白少要是真的带了保镖，那可就成南洛笑话了！】
　　【朱凤：天呢，怎么办？白少是不是有危险了？】
　　【朱凤：现在马上就要十二点了啊！】
　　看完朱凤的消息，叶樱把钥匙放进背包夹层里，狠狠皱了皱眉，想着上次打完架直接摔倒的白熙，心里又气又急，这个人在搞什么？自己身体什么样自己没数吗？还敢去跟别人约架？嫌自己命太长？
　　手紧紧抓着背包带子，又看了一眼自己手机上朱凤的消息，叶樱咬咬牙，转身往教学楼天台跑去，不管怎么样，前头自己才收了白熙十万块钱，拿人手短，自己不能看着不管，哪怕去给白熙打个120也是好的。
　　所以，就在白熙和门口几个保镖进入教室三分钟后，叶樱匆匆跑过教学楼四楼的楼梯，看了一眼空荡荡的走廊，往天台跑去。


第21章 开战前夕
　　白熙站在教室中, 看了一眼白老爷，然后不着痕迹地看向俞墨，后者轻微点了一下头。
　　看来自己和俞墨做的事情已经被白老爷发现了，白熙倒也不是很紧张, 说到底，她做这些的原因只是为了避开剧情和白夫人，至于白老爷，和她倒是没什么利益冲突。
　　“父亲, 您来学校找我有事吗？”面色不变，白熙走到白老爷面前两米远的地方站住。
　　“也许, 我该好好了解一下我的儿子？”白老爷的视线扫过俞墨面前的电脑, 似笑非笑地看向白熙。
　　白熙和白老爷两双同款的桃花眼，一双弧度微弯, 一双清冷沉静, 白熙不避不闪地对上白老爷的视线, “这是父亲今天过来的目的？”
　　“本来不是, 现在是了，”看了一眼旁边的俞墨，白老爷语气中听不出喜怒，“也许我应该和俞总喝杯茶了？”
　　原文中基本上都是围绕着男女主的校园生活来的, 但是其实在这个世界, 校园只是冰山一角，更别说白熙看到的版本还是删减以后，只有伟光正的版本。
　　所以在这个世界, 和俞家处于同一等级的白家家主白老爷，能知道俞家的一些辛密也并不稀奇，而且现在看来，白老爷知道的，远比俞墨和白熙想象得要多。
　　俞墨的脸瞬间苍白，他一向认为自己有够小心谨慎，这么多年卧薪尝胆，终于现在要走出半步了，却被人如此轻而易举的识破，一向缺乏感情的心中突然涌现出无力和恐惧来，还有对未来一片黑暗的抵触，俞墨觉得，自己现在的反应宛如一个情感正常人。
　　“也许在此之前，我能有幸和父亲好好谈谈，”看着俞墨，白熙暗自皱眉，这男主年纪确实还是太小了，白老爷随便说得吓人，而且神情莫测，但是实际上，也仅此而已，如果男主能跳出对白老爷身份的固有印象，就能想到，白老爷完全没有那么做的动机。
　　“哦？”白老爷略感兴趣地动了下眉梢。
　　开口帮俞墨解了围，白熙将白老爷的注意力引到自己这边来，又不着痕迹地看了一眼自己的手表，“如果父亲百忙之中能抽出一点时间，我想我们会有什么话题需要谈论。”你现在还有事情？”当然不可能不注意到白熙看手表的动作，白老爷手轻搭在白熙的桌子上，也知道白熙这个动作的含义。
　　就知道白老爷是个聪明人，白熙顺势点点头，“还有一点小事，也许时间并不会很长。”
　　从椅子上站起身，白老爷骨节分明，修长白皙的手轻弹了弹自己衣角上并不存在的灰尘，“父亲当然会有时间和儿子谈话，你可以先去忙你自己的事情，我先去一趟校长办公室，如果你的事情结束了，可以来这里找我。”
　　白老爷年过半百，但岁月似乎并没有在他身上留下什么痕迹，得益于他自己极度自律的生活，在这个年纪，白老爷依旧拥有成熟完美的身材，在身上量身定做的手工西装衬托下，更是显得年轻而富有魅力。
　　俊朗深邃的五官因为岁月的温养，褪去年轻时的锋利，配上白老爷儒雅绅士的气质，简直分分钟让人好感度爆棚，更别说人到中年，还是一头整齐黑亮头发，从年轻到现在从未移动过半分的发际线，简直让白老爷的同龄好友们眼睛到滴血。
　　目送白老爷离开教室，白熙看着白老爷挺拔利落的背影，再想想年近三十露头，却只保下来一头乌发却已经沾沾自喜，引以为傲的班主任刘新，这人与人之间的差距，怎么就这么大呢？
　　“抱歉，让你父亲知道了这件事。”俞墨难掩自责的声音拉回白熙的思考。
　　白熙这才想起来，两个人虽然经历相差无几，之间倒也惺惺相惜，但是实际上，他们彼此并没有把自己家里的情况说清楚，所以现在俞墨可能还在以为是白老爷在控制自己。
　　摆摆手，白熙看着已经十一点五十七分的手表，再不去真的要来不及了。
　　“这件事我回头跟你说，但是你不用自责，我需要防备的只有我母亲而已，我父亲知不知道影响并不大。”
　　说完这句话，白熙抬脚往外快速走去，还好她现在就在四楼，头顶就是天台，“我还有事，你先去吃饭吧。”
　　俞墨看着白熙匆匆跑走，再想到之前陈京墨的话，眼神微暗，拿起手机拿了个电话。
　　白熙离开教室后，小跑着上了楼梯，结果却在天台门口听见了一个意想不到的声音。　　 “这女的谁啊，长得还不错，怎么，难不成是白熙那怂蛋不敢来了，给我们送了个小妞？”一个略显恶心的陌生声音从天台那边传过来，“小妞，白熙给你多少钱，让你替他来啊？”
　　“白熙没有来？”是叶樱略带惊讶的声音，白熙听得眉头一跳，她怎么来了？她来干什么？
　　“哈哈哈哈，你不会还不知道吧？难不成是白熙那个怂蛋骗你来的？”
　　一连串嘲笑和讽刺响起，还夹杂着一些毫不掩饰的谩骂。
　　“闭嘴。”声音不大，但是却让场面静了下来，白熙听得出来，这是陈京墨的声音，“白熙让你来的？”
　　“并不，我只是来看看白熙有没有来而已，她没来就算了，你们总不能和我一个女生打架吧？”叶樱声音虽然听上去淡定，但是因为白熙和叶樱只是一门之隔的原因，还是听到了她细微的颤音，叶樱在害怕。
　　因为陈京墨开了口，他身后的那些人也不敢造次，所以再次开口的还是陈京墨，“这周围我已经清过场了，本以为能让白熙挨打的时候留点面子，但是却没想到他根本就不敢来，呵，行，我陈京墨也不是不讲理的人，你回去告诉白熙，既然他认怂了，那我就放他一马。”
　　“老大……”陈京墨身后的人有些不满。
　　听到这里，白熙低头看了一眼自己的手表，十一点五十九分五十一秒，刚刚好。
　　“砰！”天台的门被向后甩开，撞到墙壁上发出巨大声响，瞬间吸引了所有人的视线。
　　只见较暗的楼道中，白熙穿着白色宽松版的七分袖T恤，黑色休闲束脚设计的长裤，踩着白色的运动鞋，正站在天台的门口，手轻轻拢了拢一头有些乱的短发，不屑地看了一眼陈京墨身后的几人，而被白熙打过的那几人瞬间没了刚才嚣张的气焰，对上白熙的眼神非常怂地往后退了退。
　　“我说十二点，就是十二点，一群狗在那里叫什么？”抬脚走到叶樱旁边，白熙姿态慵懒，但是说出来的话却极其嚣张。
　　手搭在叶樱的肩膀上，白熙低头看着从自己出现一直注视着自己的叶樱，唔，看来是把小女主吓坏了，白熙不由有些疼惜，抬手捏了捏叶樱的耳垂。
　　也是，自己因为之前的事一直没注意，虽然叶樱是有些小聪明，性子也比同龄人沉稳且腹黑一些，但是现在的叶樱，毕竟还没有经历过原文中的那些事，还没变成最后那个身经百战，心狠无原则的黑莲花，她才只是头一次遇到这种情况而已。
　　“这是我们之间的事，与你无关，回去吧。”捏完耳垂，白熙拍了拍叶樱的后脑勺，让她离开。
　　“我还是在这里吧，也好给你收个尸。”从一开始的依赖震惊，到现在，叶樱的眼神已经完全成了恨铁不成钢，这白熙到底怎么回事？非要这时候来！这不是找揍来了吗？
　　听着叶樱别扭却带着关心的话，白熙轻笑了一下，桃花眼中，潋滟风采夺魂摄魄，只倒映着日光和叶樱的影子，叶樱只看一眼，便觉得自己有种要溺毙在这桃花眼中的感觉。
　　“虽然画面很美好，但是我想还是先问一下，这架还打不打？”对面的陈京墨等人就这么被塞了一嘴狗粮，陈京墨有些无语地提醒今天的正事，他们可在这里晒了有半个小时后，都快成烤肉干了！
　　放开叶樱，白熙活动了两下手腕，甩甩手，“打，怎么不打？”
　　“你那边就一个人？”陈京墨往白熙身后瞅了瞅，有些不确定。
　　“两个人，”叶樱站在白熙身边，将自己的背包放下，“我们两个人。”
　　微微瞪圆了眼，白熙看着站在自己身边的叶樱，“你在开玩笑？”
　　回看白熙一眼，叶樱一身运动休闲套装，脚上一双板鞋，捏了捏自己的手指，咔咔的声音清脆悦耳，“是我像是在开玩笑，还是我不像是会打架的？”
　　对白熙一伸手，叶樱终于褪下一向伪装的温柔模样，脸上露出些肆意张扬的笑容，“发圈给我。”
　　“O…K，”白熙眼中藏不住的欣赏和惊讶，将之前自己戴在手上的发圈摘下来，“我帮你扎。”
　　心情异常的好，白熙将发圈在手指上转了两圈，然后自己伸手将叶樱的头发拢在一起，扎了个干净利落的马尾，倒让本以为白熙会扎得乱糟糟的叶樱刮目相看，递给白熙一个意味不明的眼神。


第22章 群架现场
　　相对于这边温馨和谐的气氛, 另一边已经开始摩拳擦掌，奶奶的，这是来约架的，还是强行塞狗粮的？！还有没有点人性？！
　　双方气氛顿时紧张起来, 陈京墨眼色微沉，“白熙，虽然这是你自己选的，但是之前江知涯也说她想保你, 我不能她的面子都不给，这样吧, 你们点到为止, 我不动手，怎么样？”
　　“我白熙, 用不着借任何人的面子, ”看了一眼陈京墨旁边放下的棒球棍, 白熙挑挑眉, “把棍子拿起来吧，也别说什么点到为止，今天一切后果自负，可别跟我说什么手下留情, 爷字典里没这个词。”
　　既然白熙都这么说了, 陈京墨也没再客气，反正江知涯嘱咐他的事他做了，只是白熙不领情, 那他陈京墨也不是个死皮赖脸给人家送温暖的人。
　　棍子在手里转了个圈，陈京墨眉眼冷肃下来，“上！”
　　手持各种钢管铁棍的小混混在陈京墨话音一落，就迫不及待冲了上去，尤其是曾经被白熙打过的那几个人，仗着人多势众，冲得比谁都快。
　　嘴角弯了弯，白熙看了一眼自己身边的叶樱，一马当先迎上了对面冲过来的人，一个利落的过肩摔，将最前面那人手中的铁管抢了过来，然后反手一个格挡，挡住身后打过来的木棍。
　　手抓着木棍，白熙一脚将偷袭自己的那人踹开，然后木棍在手里转了个圈，扔给还在躲闪的叶樱，“这个给你，保护好自己。”
　　正好抬手接过木棍，叶樱趁机靠近白熙，虽然见过一次白熙打架，但很明显，上次白熙更多是用技巧，但这次却有点以硬碰硬的打法。
　　看着叶樱过来，白熙却不怎么高兴，毕竟叶樱是女孩子，陈京墨那边的人还要点脸，所以也就几个没拿武器的装装样子去打叶樱，自己这边可不同，目光所及，除了钢管就是铁棍，而且人数太多。
　　“我要是打伤了人，责任算谁的？”白熙赶人的话还没说出来，就看见叶樱干脆利落地一棍子撂倒了之前那个黄毛。
　　愉悦地笑出声，白熙眼神一凌，“别说打伤了，打死了也算我的。”
　　叶樱语气轻松，“那我就放心了。”
　　两句话的功夫，两个人一触即分，而叶樱的动作显然更狠了起来，连对面都有些被镇住了。
　　“嘶，”在白熙看叶樱那边情况的时候，一个不察，没注意到自己身后的棍子，等再想躲避的时候已经来不及了，硬生生用背部受了一闷棍，白熙的火气也上来了，收起之前玩闹的心，一个侧踢附赠一棍子，将人直接打飞出去。
　　形势越来越白热化，一直在边缘并没有动手的陈京墨这才正视起来这个平常看上去病病歪歪的白熙，没想到对方打起架来竟然这么狠，自己带来那么多兄弟，现在竟然躺下一小半了。
　　甩了甩手，陈京墨觉得自己要是再不出手，今天真的就要丢人现眼了。
　　“白熙，咱俩试试。”银色的棒球棍挡住了白熙打出去的铁棍，陈京墨出声吸引白熙的注意力。
　　收回手，白熙轻嗤一声，“一起上，我怕你输得太难看。”
　　不得不说，就陈京墨这个南洛老大，倒也不是浪得虚名，他一加入，本来被叶樱和白熙摁着打的一群人顿时也能勉勉强强打成胶着状态，白熙身上也挂了些彩。
　　抬手用胳膊挡住一个打向叶樱后脑勺的棍子，白熙杀人一样的眼神看向举着棍子的黄毛，另一只手反手给了黄毛一棍，空中顿时飞出一串血珠和两颗牙。
　　“老子护短！”这样还不够，白熙直接扔下跟自己正在打的陈京墨，飞身过去又对黄毛补上一脚，直接把人踹到跪在地上爬不起来。
　　“白熙，过分了吧？”看着白熙是真的不留手了，陈京墨也有些皱眉，这毕竟还是在学校。
　　“过分？”白熙抬手抹去嘴角的血，“刚才我如果没挡下那一下，后果会如何你不知道吗？敢动手，他就得想好动手的后果。”
　　因为黄毛的事，众人对叶樱那边的攻击明显少了很多，笑话，刚才偷袭白熙偷袭成功了的也就才被踹了一脚，看刚才那黄毛，这一下子住院是少不了半个月了。
　　众人不敢过分打叶樱，这倒是给叶樱一个机会，趁机帮白熙拦住大部分的小混混，让白熙对上陈京墨的压力骤减。
　　陈京墨就算是从小打到大，那也不过满打满算十几年，可是白熙前世也是从小打到大，年轻时候打架比陈京墨还狠得多，后来继承家业也没扔下训练，打架经验比两个陈京墨加起来还要多，要不是对面人多，白熙有把握五分钟内让陈京墨趴下。
　　在叶樱处理其余小混混的时候，白熙的动作也不慢，看着陈京墨一招落空，露出侧腹，白熙手中的铁棍虚晃，引走陈京墨的注意力，然后一脚踹上陈京墨的腰，趁着对方踉跄几步的时候，反手补上一棍子，将人撂倒，鉴于之前陈京墨的所作所为也没太过分，白熙还是留了两分的手。
　　陈京墨倒了以后，白熙转身打算帮叶樱处理掉剩下的小混混，但是一转头，却看着叶樱正一脚踩在那个一米九多跟头熊一样的小混混脸上，手中的棍子帅气地划过一个弧度，将最后站着的一个小混混也撂倒在地，白熙默默收回来自己迈出去的脚。
　　白熙：小的真是有眼不识泰山了，失敬失敬！
　　把自己手中的铁棍扔了，白熙低头看着地上的陈京墨，看上去神情高深，但是实际上她正卑微地跟002那个周扒皮讨价还价。
　　【白熙：再保留我一会体质，你不能就这么让我在这里像上一次一样啪唧跪下！这么多人，我倒了你女主可就危险了！】
　　【002:你还要脸吗？因为打个架，你坑我两个多小时的体质了，现在还要我帮你？你知不知道我蹲教室里被俞墨整整喂了一大包饼干！】
　　白熙：……随口一说，也没想到俞墨真给喂了。
　　【白熙：想一想，那可是你的男主给你喂的，现在我保留体质也是为了女主，所以我们都是为了剧情，对不对？】
　　【白熙：另外你再想想，就我现在这一身伤的样子，如果贸然换回原主的体质，没了我以前体质的支撑，就原主那个样子，还不分分钟送ICU？到时候再一个没抢救过来，啧啧啧，剧情已死啊。】
　　002:……你约架你还有理了！我为什么会摊上这么个不省心的宿主？人家穿进校园文里谈恋爱，她倒好，单挑校霸！这令人窒息的操作啊……
　　最后002到底也不忍心让白熙就这么提前领盒饭，暂时保留了一半白熙的体质，毕竟如果一直保留所有体质的话，白熙走的那点剧情点真不够嚯嚯的。
　　和002达成一致后，白熙就感觉自己眼前有点晕，身形一晃，然后捏了捏眉心，准备赶紧解决这边的事情再说。
　　“那个你……”白熙伸手指着叶樱，她知道叶樱还要保持乖乖女的形象，所以想让她尽快离开，不要被别人看到了。
　　等白熙晕成蚊香的眼聚焦后，才发现，叶樱早已经收回来踩在那个熊一样的金钟脸上的脚，捡起自己的小书包，拿出镜子整理了一下自己的头发后，挥挥手，“我先走了！”
　　白熙：……窒息。
　　但叶樱走了也好，白熙有气无力地垂下自己伸出的手，然后蹲下拍了拍陈京墨的脸，“喂，还活着吗？”
　　“死不了，”动了动眼皮，陈京墨有些自闭了，从小横行霸道这么多年，他从没这么丢人过！
　　“在场各位死不了的就给我听着，”随手捡起旁边的钢管敲了敲地面，“以后谁敢动刚才离开那个女孩，或者说把今天关于那个女孩的事情说出去，你们就别怪我白熙不给你们活路，听见了吗？”
　　一群人躺在地上，哼哼唧唧，听见白熙这句话，再听钢管敲在地上的动静，瞬间皮子一紧，“听见了……”
　　没人性啊，被打还不许人往外说，哎。
　　“听见了就好，还有，我吧，不是很喜欢打架。”白熙说得一本正经。
　　【002:放你的狗屁！】
　　被002一句话差点破功，白熙顿了一下，眨眨眼，无视002，接着往下说，“但是呢，谁来找我打架，我也奉陪，不客气地提醒你们一句，老子打群架的时候，你们还不知道在哪个粪坑里玩泥巴呢，我这次乐意陪你们玩玩，但是下一次就不一定了，我可不是每次都能这么有耐心和善心的，懂？”
　　“懂……”稀稀拉拉，有气无力的迎合声从天台的角角落落传出来。
　　白熙满意地点点头，虽然她不介意打架，但是也不想经常被脑残挑衅，能提前杜绝自然最好。
　　站起身，白熙伸了伸懒腰，虽然浑身上下哪都疼，本来精致高挺的鼻梁也划了道口子，脸上挂着彩，但是这种畅快淋漓打架的感觉，她是真的很久没体会过了，两个字，痛快！
　　白熙懒腰还没伸完，就听见一阵脚步声从天台门口传来，这时候会是谁来？白熙的眼神扫了过去，然后就看见叶樱做贼一样，时不时地回头看看身后，跑了上来。
　　“你怎么又回来了？”白熙有点莫名其妙。
　　然后就看见叶樱把书包抱在怀中，在天台门口蹲下，没回答自己的话，只是又回头看了一眼楼梯口，然后用手指了指白熙后又指了指陈京墨，小声用口型交流，“你把脚踩在他身上。”
　　被指的陈京墨：……还踩我干啥！
　　但是白熙并不怎么关心陈京墨的心理活动，低头打量了一下，将脚听话地踩在了陈京墨的肚子上，但倒也没使劲，然后疑惑的视线看向叶樱。


第23章 后续处理
　　下一秒, 白熙和陈京墨就听见一阵略显噪杂的脚步声，然后在蹲着的叶樱背后，一群锃光瓦亮的地中海以不可思议的灵活速度冲了上来，白熙好像突然之间明白了什么。
　　果不其然, 只见叶樱蹲着往墙边一倒，脸色秒变，一副抱着书包惊吓过度的样子，“你们怎么能打架呢？吓死人了！我只是路过, 你们不要看我！”
　　白熙：……老子信了你的邪！
　　陈京墨AND众人：……可以的，很强。
　　所以等校方众位领导赶到现场的时候, 就看见白熙一只脚还踩在陈京墨的身上, 四周遍地是躺在地上哀嚎的人，有南洛校内的, 也有穿着南洛附属校服的人, 而门口还蹲着一个明显受到惊吓的同学。
　　虽然说白熙是白家的少爷, 但是这未免也太过分了点！
　　有两位女领导先将叶樱扶起来, 然后安慰了一番，让她先在旁边等等。
　　看着叶樱顺利打入敌营，站到角落里，还不忘回头对自己笑笑, 白熙就感觉胸口发闷, 刚才并肩作战的战友，就这么轻易地叛变了吗？
　　“白熙同学，我想这件事我们一定要严肃处理了, ”一向看着白熙恨不得绕道走或者点头哈腰的校长难得硬气了一回，看着白熙一脸严肃地宣布。
　　歪了歪头，白熙觉得自己明白是怎么回事了，估计现在她名义上的爹可能就在校长室，这个校长肯定不能在白老爷面前再像以前一样，另外也有了白老爷做决断，他倒是不用担任何责任。
　　在白熙无所谓的视线中，校长瞅着躺在地上的陈京墨和白熙还放在陈京墨身上的那只脚，顿时一阵心绞痛，谁打架不好？两位太子爷打架！这不是要他等炮灰的命吗？
　　现在好了，校长看看正在努力爬起来的陈京墨，再看看一身是伤还带着血的白熙，这俩人如今是两败俱伤，打得痛快了，他们这些人可是倒了大霉了，想起现在还坐在自己办公室的某大神，校长脸色比苦瓜还难看。
　　“白熙同学，陈京墨同学，我想这件事还是听听你们家长的意见比较好，你们先跟我去办公室，可以吗？”两个跟在校长身后的人迅速跑上前扶住白熙和陈京墨，但却被双双甩开。
　　白熙手指弹了弹自己的袖子，面色不虞得看了一眼刚才那个人，“我很讨厌别人靠近我。”
　　“我看上去就那么弱，只要人扶着吗？”靠自己站起来，陈京墨脸色也不好看，但是看看自己旁边站的笔直的白熙，还是挥手推开了想扶着自己的那个人，自己咬着牙站直了身体。
　　好心当成驴肝肺，校长等人也不恼，小心看着白熙和陈京墨两个人死鸭子嘴硬，往楼梯口走去。
　　校长看了一眼满地打滚的众人，也不知道这都是谁的小弟，冲旁边的校长助理摆摆手，“把这些人处理一下，是南洛的送到南洛卫生室，其余不是的，打120拉走，然后再清理一下这里的地面和卫生，这都乱成什么样子了？”
　　旁边人连声称是，校长小跑着跟上白熙和陈京墨的脚步，然后就看见白熙在门口停下了。
　　“白熙同学，您有什么问题吗？”校长先一步上前询问。
　　但是却只见白熙手臂一展，将刚才被吓到的女同学半揽到了自己怀中，“我受这么重的伤，难不成还可以自己下楼梯吗？没点眼力劲。”
　　说完，白熙兀自下楼。
　　陈京墨：）
　　最后，白熙被叶樱扶着，陈京墨自己扶着楼梯扶手下了楼，然后一行人先去了校长室。
　　叶樱被白熙压着肩膀，偏仰着头看着无耻地把自己大半重量都交给自己的白熙，她连把这货扔下去的心都有了，话说回来，自己刚才为什么贪图看戏没早点跑的？
　　一路从天台走到校长室，就在快到校长室的时候，叶樱只感觉自己身上的分量一轻，转头看去，只看见白熙已经收回了揽着自己的手，脸上的表情也严肃起来，还整理了一下自己有些凌乱褶皱的衣服。
　　心中惊奇，叶樱狐疑地看了一眼走在前面领路的校长，不应该啊，白熙这不像是去个校长室就会严肃的人啊。
　　等到了校长室，叶樱终于知道为什么了。
　　校长在前头恭敬地打开门，却站在旁边没进去，给白熙几人让出路来，叶樱正好跟在白熙的身边，也在第一时间看清了校长室内的情况。
　　只见宽敞明亮的校长室中，四个人高马大的黑衣保镖站在两边，而正中央的办公桌后面，正坐着一个看上去三十来岁，温润儒雅的男人，叶樱的视线转向自己身边的叶樱，这个男人和白熙最起码有五六分相似，尤其是那一双桃花眼，两人简直是一个模子刻出来的。
　　这人的身份不言而喻，叶樱也终于知道为什么白熙这么如临大敌了，看来，眼前这人应该就是白家家族的现任家主，白家企业的掌舵人，白熙的父亲。
　　果然，进门后，白熙径直走向前，“父亲。”
　　“你的事情自己解决完了吗？”对于自己一身是伤的“儿子”，白老爷却没有半点惊讶，手指敲了敲桌面，语气平静。
　　“我想应该还差最后一点。‘白熙的视线落在陈京墨的身上，仗打完了，接下来自然就是谈和阶段。
　　有些惊讶为什么白老爷会在这里，但是陈京墨也并不慌，跟白老爷打完招呼后，对上白熙的视线，“之前就已经说好了的，输赢天定，后果自负，这件事到此为止吧，我们又不是输不起。”
　　“最好如此，”白熙带着些审视的视线看着陈京墨，然后点点头，看向白老爷，“我想这件事结束了。”
　　“校医来了，白总，要不然先给两位少爷包扎一下吧？”急得一头冒汗，校长抖起胆子等白熙说完，将门口的校医领了进来。
　　一身平平无奇的白大褂，但是穿在来人身上，却有一种圣洁而优雅的气质，骨节分明的手中提着一个不小的医疗箱，穿过门口的众位校方领导，校医将医疗箱放在了白老爷面前的桌子上，然后看向白熙和陈京墨。
　　五官不同于白老爷的过分精致矜贵，但却另有一种俊朗大气的感觉，挺直的鼻梁，淡漠的浅色眼眸，薄唇剑眉，看上去就让人想保持距离。
　　“我不需要，既然这里没我事了，我先走了。”一看见来人，陈京墨的脸色顿时跟调色盘一样，转身就往外走去。
　　看着陈京墨离开，白熙对叶樱使了个眼色，让她一起离开。
　　成功送走叶樱，白熙坐在不知道什么时候搬过来的椅子上，才有心情打量这个校医。
　　看陈京墨的反应，就知道这不可能是个平常的校医，而白熙却也勉强猜到了两分对方的身份，只是越看越怀疑自己的猜测，敛下眼皮，任由对方给自己上药，同时在心里梳理这个人的身份。
　　在原文《黑莲花》中，叶樱作为女主，自然不可能只有男主俞墨，男二杨琪两个追求者，万人迷这种标配服务当然要安排上。
　　只是这叶樱有点不走寻常路，人家女主都是在跟各大男配玩‘我不知道你喜欢我，我只拿你当朋友’，‘谢谢你的爱和守护，我会永远记得你的，如果有下辈子，我肯定选择你’这种游戏。
　　而叶樱对各大男配的态度，前期，‘抱歉，你哪位？我们不熟’，后期，‘别爱我，没结果’，最后对想要对叶樱施行强取豪夺的男配，‘ICU或者精神病院了解一下？”
　　而这位校医，就是最后这种，自从对叶樱一见钟情，就开始各种作妖，比原文中的白熙能作多了，还真差点让他成功，只是可惜，反派男配是挺反派的，就是这个女主不太对劲，纵使这位校医这么作，最后女主依旧面无表情地选择送他去了全Y市最好的精神病院。
　　根据原文来看，这位校医应该就是陈京墨的小舅舅，霍一洲，也难怪陈京墨看到是他就跑了，虽然文中寥寥几笔，但从原主的记忆中，白熙还是能知道这位小舅舅的光荣事迹，一句话概括这位小舅舅那就是，只有皮囊看上去像个人。
　　一想到要让这位文中后期的大反派男配给自己这个前期的恶毒女配包扎伤口，白熙就有点想笑，好奇怪的感觉。
　　【002:当然奇怪，剧情都被你作没了，能不奇怪吗？！】
　　远在教室的002日常炸毛，通过这咬牙切齿的语气，白熙都能想到那只缅因猫现在是什么表情。
　　收回自己的神智，白熙抬起刚才开始一直低垂着的眼皮，却正好对上霍一洲看过来的视线，心中一震，白熙被吓了一跳。
　　“是疼了吗？”霍一洲的手放在白熙的胳膊上，那里赫然是之前白熙给叶樱挡那一棍子的时候被打的地方，当时只觉得疼，倒也没什么，现在一看，一道清晰的棍痕上青紫交加，看上去分外可怖。
　　“我觉得你最好还是去校医务室拍个片子看一下，我不太确定里面的骨头会不会有问题。”握着白熙的手动了动，霍一洲浅色的眸子透过金丝眼镜专注地看着白熙。
　　“嗯，我会的。”动了动自己的手，白熙没能从霍一洲的手中挣脱出来，用眼神质问霍一洲。
　　“我还是给你简单包扎一下吧，小心造成二次伤害，”握着白熙的手没放开，霍一洲专注地看着白熙的伤口，开始包扎。
　　等霍一洲包扎完伤口，白熙才万般不自在地抽回自己的手，这反派有病吧，不说自己跟他是同行反派，就说现在，自己怎么看都还是个男的，还是白家少爷吧，他一直抓着自己的手算怎么回事？白老爷可还在这瞅着呢！
　　终于把霍一洲送走，白老爷也拒绝了校长等人的挽留，直接着带白熙离开。
　　“父子”俩坐在车的后座，中间空出来一个人的位置，白老爷将前排和后排的隔板升上去，确保后排的交谈不会被前排的司机和保镖听见。
　　“我很好奇，这两年的时间你经历了什么。”白老爷先开口，好像真的就是在跟自己的儿子聊聊家常。
　　白熙手指交叉放在自己腿上，低眉顺眼，坐姿工整，“治病，休养。”
　　“你不愿说就不说了，”对这个回答并不意外，白老爷十分通情达理，“但我很欣慰你现在的改变，你让我在你身上看到了一点白家继承人的影子。”
　　对于自己以前那个过于良善温和的儿子，白老爷一直很纳闷，自己和白夫人到底没一个良善之人，怎么就有了这么个儿子？
　　但是现在看来，白老爷觉得基因这东西还是可信的，只是需要一点时间来成熟和激发。
　　“我知道你在防备什么，”不用白熙回答，白老爷自己接着往下说，“这也算是对你的一个考验，如果你有什么需要，我想你还有个父亲。”
　　看着白老爷的侧脸，白熙并不对白老爷的话有任何怀疑，根据原文的发展来看，白老爷虽然对白熙有些放任自流的态度，但他确实是没考虑过自己儿子以外的继承人，要不然也不会在白熙身份揭露后那么被动，让白家乱成一团。
　　点点头，白熙并不觉得继承人是儿子还是女儿有什么问题，上一世自己能拿到白家家主的位子，这一世又有什么不可以的？
　　最后，白老爷才提了一句孤儿院的事，他打算放弃用那块地来建仓库了，原因是，风水不宜，白熙不知道这是不是真正原因，但是不管怎样，自己的目的就是保住孤儿院，现在孤儿院好好的，至于过程，并不重要。
　　两人在路上说完了该说的，然后出去吃了顿饭，白老爷提出要送白熙去医院，被拒绝了，反正南洛的医务室不比任何医院差，而且她还答应了叶樱要练舞，就这两天时间了，自然不能住院。
　　所以吃完饭后，白熙又重新回到了学校，而此时，一些事情已经开始在暗中，悄然发生了变化。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-27 03:52:11~2020-05-27 09:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半世 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 论坛炸了
　　南洛学校论坛炸了。
　　虽然之前陈京墨已经将周边几个天台封锁, 没人能看得见打架现场，但是架不住后来收场异常惨烈啊，再加上这个年纪的少年人都是好奇心旺盛，而且很闲, 并且嘴碎。
　　在全校师生的不断努力之下，功夫不负有心人，终于出现一个以震惊为开头的帖子，标题就是, 震惊！全校瞩目的天台决斗真相竟然是……
　　发布这个帖子的楼主，据说他从自己的小学同学的初中同桌的高中临班同学那里打听到了消息, 因为他这位拐了十八个弯的同学就是陈京墨的小弟, 并且很不幸就参与了这次的约架，然后现在还躺在医院骨科。
　　这标题和主楼信息, 很快吸引了一大群吃瓜群众, 仅仅几分钟就刷出了上百楼。
　　【。：楼主, 说话说一半, 容易遭天打雷劈你知道吗？】
　　【百分比：我打赌这个楼主绝对什么都不知道，就是来骗回复的。】
　　【QNDY：有没有黑客同学？麻烦把楼主皮扒了，老子要让他感受一下南洛的友好问候！】
　　【江爷最美：楼上+1，求扒皮, 我想给楼主送点温暖！】
　　……
　　在各种混魔乱舞的回复中, 一开始那个楼主终于怂了，再次开始发言。
　　【开心超人：楼上各位大爷，我吃个饭, 不至于吧？好吧，我现在继续往下说，据说啊，当时的现场十分惨烈，但这并不是最令人震惊的，最令人震惊的是，白大少那边竟然……】
　　然后没了，之后这个楼主再次被热情友好的同学们骂出了三百楼。
　　看着十分钟成功变成热帖，还翻页了的帖子，楼主那个狗贼终于又露头了。
　　【开心超人：刚才老师提问，抱歉抱歉，据说当时啊，陈京墨陈老大一支穿云箭，千军万马来相见，那可是汇集了南洛和南洛附属等几十位响当当的人物，集合在天台之上，烈日当头，气势高涨，每个人手中的铁棍钢管都散发着令人惊惧的寒光！】
　　【暴躁老哥：去你大爷的，你这垃圾文笔还出来丢人现眼什么的？警告楼主，你皮已经被我扒了，等着吧，老子正在去你教室的路上，高三国际班C级，话尽于此，再不麻溜把话说完，后果你自己掂量。】
　　这次楼主跪得非常之快。
　　【开心超人：错了爸爸！】
　　【开心超人：就是今天天台打架的时候，陈京墨老大带了一大群小弟，然后白大少一个人去的，一挑一群，陈老大那边的人集体进了医院，现在学校医务处已经人满为患了，连陈老大都身受重伤，听说还是校长去善后的，整个天台全是血，老吓人了，最严重的都进ICU抢救去了，不信的去医务室自己看，任何一个参与打架的人都知道，我说谎，我天打雷劈！】
　　【开心超人：我知道的就是这些，各位爸爸我错了，求放过！】
　　最后一句楼主的话已经被众人集体忽略，众人看着楼主的那段话陷入蜜汁沉默。
　　【学校什么时候炸：是我的眼睛瞎了，还是手机坏了？】
　　【太平洋：我的可能也坏了。】
　　【数学最好：楼上别怀疑自己了，我合理怀疑楼主是白家大少买的水军，肯定是那个姓白的被陈老大狠狠教训了一顿，然后自觉丢脸，跑这里来买水军了！】
　　【35565：楼上脑子瓦特了？要是楼主真的是造谣的，那他还想不想在南洛混了？而且随便一个陈老大的小弟都能出来澄清吧？为什么现在还没有一个人说话？】
　　【南洛一枝花：卧槽，真的哎，不会是真的吧，天呢，手动艾特陈老大，求真相！】
　　【李忠科：我还是觉得不可能，我见过那个白大少，看上去就是个病秧子，而且谁不知道白家少爷常年靠药罐子活着？估计一个陈老大就能分分钟打死的那种，现在说他一个人挑战了白老大在内的几十人，开什么玩笑？】
　　……
　　各种分析帝出马，很快这个帖子成了今日最热，双方争论不下，有人说楼主是买了水军，有人说是白大少用了保镖，偶尔一个蹦出来说楼主说的可能是真的的，在下一秒就会被双方的消息淹没。
　　直到一个小时后，勇于探索的同学们终于有人冒着被老师打死，家长扣光零花钱的风险，跑了一趟医务室。
　　【勇者：楼主说的是真的，我刚才去了一趟医务室，人满为患，全是陈老大的人，我去问了一句，白大少那边去了多少个人，然后就被一堆盐水瓶子招呼出来了，现在我脑袋上还贴着的创可贴可以证明我说的是真的，医务室就在那里，不信的请自己去问，友情提示，跑得慢的就不要去了，我怕你被打死。】
　　【祝你幸福：我可以证明楼上说的是真的，我也在，但是我慢了一句，去看的时候就看到了一个被盐水瓶子埋住的人，楼上确实是个勇士！】
　　……
　　经过提出，辩论，求证，反向推论等种种科学证实手段，最后众人终于不得不接受这个宛如天方夜谭的真相。
　　而白熙对此一无所知，等她回到学校的时候，已经开始上第二节 课了，吊着一只胳膊，鼻梁上贴着个创可贴，侧脸还带着一片青紫，嘴角也有明显淤青。
　　看了一眼讲台上已经惊呆的年轻数学老师，白熙从后门大摇大摆地走到了自己的座位上，然后抬眼看了一眼自己左前方同样好不到哪去的陈京墨。
　　两人对视一眼，平静地移开了自己的视线。
　　俞墨看着白熙吊着的胳膊，“我给校方打了电话，让他们赶紧过去，你怎么还是受伤了？”
　　意外地看了一眼俞墨，白熙这才知道为什么一向当睁眼瞎的校方狐裘天台，原来是俞墨打得电话，俞家的势力不必白家小，所以俞墨的电话也有分量，更何况还是两位太子爷打架，校方自然也不会想他们出什么好歹，肯定会尽快过去。
　　至于为什么晚了半个小时，白熙想起白老爷的话，看来这其中是白老爷动了手脚，看来这位白老爷对于自己的孩子，还真是够狠的。
　　“没关系，一点小伤而已。”不以为意地摆摆手，白熙打了个哈欠，趴在桌子上准备睡觉，但是无奈自己一个胳膊伤了，只枕着一只还有些不舒服，脑袋动来动去，怎么也找不着个舒服点的位置。
　　就在白熙准备拿几本书下来将就一下的时候，自己面前突然多出来一只胳膊，转头看去，只看见面无表情的俞墨伸出右手放平在自己面前，“枕着我的吧。”
　　看着自己面前的手，白熙的下巴埋在自己的臂弯里，愣了一会，然后摇摇头，坐直身体，看了一眼俞墨怀中睡得跟个死猪一样的002，圈进自己的臂弯中，“不用了，我用这个就好。”
　　“喵呜！”
　　002低声对着白熙抗议，它只是个弱小可怜又柔软的小猫咪，可撑不起白熙的狗头！
　　【白熙：难不成你想让我睡在男主的胳膊上吗？那可是女主专属的位置！】
　　【002：那你别睡啊！】
　　【白熙：你可以变成猫型抱枕啊，又不是很难，你要是不答应，我就把脑袋放在男主胳膊上了，一，二……】
　　【002：闭嘴！行，白熙，你狠！】
　　两人的交流就在一瞬间，002骂骂咧咧地趴在白熙的臂弯处，变成了个跟原来的猫型一样的抱枕，别人基本看不出来异常。
　　白熙心情非常愉快，在002特供的猫型抱枕上睡了一节课，期间几乎把俞墨纠结死，小心翼翼地查看了好几次白熙脑袋底下的002，漂亮的丹凤眼中全是疑惑，这样真的不会把猫压死吗？
　　数学课即将结束，数学老师正在收拾课本，然后众人就看着风风火火的老班刘新冲到了教室门口，然后怒气冲天的脸上硬生生挤出个僵硬的笑容，对数学老师点点头。
　　不等数学老师回应，又转头面向国际二班的学生，手啪地一声拍在钱盈的课桌上，差点把正爬在桌子底下捡笔的钱盈送走，怒气十足地抬起脑袋，还被课桌碰了一下后脑勺，钱盈简直想打死这个拍他课桌的人，等完全抬起头，老班的脸陡然出现在自己面前，钱盈一肚子脏话憋在了肚子里，怂怂地缩到了墙角，一声不吭。
　　“陈京墨！白熙！你们两个是真给我长脸！”正好下课铃响起，刘新的声音几乎盖过了覆盖全校的下课铃，拍着钱盈的桌子，现场表演海豹式暴怒。
　　纵然002牌抱枕足够舒服，但是白熙还是被老班这么大的阵仗给吵醒了，睡眼朦胧地抬起头来，就看见自己前面的陈京墨也是刚睡醒，正一脸懵逼地回头看着自己。
　　然后两人两脸懵逼地看向刘新。
　　“你们平常打架，都是跟外校或者别的班级的，小打小闹，我管不了你们，也懒得管，谁年轻时候还没头脑发热的时候？但是这次！你们俩厕所里跳高，过分了！”
　　转手把试图劝架的数学老师推出去，刘新把门一关，一只脚踩在讲台的凳子上，手放过了钱盈的桌子，继续拍着课桌，“我说没说过，进了国际二班的人，我们就是一家人，有时可以来找我，小打小闹的也没什么关系，但是现在呢？！现在，呢！你们俩打个架，惊动了校长不说，还让全校都知道了！”
　　“同班之间有什么深仇大恨的？啊！参与群架的，四十七人，脑震荡，骨折，最轻的就是皮外伤，破皮流血的那种，还有一个现在还在ICU，你们要干什么？黑道道上的打架，有你们打得这么狠的吗？再瞅瞅你俩，这样鼻青脸肿的很好看是吗？！”
　　“哇哦！”班中发出小声的惊呼，不敢置信的视线看向后排的两个人，啥也不说了，流啤。
　　作者有话要说：【重点提醒：打架是不对的，尤其是校园打架，更是不对的，切勿把任何文中观点和行为带入现实，小说就是小说，拒绝带入现实！】
　　还有一章，正在码，大概在十一点之前更新[作者手速渣]，先更这一章
　　~感谢在2020-05-27 09:25:03~2020-05-28 21:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：NEKO 3个；TANG、十二、浅彻、小殿下九九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不是刘可乐 13瓶；yes 10瓶；小玖、一舟 5瓶；浅彻 2瓶；teanggu、子木小朋友、西柚、今朝十步、莫德雷德Mordred、思瑞达、霙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 都是影帝
　　“哇哦！”班中发出小声的惊呼, 不敢置信的视线看向后排的两个人，啥也不说了，流啤。
　　“你们哇哦个屁！很光荣吗？人家一问，哦, 都是国际二班的，内讧的，怎么着，自己班的打自己班的, 还打得全校皆知，很光荣, 很英雄吗？”又一拍桌子, 老班鼻子快气歪了，瞪着两个人。
　　“当然, 我这么说, 并不是说和别的班打架就没问题了, 你们是学生, 想想来学校的目的是什么，你们爸妈每年花费几百万送你们来上学，不是让你们来打架的，知道吗？”顺了顺自己的心口, 老班敲着桌子苦口婆心地劝说。
　　“几百万啊, 我游戏充值的钱都不止这些吧？”
　　下面不知道是谁嘟囔了一句。
　　班主任：……一群狗屁学生！
　　“你们爹妈有钱你们就能随便挥霍了吗？坐吃山空懂不懂？以后你们爸妈再多的家业，交到你们手里，你们不学无术, 不是照样能败光了？”面对这群与众不同的学生，老班也是很心累啊。
　　“老师你不知道有职业经理人吗？”
　　“老师我有哥哥，我不用继承家产，每年属于我的分红就够我一辈子衣食无忧了。”
　　“老师，我们就算坐吃，也能吃几辈子，山也不会空。”
　　……
　　看着下面一个个丝毫没有任何危机感的同学们，老班本来并不大的眼睛几乎瞪成了牛眼，完了，以后我国的经济未来要是交到这群玩意手里，离垮掉就不远了！
　　“住口！”一声怒吼，刘新终于想起来自己原先的话题，“我现在说的是打架斗殴的事情，你们觉得你们把别人家的孩子打成那个样子，人家家长会不心疼吗？你们要是被打伤了，你们家长不会心疼？！”
　　“老师，我爹说弱肉强食，这是丛林法则。”
　　“我爸说男人只有在战斗和鲜血中才能成长。”
　　“我妈说输的人不应该喊疼，应该学会学习赢家的长处，为下一次击败对方做准备。”
　　……
　　班主任：？？？你们爸妈教给你们道理，是让你们来跟班主任抬杠的吗？
　　“你们真的是……”老班看了一眼坐在位置上闲闲地看着自己的陈京墨和白熙，刚被杠回去的火气噌地一下冒上来，“全班罚站一下午加晚自习！”
　　“老师我请假，”白熙举起自己尚且完好的那只手，“我下节课要去换药打针，然后我本来就不住校，可能没办法罚站了。”
　　“我也请假，”陈京墨回头看了一眼白熙，“我也要去换药打针，而且我可能有内脏出血的风险，所以不能罚站，而且还要住院一段时间观察观察，我来这趟是来拿请假条的。”
　　听完这两人的话，众人扫了一眼空着的几个因为参与打架，现在在医务室住着的几个位置，再看看两个人。
　　老班：……那我罚的是谁？
　　众同学：我们做错了什么？
　　纵然老班气得牙根痒痒，但是看着两人的一身伤，他也不能拦着两人不让他们离开，只能又锤了几下桌子，“滚！赶紧给我滚！”
　　得嘞，白熙和陈京墨爽快地点点头，起身就走。
　　老班：好气哟……
　　“老师，白熙受着伤，行动不便，也没什么朋友，我申请请假去看护白熙。”等白熙和陈京墨两个人离开，俞墨看着被放在桌子上的缅因猫，举手请假。
　　班主任已经被折磨到没脾气了，摆摆手放行，“反正你人在这里不在这里都一样，最后的语文作文你都不会写，走吧，麻溜走，别惹我生气。”
　　俞墨也真没磨叽，起身抱着猫就走了。
　　江知涯前后看了半天，也举起了手，“老师……”
　　“滚！！！”
　　*
　　等白熙到医务室的时候，一部分学生已经被家长派来的人接回家了，所以医务室也没有像一开始那么拥挤，只有一些医护人员在忙着处理剩下的病床。
　　学校医务室并不是正规医院，虽然器械和医生的能力都比一般的医院还要好，但却并没有平常医院的那套流程，毕竟南洛不是每天都有大量病患的，像今天这样的情况属实是少数。
　　来了的学生只要站在门口，就会有护士来询问情况，然后根据情况，推荐校医，拿药打针或者安排住院，今天送来的学生要说严重也没有多严重的，最严重的早就送到外面的医院去了，轻的上一点药也就没什么问题了，只有一些不轻不重的，需要观察一下的会在这里住院。
　　白熙和陈京墨刚走到医务室门口，一个身穿蓝色护士服的人就走了过来，“两位同学有什么需要帮助的吗？”
　　几乎什么都不用做，白熙和陈京墨被领着看过校医以后，就送进了同一间病房，虽然白熙很想提出自己要一间病房，但是很明显，已经没有空余的单人房了，自己总不能进去把人家先入住的人扔出来吧？
　　坐在铺得整齐的病床上，白熙打量着这间病房，虽然不是单人间，但是很明显这比单人间的条件还要好上不少，但也好不到哪去。
　　“这是我住过最简陋的病房。”陈京墨看着只有一个共用客厅和两个个人卫生间，还有一个阳台的病房，满眼嫌弃。
　　看了一眼陈京墨，白熙对这些并不在意，当年她叛逆的时候，拒绝家里的金钱，跟别人打完架，她连街边的小医馆都去过，最后还自学成才学会了伤口处理和包扎，对于她来说，医院就是治病的地方，想度假，酒店什么的不香吗？
　　“看来你是没进过ICU，那里面更简陋。”把自己完好的那只手枕在后脑勺，白熙仰躺在病床上，心里想着上午的事。
　　说真的，叶樱这表现是真的把她惊到了，她以为也许叶樱真的会打架，但是那也仅仅只是限于会而已，能自保，但是却没想到叶樱出手会这么利落，虽然重伤都是自己打的，但叶樱对于这些轻伤的贡献可是功不可没。
　　原文中只在叶樱被绑架的时候提到过一句，说女主挣扎着，甚至打伤了对方的一个人，然后惹得绑架犯恼羞成怒，将女主打晕带走，白熙是怎么看也没看出来女主哪里有高武力值的表现了，但是现在想想，那是女主被下药后，面对一群刀尖舔血的亡命徒，还能打伤他们其中一个，嗯，这武力值也确实低不了。
　　这边白熙想着自己的事情，那边陈京墨则在观察白熙，对于白熙的那句话也没生气，反而跟白熙一样，躺在相邻的病床上，侧着身子看着白熙，“白熙，你既然这么会打架，为什么会看上去这么弱？”
　　被拉回神游的思绪，白熙歪过头看着对面的陈京墨，“天生的。”
　　“那你为什么这么会打架？”陈京墨刨根问底。
　　“你烦不烦？哪来这么多问题？”想了半天，白熙没想出来个合适的借口，眉头一拧，不耐烦地看向陈京墨。
　　但是陈京墨一点也不恼，蹬掉自己的鞋，四仰八叉地躺在病床上，“其实我今天也没想打你，我也知道你为什么要打金钟他们，所以你打了我，我也不生气，我不记仇的。”
　　你记不记仇管我什么事？瞥了一眼陈京墨，白熙没回话。
　　“我感觉你这个人挺不简单的，比傅左还不简单，你很矛盾，身体这么弱，但打架那么狠，身份那么高，但是却不让任何人有距离。”
　　陈京墨又偏头看了一眼换了一身衣服的白熙。
　　“而且你身上除了衣服，也没有任何装饰品，年轻人总有自己一点爱好，这一般在他们的身上都会留下一点影子，但你没有，什么也没有，上衣从来都是纯白T，偶尔带一点不含任何意义的几何图形，裤子从来都是毫无特色的纯版，我甚至看不出来你的衣服出自哪个品牌或者设计师，课本是学校统一的，没有任何字迹或者涂鸦，连名字都没有。”
　　最后陈京墨做出总结，“你真的很奇怪。”
　　“你也很奇怪，请问你既然知道前因后果，那为什么还像只看见红布的牛，跑来和我打架？”继被叶樱的武力值震惊后，白熙又一次被陈京墨的反差震到了，这本书里的人都怎么了？都是马甲帝吗？
　　“两个原因，”陈京墨眼看着天花板，“我好奇，我乐意。”
　　白熙：……
　　陈京墨的回答很神奇，但是更神奇的是，白熙觉得自己听懂了，好奇自己的奇怪，他也乐意肆意妄为。
　　“我回答了你的问题，你也该回答我了吧？”好奇宝宝怎么会放弃答案呢。
　　“我确实没什么感兴趣的，衣服都是家族定制，没有品牌，自己选择版样或者想要的设计让设计师量身定做，我懒，就直接选择版样了，就这样，至于我为什么会打架，”白熙对上陈京墨的视线，挑了挑眉，略带挑衅，“我乐意。”
　　用陈京墨的回答堵了陈京墨的问题，白熙翻了个身，扯过来被子，闭眼睡觉。
　　作者有话要说：今日份更新完成，正好快十一点了，大家晚安
　　~


第26章 探病送饭
　　俞墨和江知涯前后脚到了医务室, 就看见白熙和陈京墨两个人竟然在同一间病房, 正躺在各自的床上呼呼大睡，而一群医生护士正站在周围束手无策。
　　“砰！”江知涯一巴掌拍在陈京墨的病床上, “起来打针了, 睡死了你？！”
　　这令人头脑发蒙的巨响成功将两人震醒了，白熙抬手捏了捏自己的额角，转身看了一眼巨响的发源地, 略微有些烦躁, “扰人清梦, 天打雷劈懂不懂？”
　　“你们两个是来看病的还是睡觉的？人家医生护士在这里等半天了，你们还能不能醒了？”江知涯看上去大大咧咧, 但是她大小姐脾气可是从来比谁都足, 她就算看白熙比较有眼缘，但也绝对不会迁就。
　　看着瞪着眼睛看自己，还一手揪着陈京墨耳朵的江知涯, 白熙叹了口气，没再说什么，坐起来，伸出自己受伤的手。
　　“陈京墨, 你还是换个病房吧，江知涯祸害你一个就够了。”正好趁这个机会, 白熙直接提出让陈京墨搬走，毕竟他们住在一个房间多少还是有点不方便，就陈京墨那出奇多的好奇心, 指不定可能会发现点什么。
　　陈京墨当然不愿换，毕竟他还想近距离观察一下白熙，刚要开口说话，就看见旁边江知涯的死亡视线，“换，立刻换。”
　　果然，听见陈京墨的话，江知涯顿时得意起来，略孩子气地冲白熙一甩头，转身往外走去。“你嫌我祸害，我还不稀罕祸害你呢！”
　　等在医护人员的帮助下，两个人转向隔壁双人病房后，白熙又叹了口气，“这就是年轻人吗？受不得一点委屈。”
　　“这不是年轻人，这是神经病。”将自己怀中的缅因猫放在白熙的被子上，俞墨语气冷淡地补刀，然后跳过这个话题，“我跟老师请了假，我来照顾你，你要喝水吗？”
　　白熙看了一眼自己正在换药的胳膊，再看看已经给自己接了满满一杯开水，因为有点烫手所以放在桌子上的俞墨，又有点想叹气，他这是来照顾自己的吗？自己命不够硬，可能都挺难活下来的。
　　等胳膊换完药之后，白熙拒绝了俞墨的看护，但是他现在难得自由，所以白熙想了想，让他先去办另一件事。
　　等人都走光了，白熙从病床上站起来，然后进了病房的卫生间，一个双人病房中有两个独立卫生间，里面洗漱用品等一应俱全，还有一面可翻转的镜子，不想看见自己的时候翻过去，就是一副画。
　　白熙关好门，用还好的那只手艰难地扯着自己的上衣脱下，里面还有一个男式无袖小衫，这是白夫人特意为白熙准备的，毕竟男女之间的身体差异还是很大的，用裹胸也很容易露出破绽，所以只能在裹胸外面加上这样一层小衫。
　　伸手扯下小衫，白熙看着自己经过002帮忙，已经跟男孩子没什么两样，变得一马平川的身前，白熙第三次叹气。
　　不过现在也倒不是计较这点的时候，收回自己的思绪，白熙侧过身，看着自己的背部，光洁白皙，曲线优美的背上一道狰狞可怖的棍痕，最边缘处最严重的的地方甚至已经破皮出血，要不是白熙穿了两层衣服，这伤势根本掩藏不住。
　　虽然说有002这个作弊神器，但是白熙可不敢给别人看自己的伤口，只能说自己只有胳膊上一处。
　　现在看着这狰狞的伤口，白熙眉头皱了皱，这是被偷袭的时候硬挨得那一棍子，自己没什么准备，打架的时候也没觉得有什么，但是现在肾上腺激素一平静下来，铺天盖地的痛感就来了。
　　伤势这么严重，肯定是要上药的，白熙自己会处理，但是很无奈，自己现在一只胳膊受伤，根本够不到后背。
　　正当白熙看着伤口皱眉的时候，突然传来的敲门声让她浑身瞬间紧绷起来，“谁？”
　　“是我，叶樱。”刚打开门进门的叶樱听见白熙的声音，站住脚步回答，视线看向了紧闭的卫生间房门。
　　松了口气，白熙看了一眼小衫，直接扔到一边，把上衣套上后打开了卫生间的门，扯了扯因为自己行动不便而扯得有点歪的领子，白熙看着站在门口的叶樱，“关门。”
　　看了一眼卫生间的方向，叶樱再看看白熙，然后转身把门关上，“你刚才是在上厕所？”
　　在床上坐下，白熙看了一眼将书包放在椅子上坐下的叶樱，“不然呢，我吃饭吗？”
　　“你上完厕所没洗手？”顿了一下，叶樱有些一言难尽地看着白熙没有丝毫水渍的手。
　　白熙：…………
　　一口气差点噎死，白熙喘了口粗气，“你来检查我卫生的吗？”
　　“虽然不是，但是我觉得你应该洗个手。”不怕死地指了指白熙的手，叶樱对这件事异常执着。
　　“上厕所一定是要和马桶有关的吗？我去厕所照照镜子，欣赏一下我这张帅脸不行吗？”白熙还就跟叶樱杠上了，她就不洗手，能怎么着？
　　眼中露出了然的神色，叶樱看着白熙被扯到变形的领子，“虽然但是，这种事□□后也还是洗一下手比较好。”
　　白熙：？？？这个女主的知识面怎么就这么广？
　　“你脑子里想什么呢？我根本就没有做你脑子里想的那些事好吗？这领子是因为……”
　　白熙无语了，彻底没脾气了，“算了，我去洗手，你爱怎么想怎么想吧。”
　　“人之常情嘛，没什么不好意思的，我也不会笑话你。”
　　白熙起身认命地往卫生间走去洗手，接着就听见身后叶樱十分开明的声音，差点左脚绊右脚来个平地摔。
　　还完好的那只手迅速扶住门框，白熙一脸惊恐地回头看着叶樱，兄弟，如果我没记错的话，你现在是女的，我看上去才是男的吧？你身为一个言情小说的女主，说这种话真的合适吗？
　　心情愉悦地看着白熙的表情，叶樱抱着胳膊在病床上坐下，“还不赶紧去洗手？难不成……”
　　白熙瞬间收回视线，转回自己的脑袋，去卫生间洗了她这辈子最不情愿的手。
　　洗好手后，白熙甩了甩手，随意地在自己衣服上擦了擦，看着坐在病床上的叶樱，“你来到底有什么事？”
　　看白熙确实洗了手，叶樱起身，从椅子上拿起来自己的书包，从里面拿出两份打包好的午饭，“给你送饭，怕饿死你，你好歹也帮我挡了一棍子，还你人情了。”
　　看着桌子上的两份饭盒，白熙转头看了眼外面已经变得发黄的夕阳光，才想起来这确实已经到了吃饭的时间。
　　“你是帮我打架，我再让你受伤，再打到脑子，再变成了痴呆，那我责任岂不是大了？”喜滋滋地拿过其中一份，白熙不以为意，其实说到底，这次还真是自己连累了叶樱。
　　“你才变成痴呆，”叶樱嫌弃地看了一眼白熙，“这次算我倒霉好吧？我单方面宣布，你那十万块钱，我只用两万给你买手机和手提，剩下八万是我的精神损失费。”
　　“行，都给你。”白熙笑了笑，并不在意这个，抬手打开饭盒，然后笑意凝固在了脸上。
　　“你从哪带的饭？”白熙看着那极具外卖特色的透明饭盒和两荤两素放在四个格子中，然后还有那一大方格朴素的大米饭，表情复杂。
　　“怎么了？”叶樱看了一眼白熙的饭盒，然后打开自己的，和白熙的相差无几，“在食堂啊，免费的饭菜和免费的饭盒，你白少爷嫌弃？”
　　“南洛的食堂吗？”拆开一次性的筷子，白熙戳了戳那明显有点硬的大米饭。
　　“不然呢？难不成我去其他学校，人家会给我提供免费的晚饭吗？”叶樱吃了一口菜，其实南洛的食堂已经是她吃过最好的食堂菜了，而且还是免费无限量提供，甚至还有饭后甜点什么的，只要能吃得了，不浪费，在供应的时间段里，想吃多少都可以。
　　吃了两口米饭，白熙敛着眸子没说话。
　　南洛的食堂分为两部分，一部分是高一到高三，南洛学院本校的学生就餐的地方，堪比五星级酒店，厨师现场做，可自由点菜，全都是空运而来，最新鲜的食材，白熙之前也一直都是在那里吃的。
　　而另一部分，就是为了高三每年特招的竞赛班就餐的地方，免费提供就餐服务，但是白熙没进去过，还以为两者差不多，但是现在看来，相差甚远。
　　“你要是吃不习惯的话，我再去你们那个食堂给你打饭好了。”看着白熙那难以下咽的样子，叶樱放下自己的筷子，她其实是觉得南洛食堂的饭菜也没什么不好的，所以才给白熙也打了一份，但是没想到这饭菜会在白熙这里变成难以下咽的东西。
　　“没事，”吃了一大口菜，白熙摆摆手，“我只是没想到两个食堂的差距这么大而已，不过我以前也经常吃这个的，以前在加……”白熙差点把加班说出来，上一世她经常加班的时候就和员工一起吃外卖了，味道可比这个差远了。
　　看着叶樱看过来的视线，白熙咬了下筷子，低头看着大米饭，“我是说在加州的时候，我的伙食还没这个好，那个外国厨师做我们这里的菜，简直太难吃了，比这个可难吃多了，还有我养病的时候要吃的营养餐，一点味道也没有，这样对比起来，这没什么难吃的，还挺好吃。”
　　作者有话要说：今天穿着稍稍有一点点跟的鞋，吧嗒吧嗒跑了一天，等晚上回家的时候，真的感觉自己整个脚都废掉了，懒了一会，更得有点晚了，然后因为明天要上一个比较特殊的榜单，要压一下字数，所以今天的第二更要挪到明天晚上了，也就是说明天有三更哒！
　　好了，我快废了，就先休息了，晚安啊！
　　~


第27章 不速之客
　　看着叶樱看过来的视线, 白熙咬了下筷子, “我是说在加州的时候，我的伙食还没这个好, 那个外国厨师做我们这里的菜, 简直太难吃了，比这个可难吃多了，还有我养病的时候要吃的营养餐, 一点味道也没有, 这样对比起来, 这没什么难吃的，还挺好吃。”
　　狐疑地看了一眼白熙, 叶樱也没说什么, 两个人沉默地吃着饭，吃完后，叶樱拿着两个饭盒去卫生间洗碗, 白熙坐在病床上发呆。
　　“邦邦邦！”
　　又有人来敲门，白熙抬眼看过去，在卫生间的叶樱擦了擦手，刚要从卫生间出来去开门。
　　不等叶樱走出卫生间, 门就已经被打开，六个穿着黑色西装的人陆续走进来, 叶樱停住了自己的动作，在卫生间里没吭声，毕竟这看上去是白熙的家里事。
　　白熙看清来人后, 心情有些不爽，来人并不陌生，正是一开始白夫人放在白熙身边，美其名曰说是保护白熙的那群人。
　　保镖依次走进来以后，白夫人一身白色西装裙从保镖的簇拥下走了进来，精心打理过的妆容上满是怒气。
　　径直走到白熙身边，在所有人不敢置信的眼神中，白夫人抬手直接甩了白熙一个耳光！
　　完全没反应过来，白熙脸偏到一边，愣了有三秒才反应过来发生了什么，舌尖轻顶着被打的地方，白熙眼中黑沉沉的一片，宛如暴风雨前的平静。
　　看见白熙的眼神，白夫人紧接着又要给白熙一耳光，但是这次却被她身后带来的保镖拦住，毕竟保镖也只知道这是白家大少爷，并不知道白夫人的想法。
　　“夫人，这可是少爷，是您的儿子，你们有话可以好好说，千万别动手啊！”
　　“就是啊，少爷他身体不好，这再打出个好歹来，心疼的还是您自己！”
　　甩开拦着自己的保镖，白夫人看向白熙的眼神宛如在看一个不共戴天的仇人，恨不得喝其血，食其肉！
　　“是你对不对？”白夫人伸手指着白熙，“你给我记住了，我能将你放在这个位置，让你拥有现在的一切，我也能让你一无所有，让你死无葬身之地！你再敢跟你父亲乱嚼舌根，我就让你彻底消失在他眼前，你以为你在他心里有多重要吗？你以为你这白家大少是无可取代的吗？别做梦了，没有我，你什么都不是！”
　　“你就给我安安分分地待在学校里，再敢去见你爸，你自己知道后果！”可能白夫人实在是气急了，有些口不择言，当着众多不知情的保镖的面，就开始威胁白熙。
　　发泄完了，白夫人才想起自己来这里的目的，将自己手中的文件袋扔到白熙身上，“把这份文件签字，别再在我眼皮子地下搞什么小动作，不然我现在就能让你滚回去。”
　　心中犹如火山爆发，但是白熙面上还是面无表情，将扔到自己身上的文件袋打开，一份合同掉了出来。
　　“自愿放弃遗产继承权？”白熙看到这份文件简直是笑了，这个白夫人还真是够大胆的，自己现在可是假冒的，就算是双胞胎，长得一样的兄妹，也不可能指纹都一样吧？退一万步，就算只需要签字，等以后自己的身份暴露，这岂不是还是白搭？
　　想到这里，白熙突然想起来原文，才明白过来白夫人的用意，从一开始，白夫人就没指望自己能以哥哥的身份拿到遗产，之所以女扮男装，只是为了稳住白老爷，最后就算事情败露，那到时候只剩下一个女儿的白老爷也只能将财产留给女儿或者不得已转给别人，而白夫人打得就是这个主意。
　　而要签的这份文件并不具备什么法律效益，白夫人只是为了扼制自己女儿可能生出的野心而已，用来作为钳制未来可能得到一些东西的女儿的筹码，就看白夫人连白老爷给兄妹俩的账户都要握在自己手中，控制欲强到变态的行为，就知道这完全有可能。
　　“签了。”并不觉得自己行为有什么不妥，白夫人命令地理直气壮。
　　看完上面种种严苛不公平到令人发指的条约，白熙嗤笑一声，这也就威胁威胁完全不懂法律的人罢了，看看这个条约，就知道这在法律上是绝对不被承认的，就算签了也没什么用，只要签字的人说自己是非自愿的，这份合同自然作废。
　　虽然说这份合同没什么用，但白熙依旧不想签，也许是前世的后遗症，白熙对于合同的事情总是小心小心再小心，能不签就不签。
　　把文件放回文件袋，随手往地上一扔，“我要是不签呢？”
　　从没想过白熙居然敢反抗自己，白夫人几乎又要抬手去打，但却被白熙单手钳制住胳膊。
　　“白夫人，”白熙捏着白夫人的手腕，语气平静到令人背后冒汗，“你猜鱼死网破的话，是谁的损失更大？反正我这幅病病殃殃的样子，也活不长了，不如我们暂且一试，看看谁的损失更大怎么样？”
　　“你……”抽回自己的手，白夫人护着自己被捏疼的手腕，眼神有些惊惧得看着此时陌生的女儿，她从来没想过，有一天那个只会缩在角落里的小丫头，竟然敢反抗自己了！
　　“劝你别再来招惹我，我尽量不会走那条绝路。”收回自己的视线，白熙捏着自己的手指，其实她从一开始，就知道了自己这个身体的情况。
　　原主的哥哥，白熙一直被认为是先天体弱，而妹妹一直都是很健康的样子，所以众人理所当然地认为是妹妹吸收了哥哥的营养。
　　但是其实并不是，这兄妹俩是因为有病，而且在这个世界根本不会有被治愈的可能，医院也查不出来任何病因。
　　一开始的妹妹看上去很健康，但是随着她逐渐长大，再加上白夫人不断抽取妹妹的血，甚至给兄妹俩移植了心脏，妹妹的病因也被激发，还有这两年加上白夫人故意苛待，让妹妹看上去靠拢哥哥病秧子的样子，妹妹病因彻底爆发，也成功看上去脸色苍白，体弱无力，简直和她哥哥一模一样。
　　这种病根据002说，这应该是在另一个位面才有的，那个位面的医学技术极高，所以能轻易治愈，可惜这个世界完全没有治愈的可能。
　　白熙问过002，最后原主的结局是不是离开白家后，病发身亡，但是002说书里没写，它不能造谣。
　　现在白夫人是知道白熙身体情况的，医生告诉她现在白熙的身体状况和原本她哥哥的身体检查结果完全一致，可能是因为之前和她哥哥换血的原因，也命不久矣，甚至因为并没有人能和上她的血型，无法输血，所以很可能导致白熙比她哥哥能撑住的时间更短，长则三五年，短则两三年，最少一年也是有可能的。
　　就在这样的情况下，白夫人想的竟然还是怎么样让自己的女儿发挥最后的价值，甚至想出来女扮男装这个主意，就是为了稳住白老爷，趁机夺取家产。
　　所以现在白夫人看白熙竟然知道了自己的身体状况，还有这么大的改变，顿时也有点慌了，不敢再逼白熙，恨恨地让人捡起文件，离开了病房。
　　等白夫人等人离开，白熙看了眼卫生间的方向，“出来吧，人都走了。”
　　白熙话音落下，叶樱从卫生间走出来，手还有些湿，有些局促地将手在衣服上擦了擦，“抱歉，我不是故意偷听的，我没想到会是你妈妈。”
　　说真的，这个变故是真的震惊到叶樱了，她单单只看着白熙在外面是风光无限的白家大少，几乎所有人都要捧着她，巴结她，但是却不知道原来她竟然还有这样一个妈妈。
　　手指轻轻碰了下自己脸上已经肿起来的五个印子，白熙意味不明地从鼻子里哼了一声，“你知不知道一般来说，像你这种知道了秘闻的人，都应该是被灭口的？”
　　“切，你当这是在拍电视剧吗？”叶樱本来还有些尴尬，但是等白熙一开口，那种尴尬就自然而然地消失了，“你说灭口就灭口啊，你怎么不上天呢？”
　　听见叶樱这句话，白熙认真地想了想，点点头，“我离上天也不远了。”
　　想到刚才白熙威胁白夫人时候说的话，叶樱又顿住了，看过白熙两次打架的她真的完全没办法把这个轻而易举撂倒一群不良青年的人，跟那个命不久矣的病秧子联系在一起。
　　但是对上白熙过分消瘦的身形，和比医务室的墙还要苍白的脸色，叶樱又不得不相信。
　　“喂，别用这种眼神看着我，”白熙不在意地挥挥手，她是真的不在意，毕竟她也是死过一次的人了，余生也没什么心愿，现在也不过是得过且过，能活就给自己留条路，不能活就去死，这没什么大不了的。
　　倒是叶樱用这种眼神看着她，她有些不能接受，这女主是在同情谁啊？她可是系统的氪金玩家好吗？只要有钱，可以长生不老的那种哎。
　　“好吧，用得着我去给你买两个熟鸡蛋敷一下吗？”叶樱摊摊手，收起自己的复杂心情，看了眼白熙脸上的伤痕，本来过分白皙的脸上，五个清晰的手印子已经开始发红发紫，看上去特别严重，而且可怖，完全破坏了那张精致的脸。
　　“你说呢？”白熙倒不怎么在意自己的脸，但是也不想就顶着一张这样的脸被人参观。


第28章 结构差距
　　“行吧, 我先去给你买鸡蛋, 但我不确定有没有。”拿起自己的书包，叶樱准备去给白熙买个鸡蛋, 顺带再买点药。
　　在病床床头伸手一摸, 白熙递给叶樱一张黑色金边的卡，“你现在去买谁还卖给你啊，拿着这张卡, 去南洛国际部的食堂, 告诉里面的服务员煮两个热鸡蛋就好了。”
　　国际部的餐厅, 谁都能进，没有限制, 但只有有这种南洛学生卡的人, 才能消费买东西。
　　“规矩这么多。”叶樱嘟囔了一声，拿起白熙的卡，跟白熙打了个招呼离开, “我先去了。”
　　等叶樱离开后，白熙才出了口气，本来平静的双眼微眯，透露出危险的信号, 倒吸了口气，行的, 这还是她头一次被人打耳光，这一巴掌，白夫人真的是把自己最后一点宽容心给扇没了！
　　白熙自己一个人待在病房里, 等着叶樱回来，没有手机，没有电脑，她也没什么别的事情，只能抱起002撸猫，因为002并不想跟她聊天。
　　正在把002的两个耳朵捏在一起，病房的门再次被敲响。
　　在白熙极度不耐烦的眼神中，就看见之前那个穿这一身白大褂的霍一洲从外面走了进来，手里还拿着一份病历单。
　　“白熙对吗？”看了一眼病历单上的名字，霍一洲站在病床前询问白熙，眼神在白熙脸上的手掌印上停留了一下，接着礼貌地转开头。
　　点点头，白熙有些懒倦地低头继续揉002，既然人家就是来查个房，那自己也不至于给人家脸色看，这没怨没仇的。
　　仔细询问了白熙的伤势后，霍一洲在病床旁边的椅子上坐下来，“这只猫很可爱。”
　　“谢谢，不送。”虽然说对方和自己没仇没怨的，但是因为原文的原因，白熙对这个偏执人设的后期反派没什么好感，虽然说大家都是反派，但是这个霍一洲确实是过分了点。
　　对于白熙的冷淡，霍一洲不以为意，“你拒绝拍片子，也不接受医生的检查，你这是不配合我们的工作啊，这对你自己的身体没什么好处。”霍一洲简直像个尽职尽责的好医生——如果白熙没有看过他在原文中的光荣事迹的话。
　　“我自己的身体自己清楚，我现在有点累，需要休息，可以请这位医生先出去吗？”看来暗示是没用了，白熙直接下了逐客令。
　　“那我等一会再来看你，记得伤口不要沾水，一定要按时上药，因为，”霍一洲站起来，看向白熙的眼神带着让人不舒服的恶趣味，“因为女孩子身上最好不要留疤啊。”
　　说完这句话，霍一洲真的没再留下，而是起身离开，还礼貌地帮白熙关上了病房门。
　　低头看了一眼自己的身材，虽然有些过分纤细瘦弱，但是其他的完全没有任何破绽，毕竟是有002的改造的，这霍一洲怎么会发现呢？
　　等白熙想到这的时候，怀中的002终于不装死了，“为什么不会发现？你虽然现在有喉结，没有胸，但是本质上你还是个女的，生物构造上就不同啊，霍一洲虽然看上去有点神经病，也确实有神经病，但是他的医学水平还是不容置疑的。”
　　捏了捏自己过分细的胳膊，确实，就算是再瘦弱的男生，也不可能像自己这样吧，这是从骨骼上的差距，平常人或许很难发现，但是如果是懂这些的，倒也瞒不住。
　　“咦？你被人发现了真实身份，但是好像很淡定，你就不怕这剧情提前开始，暴露你的身份，然后被逐出家门？”002看着十分平静的白熙，有些奇怪，这白熙怎么还不来求自己帮她全身改造一下？
　　“我的身份暴露不暴露已经不重要了，做过一段时间，我将有足够的筹码来保全自己，完全不必仰人鼻息，所以我担心个狗屁。”闭眼假寐，白熙根本不将这个放在心上。
　　不过听了霍一洲的话，白熙倒是想起来另一个事情，那就是在之前，原文中，白熙被叶樱揭晓身份那里。
　　原文白熙虽然行为有些时候有些不理智，但是也并不傻，还有白夫人在后面保驾护航，就算叶樱跟白熙跟得再近一点，也不可能那么快就发现，更何况还在白家闹得那么大，在社会上闹成那样。
　　单单只凭借女主自己的寒门背景，一心只读圣贤书的学习态度，当然不可能有这么大的影响啊，现在联系上霍一洲，那答案自然不言而喻，就是这个霍一洲在背后搞得原因！
　　而原文中女主可能早就知道了这件事，然后一直密而不发，等到原主白熙作死做的太过分的时候，女主一击致命，彻底让白熙领了盒饭。
　　只是现在白熙有点担心，因为自己的原因导致，这个霍一洲和叶樱现在见了好几面了，但是却都没有对彼此生出什么特殊的感觉。
　　难不成是因为剧情线还没到的原因吗？还是说因为自己的到来而让时间感情线产生然后一些变化，导致霍一洲并没看到，之后那个外人追捧的校花女主，所以自然也没了一见钟情。
　　那往后那些乱七八糟的反派所作所为，会不会也因为这件事而没有呢？那002绝对能把自己吃了。
　　想想自己心里的猜测，趁着现在002什么也不知道，白熙也当自己并不知道这件事。
　　终于等到叶樱把东西买回来了，一个精致的小盒子里面甚至还有热水，放着四个还刚刚煮熟的鸡蛋。
　　“就是我下手也不太知道轻重，你就自己忍耐一点吧。”放下自己的书包，把鸡蛋放在病床旁边的桌子上，叶樱撸了撸袖子，准备给白熙敷鸡蛋。
　　“还有一件事我先自己滚着鸡蛋，你出去帮我拿点涂伤处的药来。”
　　对于白熙的要求叶樱虽然有点莫名其妙，但还是照做了，等叶樱拿了药又回来的时候，就看见白熙正坐在病床上扯自己的上衣。
　　“你这是要干什么，我就帮你做了这么点事，总不见得要以身相许吧。”叶樱看着白熙扯开的领子里，隐隐露出的锁骨，有些不自在地移开视线，但是嘴上还是在打趣白熙。
　　嫌弃的看了一眼叶樱，白熙手指敲了敲桌子，“赶快一点，关上门，我有事要你帮忙。”
　　自己背上的伤口总是不处理也不可以，要是让别人帮自己上药的话，白熙害怕暴露自己的身份，而且也十分不自在。
　　所以现在这个机会正好就落在女主面前，对于白熙来说，在女主面前自己的身份暴露了也没关系，反正最后是由女主叶樱来将自己的身份揭露的，早知道和晚知道并没有什么区别。
　　等叶樱拿着药要走到病床前的时候，白熙收起自己在床上伸展的长腿，盘在一起，然后背对叶樱，“收起你脑子里那些不健康的想法吧，我只不过是想让你给我上个药而已。”
　　看着叶樱那迟疑的脚步，白熙就知道对方在想什么，背对着叶樱，单手将自己的衣服撩开一点，漏出里面狰狞的伤口。
　　这时候叶樱才想起来之前白熙好像确实受了一些伤。
　　因为自己打架的时候非常小心，而且对方的主要攻击对象并不是自己，所以自己身上的伤几乎没有，只有偶尔破了点皮。
　　但是作为大家的主力军，白熙身上的伤可以说多到数不过来，被包扎的也就只有脸上胳膊上，这些能看得见的地方，其他地方的伤口白熙拒绝被检查，所以也只能作罢。
　　侧坐在病床上，看着白熙背上的伤痕，叶樱的眼中划过一抹怜惜，还有埋在深处不易察觉的惊艳。
　　只能说，叶樱真的很少看见这样完美的背部线条，虽然有些过于消瘦，但是却完全不是那种瘦骨嶙峋的样子，中间微微凹下去的背部线条莫名有些性感到令人移不开眼。
　　甚至透过后背被拉起的上衣，前腹部的一些腹肌线条也若隐若现，简直比某些专门用来营业的明星健身照都要好看的多。
　　“你这身材真的绝了，很少有人这么瘦，还有腹肌的，你这是怎么练的？”代替白熙的手，帮她扶着被掀起的上衣，也许是这里没有别人的原因，叶樱想什么也就是接着说出来了，却没有看见在她说完之后脸色瞬间爆红的白熙。
　　之前因为被叶樱笑话腰细还软，所以白熙特地去找002给自己加个腹肌，毕竟自己以前可是有马甲线，什么都很齐全的人，受不了这个委屈，但是没有想到竟然又被叶樱看见了，而且还这么不客气的直接说出来。
　　“你还有没有一点女孩子的样子，有你这样随随便便盯着男生的腰看的人吗？不知道男女之间授受不亲吗？”简直忍受不了自己背后的视线，白熙直接拉着自己的上衣拽了下来，挡住自己的背部，也挡住若隐若现的腹肌。
　　手里的衣服突然被抢走，叶樱突然愣住，然后想起什么，不是病床的边缘绕过去，其实就看见了白熙，此事已经红得快滴血的脸。


第29章 母胎单身
　　“我的天呐, 不是吧, 因为这一句话你脸这么红？白熙你实话实说，你以前是不是根本都没有过女朋友？”好像是发现了什么好玩的东西, 叶樱好奇的凑到白熙的面前, 眼含笑意看着白熙的双眼。
　　女朋友？白熙的眼睛有些发直，上一辈子自己上学的时候只顾着打架和鄙视同龄人那群小弱智，根本没有过什么谈恋爱的心思。
　　然后后来被送出国, 各种繁重的学业问题, 还有白老爷不停发下来交给自己的各种任务, 让白熙根本就没有时间和精力去想恋爱这件事，虽然身边经常有一些男男女女对自己表示爱意, 但白熙一直相当于一个睁眼瞎。
　　再后来终于完成了学业, 回到国内就开始着手继承家业，从白家大小姐变成了白家的掌舵人白总，白熙年纪轻轻自然不会那么让董事会的那群好家伙们信服, 所以整天想着跟董事会的那群家伙斗智斗勇。
　　也许是因为这一辈子过的太过匆忙，也许是因为白熙天生就对于恋爱这种事情少一根弦，所以她真的从来没有想过这件事，最重要的是她男女朋友都没有过, 连自己对男的还是女的有好感都分不清楚。
　　所以现在叶樱这一句话真的是问到了白熙的知识盲点，红着一张脸, 眼神飘忽，然后将视线放在叶樱的脸上。
　　不对呀，根据现在校园言情文的标配, 男女主肯定都是对方的初恋，那现在的夜莺肯定是没谈过恋爱的，那怎么还这么一副经验十足的样子？
　　想到这里，白熙突然就有了些底气，直接反问叶樱，“难不成你以前谈过恋爱吗？还是说你看过别的男生的腰？”
　　叶樱:……
　　其实同样作为一个母胎单身狗，叶樱也完全没有任何恋爱经验，她刚才只不过是看白熙那么容易就红了脸，觉得还挺好玩的，所以忍不住想逗一逗。
　　其实这也是她头一次看到男生的腰，而且还这么好看的，毕竟以前也经常有男生在打篮球或者踢足球上的时候直接脱掉上衣，但是那些身材确实都有些辣眼睛，叶樱一般不想伤害自己的眼睛，所以根本不会看。
　　但白熙不同，叶樱又想起来刚才看到的那一幕，唔……
　　脸色也悄悄有些发红，叶樱低着头，这才发现自己和白熙的距离过于近了些——
　　刚才因为自己想看白熙的脸，所以本来坐在白熙背后的自己一手撑着床沿，整个上半身都凑到了白熙的跟前，现在她们两个人甚至能感受到对方身上的体温。
　　顿时叶樱的脸更红了些……
　　白熙的心思可没有叶樱这么复杂，她甚至根本不觉得两个人现在的姿势有什么不妥，低着头看着叶樱也红了的脸，顿时心理平衡了。
　　大家都是母胎单身狗，有谁笑话谁呢？
　　“你看吧，你也没谈过恋爱，也没有过女朋友，这不是很正常吗？咱们谁也别笑话谁。”
　　丝毫没觉得气氛有什么不对，白熙甚至还抬起手拍了拍叶樱的肩膀，但是在白熙的手碰到叶樱的肩膀的那一瞬间，就看见叶樱猛的离开，坐直自己的身子，甚至坐姿都有些僵硬。
　　疑惑地回头看了看叶樱，白熙挑挑眉，“不是吧，这件事对你的打击这么大吗？”
　　“你废话怎么那么多？赶快点，转过身去，我给你上药，现在马上就要上晚自习了，我还要赶回去上晚自习呢。”
　　察觉到自己不一样的心思和错乱的心跳，叶樱迅速选择转移话题。
　　看着突然变脸的叶樱，白熙还一头雾水，这十七八岁的女孩子还真是说变脸就变脸。
　　白熙有些懵懵的转过身去，轻轻地等着叶樱给自己上药。
　　看着乖巧坐在那里的白熙，叶樱伸出去的手都有些发抖，不知道为什么明明就是上药这么纯洁又简单的一件事，但是叶樱总感觉自己的心思有些不纯洁，甚至有些耍流氓的嫌疑……
　　几乎是闭着眼，叶樱有些匆忙的把药膏抹在了白熙的背上，甚至有的时候力道控制不好，还能听见白熙隐忍地倒吸凉气的声音。
　　等给白熙上完药之后，叶樱简直已经满头大汗，手指上偶尔触碰的细腻的触感，还有在自己眼前完全无法抹去的画面，叶樱头一次觉得，给人上药原来是这么煎熬的一件事。
　　终于上好了药，叶樱直接将白熙的上衣放了下来，遮挡住了那折腾了她半天的画面。
　　而现在，白熙还在前面嘟嘟囔囔地抱怨，“我的天呐，我真的是没有被这些伤口疼死，也要被你给折磨死了，你是不是跟我有什么仇什么怨啊？下手这么狠。”
　　整理了一下自己的衣服，白熙转过身，有些无奈的苦笑，就算是用最上等的药膏，现在自己背上也还是一片火辣辣的疼。
　　“这又不怨我，”对上白熙突然转过来的脸，精致矜贵的脸上滑稽可笑地滚着两个白白胖胖的鸡蛋，叶樱突然有点心虚，不敢对上白熙那双含笑的眼睛，只能靠大声来掩盖自己的心虚，“明明是你自己非要跑去跟别人打架，受了伤也活该。”
　　“咦？”看着眼神左右飘忽，但是就是不看自己的叶樱，白熙有些好笑，“你这么大声的骂我却不敢看我是什么意思？”
　　“哪有什么意思？要上晚自习了，我回去了，你自己在这里待着吧。”看着白熙越凑越近的脸，叶樱瞬间有点抵挡不住，手抓起自己的书包，几乎是落荒而逃。
　　看着匆忙离开的叶樱，白熙没忍住笑出声，抬手撸了撸已经气得开始翻白眼的002，“哎，你们家的这个小女主好像是真的挺有意思的。”
　　002:我现在不想说话，我只想一爪子挠死这个该死的宿主！
　　竟然敢当着我的面，就这么调戏我们家女主，她这是将男主置于何地？！！！
　　等叶樱离开以后，白熙看了一眼外面已经快要落下的太阳，想了想还是决定回去，毕竟就医务室里的这条件，她也睡不习惯。
　　重新去卫生间换上之前的那些衣服，白熙又去护士站那边要了个口罩，用来挡住自己脸上的伤痕，然后单手插兜摇摇晃晃地往外走去。
　　他们这些走读生都是来去毫无阻碍的，所以等白熙走到校门口的时候，保安已经自动把门打开了。
　　出乎白熙的意料，以往都是她自己一个人走回附近的别墅，所以也根本不需要什么司机接送，但是现在，属于白家老宅的那辆车，就停在校门口，白老爷的专属司机正站在车的旁边，看着校门口的方向。
　　这意思简直不言而喻。
　　手指碰了碰现在还肿着的脸，然后白熙直接往车旁边走去。
　　“少爷，老爷说最近想你了，所以让我来接少爷回家吃顿饭。”让白熙走近以后，那个白老爷的专属司机，毕恭毕敬地打开车门，然后解释自己的来意。
　　看着里面空无一人，想来也是，那白老爷子最起码也是个日理万机的人物，怎么可能一天两三次得往学校里跑？
　　白熙没有任何迟疑，对司机点点头，抬腿进了车里，完全把白夫人的警告抛之脑后，简直就是笑话，现在有人来给自己撑腰了，自己又带着这么好的证据，不去一趟彰显一下存在感，自己这一巴掌还真是白挨了。
　　本来白熙只是想为自己之后脱离白家能不流浪街头做了一点准备，并没有想对白夫人做什么，但是却没想到有些人总是把你的宽容当软弱，在你决定放她一马的时候，总是跑到你面前来，告诉你，如果你真的选择放过她，那将会是一个多么愚蠢的决定。
　　之前看原文的时候，白熙还以为这个白老爷和白夫人一样，但是经过这短短的接触，白熙能够发现这白老爷的眼光和见识都远在白夫人之上，而且，他也许并不爱自己的孩子，只是把孩子当成一个继承家业的工具，但是他也绝对不会亏待甚至折磨自己的孩子。
　　简单来说，白夫人就是掌控欲极强，想把一切都握在自己手里的那种人，甚至恨不得白熙兄妹两个的思想都被她牢牢掌控着。
　　而与之相反，白老爷对于自己的继承人培养更随缘，佛系，甚至在自己的孩子遭受苦难的时候也能冷眼相看，美其名曰，只有经过雕琢的璞玉才有价值。
　　其实这样看起来的话，他们两口子好像半斤八两，反正就是没有一个是爱自己孩子的就对了。
　　但是就白熙的角度来说，她渴望的并不是什么父爱母爱，比起这些虚无缥缈的东西，她还是更在乎眼前切实的利益，所以两者相比较，白熙宁愿选择白老爷，这不是父亲和母亲之间的选择，这只是在挑选一个合适的利益伙伴，仅此而已。
　　在白熙胡思乱想间，车辆平稳行驶，很快就到了白家老宅子的门口，极其复古的建筑风格，带有独特的北方园林的特色，占地极广，气势恢宏。


第30章 白家家史
　　白家老宅闹中取静, 在寸金寸土的Y市富人区, 建了一大片的园林，每一处都是经过精心设计的, 而且每年光园林的打理费用就是一笔天文数字, 但是却基本上没什么人在这里住。
　　白夫人有自己的产业和住宅，很少回老宅，白老爷平日里事务繁多, 所以一般都住在市中心的别墅中, 偶尔清闲才会来这边, 至于白熙兄妹俩，基本上医院为家了, 回来住的日子也少得可怜。
　　白熙早已经在原主的记忆中看过这个宅子, 所以等司机离开后，白熙自己往主厅走去，对于周围的环境偶尔投注一点视线, 也没多大兴趣。
　　走到正厅，果不其然白老爷就在那里，看上去应该是正在泡茶。
　　“听说你和你母亲发生了点不愉快？”白老爷停下手中的活，看向走进来的白熙。
　　在另一边坐下, 白熙坐姿有些懒散，抬手摘下自己脸上的口罩, “我想也许不是那么愉快。”
　　停顿了三秒，白老爷将自己面前的茶具推开，“我想听听你的看法和打算。”
　　“我都坐在这里了, 这意思还不明确吗？我想我或许不需要这样一个母亲。”白熙当然知道这是不可能的，而且自己这样说也并不明智，但是现在她倒是乐得试探一下白老爷的态度。
　　果然，听见白熙的话，白老爷手指敲了敲桌子，“其实很多时候事情是想通的，比如我也很讨厌泡茶，但是我却不得不接受它，因为我的父亲喜欢，如果我不想被踢出继承人行列的话，我就要去尽量迎合父亲的喜好。”
　　白老爷和白熙的情况并不一样，白老爷的父亲，一生处处留情，共有十二个儿子，五个女儿，简直堪比古时候的夺嫡之战。
　　而白老爷排行老二，母亲是老爷子的原配不假，可是在他头上还有个私生子哥哥，下面还有一个同父同母的亲生弟弟，等白老爷的母亲英年早逝后，老爷子又娶了一个年轻的女人，生下三个儿子，在法律上享有和白老爷同样继承财产的权利。
　　但是老爷子并不希望自己的家产被分散，而且总有人要接手老爷子的位置，所以老爷子规定，只有一个继承人，择优而选，不论出身，其他的孩子，每人只能分得一些边角，总价值不会超过十个亿。
　　五个法律承认，名正言顺的儿子，七个私生子，一个堂堂正正的白家大小姐，四个私生女，年龄差超过二十岁，等老爷子迟暮，白老爷成年的时候，已经成年进入公司，拥有竞争力的就有十五个，那年，白老爷二十九岁。
　　等老爷子犹豫不决的那几年，各种意外频出，最大的大儿子涉嫌吸-毒，自动失去继承人资格，排行老四，白老爷继母的亲儿子，死在了别国的炮火中，七儿子死于黑道火并，二女儿离开家族，入了道教，三女儿嫁人，放弃竞争，四女儿为情所困，自杀身亡，八儿子送入精神病院，九儿子皈依佛门。
　　就剩下排行老二的白老爷，排行老三的白老爷的亲弟弟，白老爷继母生下的老五老六，早已嫁人的大女儿，不学无术的老十老十一，以及尚未成年的老十二和五女儿。
　　一次次白发人送黑发人，老爷子本就因为早年操劳而病体缠身的情况日益严重，心灰意冷之下，谁也不知道白老爷用了什么办法，竟然让老爷子在最后一口气的时候，当众宣布了继承人为白老爷。
　　之后，白老爷以迅雷不及掩耳之势，在老爷子下葬之前，肃清余党，彻底将自己几兄弟的人从公司驱逐，彻底接手老爷子的所有财产，然后将其余人打发走，甚至还有几个远走他国。
　　白熙看着桌子上的茶具，再看看长相气质都温润儒雅，和这套茶具分外和-谐的的白老爷，也确实，听说当初白家的老太爷最看重的就是谦谦君子，他自己本身也算得上个风流人物，也难怪白老爷投其所好。
　　明白了白老爷的意思，白熙心里有了点底，然后转移话题，聊了些最近的事情，又一起吃了饭，最后轻轻松松地从白老爷那里要到了一个光明正大的新账户，里面还有一点零花钱。
　　最后白熙在老宅里住了一晚，临睡前，白熙收到了一张白老爷让管家送来的请柬。
　　“少爷，老爷的意思是再过一段时间，您就要举办成人礼了，在这之前，您也该有自己的交际圈，所以，老爷希望您能在公众面前露露脸，请您不要让老爷失望。”
　　白家老宅里头发花白的老管家笑容慈祥，转述完白老爷的话后，留下一封请柬和一杯温牛奶，就离开了白熙的房间。
　　原文中，现在的原主连白老爷的面都不敢见，自然也没有这宴会请柬的事，白熙捏起请柬看了看，傅家大少爷举办的，也就是傅左的哥哥，傅杉，时间是在明天晚上。
　　这个傅杉比白熙他们大两岁，目前在帝都大学就读，成绩优异，长相端正，夜景成了Y市联姻的热门人选，只是傅家这位大少爷并不想这么早订婚，所以一直还没有什么消息传出来。
　　白熙猜测，这应该是傅家夫人的主意，给年轻一辈搭个桥牵个线的，毕竟之前可没听说Y市的几大领头家族的少爷小姐举行这么大规模的宴会，几乎宴请了Y市绝大部分有头有脸的人。
　　随手将请柬放在一边，既然白老爷这么说了，那这个宴会自己是非去不可了，不过倒是不着急，反正明天晚上才会举行，明天再准备也不迟。
　　第二天一早，白熙脸上青痕未消，干脆让老管家去学校请了假，没去上学，然后用老宅的电脑，跟俞墨嘀咕完昨天下午的准备后，白熙出去选好晚上的衣服配饰，又回去呼呼大睡了一上午。
　　而叶樱那边，却发生了点不大不小的事。
　　早自习下课，叶樱刚收起课本，准备休息休息眼睛，就感觉周围的视线有点不太对，而且从早上自己一进教室就有了这种感觉。
　　疑惑地往周围看去，但是所以偷窥的视线和窃窃私语的声音，在叶樱看过去的时候都消失了，然后叶樱移开视线后，又开始故态复萌。
　　终于下了早自习，叶樱刚想去问问自己唯一一个熟悉的人朱凤，就看见朱凤已经风风火火地跑了过来，一脸兴奋。
　　“你这是怎么了？”叶樱现在完全丈二和尚摸不着头脑。
　　“可以啊，连我都瞒着？”朱凤坐在叶樱身边，然后看着叶樱毫不作伪的疑惑顿了顿，“你不会什么都不知道吧？”
　　“……我知道什么？”叶樱有点无语，她要是知道的话还会像现在这么懵？
　　“哎呀你真不知道啊？”朱凤瞪了瞪眼，叹了口气，跟叶樱说了来龙去脉。
　　“就昨天下午，你说你有事，我们俩没一起去吃饭，所以我自己去了餐厅，但是昨天晚上，半夜十二点，有人在学校论坛匿名爆料，说拍到有竞赛班的同学，前去国际部的餐厅消费，买了两个白水蛋，这不是重点，重点是，”朱凤故留悬念地拉长声音，“消费单上出现的名字，是白熙！”
　　叶樱：……这不就是自己昨天拿着白熙的卡去给白熙买了两个水煮蛋吗？有什么好奇怪的？
　　“你听我接着说啊，”朱凤看叶樱一副兴趣缺缺的样子，碰了碰叶樱的胳膊，“那位楼主不是拍了照片吗？那照片上的人就是你啊，然后还有人说你们在进校之前就认识，还有人说你去过国际二班的班级，还有人说你们在舞蹈室里有不可告人的秘密，并且说白大少就是你的舞伴，啧啧啧，反正一夜之间，我猜大半的南洛学校的学生都认识你了。”
　　“舞蹈室里不可告人的秘密？”叶樱抬眼看着朱凤，“这是你说的吧？”
　　“呃……”羞涩地笑了笑，朱凤有点扭捏地看了叶樱一眼，“我说的也是事实嘛，就你们那天那个样子，说你们私底下私定终身了我都相信啊，而且我匿名了！”
　　“你真的是……”叶樱叹了口气趴在桌子上，“你们这都是什么啊，我都说了，我和白熙之间真的什么都没有，之前认识是巧合，我去他们班是有事，昨天我只是恰好帮白熙跑腿而已，舞蹈室的时候你也看见了，白熙只是在帮我解围而已。”
　　“是是是，都是巧合，只是这巧合怎么就跑你们俩人身上去了？怎么没见人家白大少对我们青眼有加，又是解围又是给饭卡的呢？”朱凤对叶樱的话一个字都不信，“而且我们都是白大少白少爷地称呼，就你一口一个白熙的，哎，我们可没那个殊荣。”
　　看来是解释不通，叶樱也懒得解释了，尽量无视周围的视线，反正今天就是周五，下午不用上晚自习还能提前放假，等过了这个周末，打架自然会把这件事抛之脑后，只是还有练舞的事，得等明天把手机手提给白熙的时候，跟白熙说一说，只是不知道白熙还受着伤，会不会有影响。
　　作者有话要说：今天头晕，晚了一点，还有一章稍后更新，各位小天使们明天要早起的就不要熬夜了，以后再看也一样哒！
　　～感谢在2020-05-31 00:19:44~2020-05-31 21:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猪头肉、37863157、1900、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzzz 10瓶；赣發鸶、及时行乐 5瓶；羽 3瓶；西柚 2瓶；落清、41069897 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 叶樱危险
　　白熙一觉醒来, 已经快中午了, 毕竟是白家大少这么多年为数不多的亮相，所以白熙想随便一点, 老管家也不会同意, 白熙选好的衣服和配饰老管家挑了几遍后，还是觉得有点不合适，干脆等白熙醒了又运了一大堆衣服鞋子来。
　　“少爷, 这次虽然是傅家大少爷举办的宴会, 不用那么庄重, 但是您已经很久没参加过国内的宴会，所以一定还是要重视一点的, 来, 再看看这几套，我感觉您之前的那一身真的不太合适，您如果不愿意去衣帽间挑选, 那把衣服拿到这里来也是一样的。”
　　委婉地表达了对白熙眼光的嫌弃，老管家命令佣人将衣服挪进白熙的房间，依次排好。
　　虽然说这相当于年轻人的聚会，但是毕竟傅家是百年书香世家, 而且傅家少爷也是个知书达理的人，一般来说, 在这种人家举行的宴会，都会比较重视，要正装出席。
　　白熙的手指划过一排排各式各样的西装搭配, 好看是都挺好看的，就是这几天白熙懒散惯了，再穿着这种肯定有点不习惯。
　　“宽松一点的吧，现在这么热，薄一点，颜色不要太亮，暗色最好，不要太花哨，基本款，然后鞋子就我之前选的那双那种类型的吧，千万不要亮眼的，嗯，管家先生，你按照这几个条件帮我挑吧。”
　　完全看花了眼，白熙说完自己的要求，将找衣服这个重任交给了老管家先生。
　　身为职业素养完全没问题的管家，不过四五分钟的时间，管家先生摘下了他的老花镜，将一套暗红色，相对来说宽松休闲一点的西装递给白熙，面料舒适，但是版型却维持地住，不长不短，配上同样暗色的衬衫，虽然沉闷了些，但是确实不惹眼。
　　衣服总算是选好了，老管家当即指挥人开始试衣，熨烫，微调，力求把每一个细节都做好。
　　看着满头白发却尽职尽责的老管家，白熙突然想起来另一个知道自己真实身份的人，在白家宅子中，跟在白夫人身边的叶管家，虽然同样年纪不小，但是那位叶管家是真的“安分守己”，基本上不会多管任何一点闲事，就算白熙穿着大裤衩子去上学，他可能眉毛都不会动一下。
　　忙活了一下午，白熙吃完午饭都感觉自己快饿了，衣服终于弄好了，白熙先提前换上了衣服。
　　镜子中的人一身暗红色的西装，同色系稍稍有些颜色差别的衬衫扣子扣到第二颗，笔挺的西装裤完全显露出一双大长腿。
　　白熙把袖子半挽上去，解开外套上的扣子，整个人的气质顿时从禁欲少年变成了洒脱公子，嘴角翘了翘，白熙感觉还是这样的自己看着顺眼一点。
　　在老管家无奈的眼神中，白熙拒绝扣上袖口和外套上的扣子。
　　衣服选好了，就是配饰，挑来挑去，白熙眼睛都花了，还是没挑好，手表不是太老气就是和衣服不配，胸针不是太俗气就是太简单，所以磨磨蹭蹭，老管家一拍桌子，买！
　　带上四个保镖，老管家拉着白熙直奔市中心最大的商场，力求让少爷在这次的宴会上，造型完美。
　　白熙简直有点想穿回去打死那个多嘴多舌的自己，随便选一个不好吗？这大夏天的还要跑出来买东西，虽然现在都下午六点了，但也很热啊。
　　看着健步如飞的老管家，白熙到底也没能抗争地过，认命地下了车，准备随便看看就好。
　　刚一下车门，白熙还没来得及不耐烦，就看见似乎有一个熟悉的影子，等白熙眯眼再去看的时候，就看不到了。
　　莫名其妙地理了理短发，白熙也没怎么在意，一群人直奔各种珠宝店。
　　早已经打好了招呼，白熙来的时候就清过了场，所以整个商场的珠宝区，都是人烟寥寥。
　　坐在边缘处的椅子上，白熙百无聊赖地看着商场中间的螺旋式楼梯，等着老管家找出来合适的配饰。
　　随处乱看的白熙敲着桌面的手一顿，身子微微前倾，保证不是自己眼花了，而是自己在门口看见的那个背影，就是叶樱！
　　还在想叶樱来这里有什么事吗，白熙就看见叶樱应该是买好了东西，正提着两个袋子离开楼梯，白熙以为叶樱就是来买点东西，刚要收回自己的视线，就看见四个戴着口罩的人走到了刚才叶樱走到的地方，目标明确，完全密友左顾右盼，不像是商场里的人，更不像是好人。
　　“老管家，你现在先在这里选着，我带两个人出去转转。”毕竟这只是自己的猜测，所以白熙也没敢多说，跟老管家打了个招呼以后，领了两个保镖，悄悄跟上了叶樱那群人。
　　叶樱一路上一直没有发现什么不对，拎着东西直接出了商场，然后往挺远处的公交站走去。
　　白熙本来还有点不确定，但是在看到那几个人一直跟踪叶樱到公交站之后，白熙确定了，这就是团伙作案，没见到叶樱上了公交车之后，那几个人马上打了个两个电话，然后兵分两路出发吗？
　　白熙自然是不能现在在这里闹出点什么的，只能迅速回去，开着他们来的时候开的车，查出来公交的路线图，远远地跟着。
　　一直从市中心七拐八拐，终于渐渐开始往偏僻的地方去。
　　到了公交车的终点站之后，叶樱提着东西走着，之前跟在叶樱身后的那个人却不见踪影。
　　有些奇怪，白熙并可没有贸然过去叫住叶樱，而是继续在远处跟着，一直到叶樱准备拦一辆车回家的时候，一个看上去有几分面熟的人，恰好停在了一样的身边，白熙看得眼皮一跳，总算是知道了地方在打什么主意！
　　对面从一开始在商场不动手，在公交车不动手，甚至连下公交车后都不动手，就是在这里等着叶樱自投罗网！对方绝对是个很了解叶樱要走呃这条路线的人，只是对方没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，他们以为自己做得很完美，但是最后还有一个自己！
　　害怕叶樱受到什么伤害，白熙的车迅速跟了上去，现在已经到了偏僻的地方，完全不像是在市中心的时候车那么多，白熙的这辆豪车自然有些分外惹眼，很快就被对方察觉，对方的速度竟然也在越来越快。
　　简直是被对面的天真笑到了，白熙拍了拍前面司机的肩膀，跟了白熙一路的司机自然明白白熙的意思，迅速踩下油门，速度迅速提升。
　　价值千万的豪车动作干脆利索且不怕撞车地直接将半旧的出租车逼停在路边，车上的保镖迅速下车，将出租车围住。
　　看着似乎是跑不掉了，车里的人人老老实实打开车门，司机脸上堆着笑，看着这气势汹汹的一群人，“这……不知道各位是谁家的兄弟，拦住我们有什么事啊？我们都是小老百姓，可不敢得罪贵人。‘
　　副驾驶上的人也开门下来，面色阴郁，但是也不敢轻举妄动。
　　没有理会这两个人，训练有素的保镖直接将两人控制住，然后打开了后座的车门，已经有些浑浑噩噩的叶樱几乎差点从车里掉出来。
　　看着叶樱还好好的，白熙松了口气，开门下了车，然后将神智不清的叶樱扶住，“谁让你们来的？”
　　“这位贵人，咱道不同不相为谋，您今天是非得插手这件事了？”刚才还唯唯诺诺的司机，看着保镖油盐不进的模样，还有掉出来的叶樱，脸色变了几遍，软的不行还是企图来硬的了。
　　“教教他怎么听人说话。”开着车门，坐在自己的车上，白熙单手揽着叶樱，另一只手中拿了瓶清水，看向出租车司机两人的眼神冷到不像是在看人。
　　保镖得令，替白熙关上车门，几分钟后，完全没有听见任何声音的白熙看着已经悠悠转醒的叶樱，松了口气，然后打开了车门。
　　刚才还人模人样的两个人这下子连看白熙的勇气都没了，狼狈地倒在地上，看向两个保镖的眼神简直像是在看什么无比可怕的东西。
　　“他们说他们是陈家的人，但是不能保证他们说的是不是真的，据我所知，陈家应该没有这样的垃圾。”保镖面无表情地踹了一脚地上的两人，而两人对于保镖这轻蔑的语气丝毫不敢有任何不满，只能使劲点头，力图让白熙相信他们说的都是真的。
　　眼色黑沉沉地看着地上两个人，刚醒过来的叶樱还有点不知道现在的情况，就看见白熙的手伸在自己面前，“手机给我。”
　　愣了愣，叶樱听话地将自己的手机递给白熙。
　　“陈京墨的手机号。”白熙熟练地拨打了一串数字，说了一句话之后挂断电话，然后打了另一个电话。
　　“谁？”响铃三声后，对面传来陈京墨简洁的询问。
　　“白熙，”视线落到地上正在瑟瑟发抖的两个人身上，“怎么，难不成你陈家太子爷打个架都打不起，要找人在背后玩阴的？”
　　“我玩什么阴的了？白熙你给我说清楚，”对面的陈京墨声音有些不快，反问白熙，“我陈京墨打得起就输得起，谁玩阴的谁特么是孙子！”
　　作者有话要说：抱歉，今天更得实在有些晚了，给本章评论的小天使们发红包好了，正好，六一儿童节快乐！
　　～感谢在2020-05-31 21:22:16~2020-06-01 00:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要罢工 30瓶；三寸旅途 6瓶；小玖 5瓶；44260506、艾杉杉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 事情解决
　　听陈京墨说得这么信誓旦旦, 白熙就知道这件事和他没什么关系了, 但自己也不想给他收拾这个烂摊子，“但是这有几个人说是你的, 你来处理下吧, 我可没有给别人收拾烂摊子的爱好。”
　　说了地址之后，白熙直接挂掉了电话，看着靠在自己肩膀上还有些无力的叶樱, 揽着她肩膀晃了晃, “醒了就起来, 真把我当人肉垫子了？”
　　周围的保镖就这么看着自家少爷嫌弃地将自己身上柔弱漂亮的女同学，毫不留情地扔到了车后座上, 下了车, 还顺带将刚才的水瓶也扔给那位女同学，“这水刚才喂你的，别嫌弃自个, 喝吧。”
　　保镖们：……少爷这是要注孤生的节奏啊？
　　而被扔下的叶樱看着手中的水，愣愣地看着白熙不说话，茶色的清澈眸子水润润的，还有些红。
　　被叶樱的眼神看得有点难受, 白熙挠了挠头，踹了一脚刚才的两人, “你们给她下的药是不是有痴呆成分？这人怎么傻了？”
　　“没有没有！”实在是被打怕了，两个人再也不敢有一丁点隐瞒，“我们只是下了普通的迷药, 过一段时间就会自己失效的，没有什么副作用！”
　　那就奇了怪了，白熙回头看了一眼，坐在车后座还眼巴巴看着自己的叶樱，暂时放过地上的两人，走到叶樱面前，在她眼前挥了挥手。
　　“喂，回神了，傻了吗？”
　　正当白熙要去扒拉一下叶樱的眼皮看看是不是真傻了的时候，自己伸出去的手被躲开，紧接着自己怀中撞入一个温热的东西，腰被紧紧扣住，少女的身体紧贴在自己身上，自己甚至还能感受到对方正在发抖。
　　两只手无措地伸在半空中，白熙头一次面对这样的情况，有点不知该作何反应，虽然理智告诉她要推开，但是当手放在叶樱肩膀上时，腰间加重的力道和还在发抖的身体让白熙迟疑了，最后也只是僵硬地拍了拍叶樱的肩膀，张了张嘴，什么也没说。
　　一直到陈京墨从附近赶过来，叶樱还是没有松手，只要白熙一动，她肯定要继续发抖，简直像只刚出生的雏鸟。
　　陈京墨从黑色的哈雷上下来，顺手把头盔摘下，身后几个人也陆陆续续停下，站在陈京墨的身后。
　　走到车边，陈京墨扫了一眼地上连喊痛都不敢的两个人，再看看白熙，最后视线放在叶樱揽着白熙的手上，脸色有些尴尬。
　　轻握着叶樱的手，白熙总算以让出自己一条胳膊为代价，将自己身上的树袋熊哄了下来，藏在自己背后。
　　“说正事，”白熙指了指地上的两个人，“他们说是你陈家的人，然后迷晕了叶樱企图带走她，看见了吗？现在给人家小姑娘吓得还傻乎乎的，跟个刚破壳的鸟一样，今天你要不给我个交代，陈京墨，咱这事可不能就这么完了。”
　　“陈少救我！救救我们！”
　　“陈少，我们可都是为你办事的，您不能扔下我们不管啊！”
　　听见真的是陈京墨来了，两个人瞬间来了精神，大声呼救。
　　皱着眉打量了半天地上的两个人，陈京墨拍了拍自己身后的一个小弟，“我们家有这两号人吗？”
　　那人摇摇头，“没有，陈少你手下的人我都认识，没有这两个人。”
　　“陈少！”
　　听见陈京墨身边的人这样说，白熙还没说话，地上的两个人就急了。
　　“您可不能这样啊，我们是金哥的手下，是黄哥让我们来的，说是您的意思，说您上次在天台上被白熙和这个小丫头卸了面子，但是动不了白熙，先拿这个小丫头出出气，这是黄哥亲口跟我们说的！我们兄弟几个当时就答应了，这可不能事情败露了，您就不认账了啊！我们可是费了老大的劲，才买到这小丫头片子的行踪的！”
　　一开始的那个出租车司机狼嚎着，本来以为是个巴结陈家大少的好机会，但是却没想到现在巴结没巴结到，还落到这样的下场。
　　“什么玩意金哥黄哥的？黄金组合吗？”陈京墨略带疑惑地又看向自己身边的那个人。
　　“少爷，也许是您在南洛附属的人，就是那个金钟，肌肉发达，脑子退化，我早就跟您说不要随便收这种人的，还有那个黄毛，看上去就不像个好人，您应该认清楚他们的，一群垃圾而已，除了像今天这样给您惹麻烦，什么用处都没有。”
　　看来陈京墨身边的这人对于陈京墨在学校里的这群小弟意见很大，一开口就是各种贬低。
　　经过身边这人的提醒，陈京墨总算想起来这么回事，点点头，伸脚踢了踢地上的两个人，意味不明地叹了口气，然后走到白熙身边。
　　“今天这事确实是我的错，管教不严，让这位同学受惊了，这样吧，明天，不，今天晚上我就给你个交代，但是这确实不是我陈家的人，他们不配。”陈京墨多看了眼躲在白熙身后的叶樱，“以后这样的事情不会发生了，我保证。”
　　“说话就说话，你离这么近干什么？”白熙将陈京墨推开，“我看你恢复挺快啊，怎么，想再试试？”
　　“不不不，没这个必要了，”摆摆手，陈京墨带来的人已经将那两个人拖死狗一样拖走，而陈京墨也没多留，走得干净利索。
　　看着一群人离开的背影，白熙眼中划过一丝怀疑，买到的行踪？那是谁卖的？虽然心中怀疑，但是白熙没说什么，反正人被陈京墨带走了，到时候出来消息，问问陈京墨自然就知道了。
　　就剩下白熙叶樱和几个保镖，白熙这才想起来被自己扔在商城的老管家，再看看抓着自己不放的叶樱，白熙试探性地抽了一下自己的胳膊，却没想到又被揽住了腰……
　　白熙：……
　　最后无奈之下，白熙只能带上了叶樱，在天空还剩最后一点余晖的时候，往回赶去。
　　两个人坐在后座，白熙升起了前后座之间的挡板，然后拍了拍叶樱的头，“好了，这不是没事了吗？起来吧，你总不能跟我回家吧？”
　　这次，叶樱倒是没再发抖，而是微微松了松抱着白熙的胳膊，抽了抽鼻子，在白熙怀中抬起头来，“你身上好香啊。”
　　白熙：……我特么……
　　“起来，”空出一只手，推了推叶樱的脑袋，“说你家地址，我送你回家。”
　　“我不敢，万一再被他们盯上怎么办？不然你送我去学校吧，虽然现在学校里就我一个人，还没有电，但是毕竟安全一点。”
　　白熙看着自己怀中仰着头的叶樱，虽然嘴上这样说，但是眼中却完全没有回学校的意思。
　　存心想逗逗她，白熙点点头，“你说的也对，好，我现在就让司机去学校，反正也不是很远。”
　　叶樱：……
　　“可是现在学校放假，可能没有人值班，我们进不去。”看出白熙眼中的趣味，叶樱悄悄攥了攥拳头，这人就非要自己开口直说。
　　“没关系，我可以打电话给校长，我想现在也不晚，去开个门也完全没有问题。”白熙丝毫不接招。
　　“这么晚了，何必打扰别人呢？”叶樱松开揽着白熙的手，幽怨地看着白熙。
　　不知道叶樱这脑瓜子里在想什么，她怎么就这么相信自己是个好人？万一自己要是对她图谋不轨，那她现在岂不是自投罗网？
　　“你就不怕我对你做什么？你还要跟我回家，你知道你自己在说什么吗？万一我对你有什么别的想法，你哭都没地方哭去。”
　　拽着叶樱的耳朵，白熙把人彻底拎开，这女主也是真够奇怪的，之前对自己全是戒备的是她，现在信任到想跟自己回家的也是她，总不可能就是因为自己今天救了她吧？
　　认真地看了看白熙的脸，叶樱摇摇头，语气坚定，脸上没有丝毫的怀疑，“你不会的，我们两个相比，是你吃亏，而且我是真不敢回家，对方既然能买到自己的行动路径，那我家的地址对方肯定也知道，我不回去。”
　　也确实是，白熙想着一开始自己跟在后面看到的，当时跟着叶樱的一共有四个人，而自己只抓住了两个，还有两个，此时可能已经等在叶樱的家门口了。
　　这样一想，白熙还真不放心了。
　　“哎，算了，我今天晚上还有个宴会，你跟我一起去吧。”
　　做下决定，白熙看着愿望达成，老老实实缩在后座角落里的叶樱，说到底，这也就是个十七岁的孩子，又不像豪门子弟那样被绑架像吃饭一样习惯，就那么毫无戒心地坐进出租车里，却发现不对劲，连意识都开始模糊，这怎么让人淡定的了？
　　心中心思百转，但是白熙什么也没说，跟老管家打了个招呼，说自己要带一个女伴，让他帮忙挑选身女装和相关配饰之后，白熙和叶樱一路安静地到了商城。
　　白熙依旧选择了比较低调的配饰，简单的银色胸针毫不起眼，但却是整个商场最贵的东西之一，老管家纠结半天，还是把自己的金色玫瑰胸针放回去，然后把刚才的几种包括金色玫瑰全部打包送到白家老宅。
　　因为时间紧迫，白熙又是临时起意，所以商场里不一定有合适叶樱的礼服。
　　“少爷，我刚才问了，这家商场目前最好最合适的礼服，是您妹妹两年前定做的，可惜两年前您妹妹出了事，这件礼服在半年前做好后，就一直被遗忘在这里，如果您不介意，这位小姐也不介意的话，或许可以试一试？这件礼服可是全球都找不出来第二件了。”
　　作者有话要说：昨天头晕，今天一量体温，已经直奔三十八度了，又去加班兼了个职，一直到下午才去拿药，吃了药写到现在有点犯困，所以今天只能双更，等我好了，再给你们三更，爱你们！
　　~感谢在2020-06-01 00:27:41~2020-06-01 21:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白泽、浅彻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不限唯一、45500927、——星昀、慕洛君 10瓶；Resen_Sun 6瓶；小玖 5瓶；陌殇 4瓶；move 3瓶；亦也 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 土味情话
　　老管家说完, 就有人抬着一个巨大的箱子进来, 打开箱子，一件流光溢彩的银凤刺绣长裙出现在眼前, 裙摆上随着层层的纱微微浮动, 整只凤凰好像都要破裙而出一样，肩膀上的长纱更是仙气飘飘，不得不说, 果真不愧是耗费一年半的时间和不知道多少财力打造出来的衣服。
　　白熙记得这件衣服, 这是原主准备在成人礼上穿的礼服, 央求了白夫人好久后，才得到这样一个机会, 斥巨资打造了这么一件神仙般的衣服。
　　“你妹妹？”叶樱从来没听说过白熙还有个妹妹, 也从没见过，还真有些好奇，只不过出事了？出了什么事？
　　“已经死了, ”白熙也不知道是不是因为有原主记忆的原因，手无意识地抚上肩膀上的轻纱，回答叶樱的问题。
　　“抱歉，我……”叶樱真没想到会是这样, 有些无措地道歉。
　　“没关系，很久了, ”放在衣服上的手顿住，白熙平复了一下因为记忆而翻腾的心绪，“还是换一件吧, 这件毕竟不太吉利，而且风头太盛，不太适合。”
　　两年前的白熙还没经过白夫人的魔鬼训练，身高只是正常女孩子的身高，和叶樱差不多，身量消瘦，也和叶樱相差无几，这件衣服叶樱穿着也肯定是合适的，只是白熙感觉现在还不是时候。
　　“我可以再挑别的，其实那件白色的也不错，”叶樱有些疑惑地看了一眼白熙放在衣服上的手，还有带着一些伤感怀念的眼神，总觉得哪里有些违和，但是却又说不出来。
　　然后白熙将那件自己现在早就穿不上的礼服让人送回了老宅，又帮叶樱挑了一件白色的长裙，虽然不及那件繁复好看，但是胜在简洁显气质，搭配简约风的银色细手链和项链，整个人宛如一朵圣洁的白莲花。
　　看了看全身镜中的自己，叶樱有些疑惑地看向白熙，这人是不是对自己有什么误解？
　　最后叶樱拒绝了瞎出主意的白熙，选了一件上身白色，下接黑□□纱的长裙。
　　“啧，黑莲花啊。”坐在换衣间外面的椅子上，白熙的视线放在叶樱的裙子上，眼中闪过一抹笑意，这该说是巧合呢，还是巧合呢？亦或者，冥冥之中自有定数？这女主非得黑化并和男主在一起吗？
　　想到那个跟智障机器人一样的男主俞墨，白熙笑不出来了。
　　等叶樱白熙两个人化好妆，整理好发型，已经八点了，再有十分钟宴会就要开始了。
　　白熙和叶樱两个人坐在后座，叶樱还是头一次参加这样的宴会，难免有些紧张，看向自己身边昏昏欲睡的白熙，“我要是给你丢脸了怎么办？我什么都不知道啊。”
　　脑子开机用了三秒，白熙揉揉自己的眼睛，摇摇头，“没事，到时候我就说我不认识你就好了。”
　　叶樱：……
　　“我们都坦诚相见过了，我真没想到你竟然是这样的人。”无语只是一瞬间，叶樱紧接着戏精附体，转身神情落寞地靠在车门上，完全不知道这句话给前排的老管家带去了多么大的震撼。
　　白熙也一愣，接着反应过来，但还是老脸一红，八成是被气的，“坦诚相见个屁，我只是让你帮我上个药而已。”
　　“难道你是板板正正穿着衣服上药的吗？”
　　“我……”白熙服气，“你以后能不能少用成语？你这样一句话容易吓死人的我跟你说。”
　　不轻不重地瞪了叶樱一眼，白熙碰了碰自己又不争气的脸，干脆把挡板升起来，隔绝老管家的视线。
　　而隔板后，叶樱看着脸色红红的白熙，又想起之前白熙的怀抱，好像白熙整个人都是软软的，腰是，背是，手也是，实在很难想象，这竟然会是一个男孩子。
　　凑到一本正经看着车窗外平静自己心情的白熙面前，叶樱单手杵在膝盖上，托着下巴，“白熙，说真的，有些时候我都不敢相信你是男的，这脸，这皮肤，这身材，要不是刚才我抱你的时候，你真的是一马平川，我可能会怀疑你是在女扮男装。”
　　心头一跳，白熙没想到这女主竟然会往这上面猜，不过还好，总算是没出什么纰漏。
　　虽然这个秘密早晚是女主来揭晓，但是白熙并不想现在就暴露自己的身份，羽翼尚未丰满，贸然往外飞，只有死路一条。
　　抬手揉了揉叶樱的发顶，白熙收起自己的心思，故作大方地笑了两声，“真不知道你脑子里每天都在想什么，用那句话怎么说来着？你还真在那馋我身子？观察地这么仔细，还带摸后感的？”
　　“那没办法，因为脑子里每天都在想你啊，不光脑子里，眼里，心里都是你。”叶樱含笑看着白熙，茶色的眸子格外温柔，简直要将人溺毙其中。
　　对于叶樱这突如其来的土味情话，白熙呵呵一笑，抬手将叶樱凑到自己面前的脸推开，“都是我啊，看来你不光脑子有问题，眼睛也有幻觉，连心脏也不健康，建议早日就诊，拖时间长了，贻误最佳抢救时机就不好了。”
　　叶樱：……
　　看着叶樱幽怨看着自己的眼神，白熙丝毫不为所动，连脸色都半分没变。
　　而叶樱好奇地碰了碰白熙的脸，不对啊，明明之前很容易就会害羞脸红的，怎么这次这么淡定呢？
　　“白同学，我可以问你一条路吗？”还不死心，叶樱暗戳戳地逗着白熙。
　　真当自己不上网？白熙嫌弃地看了一眼叶樱，“去阎王殿的路吗？”
　　一句话夭折，叶樱越挫越勇。
　　叶樱：“以后我不能称呼‘你’为‘你’了，我要称呼你为‘您’，你知道为什么吗？”
　　白熙：“因为我是你爸爸。”
　　叶樱：……
　　——
　　叶樱：“你知道我的缺点是什么吗？”
　　白熙：“缺根弦。”
　　叶樱：？？
　　——
　　叶樱：“我想买一块地，你知道是哪块地吗？”
　　白熙：“哪块地你都买不起。”
　　叶樱：居然是实话……
　　——
　　叶樱：“我觉得你这个人不适合结婚，适合谈恋爱。”
　　白熙：“不，适合弹你脑壳，让你清醒一点。”
　　叶樱：脏话就在嘴边……
　　——
　　叶樱：“现在几点了？”
　　白熙：“快到你生命的终点了。”
　　………………
　　叶樱：）
　　是心肌梗塞的感jio。
　　最后叶樱终于败下阵来，她不得不承认，就白熙这样的人，月老用钢丝给她捆红线，都是让她扯断，丘比特的箭像雨点般落下，她都能穿好雨衣再撑起一把伞，这货绝对凭实力就能注孤生！
　　就在叶樱靠着门自闭的时候，白熙伸出手戳了戳叶樱，“不玩了？”
　　“玩个……”叶樱感觉自己的脏话就在嘴边，即将控制不住。
　　“你以前也跟别人玩过这个游戏吗？”又戳了戳重新转过身接着自闭的叶樱，白熙好奇地探过头。
　　游戏？叶樱简直一脑袋问号，怎么着，这白熙以为自己在跟她玩游戏？那她是按照什么规则来玩的？一句话噎死人的标准吗？不得不说，这个标准的话，白熙真的能得个满分。
　　转过身瞪了白熙一眼，叶樱冷哼一声没说话，但是白熙看懂了叶樱的意思，嘴角无意识地上扬了点弧度。
　　两人在后座胡闹了一阵子，等到车缓缓停下，白熙才记起正事，“等会进去以后。你只要跟在我身边就好，千万别走丢了知道吗？”
　　因为在车上的胡闹，现在叶樱已经完全不紧张了，管家打开门后，叶樱走下车，看着走过来的白熙，按照白熙刚才的指示，挽住白熙的胳膊，管家递上请柬，两人径直入场。
　　从门口的拱门走入，身后是繁星点点，簇拥皎月，身前是万般灯火，恍如白昼，踏着两边一前一后的光影，叶樱轻挽着白熙走进了露天的宴会场地。
　　“是白家大少爷到了！”
　　不知道是谁喊了这么一嗓子，全场绝大部分的视线全都集中在了门口的位置，从月光中走来的两个身影在灯光的照射下逐渐清晰，直到两人完全走到灯光下，众人这才看清两人全貌。
　　只见个头稍高的男生一身休闲的西装，并不规矩打理的衬衣领口和袖口多出了分随性，纵然是暗红色这种深沉的色调，也丝毫不显沉闷，歪着头跟旁边的女伴在说着什么，一张看上去就风流矜贵的脸上露出些漫不经心的笑意，简直如月下清风，令人仰慕追逐，但却不会为任何一人而停留。
　　而那个站在这位矜贵小少爷身边的女孩，气质温婉，眉眼精致柔和，黑白搭配的纱裙勾勒出少女姣好的身材，长身玉立，红唇微启，正在和小少爷说着什么，偶尔弯起嘴角，茶色的眼中倒映着小少爷的身影，明亮到满园灯光都无法与之相提并论。
　　两个人单单只是站在那里，那里便已经成了所有目光的焦点，而两人却并不在乎众人惊艳或欣赏的视线，只沉浸在他们二人的世界中，眼中满满都是彼此。
　　而实际上，从门口走进来的叶樱和白熙丝毫不觉得自己有什么值得吸引别人的，俩人正凑在一起嘀嘀咕。
　　“说句真的，你们都还是未成年，为什么一个个都要穿得这么老气？”叶樱有些不理解，本来看白熙穿西装还挺适合的，并没有觉得不妥，但是现在一看，满地的西装革履，各种华丽礼服，简直一点也不像是一群刚成年或还有些未成年的聚会，分分钟显老一个辈分。
　　“这傅家一向都是老古董做派，你敢穿休闲装来，别管是谁，他都能给你撵出去，而且宴会内容极其无聊，关键是你不来还不行。”在这两年之前，白熙兄妹俩也经常出席宴会的，所以多多少少都了解一些，在白熙的记忆中都是有的。
　　“傅家？”听到这里，叶樱才知道自己来的是谁家的宴会，顿时有些惊讶地转头看向白熙，“是傅左家吗？”
　　作者有话要说：注明一下：文中的土味情话来源于网络，白熙的回复是我随便编的，纯属博君一笑，勿要较真。


第34章 傅家宴会
　　“除了傅左家, Y市还有第二个傅家吗？”白熙从路过的侍者端着的盘子中拿了两个草莓味的甜点，递给叶樱一个, “一下午没吃饭，饿死我了。”
　　叶樱：……突然感觉这高大上的宴会接地气了起来。
　　面色复杂地接过甜点, 叶樱还没来得及吃，就看见一个身材修长，满身书卷气的男生走了过来，银边眼镜挂在高挺的鼻梁上, 简直如同从漫画里走出来的人物。
　　“白熙, 好久不见，”男生径直往白熙这边走来, 看着白熙手中的甜点笑了笑，“你的口味还是没变，而且看上去你的状态也好了很多, 最近还在吃药吗？”
　　男生熟稔地走过来跟白熙打招呼, 姿态大方，看得出来，两人之间的关系应该很好。
　　白熙拥有原主的记忆，但是却没有原主哥哥的记忆啊, 不知道会这么巧，两人的口味会一样, 更不知道，原文中毫无存在感，一笔带过的原主哥哥竟然还和傅左哥哥的关系不错。
　　顿了一下, 白熙点点头，“还好吧，我最近刚回国，去了学校开始上课，不总是待在病房里，精神确实好了一点。”
　　安静站在旁边的叶樱没忍住看了一眼白熙，你这叫精神好了一点吗？刚开学一星期就跟人约架，打了两次架了，你这是精神过于亢奋了吧？
　　但是面前的这位男生很明显并不知道这些，听见白熙的话，欣慰地笑了笑，然后看向白熙身边的叶樱，“这位是你朋友吗？”
　　“哦，对，”白熙抬手拍了拍叶樱的肩膀，“这是我同学，也是我朋友，叫叶樱。”
　　“叶樱，这位是傅杉，傅家大少爷。”
　　站在两人中间，给两人介绍完，白熙将自己已经吃完的空盘子放在经过的侍者托盘上，然后自然而然地拿走了叶樱手中还没吃一口的甜点，接着吃起来。
　　叶樱：？？那不是给我的吗？
　　“叶樱吗？”傅杉的视线落在叶樱还放在半空，但已经空荡荡的手上，“我妹妹也有一个朋友，也叫叶樱，还真是很巧呢。”
　　从白熙那里收回视线，叶樱放下自己的手，微笑着点点头。
　　旁边正吃东西的白熙往叶樱那边歪了歪头，“她就是你妹妹的那位朋友。”
　　“嗯？这么巧吗？”傅杉有些惊讶，然后向叶樱伸出手，“经常听我妹妹提起你，今天见到真人了，很高兴认识你，我是傅杉，傅左的哥哥。”
　　两人正在官方客套，白熙又吃完了一盘子甜点，她才只吃了中午饭，现在都八点了，早就饿得前胸贴后背，再不吃点东西，白熙觉得自己能现场表演一个低血糖休克。
　　“叶樱？”傅左带着惊喜的声音打断了叶樱和傅杉之间的客套，众人看过去，之间傅左一身白色的长裙，从另一边跑过来，站在叶樱面前，轻轻抱了抱叶樱，“你怎么来了？”
　　“我带来的人，手撒开，”本来觉得女生之间亲密一点没什么，但是听了江知涯的话之后，白熙怎么看傅左对叶樱，怎么像是图谋不轨。
　　这才看见叶樱身边的白熙，傅左的脸色一时有些难看，和对叶樱的热情相比，对待白熙傅左可就冷淡到跟仇人见面似的了。
　　“你怎么会和他一起来？”傅左拉着叶樱远离白熙，好像是生怕自己的宝贝被人抢走一样。
　　嘿？白熙这就不高兴了，看着已经离自己两步远的叶樱，随手将手里的空盘子放在路过侍者的托盘上。
　　“她不光是和我一起来的，她还得和我一起走，还要跟我一起回家，怎么着，你有意见啊？”揽着叶樱的肩膀，将人带回来，白熙皱着眉不悦地看着傅左。
　　这人真是卑鄙，仗着自己和叶樱一样都是女生，就动手动脚的，也就叶樱这个傻的看不出来她的居心叵测，还傻傻地当人家的好姐妹，殊不知人家正想着怎么拐你当老婆。
　　想到这，白熙恨铁不成钢地看了一眼自己怀中的叶樱，怎么不见她跟防自己一样防着傅左呢？
　　被白熙的眼神看得莫名其妙，叶樱完全不知道这两人中间的□□味哪来的，一脸懵逼。
　　“他说的是真的吗？”傅左的脸色完全冷下来，还有些苍白，眼神带着最后一丝期许看着叶樱，就希望能听见叶樱否认的回答。
　　被傅左的眼神看得有些不舒服，叶樱就是想破脑袋也想不到会是这个原因，而且白熙说的话也确实没有问题，让叶樱现在回去那个只有她自己一个人的家里，她还真没那个胆子。
　　所以纵然觉得白熙的话好像有什么别的目的，但叶樱还是点点头，“我家里出了点事，所以借住在白熙家一段时间。”
　　“你和他什么关系啊，你才认识他多久？这能借住吗？既然你遇到事情了，为什么不告诉我？他是个男生，不合适，我们家有很多空房间的，你可以住在我们家，住多久都可以。”听见叶樱的话，傅左有些着急，要不是白熙就在旁边，现在周围还有这么多人，她真的都想上手抢人了。
　　“男生不安全，你这个女生就安全了？”知道傅左的心思，那白熙肯定是一万个不能松口啊，趁着叶樱还在犹豫，白熙先开口拒绝了傅左的提议。
　　“白熙。”傅左越来越觉得这个白熙有危险，从一开始经常在叶樱口中听见这个名字，傅左就有一种自己即将要失去叶樱的感觉，随着见到白熙，看着叶樱和对方的接触越来越多，傅左的这种感觉就越来越强烈，终于在今晚达到峰值。
　　傅左理智觉得自己这样做非常不明智，但是她控制不住自己，叶樱是她喜欢这么多年，小心翼翼地保护着，呵护着，像恶龙看护它的珠宝一样，小心而卑微地看护了这么多年，终于到了现在，马上就能告诉将自己的心意告诉她最珍视的珠宝了，却被一个突然出现的人打乱了一切。
　　这种感觉让傅左前所未有的暴躁和不冷静，她甚至有一种想现在就将叶樱彻底留下，然后将白熙永远驱逐出自己的地盘的冲动。
　　白熙的视线丝毫不惧地对上傅左，毫不相让，这是叶樱自己选择的，她傅左来搅和什么？
　　看着两个人之间的气氛越来越不对劲，傅杉也知道不能再这样下去，不动声色地走到两个人中间，隔开□□般的气氛。
　　“大家有话好好说，都是朋友，而且我想叶樱应该也是相信白熙的人品，所以才选择借住在白熙家的，人家既然已经说好了，那傅左你也别强求。”傅杉多多少少也能猜出来自己妹妹的心思，只是白熙的行为让他有些看不懂。
　　以前的白熙虽然心善，但是因为常年病体缠身的原因，所以一直很少多管闲事，朋友也是寥寥无几，就算有些像自己一样的朋友，也是君子之交淡如水，整个人都好像是游离在世界之外一样，这还是傅杉第一次看见白熙态度这么强硬地为一个人开口。
　　在傅杉的劝和中，白熙和傅左暂时和解，白熙也懒得跟傅左在这里闹得不愉快，干脆带着叶樱，两个人往另一边走去。
　　傅左站在原地看着叶樱和白熙离去的身影，手指将裙摆攥出折痕，眼中满是不甘。
　　“凡事要三思而后行，今天你实在是太冲动了，而且，白熙是白家唯一的继承人，板上钉钉的未来白家家主，你为了一个人和白熙作对，实在是太不理智，更何况，那个人也许根本就对你没有任何心思，一切都是你的一厢情愿。”
　　等白熙和叶樱离开以后，傅杉和傅左两个人走到稍微偏僻一点的地方，傅杉有些不高兴地看着傅左，他一直觉得自己这个妹妹是个拎得清的，但是今天傅左的表现确实让他有些失望。
　　傅左自己何尝又不知道这一切呢？但是如果人能够控制自己的情感，那就不算是人了。
　　另一边傅左兄妹俩气氛僵硬，但是叶樱和白熙这边倒是还好。
　　白熙领着叶樱径直走向角落里的桌子，还让服务员给运了一桌的食物。
　　等服务员离开以后，叶樱看着吃得开心，还不忘招呼自己一起吃的白熙，有些不解，“为什么我看人家参加这种宴会，都是跳跳舞，谈谈话，趁机扩展一下人脉，而你，就像是一个来蹭饭的呢？”
　　“就这还算饭？”白熙嫌弃地看着一桌子虽然精致，但是一大盘子也就一口的量，撇了撇嘴。
　　“再说了，外面的人你认识不了几个，我也认不清楚，至于人脉这个东西，我不需要自己去结交。”咸鱼又嚣张的语气，白熙不为所动，慢腾腾地吃着自己面前的食物，有些无聊地看了一眼腕表，“啧，还有半个小时才能离开。”
　　叶樱：……才刚来好吗？
　　虽然对白熙的表现万般嫌弃，但是不得不说，因为这样的白熙，让叶樱完全没了一开始的紧张和忐忑，她一开始以为自己来这里会像是一只闯进白天鹅群里的丑小鸭，手足无措，但是现在，看着白熙，叶樱突然就觉得，这些在外面看着不可一世，如皓月悬于空中的贵族子弟们，也没什么特殊的，也会饿，也会躲在角落里偷吃。
　　放下心中的不安，叶樱愉快地和白熙两个人在角落里吃了个酒足饭饱，吃饱后，两个人闲适地靠在椅子上，毫无形象，然后对视着突然同时笑了起来，简直莫名其妙的。
　　皓月依旧高悬于天上，满园的灯光却很难照进这个偏僻的角落，叶樱看着对面靠在椅子背上，嘴角还带着一点糕点渣渣的白熙，那人笑得神采飞扬，洒脱明艳，精致的五官在月光下镀上一层银光，简直令漫天繁星失色。
　　叶樱想，她可能一辈子都忘不了这一幕了。


第35章 舞会邀请
　　虽然白熙对于社交不怎么热衷, 但是她也不能就这么一直躲在角落里，所以和叶樱一起填饱肚子以后, 两个人还是加入了接下来的舞会。
　　由傅家兄妹俩开场，周围的人纷纷加入, 白熙看着叶樱，“会跳吗？”
　　“当然，”叶樱有些骄傲地挺直背，点点头, “你是不是忘了我们还是舞伴的事？”
　　“我知道你会跳舞, 但是这不是不是同一种舞蹈吗？既然会跳的话，下去露一手？”有些赞赏地挑挑眉, 白熙站起身，向叶樱做出个邀请的动作。
　　将手放到白熙的手上，叶樱回了个标准的屈膝礼, 两人相携进入舞池, 等着下一首曲子。
　　“说实话，你竟然会跳舞，这让我有点惊讶。”趁着还没开始，白熙跟叶樱小声交流。
　　“让你惊讶的还多着呢, ”叶樱小声回答，随着音乐响起, 两人缓步随着周围的人开始移动。
　　“是吗？”手放在叶樱腰上，白熙执起叶樱的手，低头微笑在叶樱的耳边私语。
　　不着痕迹地看了一眼白熙, 叶樱面带标准式微笑，“我是出身于孤儿院没错，但是我也被人领养过，领养我的那个人是个舞蹈家，她是一个好母亲，也是一位优秀的舞蹈家，可惜好人总是不长命。”
　　叶樱的情绪有些低落，那是她为数不多的美好记忆，只是太过短暂。
　　看着叶樱情绪低落，白熙暗骂自己多嘴，装作不在意地将视线看向别处，开口小声安慰，“没事的，都过去了，好人不长命，但你长命。”
　　叶樱：？？
　　“你骂我？”趁着转身的空，叶樱瞪着眼看着白熙。
　　“我没有啊，”一脸无辜，白熙眨眨眼，“我这可是在祝你长命百岁呢。”
　　“你骂我不是好人。”叶樱可没那么容易被糊弄住。
　　“这难道不是事实吗？”白熙更无辜地眨眨眼。
　　“你……”叶樱勉强维持住脸上的微笑，然后一脚踩在白熙的脚上，“很抱歉哦，好像不小心踩到你的脚了。”
　　白熙：……这小丫头报复心还挺强。
　　等一曲舞毕，白熙死拉住叶樱，让叶樱将自己扶回去，等回到座位以后，白熙捏了捏叶樱的耳朵，“你胆子还变大了，还敢踩我脚？”
　　“你先骂我的好吧？这么多人呢，把手给我撒开！”叶樱耳朵瞬间红成一片，这里这么多人呢，白熙又头顶白家少爷的巨大光环，天生自备聚光灯，这么多人看着，白熙竟然就敢捏自己耳朵！
　　白熙倒也没想真揪叶樱的耳朵，就是自己脚都快被踩残了，就这么轻易放过叶樱有些不甘心而已。
　　看叶樱实在害羞，白熙放开手，“还知道害羞呢？刚才踩我的时候不是很开心吗？”
　　白了白熙一眼，叶樱懒得跟她争论。
　　“喂，看见这个舞会我想起来件事，等开学庆典的时候，我记得在庆典第二天晚上，不是还有个新生舞会吗？高一到高三都会参加的，要不然咱俩凑合凑合呗？”白熙视线瞅着桌子，这还是她第一次主动邀请女生陪自己参加舞会，多少还有些不好意思，毕竟之前都是为了利益安排好舞伴的。
　　看着有些别扭的白熙手指在桌子上画圈圈，嘴上还不在意的样子，叶樱就有点好笑，这家伙是真傻还是假傻？哪有请女生跳舞说得这么随便的？还凑合凑合？
　　“你要是诚心邀请我呢，就认真邀请一次，这么敷衍，糊弄谁呢？”并不准备就这么轻易地放过白熙，叶樱合情合理地提出要求。
　　“嘿？给你脸了？”伸出魔爪捏了捏叶樱的脸，白熙越来越觉得自己打开这个女主的方式有点错误，说好的面善心狠，善于伪装，干脆果决的黑莲花呢？自己面前这个小智障是谁？！
　　“你爱请不请，我还给你脸了。”反手打开白熙的手，叶樱也毫不示弱，带点小骄纵任性的表情格外惹人。
　　“可以啊，”看着自己被打回来的手，白熙装作惊讶夸张地点点头，“行，那你说吧，要我怎么请？我跑学校天台上，拿个大喇叭喊，叶樱，请你做我舞伴？你不做我舞伴，我就从这里跳下去？”
　　“喂，你那是胡闹好吧？”成功被白熙逗笑了，想想那个画面，叶樱简直感觉窒息。
　　“你不是让我认真一点？我这不是很认真吗？”眼含笑意，白熙突然觉得这个有点傻有点憨的女主好像也不赖，一逗就笑，像个小傻子。
　　两个人在这边闹着玩，那边舞池中已经又跳过了一支曲子，而真正的社交才刚要开始。
　　陆陆续续开始有人走到白熙和叶樱这边攀谈，两人端起同款的礼貌微笑，然后干脆利落地拒绝了一个又一个的邀请。
　　“其实这样看一下，你也挺不容易的，身为一个大少爷，每天那么多人围在你身边，你也没办法知道他们是真情还是假意。”看着白熙又拒绝一个下周的舞会邀请，叶樱感慨了一句，然后自己又否定自己，摇摇头，“不对，我要是能有你那么多钱，我觉得这点小烦恼也不算什么。”
　　抬手敲了敲叶樱的脑壳，白熙简直笑了，“你长得不怎么样，想得倒是挺美哦？”
　　“你说谁长得不怎么样呢？你以为你长得很好看吗？丑死了！”一瞪眼，叶樱反击白熙，这家伙不会说话，麻烦把嘴捐给需要的人好吧？哪有男生当着女孩子的面说人家长得不好看的？
　　“是是是，我丑，”简直无奈了，白熙扶着额头，摊上这么一个还有小脾气的女主，她这是造了什么孽哦。
　　“白少，原来你们在这里。”两个人正说着话，就看见一大波僵尸……呸，同学往这边走来，领头的钱盈小胖子丝毫没有眼力劲地打了个招呼。
　　想来也是，Y市的圈子就那么大，能进南洛的少之又少，能在南洛国际A级班的更是稀有动物，基本上也都是各大家族的直系子弟，傅家举办宴会，肯定这些人都在其中。
　　回过头看了一眼小胖子钱盈，白熙收起脸上的笑意，多了些漫不经心，“你们这组团春游来了？”
　　“没有，都正好遇到，就一起溜达溜达，”钱盈一群人走近，才发现白熙身边竟然还距离极近的坐了个特好看的女孩，再一瞧，这漂亮女孩有点眼熟啊。
　　“呀，这不是叶樱吗？白少对不起，我们打扰了，立马消失，兄弟们，撤！”钱盈那双被肥肉挤得可怜的小眼睛终于看清了叶樱的脸，顿时后退两步，一招呼同班同学们，一起丢给白熙个“兄弟懂你”的眼神，就要撤退。
　　白熙：？？？
　　“哎你们……”
　　白熙伸出尔康手，刚要问问这是什么意思，就看见钱盈停住脚步又转过身来，比了一个没问题的手势，“我们都懂，白少放心吧，刚才俞少正在找你，我们马上把他拦住，告辞，不用谢！”
　　然后一溜烟跑了……
　　白熙顶着一脑袋问好，她感觉自己和时代脱轨了，要不然怎么钱盈说的话，她啥也没听懂呢？
　　白熙不懂，但是旁边的叶樱却莫名其妙的听懂了，她想起之前学校论坛闹得沸沸扬扬的事，传自己和白熙的八卦传得神乎其神，就不难理解刚才那些人的反应了，他们肯定是以为自己和白熙有什么不正当的关系，才会这么说吧？肯定是吧！
　　嘴角抽了抽，叶樱看着还一头雾水，摸不着头脑的白熙有点犹豫，自己是给她说呢还是不说呢？说了好像自己多关注学校论坛的八卦一样，不说吧，把白熙自己蒙在鼓里也不太好。
　　最后叶樱还是选择说了，不过措辞委婉了一些，最后重点强调，“我只是看周围人的反应都不太对，然后我朋友告诉我，我才去看的那些不实传言，我其实一点都不在乎这个的。”
　　看着叶樱这样说，白熙有种不好的预感，这特么传绯闻，不是在开学庆典后，男主和女主传的吗？这咋还成自己了呢？
　　在看正在自己身边说话说得眉飞色舞的女主，白熙喝了口桌上的香槟压压惊，完了，她是不是把剧情给玩坏了？
　　“喂，你有没有在听我说话？”自己得啵得啵说了半天，叶樱一回头发现白熙竟然在发呆，顿时有些不高兴。
　　“在听在听，”迅速把自己的心神收回来，白熙点点头，算了，管它呢，反正剧情没崩到世界毁灭就都不算什么大事，“我刚才在想，如果世界毁灭了怎么办？”
　　“那我会在世界毁灭前一天去死，先去天堂抢个位子。”叶樱以为白熙在开玩笑，也开玩笑回答。
　　白熙摇头笑了笑，”你这都是多少年前的老梗了好吗？”
　　“那你说呢？”叶樱手托着下巴看着白熙，等她回答。
　　“比你先死，早去天堂抢个比你的更好的位子，气死你。”拍了拍叶樱的发顶，白熙笑着回答。
　　叶樱转头笑了起来，白了白熙一眼，“幼稚。”


第36章 舞会结束
　　“白少, 好久不见。”
　　叶樱和白熙两个人正坐在桌边说话，又有人来打招呼, 倒是幸好原主以前经常和原主哥哥一起，人倒也都能认识。
　　看着来人, 白熙站起来和对方轻握了一下手，“叶小姐，好久不见。”
　　来人并不是Y市本土家族的人，而是从帝都那边来的, 反正Y市和帝都相距不远, 毕竟傅杉在帝都大学都能周六周日有空回来办个宴会。
　　Y市作为全国的经济首位，和帝都位置相邻, 两地的世家大族也经常来往，大多都比较熟悉，眼前这位叶小姐就是帝都叶家的人, 叫叶琳, 帝都叶家，政商两不误，势力在帝都盘根错节，虽然可能资产比不上Y市的各大家族, 但是地位却绝对不低。
　　所以就算是白熙对待这个叶琳，也不能像之前那样随意拒绝, 更何况对方和原主哥哥还算挺熟。
　　打完招呼后，白熙暗中拍了拍叶樱的肩膀，后者也紧接着起身, 站在白熙身边，白熙自然而然地将手搭在叶樱肩上，看向叶琳，“给你介绍一下，这是我今天的舞伴，叶樱，很巧啊，你们都姓叶，叶樱，这个是叶家大小姐，叶琳。”
　　给两个人相互介绍之后，三人落座。
　　叶琳在白熙的另一边坐下，视线在白熙和叶樱之间扫了扫，笑着摇摇头，“一段时间不见，你的变化好大哦。”
　　“不是一段时间了吧？我们得有两年多没见了，你长高不少，我记得你以前才比这桌子高不哪去。”回忆了一下原主的记忆，白熙记得这个叶琳以前确实是个小矮子，不过现在看来，竟然也挺高了，大概和叶樱的身高差不多。
　　“嘿！”叶琳不满地看着白熙，“不要老是拿以前的事来笑话我OK？”
　　“不过话说回来，你这两年怎么消失得这么彻底？所有账号凭空消失，怎么联系你都联系不上，要不是你妈说你出国疗养去了，我们都要准备报警了。”叶琳并不像傅杉那么心思缜密，想到什么也就说什么。
　　“发生了一点事而已。”白熙懒得在这种事上为白夫人编借口，随口敷衍。
　　但是叶琳却一副心疼难过的样子，“我都知道，是因为白妹妹的事情对不对？当时事情发生的也太突然了，哎，我们也都很难过，这怎么就想不开了呢？当时在葬礼上也没看见你，我们还在想你是不是伤心过度，没想到还真是。”
　　默默听着的叶樱余光看着白熙平静的脸，有些猜不透她现在的想法和情绪。
　　而看着自己一句话，就脑补出来一整个前因后果的叶琳，白熙只顿了两秒，“逝者已矣。”
　　“对呀，你能这么想就太好了，已经过去这么久了，你也该走出来了，来，为庆祝你的新生，干杯！”
　　叶琳举起手中的酒杯，碰了一下白熙手中的香槟，白熙看了一眼旁边的叶樱，香槟杯碰了一下叶樱面前的杯子，拿起香槟抿了一点，接着放下。
　　白熙的动作引起了叶琳的注意，她多打量了两眼白熙旁边这个安静乖巧的女生，看上去文静得很，虽然漂亮，但却更像个摆设娃娃，也就并没放在心上。
　　自顾自拉起白熙的胳膊，叶琳眯着眼看着白熙笑，“我们这么久没见了，你就不请我跳一支舞吗？”
　　“别告诉我你的酒量是一杯倒，”将叶琳的手从自己胳膊上移开，白熙往叶樱那边挪了挪，和叶琳拉开一点距离。
　　并没注意到白熙的动作，叶琳手撑在桌子上，“白少爷，无故拒绝女生的跳舞邀请，是很不礼貌的。”
　　“把自己的舞伴自己一个人扔在这里，也是很没有礼貌的，而且我刚才已经跳过了，现在有点累，需要休息。”白熙才不接招，关键时刻拿叶樱当挡箭牌。
　　“你这个人真的是……”看了一眼白熙身边的叶樱，叶琳话说到一半，然后点点头，“你行，你等着，今天我绝对要跟你跳这支舞。”
　　对白熙扔下这句话后，叶琳端着酒杯离开，背影透着显而易见的怒气。
　　似乎被娇宠的女孩总有生气的权利。
　　叶樱看着叶琳的背影，掩住眼中的情绪，垂眸问向自己旁边的白熙，“只是一支舞而已，你为什么不跟她跳？”
　　白熙看着叶琳的身影消失，拉起叶樱的手站起来，“我为什么要和她跳？莫名其妙。”
　　白熙说得理所当然，理直气壮，这话听在叶樱耳中却让她心情有些雀跃起来，带着一点不知名的轻松。
　　“那我们现在怎么办？”舞会上男生不会轻易拒绝女生的邀请，除非有特别情况，而且就算拒绝了一次，也不能再拒绝第二次，因为那太让女生没有面子。
　　所以现在叶樱看着拉着自己不知道要去哪的白熙有些好奇，白熙要怎么摆脱那个什么叶家大小姐？
　　在无意中不紧不慢，如同闲庭信步，绕过中间的舞池，白熙成功找到了站在旁边花园里看月亮的傅杉，回头看了一眼叶樱，“都半个小时了，当然是回家啊，是不是傻？”
　　叶樱：……
　　叶樱就这么看着白熙走到傅杉面前，简单和傅杉说了几句，然后回来抬手搭着自己的肩膀，打了个响指，心情愉悦的样子，“回家！”
　　两个人一起走到门口，叶樱回头看了一眼灯光交错的庭院，华丽璀璨，无数人向往的上流世界就在眼前，但是它却不能让任何人流连忘返，比如自己身边这个。
　　和叶樱你一起上车以后，白熙松了口气，“我就说这种宴会很无聊吧？彼此参加这种宴会，我倒宁愿多看一会财政报告。”
　　上车整理了一下自己的衣服，白熙看着自己身边一路一句话都没说的叶樱，动作顿了一下，她光顾着自己觉得无聊了，却没考虑到叶樱，也许这么大年纪的孩子对这些东西会比较好奇呢？
　　“那个……你如果对这种宴会感兴趣的话，我下次再带你来，其实这也不是很无聊。”白熙想起自己以前沉迷各种宴会的那群狗肉朋友，又加了一句。
　　“没有，只是觉得，如果叶小姐回去找不到你，会不会很失望，很伤心？”叶樱语气平淡，在昏暗的车厢中，眼中隐藏着不易察觉的试探。
　　“不，”并没发现这些，白熙脱下外套后靠在椅背上，“她不会失望伤心，只会破口大骂而已。”
　　在原主的记忆中，叶琳就是个大大咧咧没心没肺的人，和原主哥哥白熙的交集，全靠她的自来熟，今天这种属于斗智斗勇系列的行为，她怎么可能伤心？怕不是只会在背后骂白熙奸诈而已。
　　毫无心理负担，白熙和叶樱两个人被老管家接回了白家老宅，白熙并没有去打扰现在也许并没有休息的白老爷，而是领着叶樱直接绕过正厅，回到了自己的专属小院。
　　白熙的院子里没什么东西，空空旷旷，种着一些竹子和叶樱并不认识的矮树，中间是一栋二层小楼，雕梁画栋，古色古香，和整个院子相得益彰，总让人有一种时光回溯的感觉。
　　时间也不早了，白熙直接领着叶樱往二楼的卧室走去，叶樱要住的偏卧佣人正在打扫，两人先在白熙的主卧里等一会。
　　白熙的房间很大，也很空，小时候是为了及时抢救治疗，不能有任何阻碍，长大后是很少住，也没人记得更改一下房间的配置。
　　叶樱看着中间的大床和旁边几个巨大的书架，一张书桌，还有窗台上的一些植物，有些惊讶这个房间的布置如此简单。
　　坐在床上，白熙随意地指了指书桌前的梨木椅子，“坐吧，如果你不想和我一起坐在床上，就只有那个椅子了。”
　　叶樱抽出那死沉的椅子，侧靠在椅背上，看着坐在洁白床褥上，几乎要和被褥白成一体的白熙，“你家这房子，装修得也太古典了吧？”
　　不得不说，一进来的时候，叶樱都觉得自己跟穿越了一样，就差这家里的人也都穿上古装了。
　　白熙靠在雕花大床的床头，揪着自己的被子拎了拎，“这个房间里，除了这个被子，全都是几百年的古董了，所以不是装修得古典，毕竟这不是我们装修的，不过我这个被子确实格格不入，应该换一床大红棉布龙凤呈祥的被子才合适。”
　　没理会白熙的玩笑，叶樱看着自己随意坐着的梨木椅子，突然小心起来，“它要是突然塌了，绝对是年久失修，不能怪我啊，怪我我也赔不起。”
　　“赔不起可以以身相许嘛，我又不嫌弃，对不对？”躺在床上伸了个懒腰，白熙脚搭在香檀木镂空雕花的脚凳上，随意地将鞋子踢到一边。
　　叶樱看着白熙随意的姿态，眼神沉静，她头一次意识到白熙与自己之间的那道天堑，在白熙眼中再平常不过的一件东西，在自己面前都是不可逾越的高山。
　　曾经叶樱以为只要自己能努力，这个世界总不会是一成不变，但是等现在亲眼看到两人之间的差距，叶樱才知道，有些东西并不是努力就能改变的，哪怕有一天会改变，也不是今天。


第37章 离开老宅
　　“白熙, 你还是送我回去吧。”叶樱开口道。
　　不知道为什么，叶樱感觉自己在这里有些压抑, 从椅子上起来，小心地把椅子放回原处, 看向床上的白熙。
　　翘起头来，白熙疑惑地看着叶樱，“怎么了？你不会是害怕这里有电视剧里的那些情节吧？放心吧，我们家世代清白, 绝对没有什么怨魂闹宅之类的, 不用害怕。”
　　然后白熙想起了白老爷的那十二个兄弟和五个姐妹，额……其实害怕一下也是可以的。
　　“没有, 我只是觉得，你们家这用的住的，脚下踩的, 都是古董, 要是我真不小心给弄坏了，我可不想真来卖身。”
　　勉强地笑着，叶樱站在原地有些局促不安。
　　从床上坐起来，白熙看着叶樱, 之前还和自己嬉笑打闹的脸上全是拘谨，心里竟然有些揪着的疼。
　　赤着脚从床上走下来, 白熙抬手揉了揉叶樱的脑袋，哎，这也就是个十几岁的小崽子, 突然闯进一个陌生的环境，怎么可能不彷徨呢？
　　“既然你住不惯这里，那我们就回我的小窝，反正我也住不惯，这里为了维持古风古貌，什么现代化的东西都没有，住着太别扭了，我这就通知管家。”
　　回身踩上自己的鞋，白熙领着叶樱从卧室出来，找到还在隔壁侧卧的老管家，说自己要回去了。
　　老管家虽然不知道是什么原因，但是也不多问，当即安排人送两个人回去，要不是等会他还要在睡前再检查一遍老宅，他就自己送两人回去了。
　　出了那个园林式的宅院，叶樱回头看了一眼门口的老管家，悄悄拉住白熙的袖子，“你这样直接离开真的可以吗？不需要和你父亲说一声吗？”
　　“不用，他不管这个，”白熙视线落在刚才老管家交给叶樱的包上，这是他们下午的时候，救叶樱顺带从出租车上拿来的叶樱的包，叶樱也就是因为买这里面的什么东西被跟上的。
　　现在前面还有司机和保镖，白熙也就没开口问，靠在椅背上轻松地打了个哈欠，“哎，终于出来了，其实那个老宅子一点都不好，我跟你说，那个洗澡都还要用浴桶，要不然你就要跑老远去后院的温泉池，电视也没有，甚至连Wi-Fi都没有，那就适合老爷子那样的老古董居住，真的。”
　　看得出来白熙是想让自己放松放松，叶樱突然就觉得心莫名其妙地安定了下来，似乎白熙总有这样的安抚能力。
　　两个人很快就到了白熙在校外居住的那个别墅，这里在Y市各种花样的豪宅别墅中显得格外朴素，很多人买来也就是图个安全和距离近，毕竟这也是处于Y市的商业圈内，工作什么的都会比较方便，所以一般都是各个富二代们买的，但很少在这边住，也就工作日早晚能看见几个人。
　　今天是周五，又是大晚上的，所以整个小区都没能看见几个人。
　　保镖送白熙两人到白熙的房子门口以后就离开了，白熙输入密码打开房门，门内的灯光自动亮起，在门口换了拖鞋，白熙指了指大门，“记住密码了吗？”
　　叶樱：……谁知道你要让我看密码的啊。
　　一向秉承着基本礼仪的叶樱在白熙摁密码的时候，早就已经自动转开了视线，看都没看到，自然不可能记住了。
　　诚实地摇摇头，叶樱接过白熙递过来的拖鞋换上。
　　叹了口气，白熙重复了一遍密码，“151108，后四位我的生日，记住了吗？”
　　“151108，后四位你的生日，那前两位是什么意思？”叶樱重复了一遍白熙的话，顺带把后四个数字记在心里。
　　白熙放鞋的动作一顿，这密码是她来到这个世界以后，原主最常用的一个密码，后四位是她和她哥哥的生日，加上前两位，是她哥哥的卒年忌日。
　　“你别管那么多了，反正记住了就行。”没和叶樱解释那么多，也没法解释，白熙干脆糊弄过去，往房间里走去。
　　这个别墅大概五百平左右，再加上就白熙一个人住，也就住了这几天，难免有点样板间的意思，白熙走到旁边的开放式厨房，拉开冰箱门，看了一会又默默关上了。
　　“怎么了？”后跟上来的叶樱把包放到桌子上，看着白熙关上冰箱。
　　“我们点外卖吧，我饿了。”伸手朝向叶樱，白熙一点也没有羞耻的意思，“我没有手机，得用你的。”
　　哇哦，头一次见吃软饭吃得这么理所当然的。
　　叶樱伸手把白熙扒拉到一边，打开冰箱门，然后震惊地看着那一整冰箱的食材，“你家这么多食材你还点外卖？”这孩子是不是脑子有问题？
　　白熙也很无奈，“那我能怎么办，这些又不是熟的，而且这个点了，保姆早就回家了，我也不会做饭，难不成生啃吗？”
　　原来问题在这里，想明白的叶樱撸了撸袖子，就看见白熙后退一步，一脸警惕，“你要打架吗？”
　　叶樱：……我要一勺子敲死你。
　　“我做饭啊！你不会就别在这挡路了，起开。”把碍事的白熙推到一边，叶樱从旁边把挂着的围裙拿下来穿上，从冰箱里拿出几个常用的食材，开始熟练地处理起来。
　　不得不说，虽然以前白熙自己也曾经在外面叛逆过一段时间，但是她也仅仅学会了煮面而已，还是那种放上开水和盐，随便对付一下的，再多放个鸡蛋也还可以。
　　至于在国外的时候，她虽然独身一人，但也属于边学习边参加工作那种，和工作人员一起吃点也就算了，再加上白老爷还有配备的全套服务，自然不会饿着白熙。
　　现在这个原主，虽然备受折磨，但也是白家大小姐，厨房长什么样都没见过几回，自然也不可能会做饭了。
　　“没想到你还真挺多才多艺的。”靠在厨房的柜台边，白熙看着叶樱处理完食材，先将比较容易的蒸虾蒸上，然后再蒸上米饭，又去切菜，不得不说，真有种贤妻良母的架势。
　　白了一眼白熙，叶樱对于白熙这跟个大爷一样在旁边杵着的行为非常看不过眼，“你当谁都跟你一样出生在金字塔尖上呢？小时候孤儿院小朋友那么多，老院长他们忙不过来，我们大一点的孩子就要帮忙的，我从五六岁就会自己炒鸡蛋了，你现在会吗？”
　　诚实的摇摇头，白熙是真不会，开水煮面条是她的极限了。
　　叶樱一副果然如此的表情，懒得理白熙了，继续忙活自己手中的事。
　　看着这样鲜活的叶樱，白熙突然想起来在老宅的时候，那个站在房间里拘谨不安的叶樱，也许今天确实是自己做错了，以前自己我行我素惯了，没怎么顾及旁人，现在叶樱毕竟正是个感情敏感的时期，自己再这样下去，难免会不经意伤到她。
　　抱着胳膊，白熙看着叶樱手里的菜，“其实我觉得金字塔什么的不重要，最重要的是这个人本身的意义和价值，如果这个人是一坨狗屎，它出生在金字塔上也照样是金字塔上的一坨狗屎，一个人要是一颗珍珠，它出生在深海里，也照样是会发光的珍珠，所以……”
　　白熙抿着唇，不知道该怎么往下说了，哎，早知道年轻时候多看点心灵鸡汤什么的了，现在真是鸡汤用时方恨少，想给叶樱疏导一下心理都不知道怎么措辞。
　　听着白熙别扭的声音，再看对方那要把自己手里的菜盯出个花来的眼神，叶樱心中了然，接上白熙的话，“所以你就是出生在金字塔上的狗屎喽？”
　　嗯？白熙一愣，接着反应过来，噗嗤笑出声，伸手揪住叶樱的耳朵，“敢说我是狗屎？”
　　“是你自己说的，我可什么都没说！”叶樱轻而易举挣脱出白熙的魔爪，抬手往白熙那边泼水，笑着后退。
　　“就是你说的，”被水泼了个正着，白熙一抹脸上的水，然后眼神一凌，伸手扣住叶樱的腰将人拉进自己怀中，“小心。”
　　趴在白熙怀中，叶樱从下往上看着白熙有些严肃的脸，她脑子里突然想起听人说过的，这个角度看人是最丑的。
　　但是叶樱看着白熙，却哪点也没看出来丑，挺翘的鼻尖上和肉粉色的唇瓣上还沾着些刚才的水，精致的下颚线没有丝毫的瑕疵，纤长的睫毛在眼下投下一片阴影。
　　“喂！看傻了？”
　　永远帅不过三秒，叶樱还没来得及看清白熙这个角度突然柔和下来的原因，就被白熙的话唤回神智，然后故作嫌弃地远离了白熙的怀抱。
　　“你身后就是菜刀，很危险的，我又不可能真的打你，以后要躲的时候先看看身后，看看是我危险还是菜刀危险。”从叶樱的身后把刚才的菜刀扔进刀篓里，白熙重新站回门口，嘴里还喋喋不休地嘟囔着。
　　看着站在门口有些自责，还死不承认的白熙，叶樱突然有种看地主家傻儿子的感觉。
　　作者有话要说：本来想三章一起更的，然后我高估了我自己……没办法，写到现在也就写了两章，先更这么多，第三章 尽量十二点前更新！
　　另外说一下，看到有小天使说前面第几章进展过快没看明白的问题，其实我在写白熙救叶樱的时候，已经简单写过了一点两个人之间的化学变化，就是写的太简单了，可能有些小天使没注意到。
　　【写给前头有没看懂的小天使，看懂的就跳过好了】
　　叶樱被白熙救出来以后，从无力绝望中看到救星，这种可以类比出生的小鸟认妈妈【不是】，反正就是一种依赖和信任，而白熙被这样信任着，也有一种这是我家崽的【错觉】，所以会对叶樱有一些变化，然后在傅左对叶樱【心怀不轨】的时候，就有一种蓄谋已久的猪要拱我家大白菜的错觉，前面也提到过，白熙想着女主要和男主在一起的时候，也有一种深深嫌弃的心理【好吧，这不重要】
　　可能我有些地方写的不太清楚，不容易被注意到，所以在这里阅读理解一下，总结一下，就是她们的感情在发生变化，但是俩人都不太清楚，当然，白熙是最不清楚的那个憨憨
　　这是我的写文思路，当然，你们想怎么理解怎么理解，我们看到的东西都是不一样的，说不定你们理解的更有趣一些
　　这我写个小说怎么跟语文阅读理解一样【笑哭】
　　～


第38章 庆典终选
　　等叶樱在白熙的帮倒忙下做好饭菜, 两人将桌子收拾好，看着眼前的两菜一碗大米饭, 白熙突然有种骄傲的感觉，虽然这一桌子都和她没什么关系。
　　“还挺好吃的, ”一个西红柿炒鸡蛋，一个清蒸虾，白熙夹了一筷子鸡蛋，“就是有点咸了。”
　　然后剥了个虾放进叶樱碗中, 又给自己剥了一个, 白熙尝了尝，“这个没味道, 太清淡了。”
　　“你事怎么那么多？爱吃吃，不吃拉倒。”看着白熙在那挑肥拣瘦的，叶樱抬手就要把菜拿走。
　　“别别别, 我这不是还没说完吗？”白熙哭笑不得, “你看，这个咸了点，这个淡了点，两个混在一起吃不就好了吗？这还是很好吃的。”
　　不管怎么样嘛白熙还是把叶樱给安抚下了, 两个人吃着简单的晚餐，偶尔有点菜咸了, 或者米太干，还要再加上点水，总而言之, 这是一顿非常愉快的晚餐。
　　“对了，我差点忘了，”叶樱从自己的包里将一个手机盒子和一个电脑盒子拿出来，“这是给你买的手机和手提，我们钱货两清了，你看这是收据，还有这些赠品，我可一样没少，都在这里了，你点点。”
　　白熙看着久违的手机，心情非常之好，“有手机卡了吗？”
　　“用我的名字办理了，先提醒你，你不要想着用它做什么坏事，做坏事前先跟我说一声，我去报个警再说。”看白熙像个得了新玩具的孩子，叶樱最后又提醒了一遍。
　　哎，白熙目光幽怨地看了一眼叶樱，还是把自己当贼防着呢？
　　但这种情绪没持续多久，白熙检查了一下手机的硬件条件之后，在手机上按上手机卡，一通操作之后，叶樱的手机铃声响了起来。
　　“存一下，以后这就是我的电话号码了。”白熙提醒叶樱。
　　白熙挂断电话之后，叶樱也低头开始储存电话号，想了半天，抬头看了一眼白熙，悄悄写好了备注，将手机收了起来，装作若无其事的样子，“你不存一下我的手机号码吗？”
　　“不用，我都记得住，能背下来。”头也没抬，白熙还在研究手中的手机。
　　叶樱顿时感觉心有点痛，拿出手机也想删掉白熙的备注和电话号，但想了想，还是又收了回去——她对数字不敏感，记电话号码更是转头就忘……
　　等白熙再抬起头来，叶樱的手机又响起来。
　　“XX宝到账，十万元。”
　　叶樱：？？
　　“你这是干什么？”叶樱看着自己手机里的余额，有些不解地看着白熙。
　　“你个傻子，都说了你买什么样的东西，剩下的钱都是你的，结果你两样东西花了九万九千九百九十，怎么，你就给自己留十块钱？”刚才查手机性能的时候看到售价，又看了收据，白熙才发现叶樱竟然真的把钱都花在了东西上，自己连车钱都没留。
　　“十块钱就够了，我又没想真去赚你的钱。”叶樱这可是特意问了朱凤，哪里有卖比较贵的这两样东西，特意去买的，挑了好久才挑到这么合适的，剩下十块钱，正好公交车两块，出租车起步价八块。
　　“哦，那你别数手机上的零了，给我转回来吧。”白熙看着抱着手机开心数着五个零的叶樱，深深觉得什么叫耳听为虚，眼见为实。
　　“那不行，”干脆拒绝，叶樱将手机背在背后，“我是不当中间商赚差价，但是这是你后来给我的跑腿费，我觉得这个还是可以有的，谢了，记得洗碗，还有，我的房间在哪？”
　　开开心心地收好钱，叶樱这次拿钱拿的非常爽快。
　　白熙：… …
　　她早该知道这不是个真善美标配的女主。
　　虽然面上表示嫌弃，但是白熙还是很高兴叶樱能收下这笔钱，不说别的，就叶樱因为自己而受得这些牵连，精神补偿费就不止这些，现在叶樱收下钱，白熙心理也舒服一些。
　　随手把碗扔进洗碗池中，白熙碗也不知道怎么刷，干脆放弃，等回头保姆来收拾。
　　白熙的房间一般都是在二楼，本来一楼也有一间客卧的，但是后来白熙没留，所以现在叶樱只能住在白熙的隔壁次卧中。
　　“这个门都是的带锁的，那你有钥匙吗？”叶樱打开门，看着收拾的整洁舒适的次卧，非常满意，然后看向身后的白熙。
　　“我是这里的主人，当然有。”白熙其实也是真不知道钥匙在哪，但事应该就在这里吧。
　　“这个房间的钥匙给我就好。”叶樱笑得乖巧可人　 白熙：……
　　“你什么时候对别人有对我的这份警惕戒备就好了。”虽然嘴上这样说，但是白熙还是利落地将房门钥匙的备用钥匙放在了叶樱的手中。
　　第二天早上，等白熙醒过来的时候，叶樱已经准备好了早饭，正坐在阳台上百无聊赖地看风景。
　　拿着叶樱给自己留的早饭，白熙走上阳台，坐在叶樱身边，“看什么呢？”
　　“没看什么，我今天就回学校了，反正下午开学，几点回去也没什么关系。”叶樱是住校生，之后的时间她可以都住在学校里。
　　还没睡醒，白熙的脑子昏昏沉沉，点点头，打了个哈欠。
　　“今天你如果没什么事的话，不然我们再练习一下舞蹈吧。”
　　白熙依旧点头。
　　叶樱顿了一下，“你觉得我好看吗？”
　　白熙依旧点头。
　　叶樱：……这货出来梦游来了？
　　不过白熙这周末也确实没什么事情，也就干脆和叶樱提前回学校，顺带在舞蹈室里练习一下了。
　　等中场休息的时候，白熙躺在舞蹈室的地板上，叶樱有事出去接个电话，她才想起来，她好像是不是遗忘了什么东西？
　　【002:你还记得老子呢？！】
　　不知道从哪个角落窜出来，对着白熙就是一爪子，要不是白熙反应快，估计能破相了。
　　这才想起来自己忘记了什么，白熙捏着002的小肉垫子，“我怎么不记得你了？你看我这不是回来看你了嘛？”
　　002:……你看我像傻子吗？
　　看着白熙也算回来了，002也松了口气，懒得计较那些东西。
　　【002:对了，你注意一下，你关键的剧情点就要来了，跟男主告白，闹得全校都知道，让男主烦不胜烦。】
　　没想到002一出现就是提醒这件事，而白熙也终于想起了被她遗忘的剧情君，原文发展到这里，确实是快到了原主对男主表白的时候了，但是想一想，自己要对俞墨表白，白熙眉头拧成一条线，这还挺有难度的。
　　【002:你也不用现在就着急，这是在校园舞会的第二天，你先把女主送上开学庆典的舞台再说，哎，这全是补丁的剧情啊，还能不能好了？】
　　再看看自己那少得可怜的剧情点，002再次捶胸顿足自己的识人不清。
　　002说不着急，白熙就真的就不着急了，反正到时候播音喇叭喊一喊就好了，反正自己就是丢点脸，其他的也没什么难的。
　　白熙和叶樱在舞蹈室里泡了一天的时间，毕竟第二天就要参加选拔，还是要好好准备的。
　　通过节目名单的其实并不多，而且国际版那边的节目基本上都是内定好了的，其余人也懒得跟着闹，所以主要是竞赛班这边，然后因为竞赛班的节目并不多，节目名额也不多，所以估计一个上午时间应该就可以。
　　因此白熙又心安理得地翘了一上午的课。
　　本来白熙并不觉得这么一个校园的小选拔有什么难度，直到她和叶樱两个人按照比赛顺序，进入选拔现场。
　　傅左？叶琳？傅左是学生会的，在这里也就罢了，这个叶琳搞什么？
　　看着坐在评委席上的两人，白熙无视了叶琳对自己打的招呼。
　　“哇！原来白少就是叶樱的那个神秘舞伴？天呢，看来校园论坛里说得都是真的啊。”
　　“其实我就想知道，这叶樱是何方神圣？听说老早就和白少认识，和傅学生会副主席也认识，这是什么来头啊？”
　　“谁知道呢，不过她们这个节目绝对是稳了，也不看看叶樱找了什么好舞伴，在座的各位评委，谁不得给白少面子啊？而且你看那个据说是什么帝都舞蹈协会的，都主动在和白少打招呼好吗？真羡慕叶樱，有这么个队友，躺赢啊。”
　　“就是啊，哎，我要是也有这么个队友就好了，还来比什么赛？直接内定就好了。”
　　… …
　　周围议论的声音不大不小，但是也能让白熙和叶樱两个人听见。
　　白熙对这些东西倒是不怎么在意，只有弱者在嫉妒的时候才会说出这种眼红到滴血的言论。
　　白熙自己不在意，但还是看向自己旁边的叶樱，就算曾经没有舞伴，她也坚持练习，能走到现在，却被人说是靠关系，她是怎么想的？
　　叶樱察觉到白熙的视线，转过头来也看着白熙，一脸轻松，并不在意的样子，“你这么看着我干什么？难不成我还会被这种无聊的言论影响吗？再说了，你们要是真能内定我，我倒更开心，最起码我就能省下来现在坐在这里无聊的时间，多刷几道题了。”
　　看叶樱并不像是被影响，白熙也暗笑自己多操心，单手撑着头，闲闲地看着舞台上正在表演的那一组，“确实无聊，这种水平是怎么有脸出来见人的？”
　　很少听见白熙这么刻薄的话，叶樱往台上的那组人看去，对方竟然是在舞蹈室里等待候补自己的那几人中的其中一个，也不知道是顶替了谁的节目，有了参加这次终选的机会。


第39章 选拔现场
　　等上面那组人表演完, 就到了白熙和叶樱这一组，白熙一身红衣黑裤, 民国公子式的服装，叶樱黑色舞蹈衫和一条红色长裙, 两人从候场区第一排站起来，不用什么多余的动作，就轻而易举地将众人的注意力吸引到她们两人身上。
　　前一组正好下台，白熙和叶樱并肩往台上走去, 由叶琳领头鼓掌, 很快不大的比赛候场区一片掌声。
　　白熙抬头看了一眼评委席，叶琳正冲自己比加油的手势, 而傅左则一边鼓掌，一边一直看着自己身边的叶樱，目光柔和, 带着笑意。
　　叶樱看着傅左也笑了笑, 白熙在旁边看的牙疼，干脆移开视线。
　　而正在往上走的两个人并没有注意到刚才下台的那个人正从她们身边擦肩而过，眼神怨毒。
　　孙笋也是竞赛班的人，家里也有点小钱, 父母一心想让她进入南洛，好吊个金龟婿, 恰好孙笋的成绩也算不错，为了保险，还在南洛招生考试的时候, 孙家父母特意买通孙笋学校的老师和一个学霸，让孙笋抄着学霸的答案，保证万无一失。
　　孙笋运气也确实不错，虽然吊车尾，但好歹还是进了南洛的大门，并一早打听好了开学典礼的事情，早早去找负责竞赛班的舞蹈老师打好了关系，就等着开学典礼了，到时候只要她的表演足够吸引人，让她能在南洛有点小名气，那一切就都简单了。
　　孙笋本来以为一切都十拿九稳，但是却没想到，负责审核节目的根本就不是那些舞蹈老师，而是学生会的人，她的节目从一开始就没被选上。
　　眼看美梦成泡沫，孙笋去找那个舞蹈老师哭诉了好几次，正好这时候叶樱节目单被选上，但是却被调换了的消息传出来，孙笋和舞蹈老师一合计，就这个节目了。
　　找了许多歪瓜裂枣塞给叶樱，叶樱当然不能同意，而此时孙笋早已经找好了男舞伴，就等着替代叶樱了，却不想又杀出来了个白大少！
　　看着叶樱轻而易举被白大少领走，还能随便使用那个他们梦寐以求的舞蹈室，并和白大少朝夕相处，孙笋的眼都快红到渗出血来了，最后实在没办法，孙笋用重金从自己以前一个校友那里买到了一个单人舞的名额，那笔钱花光了她所有的积蓄，甚至还问父母借了一大半！
　　不管怎样，孙笋觉得自己还是好不容易拿到这次的机会，有可能在全校面前大放异彩，心里刚好受一点，就看见了又和白大少一起出现的叶樱。
　　这叶樱竟然能攀上白家大少这棵大树，不用努力，轻而易举就能登上开学庆典的舞台，而且因为白少的原因，到时候的庆典上，除了站在白少身边的叶樱，还有谁能压过白家少爷的风头？只看今天的现场就知道，现在，她甚至可能连选拔赛都过不了，但叶樱却已经成了典礼最佳表演的内定人选！
　　想到自己这么久以来做的准备都要化为泡影，孙笋突然有一种可怕的念头，如果叶樱受伤了，那会不会白少的舞伴就只能换人了？
　　在别人察觉到她的视线之前，孙笋低下头，掩住自己眼中的情绪，快步离开了比赛现场。
　　完全不知道刚才一瞬间发生了什么，白熙和叶樱两个人站在舞台中间，还在为接下来的舞蹈做准备。
　　两人面对评委席，评委席上一共有五个人，左边是两位舞蹈老师，右边是傅左和叶琳，中间是学生会会长。
　　坐在中间的学生会会长是今年高二的学弟，因为高三学业繁重，傅左不能再担任学生会会长的职务，所以下放到了高二学生的身上，目前正在交接中，还需要过两天的学生会会议宣布才算正式交接成功，现在傅左也算是在带一带这个下一任学生会会长，让他提前熟悉熟悉业务。
　　但是此时的学生会会长却无比紧张，小心又看了一眼傅左后，才开口说他今天说了无数遍的话，“请两位自我介绍一下。”
　　说这句话的时候，他尾音都有些抖，之前天台斗殴的事件，他可是跟在校长身后一起处理的，估计到现在还有一半的人躺在医院没出来呢，当时那震撼人心的场景，是彻底在他幼小的心灵里留下了不可磨灭的印象。
　　所以现在就算看着安静站在原地的白熙，他也还是有点怂，生怕自己说错句话，第二天自己父母也要去医院探望他们的儿子。
　　白熙现在对于自己在别人心目中的形象十分没数，听见中间那人询问，白熙看了一眼叶樱，看叶樱没有先开口的意思，她先自我介绍，“白熙，高三国际二班。”
　　一排乌鸦飞过…………
　　完了？震惊于白熙过于简短的自我介绍，众人沉默了两秒，接着十分配合地鼓起掌。
　　白熙：……总感觉哪里怪怪的。
　　等掌声平息，叶樱才开始自我介绍，“各位评委们好，我叫叶樱，来自高三竞赛二班，要表演的节目是舞蹈，《冥婚》。”
　　这才是正常的自我介绍嘛，刚才那跟领导下来检查，通知你被炒鱿鱼了一样的语气算怎么回事？
　　“请开始你们的表演。”傅左即使开口，拯救了中间学生会会长的满头冷汗。
　　音乐缓缓响起，众人暂时忘记刚才的那点插曲，看向舞台上的两人。
　　舞蹈一开始，白熙从身后抱住叶樱，叶樱低着头，手交叉放在胸前。
　　白熙开始后退，叶樱回身伸手，却没能碰到白熙，从这里开始，舞蹈开始讲述一对情侣分开的场景，到最后，白熙站在舞台边缘背对着叶樱，低头沉默，表示已经离开，而叶樱苦苦伸手，却总够不到白熙，表示挣扎。
　　接着，叶樱伸出的手落在白熙身后的地上，整个人倒下，寓意着女孩出了意外，已经死亡。
　　接着音乐从哀伤缠绵，陡然幽怨阴森起来，地上的叶樱动作有些僵硬，缓缓从地上站起来，眼神悲凉，而场外的白熙再次入场，欣喜地与叶樱重逢，音乐阴森地喜悦，令人汗毛倒竖。
　　原来，远走的男生这次回来，就是为迎娶女孩，两人气氛热烈，准备进行婚礼。
　　紧接着，《百鸟朝凤》的唢呐独奏一响起来，在场几乎所有人瞬间鸡皮疙瘩就起来了，白熙手中牵着绣花红绸，另一头牵着叶樱，在唢呐声中，背景乐响起来，两人面向前方一拜，是为一拜天地。
　　再转身，二拜高堂，而还未拜下去，之间叶樱身影踉跄，松开了手中的红绸，在红绸落地前，白熙接过红绸，旋身抱住叶樱，将红绸放在她的手上，从背后支撑着她二拜高堂。
　　此时的女孩已经知道时间不多，她已经撑不下去了，便想离开男孩，毕竟人鬼殊途，她不能这样和男孩成亲。
　　叶樱碎步后退，依依不舍地看着白熙，然后掩面而去，但却被白熙快步上前，握住手腕，拉了回来。
　　男孩其实早已经明白了女孩的情况，但是他不愿放手，无论女孩什么样子，他都愿意娶她为妻，且只愿娶她为妻。
　　二人难舍难别，女孩的身体却越来越撑不住。
　　叶樱靠在白熙怀中，胳膊无力地垂落，白熙便扶起她的胳膊，带着她舞蹈，叶樱的头歪在白熙的肩上，白熙便揽着她的腰，舞步不停。
　　终于女孩决定要离开男孩，叶樱一个旋身离开白熙的怀抱，但腰间却早已被红绸缠上，红裙旋转间，叶樱离开却又重新回到白熙的怀抱。
　　几个挣扎难舍，却终究没逃开红绸的束缚，女孩的生命却真的走到了尽头，叶樱腰间无力地软下，整个人挂在了白熙的胳膊上。
　　白熙扶起叶樱的手，再松开，又是无力垂下，扶起叶樱的头，一放开手，也是软软垂下。
　　男孩拼尽全力，想让女孩重新活过来，他将女孩的手搭在自己手上，头靠在自己肩上，扣着女孩的腰，带着女孩一起奔走，舞步旋转间，好像女孩还活着一样……
　　但是最后，男孩力竭坐在地上，女孩整个人无力地躺在男孩的腿上，男孩终于接受了女孩已死的事实，垂着头靠在了女孩的身上。
　　灯光逐渐变暗，然后又缓缓亮起一处，刚才坐在地上的男孩女孩重新牵起红绸。
　　叶樱白熙相对而立，面朝对方深深拜了下去，夫妻对拜，礼成！
　　最后在高亢的唢呐声中结束，表示冥婚礼成，两人正式结为夫妻。
　　一曲舞毕，全场一片寂静无声，隐约还有些许抽泣的声音。
　　直到灯光再次亮起，白熙和叶樱两个人站在舞台，雷鸣般的掌声才彻底响了起来，比刚才给白熙那自我介绍的真挚一百倍。
　　“为什么要选这么催泪的节目，傅左帮我递一下纸巾。”叶琳两眼通红，一手挡着脸，一手接过傅左递过来的纸巾，简直不敢看舞台上的两人，而旁边傅左也是眼眶微红。
　　并不理解周围人的真情实感，白熙抬手挠了挠头，“表演完了我们可以离开了吧？”
　　本来因为气氛刚被带动地有些泪目的叶樱迅速将自己的表情收拾好，有白熙这货在身边，谁也别想有什么多愁善感的情绪！


第40章 反目成仇
　　被白熙一句话冲淡了大部分的情绪, 众人感觉一口气堵在心口不上不下的，无语地看了眼白熙, 傅左点点头，“当然可以, 请便。”
　　叶樱赶着回去上课，也简单和傅左打了个招呼，和白熙一起离开。
　　等两个人离开后，选拔赛的候场区简直炸开了锅。
　　“天呢, 为什么要让我看这个？我还要上场啊, 妆都哭花了。”
　　“我也是啊，不过刚才他们跳得真的好好！尤其是那个女孩, 让我再哭会，太惨了！”
　　“对！那个女孩站在那里真的好有气质啊，她倒下的那一刻, 我简直想冲上去接住她, 这是什么神仙女孩儿？我本来以为我会羡慕那个女孩儿，但是我现在有点羡慕白少。”
　　“姐妹，你真的不是一个人，就刚才那段舞蹈来说, 虽然白少跳的也没有任何瑕疵，比我好上无数倍, 但是，白少好像都没有什么感情，就那个女孩我看一次哭一次！”
　　“喂, 你们有必要这么真情实感吗？他们可是我们的对手，他们要是入选了，我们入选的几率可就小了一个。”
　　这种时候总有那么几个人喜欢出来泼冷水。
　　“用着你提醒我们嘛，就这种级别的舞蹈，你觉得你能比他们两个强吗？我们就算是输了，也是输得心服口服，输给这个神仙女孩我都高兴！”
　　“对呀，承认别人本来就有实力真的很难吗？如果这种级别的表演都无法入选，那还是真的奇了怪了，不如你上台去表演一下，让我等开开眼界？”
　　“像你这样的人，我们统称为酸菜鱼，又酸又菜又多余，就是看不得别人好！”
　　……
　　那边吵的火热，这边叶樱自己回了教室，白熙溜溜达达逃课去了，天时地利人和，她还有正当理由，这还有什么理由不逃课呢？
　　躺在操场休息室的角落里，白熙舒服的打了个哈欠，拿出电脑查看俞墨发过来的文件。
　　白熙和俞墨的第一步计划已经在进行了，目前进展良好，如果不出问题的话，再加上这次白老爷给的零花钱。那两个人的第二步计划完全可以顺利实施。
　　如果是从头开始创建一个公司，那需要的人力物力还有时间都太多了，仅仅靠白熙和俞墨两个人肯定是在短时间内无法完成的。
　　所以一开始白熙就并没有考虑他们两个人要自主创业，而是要去选择一些即将破产，或者说有意出售的濒临破产的公司，直接进行收购，然后整合。
　　这样最起码就能跳过前面大部分的步骤，将会节省不知道多少的时间。
　　只是现在还有一个问题，这样的公司很多，但是合适的并不好找。有的买回来之后只能赔钱，那真的是什么用都没有。
　　还有一方面就是这个公司的主营方面，实体的话，白熙和俞墨都没有那个时间和精力，而且了解的也并不多，发展起来也比较缓慢，能出头的机会很少。
　　经过两个人的总结，最后还是把视线放到了互联网产业。
　　可惜白熙和俞墨俩人又都不是互联网的菜，所以在挑选公司和团队的时候就要更加谨慎了。
　　正在专心致志地看着电脑上的屏幕，外面一阵喧哗声，打断了白熙的思绪。
　　暂时把电脑收起来，白熙看了一眼自己的处境，自己这里正好是视线死角又在最角落里，只要不刻意来找是找不到的。
　　左右想了想，白熙干脆没有动，外面的人也许闹一会儿就走了，自己没必要出去找麻烦。
　　随着白熙在小角落里懒洋洋的躺下，外面的喧闹声也越来越大，似乎是几个人来到了这个休息室里。
　　“老大这件事你总要给我们一个交代吧，不能我们这么多兄弟就这么平白无故地躺在医院了！”
　　“是啊，我们跟老大你这么多年，还从来没有受过这样的憋屈，这次不能就让这个小白脸这么轻松就算了！”
　　“老大你家里有那么多人，随便挑几个好手来学校里教训一下那个小白脸就是了，也算是给兄弟们出口气，你总不能就这样放着兄弟们不管吧？”
　　“就是啊，现在黄毛还躺在医院里呢，这小白脸下手也太重了点儿。必须得给他点儿教训！”
　　……
　　哟，这么一听，竟然还是熟人。
　　白熙侧着头仔细听了听，外面说话的人可不就是以前被自己打趴下两次，那几个陈京墨的手下吗？听说是在南洛附属那边的，不能打还挺能惹事，一个个长得让白熙看一眼，白熙就想去洗眼睛。
　　既然对方叫老大，那意思是不是陈京墨也在外面？
　　果不其然，像是为了验证白熙的猜想一样，下一秒陈京墨就开口说话了。
　　“这次本来就是我们先挑事在线，你们如果不去招惹她，白熙怎么会理你呢？之后在天台上我们又以多欺少，但被人家反摁着打了，你们都在这里还有脸跳脚？”
　　陈京墨的语气平淡，丝毫不受周围几个人的起哄，这才有了点传说中黑道太子爷的气势，想来之前那么轻易的答应对方的话，有一半也是为了借机试探自己。
　　果不其然，听到这次陈京墨竟然这样说，那几个人有些坐不住了。
　　“老大，这确实是我们学艺不精也是我们能力不足，所以我们这才求到您的头像，让您帮兄弟们出了这口恶气啊！”
　　不管对方怎么说，陈京墨依旧是不为所动。
　　“以后你们几个少来找我，白熙的事也不要让我再从你们嘴里听到第二次。还有就是关于那天和你们打架的那个小丫头，你们谁要是再敢去找她的事，别怪我陈京墨翻脸不认人。”
　　昨天关于叶樱的事情，陈京墨还没来得及去找这几个人算账，这几个人倒是先跑来质问自己了，谁给他们的脸？
　　外面竟然说到了叶樱的事情，白熙可来了精神，她倒要看一下陈京墨会怎么处理这件事。
　　外面几个人听见陈京墨的话之后，面面相觑，没想到事情这么快就暴露了，难怪昨天几个人都没有消息。
　　“你们几个人竟然敢利用我的名义，跑到校外去，将社会人员引到我们学校的争纷中来，我是不是对你们太宽容了点？”
　　陈京墨的声音很明显，已经开始不高兴了，但是对面几个人却丝毫没有意识到。
　　“你本来就是我们老大，我们在下面收几个小弟，这又有什么关系？”
　　“就是啊，总不能就这样看着那个小白脸和那个小丫头片子逍遥吧？而且我们可是花了不少钱，兄弟几个东凑西凑的都穷了，老大，你怎么能不向着自己兄弟说话呢？”
　　“你们几个真当是人物了？”听见对面几个人的话，陈京墨简直被气笑了，“我陈京墨兄弟不少，但是可没你们这几个蠢货，从今天开始你们也不要叫我老大了，再敢打着我的名号出去招摇撞骗，我就让你们知道什么叫做不要的手，可以喂狗。”
　　扔下这句话以后，陈京墨也没在意几个人的脸色，径直往外走去，也因此错过了几个人的小动作。
　　但是在角落里的白熙却看得一清二楚，刚才那几个人交换了眼色，角落里的人开始从休息室里不动声色地找武器。
　　抱着胳膊站起来，白熙看着眼前的是一幕并没有出声的打算，这个陈京墨要是吃点亏的话，自己也乐着看好戏。
　　对身后的情况一无所知，陈京墨刚要开门离开，就看一个棒球棍擦着自己的胳膊打在了地上!
　　陈京墨：？？？
　　迅速转过身来，陈京墨戒备的看着这群之前还跟着自己身后毕恭毕敬的人，只见这伙人每个人手里都拿着大大小小的体育器材，面色不善。
　　冷笑一声，陈京墨并不把这几个人看在眼里，只不过是一群乌合之众而已。
　　“怎么着？你们除了偷袭，就不会别的了吗？”陈京墨甩甩手腕，“之前我陈京墨收你们，算是我瞎了眼了，但是你们今天竟然敢在南洛的地盘上跟我动手，我会让你们后悔今天愚蠢的行为。”
　　“少他妈废话，我们兄弟跟着你也这么长时间了，没有功劳也有苦劳，结果你一句以后别联系你了，就想把我们踹开，现在我们那么多兄弟还在医院里，结果你管都不想管，天底下哪有这么好的事？”
　　一群人缓缓围上陈京墨，他们这趟来，就是为了让陈京墨负责那些在医院里兄弟的补偿，还有要教训一下白熙，毕竟没有陈京墨，他们也真不敢擅自动白熙。
　　但是却没有想到陈京墨上来就直接要和他们划清界限，几个人瞬间火气上头，既然这样的话，那他们还不如干脆一不做二不休，在这边跟陈京墨闹翻脸，再去投靠陈家的死对头，拿着揍了陈家大少，被逼走投无路的借口，想来对方应该很乐意收留他们。
　　一群人连自己的退路都想好了，看向陈京墨的眼神也越来越不善。
　　明白了几个人的意思，陈京墨脸色十分难看，没想到一辈子猎鹰，倒让鹰啄瞎了眼，这几个人还真够胆子了!
　　既然这样的话，双方就没有什么话好说的了，直接开打吧，对方人多势众，而且个个还有武器，现在手无寸铁被围殴的反而成了陈京墨。
　　靠在器械摆放柜上，白熙悠闲地看着这场反目大戏，这陈京墨确实是够果断有魄力，说话划清界限就划清界限，只不过就是做事前太缺乏考虑，以及常年被捧的有点飘了，还真以为这天下黑道都是他陈家的，没人真敢动他了。


第41章 又打架了
　　前面一群人打得热火朝天, 后头白熙看得津津有味，不说别的, 就说这个打架, 陈京墨还算是对得起他南洛老大的身份, 动作干脆利落而且够狠，不顾后果, 力图一招就让对方丧失爬起来的勇气。
　　只不过这陈京墨到底还是年轻了点, 打架有些顾头不顾尾，对方这么多人的情况下, 他只知道进攻, 而不在乎防守，虽然一时之间确实让他处于上风, 但是时间长了, 难免让对方察觉出端倪。
　　白熙眯着眼看着一个尖嘴猴腮的人, 开始悄悄靠近陈京墨, 看来是准备下黑手了。
　　从自己面前的器械摆放柜的盒子中拿出来个棒球，白熙在心里叹了口气，没办法, 她虽然感觉陈京墨这个小屁孩有点熊，但是也不算坏，自己不能就这么看着对方出事。
　　把球在手里掂了掂, 白熙感觉自己越来越像这群熊孩子的家长了。
　　在那人举起臂力器要往陈京墨头上砸的时候，白熙手中的棒球更快一步击中了那人的后脑勺，那人一个踉跄, 引起了陈京墨的注意，迅速避开了危险，然后反身一脚，将那人踹到了旁边的柜子上。
　　这个变故很明显也引起了对面的注意，看着地上的棒球，警惕地转身看向挡着白熙的柜子，“是谁敢管我们的事？出来！”
　　“我还真是头一次听说，还有我不敢管的事。”从扔出那个棒球，白熙就没想再遮遮掩掩，直接从柜子后面走出来，倒是让外面的人都是一惊。
　　陈京墨脸色复杂地看着白熙，他是真没想到，自己竟然有一天能被这个白熙给救了。
　　而同样没想到的，还有南洛附属那伙人。
　　“白熙？”瞬间想起来之前被痛打的不堪回忆，几人顿时有点怂，但却又不甘心，他们这次是彻底得罪死了陈京墨，要是再不能将陈京墨打出好歹来，那他们连进陈京墨死对头的资格都没有，到时候，他们真是死都不知道怎么死的。
　　“白少，之前我们是因为陈京墨才冒犯了您，我们也得到应有的教训了，您看今天这事，您能别管吗？”南洛附属中一个人站出来，有些胆虚地看着白熙，语气那是空前的客气，就但愿这位白大少不是个喜欢多管闲事的人。
　　“是吗？那刚才我怎么听见是你们在鼓动陈京墨来教训我呢？倒是陈京墨没同意，你们才动起了手，难不成是我耳朵有问题吗？”顺手在旁边的架子上抽了一副羽毛球拍，白熙在手里掂量了两下，往一群人那边走去。
　　看白熙这架势就是不能善了了，众人握着手中的武器，紧张地都有些冒汗，“白少，您是真要动手了是吗？”
　　“我想是的。”白熙诚实地点点头，然后在心里疯狂呼叫002。
　　【002:白熙！你有完没完？】
　　【白熙：你再不把体质给我，我就真的要完了。】
　　捏002的死穴捏的死死的，果不其然，下一秒，白熙就感觉身体顿时轻盈起来，抬手扔到一个羽毛球拍，将剩下的一个反拿着网面附近的杆，用加粗加重的握把对着对面的几人。
　　“陈京墨，关门，打狗。”
　　…………
　　十分钟后，白熙随手将断裂的羽毛球拍扔开，甩甩手，脚踩在刚才领头的那人肚子上，“上次就是你们找人去截了跟我一起的那个女孩？”
　　“不是我们，是…是黄毛！他在医院里，说是你把他打成那样的，所以发狠一定要让你付出代价，但是又不敢找你，所以就联系了校外的人，对跟你一起的那个女孩下手，这跟我们没关系啊！白少饶命，饶小的一条狗命！”
　　又被揍了一顿，还被白熙踩着的人心里叫苦不迭，刚才他都想好怎么认输了，但是这白少还是跟疯子一样，下手比上次还重！
　　“我不想听这些狡辩，”白熙脚下用力，“我只想知道，是谁把那个女孩的消息卖给你们的？”
　　“这个我知道，是黄毛找人去了那个女孩以前的学校，然后从那个女孩的一个同学手里买的，那人叫……叫……叫什么我真不记得了，就知道是个女的，一头卷发，还挺有钱的样，还跟我们打听过您身边那个女孩得罪了谁什么的，看上去和您身边的那个女孩关系很不好。”
　　忙不迭地将自己知道的信息说出来，那人愁眉苦脸地看着白熙踩在自己肚子上的脚，也不敢说话。
　　听完这个描述，白熙就想起来自己刚来的时候，开学前三天，因为好奇跑去奶茶店看戏，然后看到的那个炮灰为难叶樱的场景，嗯，这么一对比的话，还真挺像的。
　　知道了自己想知道的信息，白熙松开自己的脚，“滚吧，回去告诉那个黄毛，还有你们那些南洛附属的人，再敢打那个女孩的主意，就不是我动手打你们这两下这不痛不痒的了。”
　　等一群人屁滚尿流地离开，白熙看着眼前这一片狼籍，一回头，发现正坐在杠铃上喘粗气的陈京墨在看着自己，“怎么了？”
　　“你脚好小。”陈京墨视线落在白熙的脚上，上次被白熙打得太狠，一时没注意，但是刚才他看着白熙的脚踩在那人的肚子上的时候，才发现白熙的脚是真的小。
　　白熙：……就应该让这陈京墨被人打死，这么喜欢观察推理，怎么不去当柯南呢？
　　“我乐意，你管得着吗？”另一半体质又被002个吝啬鬼给抽回去了，白熙现在也有点脱力，但也还能撑住，抬脚就要离开。
　　“等一下，”陈京墨没想到白熙说走就走，“帮我叫个救护车，谢谢。”
　　白熙：……
　　回头看了一眼又有点惨的陈京墨，白熙还是拨打了校内医务热线，这还是她上次住院的时候看见的，现在正好用上了。
　　等校医的时候，白熙抬手看了看表，上午的课正好已经上完了。
　　“喂，白熙，谢谢啊，以后你有什么需要帮忙的，可以直接找我，我的人也不都是他们这样的，他们只是我在学校打架的时候比较方便才收的人而已。”看着背对着自己，站在门口的白熙，陈京墨虽然有些别扭，但还是开口道谢，毕竟这次确实多亏了白熙。
　　“不客气，你打算接下来怎么做？”并没把这个放在心上，白熙帮陈京墨，一来是觉得陈京墨这个人本质不坏，二来也是纯粹为了自己打得开心。
　　但是对方这次既然敢惹陈京墨，以陈京墨的脾气，不可能就这么大度地放过对方。
　　“无非也就是再打他们一顿，让他们涨涨教训，我总不可能真把他们怎么样。”陈京墨有些失望地叹了口气，没办法，一点小打小闹，总不至于上升到多严重的地步。
　　想来也是，白熙点点头，“校医来了，我先走了。”
　　看着远处跑来的一群人，白熙准备离开，她都饿了。
　　“那个，”陈京墨有些犹豫，又叫住了白熙，“我们能算是兄弟了吗？”
　　嗯？白熙回过头，看着眼神有些飘忽的陈京墨，指着自己的鼻子，“你要和我当兄弟？”
　　“我知道以前我做过一些不太好的事，你尽管提补偿，只要我能做到的都可以，我感觉你这个人不错，咱当个兄弟呗？”坐在杠铃上，陈京墨向白熙伸出手。
　　有点意思，白熙走回来，居高临下看着陈京墨，“我们还要拜把子吗？”
　　“呃，”眨眨眼，陈京墨认真地思考了一下，“也可以，以后我们就是异父异母的亲兄弟了，现在就拜！”
　　“那我当哥哥。”白熙抬手，虎口对着陈京墨的虎口，像兄弟一样握住了陈京墨的手。
　　“……那成吧，以后我叫你哥，你叫我京墨就成，”用力回握白熙的手，陈京墨爽朗地笑了笑，然后看着白熙明显比自己小一些的手，“哥，你手怎么这么软这么小，跟女的一样。”
　　“啪！”
　　成为兄弟的第一秒，白熙让陈京墨感受到了哥哥的毒打。
　　另一边，消息极其灵通的校园论坛又炸锅了，上午第三节 课，一个自称刚才在上体育课的人爆料了一桩发生在操场休息室的打架斗殴事件，又是关于白熙和陈京墨的。
　　然后，白少和陈少又打架的第一手消息随着午饭的香气，迅速传遍全校，时间地点都十分清楚，至于结局，众人只知道陈少曾经的手下狼狈而逃，而陈少和白少都再次进了医务室，剩下的就不知道了。
　　叶樱坐在座位上，周围的人已经走光了，她此时正面色不善地看着手机上的论坛消息，她真的是头一次遇见白熙这么不让人省心的家伙，当医务室是她家吗？三天两头地往那边跑？
　　“叶樱，去吃饭吧？”旁边的朱凤收拾好课本书包，跑过来叫叶樱，只不过没想到，一向专心上课的好学生叶樱竟然也在玩手机。
　　“不了，我还有点事，你先去吃吧，不用等我。”把手机收起来，叶樱抬头回答朱凤。
　　“那用我给你捎一份回宿舍吗？”以为叶樱是还有什么题没整理完，朱凤好心询问。
　　想了想，叶樱点点头，“那麻烦你了，谢谢啊！”
　　“跟我客气什么，走了！”
　　拿着叶樱的学生证，朱凤去了食堂，叶樱一个人匆匆收拾好书包，往医务室那边跑去，很快就要开学庆典了，这白熙不会把自己打毁容了吧！
　　而其实就是跟陈京墨一起去一趟医务室而已的白熙屁事没有，正坐在双人病房的另一张床上定学校食堂的外卖，南洛国际班食堂包含外送服务。
　　所以等叶樱火急火燎地跑到医务室的时候，就看见自己想象中浑身是血虚弱躺在病床上的白熙正和陈京墨俩人组队开黑等外卖。
　　叶樱：）
　　“叶樱？你怎么来了？”一抬头，白熙有些惊讶地看着叶樱，话说现在叶樱不应该在食堂吗？怎么跑这里来了？
　　正在沉迷游戏的陈京墨随着白熙的话抬起头来，看了一眼门口的叶樱，扬起个友善的微笑，“嫂子好。”
　　白熙&叶樱：？？？


第42章 误会大了
　　莫名其妙地看着气氛融洽的两人, 还有身上完全没什么伤的白熙，叶樱一头雾水, 更是被陈京墨的一声嫂子叫懵了, “这是怎么回事？什么嫂子啊？”
　　“就是啊, 你瞎喊什么？”白熙可是知道自己是陈京墨这家伙的新任大哥，这时候陈京墨喊叶樱嫂子, 意思还不是不言而喻？
　　“哎呀, 哥你还想瞒着我呢？”陈京墨一副早已看透一切的样子，“当初在天台打架的时候我就什么都看出来了, 那又是发圈, 又是扎头发，看哥你那熟练的手法, 就知道你俩绝对不是一天两天的事了。”
　　“还有, 你们要是想瞒着别人, 就别这么高调是吧？你看看, 出现在论坛上全是你们俩的消息，我真是想不明白，都这样了, 你俩还瞒什么呢？”
　　机智Boy陈京墨上线，盘腿坐在病床上，说得有理有据。
　　白熙竟然一时语塞, 看了陈京墨半天，叹了口气，“你要是把这聪明劲和观察力用在学习上, 也不至于当个全校倒数第一。”
　　“我倒数第二，江知涯倒数第一。”陈京墨理直气壮。
　　“你有脸了？”嫌弃地看向陈京墨，白熙不敢看叶樱。
　　但是叶樱并不会就这么跳过这个话题。
　　“先等等，他倒不倒数第一这事先放一放，白熙你跟我说说嫂子这是怎么回事？”表面上叶樱风平浪静，但实际上她现在的心跳已经直逼一百八了，还莫名其妙地有点慌。
　　“那个，”被迫面对叶樱，白熙看了一眼喜滋滋在旁边看戏的陈京墨，“我们刚才拜了个把子，所以我们现在是兄弟。”
　　“然后呢？”手紧紧捏着书包带子，叶樱眼神飘忽，尽量压住不受控制的嘴角，虽然说是有些突然，但是……
　　“然后就是……”白熙又瞪了一眼陈京墨，本来就是子虚乌有的事情，这让她怎么解释？
　　“好了，你别先说了，”到了关键时刻，叶樱还是觉得自己现在有些乱，捂着自己的心口，叶樱拦住白熙的话，“这个我…还要考虑考虑，那个，你没事我就先走了，拜拜！”
　　不给白熙任何再开口的机会，叶樱一溜烟跑出了病房，一口气跑出医务室，捂着自己有些发热的脸。
　　天呢天呢天呢！这怎么能这么突然？让她一点准备都没有！那陈京墨还上来就喊嫂子，这白熙真是的！
　　但是……如果对方是白熙的话，叶樱一边往宿舍楼走去，一边手揪着旁边草坪的叶子，想着之前的一幕幕，最后记忆从在白熙家厨房的时候，自己自下而上，看着的白熙那张带着水珠的脸上，定格到了那个午后的奶茶店，白熙就那么安静地坐在那里，然后抬起头，精致矜贵的脸上看着自己扬起笑意。
　　其实也不是不可以……
　　想到这里，叶樱又有些懊恼，自己刚才就那么离开了，那白熙不会是以为自己不喜欢她吧？
　　但是，自己喜欢她吗？
　　叶樱手放在现在还在砰砰乱跳的心口，好像听人家说听见这个人的名字心跳加速就是喜欢啊。
　　“白熙？”小声默念白熙的名字，感受到自己刚要平复的心跳又开始跳动起来，叶樱脸色红润，蹲在林荫小道边上，面向草坪，好像……心跳真的会加速哎？
　　难道自己真的喜欢白熙吗？那是什么时候开始的？怎么会喜欢呢？那白熙是什么时候喜欢自己的呢？她喜欢自己什么呢？自己在她心里的形象是什么样的？
　　怀着这种忐忑纠结，而又带着一丝丝甜，又懵懂的心情，叶樱回到了宿舍，看着朱凤放在桌子上的两份午餐，才想起来今天朱凤帮自己带午餐的事。
　　“太谢谢你了，朱凤，”叶樱拍了拍正带着耳机的朱凤肩膀。
　　摘下耳机回过头来，朱凤看叶樱一脸笑意，有些惊讶，“哎呀，你这是出门捡到钱了吗？这么高兴的样子？”
　　“有吗？”抬手捂住自己的脸，叶樱以为自己这一路上心情已经能平复下来了啊，还这么明显吗？
　　“有，满面红光，说，干什么去了，是不是去见白少了？”戳了戳叶樱的胳膊，朱凤一脸八卦，晃了晃自己的手机，“我可算是知道下课的时候你抱着手机在看什么了，原来是白少又和人打架了，你是不是去探望白少，然后你们俩……”
　　看着朱凤一脸猥琐的笑意，叶樱伸手推开朱凤的脸，摇摇头，“你整天就知道想些有的没的，我们之间什么都没有，你别乱想了，午餐我给你转账，谢谢了。”
　　拿走自己学生证和学生证下面的快餐盒，叶樱迅速回到了自己的桌子，避开朱凤热切的目光。
　　*
　　在叶樱扭头跑开以后，病房中就剩下陈京墨和白熙两个人，白熙感觉叶樱好像是误会了什么，但刚才的误会太多了，她脑子一时没拐过来弯。
　　而陈京墨重新捡起自己的游戏，老神在在地叹了口气，“哎，哥啊，我是真没想到，你和嫂子现在还没捅破窗户纸呢？我都以为你俩早在一起了，哥，你用不用兄弟帮你出出谋划划策？看刚才嫂子那反应，我觉得这事能稳！”
　　被陈京墨的话打断思路，白熙更想不起来刚才哪里有问题了，转身拿了个枕头扔陈京墨头上，“就你多嘴。”
　　不在意地晃晃头，陈京墨手指如飞点着屏幕，只当白熙这是因为刚才没发挥好恼羞成怒，顺着白熙的话往下说，“好好好，哥，你赶紧地回来，都快输了，你别坑啊！”
　　“来了来了。”暂时先把这件事抛在脑后，坑啥不能坑游戏，白熙捡起自己的手机，迅速加入战局。
　　等到下午，白熙和陈京墨在医务室里吃完饭，陈京墨躺在医务室里，白熙回去上课。
　　等到了教室，白熙才发现自己前面的两个位置都空了，陈京墨现在躺在医务室里，那江知涯去哪了？
　　在自己的位置上坐下，刚坐下，白熙就看见刚才还趴在桌子上睡觉的同桌俞墨抬起头来，怀里还抱着最近失踪良久的002。
　　对上俞墨幽深的眸子和面无表情的脸，白熙也没多想，反正这男主现在还情感缺失呢，看谁都是面无表情。
　　从俞墨的怀中接过002，白熙揉了揉002 的猫头，看向俞墨，“俞墨，江知涯去哪了你知道吗？”
　　“她家里有事，过段时间要出国一段时间，去找班主任办理手续去了吧。”俞墨视线盯着白熙放在002头上的手，“你去哪了？”
　　“参加开学庆典节目选拔去了。”白熙随口回答俞墨的问题，心里想着俞墨的前一句话。
　　没想到这么快就要开始下一段剧情了，白熙想到江知涯出国后会发生的事，再想想自己刚认的那个现在躺在医务室的弟弟，心里突然有些不舒服，让她现在再把这一个个鲜活的生命当成一段段冰冷的笔墨，她做不到。
　　“你要参加开学典礼的表演吗？”俞墨在旁边接着发问。
　　白熙点点头，“是有个节目。”
　　“哦，我也有一个节目，而且我听说这次开学典礼后，会进行一次新的校花校草的选举投票活动，你听说了吗？” 俞墨虽然话少，整个人看上去冷冷淡淡的，但是他什么消息都非常灵通，可能也是每天太无聊，只能收集信息找乐子了。
　　白熙思考陈京墨的大脑一顿，转头看着俞墨。
　　她当然知道啊，身为男主的俞墨怎么可能缺席像开学典礼这种学院生涯的高光时刻呢？那肯定得有节目啊，还得是最引人眼球的那种。
　　所以在这次的开学典礼上，叶樱一舞成名，荣登南洛的校花之位，而俞墨则表演了一首钢琴曲，成功蝉联南洛三年校草之位，这都没什么问题啊，那这俞墨跟自己说这些干什么？告诉自己他有节目，让自己鼓励一下？
　　白熙自认为想明白了，看着俞墨点点头，“我知道啊，你也加油。”
　　俞墨有些一言难尽地看了白熙一眼，然后什么也没说，转身趴在课桌上继续睡觉去了。
　　完全没理解俞墨的意思，白熙也没空理解，她现在有更重要的事。
　　和俞墨一样趴在桌子上，但是白熙却不是睡觉，而是跟怀里的002在脑海中偷偷交流。
　　【白熙：二缺啊，跟你商量个事怎么样？】
　　【002:我叫查漏补缺002号系统！】
　　捏住愤怒的小猫爪，白熙敷衍地答应了下来。
　　【白熙：行行行，但是咱先商量个事，你看那个剧情中的背景板，如果因为一些原因，而导致他的结局出现一点点的变化，不影响全局的那种，你看行不行？】
　　【002:啥意思？】常年被坑的002这次异常警觉。
　　【白熙：也没什么，就是我记得原来那个陈京墨不是会因为救叶樱意外死亡吗？你看那孩子还那么小，能让他不死吗？】
　　【002:你是还没见识到剧情的威力啊，这怎么能是我决定的呢？只要陈京墨去救叶樱，剧情就一定会让陈京墨死，而你如果不让陈京墨去救叶樱，那死的就会是叶樱，你自己选吧。】
　　【白熙：嗯？你们这么不讲理吗？叶樱不是女主吗？不应该有女主光环吗？】
　　【002:是有女主光环啊，但是叶樱的女主光环就是吸引别的配角去救她，现在你不让陈京墨去救的话，那就是破坏了女主光环啊，破坏了女主光环，叶樱不就只是个小女生了吗？】
　　白熙听着脑海中002毫无感情的分析，反手把自己怀里的猫扔了出去，什么狗屁系统，非要二选一吗？不知道成年人的法则是都要吗？！
　　被扔出去的002猫脸懵逼，在脑海中对白熙破口大骂。
　　【002:你扔我干什么啊！这是我制定的规则吗？我就是个小打工的小系统，有本事你找位面管理局去啊！】
　　【002:还有，如果你真想救那个什么陈京墨，要么牺牲叶樱，要么牺牲另外一个人，反正根据剧情，肯定要有一个人去代替的，你自己选啊！】
　　作者有话要说：我感觉我快形成习惯了，一般九点前后能写完发出来第一更，然后十二点才能写完第二更，如果特殊情况，会在前一更的作话里说明哒，虎摸各位小天使！
　　另外在这里推荐一下我专栏的预收文，一共三本，《烈焰》《陪着我，杀死我》《穿书后，我抢了男主的戏份》感兴趣的小天使可以去我专栏看看呀
　　～感谢在2020-06-05 21:18:43~2020-06-06 00:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人 2个；45500927、浅彻、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红衣老板 79瓶；長島冰茶它不醉人嗎 3瓶；37378792 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 反向分析
　　趴在桌子上, 白熙低头看着桌子下面生着气，窝成一团的002, 她知道自己有迁怒的嫌疑, 但是她现在真的很暴躁。
　　【白熙：就不能把这段该死的剧情跳过去吗？直接让叶樱从一开始不要被绑架不就好了？】
　　【002:这是主剧情点, 从这里将会激发男主彻底反抗家族的意志，是以后逆袭之路的转折点, 你要是敢跳过去, 阻止女主被绑架，那现在先给我们俩自己买个墓地挖个坑吧, 省得死了以后连个窝都没有。】
　　白熙：……这么严重吗？
　　现在一切好像陷入了一个死循环, 怎么办都是一条死路，如果让白熙随便去找个人送死, 白熙觉得自己是做不到的, 但是就这么眼睁睁看着陈京墨去死, 她同样做不到。
　　沉默半晌, 白熙在心里打定主意。
　　【白熙：如果那个人是我呢？如果是我去救叶樱呢？是不是既有了人选，又有了剧情点？】
　　地上的缅因猫抬起头来，002看着额头抵在桌子上, 正垂眸看着自己的白熙。
　　【002:你疯了吗？那时候你已经走完你的剧情的，剩下的事情都和你没关系了，只要你不再参与剧情, 你可以氪金氪到长命百岁，长生不老也不是不可能啊，我得告诉你, 你要是在这里死了，可就是也是真的死了，不要妄想还能回到原来的世界！】
　　猫爪子抓在白熙的裤子上，002跑回白熙的腿上，站起上半身，猫爪子软软的肉垫拍在白熙的脸上，希望她能清醒一点。
　　【白熙：对哦，我可是你们的氪金玩家哎，一点特权都没有吗？俗话说得好，玄能救非，氪能改命，这样，我氪金买条命行吗？你们不是说万物皆可氪金吗？】
　　002:……你想的可真美。
　　看着002无语的表情，白熙伸手揉了揉猫头。
　　【白熙：好了好了，没事的，反正我现在的命都是捡来的，而且以前活了那么多年也没见活成个什么样子，跟个傀儡一样，也没什么好留恋的，而且到时候我完成了任务，你也能再接任新的宿主，倒也没什么不好的。】
　　【002:哪有你这样的？你上一辈子也不过才活到三十岁，而且你剧情老是走得这么乱七八糟，到时候你再提前死了，氪不上金，我可亏大了，等我再想想吧，反正还有两个月的时间，万一有别的办法呢。】
　　002瓮声瓮气地趴在白熙腿上，小爪子压着自己的耳朵，又团成了个球。
　　看着002这样，白熙也没多说什么，其实她说得是真的，如果非要有一个人要被剧情杀的话，她除了自己，想不到其他任何人。
　　等到下午放学，白熙手撑着下巴，看着满教室的人走得差不多了，才开始收拾书包，旁边的俞墨也开始慢吞吞收拾，然后两个人结伴回家。
　　002趴在白熙的书包里，看着自己缓慢进展的剧情条，再看看和原文描述相差十万八千里的现状，叹了口气，它总有种不好的预感，就自己宿主这走剧情的方式，真的不会出问题吗？
　　白熙和俞墨都不是什么话多的人，也就一路沉默地走着，结果刚走到一楼，就看见叶樱和朱凤正好要结伴去食堂。
　　四目相对，白熙才想起来中午的事，好像是有点误会，刚要伸手叫住叶樱，就看见叶樱迅速避开了自己的视线，然后拉着她身边的朱凤从自己身边快步离开。
　　白熙：？？
　　目送叶樱离开，白熙顶着一脑袋问号，这咋回事啊？怎么女主还见着自己就跑了呢？
　　“你们吵架了吗？”旁边的俞墨都看出来了两人之间的不对劲，询问白熙。
　　摇摇头，白熙也不知道怎么了，也说不出个所以然来，只能暂时将心里的疑惑压下去。
　　等回到家，简单吃了一点保姆做好的饭菜，白熙回了自己的房间，对下午叶樱的态度还是百思不得其解，干脆把002揪出来跟自己一起分析。
　　不得不说，白熙这也是走投无路了，没办法，她在这里也没什么认识的人，现在是叶樱出问题，然后陈京墨满脑子都是些奇怪的思想，还有俞墨个情感缺失的，最后实在没办法，白熙只能拉上不是人的002帮自己分析了。
　　将病房里的一幕重现，002抱着心理学家分析病情的专业态度，看着事情一点点地发生。
　　“嫂子好。”
　　“这是怎么回事？什么嫂子好？”
　　“就是啊，你瞎喊什么？”
　　……
　　002一直看着叶樱转身跑开的那里，然后老神在在地迈着猫步。
　　“陈京墨喊了嫂子好，然后你跟叶樱介绍说你和陈京墨刚拜了把兄弟，然后叶樱说她还没考虑好，接着跑走，根据我的分析，这只有一种可能！”002帅气地伸出猫爪，白熙眼含期待地看着那只猫。
　　“那就是，叶樱误会了！生气了！”002一脸笃定。
　　“陈京墨喊嫂子好，然后你又说你是陈京墨他哥，这搞的好像是你喜欢叶樱，然后要让叶樱当陈京墨的嫂子一样，那叶樱肯定被吓一跳啊，想拒绝又怕太直白让你伤心，所以只能说考虑考虑。
　　然后又因为陈京墨喊得嫂子比较轻浮而生气，所以就跑开了，你说这不是很明显吗？总不可能是因为叶樱喜欢上你，以为你要跟她表白，所以害羞跑开的吧？”
　　002不屑地仰起猫头，女主怎么可能喜欢上恶毒女配呢？绝对不可能的！
　　不得不说，002的反向分析还是很准的。
　　可惜白熙的脑子竟然跟002这个机械数据脑差不多，还真相信了002的鬼扯，认真地点点头，“那叶樱现在岂不是在生气？我要不要打个电话跟她说明白？你看今天下午她看见我都跑了，肯定还在生气。”
　　“其实你打个电话解释一下也好，毕竟你是恶毒女配，又不是恶毒男配，你要是男配说不定还能发展点和女主的爱恨情仇促进男女主感情戏，女配，难不成你去和女主搞百合，让男主吃醋吗？”舔了舔自己的爪子，002舒服地躺在白熙的被子上伸了个懒腰，说得信誓旦旦。
　　“其实你要是不以拉我同归于尽为威胁的话，其实我觉得叶樱真的还不错，长相脾气都挺对我胃口的，我再年轻个十几岁，绝对没你男主什么事了。”靠在床头，白熙看了眼时间，现在应该是学校里上晚自习的时间，先把手机放下，白熙决定等会再跟叶樱打电话。
　　而听见白熙的话的002瞬间浑身的毛一炸，“你说啥？你不是女生吗？难不成你也喜欢女生？”
　　“我没和女生谈过恋爱，”白熙说完，002松了口气，然后白熙接着说下半句，“也没和男的谈过，所以现在我也不太知道我的性取向，但是我感觉我对叶樱还挺感兴趣的，如果要是说让叶樱当我女朋友的话，嗯……我觉得我应该没什么意见。”
　　002:？？！！
　　“你没意见，我有意见！不许动女主，祸害男主去吧你！”002冲白熙呲牙。
　　拎着002的后脖子扔到它的猫窝里，白熙挑衅地挑挑眉，“我凭什么听你的？我乐意祸害谁就祸害谁。”
　　002:好气哦，好想挠死这个宿主一了百了！
　　扔下002自己生气，白熙先去洗漱，洗完澡后，白熙站在镜子前披上浴巾，轻啧一声，这身材也太差劲了点吧，跟营养不良一样，关键还是平胸，看着这样的自己，白熙都怕有一天自己真变成个男的。
　　擦干头发，白熙换上睡衣上床，踹了一脚又跑到自己被子上的002，“我说要不然这样吧，白天的时候你给我平胸和腹肌，等晚上你给我身材恢复原样呗？我记得这样还节省你的能量对不？”
　　差点被一脚踹下去，002不满地瞪着白熙，等听完白熙的话后，眼神转为狐疑，“你这次怎么还说了句人话，还知道替我着想了呢？”
　　“我啥时候不替你着想了？跟我整天多苛待你一样，赶紧的吧。”这话说的良心一点都不痛，白熙盖着被子打开了手机，准备给叶樱打电话。
　　不管白熙怎么想的，但是这种给自己节省能量的事情，002还是很乐意的，当即就给白熙恢复了女儿身，但还是忍不住嘟囔，“你要是等下次打架的时候也能替我这么着想就好了。”
　　“别得寸进尺了。”恢复女儿身，白熙连自己的声音也恢复过来，略微有些低沉御姐的女声让002都差点没反应过来。
　　“卧槽！这声音和我原先的一模一样！”不光002没反应过来，就是白熙自己都吓了一跳，从她来到这里以后，就一直用系统作弊加自己伪音成男神音，从没用过这个身体本来的声音，但是这次这么一开口，白熙震惊了，这可不就是自己以前的声音？一毫没差，自己听了近三十年，绝对不可能听错！
　　002啧淡定地拍了拍白熙的脑袋，“淡定一点，这很正常，你和原主的灵魂契合度高达百分之九十九点九九，这已经基本上相当于一模一样的两个人了，那身体上有什么相似点也说不定，现在这个身体才十七，说不定再长长，连模样都能跟你原来的一模一样呢。”
　　信了002的邪，白熙真当这是巧合的原因，毕竟那么多位面，就自己能和原主匹配上，也很巧不是吗？
　　想到这里，白熙也没多想，估摸着叶樱已经下了晚自习回到宿舍了，白熙才拨通了叶樱的号码，看着写着陌生号码的一串数字，白熙顿了顿，还是没把这个号码保存到联系人。
　　与此同时，另一边，叶樱的宿舍。
　　朱凤正在咬着笔杆做题，就听见叶樱的电话响了起来，看向还在卫生间洗漱的叶樱，“叶樱，你的电话响了。”
　　“你帮我接一下吧，我在洗澡。”哗哗水声混合着叶樱的声音传出来。
　　“哦，我接了！”回了叶樱一句后，朱凤走到叶樱的桌子前，看着叶樱亮起的手机屏幕，“狗屎？这谁啊，叶樱怎么给起了个这么有味道的备注？”
　　作者有话要说：反向分析小能手，002。
　　哈哈，看见评论区有小天使问我有没有微博，非常不好意思回答，因为我真没有，我也不会玩【宛如一个老年人】，如果不清楚更新时间的话，可以每天晚上十点来看，肯定就更新一章了，然后等第二天再看第二更，就可以了，这样也不会等得着急，虎摸呀！
　　～感谢在2020-06-06 00:00:18~2020-06-06 21:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我家的啾啾君 4个；安公子 2个；小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 60瓶；顾怀 15瓶；霙、七三i、murmure 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 无中生友
　　虽然这么想着, 但是朱凤还是接了电话。
　　“叶樱？”
　　“不好意思，我是叶樱的室友, 你……”朱凤还没说完, 就看着显示对方已挂断。
　　朱凤：？？
　　正这时候, 叶樱擦着头发从浴室走出来，看着拿着手机还没反应过来的朱凤, “怎么了, 是谁啊？”
　　“你手机备注是狗屎，对方是个御姐音哎, 这声音觉了, 就是不太有礼貌，听见我说我不是你之后, 接着就挂了。”朱凤把手机还给石化的叶樱, 有些不明所以地挠挠头, “怎么了？”
　　“你……刚才说什么？御姐音？你确定是个女的？”叶樱眼神死死盯着手机上的通话记录, 再次问了朱凤一遍。
　　“灰常确定，就这声音，能让耳朵怀孕那种, 过耳不忘，让我再听一次我绝对能听出来。”朱凤拍着胸脯保证，虽然这位姐姐好想不咋有礼貌, 但这声音是真的绝了，朱凤觉得看在声音的面子上，一切都可以理解。
　　叶樱手顿时紧握住手机, 心里已经炸成烟花了。
　　另一边白熙正在追着002要它猫命，刚才给叶樱打电话的时候，她竟然用了原本的女声！这002，净关键时刻掉链子！
　　“怨我喽？还不是你自己要求晚上的时候解开对原主的修改吗？那我不就把声带也顺带改回来了吗？你还问我来着，我以为你自己会伪音，谁知道你张口就说话去了？”身手灵活，002完全让白熙抓不到，蹲在衣柜上还不忘唠叨白熙。
　　完全是习惯使然，白熙一直以为有002在自己身边，它既然知道自己是给叶樱打电话，那肯定也会帮自己变音，所以白熙也就没想自己受累，没想到，自己信任002的时候，002也是这么相信着自己……
　　“那现在怎么办？刚才我听见对方好想不是叶樱，是叶樱的那个舍友，我要不要再去给打一遍？”这个狗002，给自己恢复了女儿身，还顺带把体质也全部抽走了，现在跑了这两步路，白熙就要累死了，原主这体质确实是有点差。
　　“我哪知道啊，我只是个小系统。”一遇到事，002这退堂鼓比谁打得都好，分分钟把自己摘出去。
　　也没指望002能给自己出什么好主意，白熙回到床上，抱着手机滚了两圈，这是打还是不打啊，不打叶樱会不会误会？打了自己该怎么编啊。
　　不等白熙纠结完，就看见叶樱的手机号打回来了……
　　深吸一口气，白熙看向002，这次清了清自己的嗓子，白熙确认无误才接听电话，“喂，叶樱？”
　　“嗯，”对面叶樱的声音听不出来喜怒，“你刚才给我打电话了吗？我刚才没在，是我室友帮忙接的电话。”
　　“嗯，是的，”白熙承认下来，然后疯狂给002使眼色，这该怎么办？！
　　002把脑袋转一边去了。
　　另一边的叶樱站在阳台上，看了眼寝室的方向，嘴唇紧抿，“你找我有事吗？”
　　“是有点事，那个，那个，”白熙揪着自己的头发，“刚才是我一个朋友恶作剧，你别放在心上啊。”
　　编完这个借口，白熙深深地唾弃自己，瞅瞅这算是什么借口？也太敷衍了吧，叶樱怎么可能会信！
　　但叶樱信了，“什么朋友，现在很晚了吧，你还跟你朋友在一起吗？她为什么要恶作剧给我打电话？”
　　“一个很要好的朋友，算是我姐吧，刚从别的地方回来，借住在我家一晚，刚才我们在玩转盘，谁输了谁交出手机，我输了，然后她就乱给你打了电话，我是真没想到，打扰了。”
　　无中生友这一招练的非常熟练，白熙虽然不想这样做，但是迫不得已，她总不能就这样告诉叶樱，那是自己的声音吧。
　　“那是你朋友的声音吗？”很明显叶樱有点不太相信，但是也有些迟疑。
　　看来接下来就容易多了白熙点点头，然后安静地清清嗓子，自己扮演自己的朋友。
　　“你好。”原声又打了个招呼。
　　“姐，跟你说了别玩这么幼稚的游戏。”伪装后的声音。
　　……
　　002:……就，莫名搞笑。
　　002就在旁边这么看着白熙来回扮演两个角色，接着很快挂了叶樱的电话，然后白熙重重松了口气，002对白熙竖了个根本看不出来哪个是大拇指的猫爪。
　　“其实你没必要这么拼，随便叶樱怎么想呗，反正最后叶樱都会发现你的真实身份的。”002现在站着说话不腰疼。
　　白熙懒得理它，被子一卷，睡觉，就是可惜，还没能跟叶樱解释清楚。
　　而另一边的叶樱接完电话，才算是松开堵在心口的一口气，紧接着叶樱又想起另一件事，白熙的姐姐，为什么会知道自己，还跟自己打电话？想到这里，叶樱顿时紧张起来，她刚才没说错什么吧？
　　*
　　时机就这么错过去了，白熙也没再找到合适的机会跟叶樱解释，就这么一直到两天后，发生了件不怎么小的事。
　　这两天，白熙日常和俞墨俩人去食堂，然后还要加个新任弟弟陈京墨。
　　自从上次打完架，陈京墨和白熙宣布两人关系和好，成为兄弟后，这一个老牌校草，一个老牌校霸，加一个目前风头最盛的白熙，本来应该王不见王，但现在却整天粘在一起的奇奇怪怪的三人组就这么出现了，南洛众人从一开始各种新奇，到现在已经能习以为常。
　　中午放学，三个人都没怎么睡醒，一个个睡眼朦胧地往学校食堂走去。
　　“哥，你看食堂那边是不是挂了什么东西，是气球吧？”陈京墨最先发现异常，指着食堂大楼前面每个窗户都系着的一大串气球上。
　　白熙和俞墨抬头看去，俞墨看了眼白熙，“可能是今天又有哪位领导莅临吧。”
　　三人并没将这事放在心上，晃晃悠悠继续往食堂走去，直到仨人一踏入食堂大门，咚地一声喷彩带的东西差点把没睡醒三人组集体送走。
　　面色不爽地看向声音来源，只见一个穿着鹅黄色裙子的女生背着手往三人这边走来，然后在陈京墨和俞墨的视线中，站在了白熙面前。
　　“白熙，我拿到你们学校的换校生资格了，以后我就是你同学了哦，怎么，不欢迎欢迎我吗？”叶琳站在白熙面前，仰着脸笑得开心。
　　白熙看了一眼自己身边的俞墨和陈京墨，三人很有默契地同时抬手，有节奏地鼓掌，然后配上半死不活的欢迎语，听上去要多不欢迎，有多不欢迎，“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　叶琳：……
　　“俞墨，陈京墨，你俩别跟着起哄，”一跺脚，叶琳气呼呼地瞪着俞墨和陈京墨，然后看向白熙，“你就这么不欢迎我吗？我可是特意为了你才来的！”
　　“不，你去年也为了俞墨专门来当个换校生一个月。”陈京墨毫不留情地在旁边拆台。
　　“高一的时候你也为了陈京墨来借读两个月。”俞墨也在旁边揭短，把叶琳气得脸色涨红。
　　“你俩可闭嘴吧！反正我这次就是为了白熙来的，你俩上一边去，别在这瞎搅和。”自己黑历史被抖出来，叶琳恼羞成怒，恨不得把陈京墨和俞墨俩人现在就从食堂丢出去，但可惜，她不能。
　　“不得不说，你还真是紧跟时事，”要是能轻易听话，那这仨人可是换了性子了，所以叶琳一生气，陈京墨反而更乐意挖苦她。
　　高一的时候，俞墨虽然被选为校草，但为人低调，陈京墨在南洛气焰最高，高二的时候，俞墨校草学神越来越被追捧，而陈京墨整天沉迷打架，所以换了俞墨在南洛更受女生喜欢。
　　现在，高三了，白熙又从国外回来，家世颜值超高，成绩又好，还会打架，成功成为南洛风头最盛的人物，结果接连来了两年的叶琳，不出所料，又来了，不是紧跟时事是什么？
　　“白熙从小就是我白月光，之前他不在，勉强欣赏一下你俩，现在他回来了，你俩都给我上一边去。”叶琳推开旁边俩人，拉着白熙的胳膊，“白熙，走，我们去吃饭，不理他们。”
　　“算了吧，我和他们一起吃点就行了，”收回自己的胳膊，白熙是真不喜欢叶琳这种擅自大张旗鼓，然后让人措不及防，就被当猴看一样的行为，虽然如果不出意外，过几天她也得来这么一遭。
　　没想到又被拒绝，叶琳当即眼都快红了，想说白熙什么，顿了半天也到底什么也没说出来，转身往外跑去，结果正好撞上从外面走进来的两人的中的一个，瞬间大小姐脾气就炸了。
　　“你眼瞎啊！”
　　刚和傅左一起进门的叶樱有点傻眼，今天傅左说想来带她见一个傅左的朋友，让大家一起认识认识，所以叶樱才过来，却不想刚进门就躲闪不及地被一个人型炮弹差点撞倒，幸好傅左扶住自己，结果现在那个人型炮弹还有理了？
　　叶樱站稳之后，往那个正在爆炸的人型炸弹看去，这不是之前在舞会上，还有选拔赛上的那个叶琳吗？
　　而傅左显然也没想到这种情况，扶住叶樱后皱着眉看着叶琳，“你怎么了，毛毛躁躁的，要是把人撞倒了怎么办？”
　　“你也凶我！傅左你也凶我！”看清来人，叶琳再听见傅左明显问责的声音，当即委屈就来了，“我不就是撞了个人吗？我不也差点受伤吗？”
　　“那是因为你自己眼瞎。”完全将门口的一幕看在眼中，白熙三人又走了回来，白熙的视线落在叶樱身上，确定叶樱没什么事后，对哭的稀里哗啦的叶琳是越看越不耐烦。
　　明明都是一样大的人了，这差距怎么就这么大？
　　因为白熙的一句话，叶琳的哭声戛然而止，手指指着叶樱，“白熙你骂我？你因为这么一个不相关的人骂我？！”
　　在叶琳的质问声中，白熙眉头越皱越紧，关键时候，旁边的陈京墨瞬间跑了出来，夸张地站在叶樱身边打量着，还把白熙一把拉到叶樱身边，“哎呀，嫂子没事吧？可别撞出来个好歹，哥你赶快领嫂子去检查检查，这可马虎不得。”
　　“嫂子？！”刚还指着叶樱的叶琳顿时瞪大双眼，看看叶樱再看看白熙，眼神不敢置信，“什么嫂子？陈京墨你给我说清楚，谁是你哥？”
　　“白熙是我哥啊，这事全校都知道，哦，忘了，你不是我们学校的人，不知道也正常。”扎人诛心这件事，陈京墨比谁都熟练，还专往人最痛处扎。
　　作者有话要说：我睡着了……太困了，不知不觉一觉醒来就三点了，等写完天都亮了【哭笑不得】
　　至于狗屎那个梗，你们都忘了吗？在白熙家叶樱存白熙手机号码之前，叶樱说白熙出生在金字塔上，然后白熙说狗屎出生在金字塔上也只是金字塔上的狗屎而已，然后俩人开玩笑，叶樱说那你就是狗屎喽
　　～感谢在2020-06-06 21:39:59~2020-06-07 05:12:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwwwwow、44250307、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 不是意外
　　“你……”气到发抖, 叶琳看着陈京墨，“你过分了陈京墨！”
　　“我过分？”陈京墨可也是从小作天作地长大的, 字典里就没忍耐俩字, “是我过分还是你过分？你要摆叶家大小姐的架子, 回你叶家去摆，要在学校里作, 回你帝都中学去作, 我们Y市的南洛容不下你这尊大佛。”
　　“你们！”不敢置信地看着陈京墨，叶琳还是头一次遇到这种情况, 转头看向白熙, “白熙，你也是这么想的吗？我们青梅竹马一起长大, 你就这么对我？”
　　“非让我把话说出来吗？”白熙语气冷淡, 她是真对这种全天下都要宠着她的小公主脾气很烦, 别说自己不是原主哥哥白熙, 就算是原主哥哥，和她也不是青梅竹马吧？不过是经常在宴会上见面，比较熟悉而已, 就原主和她哥常年住医院的情况，也就跟医生护士关系比较近了。
　　看在这一分认识的面子上白熙也给她留最后一分面子。
　　但是叶琳很明显不是个会适可而止的人，一步上前拽着叶樱的胳膊, “你们就都因为她是吗？就因为她，你们就这么对我？”
　　“叶琳，这明明就是你自己的错, 别随便往别人身上推责任。”白熙伸手将叶樱拉到自己身后，隔开叶琳的视线。
　　叶琳后退两步，眼泪在眼眶里打转，但就是犟着不让它掉下来，“傅左，你难道也站在那个人身边，看他们怎么欺负我吗？”
　　傅左还震惊于陈京墨的那一声嫂子中，看着从头到尾护着叶樱，不惜得罪叶琳的白熙，和从头到尾没否认过的叶樱，傅左差点一口气没上来。
　　听见叶琳的话，傅左又看了一眼站在白熙身后，依赖地拉着白熙袖子的叶樱，傅左还有什么不明白的？没想到千防万防，自己最开始的担心还是成真了。
　　“白熙，你以前对叶琳可不是这样的。”傅左站在叶琳身边，眼神不善地看着白熙。
　　“傅左，在这之前，我连认识你都不认识，你怎么就知道我之前是什么样的？”白熙也不客气。
　　她说得可是真的，傅左和她哥哥傅杉属于同父异母，傅杉的母亲从他一出生就去世了，然后傅杉的父亲又娶了傅左的母亲，剩下傅左，后来傅左的父亲母亲感情破裂，两地分居，傅左一直和她母亲在帝都或者国外生活，很少回Y市，直到两年前，傅左的母亲重新回到傅家，傅左才回到Y市。
　　而这正好和白熙的时间错开，所以白熙是和傅左的哥哥关系不错，但是却并没见过傅左，就连陈京墨这些，因为白家并不涉足黑道，白熙认识的也不多，包括从小因为身份敏感，被限制活动的俞墨。
　　也不知道是剧情的原因还是真的巧合，原主和原主哥哥的社交圈子，正好完美地避开了各位主角配角们。
　　被白熙的话噎住，傅左手悄悄握紧，看来这个白熙是真的下定决心了。
　　看傅左和白熙两个人之间势同水火，叶樱在旁边站不住了，拉了拉白熙的袖子，这都什么事啊，怎么莫名其妙气氛变成了现在这样？她这受害者竟然要来拉架了。
　　明白叶樱的意思，白熙知道叶樱和傅左的关系很好，也不愿意让叶樱为难，“今天就这样算了，最好别有下回。”
　　在旁边将白熙对于叶樱的维护看得一清二楚，叶琳心里越是难受，狠狠瞪了一眼叶樱，转身跑了出去。
　　就剩下傅左一个人，白熙眼神看了眼门口，想起江知涯的话，看向傅左的眼神有些冷，“傅左，今天到底怎么回事，我想你心里是清楚的，别在我面前耍这些小聪明，我懒得和你计较，但是这不代表我不会和你计较。”
　　对白熙高高在上的语气，傅左仰起头，冷笑一声，“那我还得多谢白大少高抬贵手？”
　　“不用客气。”白熙冷冷撇了傅左一眼，牵着叶樱，带着陈京墨和俞墨两个人直接上了餐厅二楼的独立包厢。
　　包厢门一关，陈京墨肆无忌惮地大笑起来，“我的天，我真的是头一次见到比江知涯还蠢，情商还低的人，回头我可得把这个叶琳好好介绍介绍给江知涯，以前还没发现，感觉这叶琳还挺正常的，难不成真的是爱情使人降智？”
　　抬手点好自己的菜，白熙让叶樱自己点，然后看向正抱着手机，应该是借机嘲笑江知涯去了的陈京墨，她有时候真的很好奇，这江知涯和陈京墨到底是怎么养成这种关系的？
　　“白熙，你刚才跟傅左说的话是什么意思？”并不理解旁边感情过于丰富的陈京墨，俞墨还是面无表情，然后看向白熙，正在点菜的叶樱也抬起头来，她也是真没想明白傅左和白熙在打什么哑谜。
　　看着旁边求知欲旺盛的两双眼睛，还有百忙之中还记得竖起耳朵听着这边动静的陈京墨，白熙摇摇头，并没有要跟他们说的意思。
　　其实这件事还多亏了江知涯这个没心没肺的，一开始就跟自己说了傅左喜欢叶樱的事情，这样的话，傅左不断往自己身边塞人的行为也就说得过去了，她是生怕自己和叶樱发生点什么啊。
　　从一开始的江知涯，到这次的叶琳，傅左都在旁边若有似无地撮合着，只是可惜江知涯是个天生缺乏情爱这条线的，不光让傅左算盘落空，还毫无戒心地将傅左的秘密直接告诉了自己，虽然她的初衷是帮傅左，让自己远离叶樱。
　　而且这次叶琳这么大张旗鼓来堵自己的行为，白熙觉得也少不了傅左的主意，而且傅左还这么正好地带着叶樱过来，可不就是为了让叶樱亲眼看着自己和叶琳在一起的那一幕吗？按照平常的思维，自己和叶琳早就认识，那自己怎么可能拒绝叶琳的邀请呢？
　　只不过傅左没想到的是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，更怕对面二哈一样的陈京墨，两三句话，双方直接炸了锅，导致傅左这次赔了夫人又折兵，除了收获了叶樱的怀疑，啥也没得到。
　　白熙在这边不说，叶樱和俞墨两个人想破脑袋也想不到是因为傅左喜欢叶樱的原因，倒是同样知道内情的陈京墨，等嘲笑完江知涯再次被拉黑后，把手机一扔，将几个人的关系串起来，隐约猜到了这次餐厅的真相，然后略显气愤地翘着二郎腿，“这傅左还真不是个东西。”
　　看着连陈京墨都好想知道怎么回事了，叶樱和俞墨更是好奇，将视线放在了陈京墨的身上。
　　白熙本来要提醒陈京墨没证据别乱说，就看见陈京墨任性地开始点菜，“你们俩不都是学霸吗？自己猜，我这全校倒数第二都猜出来了，你们不会猜不出来吧？”
　　叶樱&俞墨：……
　　到最后白熙和陈京墨也没跟叶樱和俞墨说清楚，白熙是因为不想就这么把别人的秘密公之于众，至于陈京墨，想来应该是顾及江知涯吧。
　　中午饭吃完，叶樱还要回宿舍，所以跟孩子等人分开，送叶樱回宿舍楼后，白熙和俞墨准备出校回家休息，陈京墨也不想在学校里呆着，但无奈，他不是走读生，除非爬墙，否则他还真出不去。
　　这边白熙和俞墨两人结伴离开学校，却不知道身后早已经有人悄悄跟上。
　　*
　　叶樱的宿舍在三楼，背着书包，叶樱一边想着刚才白熙和傅左的对话，一边往楼上走去。
　　在二楼拐角处，叶樱手轻扶着扶手，正要转弯，就感觉从前面猛的冲出来一个人，几乎来不及反应，叶樱就感觉自己被猛的撞上，不受控制地后退。
　　在紧绷的大脑中，叶樱感觉一切都变得缓慢起来，在脚下失重的一瞬间，叶樱脑子懵的反应过来，这里是楼梯！几乎在失重的同时，叶樱的双手紧紧抓住了旁边的扶手，借力让自己整个人趴在扶手上。
　　虽然还是不受控制地掉下了一阶台阶，但好歹并没有摔下去。
　　心有余悸，叶樱双手紧紧抓着扶手蹲下，向下看去，却只来得及看见刚才那个猛的冲出来的人影戴了一顶棒球帽，然后消失在下一楼。
　　幸好南洛用的都是实用与美观相结合的木质复古式楼梯扶手设计，足够结实，而且表面并不像金属的那样打滑，能让叶樱抓得住，又足以支撑叶樱的重量。
　　抱着扶手蹲着缓了半天，叶樱感觉自己的手脚还在发抖，顺着楼梯看下去，哪怕这只有半层的高度，要是真摔下去，可也不知道会怎么样。
　　无视周围路过自己时那些奇怪的视线，叶樱一直等到手脚缓和过来，才慢慢扶着扶手继续走。
　　手摁在扶梯上用力到指腹发白，叶樱脸色也始终惨白，那双平常温和而清澈的茶色眸子中，终于染上了些深沉和暗色。
　　让叶樱相信这只是一次意外，她是绝对不信的，就按照这么宽的楼梯，对方突然出现的速度和特意撞向自己的动作，就肯定不是无意为之，更何况对方在撞了人之后，竟然连停下来道歉都没有停，而是直接离开，速度还那么快，还带着帽子，帽檐压得极低，让人看不清容貌。
　　越想越觉得后怕，叶樱回到宿舍，一言不发地爬到自己的床上，蜷缩在角落里。
　　是谁呢？是谁想让自己摔下楼梯？
　　脸埋在膝盖中，叶樱的思维空前清晰，她想到了自己被莫名其妙调换的节目单，想到了被莫名其妙的下迷药，再想到这次的楼梯，自己开学来到这个学校不过两个星期的时间，却已经发生了这么多事，也许还有其他自己侥幸躲过的，或者干脆被自己忽略的一些东西。
　　这么一想，叶樱开始仔细回忆这短短两周内发生的事情，消失的作业，坏掉的笔，莫名其妙出现的虫子，之前叶樱一直以为是自己不小心，但是如果不是呢？
　　再想到始终只有朱凤一个朋友的自己，以前叶樱以为是大家刚开学都不熟，然后自己也经常有事，所以没有在意 ，可是现在一回想，叶樱才发现，不是不熟，是班里好像将自己和朱凤两个人自动隔离开了。


第46章 分工调查
　　“叶樱, 你怎么这么早就上床了，今天课上老师讲得那些你听懂了吗？给我补补课呗？我快废了。”刚从卫生间出来的朱凤看见坐在床上的叶樱, 哭丧着脸坐在叶樱的床边。
　　抬眼看着朱凤, 叶樱收起自己的表情, 装作若无其事的样子，“可以啊, 对了朱凤, 你加我们班的班级群了吗？我才想起来你之前好像跟我说过，但我没加, 我现在连班里的人都认不清, 要是不加班级群，这样是不是不太方便？”
　　听见叶樱的话, 朱凤愣愣, “叶…叶樱你怎么突然想起来这些了？大家都在…在努力学习嘛, 可能也没人管这些, 等回头我去问问别人，再跟你说吧。”
　　“朱凤，你是不是有什么事瞒着我, 没跟我说？”叶樱不为所动，就这么看着朱凤。
　　朱凤不会撒谎，一撒谎肯定结巴还脸红。
　　听见叶樱的话, 朱凤瞬间炸毛了，“叶樱，你跟我说是谁在你面前嚼舌根子？我去骂死他, 这都是子虚乌有的事，你不用放在心上，你好好学习，准备好舞蹈，到时候亮瞎他们的狗眼就好了。”
　　朱凤越这样说，叶樱越觉得事情不简单，靠在墙内侧的墙上，叶樱不给朱凤任何再隐瞒的机会。
　　看叶樱这个样子，朱凤也知道自己是瞒不下去了，叹了口气，“叶樱你听我说，咱真的不值当为了这个生气，我跟你说了，你就当没听过，咱们才不在意这个，知道吗？”
　　叶樱面无表情地点点头。
　　“其实一开始，大家都是很好的，很友善，然后也有人开始建班级群什么的，偶尔会讨论一些题之类的东西。
　　直到后来，不知道是谁，在背后造谣，说是你想嫁入豪门，一飞冲天，所以故意去勾引白少的，然后还说什么他是你的高中同学，说你考进南洛就是为了能找个有钱的男朋友什么的，本来大家还觉得没什么，但是，你跟白少的一些流言蜚语紧接着就传出来了，大家好像就信了那个人的话。”
　　说到这里朱凤有些气愤，“我当然知道你不是那样的人啊，而且一直都是白少先去找你的，并不是你去主动找的白少，所以我就在群里这么说了，结果还有人说是你有心机，有段位什么的，我没忍住和对方吵了起来，结果被踢出了班级群。”
　　同样都是十几岁的少女，朱凤也有些委屈，说着眼眶也有点红。
　　拍了拍朱凤的肩膀，叶樱眼色黑沉，原来这么早就已经开始有人盯上自己了吗？
　　“叶樱你真的，别把这个放在心上，咱们好好学习，用成绩吓死他们，他们就是看着你长得漂亮，成绩又好，还有白少，所以心存嫉妒，我们不和他们一般见识，懒得理他们！”朱凤心里委屈，但是却还在劝着叶樱。
　　毕竟这是在南洛，上个体育课掉下个球能打中一溜全国五百强企业少爷小姐的学校，要是真的在竞赛班把事情闹大了，惊动了校方，产生了不好的影响，她们承担不起这个责任。
　　看着朱凤全心全意为自己着想，叶樱心里一暖，但是看着开学以后，朱凤逐渐变小的婴儿肥，她才暗怪自己的粗心大意，因为自己的连累，朱凤的日子肯定也不好过吧。
　　“你别担心，这件事我会想办法的，我不会莽撞，来，你有哪道题不会，我先教你吧。”弯起嘴角笑了笑，叶樱不想让朱凤担心，但是她却不是个会忍气吞声的人，她始终坚信，坏人只会得寸进尺，并不会适可而止。
　　暂时安抚下朱凤，叶樱自己去了阳台，给白熙打电话，上次给自己下药就是白熙帮自己解决的，那现在白熙的手里应该还有上次下药时候的消息，说不定这几件事情会有关联。
　　与此同时，另一边的白熙和俞墨两个人走出校门有一段距离了，在快到小区门口的时候，白熙被一个熟悉的人拦住了去路。
　　拦住白熙的不是别人，就是白老爷放在白熙身边的那几个保镖之一，看上去，他应该是这几个保镖的队长。
　　这些人平常都是无声无息，而且隐蔽地在周围保护着自己，怕引人注意，他们一般都是便装，并且绝不会轻易出现在自己面前。
　　看着眼前这个一身牛仔套装的保镖队长，白熙有些不明所以，“是父亲找我有事吗？”白熙只能想到这个可能性了。
　　“并不是，只是少爷您身后发现了两条尾巴，我们已经抓住了，您看是交给白总，还是您自己处理？”处理这种事情已经熟门熟路，保镖队长例行请示白熙的意思。
　　尾巴？白熙回头看了看，真没想到自己竟然这么粗心大意，被人跟上了都不知道。
　　“带去车库吧，我先了解了解情况再决定。”既然是在自己和俞墨身后发现的尾巴，那肯定是奔着自己或者俞墨来的，俞墨身份特殊，从小就被监视着，早习惯了，这样看来，还是奔着自己来的可能性比较高。
　　保镖队长领着人先一步去了白熙家的车库，白熙和俞墨跟在后面，刚走了两步，白熙的手机响了起来。
　　是熟悉的号码，叶樱的。
　　点了接听键，白熙并不知道合影那边发生了什么，“叶樱，什么事？”
　　“我记得上次我被出租车带走的时候，你们在查那个出租车的事，要找出幕后的人是吗？”叶樱的语气很平静，完全没有任何问题，好像真的就是随便问问而已。
　　想起来确实是忘记把这事告诉叶樱了，白熙手理了理自己的短发，“是这样的，人我们已经查出来是谁了，你想知道吗？”
　　“我当然想知道，有人在我这边造谣，说我故意高攀你白大少，就是为了嫁入豪门，刚才在宿舍楼，还有人跑来故意撞我，我差点从楼梯上滚下去，这要不是我太倒霉的话，我想可能就是有人在背后搞鬼了。”
　　并没有隐瞒白熙的意思，叶樱从来都知道自己有几斤几两，当然，同时她也很知道利用自己最大的优势。
　　比如现在，这些事情让自己查出来难如登天，而对于白熙来说，就是举手之劳而已，只要白熙查出来是谁，那剩下的自己可以自己解决。
　　白熙听着另一头的叶樱这么平淡地说出这么吓人的话，当即脸色沉了下去，“你应该早点跟我说的。”
　　“这也是刚才的事情，至于别人造谣的事，我也是刚才才知道。”叶樱如是说话，她要是早知道这一切的话，就不会像现在这么被动了，一切只能依靠白熙来查。
　　“我知道了，今天下午等我回学校吧，你多留个心眼，拿出之前用来堤防我的警惕，保护好自己，有事先找陈京墨，我下午第一节 课下课去找你。”将陈京墨的号码发给叶樱，白熙挂了电话，看向自己身边的俞墨。
　　“校园里有人造谣，能查出来是谁吗？”白熙自己会点电脑技术，但是算不上多全能，倒是俞墨比自己还更强一点。
　　“简单。”俞墨点点头，“其实这个让陈京墨去查会更简单。”
　　想来也是，白熙点点头，决定等下午去见到陈京墨再说，反正只要南洛校园里的事情，就没有陈京墨不知道的。
　　白熙也没让俞墨闲着，干脆就让俞墨代替自己跑一趟，带着上次给叶樱下药的那几个人，去叶樱的母校认认人，看看到底是谁跟叶樱这么有仇。
　　任务都分下去了，白熙自己走向车库，而刚才跟在白熙和俞墨身后的那两个人正被绑在椅子上，四周的保镖凶神恶煞地站在一旁，看得两个人腿肚子打转。
　　“谁让你们来的，你们跟踪的是谁，有什么目的？”坐在白老爷给自己准备的车前盖上，白熙开口直奔主题。
　　“我们不知道，我们只是私家侦探而已，跟踪的是白大少，我们也不知道让我们来的人有什么目的反正她就说只要我们把你一天的所有活动记录下来给她就好了。”
　　这两个人显然是那种不怎么入流的私家侦探，白熙都懒得多问了，干脆交给自己旁边的保镖多问问信息，看看有没有什么有用的。
　　几边的人都忙地热火朝天，而白熙这边结果出来了。
　　情理之外，意料之中，虽然那两个人也不知道雇主的信息，但是只根据那两个人的描述，白熙就能猜到是谁，除了原主的母亲，白夫人，真的是不做他想。
　　白熙甚至现在都有些好奇，白老爷到底是做了什么刺激到了白夫人了？要知道上一世原主作天作地，可是就差把南洛翻过来，把白家的脸都丢尽了，那白夫人可还是一言不发，管都不稀罕管。
　　结果现在自己还什么都没做，就被白夫人五次三番地警告了？甚至还用私家侦探。
　　知道这不是自己能插手的了，白熙听完之后，什么也没说，摆摆手，“把东西和人给我父亲送过去吧，随便他怎么处理吧。”


第47章 浮出水面
　　说完之后, 保镖们将那两个人带走，看来应该是要送到白老爷那边去的, 白熙靠在车上, 刚才那个保镖队长站在她身边。
　　“你叫什么名字？”白熙这才问起身边这人的名字, 之前她以为这也算是白老爷变相送来自己身边监视自己的，所以白熙根本也没在意, 但是经过这次的事, 白熙觉得，白老爷也许并不是这个意思。
　　“白五, 少爷叫我老五就好。”保镖队长恭敬地站在白熙身边, 平平无奇的脸上丝毫看不出来有什么不一样的地方，属于丢到人堆里, 都不见能找出来的那种。
　　“老五？”白熙有点惊讶, “你不会是排行老五吧？”
　　“是的, 我们都是白老太爷从孤儿院收养的孩子, 我在我们这一辈中排行老五，白老太爷过世后，我们就一直跟随白总了, 现在白总命我保护少爷，少爷有什么事大可以吩咐老五。”白五回答道。
　　果然如此，白熙上一世只听说过有人从孤儿院□□, 培养做自己后代的助力，似乎前世自己的父亲也动过这个念头，最后不知道为什么不了了之, 想来应该是因为前世的法律限制比较严，而且社会治安比较好，也没这个必要。
　　现在自己所在的这个世界，连黑道都是合理存在的，那白五等人的存在也说得过去，毕竟现在的白家也是传承了几百年的世家。
　　“好，”白熙点点头，“你们全都是负责我父亲的安全的吗？”
　　“并不是，只有我和老三是负责安保，老大是老管家的儿子，负责打理白家上下琐事，老二在公司替白总管理产业，老四和老六现在帮白总处理一些上不得台面的事，我们一共兄弟姐妹十个，各有各的分工。”
　　后面几个人的分工白五没说，白熙也没问，现在白五能告诉自己的，就是白老爷想让自己知道的，白老爷不想让自己知道的，那自己问了也没用。
　　手指敲着车前盖，白熙还是头一次大概接触到这个世界白家的内里，本来以为跟自己前世的家族差不多，但是现在看来，是自己天真了，这个世界要复杂的多。
　　多余的白熙没问，在别墅里午睡了一个小时后，该出结果的都已经出的差不多了。
　　俞墨带着人去了叶樱以前的学校，经过那几个给叶樱下药的人指认，最后那个一开始白熙在奶茶店中看到的炮灰，果不其然就是出卖叶樱情报的人。
　　剩下的就是找出在学校里造谣的人和撞叶樱的那个人。
　　回到学校之后，白熙一如既往地没去教室，直接奔着校长室去了，俞墨不方便参与进这些事情，担心会引起俞家的注意，所以先老老实实回教室睡觉去了。
　　白熙一个人去了校长室，坐在校长的椅子上，看着站在自己面前的地中海校长，“你说女生宿舍楼里，连楼梯里都没有监控？”
　　“是的，只有在外围的草坪有几个监控，毕竟是女孩子的住所，我们校方要注意保护隐私。”校长手擦着光秃秃的脑门，他也不知道这个看上去这么像正人君子的白少，怎么会提出看女生宿舍监控的要求。
　　“那女生宿舍里要是出了什么事，该怎么办？”白熙有点不相信，就算是楼里没有，那楼梯间应该有吧。
　　“这还能出什么事？就算是一些小打小闹的，也会有人证之类的，之前我们在楼梯间也按过，但是被学生举报，说校方侵犯她们隐私，所以只能拆除了。”校长心里咯噔一下，这不会是真出什么事了吧？
　　“把草坪里的监控调给我，对着西侧楼梯的那个，还有在宿舍楼外，能照到西侧楼梯的窗户的监控也调出来。”这样也没办法了，只能退而求其次。
　　监控很快被调到校长室的电脑上，一共就两个，一个草坪上的，一个宿舍外超市墙上的，正好能照到西侧楼梯拐角处的窗户。
　　跳到叶樱回宿舍前的时间，白熙眼看着叶樱从西侧楼梯的大门进去，然后点了暂停，“再往前面调一点。”
　　能精准地算好叶樱上楼的时间，那肯定是之前就能看到叶樱回宿舍，所以现在可能对方已经开始在暗中观察叶樱了。
　　更早的监控被调过来，白熙快进着视频，然后又点了暂停，屏幕定格在三楼到四楼拐角处的窗户上，一个戴着黑色棒球帽的人正趴在窗户上，因为监控是从下向上照的，所以即使那人的帽檐压得极低，所以也照到了对方半张脸。
　　眯着眼打量了两秒，白熙扔开鼠标，“竞赛五班，孙笋。”
　　校长：？？就这监控的像素和半张脸，能看出来个鬼啊？
　　无视校长惊讶的视线，白熙将视频保存在U盘中，拔下来U盘带走。
　　白熙上一辈子见过的人无数，基本上，只要见过一面的人就能认得出来，这个孙笋之前在舞蹈室的时候，她就见过一次，后来孙笋在选拔赛上，正好是在叶樱前面那一组表演，在报幕的时候，白熙顺带看了一眼对方的班级和姓名。


第一节 课正好快下课了，白熙带着U盘直接去了叶樱的教室门口，站在竞赛二班门口的走廊上，白熙无聊地看着对面的楼。
　　下课铃响，白熙转过身，叶樱班里的老师收拾完教材，刚要离开，临走略带八卦地看了一眼门口的白熙，白熙笑着友好地冲对方打了个招呼，然后直接进了竞赛二班的教室。
　　叶樱的座位就在第二排的最右边第二个，白熙一进去，瞬间吸引了全班的视线，连平常只沉迷于学习的人都有些好奇地投来视线。
　　叶樱刚收拾好课本，一抬头就看见白熙正站在自己面前，顿时有些手足无措，“你怎么到我的教室里来了？出去出去。”
　　“我这不是看你学习太认真了吗？”看叶樱这如临大敌的样子，白熙又好笑又好气，好笑是因为叶樱的反应，好气是因为那些造谣的人，要不然叶樱绝对不会只是因为见到自己来她班里就这么紧张。
　　到现在，白憨憨还不知道，其实人在见到喜欢的人的时候，也是会紧张的。
　　和叶樱一起出去以后，白熙看着自己身边的叶樱，“你们下节什么课？”
　　“体育课，怎么了？”叶樱不明所以地看着白熙。
　　“那逃课吧，之前的事情我都查清楚了，但是我还需要跟你一起分析一下，反正体育课也没什么要紧的，我领你去微机室。”还要给叶樱看看那些证据什么的，需要用到电脑。
　　看着随随便便怂恿自己逃课的白熙，叶樱捏了捏自己的鼻梁，自己是体育课也就算了，这白熙难道也是体育课吗？
　　“你下节课是什么课？”
　　“谁知道呢？爱什么什么呗。”白熙不以为意，反正她什么课都能逃，记过就记过，又不能拿自己怎么样，顶多是班主任刘新那个唐僧在自己耳边念经而已，念的次数多了，刘新都懒得念了，反正不学也会，爱学不学。
　　但叶樱并不知道这个，还在为白熙的成绩操心，“你这样逃课真的好吗？其实我们可以等放学以后再说的，我听说南洛的成绩都有可能会影响继承人的判定标准，你应该分清楚孰轻孰重。”
　　“我怎么没有听说过？”停下脚步，白熙转过身看着叶樱，“而且谁告诉你，我逃课就影响成绩的？而且你担心这么多，怎么越听越像是小媳妇一样，这么爱操心？”
　　叶樱一脸懵地看着白熙，刚才白熙的话她只听懂了第一句，是用英语说的，剩下的语言她甚至分不清到底是哪个国家的。
　　“……你在说什么？”叶樱略带迟疑。
　　“我说我成绩很好，你放心吧，南洛的课程我在国外的时候就都已经学完了，这课上不上都没什么关系，不用担心。”白熙睁着眼胡扯，拍了拍叶樱的头顶，“这下不用担心了吧？”
　　好吧，叶樱点点头，“不得不承认，有时候人比人是能气死人的，看看竞赛班一个个兢兢业业没日没夜地拼命学，再看看你这个，每天迟到早退还逃课的，不光家里有亿万家产等着继承，成绩还好到让人望尘莫及，最起码听刚才你说的英语流利水平和各种外语，就值得让人艳羡。”
　　听得出旁边叶樱的失落，白熙好心地开口安慰，“想开点，不是每个人都是天才的，想想同样有亿万家产等着继承，但是现在不光要学语数英政史地物化生，还要学习经商管理和八门以上外语，甚至琴棋书画要样样精通的其他国际班同学，是不是瞬间平衡多了？”
　　叶樱：……有这么自己夸自己的吗？
　　虽然但是，叶樱在听了白熙的话之后，倒也彻底不担心白熙的成绩了。
　　两个人直接去了在艺术大楼的微机室，白熙打开电脑，将U盘插上，找到之前自己看到的在宿舍楼撞叶樱的那个人的视频，“你看一下，是不是就是这个人撞了你？”
　　没想到白熙竟然真的这么快就找到了人，叶樱凑近仔细看了看，“当时我没看清脸，但是这衣服我认得，就是这个人，还有这个帽子。”
　　“嗯，现在解决一个了，”关上这个视频，白熙打开另一个，是在叶樱以前的学校里，俞墨拍的。
　　叶樱有些惊讶地看着白熙，这竟然还有自己以前学校的事情吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-08 00:02:35~2020-06-08 21:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玖、Resen_Sun、一世红尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江少珩 10瓶；murmure、丹波、今朝十步、冒个泡Ovo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 令人恶心
　　点开视频, 上来就是两个吓得抖如筛糠的人，叶樱认识他们, 这就是那天的出租车司机两人。
　　拍视频的这个人是俞墨带过去的人, 视频一转, 旁边还站着一个女生，已经快吓哭了。
　　俞墨的声音从视频里传出来, “是谁把叶樱的信息卖给你们的？”
　　“就是她。”那两个人指着那个女生。
　　“根据这两个人的指认, 她就是出卖叶樱信息的人。”俞墨宛如没有感情的总结机器，在镜头外说完这句话后, 视频就结束了。
　　白熙&叶樱：……真的好像是摆拍。
　　“虽然俞墨这个视频拍的差了点, 但是事实确实如此，那两个人是那天在出租车上给你下药的人, 而他们能够那么清楚你的出行路线, 就是因为这个人把你的信息卖给了他们。”比如家庭住址, 和叶樱一定会坐的公交路线。
　　白熙看着并不是很惊讶的叶樱, “这就是一开始在奶茶店去找你麻烦的人吧？”
　　对于白熙还记得这人的事情叶樱才是真的惊讶，点点头，“没错, 这件事情你们打算怎么解决？”
　　“这是你的事情，看你的意思，你想怎么来就怎么来。”白熙并没有擅自帮叶樱做决定, 这种事情叶樱是受害者，理应让叶樱自己决定。
　　“把证据都交给警察吧，法律会给她应有的惩罚。”叶樱觉得自己并不是个圣母, 对于想害自己的人，她不可能轻易放过，还是交给法律去公平裁决吧。
　　“协助绑架，也差不多了。”白熙点点头，直接让人把那几个人和证据交到警察局。
　　打完电话以后，白熙转过身看着叶樱，“是谁把你的节目单调换的你知道吗？”
　　“知道，”叶樱从一开始就知道是谁，但是她以前只是单纯地以为，只要自己足够优秀，就可以不必在意这些上不得台面的小把戏，现在她知道，她错了，强大和优秀不是必须容忍傻逼的条件，遇上这种多余伸出来的爪子，就应该给它泡椒麻辣，一次性让对方知道什么叫教训才最好。
　　偷换节目单的事，叶樱听到自己节目不对，就第一时间去查了一下，但是她填报好节目单，就让朱凤帮自己一起交上去了。
　　据朱凤说，她去回交节目单的时候，刚要把节目单放过去，有人撞了她一下，节目单掉了，然后撞她的那个人帮她捡了起来，直接放了上去，还不停道歉，朱凤当时没觉得有什么奇怪的，也就没放在心上。
　　现在想想，应该就是那时候被调包的，因为节目单是直接上交学生会，如果不是学生会的人做手脚，那就只有那时候那一下了，而根据朱凤回忆，当时撞她的那个人是隔壁班的，后来叶樱在去老师办公室查了一下，隔壁班那个人和自己班的艺术委员以前是同一所中学。
　　本来这样叶樱也没办法确定，直到有一天，她在艺术委员的桌子上看见了自己本来应该交上去的那份节目单，才确定了调换自己节目单的人，就是本班的艺术委员，胡伶。
　　听完叶樱的话，白熙随手在电脑上敲了敲，一边敲一边念叨，“第一次，节目调换，胡伶，艺术委员，目的不明，第二次，绑架，陈京墨小弟，天台结怨，第三次，楼梯撞人，孙笋，节目备选人员，竞争对手，动机不确定。”
　　“哦，差点忘了，最开始还有班级造谣，是谁不知道，动机不知道。”手撑着下巴，白熙又看了一眼叶樱，“你这是来上学来了，还是来参加求生活动来了？怎么这么多人看不得你好呢？”
　　“这我怎么知道？又不是我自己想要的。”叶樱也是很郁闷，就自己这三天两头就得出一次事的频率，说出去别人都不一定信。
　　抬手拍了拍叶樱的胳膊，白熙第一次有点怀疑，这是不是因为自己擅自改动剧情，多吉才让叶樱这个女主这么倒霉的？
　　“四次，人员目前没重合的，动机都不清楚，不管怎么样，先把这些人揪出来吧，到时候我还不信问不出来这些人的真实目的。”暂时不管是不是真的倒霉，白熙把U盘带走，将电脑上的资料都删干净，站起来决定下一步的计划。
　　叶樱站在白熙身边，想说什么，欲言又止，最后还是什么都没说，跟着白熙一起出了微机室。
　　“我先回去上课了，”已经上课十多分钟了，但是南洛的体育课一般都是自由活动居多，也没什么问题，叶樱想着现在在班级里和自己一样，隐隐被孤立忽视的朱凤，抬脚往操场那边走去。
　　“不是吧？”回过头看了一眼叶樱，白熙不太理解地皱着眉，“连个体育课你都不能逃？摆脱，这根本就没老师管好吗？”
　　南洛的体育老师除了很有事业心的，其余一向很闲，每到上课，前两分钟集合一下，跑两圈热热身，然后就地解散，学生自由活动，老师凑一起搓麻将都行，就因为这样，白熙那个班主任刘新的最大目标，就是转成体育老师，可惜这么多年过去了，梦想始终只是梦想。
　　所以这种完全没意义的体育课，白熙不知道叶樱为啥还要回去，甚至叶樱说她要回去刷题，白熙都没这个惊讶。
　　看白熙这个样子，叶樱就知道这位从小众星捧月的大少爷有多不知人间疾苦。
　　跟白熙说了一下自己和朱凤现在的情况，叶樱继续往操场那边走去。
　　白熙听完之后只想翻白眼，跟上叶樱的脚步，“果然是一群幼稚的小屁孩，我以为这是只有在小学才会出现的情况，只有大脑没经过发育的人才会做出这样的事。”
　　叶樱：……
　　等白熙和叶樱快到操场，隔着操场的绿化隔离带，就看见朱凤正被几个人围着，白熙反手拉着叶樱拐弯，从操场外侧靠近朱凤几人，站在隔离带后听着里面的声音。
　　“叶樱根本就不是那样的人，你们都误会她了，是有人在造谣！”朱凤涨红着脸，对着她面前的几个人大声争论。
　　“你别这么激动嘛，我们也是为了你好，你看看，你这么拼命为她辩解，到头来呢？人家还不是看见白少，就一脚把你踹开了？好歹你也是个朱家的大小姐，你爹又不缺钱，你干什么跟叶樱那个穷酸孤儿混在一起？”
　　“是啊是啊，我们也是看你自己一个人在这里可怜才过来找你的，你想想那个叶樱，她就是个孤儿，听说她还天生带煞，命里克父母，收养她的人都没什么好下场的，我劝你也别和她走的太近。”
　　“还有，你们看她一个穷孤儿，这上学的学费哪来的？每天穿的板板正正的衣服哪来的？虽然说不算什么好的，但是也不是随便的地摊货啊，我怀疑啊，她手脚肯定不干净。”
　　“不光如此，看她勾引白少勾引地那么熟练，估计以前没少干过这种事，别看她长得一副无害的样，谁知道这手段跟狐狸精有的一拼，朱凤啊，你真的还是少和这种人混在一起，说不定啊……”
　　……
　　白熙从来都知道人性险恶，人心叵测，在利益的驱使下就会丑态百出，原形毕露，但是却没想到，只是在这个小小的校园里，没有任何利益纠葛的情况下，竟然也能见到如此令人恶心的一幕。
　　看向自己身边的叶樱，她只是紧抿着嘴唇，脸色苍白，还有些发抖，白熙拉过叶樱放在身侧紧攥着的手，看着她在手心掐出的月牙印，心疼和愤怒一齐涌出，将叶樱半抱在怀中。
　　白熙还没来得及跟叶樱说什么，就看见操场里朱凤已经忍无可忍，一把将自己面前的那个人推开，“叶樱才不是那样的人！你们才是！你们才是最恶心的！”
　　那人被推倒在地，不敢置信地看着发怒的朱凤，“你竟然敢推我？我们好心好意来找你交朋友，你就这么对我们？果然是跟叶樱整天混在一起的人，不识好歹！”
　　“你算什么东西，要识你的好歹？在背后说人闲话你还说出优越感来了？怎么，你不觉得你就像阴沟里的老鼠一样吗？浑身恶臭！”
　　看那几个人竟然还想抬手打朱凤，叶樱忍不住了，推开白熙，直接从绿化带传过去，攥着抬手的那人手腕，直接将人摔在地上。
　　朱凤本来以为今天肯定不能善了了，都做好挨打也要让对方掉块肉的准备，却没想到，叶樱竟然就这么来了！
　　顿时找到主心骨，朱凤本来还强忍着的眼泪唰地一下掉下来，声音哽咽，“叶樱？你怎么来了？”
　　“我不来，难道就这样看你受欺负吗？”抬手帮朱凤把眼泪擦去，叶樱转身看着自己身边的这群人，眼神阴寒，她从未想过主动伤人，但却总有人在不停地伤害她身边的人，这样的人，都该死！
　　“她为什么受欺负，还不是因为你吗？你自己水性杨花，只顾着勾搭白少，哪还顾得过来朱凤？我们说的那一句话不对了？我们也是好心过来提醒提醒朱凤，省得她被你这个‘好朋友’坑得连骨头渣都不剩！”
　　对面几人看叶樱出来，还吓了一跳，但是等她们看见只有叶樱一个人的时候，气焰越发嚣张起来。
　　作者有话要说：更新进度：（1/3）谢谢小天使们的关心，大家都要好好的，爱你们！
　　今天让她们领盒饭


第49章 让人火大
　　这边的动静不小, 很快引起别人的注意，胡伶本来没打算太过张扬, 也没打算在这节课上为难叶樱或者朱凤, 但是现在看着, 已经有人当了出头鸟，在场的又只有叶樱和朱凤两个人, 连老师都不在, 胡伶的心思顿时活跃起来，领着自己的几个小姐妹往那边走去。
　　“你们这边好热闹啊, ”胡伶装模作样地往周围瞅了瞅, “哎呀，叶樱你不是和白大少一起出去的吗？这怎么就你自己一个人啊, 我还以为白大少也会和你一起呢。”
　　心里冷笑, 叶樱看着在自己面前装腔作势的胡伶, 果然还是忍不住了吗？她还以为胡伶做了亏心事后, 会知道什么叫收敛，却没想到，不是每个人都有用来思考的脑子的。
　　一开始的那几个人看见胡伶等人过来, 识趣地让开中间的位置，胡伶满意地站在叶樱面前，也懒得伪装, 一副尖酸刻薄，“叶樱啊，你还真是有点能耐, 不过你以为攀上白大少这个高枝你就能高枕无忧了吗？做梦吧，白大少是可怜你，你还真当自己是凤凰了？”
　　“既然要真是这样，那你干嘛到我面前来这副模样？瞧瞧你自己狗急跳墙的样子，自欺欺人的游戏好玩吗？”叶樱丝毫不以为意，像胡伶这种两三句话就把自己所有心思暴露出来的人，她真的都不想计较，毕竟关爱智障，人人有责。
　　“叶樱！你还真拿自己当盘菜了！”被叶樱两句戳中痛脚，胡伶顿时急了，抬手要去推叶樱，但是却被朱凤拦下。
　　“都说会叫的狗不咬人，没想到今天让我们遇上只既能叫，还会咬人的！”接着叶樱上一句，朱凤挖苦起胡伶也是张口就来，一手捏住胡伶的手腕，朱凤反手一个耳光抽在了胡伶的脸上，“会咬人的狗，就该打！”
　　“你们还愣着干什么？打她们啊！”屡次被骂，还挨了一个耳光，胡伶捂着脸，她从小到大都没受过这种委屈，顿时这个人都气炸了，全然不顾现在还是在上课时间。
　　“住手！”
　　就在叶樱以为自己真的又要打架的时候，就听见白熙的声音从前方传来，视线不着痕迹地看了一眼身后的绿化带，难怪刚才没见白熙站出来，原来是绕路过来的，看来这位大少爷对茂盛的花草并不怎么喜欢。
　　众人的动作宛如被按下了暂停键，集体往后看去，只见白熙站在正中间你，脸色深沉如墨，就差写着老子心情不好六个大字了。
　　身后，是刚刚赶来的俞墨，陈京墨还有江知涯，以及一些经常跟在陈京墨和江知涯身后的南洛国际班的学生，气势汹汹，来者不善。
　　“在校园内欺凌弱小，搞校园霸凌那一套，怎么？当南洛是废品回收站吗？还是垃圾场？”白熙看着毫发无伤的叶樱，还好来得及。
　　刚才她看到叶樱跑出去就知道大事不妙，但是毕竟她现在看上去还是男生，参与女生之间的争斗处于十分不利的位置，所以白熙迅速跟陈京墨和江知涯发了消息，要知道，这个看上去十二分幼稚又不靠谱的江知涯，可是南洛的大姐头。
　　几人的行动力也足够迅速，立刻随便叫了几个自己亲近朋友，正上着课，甩了任课老师就跑来了，正好和白熙汇合，及时赶到。
　　几人走到胡伶等人的对面，白熙看了一眼叶樱，叶樱领着朱凤直接站到了白熙的身后，她就知道，白熙不可能坐视不管。
　　“白…白少？”没想到白熙真的就这么突然出现了，对面的几人明显有点吓傻，这不就是看着只有叶樱和朱凤两个人她们才敢来挑事吗？结果现在倒好，对面哗啦一下子来这么多人，谁还敢硬钢？
　　但是白熙并不理对面的声音，侧身看着叶樱，上下打量了一遍，确认没事，手轻轻拍了拍叶樱的头顶，“你没事就好，以前别这么冲动，什么时候都记住，有我在呢。”
　　一句话，让叶樱愣愣地看着白熙没回过神来，叶樱也不知道自己大脑里有什么，但是就刚才白熙说出那句话的时候，她只清晰地感觉到，大脑中绽放出绚丽的烟花，然后整个脑子一片空白。
　　“哎呀，你们别这么肉麻了，咱还有正事没解决呢。”措不及防，一把狗粮，江知涯牙酸地看着白熙和叶樱，将愣住的叶樱换回神来。
　　“白少，我们这只是想和叶樱还有朱凤交个朋友而已，您千万别误会，我们没什么不好的意思，这都是误会。”看着已经跃跃欲试的江知涯，从没见过这场面的胡伶几人几乎瞬间丢盔弃甲，不敢动了，更是有人开始求饶起来。
　　江知涯在旁边轻啧一声，没劲，就这种刚见面就认输的最没劲了，想想还是和其他的几大中学较量比较有成就感。
　　正当江知涯这么想着的时候，就看见胡伶站了出来，站在白熙的面前，“白少，你这话说的就不对了，这可不是我们想打架，我们只是想和她们俩聊聊天，但是却没想到朱凤会突然伤人，先动手的本来就不是我们。”
　　捏着这一点，胡伶的气势足了一点，反正不管去哪讲，只要她们不是先动手的，就算是白熙，应该也拿她们没办法。
　　看出来对面的目的，朱凤有些愧疚地站在叶樱身边，刚才是她有些冲动了，先动手打了人，这倒让对面抓住了把柄。
　　但是白熙并不放在心上，后退一步，看了一眼江知涯，处理这种事情，还是江知涯比较有经验，“我本来想以理服人，但是很无奈，不是所有的东西，都是人。”
　　“我也是，”江知涯明白白熙的意思，对上走出来的胡伶，“其实我很少打垃圾的，因为怕踩到狗屎，但是很多时候啊，真的是身不由己。”
　　随着江知涯的脚步，胡伶等人也惊了，这怎么不按常理出牌？
　　“你们……你们不要欺人太甚，等老师来了，有你们好果子吃！”胡伶退后一步，看着江知涯，这江知涯江爷的名声她也听说过，还想着怎么去结交结交，但是可惜，江知涯圈子稳定，基本没有外人，她又没有途径，自然没办法靠近。
　　只是没想到第一次这么接近，竟然是在这种情况下。
　　“你还指望学校吗？看来你还是不了解南洛啊，在南洛，校方就是个屁，你看看你今天在这里喊一天，校方敢不敢说一个字吧。”陈京墨站在旁边趁机恐吓。
　　白熙在旁边丝毫没有要阻止的意思，之前对方说叶樱的那些话她可都听见了，要不是因为自己现在不方便，她真不介意亲自动手，让这几个人知道知道，什么叫来自社会的毒打。
　　“刚才怎么着来着？不是还很有气势吗？来，再来一个我看看。”带着不屑的目光看向对面的胡伶，江知涯顶着一张萝莉脸，但是说出来的话比谁都嚣张，深切贯彻执行了什么叫穿衣越粉，骂人越狠的真理。
　　“这南洛有我江知涯的地方，还就真没有能在我面前拽起来的人，你也一样，你以为你算个什么东西？蝙蝠身上插鸡毛，你算什么鸟！”视线扫过对面，江知涯反手甩了胡伶的另一侧的脸，这倒是给打对称了，打完之后，江知涯轻蔑地拍了拍胡伶的脸，端的是一副恶霸的样子。
　　撇头躲开江知涯的手，胡伶几乎要被气死，这样看上去，明明是他们更像恶霸一点好吧？
　　但是很明显，这边就没有在乎这个的人，江知涯一步步靠近胡伶，胡伶就算是心里再气，也不敢和江知涯动手，只能步步后退，直到退无可退。
　　“怎么，你以为我还要打你吗？”江知涯恶劣地笑了笑，“不，我发现打你那一巴掌打得我手疼，你这脸皮还是真的厚啊，不然这样吧，你自己扇耳光吧，扇到我满意为止。”
　　“江知涯，回来吧。”看了眼玩得起兴的江知涯，白熙开口将人叫回来，她不太喜欢这种容易把自己放在不利位置，可能被对方反咬一口的处罚方式，并不是所有人都适合像和陈京墨那样打一架解决的。
　　万一胡伶等人借这个机会，对外说他们南洛国际班霸凌竞赛班的学生，想也知道会引发什么样的社会舆论，到时候就算各家族能把这个消息压下去，但是保不准会有对家出手，反正就是很麻烦。
　　听见白熙的话，把人吓个半死的江知涯心情愉快地转身跑回了陈京墨身边，“你瞅瞅他们吓得那个样子，真丢人。”
　　本来白熙就没打算让江知涯和对面的打起来，那样太难看，而且并没有什么用。
　　等江知涯说完之后，白熙看了一眼自己身边的叶樱，“你想怎么惩罚她们？”
　　“其实我挺想以暴制暴的，先打她们一顿再说，”叶樱眼神冰冷地看着对面的人，说出来的话丝毫不带伪装，就是直愣愣的冷，“但是后来，我改变主意了，我想如果我就这么打回去，那是不是我也和她没有什么区别？”
　　话是这样说，但是白熙能轻而易举听得出来叶樱话里的不甘心，这世界总是这样，所有的法律法规，道德廉耻，约束的全是好人，倒让坏人得到保护，肆无忌惮，任意妄为，比如这次，就算是报警，对方也不会有任何的影响。


第50章 满城风雨
　　抬手搭在叶樱肩上, 白熙替叶樱做了决定，看向胡伶, “道歉吧, 当着全校的面, 把你传播出去的那些话都收回去，解释清楚, 我会一直看着你的, 别想耍什么小聪明，敢出一点问题, 我让你后悔进南洛。”
　　“你怎么知道谣言是我传的？”瞪着眼看着白熙, 胡伶慌了，“这不是我传的, 我也只是听人这么说的, 是一个叶樱的以前的同学传的, 和我没关系啊！”
　　“别着急, 我还没说完呢。”白熙神情莫测。
　　“要我现场来查查是不是你传的吗？”白熙对于胡伶的死鸭子嘴硬并不看在眼里，“查查账号，再查查你的手机, 多简单的事情，我敢让我们查吗？”
　　白熙一开始并没有想到这上面来，她一开始也以为是叶樱在以前学校的人跑来散播谣言的, 但是后来白熙看自己一提谣言的事，胡伶脸色当即就变了，才察觉出不对劲来, 也是，谣言一口一个说叶樱以前在学校里是个什么什么样的人，但却都是假的，编造的，那这样的话，可也就没什么能证明这人就必须是叶樱以前学校的了。
　　果不其然，白熙的话音一落，对面胡伶顿时后退一步，脸色苍白，很明显是有什么见不得人的东西。
　　“我去拿过来看看？”江知涯眼睛看着胡伶的包，她并不知道什么谣言，也没听见胡伶她们骂叶樱的那些话，所以并没想到有多严重，只是感觉白熙能这么生气，这事肯定也不简单而已。
　　“不用了，”白熙不想再和对方多做纠缠，“你离开南洛吧。”后一句是对胡伶说的。
　　在对面不敢置信的视线中，陈京墨则不太满意白熙这不痛不痒的处理方式，“哥，你不想动手打女的没关系，不然我带人去她家里，给她长长教训吧，不动人，就让她父母看看他们的好女儿是个什么东西。”
　　“祸不及家人，罪不及父母，她爹妈有她这么个女儿已经是够糟心了，就这样吧。”白熙明白陈京墨的意思，虽然说这种砸家之类的教训方式在这个世界已经不算什么了，但是因为上一个世界的观念约束，白熙还是短时间不太能接受。
　　询问的视线看向叶樱，白熙也不知道叶樱满不满意自己的处理方式，她会让对方转学或者退学，不可能再出现在南洛，而且她也能让人去警告一下对方的父母，好好管教他们的女儿，如果叶樱还不满意，以其人之道还治其人之身也不是不行。
　　“交给校方处理吧。”叶樱完全明白白熙的顾虑，想了想，拿出个折中的办法，当然也有借刀杀人的嫌疑。
　　可能白熙等人擅用私刑会有不好的影响，但是如果这件事经过学校，那就不一样了，叶樱有把握掌握对方先搞校园造谣欺凌的证据，校方也可以光明正大地惩罚对方，而且校方看在白熙的面子上，也绝不会轻易揭过此事。
　　弯了弯嘴角，白熙看向叶樱的眼神有些赞赏，“就按你说的办，把校长叫来。”
　　趁着这个机会，白熙干脆让江知涯把竞赛五班的孙笋也叫出来，既然要解决，那就一次性都解决了好了。
　　校长等人来的很快，学生会的傅左和那个学生会会长也很快赶来，傅左看了一眼白熙后，紧张地看着叶樱，“怪我粗心，之前竟然一直都没有发现。”
　　叶樱摇摇头，这事怎么能怪傅左呢，她们又不在一个班级，傅左能这么担心自己就已经很够朋友了。
　　“少说废话吧，赶紧的办正事。”白熙在旁边看这俩人你来我往地安慰，不耐烦地催促。
　　看着这阵势，胡伶和刚被带来的孙笋已经没勇气站着了，坐在操场的地上，等着最后的宣判。
　　白熙咳嗽两声，看着对面的两个人，“你们说一下自己的作案动机吧，我真是想破脑袋也想不到，叶樱能和你们有多大仇多大怨。”
　　看了一眼白熙身边的校长和学生会会长，胡伶坐在地上哭起来，还想狡辩，“我们只是……”
　　“劝你说实话，我们没那么多时间跟你在这里耗，如果你拒不配合，我考虑采用江知涯和陈京墨的意见。”白熙懒得跟对方废话，她现在有点烦，对方偏偏是未成年，要是成年的话，她不介意送对方去参观一下我国完整的监狱体系。
　　被白熙吓得一句话憋在肚子里，胡伶看向对着她同款微笑的江知涯和陈京墨，不敢再作妖了，“我是嫉妒，我就是看不过叶樱，刚开学的时候，明明我才是艺术委员，但是所有人都在讨论叶樱，说我这个艺术委员本来就应该是叶樱的，还说叶樱是我们班班花，我生气，我嫉妒，所以我有一次发现叶樱和白少有猫腻的时候，就开始用小号在班级群里造谣，但是没想到后来叶樱真的和白少有关系，所以谣言越传越离谱。”
　　听着胡伶边哭边说的话，白熙简直无语，果然一种饭养百种人，总能养出一种又蠢又毒的来。
　　造谣的理由有了，调换节目名单的事情用脚趾头想也是同理，胡伶害怕叶樱参加节目真的被选中，在舞台上大放异彩再将她压下去，所以干脆给叶樱挑了一个寓意不好，而且和庆典氛围格格不入的舞蹈，就等着看叶樱落选后出丑的。
　　但是却没想到，南洛和别的学校不同，是由学生会全权负责庆典节目选拔，学生会的人并不像校方那么死板，他们更喜欢新奇刺激的东西，寓意对他们来说完全不在考虑范围内，毕竟曾经有一年，在开学典礼上都还有人用唢呐演奏《送殡曲目串烧》。
　　所以叶樱的《冥婚》也被口味氢气的学生会一眼看中，误打误撞还直接选上了，胡伶也算是偷鸡不成蚀把米，简直一口气沤死自己。
　　再看向旁边的孙笋，白熙估计这理由也和刚才的胡伶差不到哪去。
　　果不其然，孙笋完全没有一点抵抗地全交代了，从她节目落选，到买通舞蹈老师，然后陷害叶樱不成，还嫉妒叶樱能有白熙这个选拔赛内定门票，所以起了歪心思，想让叶樱在节目前受伤，不能参加表演。
　　看着一直是无辜遭殃的叶樱，白熙拉着叶樱的手拍了拍，她甚至有点不知道该怎么安慰叶樱。
　　事情全都水落石出，胡伶，孙笋两人全校通报，直接开除，刚才和胡伶一起，还骂过叶樱的几个人，全校通报记过，再有下次，直接开除，被孙笋买通的那个舞蹈老师，全校通报，直接辞退。
　　当天下午，整个校园的通告栏都被贴满了，简直是令人震惊掉大牙，任谁也不能想到，只是这样一份哪也看不出来的嫉妒之心，竟然能让人做出这么可怕又疯狂的事情。
　　他们完全不考虑这样的校园欺凌会让受害者产生多大的心理问题，每年因此而自杀的人又有多少，也不去想如果叶樱真的滚落楼梯，会不会发生更可怕的后果，甚至有生命危险，他们只是为了自己一时的嫉妒之心，就能随便把别人的生命当作儿戏。
　　第二天，全校早自习到操场集合，胡伶和孙笋等人当着全校的面进行忏悔道歉，然后就校园欺凌事件，全校反省通报，学生会设立专管欺凌事件的校园保护部门。
　　不敢让人相信，一开始最受推举的这个保护部门部长，竟然会是陈京墨和江知涯。
　　当时白熙还借此调侃他俩终于成光明正大收保护费的了。
　　这一通风雨闹得整个南洛飘飘扬扬，但最终终于雨过天晴。
　　开完校会后，陈京墨等人不知道跑哪胡闹去了，现在是早自习时间，俞墨还在家里睡大觉呢，也就只剩叶樱和白熙走在一起，朱凤正被围着问东问西，她们俩再也不用当透明人了。
　　“其实我挺好奇的，校园欺凌这个……陈京墨和江知涯不是很危险吗？很容易被人捎带出来，但是我看大家好像对他们的接受度很高？”
　　叶樱毕竟刚来南洛，消息不通，一开始她还担心会不会因为这件事影响陈京墨和江知涯两人，毕竟他们可是南洛的头头，应该是重点打击对象，但是结果却让她大吃一惊，这俩人不光风生水起，还差点被推选成保护部门部长，因为高三了才勉为其难地答应代理。
　　白熙看着还有心情闲操心的一样，抬手搭在她肩膀上，“他们俩跟校园欺凌关系不大，他们俩属于校园斗殴比较多，一般来说，他俩基本上不会去找普通学生的麻烦，甚至在普通学生被外校欺负的时候还会保护他们，他们只和和他们势均力敌的人打架，打之前还要说好后果自负，不准告家长。”
　　“当然，天台那次是例外，陈京墨以为我也会带一群人去的，结果并没有。”白熙接着说，“江知涯也差不多，他们大概算是社会黑道的一个缩影，有自己的规矩和原则，属于合理存在。”
　　虽然对于生活在打黑除恶社会三十年的白熙来说，不知道这到底哪合理存在了。
　　作者有话要说：（3/3）昨天的三更完成，今天的更新还在老时间哒【抱着我的金鱼脑子溜了溜了】
　　～


第51章 我在撩你
　　两个人顺着操场边的小路往回走去, 清晨风微凉，吹起白熙的白色衬衣下摆, 叶樱微仰头看着自己身旁的白熙, 日光初生, 连白熙脸上细细的绒毛都看得一清二楚，白到透明的脸上一层浅淡金辉, 嘴角微微上扬, 端的是漫不经心的模样。
　　察觉到叶樱的视线，白熙转过头来, 略带疑惑地眉梢微扬, “看我干什么？”
　　“看你好看啊。”偷看被抓包，叶樱反而转过身, 倒着走, 光明正大地看着白熙, 茶色眸子弯弯, 里面倒映着晨间的万丈朝霞，还有那一个令朝霞都顿失颜色的人。
　　“你……”白熙无奈地看着自己面前的叶樱，摇头笑了笑, “我怎么感觉你这话好像是在调戏我？”
　　“这不叫调戏，这叫撩，我在很认真地撩你。”背着手, 叶樱站在白熙面前突然停住脚步，脸带笑意，认真地看着白熙。
　　差点撞到叶樱身上, 白熙及时停住脚步，对上叶樱认真的茶色眸子，一时失语，喉咙有些发紧，移开视线，白熙用手直接盖住叶樱的脸，摁着她转了个圈，放在自己身边，说出的话有些干涩，”不要倒着走，很危险。”
　　“可是不是有你在吗？”捏着白熙的手指移开条缝，叶樱歪头继续看着白熙。
　　想到这是自己昨天说过的话，白熙脸色微红，重新把叶樱移开的手指捂上叶樱的眼睛，“那你不要看路了。”
　　“我可以不看路，”把白熙的手拉下来，叶樱两只手拽着白熙一只手，“但我想看你啊。”
　　白熙：……我真的是……
　　简直是招架不住，白熙抬起自己被叶樱拉住的那只手，放在叶樱的面前，“撒开。”
　　看着白熙不敢看自己的眼神，还有红到耳后的脸，叶樱笑着放开白熙的手，“你手好细，而且好软啊，还和我的差不多大。”说完叶樱还伸出自己的手在白熙面前晃了晃。
　　第二次被人说手软，白熙是真的纳了闷了，大家手不都一样吗？有什么区别吗？而且之前对陈京墨她还可以暴力解决，现在看着叶樱，白熙只能无奈地叹口气，一把抓住叶樱在自己面前晃来晃去的手，“别闹了。”
　　白熙微低下头，看着自己和叶樱交握的手，愣了一下，原来，女孩子的手真的好软……
　　手被白熙握住，叶樱一时没反应过来，等反应过来，脸色微红，慢慢将自己手抽出来，眼神飘忽，“那个……快上课了，我先走了，拜拜。”
　　手中一空，白熙看着叶樱微红着脸转身离开，收回自己的手，刚才……叶樱那是害羞了吗？
　　一个人走在林荫小道上，白熙嘴角上翘，心情莫名愉快，然后就被一只突然冒出来额肥猫糊了一脸。
　　白熙：……
　　“二缺，你个肥猫又要干什么？”拎着002的后脖颈子，白熙看着在半空中乱挠的002“你又犯神经了？”
　　“别以为我没看见！你刚才牵人家女主的小手了，白熙，你放开我，我要跟你决一死战！男女主那边还一点火花没有，我看你倒是跟男女主的关系发展挺快，男主成你哥们了，女主都快成你老婆了！”这两天随着剧情点积攒的越来越多，002的精神也好了很多，最起码不用像一开始那么整天睡觉。
　　所以今天难得出来散散步，准备视察视察白熙走剧情的进展情况，结果002怎么也没想到，就看到了刚才那一幕，刚才要不是女主在的话，它当时就想跑出来把白熙揪走。
　　或者说它一开始就不应该变成个小猫咪，应该变成个熊，等白熙一不听话，就一爪子拍上去，002愤怒的小眼睛看着白熙阴测测地想着。
　　不知道002在脑补什么，白熙把002抱在怀里，小心地朝周围看了看，“你个傻猫，你就不怕有人啊，大庭广众之下，让别人发现你会说话，还不把你抓去切片研究。”
　　“我早就观察过了，没人，”舔了舔自己的爪子，002还不至于那么没脑子，它虽然生气，但也知道孰轻孰重。
　　放下心来，白熙把002放在肩膀上，“刚才你误会了，只不过是在闹着玩而已，不过倒是你，怎么想起来来找我？”
　　“来看看你是不是又在做些破坏剧情的事情，”002伸出一只爪子把白熙的头发挠的一团乱，“另外提醒你一下，你跟男主告白的剧情点马上就要来了，你准备好了吗？到时候肯定会闹得满城风雨，当然，在这之前，你是不是应该让男女主先认识一下？！按照原剧情，现在男女主可早已经认识了。”
　　“对哦，差点把这事忘了，”白熙抬手理了理自己的头发，“那今天开学庆典，等庆典结束以后，我组个局，让男女主认识认识呗，又不是什么难事，等男女主相互认识了，根据剧情自动修订的功能，应该就不影响后续发展了吧。”
　　说得轻而易举，白熙脸上没什么表情，但是心里却还有点不舒服，捻了捻手指，刚才叶樱的手在自己手中的触感似乎还在，只要想一想以后这个女孩会被别人保护，关键是那个人还保护不好她，白熙就感觉心里有点堵。
　　感受到白熙心里的情绪，002爪子拍了拍白熙的脑袋，“看开一点，等剧情结束以后，咱要钱有钱，要人有人，你随便恢复女装，还能长生不老，要什么样的女朋友没有，对吧？这男女主本就是命定的世界之子，你们本来就不会有结果的嘛。”
　　白熙：……
　　“并没有被安慰到，你还是闭嘴吧，再说了，我也没什么想不开的，一个小屁孩而已嘛，我又没看在眼里，你要是担心我破坏剧情的话，大可不必，我只是有点感兴趣，又不是喜欢。”嘴上跟002这么说着，白熙自己也在心里跟自己这么说，对嘛，不就是个才十七的小屁孩，年龄差那么大，她才看不上。
　　看002还想说话，白熙拍拍它的脑袋，“行了，说正事吧，先给我冲二十万的体质，晚上有开学庆典，你不想我死在舞台上真跟叶樱来段现实版《冥婚》吧？”
　　后一句话堵住002的嘴，002翻了个白眼，“算了算了，二十万体质，增强十分之一，永久期限，没事，反正这一点也不怎么影响。”
　　毕竟剧情已经进展到这里了，接下来也没什么需要白熙装柔弱的地方，毕竟原文中，原主可是能作能跳，一点都看不出来柔弱的样子。
　　哗啦一声，白熙账户里二十万进了一个虚无的账户中，紧接着，一阵暖流从身体中出现，白熙尝试着活动活动自己的手，果然感觉更好了一点。
　　看来这002的规矩也不是死的，只要在剧情允许范围之内，有细微的差别也并没有什么影响。
　　迅速被这件事转移了注意力，白熙心情甚好地回了教室，然后就看见了已经坐在座位上的俞墨。
　　想到刚才答应002要让男女主先认识认识的事情，白熙抬手拍了拍俞墨的肩膀，然后坐到自己的座位上，看着俞墨转过头来，白熙拍了两下陈京墨和江知涯，把几个人的注意力都吸引到自己这边来。
　　“正好今天晚上开学庆典结束后就周末了，我们晚上一起吃饭吧？”看着这三个人，白熙只是觉得好像只叫俞墨和叶樱有点奇怪，所以才打算叫上陈京墨和江知涯，毕竟大家人多一点也比较轻松。
　　“嘿，白熙，昨天我可是被你坑死了，”听白熙这么说，江知涯哭丧着脸转过头来。
　　“咋了？”白熙一头雾水，昨天不就是叶樱的那件事吗？
　　“你还问咋了，我之前就跟你提醒过傅左和叶樱的事，昨天你去英雄救美，还拉上我，我救完人才知道是怎么回事，然后昨天傅左跟我生气了，问我为什么不第一时间告诉她，还去帮你。”
　　江知涯昨天根本就不知道怎么回事，陈京墨只跟她说有几个人在操场挑衅找事，让她去收拾收拾，她啥也没问就去了，上去人都教训完了，傅左都被学生会通知后去协商了，她才闹明白怎么回事。
　　然后她就这么稀里糊涂地帮自己姐们的情敌救了自己姐们的暗恋对象……
　　原来是这么回事，白熙看了一眼傅左的方向，心里有些不爽，这怎么一个两个的都打叶樱的主意？
　　“你就说今天你去不去吧？”懒得想这些糟心的事，白熙直接问江知涯。
　　“去，怎么不去？不过除了我们还有谁？”二话不说，一拍桌子，江知涯拍板了，这再多的帐以后可以慢慢算，“去哪啊？”
　　“你，我，俞墨，陈京墨，还有叶樱呗，大家都认识一下嘛。”白熙点了点人数，随便找了个借口，然后想着晚上的治安问题，“就在我家，我让保姆准备好饭菜，你们想玩什么，自备游戏设备。”反正她家里是啥也没有。
　　“就你家啊，也行吧。”江知涯有点失望，接着不知道想起什么，点点头，转身趴桌子上低着头玩手机去了。
　　等江知涯转过身后，陈京墨误以为白熙这是要和叶樱确定关系，特意叫他们去见证的，顿时一副我懂的眼神，对白熙点点头，“放心吧哥，今晚我肯定去。”
　　被陈京墨的眼神看得莫名其妙，白熙也没多想，看向旁边的俞墨。
　　002不知道什么时候又跑俞墨怀里去了，正睡得跟头猪一样，俞墨帮002顺了顺毛，点点头，“我也没什么问题。”
　　“那行，就这么说定了。”都没问题就好办了，白熙拿手机给保姆发了条信息，然后静静等着下午的开学庆典，正好在后台也能和叶樱说一下。


第52章 开学庆典
　　一上午的课上得浮躁不安, 下午的开学典礼牵动着学生们蠢蠢欲动的小心脏，倒不是多期待这个开学典礼, 但只要不上课, 那就是天大的喜事。
　　白熙中午吃完饭以后, 在所有人激动地准备零食瓜子，讨论节目的时候, 悠闲地溜达到了舞蹈室, 准备先睡个午觉再说。
　　等白熙到舞蹈室的时候，竟然发现叶樱也在, 不过和白熙这偷懒睡觉的不一样, 人家是来温习一下舞蹈的。
　　看着跟遛鸟的老大爷一样溜达进来的白熙，叶樱跳完最后一个动作, 转身看着白熙, “你不再继续练练吗？”
　　白熙摇摇头, “你练吧, 我睡会，有点困。”
　　示意叶樱自便，白熙找了个舞蹈室的角落, 然后拿着叶樱的书包当枕头，随手将叶樱放在旁边的外套盖在自己身上，十分不挑地方地睡了。
　　叶樱；……这哪来的流浪汉？
　　又跳了一会, 等白熙那边没了动静，气息平稳，叶樱停下自己的动作, 悄悄走到了白熙身边，坐在地板上看着白熙。
　　那双惑人心神的桃花眼阖着，纤长的睫毛在白熙的皮肤上格外显眼，微歪着头，睡得很熟。
　　看着这样的白熙，叶樱无声地叹了口气，她是真的拿白熙没办法了。
　　虽然之前白熙完全看不上那些舞蹈老师，但是毕竟她们是要参加开学典礼的，还是会有老师来给指导。
　　参加完选拔赛的第二天，当时坐在评委席上的那个舞蹈老师来到舞蹈室，准备给她们的表演提出点意见和改进方向。
　　那天白熙就那么懒洋洋地靠在墙上，看着那个舞蹈老师站在你中间滔滔不绝。
　　“叶樱同学基本没有什么问题，情绪到位，表情管理也很好，舞蹈细节处理得也很棒，功底也是有的，我就不说什么了，主要是白熙同学，白熙同学的舞蹈是没有任何问题的，但是也总不能就这么一个舞蹈，从头到尾就是一个表情吧？白熙同学你有没有在听我说话？”那个舞蹈老师是国内外都非常有名的舞蹈家，不知道有多少人想要她能这么点评一下自己的舞蹈，但是到了白熙这里，她连看都懒得看一眼。
　　听见舞蹈老师的声音，白熙闲闲地转过来头，“听呢。”
　　虽然看上去就是在敷衍，但是那个舞蹈老师也不能说什么，只能权当白熙是在认真听着，继续往下说，“当然，白熙同学的舞蹈功底绝对是没有任何问题，水平非常高，但是我还是不得不说，白熙同学的表情从来都是面无表情，你想一想，你深爱的女人马上就要离你而去，永远不会回来了，你还能那么淡然吗？”
　　“我没有深爱的人，没法想。”白熙理直气壮。
　　舞蹈老师；……
　　叶樱；……
　　从那以后，那个舞蹈老师再也没提过要教白熙的事情，每次来舞蹈室都是只指导叶樱，当然，白熙来舞蹈室的次数也是屈指可数。
　　从记忆中回过神来，叶樱看着睡得正熟的白熙，你没有深爱的人吗？任何一个都没有？那现在呢？你还是这个答案吗？
　　就这么看着白熙，叶樱甚至忍不住想，明明这白熙一副矜贵风流的长相，怎么本人实际上却相差这么多？
　　“看够了没有？”缓缓睁开眼，不知道什么时候醒过来的白熙正好抓住偷看的叶樱。
　　没想到白熙竟然醒了，叶樱一天之内两次偷看被抓，真是不知道该说是自己动作太明显，还是白熙警惕性太高。
　　尽量装作若无其事的样子，叶樱继续硬着头皮看着白熙，“没看够啊，那你让一直看吗？”
　　白熙：……
　　“你一个女孩子能不能矜持一点？”把盖在身上的衣服拉上去，白熙翻了个身，她是真不知道哪个环节出错了，这好好的女主怎么就变了呢？就算本来也不是傻白甜，但也不至于这么撩女配上瘾吧？
　　“那你一个男孩子能不能别这么害羞？你这样总让我觉得很好玩。”拽了拽衣服的下摆，叶樱实在很难想象，像白熙这样的男生，竟然会这么纯情。
　　“谁害羞了？”一把把衣服扯下来，白熙死鸭子嘴硬，坚决不承认自己脸红的事实，然后坐起来转移话题，“那个，今天晚上我们几个新认识的朋友准备一起吃吃饭相互熟悉熟悉，你要不要来？”
　　朋友聚餐？叶樱有点犹豫，白熙的朋友都是什么样的人？新认识的，应该是陈京墨，俞墨那样的吧？如果是这几个人的话，感觉也还可以，之前看到过那俩人，和白熙关系很好的样子，而且看上去也挺好相处。
　　“怎么突然想起来要聚餐？”白熙看上去不像是多喜欢热闹的人。
　　“心血来潮，好了，那就这么说定了，今天晚上，就在我家。”从地上爬起来，白熙把衣服还给叶樱，“我还有事，先走了。”
　　午睡是午睡不了了，白熙干脆放弃。
　　在所有人期待的心情中，开学典礼如约到来，巨大的学校礼堂中各班依次进入。
　　白熙是高三国际二班，位置在四块区域的中间区域第三四排，正好高三竞赛二班就在毗邻的另一块中心区域的第三四排，看了一眼刚进门的叶樱，白熙直接在第四排两班中间只隔一条走道的边缘位置坐下。
　　刚坐下，旁边的俞墨抱着002也跟着坐下，然后陈京墨坐在了白熙前面，又被傅左揪起来，扔到了俞墨的旁边。
　　看着坐在自己面前的傅左，白熙捏了捏自己的眉心，她和傅左就算是坐到人家竞赛二班里去又有什么用？女主最后还不是男主的吗？
　　侧头看了一眼自己旁边现在还在专心撸猫的俞墨，白熙站起身来，坐到了陈京墨的另一边，跑到了第四排的第四个位置。
　　等叶樱走近之后，才看见第四排的第一个座位已经空了，可是刚才她明明看见白熙是在这里的，去哪了？
　　“叶樱，坐这里吧。”傅左的声音拉回叶樱的视线，看着坐在第三排的傅左，叶樱点点头，在第三排边缘坐下，再转头去找白熙，就发现白熙正坐在第四排的陈京墨旁边，居高临下地垂着眼看着自己。
　　捕捉到叶樱的视线之后，还不等叶樱说什么，白熙自顾自地移开视线，头转到另一边又闭上了眼。
　　叶樱有些莫名其妙，但是也没办法，只能也转过头去。
　　典礼开始，白熙和叶樱的节目都在后半节，校方更是为了防止学生半途溜走，特意将白熙和俞墨的节目放在了倒数第一个，俞墨的放在了倒数第二个。
　　开场又是校方的一大串开学誓词，各种鼓励，什么高一适应新生活，高二继续努力，高三冲刺加油之类的，也就是每年的演讲词改一下日期，听得众学生昏昏欲睡，没睡的都在和旁边的同学窃窃私语，或者在啃零食。
　　江知涯就坐在傅左旁边，抱了满满一大袋子的零食，转头看了眼手中空空如也的三人组，在自己的零食袋中抱出一堆塞到陈京墨的身上，“出来看节目不带零食，你们难道要吃猫吗？”
　　陈京墨被一堆零食砸个正着，懒得跟江知涯计较，乐呵地拿了包薯片敲了一下江知涯的头，“这不是等你呢吗？这才送过来，差评哈。”
　　“差评你个头，不吃还给我。”等了一眼陈京墨，江知涯转过头去，也懒得跟他计较。
　　抱着零食，陈京墨看了眼自己左右两边每一个沉迷睡觉，一个沉迷撸猫的兄弟，深感责任重大，“你们吃不吃零食？”
　　“有水和小鱼干吗？”俞墨抬起头看，看着被零食淹没的陈京墨。
　　“应该有，超市里有的估计江知涯都搬了一份过来，我找找。”陈京墨扒拉了一下自己身上的东西，找出两包小鱼干和一瓶水，递给俞墨。
　　“谢谢。”接过东西，俞墨专心致志地喂猫去了，一口水一口小鱼干。
　　陈京墨：……
　　行吧，看来这猫奴是认定了的，陈京墨转头看向自己旁边刚睁开眼的白熙，“哥，吃点啥？京墨超市今日开业，全场免费。”
　　白熙已经好多年没吃过垃圾食品了，但也不好打击刚开业的陈京墨，“有食物吗？我有点饿了。”
　　“有啊，”陈京墨反手拿出来一盒包装精美的寿司，“我们还提供人工投喂服务，请问哥您需要吗？”
　　看着陈京墨那略带欠揍的笑容，白熙头疼地捏了捏眉心，自家弟弟是个傻子怎么办？
　　刚用行动告诉陈京墨自己不需要他的人工投喂服务，白熙一抬头，正好对上斜前方叶樱投过来的视线，动作一顿，白熙收起脸上的表情，拿过寿司，专心地看向舞台上正在表演的舞台剧。
　　对于白熙莫名其妙冷下来的态度，叶樱有些不明所以，还有些委屈，明明之前中午的时候还是好好的，怎么现在就像是变了个人一样？
　　“叶樱，你有在听我说话吗？”傅左察觉到叶樱的视线，心里不虞，但是脸上却没表现出来，只是手心攥紧了校服的下摆。
　　“啊？不好意思，刚才走神了，傅左你刚才说什么？”叶樱收回自己的视线，看向傅左。
　　“没什么，我是说这届新的学弟学妹们还挺厉害的，这舞台剧听说是他们自己写的剧本。”
　　傅左笑意有些勉强，但叶樱并没有发现，有些心不在焉地看着舞台点点头，“那确实挺厉害的。”
　　等叶樱移开视线以后，白熙松了口气，看着一共六个，已经被自己吃下去一半的寿司，拿起来放到了旁边的小板子上。
　　看白熙放下寿司，陈京墨拽了拽白熙的袖子，“哥，去厕所吗？咱一起去吧，这舞台剧太无聊了。”
　　刚回过来神的大脑只听见陈京墨后半句，白熙点点头，“确实有点无聊。”
　　“那咱走吧，俞哥，你去不？”陈京墨以为白熙是默认了一起去厕所，又转身过去推了推俞墨。
　　俞墨点点头，反正这确实挺无聊的。
　　“走了走了。”
　　俞墨先站起来，陈京墨跟着拉着白熙站起来，三个人堂而皇之地穿过中间走道，在万众瞩目中离开了礼堂。
　　而白熙此时还以为陈京墨是觉得太无聊了，想出去透透气而已。
　　作者有话要说：我错了，我发现只要我每天五六点起床，那晚上绝对不可能熬过十二点，昨天咋滴也没撑住把这章写完，这样吧，今天三更补偿，我尽量早点更，爱你们！
　　～感谢在2020-06-10 22:31:09~2020-06-11 07:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：murmure、小帽 10瓶；丹波 5瓶；南山不知意 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 白皮皮虾
　　三个人溜溜达达出了礼堂, 礼堂就在教学楼和艺术楼中间，穿过艺术楼一楼的吊脚楼式设计就是操场, 白熙想着反正出来一次, 去操场还空旷一点, 径直往艺术楼那边走去。
　　“哥，你要去哪啊？”刚要拐弯去教学楼的厕所, 陈京墨就看见白熙直直往前走去。
　　“去操场啊, 出来透透气，不去操场去哪啊？”白熙有些疑惑地转身, 看着站在原地不动的两人。
　　“不是, 哥我们不是出来上厕所的吗？”陈京墨也没搞清楚白熙的脑回路。
　　“去厕所？咳咳咳，”白熙倒吸一口气, 结果把自己呛到了, 捂着嘴咳嗽不止, 还把陈京墨俞墨两个人吓了一跳。
　　“哎呀哎呀, 不用这么激动吧？咱又不是没去过厕所的人。”陈京墨三两步跑到白熙身边，帮白熙拍着后背顺了顺气。
　　没好气地瞪了一眼陈京墨，白熙打开陈京墨的手, “我一不小心呛到了而已，算了算了，你们去吧, 我不想去厕所。”
　　白熙怎么可能和这俩人一起去厕所？虽然说南洛的厕所都是独立式的，但是那也很尴尬好吗？谁要和你们一起去男厕所！
　　直接拒绝了陈京墨的提议，白熙打算自己去散散步算了。
　　“别啊哥, 咱来都来了，一起去呗，就这两步路，再说了，你之前不是答应的好好的吗？”陈京墨拉住白熙的胳膊，不过就是一起上个厕所，哪有什么大不了的？
　　拍开陈京墨的爪子，白熙的眼神落在俞墨怀中的002身上，“我们都去上厕所了，这猫怎么办？对吧？万一掉坑里，那这猫还要不要？我在外面抱着猫，你们去吧。”
　　临时拿002当挡箭牌，白熙从俞墨的手中接过002，002翻着白眼，十分嫌弃地看了一眼白熙。
　　【002:你才掉坑里！你一直住坑里！】
　　【白熙：难道你想去围观他们上厕所吗？】
　　002闭嘴了，老老实实窝在白熙怀里。
　　“我真不去，你们去吧，我抱着猫去趟超市，等会我们在这见。”摆摆手，白熙迅速离开了两人的视线，往超市走去。
　　陈京墨和俞墨站在原地，有些奇怪地看真白熙的背影。
　　“我哥他怎么好像很抵触和我们一起上厕所一样？”陈京墨一只手抱着胳膊，一只手撑着下巴，看着白熙匆匆离去的背影。
　　“自信点，不是好像，是确实很抵触，”俞墨也有些奇怪，“可能是不太喜欢人多？”
　　“也许是自卑。”拍拍俞墨的肩膀，陈京墨过于丰富的想象力给白熙找了一个合情合理的借口，就是不知道让白熙知道，会不会当场送他走。
　　抱着002脱离那尴尬的气氛，白熙松了口气，今天确实是她有些大意了。
　　以前白熙都是很少在学校上厕所，就算是上厕所，也是挑选上课时间，去比较偏僻的厕所最里面的隔间，几辈子都不见得有人去的那种，这方面就要夸一下南洛的保洁，不管是哪个厕所，每天至少打扫十几遍，任何一个角落都不可能有任何灰尘和异味。
　　开学两个星期，虽然白熙上得一直都是男厕所，但是她从来没在厕所里遇见任何一个人，而且她早中晚都可以回自己家别墅，完全不用担心这个问题。
　　想着以后该怎么想个借口再拒绝陈京墨的一起上厕所邀请，白熙一时没注意脚下，被一个路面上的装饰圆球绊了一个踉跄，差点把怀里的猫甩出去。
　　“小心一点。”
　　一道轻柔温和的声音从你自己的头顶上响起，白熙看着扶着自己胳膊的那双手，白皙修长，骨节分明，顺着手和胳膊看过去，白熙猛的站直身体，然后后退一步，躲开了那双手。
　　“谢谢霍医生。”白熙脸上的疏离和不想理人的表情十分明显，但是对面好像是个瞎子，完全没有注意到。
　　霍一洲轻轻笑了笑，并不在意白熙的态度，语气温和，“走路还是要小心一点的，万一摔死了，岂不是太可惜了？”
　　白熙：？？
　　这个人是怎么用这么温和的语气，说出这么欠揍的话来的？
　　“暂时死不了，还请霍医生让开，我还有事。”白熙并不打算和这个后期的疯子反派有过多的交集，反正自己领盒饭的时间够早，没必要去招惹过多的剧情人物，省得最后扯不断，理还乱，万一这个世界再崩坏了，002的那个什么鬼管理局再把责任按到自己身上来，她和002岂不是惨死了。
　　对面的霍一洲也没有过多纠缠的意思，微微侧身让开路，“白小姐请。”
　　白熙眼神不善地看了一眼旁边明显是故意的霍一洲，“多谢霍医生。”
　　快步离开霍一洲的视线范围，白熙真是越想越来气，就这样整天一出现自带鬼片背景音乐的人，要不怕影响剧情，白熙现在就想送他进精神病医院算了，省得以后祸害那么多人。
　　但是无奈，白熙也只能想想而已，她什么也做不了。
　　白熙一向是不怎么喜欢为难自己，所以对于霍一洲的事情，她只是想了想便抛之脑后，进了超市后开始随便逛，偶尔遇见什么想买的，就扔进旁边跟着的导购员手里的购物篮中。
　　逛了一圈，白熙站在收银台前，竟然发现不知道什么时候，收银台的前面竟然放了几排香烟。
　　眼前一亮，来到这个世界大半个月了，白熙可是一口烟都没碰过，倒不是说多上瘾，就是感觉少了点什么。
　　随手拿了一盒西烟扔进购物篮中，然后又拿了个看上去有些廉价的打火机，没等白熙奇怪为什么南洛的超市里会只有这种塑料壳的劣质打火机，收银员就已经算好了价钱。
　　刷卡付账，白熙随手提着购物袋，然后从里面摸出自己最后放进去的那盒香烟和打火机。
　　走出超市门口，白熙打开香烟盒子，一脸狐疑地抽出一根重量明显不对的烟，眯着眼仔细瞅了瞅，差点没直接把东西扔了。
　　什么狗屁香烟，这就是一盒做成香烟形状的糖！
　　白熙嘴里叼着烟形状的糖，嚼吧嚼吧吃着，然后抱着完全失望的心态拆开了打火机的包装，呵，还是糖！
　　随手扔回购物袋，白熙嚼吧着糖，生无可恋地往回走去，你说不给希望就永远别给嘛，结果干嘛放一个假货在上面，非得欺骗人的感情呢？
　　并没有人理会白熙内心的吐槽，趴在白熙肩膀上的002也是，它有些不舒服地用尾巴扫了扫白熙的脸，哎，自己这个宿主手里有了东西就这么随便把自己放在肩上，一点都不舒服，还要担心掉下去，它突然有点想念它的男主了。
　　等白熙和002回到刚才分开的礼堂门口，陈京墨和俞墨已经站在那里等着了，俞墨伸手将在白熙肩头上的002抱走，陈京墨识趣地接过白熙手里的东西，然后好奇地看着白熙嘴里叼着的东西。
　　“哥，你还抽烟吗？”
　　白熙看了一眼两人，扯开嘴角一笑……
　　一分钟后，陈京墨在前，白熙在中间，俞墨在后，三个人十分嚣张地嘴里叼着三根烟回到了礼堂，丝毫没有避讳的意思。
　　一群惊呆了的学生和老师就这么看着三个人从门口走到了中间的走道上，然后被他们班主任左手揪一个白熙，右手揪一个俞墨，脚上还踢着一个陈京墨给彻底拿下。
　　纯粹只是想开个玩笑，没想到被老班抓个正着，白熙三人老老实实地交代，然后现场把糖吃了，才在老班又气又笑，恨不得打死他们三人的目光中回到座位上。
　　三人来时装逼如风，最后落得个惨淡收场，垂头焉脑地老老实实坐在座位上。
　　白熙嘴里还吃着糖，悄悄抬眼往叶樱那边看去，只见叶樱正手遮着唇，抿嘴笑着。
　　重新低下头，白熙嘴角也挂了一丝若有似无的笑，其实这样也没什么不好，只要别想那么多以后，现在就会是加倍快乐的。
　　刚坐下没一分钟，学生会有人过来通知俞墨，白熙还有叶樱去后台化妆换衣服。
　　其实像他们这样有节目的表演者，应该是早就在后台化好妆候场了，可惜，仨人谁也没那个意识，就这么悠悠闲闲地坐在观众席，等到节目过一半了，才想起来换装的事。
　　三人离开各自班级的位置，出了礼堂门然后顺着楼梯上礼堂二楼的化妆室。
　　三人的底子都有点过分的好，就算是特聘的大师级化妆师，也基本没有下手的余地，索性给俞墨只换个发型和衣服，反正他是弹钢琴的，化妆反而掩盖了他的优势。
　　俞墨去隔壁换衣服，因为白熙和叶樱是一组，所以两个人就直接选了个大一点的化妆室一起了。
　　对着灯光打量了两人半天，化妆师无奈地叹了口气，“要是白少这苍白的肤色能换到这位女同学脸上，那你们两个也完全不用化任何妆了，我看着你们这脸，真的都不忍心下手啊。”
　　最后化妆师比划了半天，还是只给叶樱上了一层苍白点的粉底，整个人看上去有些病态，然后就放任白熙和俞墨一样天然无添加算了。
　　化好妆，两个人去两个隔开的更衣室换衣服，既然是正式登台了，那穿着肯定也不能像以前一样简单，毕竟南洛不差那点钱。
　　白熙和叶樱的衣服从头到脚，全部都是节目确定下来后这两天赶制的，白熙的头冠假发，一身实实在在民国时期婚礼上男方的刺绣大红婚服，叶樱的盘发凤冠，身披霞帔，精致的金线刺绣在灯光下几乎晃瞎人眼。
　　两人同时从换衣间走出，白熙正扯着袖子适应，叶樱正提着裙角往外走，两人乍一抬头，动作顿住，眼露惊艳。
　　白熙回过神来，但是却还不愿将视线移开，干脆走到叶樱面前，伸手弹了弹她头上丁零当啷，声音清脆的凤冠，“这是真金的吗？”
　　叶樱&众人：… …你眼里只有金子！
　　作者有话要说：还有两更，但是比较晚，建议明天早上看哦！
　　我得再推一下我的预收文，感兴趣的小天使们可以去专栏看看哦！
　　～感谢在2020-06-11 07:32:43~2020-06-11 21:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小玖、脑子有问题、某白喜欢到处瞎derder 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁月是一场有去无回的 17瓶；37093450 10瓶；给你个眼神自己体会ノ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 表演结束
　　气氛荡然无存, 叶樱无语地推开白熙的手，然后身后的化妆师上前, 将叶樱头上的凤冠和假发一起取下, 又将看上去复杂, 但实际上只是层层叠叠一件的霞帔取下，露出叶樱里面穿着的红色舞蹈服。
　　白熙身上的头冠, 和新郎服也被取下, 他们这不是从一开始上场就会穿的，要等到最后一幕, 灯光暗下来的那一刻, 后台人员快速带着东西上去，帮两个人三秒之内换好装, 然后灯光亮起再跳最后一幕。
　　不得不说, 就为了这么一下子的惊艳, 南洛还是真的大手笔, 虽然说凤冠羽冠并不是真金白银，但也是镀金的，那两身婚服, 一身就要几万块，林林总总算起来，仅仅最后一幕的花销, 大概就在十万以上。
　　这确实有些令人难以置信但是也确实表现得出南洛的财大气粗，毕竟背靠几大财主，怎么可能缺的了钱？
　　叶樱的视线落在并排放着的那两身衣服上, 刚才让她们试穿一下，就是为了等会上台穿衣的时候她们能够配合，毕竟带着这么一大堆东西跳那些并不轻缓的动作，不太现实，所以只要在最后的时候穿一下就好了。
　　最后商量了一遍细节，确认没问题，后台人员也不再管她们俩，俩人自己坐在化妆室，看着房间里对于今天礼堂的实时转播。
　　叶樱侧头看向自己身旁的白熙，眼中疑惑，“白熙，我想问你个问题。”
　　“问。”靠在椅子上，白熙回答的干脆利落。
　　“今天一开始的时候，你为什么不理我？”叶樱现在想想都还挺委屈的，莫名其妙地态度说冷就冷下来，这谁能不在意？
　　白熙手指敲扶手的动作一顿，她想起来了，是因为一开始傅左坐到自己面前的事，白熙垂着眼，“没有不理你，只是因为我和傅左关系不太好，然后你们坐在一起，我不想看见傅左，所以也回避看向你那边而已。”
　　“关系不好？”叶樱还是头一次听说，一时有些不敢相信，“为什么？”
　　“天生气场不合吧，关系不好需要很多理由吗？”白熙并不打算跟叶樱说实话，难道要说是因为她对你图谋不轨吗？
　　虽然心中存疑，但是叶樱还是信了，因为白熙没什么骗她的必要。
　　然后叶樱就有些纠结了，这傅左是自己为数不多的好朋友，怎么这白熙和傅左关系就不好了？
　　节目进行地很快，白熙和叶樱在化妆室等了一会之后，就听见了俞墨的名字，然后就有人来通知两人，该候场了。
　　两个人一起走到幕布后面，静静的看着旁边已经上场的俞墨。
　　不看不知道，一看吓一跳，等她们走到近了才发现，俞墨怀里竟然抱着002就上去了。
　　“俞墨怀里抱着的是不是你的猫？”虽然说很少见白熙把002抱出来，但是之前叶樱还是见过002的。
　　没想到竟然还有人记得那只叛变的缅因猫是自己的，白熙点点头，“不过现在已经和俞墨的差不多了。”
　　“你们一起养猫？”叶樱总感觉有哪里不对。
　　白熙也这么觉得，看了一眼叶樱，“准确的来说只有俞墨在养。”
　　叶樱点点头，没再说什么，但是白熙却有点心情复杂，“你觉得俞墨这个人怎么样？”
　　不知道为什么白熙突然问这个问题，但是叶樱想了想，“不太熟，应该还不错吧，只不过是话比较少，整个人的性子冷了点。”
　　意味深长的看了一眼叶樱，这个话题就此终止，两个人重新看着舞台上。
　　只见穿着一身正装的俞墨，依旧是那副面无表情的样子，但是只要一上场，立刻引发了台下女生的尖叫。
　　俞墨跟自己旁边当智障儿童太久了，白熙差点就要忘了他男主的身份。
　　不骄不躁，对于满场的尖叫视若无物，俞墨坐在纯黑的钢琴面前，然后将自己怀里的猫放在了钢琴架上面。
　　脚踩着几百万的钢琴，002闲闲的打了个哈欠，尾巴垂在琴键上晃了晃，姿态慵懒。
　　等着台下的掌声和尖叫平复下来，全场的灯光暗了下来，然后一束灯光从上到下照在钢琴和那一人一猫身上。
　　悠扬的钢琴声缓慢地从俞墨的指尖流淌出来，全场一片寂静，也没有以前节目表演的时候窃窃私语交头接耳的现象，更没有睡觉的，绝大部分女生都聚精会神的看着台上。
　　一个人在不同场景下的不同印象真的是很大，比如说俞墨就算在校园里，虽然已足够引人注目，但是却并不会有现在这样站在舞台上光芒四射的感觉。
　　俞墨挑的这首曲子很好，这首曲子没什么特殊的感情，但是弹奏难度极高，很少能有人将这首曲子完整的演奏出来，光看它那密密麻麻的谱子，就让人望而生畏。
　　不过是首曲子，却正好适合俞墨，要知道俞墨可是有男主光环的人，有什么曲子是他弹奏不出来的呢？而且他还先天性情感缺失，对于那种情感丰富的曲子，他反而演奏不出这么惊艳的感觉。
　　演奏结束，台下一片掌声，俞墨起身抱着002退场，丝毫没有留恋舞台的意思，连主持人想要多跟他说句话都没能抓住人。
　　等到俞墨演奏结束之后，就轮到白熙和叶樱了，她们这也是最后一个舞蹈，看着外面已经黑下来的天，白熙脑子里还想着今天晚上的聚会，直到叶樱碰了一下她，提醒他该上台了才回过神来。
　　在主持人介绍完了之后，白熙和叶樱从后台走上舞台，两个人各自找到自己的站位，静静的等待着音乐的开始，而台下的掌声经久不息。
　　“不知道为什么，越看到最后，我怎么发现这些大佬们一个个的都好像被迫营业一样？”
　　“实不相瞒，我也有这种感觉，从刚才俞墨校草的表情来看，不知道的还以为他是被绑架来表演节目的。”
　　“现在白少的表情也没好到哪里去。”
　　台下两道细微的讨论声引起周围人的注意，然后抬头看着舞台上的白熙，深有同感的点点头。
　　不过就算是被迫营业，观众还是很买账。
　　等着音乐声响起，掌声顿时平息下来，所有人静静的看着舞台，这次连男生的视线也都集中了起来。
　　就这个舞蹈叶樱已经不知道排练了多少遍，白熙虽然是表情上吊儿郎当，但是实际功底还是没什么瑕疵的，距离远了看不清表情，那她每一个动作都是完美。
　　舞蹈随着剧情的发展逐渐产生变化，台下几乎都在屏息凝神的看着台上，心情随着舞蹈的变化和音乐的节奏而不断起伏。
　　直到最后灯光陷入黑暗，压抑的环境几乎让人喘不过气来，然后灯光乍亮，两人一身极其华丽的婚服站在舞台中央相对而立，缓缓低下头……
　　一直等到主持人重新上台，白熙和叶樱早已经不见踪影，众人才回过神来，雷鸣般的掌声响起，庄重而严肃。
　　表演完节目都已经这个点儿了，校方领导也没心情再去多说什么影响大家回家的时间，随便嘱咐了几句，路上注意安全，新学期要好好学习之类的也就散会了。
　　剩下的比如说最佳节目评选等等东西，都是在网上由学生会组织进行，还没来得及散场，就已经开始有人掏出手机参加这次的评选活动。
　　而此时，在后台已经卸完妆的白熙和叶樱，两个人已经从后门悄悄的离开了礼堂，白熙陪着叶樱坐在漆黑一片的学校生物长廊，有些手足无措。
　　刚才表演结束，刚到后台，叶樱突然就红了眼眶，白熙也不知道发生了什么，换下衣服后简单给叶樱卸了妆，两人便离开了礼堂。
　　一直走到生物长廊，这个平常基本上鸟不拉屎，被众人遗忘的角落，叶樱才捂着脸坐下，细碎的呜咽声让白熙坐立不安。
　　最后白熙还是坐在了叶樱身边，抬手将人搂进自己怀里，“怎么了？刚才不还是好好的吗？”
　　叶樱在白熙怀里摇摇头，没能说出来话，等缓过一会，叶樱紧紧搂着白熙的腰，靠在白熙肩上，“你说，如果两个相爱的人如果有一天，其中一个死掉，那另一个会怎样？”
　　要是本来的白熙，可能只会无所谓地笑笑，活下去呗，这世界上哪有谁离开谁活不下去的？
　　但是此时看着怀中的叶樱，白熙这句话突然说不出来了，但她也不知道怎么回答，终究对于她来说，感情还是一种虚无缥缈的东西，这种虚无的东西，怎么可能影响到现实。
　　半天没等来白熙的回答，叶樱自己回答了自己的问题，“我觉得，可能真心相爱的两个人，其中一个死去，另一个也很难独活吧，只是永远不能再见对方的折磨就很难承受，而且如果是真心相爱，他们早已经成了彼此不可或缺的一部分，只剩一半的人，还怎么存活于世？”
　　白熙听完，抬手揉了揉叶樱的发顶，心里叹了口气，果然是言情文女主，感情细腻，情感丰富，但是等白熙想到俞墨那个男主后，脸色顿时有点黑。
　　拍拍叶樱的发顶，白熙睁着眼说瞎话，“小小年纪多想想学习和你的成绩单吧，想那么多情情爱爱的干什么？说得好像和你有关系一样。”
　　叶樱：……


第55章 不请自来
　　等叶樱平复完心情以后, 白熙接到了陈京墨的电话。
　　“哥你人去哪儿啦？我们都在校门口等半天了，也没见着你们的人影。”陈京墨蹲在校门口保卫室里, 手上还不客气了, 揪着人家的葡萄吃的津津有味。
　　白熙这才想起来, 还有那几个人，刚才她们出来的时候太着急, 根本没和那几个人打招呼。
　　“俞墨知道我家密码, 你们先去我家吧，我这边还有点事, 很快就过去。”看了一眼自己身边的叶樱, 白熙没答应和他们一起回去。
　　那边的陈京墨顿了一下，“哥, 你和嫂子在一起的吗？那要是这样的话, 这种事不要着急, 我们先去你家等着, 真的，千万不要着急，我们先去了！”
　　说完这句话之后, 那边的陈京墨挂了电话，白熙即将骂出口的脏话失去了目标。
　　眼睛还有些微红，叶樱看着白熙挂掉的电话, “俞墨知道你家密码？”
　　叶樱总感觉白熙和俞墨的关系有些过分的近了，猫可以一起养，整天也在一起形影不离, 现在连白熙家里的住址和密码全都知道？而且叶樱想起来自己之前在论坛上看到的那些匿名发的关于白熙的同人，更觉得不自在。
　　“对啊，他是我邻居，就在我隔壁的那个。”白熙丝毫没觉得有什么不对的。
　　“你俩还是邻居？”表情一言难尽，叶樱看着坦坦荡荡的白熙，也没什么好说的，可能现在白熙并没觉得有什么不对的，但是如果白熙上校园论坛的话，就会看见她和俞墨的CP大楼盖了几千层。
　　“对啊，咋了？”一开始白熙是被白夫人扣在那里的，俞墨就算到现在，也是被俞家控制在那里的，说起来，他们还算是难兄难弟。
　　“没什么，”看白熙是真的完全不知道的样子，叶樱也不想提醒她，这种事情还是不知道为好，“他们已经等很久了，我们赶快走吧。”
　　步行溜达着回到白熙家，离得老远就看见白熙的房子灯火通亮，门口的草坪上各式豪车停得歪歪扭扭。
　　“他们成年了吗？有驾驶证吗？”叶樱看向白熙，就这停车水平来看，怎么也不可能是各家司机能停出来的水平啊。
　　“有个屁，”白熙看了一眼自己修剪整齐的草坪，“回头我就把草丛里全种上荆棘丛，瞅瞅把我草坪给压的。”
　　这是重点吗？重点不应该是他们无证驾驶吗？
　　但很明显没人在乎这个问题，白熙领着叶樱打开门，但是门里却并不是像外面看到的那么热闹，反而气氛有些尴尬和僵硬。
　　白熙换好鞋，往客厅一瞅，明白了，只见俞墨正坐在一侧沙发上撸猫，另一边傅左和叶琳正在看手机，而陈京墨和江知涯敢不从楼上下来，两个人的脸色不太好看。
　　瞬间明白过来怎么回事，白熙拉着刚换好鞋的叶樱走了进去，脸上丝毫没有任何不快，拍了拍叶樱的肩膀，“傅左也来了？那正好，叶樱你帮我招待一下傅左，我去看看饭菜都准备了什么。”
　　一句话，成功化解了现场的气氛，陈京墨了然地看了一眼白熙，悄悄笑了笑，白熙这一招高明啊，你们不请自来，白熙还大方招待，高下立现，而且白熙这话完全把叶樱纳入自己这边的范围，叶樱算主，和白熙更近，傅左等人，终究只是客而已。
　　傅左很明显也听出来了这句话，脸色有些不好看，但也保持微笑，看了白熙一眼，“今天真的打扰白熙同学了。”
　　“不打扰，来者是客，当然欢迎，自便。”不动声色地回了傅左的话，白熙看了一眼刚下楼的陈京墨，两个人一起往客厅另一面，后院的阳台走去。
　　靠在阳台上，白熙看着陈京墨身后跟进来的江知涯，“你有话要跟我说？”
　　“陈京墨你出去，我有话要单独和白熙聊聊。”江知涯脸上难得严肃，看着陈京墨把他推了出去，关上了阳台的门。
　　白熙示意陈京墨稍安勿躁，然后看着江知涯，“这阳台的隔音很好，有什么话你说吧。”
　　”白熙，我记得我以前跟你说过，傅左喜欢叶樱，”江知涯顿了一下，看着白熙，“我当时是因为我以为你并不喜欢叶樱，所以希望你能离叶樱远点，因为傅左对叶樱非常认真。”
　　“那现在呢？怎么，又要让我离叶樱远点？我以为你应该清楚，我不是个喜欢听话的人。”
　　白熙眼神冷下来，一开始的时候，江知涯跟她说那些，她只当是小孩子幼稚，没放在心上，但是现在如果江知涯再敢说一遍，她可能真的会有点生气了。
　　“不是，”看白熙是误解自己意思了，江知涯摇摇头否认，“我的意思是，傅左喜欢叶樱是真的，我也看得出来，你喜欢叶樱也不是玩玩而已，所以我不会干涉你们之间的事了，反正到最后，叶樱的选择才是最重要的，我没必要跟你们后边蹦跶。”
　　“至于今天的事情，我不是故意的，只是今天晚上傅左邀请我去她家，然后我说去不了，就顺带把这边的事情告诉她了，她要来，我也没办法拒绝，这次算我欠你的，以后你有什么事尽管开口，你和叶樱还有傅左的事，我以后绝对不会再多管闲事，不会帮傅左，也不会帮你。”
　　江知涯说完之后，认真的举手发誓，她也是真没想到会搞成今天这个样子，傅左最近的举动真的是变得让她觉得有些陌生了。
　　没想到这个江知涯竟然看得还挺清楚，就是有一点她看错了，自己没想追叶樱，不过既然这样让她以为能省不少事，白熙也懒得解释，干脆任由她去误会。
　　“那这事就到此为止，就这样吧，还有别的事吗？”白熙手放下阳台门的把手上，准备离开。
　　“还有一件事，我想请你帮我一个忙，当然，你有事也可以跟我说，之前那一次加上这次的，我一共欠你两个人情，当然，也有可能还有第三个。”江知涯掰着手指头算得认真。
　　白熙：？？？你家当人情是糖块呢，随便借啊？
　　“帮不帮不一定，你先说说我听听。”反正听听又不损失什么。
　　“其实是因为我最近发现，傅左好像很不正常，我从没见过这样的她，她好像疯魔了一样，整个人像变了一个人，阴沉压抑，让我觉得有点慌，我直觉应该是和叶樱有关系的，所以我想，你还是小心一点，在你自己小心的同时，如果能照看一下傅左就好了，我知道你知道傅左哥哥的联系方式，傅左的死穴就是她哥哥，你如果发现傅左有任何不对劲的地方，麻烦帮忙联系她哥哥就好。”
　　“我无所谓她到底能不能和叶樱在一起，因为反正本来她们就是不可能的，但是我不想让傅左因此而受到更多的伤害。”
　　江知涯有些头疼，最近这些天她一直忙着出国的事，和傅左在一起的时间也很少，但是每次一见面，她都能感受到傅左的变化，可惜，出国的事迫在眉睫，根本没办法扔下，所以没办法的办法，江知涯只能想到白熙了，毕竟白熙和傅左的哥哥关系还不错。
　　点点头，白熙答应下来，就是可惜，以后可能自己要当一个小报告精了。
　　“还有一件事，你帮我劝劝陈京墨吧，让他和我一起出国，我总感觉他一个人在国内我不放心。”
　　连着说完以后，江知涯看了一眼外面的陈京墨，看对方没有注意这边，江知涯悄悄对白熙点点头，递给她一个小盒子，“我就只有这些话了，你要是答应的话，我感激不尽，你要是不答应，也是理所应当。”
　　“盒子里是什么？”白熙看着自己手中还没巴掌大的小盒子。
　　“谢礼，你帮不帮都是给你的，但是我希望等我出国以后你再打开。”江知涯好像是个突然长大的孩子，又像是在交代后事，听得白熙有些不舒服。
　　“你出国到底是干什么去了？”原文中并没有说江知涯为什么出国，但是如果白熙对于结局的猜测正确的话，那可能江知涯就是这次出国出了意外，再也没回来。
　　“奔丧，也是收拾个烂摊子，这些你别和任何人说，谢谢。”江知涯转头，看向外面走过来的叶樱，“有人来了，就这样吧。”
　　说完，江知涯打开阳台的门走了出去，白熙看了一眼自己手中的小盒子，跟着走出去。
　　“陈京墨，我想吃烤肉了，你有外卖电话吗？我们订个外卖吧。”好像刚才什么都没发生，江知涯跑到陈京墨身边，抬手拍了一下陈京墨，完全不当刚才两个人还在吵架。
　　陈京墨往白熙这边看了一眼，白熙无所谓地笑了笑，陈京墨放下心里的石头，抬手给江知涯一个锁喉，“胖死你，还吃！”
　　看着那兄妹俩打打闹闹地离开，白熙看向走过来的叶樱，“饿了吗？饭菜都准备好了，我们先吃饭。”
　　作者有话要说：这是昨天的第三更【都没脸说这个】，今天的更新应该也在九点多，虎摸各位小天使！
　　一大早本来就要更，结果下着雨早饭都没吃被叫去加了一上午班，中午刚回家，网断了，点外卖，外卖点好了，去付钱，商家把我配送费翻了一倍，我：……气死我。
　　～感谢在2020-06-12 06:58:01~2020-06-12 14:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：1900 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅彻 2个；小玖、瑟露丝激推bot、一朵猫猫花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：murmure、悦之大叔 10瓶；Ethereal 5瓶；寄云间、一朵猫猫花、名古屋柏楓. 2瓶；wwwwwow、Crazy、小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 闹心聚会
　　叶樱摇摇头, 看了一眼客厅的方向，“傅左的事情是不是让你为难了？”
　　“别想那么多, 没有的事, 咱们先吃饭吧。”白熙倒是并不觉得为难, 其实傅左要是不老是想尽办法给她添堵，她都懒得理会。
　　“吃饭了, 都别闹了。”
　　白熙去了一趟书房, 将江知涯的盒子妥善放好后，出来拍拍叶樱的肩膀, 看了一眼挂在楼梯上正拼命的陈京墨和江知涯, 再看看跟个木头人一样坐在沙发上一动没动过的俞墨，扫过正在说话的叶琳和傅左, 最后白熙的视线落在叶樱的身上, “你感没感觉我们像开了个幼儿园一样？”
　　叶樱之前没觉得, 现在被白熙这么一说, 还真像。
　　“有什么好吃的？我们还订了烤肉，一会就到。”楼梯上的陈京墨和江知涯反应最快，飞快从楼梯上滑下来, 跑到了白熙的面前。
　　“我哪知道，自己看去。”
　　白熙说得理所当然，丝毫不管刚才她还说她去看看有什么饭菜的借口。
　　叶樱看着还坐在前客厅的傅左和叶琳, 主动走过去招呼两个人，顺带把俞墨也叫上。
　　一群人走到白熙家的餐厅，一张特大号, 足以坐下二十个人的桌子上，大大小小的菜盘摆了满桌，被用银色的罩子扣着，只有些香气从缝隙中冒出来。
　　“哇偶，哥，你家厨子请的谁家的？这香气就很诱人了，而且我们来的时候，正好看见他们做好菜离开，时间点掐地正正好，现在这种厨师可不容易找了。”陈京墨一个个把罩子拿开，菜果然都还冒着热气。
　　“我不知道，都是管家安排的，可能是从老宅来的吧。”白熙是真不知道，她只是给每天定时来给自己收拾房间做饭的保姆打了个电话，那保姆应该是白老爷的人，那这些厨师肯定也是白老爷安排的，不过白老爷可能懒得管这个，那个慈祥的老管家安排的可能性还大一点。
　　“行吧，白家老宅的人就算了。”陈京墨一听是白老爷的人，顿时歇了心思。
　　等全部揭开盖子，整个桌子上各式菜品琳琅满目，从中到西，从南到北，各种名菜系在上面都能见到些影子，就算是再挑剔的人，也绝对能找到合自己心意的菜。
　　几人刚坐下，陈京墨刚才订的烤肉到了，直接将烤盘放在中间，一桌子菜简直丰盛到了极点。
　　众人落座，大家都是同龄人，也没那么多讲究和约束，一群人边吃边玩，完全看不出什么私底下的暗流涌动。
　　“你们要不要喝点酒？”白熙放下筷子，看着每个人面前的各式果汁，他们到底也是快要成年的人了，怎么能还像个小孩子一样喝果汁饮料呢？
　　叶樱转头瞪向白熙，她整天就不会撺掇点好事，还喝酒，他们现在才只是未成年的学生而已，怎么可以喝酒？
　　“如果有的话那最好不过了，”更让叶樱没想到的是，第一个赞同的竟然是傅左。
　　“怎么能没有呢？”白熙转身，胳膊搭在自己的椅子上，面向身后的一整面壁橱，“打开柜子。”
　　白熙在吩咐智能管家，随着白熙话落，就看见那面壁橱缓缓向两边打开，一个崭新的酒柜展现在众人面前，多数是各种年份的葡萄酒，少一部分是一些相对温和的鸡尾酒放在最上面。
　　陈京墨眼睛发亮，然后有点失望，“哎呀，没有啤酒，我还是个未成年，怎么能喝这个呢？”
　　“在冰箱里。”白熙站起来，随手打开旁边的冰箱，里面满满登登全是各式饮料啤酒，打开冰箱后，白熙径直走向酒柜，然后拿了瓶果酒，“你们喝什么样的自己选，先说好，可别乱选，等会我们玩游戏的惩罚，可能就是你们自己选的酒。”
　　把果酒放在叶樱面前，白熙补充了一句。
　　在旁人的起哄声中，叶樱瞪着胡闹的白熙，推开她放在自己面前的酒，“我不会喝酒，你也不许喝，你身体很好吗？”
　　“嘘，”等众人都去挑酒的时候，白熙手指放在唇前比了一个噤声的手势，“这不是酒，没有酒精度，你可以随便当饮料喝的，别告诉他们。”
　　叶樱听到这里，顿时了然，轻轻打了一下白熙，“要不是我之前一直和你在一起，我真的会怀疑你是早有预谋的。”
　　笑着揉了揉叶樱的头，白熙无辜地歪了歪头，“人不犯我我不犯人啊。”
　　“你别太过分了，听见没有？”看着旁边几人对于白熙说的惩罚这件事一点惊讶都没有，叶樱就知道这已经是他们约定俗成的规矩，而既然傅左他们也愿意接受，她也不能上去拦着啊。
　　“谁过分还不一定呢，这可是看运气的。”白熙可不信傅左不懂，明明从一开始傅左就有这个意思，这也一直没拒绝，还不能说明她的心思吗？
　　“我可听见你们说话了，封口费，我也要那种果酒。”
　　白熙：！！！！
　　回头看去，白熙发现是正当自己和叶樱说话的时候，俞墨悄悄地出现在自己身后，然后冷不丁地冒出来这么句话。
　　魂差点吓得飞出去，白熙头疼地看了一眼俞墨，看着已经都挑选完的众人，然后走到酒柜最外侧，从暗格里拿了一瓶和叶樱那个差不多的果酒递给俞墨，“下次不许再装鬼！”
　　对白熙的话充耳不闻，俞墨拿着酒回到自己的座位，然后继续开始投喂002，甚至还帮002倒了一杯子。
　　白熙：……自己身边怎么一个正常人都没有？
　　“我们可都选完了，白熙你怎么还没选？”叶琳看着白熙面前空无一物，出声提醒。
　　白熙转过头，看了一眼，陈京墨抱了三四瓶各式各样的啤酒，江知涯拿了个青黄色低度数的鸡尾酒，比果酒强不到哪去，而叶琳是蓝色的鸡尾酒，度数高一点，傅左是一瓶红色鸡尾酒，度数也不算高，但也不低的那种。
　　看来都没有人选红酒。
　　可惜地看了一眼自己的酒柜，其实白熙最喜欢的还是红酒，但是这确实不太适合游戏，所以白熙还是和陈京墨一样，选了几瓶啤酒。
　　“玩转盘吧，回答问题，回答不出来的喝酒，规则简单，怎么样？”白熙毕竟是主人家，自然也要她来提出。
　　“我带了，来来来，”江知涯指挥陈京墨把烤肉搬走，然后跑去拿了个转盘，将上面的字改换成每个人的名字。
　　正在喝汤的叶樱看着兴致冲冲，一个个都扔下筷子玩得不亦乐乎的众人，再看看满桌子好像动都没动的饭菜，她好像知道为什么他们这一个个都瘦的皮包骨头一样了。
　　不过到底还有一个不一样，叶樱的视线看向坐在自己旁边，从头到尾好像活在自己世界里一样的俞墨，也就只有俞墨还一个人在兢兢业业地吃饭喂猫了。
　　察觉到叶樱的视线，俞墨抬起头来，看了两秒叶樱，然后低头继续喂猫，而全然已经把自己当猫的002，丝毫没察觉到任何不对。
　　“听说猫不喜欢吃青菜。”叶樱看着俞墨将一份蔬菜沙拉放在猫的面前，忍不住出声提醒，而且这猫都吃了多少了，真的不会吃撑吗？
　　又抬头看了一眼叶樱，俞墨面无表情但却蜜汁带着挑衅意味地将蔬菜放进了002的嘴里，然后002就那么吃了……
　　叶樱：……
　　这边叶樱还在纳闷猫为什么还会吃蔬菜沙拉，而俞墨还在专心喂猫，所以两人并没有发现白熙看过来的视线。
　　坐在叶樱的另一边，白熙看着自己和叶樱逐渐拉开的距离，还有叶樱和俞墨间和谐的气氛，果然男女主应该是天生一对的吗？所以只需要一个契机，一切就能顺理成章。
　　最可笑的是，这契机还是自己提供的，啧，有一种把自家白菜拱手送出去的感觉，略显憋屈。
　　“哦豁！转到白熙了！”叶琳指着白熙欢呼雀跃，“傅左快问快问！”
　　负责转转盘的是傅左，众人的视线放在了傅左的身上，也拉回了白熙的神智，白熙心里憋着气，但倒也没怎么表现出来，“问吧。”
　　“圆周率的最后一位数是几？”傅左微笑着看着白熙。
　　白熙：……
　　行，看来今天晚上傅左并不打算和自己说任何废话，只是想灌死自己而已。
　　端起小型的杯子倒满，白熙一饮而尽，然后发动□□，巧了，傅左。
　　“太阳内部的温度是多少摄氏度，请精确到小数点后十位数。”
　　傅左也不含糊，旁边的江知涯倒上酒之后，直接一饮而尽，然后发动□□，白熙。
　　傅左：“太平洋有多少种生物，精确到个位数。”
　　白熙喝。
　　白熙：“昨天十一点二十五分三十一秒，我在干什么？”
　　傅左喝。
　　…………
　　众人：？？？
　　他们要是没记错的话，这可能是个多人游戏？
　　“打住吧！你俩还让不让我们玩了？”陈京墨和江知涯一人拉住一个，将□□抢走。
　　白熙两罐啤酒，傅左半瓶鸡尾酒，两人脸不红心不跳，完全没有任何不适。
　　叶樱看着两人之间莫名其妙的气氛，视线从傅左身上转移到专心玩手机的白熙身上，靠近俞墨，“他们两个这是怎么回事？”
　　不得不说，叶樱的运气非常好，她一问就问到了全场除了来划水的外省人员叶琳外，唯一一个不明真相的人员，所以就只能俩人顶着两脑袋雾水看着几人。
　　另一边几个人已经玩成了一团，这时候白熙看着手机，突然眉头一皱，只见手机上正是白五给白熙发过来的消息，内容很短，四个字，“夫人来了”。
　　这夫人是谁自然不言而喻，白熙想着上一次突然来发疯的白夫人，有种不祥的预感，她感觉这次白夫人，还是来者不善。
　　“楼上空间比较大一点，我们还是上去玩吧，等一下有个长辈要来查岗啊。”白熙站起来打断几人的游戏，她并不想让白夫人和几人遇上，万一发生点什么化学反应，估计很难收场。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-12 14:35:26~2020-06-12 21:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Vater 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十六 3个；红衣老板、浅彻、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃 10瓶；十六 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 疯了疯了
　　“天呢, 哥你都多大了，还要长辈查岗, 太惨了吧？”陈京墨一边收拾东西一边嘟囔。
　　“你都多大了, 还没资格搬出家独立居住呢, 你有什么脸说这话？赶紧的，楼上我带了几台游戏机, 我们几个可以一起打啊！”江知涯怼陈京墨成习惯, 两个人打打闹闹地抱着东西上了楼上游戏厅。
　　其余几人也没多疑，陆续往楼上走去, 只有傅左看了一眼白熙, 略带狐疑。
　　等所有人都上楼以后，借口去厕所的叶樱从厕所里出来, 看着白熙有些担心, “哪位长辈？是你妈吗？”
　　之前就看白熙眉头紧锁, 现在白熙又把所有人都赶到楼上, 这怎么可能不让人多疑？而这样一来，叶樱唯一能想到的白熙的长辈，就是白熙那个曾经在病房里打了白熙的白夫人。
　　点点头, 白熙看着叶樱担心的眼神，心中的怅然又多了几分，敛着眸子压下心里的不适, “你也上去吧，这次我身边有我爸派的保镖在，没事的。”
　　叶樱才不会觉得没事, 要是别人的话，叶樱一点都不担心，就看白熙这个样子，那肯定是她欺负别人，但是白夫人就不一样了，她是白熙的母亲，白熙打不能还手，骂不能还口的，就像上次一样，就算是有保镖，那谁能阻止母亲打儿子？
　　很明显，叶樱是对白熙产生了不小的误解。
　　虽然暖心叶樱的维护，但是白熙还是不想让叶樱过多地牵扯到这件事情中来，态度强硬地送叶樱上了楼，结果白熙刚从楼梯走到半截，就看见白夫人等人已经站在了自家客厅。
　　白五等人也在，但是毕竟现在白夫人和白老爷还是夫妻关系，并没有完全撕破脸，所以白五等人也不好强硬地阻拦白夫人。
　　“怎么，不欢迎我吗？”白夫人一身白色的连体西装，手中拿着一个限量版白色手包，眼神挑剔地打量完白熙的住所后，仰头看着站在楼梯上的白熙。
　　“白夫人有何贵干？”白熙欢迎个屁，要不是现在还不是好时机，她都想直接一拖鞋送这个白夫人出去，上次那一巴掌的仇她可也还记得呢。
　　“和你有几句话要聊聊，但是我看你这里的客人不少，你觉得我们是找个僻静一点的地方好，还是直接在这里聊比较好？”对于白熙对自己的称呼，白夫人完全不放在心上，看了一眼白五，又看了眼虚掩着门的楼上，话里意味深长。
　　剧情还没走完，现在不能出差错，白熙就算是再不想看见白夫人，也不得不暂时忍着，不然谁知道这条疯狗会做出什么来？
　　领着白夫人去了楼上隔音比较好的书房，白熙倒要看看这个白夫人到底还有什么要和自己聊的，明明上次已经跟她说得足够清楚了。
　　进了书房关上门，只有两个人在这并不大的空间内，其余人全部都在外面候着，就算是趴在门上，也听不见里面一丝一毫的动静。
　　“之前我倒是小看你了，手段不错，也够狠啊，随你爹，没心没肺的冷血动物。”一进门，白夫人脸上的表情登时换了样，丝毫不见刚在外面的时候还算虚假的微笑，一字一句，生怕戳不痛别人的心窝子。
　　但是她还真戳不到白熙的，这种话对于白熙来说，简直比毛毛雨的伤害还要小，毕竟她可不是原主和原主哥哥那种有血有肉的人，知道难受，也不是真的白熙，对面站着的也不是她的母亲，甚至就算是亲的，白熙都能面不改色。
　　所以在白夫人说完之后，白熙连个表情都欠奉。
　　看出来白熙的意思，白夫人怒极反笑，这么多年，好像她才第一次正视这个女儿。
　　“好，真的好，翅膀硬了，”白夫人靠在实木办公桌上，转身一挥手，将白熙桌子上的东西全扫到地上，歇斯底里，“果然是一脉相承的冷血东西，我当初就不应该生下你，就不应该让你活着！你为什么不去死，你为什么还活着！”
　　白熙站在书柜前，冷眼看着白夫人在自己的书房中像个疯子一样摔东西，这时候白熙才想起来一件事，这白夫人，是不是本来脑子就有病？——现实意义上的字面意思。
　　毕竟白熙真的很难想象一个脑子没病的人，会折磨自己的女儿那么多年，做出这种让女儿假扮儿子的事情，而且还这么难控制住自己的情绪，现在的白夫人，任谁看了都要相信这是个疯子。
　　白熙静静地站在原地，等着白夫人发泄完，反正这些东西都是白夫人准备的，自己也没什么好心疼的。
　　砸完最后一个瓷器，白夫人深吸一口气，捡起自己的手包，然后抽出张纸擦了擦自己的手，整理了一下头发和衣服后，又是一开始那气势凌人的贵妇。
　　“其实我今天来，并不是想和你吵架，我来只是想告诉你一件事。”白夫人从废墟中走出来，站在白熙的面前，神色平静。
　　白熙看了一眼满地的碎渣，不做评价地掀了掀眼皮，哦，不是来吵架的，只是来摔东西而已。
　　“你现在翅膀硬了，敢反抗我了，还敢拉着我同归于尽，不就是见到了你那个好爸爸，觉得自己有靠山了吗？”白夫人眼底压抑着翻涌的暴躁情绪，好像下一秒就会暴起伤人。
　　白熙黑沉沉的眸子看着自己面前的白夫人，还是没有说话，她就算说了也没用，白夫人不可能会理解。
　　“我告诉你，你做梦吧，你那个冷血的父亲，根本就没有一丁点的心，你以为他在看重你，保护你，但是实际上，等你真正地去依靠他的时候，就是你等死的时候，看吧，你以为你还是白家唯一的继承人吗？不是的，你做梦吧！你父亲早已经物色好了别的人选，白家马上就要是别人的了！”白夫人笑着跟白熙说着，但语气中却并不全是痛快，还有一种悲哀和痛意。
　　“当年我就是这么相信着你的父亲，我将他当成光，当成信仰，当成一切当成救赎！然后呢？他给了我什么？什么都没有，现在你也是了，等着踏上我的老路吧，被你的父亲利用完最后的价值，然后为了家族去死吧，白熙，呵。”
　　白夫人念着这个让她曾经心心念念，疼到心尖的名字，冷笑一声。
　　*
　　而在此时，实在忍不住担心的叶樱走出了游戏厅，其他人什么都不知道，但是她知道啊，她只要一想起之前白熙肿起那么高的脸，就感觉心好像被针扎一样。
　　等叶樱离开游戏厅，就看见二楼走廊最里面的角落里，白夫人带来的人和之前保护白熙的人，泾渭分明地站在两边。
　　心中忐忑，叶樱装作好像不经意的样子，往书房旁边，白熙的卧室走去，这样还能离得更近一点。
　　“你好，你是少爷的同学吧？”
　　叶樱还想往前走，却突然被一个头发全都白了的人拦住，吓了一跳，抬头看去，叶樱没见过这个人，只能点点头，“你好，我是白熙同学。”
　　叶管家看着眼前的叶樱，纯白的头发一丝不苟地梳着，端正的五官和锐利的眼神让他此时看上去不太像平常那个什么时候都不尽职的叶管家，反而让人感到有些压迫感。
　　叶樱并不知道对方的身份，一时被看得有些不自在，后退两步，“我只是想到这边拿个东西而已，如果不方便我就不拿了，打扰了。”
　　叶管家看着叶樱匆匆离去的背影，右手无意识地转动左手无名指上的戒指，神情晦暗不明。
　　“叶管家，你好像把少爷的小同学给吓到了。”白五眯着眼，看着叶管家站在那里久久不动的身影，心里有些警惕，主动上前搭话。
　　转过身来，叶管家带上一向完美无缺的职业微笑，看着白五点点头，“好像确实是的，真的很抱歉啊。”
　　离开叶管家视线，叶樱还有些心有余悸，靠在拐角处的墙上，越发担心起白熙来。
　　另一边书房里，白夫人跟白熙说完之后，还有心情仔细补了补妆，然后保持着脸上高傲而冷淡的表情，打开书房的门走了出去，带着叶管家等人离开了白熙的别墅。
　　白五等人看着白夫人确实已经离开，迅速转身打开书房的门，接着看着眼前的景象，倒吸一口凉气。
　　在拐角处听见白夫人等人离开的动静，叶樱才走出来，迅速往书房那边跑去，然后看清房门大开的书房内部后，一时愣在原地。
　　“少爷，您哪里有受伤吗？用不用叫医生？要不要现在就通知白总？”白五等人在惊楞之后，迅速围着白熙检查，早知道里面是这幅景象，他们刚才就应该直接闯进去，管它什么夫人不夫人！
　　抬手示意几人让开点，白熙有些疲惫地捏了捏眉心，“我没事，也没受伤，找几个人把书房打扫一下吧，只打扫这间，楼下的书房不要动。”
　　看着白熙走出来，叶樱才如初梦醒，这才发现自己手脚冰凉，两步走上前，叶樱一时竟然不知道该说什么。
　　而白熙看见叶樱，扯着嘴角，还没来得及扯出弧度，就感觉眼前一黑，脚下一个踉跄，整个人直接扑到了叶樱的身上，两个人在惯性下后退两步，叶樱的背撞到了墙上，才堪堪稳住。
　　“白熙，白熙你怎么了？”这一变故差点吓死叶樱，扶着白熙的肩膀连声询问。
　　“我没事，只是头有点晕，扶我回去休息休息就好了，不用叫医生，这么兴师动众，我自己的身体自己清楚。”看着白五真的要叫医生，白熙自然不能答应，强撑着抬起头来，靠在叶樱身上，阻止了白五的动作。
　　“这怎么能不叫医生？你刚才差点直接摔倒了你知道吗？”不明白白熙的心思，叶樱也想不通为什么白熙自己都这样了还要强撑着，一时有些着急。
　　勉强笑着，白熙安抚地拍了拍叶樱的肩膀，“没事的，低血糖而已，你扶我回去休息休息就好了，我不想看医生，反正看了也没用。”


第58章 叶樱往事
　　听着白熙这么丧气的话, 叶樱也没办法说什么，只能扶着白熙往卧室走去, 不管怎么样, 先让白熙休息休息再说。
　　白五等人跟着进了白熙的卧室, 恭敬地站在床尾，看着叶樱扶着白熙在床上半躺下。
　　“少爷, 这件事一定要告诉白总。”白五神情严肃, 他也是真的没法想象，怎么会有当母亲的这样对待自己的儿子？
　　“明天上午我回去和父亲解释的, 今天比较晚了, 就不要打扰他老人家了。”白熙当然不可能把这件事自己咽下去，但是不用别人帮她去说, 她要自己去告状, 更何况, 她还有几件事要问问白老爷, 比如陈京墨和江知涯家的事情，比如那什么继承人。
　　白五也没再多话，低头退下, 虽然说白熙明天会自己去跟白总说，但是这么大的事，是他们身为保镖的失责, 他今晚还是要跟白老爷先报告的，毕竟这是他的失职。
　　等众保镖离开之后，白熙抬眼看着叶樱, “我休息一下就好，你真的不要担心。”
　　叶樱没说话，只是看着白熙，茶色的眸子中看上去很平静，但是谁也不知道，她此时心中已经掀起了惊涛骇浪。
　　叶樱从不觉得自己做过什么伤天害理的事情，她也许不是个善良的好人，但是也绝对算不上恶人，但是为什么，为什么每一个在她身边的人都不会幸福？
　　从一出生，她就被抛弃，扔在了孤儿院，几经辗转，终于迎来了短暂的光明，一对恩爱的夫妻收养了她，她也像其他的小朋友那样，有了温柔的母亲和父亲，度过了一段可以列为她人生中最幸福的时光。
　　可以这么说，这么多年让她在各种淤泥中还能坚守自我，活成现在这个样子的，都是因为那段温暖的时光。
　　幸福的时光停在了叶樱六岁那年，父亲出了意外，英年早逝，失去父亲的母亲悲痛欲绝，竟然也随之而去，人生遭受重大打击的叶樱就这样，又开始在颠沛流离中小心翼翼地活着。
　　后来叶樱记得似乎自己又被人收养，但是却再也没那么幸福过，然后就是她七岁那年，再次被抛弃，送进了孤儿院，一直到现在。
　　从小到大，叶樱从没觉得自己是幸运
　　的，所以她只能比别人更加倍的努力和认真，学习成绩一定要是最好的，时时刻刻一定要小心，不能出一丁点的差错，能拿到的奖学金一定要拿到，能参加的竞赛都要去参加，就是为了那一点的奖金。
　　甚至小时候，叶樱还经常要求自己的老师，不要在自己的奖状上写名字，因为这样，她就可以高价将奖状卖给别的同学，因为这样的奖状上有学校的盖章，所以不容易伪装，价格也会卖的高一点。
　　每学期老师都会发一些学习用具给学习好的同学，叶樱一学期就靠这个了，字写得很小很工整，还要正面用完用反面，她甚至为了有多写字和赚钱的机会，会去收费给别的同学写作业，还从小练习出模仿别人笔迹的技能。
　　大一点的时候，有的同学就被家长报了各种各样的辅导班兴趣班，太多的兴趣班难免让学生过于疲劳，所以这时候，叶樱就开始将自己代写作业的业务扩展开了，谁不想上兴趣班补习班，都可以找她代替去上课，最多的时候，她一天要跑五六个辅导机构，学习各种技能，不过介于实际原因，叶樱也只能偶尔代替，但这已经让她很满意了。
　　这些都是因为她出身于孤儿院，更是因为她骨子里的要强，所以她总要付出更多的努力，每一件的旧衣服都要洗的干干净净，每一件事只要做了，就一定要做好，还要在切合实际的基础上，为自己争取最多的利益，比如——
　　帮这个同学写作业，这个同学平常只能考五六十分的水平，那叶樱肯定不能给写个满分，所以这时候，叶樱只需要写一些简单的，把试题的正确率控制在百分之六十到七十，这样老师一看有进步，还不会因为太离谱而被发现，这样不光叶樱自己轻松，还能继续做长久生意。
　　而且因为这样的生意多了，叶樱就算没有什么要好的朋友，在学校里也不至于被欺负，甚至每个人都更愿意表面上向叶樱表达善意，因为这样在下次抄试卷的时候，也许能给打个九折，同样也是因为这个原因，叶樱很少能融入班级，所以在南洛就算被当透明人那么久，她因为习惯了，也从没发觉。
　　靠着这种独特的敛财方式和平常节俭的作风，在叶樱上完九年义务教育后，她甚至有了五位数的存款，并且拿到了市内顶尖高中的录取通知书。
　　然后，叶樱转手将这个名额以十万的价格卖了出去，因为当时跟她谈判的不止有对方的家长，还有那个学校的一个领导。
　　叶樱很清楚的知道，自己如果不答应，那对方也会有办法挤掉自己，他们之所以来谈判，只是不想让自己要死要活地去闹，万一闹到学校更高层领导那里去，或者在社会上翻出点水花，影响了重点学校的名声，那就不好看了。
　　所以叶樱一早就做好了自己的思想工作，然后在几人面前哭成个泪人，最后在对方父母不耐烦的扔出一张十万的卡之后，“犹犹豫豫”地接受了，然后她转到了市内的一所普通中学。
　　叶樱从来都相信，仅仅只靠自己，她也能考上最好的大学，更何况，对方出于安抚心理，给叶樱安排的学校并不算差。
　　这十万块钱，最后被叶樱匿名捐赠给了阳光孤儿院，虽然她已经靠自己搬出了孤儿院，自己租房子住，但是她不会忘记那么多年，给她提供遮风避雨的孤儿院。
　　靠着自己的各种兼职和存款，叶樱自己一个人也能过得不错，本以为会这样一直到大学，但等叶樱高三的时候，却突然看到了南洛的招生启事。
　　很多学习成绩好，家庭也属于小康的人并不会冒着高三换校的风险参与这次的选拔，而成绩差的没资格进入选拔，所以正好叶樱完美符合条件，更何况还有那么优厚的待遇和奖学金。
　　进入南洛后，叶樱才知道这应该是自己最幸运的一次选择，在这里她有了新的朋友，遇上旧的朋友，还认识了白熙，更重要的是，这里不收取任何住宿费和餐饮费，甚至学校超市还免费提供外面八块钱一瓶的矿泉水。
　　就在叶樱以为自己是时来运转的时候，才发现并不是这样的，一次次的无力让她明白，她依旧要小心翼翼，因为这里，更不允许出一丁点的差错，甚至就算你没有错，也会有无妄之灾，比如朱凤，比如白熙。
　　比起现在不用兼职，不用担心吃住的生活，叶樱甚至更喜欢从前的生活，因为以前遇上的所有难题，叶樱都觉得自己可以靠努力和圆滑解决，而现在，所有的困难好像都提升了无数个度，更甚至白熙的问题，对于叶樱来说简直是降维打击，一丁点反抗的机会都没有。
　　坐在白熙的床边，叶樱看着有些疑惑看着自己的白熙，低着头抱住了白熙的腰，靠在白熙的肚子上不说话。
　　有点不太适应叶樱突如其来的亲近，白熙有些不自然地抬手拍了拍叶樱的后脑勺，“怎么了？”
　　“没事，”从白熙的身上抬起头来，叶樱摇摇头，“陈京墨和傅左他们还在游戏厅，我过去看看。”
　　“我差点把这事给忘了，”白熙这才想起来被自己遗忘在游戏厅的几人，“你等一下我，我和你一起去吧。”
　　“你别动，”看着白熙扶着床要下来，叶樱不赞同地皱眉，“我去就好了，你别乱动，好好休息。”
　　也知道自己现在的样子不怎么样，白熙也没逞强，点点头，“那你们再去玩一会吧，我休息一会，他们走的时候你记得把门关上就好。”
　　叶樱点点头，摁着白熙让她躺下后，关门走了出去。
　　实际上，等叶樱到游戏厅的时候，那几个人并没有在玩游戏，而是在神情严肃地坐在各自的位置上，等叶樱进去后，陈京墨有些急切地询问，“刚才来的是白夫人吗？白熙和她妈吵架了？我们看见有人在打扫卫生。”
　　毕竟都是一个圈子里的，白夫人这样的当家主母众人当然也都认识，而且他们刚才还听见外面在打扫东西，只是出于礼貌，不好直接去过问别人的家事是怎么回事，现在看见叶樱回来，一个个都急的像热锅上的蚂蚁。
　　知道豪门脸面问题，叶樱摇摇头，而且按照白熙那脾气，也确实不会吵起来，最过分只会打起来而已，“没有，只是刚才白熙又低血糖了，撞倒了一个古董柜子而已，刚才白熙已经回房间去休息了。”
　　“那这样的话，我们去看看白熙吧？”傅左站起身来。
　　“算了吧，刚才白熙已经喝了点水，吃了点甜点，现在睡下了，就别去打扰她了吧？”叶樱的视线看着傅左，有些不赞同，很明显她并不想让几人去看白熙。
　　傅左看着叶樱对于白熙这么百般维护，心中苦涩，但也无可奈何，她不忍心拒绝叶樱的任何要求。
　　“那既然这样的话，那我们就不去了，让白熙好好休息，我们明天舞会见，今天就先走了。”傅左也知道叶樱借住在白熙家的事情，脸上的微笑险些挂不住，第一个往外走去。
　　傅左走了，一晚上玩得乐不思蜀的叶琳也跟着离开，还特意跟自己新交的朋友江知涯打了个招呼。
　　陈京墨和江知涯也没提出要再去看看白熙，跟叶樱告辞后就开车和傅左一起离开了，反正有什么事还可以明天再问。
　　最后只剩下俞墨抱着002和叶樱还在，叶樱看了眼俞墨怀中的猫，“俞墨同学还有事吗？”
　　“替我转告白熙，”俞墨敛着眸子，面无表情，让叶樱的心顿时提了起来，“猫我抱走了。”
　　然后俞墨就抱着猫离开了，还顺走了一盒没拆封的小鱼干……
　　叶樱：？？？
　　作者有话要说：提前剧个透，叶管家是重要人物，不是好人，但也不是坏人，而且本章有很多伏笔。
　　~感谢在2020-06-12 23:06:36~2020-06-13 21:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨停、小玖、萤火、瑟露丝激推bot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：murmure 10瓶；年级第一 7瓶；寄云间 2瓶；小白鼠、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 身份暴露
　　而此时, 躺在床上的白熙正在跟002进行“亲切友好”的交流。
　　【白熙：二缺你个骗子，奸商！刚收了我二十万, 转头我特么就差点晕了, 你们这不是卖的升级体质吗？越升级越弱啊？】
　　【002：淡定一点了亲！我们系统商城虽然有坐地起价, 天级标价的传统，但是我们绝对是童叟无欺, 绝对没有任何假货, 一切描述均为属实！】
　　【白熙：那你给我解释一下，我刚才是怎么回事？那一下我差点以为我过去见阎王去了, 怎么着, 升级体质还有后遗症吗？】
　　【002：这个是绝对没有的，有任何后遗症, 我们都会在商品介绍上说明的, 你刚才那个情况, 你不能怨我们的产品, 根据我的检查，你刚才是犯病了。】
　　【白熙：什么？】
　　【002：咋了，你忘记了？】
　　白熙这边一脸懵逼, 那边002也是有些奇怪白熙的反应，它记得自己早就跟白熙说过啊。
　　【002：你这个身体是有病的，和她哥哥一样的病症, 你刚才只是犯病了而已，别担心，没什么大问题。】
　　白熙：……这话说得真让人放心。
　　这时候白熙也想起来了, 确实是有这么回事，之前002就说过，原主和原主哥哥都是有一种来自别的位面的病的，在这里是无药可医的绝症，具体表现就是体弱多病。
　　【白熙：我现在能不能花钱治病？这要是整天病病歪歪，而且还不定时晕倒的，也太吓人了吧？】
　　【002：不能，原剧情中原主的病并没有治好，所以你不能氪金治疗，但是亲爱的宿主不要担心，只要你前脚一走完剧情，灵丹妙药马上双手奉上！】
　　对于在剧情之外怂恿白熙花钱的事，002一向是百分之两百的热情。
　　【白熙：那你现在也应该最起码保证我不会随便犯病晕倒吧？就算是去买东西，也会有个试用装不是？】
　　宛如在菜市场砍价，白熙在砍商品的售卖时间。
　　最后废了九牛二虎之力，白熙算是勉强说服了002，给她准备一个试用装，只不过有一点，这个试用装的效用不怎么样，不会彻底治疗好白熙的病，只是会压制一些而已，顺带在发病之前，提前告知白熙。
　　对此还算满意，白熙点点头，承诺走完剧情一定氪金后，就感觉一个金色的水滴融进了自己的额头，冰冰凉凉的，感觉很舒服。
　　等那种感觉消失以后，白熙果然感觉自己那种无力难受的感觉没有了，真没想到，原来这试用装这么好使。
　　【002：别烦我了，我要睡觉了。】
　　单方面切断和白熙之间的联系，无良系统就这么玩忽职守去了。
　　但是白熙并不在乎，从床上下来，感觉到自己恢复的身材，站在卧室里伸了伸懒腰，一身轻松的感觉简直不要太好。
　　扯了扯自己的衣服，刚才一阵冷汗，让白熙的衣服都有些湿了，黏在身上十分不舒服，撩了撩额前的刘海，白熙随手扯了件浴袍进了卧室里的浴室。
　　送走一群奇奇怪怪的客人之后，叶樱看着已经收拾干净的厨房，打开厨房里的冰箱，里面还放着一份精致的夜宵，自己加热一下就能吃的那种。
　　想着之前白熙没吃多少饭，而且还喝了不少啤酒，叶樱就有些生气，尤其是想到白熙刚才歪倒的一幕，又心疼又生气。
　　但是就算生气也没什么用，叶樱想着白熙那个嘴上说着好好好，转身什么也不停的性子，有些无奈，这人怎么能这么不在乎自己的身体？
　　一边这样想着，叶樱的动作倒是很麻利，从冰箱里拿出保姆准备好的夜宵，重新加热了一下，然后放在托盘里端着上楼。
　　想着白熙现在可能已经睡了，叶樱也没敲门吵她，自己推开门走了进去，看着空无一人的床还有些纳闷，将托盘放在桌子上，才发现从浴室传来的水声。
　　没想到白熙竟然是在洗澡！
　　叶樱脸色顿时有些红，留也不是，走也不是，毕竟半夜在一个男生的卧室里，而且对方还在洗澡，这怎么看怎么好像不太对劲。
　　就在叶樱准备先离开，等一下再敲门进来的时候，就听见浴室的水声停了，紧接着咔哒一声，门被打开，白熙只穿了件松松垮垮的浴袍走了出来。
　　叶樱：！！！
　　白熙：！！！
　　叶樱的视线从白熙滴水的头发下移，然后定格在白熙微敞的胸前，倒吸一口凉气，“你你你你你…………”
　　“嘘！”迅速一步上前，白熙捂住了叶樱的嘴，居高临下地看着叶樱，比了一个噤声的动作。
　　其实白熙早已经做好了有一天叶樱会知道真相的准备，只不过没有想到竟然会这么快，还是以这样的方式。
　　及时阻止了叶樱的惊呼，白熙拢了一下自己的浴袍，惑人的桃花眼垂下看着叶樱，并没有放下自己捂着叶樱嘴的手，“不要叫，懂吗？”
　　这次并没有伪装的声音低低地在叶樱的耳边响起，宛如一杯醇香而惑人的红酒，让叶樱的脚有些软。
　　努力抬眼看着近在咫尺的白熙，因为热水的温度，向来苍白如纸的脸上染上红晕，湿漉漉的头发还在滴水，桃花眼中带着一点戒备和严肃，而平素颜色浅淡的唇却分外红润诱人，沾着一点水珠，简直让人失去理智。
　　还带着沐浴露味道的热气完全笼罩了叶樱，温度偏高的身体将她完全环绕，唇边就是白熙柔软的掌心，叶樱觉得自己有些喘不过气来，只能看着这样的白熙，愣愣地点点头。
　　看叶樱点头，白熙才放开自己的手，看了一眼叶樱旁边放在桌子上的夜宵，然后随意地在椅子上坐下，等着叶樱发问，好像一点也不在意叶樱会不会大喊大叫。
　　叶樱也确实是有一肚子话想问，但是她现在脑子很乱，她以为她现在应该生气，因为某种程度上她被白熙欺骗了感情，她也以为她现在应该害怕，毕竟自己撞破了这么大的秘密，对于白家这样的家族来说，可能并不会容下自己的存在，轻易放过自己。
　　但是什么都没有。
　　叶樱感觉自己现在的脑子里什么都没有，没有愤怒和恐慌，脑子里不停旋转的，全是刚才白熙从浴室走出来的那一幕，和刚才亲密接触的感受，甚至在白熙的手离开后，还有一点点的怅然若失。
　　呆呆地坐在白熙对面，叶樱直愣愣地看着白熙，问了一个显而易见的问题，“你是女生？”
　　点点头，白熙完全没有否认，事实摆在面前，她否认又有什么用呢？
　　就在白熙以为叶樱还会问什么的时候，叶樱站起身来，背对着白熙蹲下，让白熙看不到她的神情。
　　不明白叶樱的反应，白熙静静等着叶樱的下一句。
　　而此时的叶樱在疯狂平复自己的心情，她现在有些迷茫，还有点懵，更有点莫名其妙的肾上腺激素激增，要不然怎么解释现在还在狂跳不止的心脏？
　　“宵夜是给你的，早点休息，有事叫我，我就在隔壁。”
　　在白熙等了好一会后，就看见叶樱猛地站起来，然后从自己旁边匆匆走过，扔下一句话，就开门头也不回地走了出去。
　　白熙：？？
　　对于叶樱的反应，白熙也是一脸懵逼，这是什么意思？
　　略带疑惑的视线在门上盯了半天，白熙也没理清楚叶樱的脑回路，莫名其妙地轻笑一声，看向桌子上的饭菜，拿起餐具吃了一点。
　　另一边，从白熙房间匆匆离开的叶樱，回到自己在白熙家的房间，关上门后将自己整个人缩在了床上，头埋进被子里。
　　她一定是在做梦，做梦！
　　狠狠掐了一下自己的胳膊，尖锐的痛意将叶樱的理智勉强拉了回来，从被子中把头拿出来，叶樱靠在床头上，抱着自己的膝盖，神情有些呆愣。
　　白熙是女生，白熙是女生，白熙是女生！！
　　这五个字成功让叶樱伪装出来的平静瞬间坍塌，整个人在床上抱着被子滚了三四圈，才顶着一头乱糟糟的鸡窝重新坐起来，然后伸手拍了拍自己的脸，又重新埋进被子里。
　　怎么会这样呢？
　　叶樱脑子里回想着以前的一桩桩一件件，不应该啊，白熙怎么会是女生？怎么会？
　　而叶樱脑海中另一个声音又在说，怎么不会？
　　两个声音在叶樱的脑海中打架，打得天昏地暗！
　　叮咚一声，叶樱的大脑从两个打得天昏地暗的声音中清醒过来，抬起头，抱着被子，眼神看向刚亮起的手机屏幕，强迫自己转移注意力，不能再继续陷入那个问题中。
　　挪动了一下自己，叶樱身上将刚才扔到床边缘快要掉下去的手机捡回来，点进消息，然后愣住。
　　消息是朱凤发来的，那满屏的感叹号足以表明她激动的心情和颤抖的手指。
　　【朱凤：啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【朱凤：叶樱，我单方面宣布我们要做一辈子的好朋友！我赖定你了，天呢！南洛新晋校花竟然是我的朋友！好了，我死而无憾！！！】
　　【朱凤：我要改名字，现在就改成校花的骨灰好友！】
　　看着这条消息，此时的叶樱内心毫无任何波动，对比刚才自己知道的消息来说，这虽然令人惊喜，但并不震撼。
　　不过南洛学生会的效率还是值得夸一夸的，这么快竟然就完成了校花校草的选拔投票，票数还能达到全校人数的五分之四，确实是很厉害了，只是不知道这校草是谁。
　　正这样想着，叶樱心里咯噔一下，突然有种不祥的预感，果不其然，下一秒，朱凤的轰炸式消息又进来了。
　　【朱凤：叶樱叶樱！校草选拔的结果出来了，你知道是谁吗？】
　　【朱凤：是白少啊！我这是什么运气，我是校花的朋友，校草是我朋友校花的男朋友，不行不行，我要膨胀了！】
　　叶樱：……
　　眼神复杂地看着满屏朱凤的消息，叶樱缓缓闭上了眼，然后一脑袋磕在了手机屏幕上。


第60章 陈家内幕
　　这一晚上叶樱都不知道她是怎么过来的, 去浴室先冲了澡冷静一下，然后发现冷静不了, 又去了阳台吹了会的风, 等醒来的时候, 才发现自己正躺在阳台的躺椅上，四周的窗子早已经自动关闭了。
　　看了一眼自己身上的毯子, 叶樱动了动有些僵硬的四肢, 然后裹着毯子坐起来，看着远处刚刚露白的天际发呆。
　　身后敲门声响起, 叶樱转头看去, 脸一半躲在毯子里，顿时紧张起来, 她还没有想好怎么面对白熙。
　　敲门声还在继续, 叶樱深吸一口气, 平复一下自己的心情, “进来吧。”
　　咔哒，门被打开，但来的并不是白熙。
　　叶樱眼中有些失望, 感觉自己刚才的紧张好像一场笑话。
　　来的是白熙的保姆，她一般只负责在白熙不在的时候打扫卫生和掐着时间给白熙准备好饭菜，然后再在白熙吃完后收拾干净, 因为白熙并不喜欢见到别人在自己的房子里，所以她要算好每一分时间，做好所有事情的同时还要避免碰见白熙。
　　当然, 这不影响白熙有些时候会吩咐她一些事情，比如准备聚餐或者今早来叫叶樱起床吃早饭。
　　“叶小姐，少爷吩咐，今天早上叫您起床，吃过早饭后，请您去挑选今晚的礼服。”经过完美训练的保姆看上去不过二十几岁，推开门后走到叶樱身边，尽职尽责地转达白熙的意思。
　　想起昨天白熙确实说过今天早上会去找她父亲，叶樱也没多说什么，“白熙什么时候回来？”
　　“少爷说叶小姐午饭也不必等她，她可能会在一点左右回来。”回答完叶樱的问题之后，确定叶樱没有别的问题，保姆给叶樱将今天换洗的衣服拿走，重新拿了一身干净衣服进来，“衣服已经熨烫好了，您先换衣服，早饭是给您送到房间还是您去餐厅？”
　　“我可以自己下去吃，谢谢。”叶樱不想那么麻烦别人，礼貌道谢后便让保姆先离开。
　　这裙子是从那天叶樱在这里住下的时候就已经准备好的，甚至连各种洗漱用品也是，在叶樱入住的第二天早上就已经一切准备妥当。
　　纯白色的裙子，并没有过多的装饰，但是却正好合身，叶樱没有看到任何品牌商标，但只看穿着的舒适度，和精致的细节处理，就能看得出价值不菲。
　　换好衣服，没再多想，叶樱下楼去吃早餐，而之前离开别墅的白熙，早已经坐在了白老爷的面前。
　　最近白老爷似乎是特别喜欢住在老宅，这次也还是在老宅，等白熙到的时候，白老爷正坐在院子里湖中心的凉亭中摇着扇子昏昏欲睡。
　　看着一身唐装的白老爷，白熙让白五等人先离开，自己顺着石阶上了凉亭，坐在白老爷的对面，白熙就着桌子上的茶具泡了壶茶，等茶泡好了，旁边的白老爷也悠悠转醒。
　　“嗯？你来了，”白老爷这才看见坐在自己对面的白熙，摇摇头，晨起还没来得及打理的头发有些慵懒散漫，但却显得更年轻些，“果然就算是过多少年，我还是没办法适应早起这件事。”
　　前世就已经早起成习惯，所以对于白熙来说这就像是吃饭喝水一样简单，不过白老爷的话还是让她有点吃惊，她以为像白老爷这样的人，好歹也算是成功人士，怎么连这种基本操作都难以适应？
　　“不要那么震惊，只要我能完成自己的任务，没人会在乎我是几点起床的。”端起茶喝了两杯，白老爷揉揉自己的脸，“你找我有什么事？”
　　“昨天晚上白夫人又去找了我一次，你应该知道了吧？”白熙手指转着茶杯，轻抿了一口，茶泡坏了……
　　“嗯，知道了，你们发生了点不愉快，具体原因不太清楚。”白老爷如实回答，但是看上去对于自己老婆儿子之间的不愉快，并不怎么关心。
　　“她说你有了一个新的继承人，所以我马上就要落到她那个下场，这让我有点迷惑。”白熙倒是很好奇，这面上看上去依旧风光无限的白夫人除了和白老爷感情不好，还算是什么下场？
　　“继承人？”白老爷还有些困意，打了个哈欠，“啊，想起来了，是你堂哥堂姐吧，最近他们确实刚从国外回来，也进了家族企业，但是我倒没有另立继承人的打算，只要你有资格守住这个家业，我想我也懒得再去考虑别人。”
　　堂哥堂姐？未来白熙死了以后，白家内乱的各房势力领头人吗？原来现在就开始回迁了，倒是不知道是听见了什么风声。
　　“这个资格是指实力还是身份？”垂着眸子，白熙心中心思百转。
　　“实力，这才是选定继承人唯一的标准，其余的，你不用多想，当然，前提是你是白家的人。”眼神通透，白老爷似乎是看出了什么，意有所指。
　　“如果我妹妹还活着呢？她的实力足以接手白家，你也会选择妹妹当继承人吗？”
　　问题有些尖锐，还涉及自己去世的孩子，但是白老爷眼中除了探究，再也没有任何一点别的意思，半晌后，白老爷点点头，“谁有能力谁掌权，男女哪有那么重要？只要不是恋爱脑，拿着家产去倒贴别人，那谁都可以，一切平等，只看实力。”
　　“那要怎么证明实力？”白熙发现自己现在有点欣赏白老爷了，对方也许不是个受人爱戴的父亲，但是对方绝对是一个合格的商人，和这种人交流，白熙反而更轻松愉快。
　　“实践出真知，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了吗？”白老爷笑着又喝了杯茶，“今天这是什么茶？我以前好像没喝过这个味道的。”
　　白熙：……这是泡坏了的茶。
　　自动忽略白老爷后面的问题，白熙点点头，这件事还不着急，先处理好剧情的事情再说。
　　“还有一件事，父亲，你知不知道Y市陈家的事情？最近他们家是不是出什么事了？”虽然说陈京墨家属于黑道，白老爷并不插手黑道的事情，但是这个世界上什么不是盘根错节？更何况同样是在一片蓝天下，都是有头有脸的人物，怎么可能不知道对方？
　　而且就白老爷这信息控，什么都要知道一点的作风，也不可能不知道陈家的事情。
　　胳膊肘撑在扶手上，白老爷的视线迷糊了一下，“陈家，陈家，好像是发生了点事，最近黑道上确实不太太平，但也就是那些小打小闹，倒是国外的黑道情况不怎么好，陈家的陈总他前妻，正好前段时间出了事。”
　　前妻？白熙想着江知涯要出国的事，还有陈京墨和江知涯两个人明明是亲兄妹，但是却不同姓的事。
　　“陈总他前妻出了什么事？”再联系江知涯说得奔丧，白熙大概猜到了是什么原因，不过这奔丧会有什么危险？
　　“陈总前妻陈夫人的娘家，在海外是纵横黑白两道的大家族，十几年前，他们俩谈恋爱那会，分分合合，最后还是彻底闹掰了，陈夫人回家继承家业，带走了龙凤胎中的女儿，陈总自己在国内抚养儿子，俩人老死不相往来，倒是俩孩子，机缘巧合之下，从小便认识了，经常国内国外地飞着见面一起玩，直到后来见了双方家长，才知道自己的身份，陈总和陈夫人差点当场血拼。”
　　白老爷宛如一个兼职上流社会白家家主的专职狗仔，说起别人家的八卦如数家珍。
　　“再往后吧，这兄妹俩相认，然后就当亲兄妹相处了，跟你应该还是同学是吧？听说这俩兄妹跟父母双方谁都不亲，就兄妹俩人亲，对外也从不说是兄妹关系。”白老爷终于想起来这一茬，补充说明。
　　“这次陈夫人去世，陈家并没有什么表示，我估计那兄妹俩可能都还不知道，陈总现在正打算着让自己一双儿女都回到自己的怀里，在家里争当二十四孝好父亲呢，就是陈夫人这突然一没，可能海外黑道要不太平，这么多年陈夫人大权在握，各方平衡，现在这平衡破了，那一双儿女不知道陈夫人的事，不出国奔丧也算是最好的结果，不然的话，陈总有绝后的可能。”
　　国内国外消息一手抓，白老爷知道这些小道消息比当事人本人都还清楚。
　　白熙看着聊起八卦顿时不困了的白老爷，也是很好奇当年这白老爷的演技是有多精湛，才能在白老太爷面前长年累月地完美出演一个风度翩翩的君子形象，这世界真的欠白老爷一个小金人。
　　聊完陈家之后，白老爷和白熙两个人回到老宅客厅，从各大世家的小道八卦，到各大企业的走势分析，还有谁家谁家的婚姻感情，两个人从一大早一直聊到十一点，日上中天，白老爷还有些意犹未尽。
　　吩咐厨房准备午饭，白老爷斜靠在梨花木椅子的扶手和椅背中间，手懒散地搭在扶手上，脚随意地翘着二郎腿，精准违反了所有标准坐姿的要求，简直像故意叛逆作对一样。
　　等客厅里只剩下白老爷和白熙两个人，白老爷手腕轻晃，指尖敲了敲扶手，“那如果你现在既要给李家的李总传递一个消息，又不能被任何人猜到是你，那你应该怎么做？比如这个消息是城西那块地是政府要开发的重点项目。”
　　白熙一愣，好家伙，这刚给自己讲完那么多知识点，紧接着就要考核实际应用了？这要是个不喜欢八卦的人，谁还能记住白老爷刚才说的那几个小时的七大姑八大姨？
　　但是很幸运，白熙也是个热爱收集信息八卦的人，因为很多时候，机会就在这些微不足道的细节中。
　　略一思索，白熙抬眼，“把这件事情交给白二去做。”
　　白老爷：……
　　“釜底抽薪，可以啊。”白老爷向各国白熙会给出的几种答案，无非就是通过关系链，或者是信息混淆，毕竟刚才自己说那么多，就是为了引导白熙往这方面去想，但是没想到，白熙竟然和自己选择了同一种方案。
　　对此驾轻就熟，白熙早已经习惯处理这些事情，“人在什么位置就应该做什么事，我可以在心里打谱，可以知道所有解决方案，但是我不能亲自去做，我是老板，是指挥者，我要学的是怎么让手下的人发挥最大的能量和价值，让合适的人去做合适的事情。”
　　“行了，吃饭吧。”白老爷看上去心情不错，白熙也没再说什么，她不怕在白老爷面前暴露底牌，就怕在白老爷面前藏拙。
　　*
　　两个人一起吃过饭之后，白熙已经知道了自己所有想要知道的事情，白老爷也要午睡，白熙没多打扰，回了自己的住所。
　　白熙回家的时候，保姆正在安排叶樱挑选礼服，但很明显还没选出来结果。
　　路过客厅的时候看了一眼叶樱，白熙快步上楼，想先给江知涯打个电话，不管怎么样，听白老爷那意思，出国就是死，那还不如不出去。
　　但是就在电话快要拨出去的时候，白熙突然犹豫了，放下手机，匆匆下了楼，去了楼下的书房，将自己反锁在里面。
　　手里还拿着礼服的叶樱就这么看着白熙一阵风一样跑过自己身边，然后上了楼，很快又跑下来，去了书房，行为十分奇怪。
　　白熙站在书房里，手中拿着江知涯之前给她的盒子，还在纠结，江知涯说等她出国自己再看，但是现在这情况很明显不合适了，可是如果自己真的看了……
　　不管了，白熙看了眼盒子，直接输入盒底贴着的密码条，打开了盒子。
　　里面的东西很少，只有两张纸而已。
　　看着那个明显很多字，密密麻麻的纸，白熙突然想到，也许江知涯是什么都知道的。
　　那张纸上的话不多，但却让白熙陷入沉思。
　　白熙：
　　很悲哀，到头来我发现，我认识的这么多人中，竟然能放心委托的只有你，我不了解你，但是我相信我和陈京墨相同的直觉。
　　很俗气的一句话，等你看到这封信的时候，我大概已经成了海洋垃圾或者什么了，凯撒女士，也就是我血缘上的母亲，在我给你盒子的时候，她就已经去世一个月了，而我在她去世三个星期后才收到消息。
　　凯撒女士让我去接手她的遗产，我不得不去，但这是完全可以预见结局的开始，失去凯撒女士，仅靠我一个未成年，还玩个屁啊，我不就是去送人头平息战火，然后让他们重新瓜分确认势力的棋子吗？但我得去。
　　我唯一不放心的就是陈京墨，陈先生，也就是陈京墨的父亲，他也已经是一头老狮王了，很快会被新的狮王代替，有太多人对他们虎视眈眈，所以就算国内外都是同样的死路一条，我也想让陈京墨能有个活下去的机会。
　　我知道陈京墨最听你的，所以拜托你让他跟我出国，然后凯撒女士还是给我留了一点东西的，我可以在国外将陈京墨藏起来，国内的手没那么长，他能安稳地渡过一段时间。
　　然后就是我要委托你的事情了，另一张纸上，是瑞士银行的账户和密码，我已经打过招呼，只有你和陈京墨能取出来，那是凯撒女士留下的底牌，还有陈先生的一些友情赞助，我希望你能在国内外局势平定之后，将陈京墨挖出来，给他以庇护，能活着就好，瑞士银行的东西，是我给你的谢礼，我相信，我和陈京墨不会看错人。
　　拜托了。
　　江知涯留
　　白熙看了另一张纸，江知涯说的是真的，那是一个账户和密码，而这也是真的，是江知涯的遗书。
　　之前的猜测都是正确的，当初原文中说得陈京墨死后，江知涯杳无音讯，再配合最后似有若无的坟墓，白熙想，也许这是因为江知涯甚至死在了陈京墨的前面。
　　可是这还有一处不对，白熙重新看了一遍遗书，坐在椅子上，如果按照遗书中说的，江知涯已经为陈京墨安排好了后路，只是可惜，陈京墨在原文中并没有跟着江知涯离开，所以江知涯只能自己离开。
　　而后来叶樱出事，俞墨拜托傅左，傅左找了江知涯，那江知涯就算是再重视傅左，也不可能在那种危险的情况下还让陈京墨以身涉险吧？更何况还只是就叶樱而已，以江知涯的选择，她能联系上陈京墨肯定是让陈京墨赶紧躲起来，而不是去大摇大摆地送死，那到底是哪里出了差错？
　　正当白熙脑子都要炸掉的时候，门外的敲门声打断了她的思路。
　　将盒子重新锁好，把密码撕下来夹在一本大头书中，白熙捏了捏眉心，今天一早上接受的信息太多，让她现在有些头疼。
　　整理了一下自己的情绪之后，白熙打开了门锁，过去开了门，门外站的是叶樱。
　　“你总是这么躲着我也不是办法吧，我想我们需要好好谈谈？”叶樱从刚才白熙从自己面前跑过去的时候就想问这句话了，但是可惜，白熙并没有给她这个机会。
　　要说之前白熙可能还记得这件事情，但是等看完江知涯的遗书后，她就忘得差不多了，等现在叶樱站在自己面前，白熙才想起来自己现在也是一团乱麻。
　　回身关上书房的门锁好，白熙对叶樱身后的保姆和一些负责礼服的人挥挥手，让他们全部离开。
　　“我们上楼去说吧。”白熙先一步避开叶樱，抬脚往楼上走去。
　　叶樱看着白熙的背影，很好，之前她男装当自己是男生的时候，都没见避开过自己，现在自己都知道她是女生了，倒是想起来授受不亲，避开自己了。
　　两人一前一后上楼，到了昨天被白夫人摔得如案发现场一样的书房，现在已经被完全整理一新。
　　白熙让叶樱坐在椅子上，给她倒了一杯水，然后自己站在叶樱面前一步远的地方，“你有什么想谈的，说吧。”
　　看着两个人之间的距离，叶樱再一次感觉到了从昨天晚上开始的变化，比如从前她们两个人从来没有这么有距离感。
　　本来还有些介意白熙性别的叶樱还没来得及兴师问罪，但是现在她却是感觉委屈更多一点，怎么着？明明是白熙隐瞒在先，她还有理了吗？
　　渣男，呸，渣女！
　　指责的眼神看着白熙，叶樱还没开口，心里已经拐了十八个弯，心情跟过山车一样，一路下滑。
　　被叶樱的眼神看得莫名其妙，白熙并不知道自己做了什么丧尽天良的事情。
　　白·渣而不自知·熙拎过来另一张椅子坐下，她总感觉事情是有哪里不对劲的，比如为什么女主会用这种看见丈夫出轨的愤怒谴责眼神看着自己，就算是生气自己之前隐瞒身份，也不应该是这种反应啊。
　　而且白熙想了一下已经被自己扯得七零八落的剧情，按照原剧情，女主发现原主的真实身份后，应该是不动声色地存在心里，而不是这样来找自己当面对峙吧？啧，剧情好像又死一次。
　　作者有话要说：超级大长章，这条线终于快挖完了！【让我叉会腰】
　　~


第61章 鸡同鸭讲
　　“你能换回女装跟我说话吗？”知道白熙的真实身份之后, 再看现在一身男生休闲运动装的白熙，叶樱总觉得有些不适应, 也许是昨天那一幕的冲击力太大, 也许是因为某些隐秘的心思和莫名的仪式感, 叶樱不想和现在伪装过后的白熙谈这件事。
　　对于叶樱的这个要求有些奇怪，白熙抱着胳膊看着叶樱, “你得给我一个理由吧？”
　　“我想, 不可以吗？”叶樱知道自己的要求有些无理取闹，但是大概是因为一点小女生的矫情心理, 叶樱现在只想无理取闹。
　　看着仰着头倔强地看着自己的叶樱, 白熙突然就有些不忍心了，昨天自己突如其来得暴露身份之后, 白熙也只觉得这是剧情的必要点, 倒是没有太放在心上, 却不想这对什么都不知道的叶樱有什么样的影响。
　　想到今天早上自己去叶樱房间, 看着蜷缩在阳台上的叶樱，白熙叹了口气，“我没有女装, 我也不是异装癖，我这是出于无奈被迫之举，如果你一定要看我穿女装的话, 那我只能像昨天晚上那样穿了。”
　　想起昨天白熙微敞开的浴袍前襟，和只腰间系着的一根腰带，叶樱脸色一红, 一遍唾弃自己龌-龊的思想，一边又忍不住有些期待，其实白熙就算随便穿个浴袍，也是很好看的。
　　“你为什么在脸红？”白熙弯腰凑近，看着叶樱的脸，“你不会真的想看我只穿一身浴袍吧？喂！”
　　“谁要看你穿浴袍了？那你穿我的衣服，你之前不是给我准备好多身衣服吗？”就算是很期待，但是叶樱也不能直接说出来啊，只能比白熙更大声地掩盖自己的心虚。
　　有些惊讶地看着难得恼羞成怒一回的叶樱，白熙失笑出声，她突然发现这个女主有点过分的可爱了，表面上说不要，但这脸红骗不了人啊。
　　故作遗憾地叹了口气，白熙大胆包天地坐在叶樱椅子的扶手上，手肘靠着椅子的后背，低头看着叶樱，“可是你的衣服尺码我也穿不上啊，算了，你想看的话，我也不是不可以，哎，我直接不穿了吧，反正也没有我的女装衣服，你还非要让我不穿男装。”
　　说着，白熙的手放在自己的衣服下摆，刚掀起来露出一截雪白的腰-肢，就看见叶樱真的转过头来看了！
　　顿时放下衣服，白熙手撑着叶樱的椅子后背，手指捏着叶樱的脸，并没有伪装的御姐音带着天然的惑人魅力，和一种不可说的谷欠念，“你还真是色胆包天，还真敢看啊，啊？小色狼？”
　　被白熙这样半包围圈在怀中，叶樱不自觉地后仰，但是脸却被白熙的手指捏住，不轻不重的力道不像是控制，反而像是在调-情。
　　刚才不小心暴露了自己的心思，叶樱有些窘迫，不敢直视白熙的眼睛，躲闪着想要避开白熙的手，“我才没有，你放开我。”
　　“还敢说没有？要是真没有的话，你怎么连看我都不敢看？”白熙才不相信叶樱的话，现在叶樱都还不敢看自己，明显的心虚。
　　被白熙逼问得急了，叶樱缩在椅子的角落里，仰起头，“行，我就想看了怎么了？还不是你自己说的，我可没动手去扯你衣服！”
　　这话说得理直气壮，白熙放开控制着叶樱的手，笑着点点头，“说得有道理啊。”
　　本来刚鼓起点勇气承认的叶樱因为白熙这一句意思不明的调侃，顿时又泄了气，只能低着头企图转移话题，“你不换衣服就不换嘛，你离我远点，就这样说也可以。”
　　“等我一会。”闹归闹，但是就这点小要求，白熙还不至于拒绝叶樱，反正现在这个别墅里也就只有叶樱和自己两个人而已。
　　放开叶樱，白熙起身打开门从书房走出去，转身进了隔壁自己的卧室。
　　叶樱坐在椅子上还有些没回过来神，不是吧，白熙不会真的换衣服去了吧？
　　两只手的手指宛如叶樱此时的心情，紧张得缠在一起，其实她真的想看看白熙女装的时候到底是什么样子。
　　也跟着从书房出来，叶樱走到白熙的卧室门口，其实经过昨天吹了一晚上的冷风，叶樱感觉自己的脑子清醒了不少，只是暂时没能全部理清楚。
　　在叶樱站在门口胡思乱想的时候，门突然被打开，白熙从里面走出来，差点撞到叶樱的身上。
　　“你怎么过来了？不是说让你在书房等一下吗？”顺手抬手拍了拍叶樱，白熙轻笑着。
　　而在叶樱眼中，此时的白熙上半身穿着一件白色的衬衫，扣子扣到第三颗，很标准的女生身材，然后搭配了一条休闲收脚的裤子，一双长腿简直突破天际。
　　白熙的这一身还是比较中性化，但是因为是白熙穿着，所以看着总感觉更好看一些。
　　“我能找到的衣服，可就只有这些了，你要是再挑三拣四的，我可没办法了。”白熙确实是挺费劲才找到这一身，虽然看上去也不怎么像女装。
　　白熙话音刚落，本来站在门口的叶樱突然上前一步，扑到她身上，两个人一起往后踉跄了两步，白熙站稳脚跟才停下来。
　　疑惑地看着怀中的叶樱，白熙一头雾水，这女主怎么说风就是雨？
　　“你是怎么做到的？我之前抱你的时候可没能发现你是女生。”十分冷静地从白熙怀里抬起头来，叶樱终于证实了自己的猜想。
　　之前不管是练舞还是什么，平常她和白熙的肢体接触都不少，但是她从来没发现过白熙的不对劲，只是感觉白熙有些过分的软，如果说之前白熙一直都是现在这个样子，那自己可能早就发现了。
　　没想到这种时候叶樱关注的还是这种事，白熙揉了揉眉心，这让她怎么解释？要说自己有个系统，叫二缺吗？确定不会被送进精神病院？
　　思前想后，白熙也没想到一个合适的借口，只能保持沉默。
　　叶樱松手放开白熙，看得出来她不想说话的意思，反身关上了白熙卧室的门，自从知道白熙也是女生之后，叶樱对白熙那点异性的距离也没了，完全不担心俩人共处一室会不会有什么不妥。
　　让白熙坐在床边，叶樱坐在椅子上，“我问你几个问题，你如实回答。”
　　点点头，白熙没什么意见，“你问。”
　　“你说你是被迫女扮男装，那我也不问这背后有什么隐情了，我也不问你到底有什么手段隐藏自己的身份，我只问你，你在学校里做的那些事情也是有人授意，还是那都是出于你自己本心？”
　　叶樱也知道像这样的大家族难免会有些不能对人言的秘密，所以她也没有揪着这一点刨根问底，说到底，她最在乎的还是白熙本人的态度和想法。
　　之前发生的那么多事，如果是白熙自己的选择，那她就满足了，如果那些都只是白熙因为背后某些人的目的而做的，那她也该死心了。
　　看着叶樱的眼睛，白熙想了想，白夫人好像并不管自己在学校里做什么，而且002也管不了自己想做什么，说到底，那也算是自己想做的事情，比如打架。
　　“那都是我自己想做的，除了必须要扮成男生以外，没有人强迫我做别的什么。”如实回答，白熙也不觉得这有什么好隐瞒的，不就是打架吗？自己不光是自愿的，还是连002死命拉都拉不住的那种。
　　而其实是问白熙当自己舞伴出演开学庆典，屡次帮自己是不是出于本心的叶樱听见白熙的回答，嘴角小幅度地扬起，有这一句，她就很满足了。
　　这样想着，叶樱看向白熙的眼神柔和了些，抿住上扬的嘴角，脚尖轻轻点着地面，手肘放在扶手上，十指在身前交叉，“那你是女生的话，你喜欢的会是男生还是女生？”
　　虽然有些奇怪叶樱为什么会问自己这个问题，但是白熙也没多想，纯粹觉得可能叶樱是好奇自己一直女扮男装，会不会因此改变了自己的性别取向，关于这一点，白熙觉得自己应该好好解释一下。
　　“这我得跟你说一下，虽然我女扮男装挺长时间了，而且我喜欢的应该也确实是女生，但是，我不是因为女扮男装才喜欢的，而是我本来就喜欢，你不要误会。”
　　白熙表情认真，她觉得这应该算是自己喜欢的人恰好是女生，而不是因为自己女扮男装久了，产生性别认知障碍才觉得自己是男的应该去喜欢女的，这两者差别很大的。
　　被白熙这样认真看着，一本正经地解释，叶樱眼神有些飘忽，“我只是随便问问，你不用解释这么多的。”
　　“不，这是原则问题，我要告诉你，我喜欢一个人，不是因为TA是男是女，而是我喜欢这个人，TA是男的，我喜欢的就是男的，TA是女的，我喜欢的就是女的，仅此而已。”
　　白熙很少这么认真，她就这样看着叶樱，也许因为剧情的原因，她很快就会离开叶樱身边，而叶樱也会在以后的磨难中长大，但是叶樱现在作为第一个让她想护着的人，白熙还是想多说点什么，哪怕只是说点自己的爱情观，哪怕什么也不能告诉她，哪怕说了也没什么用。
　　还对此一无所知的叶樱心中却因为白熙短短的几句话而沸腾起来，对啊，喜欢一个人，你喜欢的本就是这个人的本身，其余的皆是身外之物，何必纠结呢？
　　站起来抱住白熙的脖子，叶樱轻轻靠在白熙的耳边，“嗯，我也是。”
　　对于叶樱的耳语和拥抱，白熙十分冷静，抬手摁着叶樱的脑袋推开，眼神中略带恨铁不成钢的意思，你是什么你是？你是言情文女主啊，命中注定会栽在男主身上的人，就不要附和这种听上去就橘里橘气的爱情观了好吧？
　　被推开的叶樱还有些不明所以，仰头看着白熙。
　　简直受不了叶樱这样的视线，白熙走过去打开卧室的门，“出去，我要换衣服，把昨天晚上的事情从你脑子里抹掉，然后挑选一身合适的礼服，今天晚上的开学舞会开场第一支舞是校草和校花的，你身为校花，别给南洛丢脸，去吧。”
　　把叶樱拎出去之后，白熙啪嗒一声关了门，头疼地捏了捏眉心，昨天晚上新一届校花校草的选举应该已经出来了，按照原文，叶樱是新晋校花，俞墨三年蝉联校草，然后两人会跳第一支舞开场，之后两人会在剧情的牵引下，彻底变成命运共同体。
　　自嘲地笑了笑，白熙觉得现在自己有种把自家大白菜打扮得漂漂亮亮然后送给猪的老父亲心理。
　　但是想想不到两个月后的剧情杀，白熙拍拍自己的脸，活不活得过十八岁生日都不一定呢，还有心情在这里想些有的没的。
　　通知002把自己的身材重新改回男生之后，白熙换了一件圆领五分袖衫，随意套了条休闲裤，踩着运动鞋准备出门，她发现自己现在给江知涯打电话也许没什么用了，还是直接把人叫出来说清楚比较好。
　　拿起手机给江知涯发了条短信，约在白老爷名下一处比较隐秘的私人会所见面。
　　白熙觉得，像江知涯这个，不像陈京墨那种被标准剧情杀，只是隐晦提及的，更改一下结局应该也没什么大问题，总不可能连这种剧情之外的都要必须有一个人去死吧？
　　匆匆下楼，白熙发现坐在楼下正玩手机的叶樱，看了一眼自己的手表，“等一会会有新的礼服送来，你自己选，我要出一趟门，晚上舞会开始之前回来。”
　　白熙一边给老管家发短息定一下会所的位置，一边随手在门口的抽屉里拿了个车钥匙，让管家司机什么的送来送去实在太麻烦了，干脆决定自己开车去。
　　叶樱看着白熙拿走的钥匙，刚要说什么，就发现白熙已经出门了，跑到门口就发现车库的门已经打开，一辆乍眼的红色迈凯轮驶出了车库。
　　叶樱挥着手，企图引起白熙的注意力，“你没有驾照，这里是市中心，你不能开车的！”
　　而只从后视镜看见叶樱挥手的白熙将车窗降下来，也伸出手向叶樱挥了挥手，然后车子一溜烟消失在了别墅前。
　　叶樱：……这个智障，谁在跟你道别啊！
　　作者有话要说：无网少年白熙，现在都还不知道校草人选换了……
　　另外我看评论区有一些小天使们有些地方不太明白，不要着急，后面会慢慢写到的，爱你们！【我为什么要搞这么多复杂的设定？】
　　～感谢在2020-06-14 21:15:48~2020-06-15 13:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑟露丝激推bot、小玖、小月半、鹿儿酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江少珩、月光下的恶狼 20瓶；murmure 10瓶；寄云间 2瓶；37378792、小白鼠、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 都挺忙的
　　离开别墅之后, 白熙开车直奔白老爷的那个会所，像这种私人会所, 一般位置都比较偏僻, 隐蔽性好, 不对外开放，又是自家的产业, 还算比较让人放心。
　　等白熙离开之后, 叶樱发现自己没拦住，也只能回到别墅内, 想着给白熙打个电话, 提醒她一下她没有驾照这件事。
　　等电话拨通，叶樱就听见了在楼上响起的手机自带铃声。
　　叶樱：……
　　很好, 手机也没拿。
　　放下手机, 叶樱放弃了, 反正看白熙开车的那个样子, 应该也不像是新手，而且看昨天一个个都是无证驾驶的样子，可能这些富家子弟有什么特权, 或者提前从别的地方拿到了驾照？
　　着急也没办法，叶樱索性不急了，想来白熙也不是那么容易冲动的性子。
　　等叶樱想通后, 刚准备上楼再刷几道题，就听见有人在摁门铃，以为是之前离开的保姆等人, 叶樱也没多想，起身过去开门。
　　“你们……”
　　叶樱的话卡在喉咙里，门口站着的并不是保姆等人，而是她之前见过的那个，跟在白夫人身边似乎是管家的人，虽然只见过一面，但是对方给她留下的印象深刻。
　　“您好，你是来找白熙的吗？”手指握着门把手，叶樱又感觉到对方那种压迫感，有点想要关门的冲动，甚至在考虑如果报警的话会不会太小题大做。
　　“并不是，少爷现在好像有事没在家，我只是想找叶小姐聊一聊而已。”叶管家摘下手上的白手套，“叶小姐不要紧张，我并没有恶意。”
　　虽然叶管家这么说，但是叶樱一丁点也不相信，手还是紧握着门把手，并没有让叶管家进来的意思，“这位先生，这里是白熙的家，她现在不在，我好像不太方便容许您进来，要不然您等白熙回来之后再来？”
　　对于叶樱的油盐不进，叶管家体谅地笑了笑，“没有关系，只是几句话而已，如果叶小姐介意的话，那就在这里说好了，恕我冒昧，我之前了解到叶小姐是出身于孤儿院吗？但是在进孤儿院之前，似乎叶小姐已经七岁了，那叶小姐也不记得自己的家人吗？”
　　这可是太冒昧了，叶樱眼中的警惕加重，任谁对于这种上来就调查户口的，也不可能全无戒心，除非他是真的查户口的。
　　“抱歉，这属于我的个人隐私，不方便透露。”叶樱现在只想赶紧关门算了，“这位先生如果没有别的事情，那请您等白熙在家的时候再来吧，再见。”
　　看叶樱确实很抵触，叶管家依旧保持良好的礼貌习惯，“那好吧，叶小姐再见。”
　　关上门，彻底锁好，叶樱终于松了口气，靠着门拍了拍自己的心脏，这人怎么这么奇怪？还有白夫人也是，没有一个正常人。
　　跑上二楼，叶樱亲眼看着刚才那个人走出别墅，然后在出大门的时候，却毫无预警地突然回过头来，眼神精准地锁定二楼的叶樱，笑了笑，点头示意后上了门口一辆黑色的轿车。
　　叶樱被对方那一眼吓了一跳，一直目送那辆看上去就价值不菲，而且还是外地车牌的轿车离开，拧着眉想了半天，但是怎么想，叶樱也不觉得自己会和对方有关于白熙以外的联系，而对方今天的问题更是莫名其妙。
　　思考半晌，叶樱决定等白熙回来之后再跟她商量商量这件事，不知道为什么，见到刚才的那个人她就有种心慌的感觉。
　　*
　　白熙从离开别墅之后，一路开车离开别墅区，在市中心拥挤的车道上跟爬一样。
　　打开车窗，白熙无聊地看着眼前的红绿灯，再看一眼手上的腕表，幸好现在不是上下班高峰期，应该还是来得及的。
　　然后白熙收回视线，看向旁边的侧窗，正好和交警同志明亮的双眼对上。
　　等白熙站在路边的交警亭的时候，才知道什么叫只因为在人群中多看了你一眼。
　　车被扣了，处理了罚款，白熙站在路边老老实实等老管家来接人。
　　“呦，哥，你站这干嘛呢？”刚好陈京墨开车路过，看见白熙站在路边，十分热情地停下来打了个招呼。
　　白熙看了眼不远处看过来的交警，直接上了陈京墨的敞篷，“赶快走，也不看看这是什么地方，你这不跟投案自首一样吗？”
　　手肘搭在车门上，白熙手遮着脸，对陈京墨这心大的也是很服气了。
　　两人离开后，陈京墨回头看了一眼交警大队的牌子，“怎么，哥你犯什么事了？”
　　“什么犯什么事，无证驾驶，你不也是吗？还敢大摇大摆地跑人家交警大队去，可以啊，车太多想给国家贡献两辆？”白熙也没想到自己这么倒霉，前世自己飞机都随便开，结果现在连开个车都要被扣，哎，这该死的年纪。
　　“我们十六岁就可以去警局备案考核了啊，哥你不会不知道吧？这也难怪，不过我们这只是临时的，因为玩赛车嘛，所以就搞了这么个东西，对了，哥你要去哪？”闲聊了半天，陈京墨才想起来正事，俩人光一直往前开了，倒是没注意路。
　　“往前走，去恒玉会所，我有点事要和江知涯聊一聊，你正好也在，一起去。”白熙之前没打算叫上陈京墨，就陈京墨这性子，可能刚听到江知涯有生命危险这件事，不等自己说别的就能炸了。
　　但是现在误打误撞倒是撞上了，那作为当事人之一的陈京墨，应该也该有他自己的选择。
　　看了一眼白熙，陈京墨手搭在方向盘上，犹豫再三，看向白熙，“哥，江知涯有什么事吗？她惹到你了？”
　　听陈京墨这猜测思路，就能知道江知涯以前平常有多能惹麻烦，不过现在，白熙想着之前自己见到的性格大变的江知涯，只能说造化弄人，是人都会成长的，只是江知涯成长的速度有点快，方式有点残酷。
　　“没有，你别乱想，只是因为之前有点事，我想跟她商量一下，和你也有关系，等到地方之后我们再说。”白熙看着表，皱了皱眉，现在已经超过约定的时间了，她其实挺讨厌迟到的。
　　陈京墨听见白熙的话也没多问，两人很快到了位于近郊区的恒玉会所，进约定好的包厢之后，发现江知涯已经到了，正神色有些疲惫地躺在沙发上休息。
　　“你昨天晚上是不是又打游戏了？现在还没睡醒呢？”陈京墨一看江知涯这个样子，就气不打一出来，把刚坐起来的江知涯劈头盖脸一顿骂。
　　有些诧异地看了一眼陈京墨，江知涯有些不解地看向白熙，然后一巴掌呼在陈京墨的碎嘴上，摁着他坐下，“他怎么来了？”
　　“来的时候我无证驾驶，车被扣了，刚交完罚款，出门正好遇到他，就让他一起来了，我想这件事还是我们开诚布公地谈谈比较好。”白熙也有些累，坐下后捏了捏脖子，直接开口，“我想如果可以的话，你们两个人最好还是彼此沟通一下。”
　　“很抱歉擅自去了解了一些你们家的事情，但是我觉得这件事虽然棘手，但是也未必没有破解之法，仅仅是我自己的一个下策，我建议你们一起躲一躲。”这话主要是说给江知涯听的，因为现在陈京墨还啥都不知道，就算是要告诉陈京墨这件事，也要先征得江知涯的同意。
　　看了一眼两眼一抹黑正顶着一脑袋问号的陈京墨，江知涯叹了口气，“你出去，我单独跟白熙聊一聊。”
　　看江知涯这意思是还不想让陈京墨知道了，白熙看了一眼被一脚踹出去的陈京墨，有些无奈地看着江知涯，“他早晚会知道的。”
　　“等到那一天再说吧，”江知涯坐在白熙的对面，“你看了我留的东西？”
　　“很抱歉，我之前在我父亲那里了解到一点你们家的事情，这让我真的没办法不违背承诺，”白熙发现其实陈京墨兄妹都很聪明，就是不知道为什么大部分时候，他们都给人一种憨憨的感觉。
　　“无所谓，”并不在乎这个，江知涯之前不让白熙看，也就是怕白熙阻止自己而已，现在看了就看了，“你既然已经看了，就知道我应该必须去，我母亲留下了一大堆烂摊子，没有人付出代价，还不知道会发展成什么样。”
　　“那也不一定非要是你，江知涯，你和陈京墨才只不过十几岁，还是未成年的小屁孩，没必要把拯救世界的担子放在自己身上，也没人有资格要求你们那么做。”
　　白熙理解江知涯现在的心情和决定，前世她就是因为这种荒唐的原因，一辈子将自己束缚在枷锁中，现在就算白熙这么劝着江知涯，但是让她再去前世重新做一次选择，可能她还是会选择枷锁。
　　可是正是因为这种理解和经历，所以白熙才更不想让江知涯重蹈自己的覆辙。
　　“我没那么伟大，也不想拯救什么世界，留陈京墨这个傻子在这里我也不放心，可是我没有办法啊，这由不得我选择，我母亲的一部分死忠已经来了Y市，他们坚决执行我母亲的遗愿，让我只能这样做。”
　　江知涯说完，白熙才知道那“不得不”是什么意思，真的就是字面上的意思。


第63章 位面问题
　　“你母亲为什么非要让你去？明知道是死路一条, 还让自己的女儿去送死？”白熙靠在墙上。
　　江知涯叹了口气，“她一直都很忙, 而且因为身份的特殊性, 所以我从小都不是在她身边长大的, 我们之间并没有多深厚的感情，后来她信奉丛林教育, 胜者为王, 败者死，但训练我到一半, 我回国内了。想来这也是她留给我最后的考验, 如果我能没权没人没能力，还能打败那群和她斗智斗勇的老狐狸, 那我就能活, 活在众人巅峰, 如果我不能, 那就死呗，等我死了，别人也不会说她凯撒一生养出来个废物闺女。”
　　江知涯低着头, 眼神看向原处，似乎是在回忆什么，“她一直觉得, 所有人生来就应该是天才，不是天才的都不配活着当人，在她眼中, 除了她认可的人以外，其他的都不算人，只能算人形的牲畜奴隶而已。”
　　“从我生下来，凯撒女士就没管过我，只塞了一堆私人教师给我，但是她坚信我能成为一个优秀的继承者，因为天才总是如此，荒唐吗？”
　　“荒唐，所以白熙，这件事你别管了，”江知涯抬头，自问自答，“陈京墨什么都不知道，我也不想让他知道，也拜托你，别跟他说这些，我的选择不会更改的，也谢谢你的好意。”
　　因为明白自己母亲凯撒的能力和秉性，江知涯一丝反抗的心思都没有，唯一想的就是怎样把这件事对自己身边人的影响降到最低。
　　“白熙不管，我得管吧？”陈京墨的声音突然从两人身后传来，这时候两个人才发现，不知道什么时候，陈京墨已经跟着两个人出来了，而且该听的都听得差不多。
　　江知涯愣了一下，接着迅速跑到陈京墨身边，揪着他的领子，“谁特马让你出来的？”
　　头一次看见有人遇到这种情况，第一反应不是解释和慌乱，而是怒气冲冲跑去揍人的，白熙发现自己是真的完全掌握不到一丁点这兄妹俩的相处规律。
　　拉开江知涯掐着自己脖子的手，陈京墨有些无奈地摁着江知涯的头顶，将人控制住，“你怎么就不能听我说完？连凯撒去世这么大的事情你竟然都不告诉我，我还没跟你算账呢，你还有脸在这跟我闹？”
　　“放开，我想干什么就干什么，你管不着。”江知涯一巴掌把陈京墨的手打出一片红印子，语气依旧嚣张。
　　“别闹了，”从身后攥住江知涯的胳膊将她圈在自己怀中，陈京墨纵容的样子没有丝毫威慑力，但却让江知涯安静下来。
　　白熙只看着江知涯沉默半晌，然后转身揽着陈京墨的脖子哭了。
　　之前经历那么多事情，甚至能平静地将遗书交给自己的江知涯，因为陈京墨一句别闹了，便哭了。
　　“有任何需要我帮忙的地方，尽管开口。”说完这句话后，白熙礼貌地选择离开，将空间留给这两个人。
　　走到外面的走廊，白熙靠在走廊的窗边，这里是白老爷的私人会所，基本上不会有人来，白熙到也没多防备，打开窗户静静地发呆，她有点累了，想休息一下。
　　但是很显然，有人并不想给白熙这个休息的机会，不过几分钟，白熙眼前出现了一只细长白皙，做着精致藏青色美甲的手，那只漂亮的手上夹着两支香烟。
　　转头看去，白熙倒要看看这是谁，竟然敢给未成年递烟！
　　但是转过头去看清来人，白熙却愣住了，只见对方竟然是一个发尾也是藏蓝色，微卷披在身后，几缕不太听话地跑到了肩上，穿着一身藏蓝色女士西装的大美女，当然，这并不是白熙愣住的原因。
　　“林总？”称呼脱口而出，白熙还有些不敢相信自己的眼睛，眨眨眼再三确认，才确定了对方的长相确实没错。
　　这个林总并不是在原主的记忆中，而是在白熙的前世认识的，算是在商场上的朋友，前世白熙就是在参加这个林总的葬礼上，意外被002那个不靠谱的东西拉到这个世界中来的。
　　自从来到这个世界，白熙发现一切都不一样了，商场规则，社会规则，各大领域的领头人统统换了个遍，除了一些比较久的历史事件和人物，其他的都不是白熙所熟悉的，当然，白熙也没遇见任何一个自己之前认识的人，所以现在才会这么震惊。
　　“你认识我啊，小弟弟？”被称为林总的人略微惊讶地挑挑眉，然后抬手拍了拍白熙的肩膀，“我刚才看你就感觉有点眼熟，怎么，我们真的认识？”
　　话一时梗在喉咙里，白熙不知道该怎么说，毕竟就她现在这个样子，就算是自己前世的父亲跑来，也不一定能认得出来自己。
　　但是现在白熙更疑惑的是，为什么这个小说中的世界为什么会出现自己曾经在现实中的朋友？而且还是林总，难不成，林总也穿了？
　　“林总你还记得，玄易集团的白总吗？”易天集团就是白熙在前世的集团，在前世也算得上半个家喻户晓，这位林总专攻海外国际贸易，两个人是很多年的合作伙伴了，如果真的是林总，那不可能不知道。
　　果然，听见白熙的话，林总愣了一下，“是白熙吗？你认识她？你知道她现在在哪吗？”
　　白熙：？？？
　　“不是，林总您能先跟我说一下这是怎么回事吗？比如您怎么会在这里，比如‘白熙’到底怎么了？”总感觉好像有什么在脱离自己的理解范畴，白熙接过林总递过来的烟，接着问。
　　“其实我也很懵，我这几天还以为是我自己的臆想，好像有很多东西在改变，有很多东西却又根本没变过，比如白熙和玄易集团，我明明记得我们之前刚谈定一桩生意，结果转头我就发现玄易集团消失了，白熙也消失了，但是订单却没消失，只是合作方却变成了白氏家族。”
　　抬手给白熙点上火，林总和白熙一起靠在窗上，眼神迷茫，“我以为之前是我压力太大了，但是刚才我从那边走过来，看见你的背影，却突然想起了那个白总的脸，但你转过身来又不是，你现在又这么说，难不成你和白总有什么关系？那你知道玄易集团是怎么回事吗？”
　　林总完全确定自己虽然疑惑，但是却从没跟别人提过玄易集团和白总的事，所以对于现在轻而易举说出这两个名字的白熙，林总先入为主地选择相信。
　　但白熙也想知道这是怎么回事，久违的香烟味萦绕在鼻尖，白熙竟然有些不适应，皱了皱眉，将烟夹在手上，没再抽一口，任由它自己一点点烧着。
　　“我和白总确实也有点关系，对了，林总你现在公司总部还是在L市吗？”如果白熙没记错，这个世界的L市和自己那个世界的L市天差地别，一个是经济领头军，一个是贫困扶贫开发区。
　　“是啊，还在L市，滨海综合型经济城市，毕竟我大部分产业都在国外，总部设立在L市也比较方便。”林总点点头。
　　白熙的脑子彻底乱了，这到底是怎么回事？
　　“林总，我知道你现在有点懵，我也很懵，白总现在好像出了点意外，这样吧，我们互留一下联系方式，以后有什么发现我再联系你好吧？”完全没闹懂现在的情况，白熙也不能跟林总胡诌八扯，关键她也不知道怎么扯，干脆先等等再说。
　　也看得出白熙是什么都不知道了，林总也没追根究底地问，看向白熙，“你的手机呢？”
　　一抬手，白熙才发现自己根本没带手机，捏了捏眉心，白熙报出一串电话号码，“林总还是这个号码？”
　　“没错，”对于白熙能报出自己私人号码这件事，林总也有点惊讶，对于白熙更多信了几分，“那我等你联系我。”
　　“好，对了，林总来这边是有什么事吗？”白熙这才想到问问对方出现在这里的原因。
　　“我和白氏家族有点合作，对了，还没问你叫什么名字。”林总掐灭烟头，在氤氲的烟雾中看向白熙。
　　“我？”白熙顿了一下，“我叫白熙。”
　　“嗯，很巧。”没多说什么，林总点点头，转身离开，藏青色带着复古元素设计的高跟鞋踩在会所的地板上，声音沉闷。
　　等送走林总之后，白熙才疯狂去戳现在不知道在哪个犄角旮旯的002，这特么到底怎么回事？
　　被白熙的夺命连环CallCall回来，002的语气充满了被迫加班的怨气。
　　【002:找我啥事？！】
　　【白熙：你还问我啥事？你身为一个系统，哪有你这么不尽职的？放宿主一个人在外面打拼？】
　　【002:打拼？你确定是打拼不是作死？是我这个系统不尽职吗？我再尽职有什么用？反正最后也没什么奖励了，这局已经被你完成氪金局了，只要你能不过分拆剧情我就谢天谢地了。】
　　002说得好像确实有理，但这不是重点。
　　【白熙：先跳过这个话题，我问你个事，就是我在现实世界中，也就是前世的朋友有没有可能会出现在这个世界？】
　　【002:你在想皮吃，这种情况最起码要两个位面相撞才可能，而无数的大大小小位面中，两个你待过的位面相撞的几率基本等于无，再而且，你知道怎么样两个位面才回相撞吗？
　　那得是两个位面的全面剧情都濒临崩溃，并且已经脱离位面管理局的约束，在位面世界中横冲直撞才有可能，比如两个位面都崩了，否则崩了的位面不可能接触到正常运行的位面。】
　　002的语气笃定到白熙都有点不忍心告诉它真相了。
　　【白熙：那个，我见到我前世的朋友了，她来到了这个世界，并且发现了一些不对劲的情况，如果我没有猜错的话，这个小说世界，正在逐步和现实世界融合。】
　　从之前002神神叨叨的念叨中，白熙也了解到了不少关于这个世界以外的东西，所以感觉不对劲，白熙先联想到了这个。
　　002:？？！！


第64章 拯救世界
　　火速在白熙同意之后, 从白熙的记忆中调出之前和林总见面的过程，每一个细节都没放过, 看完之后, 正趴在俞墨家猫窝里的002瞬间四肢僵直, 差点当场去世。
　　【002:这怎么可能？怎么可能！】
　　听着002崩溃的声音，白熙习惯性捏了捏眉心, 行吧, 这个系统自从有了自己这个氪金宿主和一个合格铲屎官之后，看来是真的不想努力了, 连这么大的事情都没能注意。
　　【002:等等等等, 我有经验，这种事情我很有经验, 让我想一想。】
　　很有经验？只有世界剧情崩溃才会遇上这种情况, 而002说自己很有经验？白熙似乎知道了什么。
　　嘴角翘了翘, 白熙感觉当有人比自己更焦虑的时候, 自己就能莫名地放松下来。
　　等了半天，002那边终于出结果了。
　　【002:死马当活马医，今天你就走告白的剧情, 我还就不信了，还真能再撞上，上次一个星际位面和血族位面撞了, 差点把位面管理局给撞崩，幸亏当时那两个世界都没有系统执行任务，要不然得当场被格式化, 而这次，虽然你们都是现代位面，但是要真撞了，后果也不堪设想啊！】
　　【002:所以现在唯一的办法，就是把这个要撞的苗头现在就给掐死，我们不知道对面的情况，但是我们能控制自己，只要我们的剧情走上正轨，不彻底崩盘，我们就属于正常运行的位面，那样的话位面管理局会有自动保护机制的。】
　　想了半天，002就想出来这么个骚主意，白熙扶额，看了一眼表，现在都下午三点半快四点了好吗？而且晚上还要有开学舞会，她上哪去表白去？
　　听完白熙的话，002猫爪子一拍猫窝边缘。
　　【002:就开学舞会了！现在就去给我准备表白流程，生死存亡，两个世界就靠你拯救了！】
　　白熙：……
　　拯救你个大头鬼。
　　对002中二的宣言，白熙丝毫不为所动，不过这样看的话，可能确实世界融合没那么简单，比如说前世的白熙和她名下的玄易集团，就被这个世界的白氏家族彻底代替，而在这个世界，肯定也有一个企业和一个领导人，因为林总和她集团的到来而消失。
　　这也就是说，世界融合，等于消失一个世界，而且还不一定是谁消失。
　　再联想之前002说男女主就是位面的天选之子，一个位面一个的话，那这样的话，两个位面融合，是不是说，可能两个位面的男女主都只能留下一个位面的？那岂不是说叶樱也有可能消失？
　　想到这里，白熙没办法接着淡定了，这世界怎么一个难度比一个高？剧情杀还没来得及应付，又出来黑道火并，现在还特么搞出来一个位面融合，分分钟灭掉一个世界？
　　【白熙：002，我问你一个问题，你认真回答，这个世界真的没有超级英雄吗？比如孙悟空那样的？为什么我一个打酱油的恶毒女配都干上超级英雄的活了？而且我连工资都没有，还为了你们丢掉了市值几十万亿的集团，我这是不是有点亏啊？】
　　002:……它也不知道自家宿主是怎么把一个甜甜的校园恋爱故事给玩成世界末日的。
　　【002:如果你想和一个孙悟空的世界融合的话，那这个世界就有超级英雄了，你想吗？】
　　并不想，白熙一噎，认命地放弃了这个想法，准备先去研究研究自己的告白怎么搞，不然直接舞会上拿个学校大喇叭喊一喊？虽然丢脸，但是快捷有效啊。
　　“哥，你在哪干嘛呢？”陈京墨和江知涯站在走廊另一边，看着一脸纠结的白熙站在原地在想什么，连他们靠近都没察觉。
　　白熙抬眼，陈京墨和江知涯两个人好像完全没发生过之前的事，大大方方地站在白熙面前，而看二人和好如初的模样，白熙知道，他们决定好了，还是自己并不看好的那种方案。
　　但是现在事有轻重缓急，如果能拯救世界，那陈京墨和江知涯的事情再另说，如果拯救不了世界，大家先等个死就好，也就不用再想那么多了。
　　所以看着两个人过来，还带来自己并不想听到的消息，白熙干脆让两个人再重新想想，然后看着时间，“你俩想说什么我已经知道了，我劝你俩再回去想想，另外，现在你们俩先帮我个忙，我现在需要告白，就在开学舞会上，声势越大越好，喇叭广播什么的安排一下，顺带帮我准备个表白稿，来不及现写了，直接网上下个模版吧，舞会还有两个小时开始，能完成任务吗？”
　　陈京墨和江知涯被白熙这一通话搞得一脸懵逼，“哥你咋突然想起来告白了？我之前劝你好几次你可都没怎么理我。”
　　“我突然想开了行了吧？赶紧行动吧，给你们手下的兄弟姐妹都通知一下，我现在去准备一下鲜花礼服什么乱七八糟的，”捏了捏自己眉心，白熙现在烦得一批，“为什么会有这么麻烦的事情？”
　　看着白熙骂骂咧咧地离开，还拿走了自己的车钥匙，陈京墨本来说小心交警的话又咽了回去，算了，看在自家哥哥因为终于要脱单而这么兴奋的份上，就不打扰对方的兴致了。
　　“我还是想不明白，为什么白熙突然就要告白了？”江知涯对于白熙的反应比陈京墨少一点滤镜因素，所以看得更真切一点，有些不解。
　　而陈京墨叹了口气，手搭在江知涯肩膀上，“哎，可能是被我们给刺激了吧，见证了这样伟大的，超越生死的感情，就算是白哥这么沉稳的人，估计也很难不动容，不心情澎湃啊，更何况，哥和嫂子可就差一场告白捅破窗户纸了，现在天时地利人和，虽然时间仓促了点，但也不能错过啊。”
　　看着陈京墨这么信誓旦旦的样子，江知涯也当自己想多了，毕竟最近陈京墨整天和白熙在一起，可能陈京墨要比自己更了解白熙一些吧。
　　成功被陈京墨说服，江知涯也相信了陈京墨那套全靠他自己想象出来的真相，认同地点点头，“合情合理，我们得帮帮白熙。”
　　“你不帮傅左了？”陈京墨有些惊讶，这傅左可是江知涯的好闺蜜，俩人关系那么好，这次江知涯怎么还临阵倒戈了？
　　“我之前就跟白熙说过，我不会再管她们之间的事情，只尊重叶樱自己的选择，而且经过我的观察，叶樱对傅左确实是半点意思都不见得有，纯粹的友谊，但是对白熙就比较不一样，哎，也就是可怜傅左了。”
　　更何况这次白熙会帮他们这么大的忙，她江知涯只是投桃报李，帮忙布置一下现场，应该也没什么问题吧？
　　而陈京墨一脸欣慰地看着江知涯，“你终于想开了，朕心甚慰啊，走吧，虽然说我大哥说不用多好，但这种事怎么能马虎？现在就通知所有人，一切告白用品，一定务必要准备最好的，告白稿……找俞墨，我去找俞墨写，学神的水平，值得相信！”
　　两个全班倒数第一第二的行动派风风火火地出发，陈京墨一边开着车，江知涯一边打电话吩咐各项事宜，两人风驰电掣地往俞墨家赶去，却丝毫不知道，这位学神历年考试，从没写过一个字的作文……
　　等陈京墨和江知涯两个人到俞墨家的时候，往旁边的白熙家瞄了一眼，正好看见几辆保姆车的礼服正在往别墅里运，两个人对视一眼，看吧，大哥的速度就是快，他们这么快赶回来，但是人家连礼服都准备好了，行了，这事稳了！
　　推开俞墨家的门，陈京墨看了一眼又在喂猫的俞墨，感觉这只猫迟早让俞墨给撑死。
　　“俞墨，赶紧的，别喂你那猫了，有正事呢。”陈京墨拉着俞墨坐在桌子旁边，江知涯语速极快地解释完了前因后果。
　　俞墨面无表情地擦了擦自己手上的食物残渣，“所以白熙要跟叶樱表白，所以你们需要一个告白稿，所以来让我写？”
　　“没错，就是这样，我们实在想不到别的人选了，我们认识的人里，也就你成绩好点，帮帮忙啦，那可是咱大哥的终身大事啊，俞哥你可不能扯后链子。”陈京墨很快从旁边俞墨的书桌上拿来笔和纸，摊在俞墨面前。
　　本来想拒绝的俞墨听见江知涯的解释和陈京墨的煽动，平静无波的心中难得出现一丝火热的涟漪，沉寂的情感生出一股义气，是啊，兄弟的终身大事，自己怎么能说不行呢？
　　“好，我现在就写！”接过纸笔，俞墨接下了这桩差事。
　　陈京墨和江知涯圆满完成告白稿任务，陈京墨拍了拍俞墨的肩膀，“俞哥，这事就交给你了，我们六点学校礼堂见，我们先去再布置布置别的，等你的好消息！”
　　一个敢委托，一个敢写，这件事就这么在三个对别人和自己都不怎么有点数的人热情万丈中草率地定下了，就是不知道白熙拿到这张告白稿的时候会是什么心情。
　　不过现在显然不是思考这个的时候，因为无证驾驶的白熙又被扣在警局喝茶去了。
　　白熙：）
　　作者有话要说：白熙：有这群朋友，劳资拯救个屁的世界！
　　【友情提示：无证驾驶不可取，白熙是因为她早已经有驾照，所以老是忘记这件事。】
　　～感谢在2020-06-16 21:49:00~2020-06-16 23:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：NEKO 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹿儿酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在你的星球 20瓶；鈲鈲 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 全员到齐
　　等白熙从警局出门, 已经日落西山，老管家满头白发带着个酷劲十足的黑色墨镜, 开着一辆深蓝色的敞篷跑车, 车上载满鲜艳欲滴的红玫瑰, 路过的人纷纷侧目。
　　白熙突然有点不想走过去了。
　　但是可惜，老管家不光人老心不老, 眼神还很好使, 一眼就看见了从警局里走出来的白熙，从副驾驶拿出他的拐杖下了车, “少爷, 根据您的吩咐，东西都准备好了, 我们直接出发去学校吗？”
　　抬手捂着自己的半边脸, 白熙迅速上了副驾驶, 系好安全带, 冲老管家挥挥手，“去学校，快走吧。”
　　等老管家放好拐杖, 车子顺利上了路，白熙才把手放下来，哎, 想她英明一世，活了三十多年，却没想到, 有一朝竟然会做出这种二到爆棚的事情来，只能说还好提前跟俞墨打过招呼，要不然白熙觉得自己现在都没勇气去学校。
　　不过，想到跟俞墨打招呼这件事，白熙有点不确定，这还是之前自己随口跟俞墨说了这么一声，俞墨还记不记得？要不要提前去再说一次？
　　“少爷，老爷也听说了这事，让你有时间把人带回去让老爷看一看，”老管家乐呵呵地开着车，还有空跟白熙唠嗑，“少爷，老爷是个很开明的人您大可不必担心那些有的没的，我相信老爷不是个看重家世的人，无论少爷您的选择是什么，老爷应该都能理解。”
　　白熙侧目看了一眼老管家，虽然不知道老管家是从哪知道的这件事，但是他真的确定白老爷是个开明的人？先不说家世，就说俞墨是个男的这件事，估计白老爷能当场表演一个逐出家门。
　　不过反正这件事不可能成功，更别说带人回家了，到时候不连自己一起滚出去都是好的。至于老管家现在自己开心地自娱自乐，白熙也懒得解释什么，让老管家先自己开心会吧。
　　两个人很快到了南洛中学，此时已经有很多的学生身穿华丽的礼服开始往学校走去，白熙看了一会，先下了车，看着还乐呵呵的老管家，“管家，你把车开到礼堂正门口吧，我先去换身衣服。”
　　并没有察觉什么不妥，老管家接下这个差事，一个人开着车，吸引着全校的目光招摇地停在了礼堂门前。
　　趁着老管家吸引视线，白熙低着头悄悄溜了进去，直接去礼堂后门找陈京墨等人。
　　南洛的礼堂大楼一共有五楼，一二楼连通成整体，就是之前召开开学典礼的地方，足以容纳整个南洛高一到高三所有学生还有空余。
　　三楼是影厅，有单人影院和几个大型影院，四楼和五楼又连成整体，中间是巨大的舞厅，四周围绕着复古华丽的圆柱，还分上下两层，主持台在上层，一层层台阶一直延伸到下层，灯光如昼，光彩炫目。
　　白熙从礼堂后门走消防通道，直接上四楼，果不其然在四楼到五楼的角落休息室里找到了陈京墨一行人，看上去好像是在商量什么。
　　“你们在这？东西都准备好了吗？”白熙走过去敲了敲门，本来她还想开始之前再检查检查的，但是现在很显然没什么时间了，只能希望这几个人足够靠谱。
　　陈京墨回过头来，笑着比了个没问题的手势，“放心吧哥，这点小事肯定给你办的妥妥的，另外，我们已经沟通好了校方，等舞会结束的时候，所有人都不许走，留给你足够的时间和观众！”
　　白熙：……本来还指望人能走得多一点，少丢点脸，这下好了。
　　不过陈京墨等人毕竟不知道内情，也是情有可原，白熙也不能说什么，左右看看，没看见男主的影子，这可不行，他今天可也是关键人物，“俞墨呢？”
　　“马上就到了，哎呀，快六点半了，哥你还没换衣服，赶紧地，这第一支舞可得你开场，别耽误了时间。”陈京墨看了一眼手机，拉着白熙网休息室的更衣间走去，“哥，你的礼服老管家已经送来了，赶紧换上吧。”
　　白熙：？？
　　“什么第一支舞？”白熙还有些没反应过来，这第一支舞不应该是校草和校花开场吗？那也应该是俞墨和叶樱啊，关自己屁事？
　　“哥你怎么能把这么重要的事都忘了？”看着白熙一脸懵逼，陈京墨有些不敢置信地猜测，“哥你不会连你自己昨天被评选为校草的事情都不知道吧？”
　　白熙：？？
　　陈京墨：……
　　不得不说，陈京墨猜这方面还是很准的，一口猜到了点子上。
　　无语地看着白熙，陈京墨一巴掌拍自己脑门上，“你真是我亲哥哎，这么大的事情你都不关注一下吗？算了算了，时间来不及了，您赶紧去换衣服吧，反正就是跳舞而已，也没什么难度。”
　　反手将白熙关进更衣室，陈京墨觉得自己现在有种向老妈子进化的感觉。
　　旁边的江知涯打了个哈欠，摇摇头，“我去看看门口那边怎么样了，刚才俞墨去接叶樱了，怎么还没接来呢？”
　　此时的俞墨和叶樱正在赶来的路上，叶樱坐在车后排，俞墨在副驾驶，驾驶位是不知道谁家的司机被临时抓过来顶包的。
　　“俞墨同学，之前白熙说她会回来接我的，她现在人呢？”叶樱早已经准备好了，但是左等右等，也没等来白熙，只等来俞墨和一个司机，说是来接她的。
　　俞墨手空荡荡地还有些不习惯，今天白熙那只猫不知道怎么了，病恹恹地躺在猫窝里，俞墨担心它的身体情况，所以请了兽医来家里诊治，暂时没办法带出门。
　　听见后排叶樱的声音，俞墨转过头，看向叶樱，“白熙临时有点事，所以让我来接你。”
　　“是有什么重要的时吗？”叶樱有些担心，走的时候，白熙没驾驶证就自己开车走的，难不成真出事了？
　　“嗯，她准备今天晚上跟你告白，所以现在应该挺忙的，另外，如果如果她准备地不是很充分，也请你多担待，因为时间紧迫，我们也只能尽力而为，白熙可是发动了我们所有的人，真的很用心了。”
　　俞墨面无表情的脸说出这句话，让叶樱一时没来得及反应过来这句话里的意思，条件反射地点了点头，然后俞墨满意地把头转了回去。
　　等俞墨移开他的视线之后，叶樱才反应过来俞墨说了什么，告白？！谁跟谁告白？！这是怎么回事？！
　　一连串的烟花在脑海中炸开，叶樱想再向俞墨确认一下，但是看着对方那张面无表情的面瘫脸又问不出来了，不过这件事既然是从俞墨口中说出来的，肯定就是真的了，那……白熙是真的要跟自己告白？
　　手指捏着礼服上的装饰品，叶樱低着头，靠在车门上掩下自己的情绪。
　　她是真的没想到白熙会这么快就选择跟自己告白，而且是在自己撞破了她的真实性别之后。
　　想到这里，叶樱想起来之前白熙跟她说过的那些话，更相信了俞墨的话，原来一切早已经有伏笔的，白熙之前跟自己说那么多，就是在告诉自己她的心意，在为现在的告白做铺垫，可惜自己并没有听出来，到现在才能想明白。
　　幸好为时不晚，而且白熙选择在自己明白她的性别之后才告白，应该也是出于不想隐瞒的考虑吧，这样一想，之前白熙钢铁直的反应也能解释了。
　　也难怪，就这样的事情，放在谁身上谁也不能不当回事，更何况，白熙还不知道自己究竟喜不喜欢她，不知道自己是喜欢男还是喜欢女，一切因素都不确定，又有谁敢贸然行动呢？
　　看着窗外掠过的风景，叶樱眼神温柔，嘴角带笑，还好，今天自己终于也有机会，跟白熙同样坦白，自己和她是一样的，她眼中看的是白熙这个人，也只是这个人，无论男女。
　　等俞墨和叶樱到学校的时候，已经六点二十了，还差十分钟舞会开始，不过舞会开始后，还有一长串的开场词，大概还有将近二十分钟的时间，十分充裕。
　　俞墨的车直接开进了校园，停在了礼堂门口，俞墨先下车，最先看见的就是那辆拉风的超跑和一整车的玫瑰花，简直是十（丧）分（心）浪（病）漫（狂）。
　　提着礼服裙摆，叶樱从后座下来，也不可避免地看见了那辆车，询问的眼神看向俞墨。
　　“如果我没记错车牌号的话，这应该就是白熙家的车，好了，先不管这个，我们先进去吧，白熙可能已经在等着了。”俞墨基本上能记住他们这些人所有人的车牌号和手机号码，包括各种有用的信息，一眼就能看得出来，这是白家的车牌号，而且还是白家家主的车。
　　眼神意味深长地看了一眼叶樱，俞墨指着车牌，“那是白熙她爸爸的车牌号，值得庆幸，你可能提前得到了白总的初步认可，恭喜。”
　　叶樱：！！！为什么这件事白熙父亲也会知道？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-16 23:33:29~2020-06-17 21:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑟露丝激推bot 2个；小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随化 7瓶；Resen_Sun 3瓶；拾柒&+、小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 心情不好
　　但是俞墨没有什么解释的意思, 先一步抬脚往礼堂走去，乘着正厅里的电梯, 和叶樱两个人直上四楼。
　　坐电梯上四楼, 一出电梯门就是舞厅的入口, 所以当电梯门打开，叶樱就看见满场穿着各色礼服的人站在巨大空旷的舞厅中, 说话声音很小, 大家都在等着开场。
　　正当叶樱提起裙摆准备走出去的时候，只听一声礼炮炸响, 满场的虚拟烟花晃乱人眼, 整个场景如梦似幻。
　　在这瑰丽的背景中，叶樱只见自己面前出现一只精雕玉琢般的手, 轻抬眼, 一身华丽中世纪繁复王子礼服的白熙正站在自己面前——红色的基调, 金色的滚边和绣线, 还有夸张的领口和袖口设计，虽然穿在白熙身上，配合她矜贵的气质勉强算恰到好处。
　　叶樱看在眼里, 面上不显，但心里却有点想笑，这一身她也觉得有些过分的华贵夸张了。
　　而白熙看着电梯中向自己走来的叶樱, 勉强压下自己的嘴角，只见叶樱也是一身夸张的红与金，中世纪的风格简直不要太过明显, 夸张的裙摆层层叠叠，复古的华丽浓墨重彩，全场看下来，竟然也只有和同样夸张的白熙站在一起才不显得突兀。
　　等听到身后那热烈的掌声后，白熙基本能猜出来给自己和叶樱选礼服的到底是谁了，给那俩神经兄妹记上一笔后，白熙牵过了叶樱的手，看了一眼同样在电梯里的俞墨。
　　后者对上白熙的视线，从电梯里跨步走出，和白熙擦肩而过的瞬间塞给白熙一个小纸条，“这是陈京墨让我给你的告白草稿，你自己收好。”
　　说完后，俞墨离开两个人的范围，去找陈京墨去了。
　　默默地收好告白稿，白熙已经打定主意，不管那群家伙给自己准备了什么，到时候自己就放空脑子照着念，管它三七二十一，能混过去就混过去！
　　将两个人的小动作看在眼里，叶樱牵着白熙的手捏了捏，“他给了你什么？”
　　白熙看了一眼自己身边的叶樱，心情并不怎么好，也并不想回答这个问题，毕竟被迫告白这种事放谁头上都不怎么样，尤其是另一个人还是自己兄弟，简直是能尴尬到原地螺旋上天的那种，更遑论还是在一个自己在意的人面前公开处刑。
　　另一只手帮叶樱整理了一下头发，叶樱本来标准女神式的黑长直被换了个样，还是黑色的，不过变成了卷发，看得出来精心打理过，尽量往公主方向靠拢，只不过就是太容易乱了些。
　　看着叶樱回望自己的视线，白熙在心里叹了口气，如果告白对象要是叶樱就好了，那她还能自在一点。
　　“没什么，一点小秘密，等会你就知道了。”收回自己的手，白熙和叶樱两个人站在舞厅的中间，轻而易举吸引着全场的目光，但俩人并不在意，在台下窃窃私语。
　　人基本上到齐了，学生会会长站在高台上，面前是一台同样复古设计的麦克风，然后发表了有史以来，最简短的舞会开场词，“南洛中学，本届校园开学舞会，现在开始！下面有请白熙同学和叶樱同学为我们进行开场，掌声欢迎！”
　　头一次遇上这么简单的开场白，白熙和叶樱差点没反应过来，看着彼此对视一眼，才想起来向周围致意，然后在音乐响起来的第一秒，摆好姿势，身随着舞步的移动而移动。
　　“怎么这么快？我差点没反应过来。”叶樱之前也认真看过南洛的历届开学晚会，哪一届都是学生会会长开始长篇大论，傅左都不例外。
　　揽着叶樱的腰旋转一周，白熙何尝不是呢？
　　等白熙和叶樱跳完第一支舞，气氛真的瞬间热了起来，虽然之前两个人合作的在开学典礼上的舞蹈有点太过震撼，但这并不妨碍众人震惊和欣赏现在两个人的舞蹈。
　　第一支舞结束，白熙和叶樱两个人站在二楼的主持台上，接过象征开学典礼最佳表演节目的桂冠，然后在众人艳羡的目光中，两人直接坐到了二楼的观景台处，没了再下去的意思。
　　“哇塞，哥，我就知道你不可能掉链子，这开场舞，我必须得给你和嫂子打满分。”白熙和叶樱拖着繁复的礼服坐下后，陈京墨，江知涯，还有俞墨三个人很快围了上来。
　　看着眼前一群对于接下来将要发生什么一无所知的人，白熙听着陈京墨口中的那两个字就有些不舒服，横了陈京墨一眼，“这称呼是你能乱叫的吗？”
　　“看我这嘴，”陈京墨反应也很快，当场改口，“暂时还是要喊叶樱姐的，懂了懂了。”
　　以为白熙是想划分一下确定关系前和确定关系后的区别，陈京墨十分“善解人意”地答应下来。
　　“行了，你们先在这里坐一会，陈京墨，江知涯，我找你俩有点事，跟我出来。”白熙还是放心不下，打算最后再检查一遍。
　　陈京墨和江知涯两个人也能理解白熙的心思，起身和白熙一起往外走去，再三确定所有东西都准备好后，白熙脸色依旧沉重地回去了。
　　“我怎么感觉白熙好像不怎么高兴一样？”江知涯觉得这可能又是自己的错觉。
　　“可能是太紧张了吧，没事的，谁第一次经历这个都要紧张的，走吧。”陈京墨说得十分确定，令人信服。
　　而坐在原位的叶樱和俞墨两个人则大眼瞪小眼，直到傅左的到来。
　　“叶樱，你为什么会在这里？”傅左不知道为什么，迟到了这次的晚会，等她来的时候，白熙和叶樱的第一支舞已经跳完了，而白熙不知所踪，只有叶樱和俞墨，还有陈京墨，江知涯四人坐在二楼。
　　看着走到自己身边的傅左，叶樱并没有什么戒备之心，毕竟是自己这么多年的朋友，而且她并不知道傅左对于自己的心思。
　　“是傅左啊，我和他们一起来的啊，你怎么来得这么晚？”叶樱有些奇怪傅左的问话，自己出现在这里很奇怪吗？这难道不是开学舞会吗？似乎是整个南洛的学生都可以来的。
　　看了一圈叶樱身边的人，发现没有白熙，傅左松了口气，然后抬手拉住叶樱的胳膊，“走，跟我走，我有点事情要跟你说。”
　　“她不跟你走。”傅左还没来得及拉起来叶樱，就被旁边的江知涯打断，昔日的好友此时关系有些僵硬，明显的对峙感让叶樱也有些为难。
　　叶樱的手被江知涯从自己的手里夺走，傅左看着站在江知涯和陈京墨身后的叶樱，眉头紧皱，“叶樱，你这是什么意思？”
　　“傅左，你有什么事一定不能在这里说吗？”就算是叶樱再被蒙在鼓里，看到眼前的这个情况也知道不对劲了，看向傅左的视线也有些怀疑。
　　傅左凌厉的视线看向拦着自己的江知涯，“让开，江知涯，这不关你的事。”
　　“这同样也不关你的事，傅左，”江知涯丝毫不让，“我之前已经提醒过你，但是我觉得你现在依旧欠缺冷静。”
　　这边站着的几人僵硬的气氛逐渐被周围人所发现，虽然是在二楼，但是还是有不少人开始往这边看过来。
　　江知涯无意和傅左在这种大庭广众之下多说什么，看了一眼傅左，“现在你觉得是聊天的好时机吗？”
　　“你们在干什么？”刚从外面回来的白熙一眼就看见自己现在分外热闹的位子前站着的几个人，本就不好的心情雪上加霜，语气也算不上好。
　　“我在干什么你会不知道吗？”看见白熙，傅左绕过江知涯，她是真的没有想到，有一天自己从小到大的朋友也会背叛自己，为另一个人而伤害隐瞒自己。
　　关于今天白熙要告白叶樱这件事，几乎全校都知道了，还是自己从小的闺蜜亲自发起的，但却没有一个人告诉自己，甚至自己那个所谓的朋友为了牵制自己，连自己的哥哥都牵扯了进来，要不然傅左也不至于迟到。
　　“哇塞！名场面啊，上一届校花校草和本届新晋校花校草竟然在一起！天呢，快拍下来，这绝对是百年难得一见的名场面！”
　　“还有陈老大和江爷啊，这场面绝了！”
　　“不过他们的关系怎么看上去有些僵硬？表情都不太对啊。”
　　台下起哄的声音逐渐响起，白熙这才想起来，俞墨和傅左一直是之前南洛的校花校草，而这次出乎自己预料的，自己和叶樱代替了他们，现在他们四个人站在一起，简直就是行走的聚光灯，太过招人视线，易惹是非。
　　很明显，其他几个人也是这么想的，不管怎么样，先暂时脱离众人的视线再说。
　　前脚等一离开众人的视线，白熙就提出和傅左单独聊聊，等两个人走到比较偏僻的地方后，傅左还没来得及多说句什么，白熙一个眼色，从来神出鬼没的白五出现在傅左身后，下手干脆利落地控制住傅左。
　　“平安地送回傅家。”本来就心情不好，正好给她撞到枪口上，白熙连废话的心情都没有。
　　看着已经晕过去的傅左，白五对白熙的命令无条件执行。
　　作者有话要说：明天三更，小天使们晚安
　　～感谢在2020-06-17 21:48:43~2020-06-17 23:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梓瞳 13瓶；37378792、今朝十步、move 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 俗套集合
　　送走障碍物后, 白熙重新回到几人面前，叶樱看了眼白熙身后, “傅左呢？”
　　“回家了, ”对于自己做了什么, 白熙丝毫不觉得有什么不妥的地方，“都回去吧, 舞会还有多长时间结束？”
　　虽然看上去白熙说的话并不能让人信服, 但是众人也知道白熙不是那种做事冲动的人，应该也不会怎么着傅左, 因此并不是很担心。
　　至于白熙的后半句才是关键, 陈京墨看了一眼时间，“还有一个半小时, 毕竟这才刚开始不到半个小时。”
　　看了一眼俞墨, 白熙心情沉重, 但也知道这不算是俞墨的错, 毕竟他什么也不知道。
　　察觉到白熙的视线，俞墨有些疑惑，“白熙, 有什么事吗？”
　　摇摇头，白熙看向俞墨空荡荡的怀里，“那只猫呢？”
　　“它好像生病了, 宠物医生在家里照顾着。”俞墨提起这件事来，面无表情的脸上也多了几分沉重。
　　生病了？白熙略一思索，什么生病了, 就是被剧情线崩到崩溃了而已，也不知道今天晚上002还会不会过来。
　　抬手看了一眼腕表，白熙后退着走，“我有点事，过会再过来，不用找我。”
　　说完，白熙就转身快步离开，叶樱本来想问问傅左的事情都没来得及，站在原地有些心情郁闷地看着白熙的背影。
　　陈京墨对于白熙的反应也很疑惑，但是看叶樱比他更疑惑，他也只能出声安慰，“嫂子你别着急，你听说过婚前恐惧症吧？我觉得我哥这也差不多，应该是脱单前恐惧症，可能只是有点焦虑，你放心，没问题的。”
　　叶樱略带疑惑地看着陈京墨，点点头，回了之前的位置。
　　而江知涯一言难尽地看着陈京墨，“我是真不知道，你陈京墨竟然还对婚前恐惧症有了解，厉害了我的哥！”
　　陈京墨：……熊孩子。
　　一个人坐在之前热闹的位置上，叶樱视线落在下方的舞厅里，巨大的舞厅人头攒动，并不能看清所有的人，但叶樱还是看到了在人群中一身淡绿色长裙的朱凤，很明显，自从事情解决以后，朱凤的好人缘就体现出来了，简直是广交全校好友。
　　看到这一幕，叶樱心里有种预感，有什么东西开始不一样了。有东西在变化，而且是在往好的方向去变化。
　　一整场舞会下来，叶樱自己坐在位子用手机开始刷题，并不是第一次参加舞会，这个对于叶樱来说并没有什么吸引力，而且因为顶着新晋校花的名头，又有白熙搞得那一通动作，也没人不想活了跑来邀请叶樱，所以叶樱也乐得清净。
　　等最后舞会接近尾声，还差最后一支舞结束的时候，白熙回来了，怀里抱着002。
　　看着抱着猫走来的白熙，叶樱和俞墨的眼神俱是一亮，但是白熙却并没有走到两人的身边，而是站在不远处的主持台最高处，拍了拍麦克风，瞬间整个舞厅都静了下来。
　　“大家先安静一下，我有件事情要宣布。”白熙敛着眸子，让人看不清她的神色。
　　白熙话音一落，整个舞厅顿时沸腾起来，无数彩带从礼堂灯光璀璨的顶部垂下，虚拟的浪漫场景代替了之前的明亮灯光，无数彩色的泡泡从泡泡机中飞出来，布满整个舞厅。
　　白熙心如止水地看着这一切，伸出一根手指，面无表情地将飘到自己面前的泡泡戳破，然后拿出俞墨之前塞给自己的那张纸条，看着上面的小字，聚精会神并毫无感情地朗读起来。
　　“X年X月X日，那天阳光明媚，是我第一次遇见你。”
　　白熙：？
　　“我不知道什么时候喜欢上你，也不知道喜欢你什么，你的优缺点我一概不知道，所以这个暂时跳过。”
　　白熙：？？
　　“跳过以上那些之后，我也不知道该说些什么了，但我知道我此时应该说一句话，那就是，我喜欢你，叶樱？”
　　白熙：？？？这是谁下载的什么模版？最后这名字怎么还是叶樱呢？
　　白熙最后说叶樱名字的时候带着疑惑的上扬，一副地铁老爷爷看手机的表情看着自己手中的那张纸，还没来得及说些别的什么，就听见下方热烈的掌声，完全不知道发生了什么。
　　不光白熙懵了，被白熙抱在怀里的002也懵了，一人一猫傻愣在原地，只听砰地一声，白熙吓得一个哆嗦，转头看去，只见两条巨大的条幅垂落下来。
　　“比翼双飞鸳鸯鸟，缠绵悱恻连理枝？横批，白熙叶樱？”白熙转过身看着这令语文老师恨不得生吞了的条幅，脑袋上顶了一个巨大的黑人问号，这都是什么情况？鸳鸯鸟什么时候能比翼双飞了？但凡这么多年听节语文课的人，都写不出来这两句话吧？
　　不对，这不是重点。
　　重点是，自己不是要跟俞墨告白的吗？这些东西都是怎么回事？怎么还成叶樱了呢？
　　白熙的视线落在一群给自己加油的人身上，才发现此情此景竟然没有任何人感觉不对，不仅如此，当白熙的视线落在叶樱的脸上时，没看到猜想中的震惊或者厌恶，只看见叶樱微红的眼眶和欣喜的眼神。
　　眼前的一切好像做梦一样，白熙有些手足无措地站在原地，她好像终于知道为什么傅左那么生气地来这里了……
　　一手抱着002，白熙一手扶着麦克风，眼神看着叶樱，她知道自己现在最应该做的就是将这个误会解释清楚，然后将剧情回到正轨，可是当她看着叶樱的时候，口中解释的话却突然说不出来了。
　　就在白熙在两者之间痛苦挣扎的时候，脑海中陡然炸起002的声音。
　　【002:别解释！卧槽！剧情点到账了！我勒个乖乖！】
　　本来安安分分趴在白熙怀里的002瞬间跳了起来，四肢趴在白熙的脸上，用力一蹬直接将白熙摁倒在地上，阻止了白熙接下来的话。
　　哐铛一声，主持台上鸡飞狗跳，叶樱等人离得最近，迅速跑上去想要去扶白熙，而那只罪魁祸首猫则动作灵敏地蹲在了俞墨的头上，似乎心情非常激动，将俞墨打理整齐的头发扯成了鸡窝。
　　“白熙，你怎么样，没事吧？”完全不知道怎么会突然变成这样，叶樱看着仰躺在地上的白熙急得团团转。
　　而此时，白熙和002正在脑海中交流。
　　【白熙：你说什么？你确定没看错？人家也没给你扣回去？我告白的可是女主哎！】
　　【002:我也以为我看错了，但是并没有！就是这么多的剧情点，就是这个剧情，白熙，你完成了！至于为什么是女主，管它呢，难不成你更想选择男主？】
　　【白熙：算了，男主是我小弟，我这当哥的要脸，不过既然你要这样说了，那我可就这么来了，别到时候你们那什么管理局要抹灭我们俩。】
　　【002:你哪那么多废话？女主要报警了，我要变烤猫肉了，你赶紧去阻止啊。】
　　交流中止，白熙回过神来，看着就在自己眼前的叶樱，愣愣地笑了笑，坐起来一把将人抱进怀里，感觉真的好像是做梦一样。
　　叶樱被抱得措不及防，紧接着有些懵，脸色瞬间变得红润起来，推了推白熙的肩膀，“起来，这么多人看着呢！”
　　看叶樱是真的不好意思，白熙也没多勉强，放开叶樱，任由叶樱将自己扶起来，拍了拍衣服，然后手握住了话筒，“刚才有点意外事件，但是没有关系，各位做个见证，我，白熙，喜欢，叶樱，就这样，那什么，现在可以散了。”
　　白熙的侧着脸看了一眼叶樱，放开话筒，揽着人顺着楼梯走下去，正巧楼梯走到一半的时候，一群人抱着之前车上的玫瑰走了上来，大片大片艳红的玫瑰簇拥在两人身边，动作熟练地用玫瑰花将两个人圈了起来，还圈了个心形。
　　白熙若有所感地抬头看过去，果不其然，一头白发的老管家正站在楼梯口的位置，手拿着对讲机进行远程指挥，看白熙发现了他，还不忘给白熙比个干的漂亮的手势。
　　白熙：……
　　靠在憋笑快憋得抽过去的叶樱肩上，白熙感觉自己的一世英名彻底毁了，“你真的别信，这些全都不是我策划的，我从来没有想过，竟然有一天在我的告白现场，会集齐所有最俗套的布置。”
　　从粉红色的场景，到条幅，到泡泡机，现在又是摆成心形的玫瑰花，白熙真的哭的心都有了，这绝对会成为她以后人生中最色彩斑斓的一个不堪回首的片段，如果让她早知道今天表白的主人公可以是叶樱的话，她怎么说也不可能这么草率啊！
　　虽然有些心疼自己身边白熙的表情，但是叶樱还是忍不住想笑，伸手揽着白熙的腰，拍了拍她的后背，叶樱尽量让自己不要笑出声，“那个，其实都还是很好的，很不错，很有想法，特别特别有少女心的，真的。”
　　白熙抬头看了眼叶樱憋出泪花的眼角，喘了口气，垂着死鱼眼不想说什么了，但凡你笑得不要这么嚣张，憋得不要这么辛苦，可能她就信了。
　　作者有话要说：白熙：请给我一次重来的机会，我再也不偷懒了！
　　～感谢在2020-06-17 23:51:50~2020-06-18 01:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：murmure 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 愉快交流
　　随着白熙和叶樱离开, 这荒唐又混乱的舞会彻底结束，各回各家, 等着周一开学。
　　陈京墨和江知涯也胡闹够了, 俞墨抱着疑似得了疯病的缅因猫回家看兽医, 白熙和叶樱坐上老管家的车回家。
　　等到家以后，老管家回去复命, 白熙和叶樱先各自回自己房间洗漱换衣服, 穿一晚上这沉重的礼服，简直是要人命了。
　　温热的水流落在头顶上, 白熙闭着眼, 仰着头，脑子里全是今晚的画面, 等所有情绪淡去, 一些问题也开始显露出来。
　　白熙关上水, 仰躺在满是泡沫的浴缸中, 整个人只露出来一张脸。
　　时至今日，白熙才有一种恍惚间把这个世界当做真真实实的世界的感觉。以前白熙总是觉得这只是一本书而已，而自己也并不是真正的活着, 自己已经死去，这一切只不过是一场游戏。
　　可是经过这段时间的生活，白熙觉得也许自己是错的, 从陈京墨到江知涯，从傅左到叶樱，他们从来都不是一段冰冷的文字描写, 而是一个个活生生的人就在自己身边。
　　而且他们也并不会就那么死板的走着原文中写出来的剧情，他们会有自己的思考能力和想法，他们在做着自己想做的事，保护着自己想保护的人，喜欢着自己喜欢的人，他们的人生轨迹因为每一次不同的选择而改变着，这些都足以证明他们是真实存在。
　　其实以前白熙也会偶尔觉得这并不像是一本书中写出来的世界，他们和真实世界是如此的相似，没有半点不同，但是看着书中本来会发生的事情一件件发生，白熙还是在左右摇摆，可是今晚的改变彻底让她坚定了自己的想法。
　　【白熙：002，你给我出来。】
　　有什么不明白的，白熙第一时间戳002。
　　【002:咋了？】鉴于今天白熙完美的表现，002也难得被戳后还和颜悦色。
　　【白熙：这真的就是一本书中的世界吗？为什么我总感觉这里太过真实？】
　　【002:你换一个思路就明白了，可以说这个世界就是一本书里的，但是也可以说，是有一个作者，机缘巧合下知道了这个世界的故事，所以将它写成书，都可以，何必那么死板呢？反正世界和书都摆在你的面前啊。】
　　【白熙：那到底是先有书，还是先有这个世界？】
　　【002:……】
　　【002:你纠结这么多干什么？研究出来又不会给你颁发荣誉证书，你只要知道，这个世界和你之前的世界没有什么区别就行了，还有什么问题吗？没问题我要去洗澡了。】
　　【白熙：当然有！今天到底是怎么回事？为什么我和叶樱表白也没什么问题？】
　　【002:这个这个问题有点复杂，算了，明天再跟你说，赶紧睡吧，太晚了。】
　　似乎有些嫌弃自家宿主，002说完后就准备切断联系。
　　【白熙：等一下，最后一个问题。那就是既然这次的事情没什么问题，那我以后要是和叶樱在一起了，是不是也没什么问题？】
　　白熙说完这句话后，002沉默了，半晌后，002的声音才从脑海中传递到白熙这里。
　　【002:按照今天晚上的情况来看的话，好像确实没有什么问题，但是我想你最好还是冷静一下，毕竟这件事情我也不太确定，还需要进一步的观察和实验，等我搞清楚了，这到底是什么回事，再来跟你说吧，目前你就不要轻举妄动。】
　　看来这件事确实挺麻烦的，白熙也没再多问，反正002知道了怎么回事一定会告诉自己，不过就是不知道什么时候，002才能想起来去搞清楚这件事情了。
　　换上一身睡衣，白熙打了个哈欠，准备直接睡觉算了，天大地大，睡觉最大。
　　结果等白熙前脚一出浴室，就听见自己卧室的敲门声，想了想，这个别墅现在除了自己和叶樱就没有别人了，那叶樱半夜来找自己有什么事吗？难不成还是舞会的事情？
　　白熙突然有点不想去开门了，表白一时爽，现在有点怂，当时在不知情的情况下，就那么完成了表白，行动快过了脑子，现在想想，白熙一想到自己跟一个比自己小十几岁的女孩当众用那么俗套的方式表白，就有种把自己回炉重造的冲动。
　　但是听着那契而不舍的敲门声，白熙也不好就一直这么把人关在门外，最后纠结再三，还是去开了门。
　　打开门，白熙只见叶樱正抱着枕头站在门外。
　　“你抱枕头干什么？”后退一步，让叶樱进来，白熙有些不解。
　　“来找你谈谈啊。”白熙后退一步让开，叶樱跟上一步，站在白熙面前仰着头，回答白熙的问题。
　　看着叶樱和自己之间距离越来越近，白熙抬手把门关上，然后捏起叶樱的下巴，看了看她抱在怀里的枕头，“哦，我还以为你来跟我探讨什么具有生命意义的运动呢。”
　　叶樱：？
　　！！
　　瞪着眼看着白熙，叶樱秒懂白熙的意思，顿时脸色通红。
　　“别想什么少儿不宜的画面了，我又不会对未成年下手。”拍了拍叶樱的头，白熙说得坦坦荡荡。
　　叶樱看着往床边走去的白熙，捏紧了自己的拳头，“你不也是未成年吗？放心，我也不会对未成年下手的。”
　　轻笑一声，白熙捏了捏眉心，拍了拍自己旁边的床，“过来，坐这。”
　　纵然叶樱再淡定，现在也被白熙三言两句说得不怎么淡定了，看了一眼白熙的手，又迅速移开视线，走到旁边拉了一张椅子坐下。
　　“说吧，谈什么？”白熙看叶樱坐下，自己踢掉拖鞋，直接半靠在床头，姿态闲适。
　　“你也说说吧，今天晚上到底是怎么回事？”叶樱回来之后，也换了身衣服，但是却越想越觉得这件事不对劲，按照白熙的性子来说，她并不像是这么胡闹的人，尤其是这种明显临时起意的行为，更让人觉得怀疑。
　　之前俞墨跟自己说，今天时间仓促，白熙发动了他们所有人来布置，当时自己因为太过震惊而没多想，现在想起来，这很明显就是心血来潮，但是白熙为什么会心血来潮跟自己告白？
　　要是别人的话，叶樱可能不会想这么多，但是对方是谁，是白熙，一个浑身上下全是秘密的人，她连自己的真实性别都要精心隐藏，人生必须处处小心，可是现在她闹这么大动静告白？绝对可疑。
　　白熙也没想到叶樱竟然会想这么多，看着叶樱怀疑的视线，白熙欣赏地点点头，“可以啊，所有人都没觉得奇怪，就你觉得奇怪，怎么，你想听什么答案？”
　　“看来是真的了，”叶樱虽然极力伪装，但是眼中的失望却隐藏不了，本来还在对叶樱的敏锐察觉而欣慰的白熙看着心里也有点难受，其实如果叶樱没有这么聪明，不去察觉到这些的话，那可能会更开心一点吧，可惜，如果那样的话，也就不是叶樱了。
　　深吸一口气，叶樱平复了一下自己的情绪，“行了，我懂了，我再问你最后一个问题。”
　　“你问。”白熙从床上坐起来，表情也不像刚才那么轻松和随意。
　　“我就想问你，你今天晚上说的话，是真的还是假的？”叶樱不在乎白熙今天的行为到底有什么目的，每个人做一件事都会有自己的主要目的和附带目的，但是叶樱想知道，那句让自己开心了一晚上的话，是真是假，如果只是一场戏，她可能也该认清自己的位置了。
　　白熙也不得不说，这女主是真的和自己太过合拍，她最害怕的就是那种活在童话世界里的傻白甜，世界非黑即白，一件事中有一点是假的，就要全盘否认所有，像叶樱这种能明白人间疾苦的真的是太难得了。
　　也是因为这个原因，白熙更不想骗她，她现在只想让叶樱自己做决定。
　　“那话是真的。”
　　白熙承认了，她没什么不承认的，从一开始她就对这个女主挺感兴趣的，后来越相处越觉得对方合心意，像她活了这么长时间的人，她已经不会因为一时的好感而冲动，但是更是因为日常相处中的细节和本质，更让白熙珍惜与确定，她欣赏且喜欢叶樱，喜欢这个尚且青涩稚嫩，但却让她愿意等着对方成熟的女生。
　　本来低落的情绪因为白熙的一句话而迅速好转，叶樱松了一口气，嘴角带着 明显的笑意，“这就够了，而且我还要告诉你，白熙，我知道你是个女生，但，我也喜欢你，没有别的原因，我就是乐意跟你在一起。”
　　“打住，”白熙比了一个暂停的手势，在叶樱疑惑不满的视线中捏了捏眉心，“这话不要说太早，不然我怕你后悔。”
　　“我后什么悔？”叶樱一副你编我听着的样子看着白熙。
　　“首先，你知道的，我有很多秘密，所以在我身边，你可能会很危险，第二，我是女的，我们两个在一起，可能会受到不小的阻力，还有可能来自我的家族，第三，也是最重要的一点，”白熙叹了口气，“你可以看到的，我身体不好，说不定什么时候就死了，到时候你可能会守寡，我这不是吓唬你，医生已经给我下判决书了，那我问你，即使这样的话，你还喜欢我，还乐意跟我在一起吗？”
　　白熙知道自己没说实话，她的身体当然不会是什么大问题，毕竟可以找002氪金，但是不久后的剧情杀，她却不敢保证，但这没办法跟叶樱说。
　　听完白熙的话，叶樱站起来，摁着白熙的肩膀把她摁回床头，看着她的眼睛，“白熙，我告诉你，你说的这些我都知道，我全都知道，但是我也希望你能对我有点信心，我可不是因为这点困难就退缩的人，另外，你就是只活一天，那我也乐意和你在一起一天，大不了你死了以后我再去喜欢别人，但只要你还活着，我就不可能喜欢别人，懂吗？”
　　虽然嘴上说得潇洒，但是白熙还是看见了叶樱逐渐变红的眼眶，抬手轻拭叶樱的眼角，“你是在诅咒我死得快吗？我还没说我活多长时间，你直接给我定刑了，就活一天啊？果然是最毒妇人心。”
　　叶樱：… …
　　“你听不懂人话！”放开白熙，叶樱自己擦了擦眼角，瞪了一眼白熙，怎么会有白熙这么讨人厌的家伙？
　　气氛重新轻松起来，白熙揽住叶樱的腰，下巴放在她肩膀上，“想不到你竟然对我这么一往情深，那个，你说万一我现在是骗你的，然后你一直等我死了才发现这个事实，你会怎么办？”
　　白熙说完这句话，周围瞬间冷了下来，之间叶樱嘴角挂着阴测测的弧度，然后捧住白熙的脸，“要是真是这样，那我就把你从墓里挖出来，给你做一道菜，叫骨灰拌饭，听说过吗？”
　　白熙：……老实了。


第69章 当我对象
　　白熙听说这个世界上, 你喜欢的人也喜欢你的概率，比走在一栋居民楼下被砸花盆的概率都低, 而两个相互喜欢的人在了解对方一切, 并且知道在一起会面对多少困难之后, 还选择在一起的，那比在沙漠里被淹死的概率还低。
　　所以等叶樱说完以后, 白熙也看开了, 反正谁活着都是一样的身不由己，那为什么不肆意妄为一点？更何况这么低的中奖率, 不领奖岂不是傻子？
　　看了一眼叶樱摁在自己肩膀上的手, 白熙抬手搂住叶樱的腰，仰起头看着叶樱, “做我女朋友吧, 我不知道我能给你什么, 但有什么要求你随便提, 能满足我尽量满足。”
　　听见前半句话的甜蜜和感动被后半句话冲得七零八碎，叶樱放开手，坐在白熙的旁边, 脑袋磕了磕白熙的肩膀，“我说你是不是以前从来没跟女孩或者男孩说过这句话？哪有人像你这样说的，跟在谈判一样, 不知道的还以为我们是什么不正当关系呢。”
　　白熙脸上一囧，她有什么办法，上辈子陪伴她时间最长的就是合同了, 基本上有什么事情都是拿合同说话，什么重要的决定都要立个协议和合同的，有合同就要有条件，但是请别人当自己的女朋友她还是头一次，这不是也把握不好条件吗？
　　“拜托，以前我很忙的好吗？再说了，要是我以前有女朋友，你现在还不得吃了我？我没有你不偷着乐就罢了，竟然还敢不高兴？”
　　虽然说自己确实没经验，但是白熙依旧没理说三分，她要是和以前那些朋友一样学着，身边的男伴女伴换起来比换衣服还快的话，她还不一定能和叶樱走到一起呢。
　　听白熙这么说也有道理，叶樱忍不住笑了笑，她还真没办法想象白熙是个海王的样子，就白熙这张嘴，能找到女朋友不把人气死就不错了。
　　“既然你让我提要求，那我可就不客气了。”拉着白熙的胳膊，叶樱看着对自己满脸纵容的白熙，“首先吧，你要告诉所有人，我是你的女朋友，不准玩隐婚那一套，包括知道你真实性别的人，可以吗？”
　　叶樱知道，公开恋情对于白熙这样的大家族子弟是一件很严肃和庄重的事情，这和一般的玩玩不是一样的，这是一种承认，一种不轻易更改的承诺。
　　也许白熙现在的身份特殊，但是叶樱也不想当她偷偷摸摸才能在一起的爱人，她叶樱不是玩具，如果连光明正大在一起都不可以，那还在一起干什么？
　　“我以为这一点我今天晚上就已经做到了。”白熙摊摊手，就今天晚上这个动静，不出意外，明天全Y市一大半的家族都能知道这个消息。
　　“我要的不止于此。”叶樱意有所指，眼含笑意地看着白熙。
　　瞬间明白过来，白熙点点头，“有道理，这个周末时间太仓促，下周末带你去见家长，怎么样？”
　　很满意白熙的反应和回答，其实叶樱之前还有点担心，毕竟白熙出身名门，而且又背负着这么大的秘密，肯定会有诸多不方便，就算白熙不答应，那自己也只会有点失望然后也能理解，现在白熙这么干脆地一口答应下来，叶樱倒是感觉心里暖暖的之余，还有点担心白熙会不会比较为难？
　　“你答应地这么干脆，就不怕被逐出家门？”叶樱的手把玩着白熙的手指，骨节分明，修长纤细，皮肤细腻，手感简直好得不能再好。
　　“放心吧，就算是被逐出家门，我也饿不着你，到时候我带上你，你带上碗，我负责哭，你负责喊，我就不信人心凉薄，咱俩能被饿死。”白熙这话说得一本正经，似乎真的在思考带缺几个角的碗比较好。
　　简直是服了白熙，叶樱捏了捏白熙的手指，“谁要跟你去要饭啊？”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你不跟我，还想跟谁？难不成你还愿意让我和别人一起去要饭？”十指扣住叶樱的手指，白熙算是过不去要饭这个坎了。
　　简直被白熙的无赖精神折服了，叶樱抽回自己的手，“时间不早了，我要回去睡了，谁要在这里跟你讨论这些事情。”
　　“还回去睡什么？这不就有床吗？”白熙拍了拍自己身边的位置，笑得乖巧无害，纯洁无暇。
　　“呵，”叶樱不屑地看了一眼白熙，“刚才谁说未成年来着？”
　　白熙：……
　　叶樱一脸果然如此的表情，抱着自己的枕头离开白熙的房间，走到门口的时候才突然想起来件重要的事，又跑回来。
　　“怎么，改变主意了？”看了一眼从门口跑回来的叶樱，白熙完全不吸取教训，又嘴欠调侃。
　　“狗屁，”歪坐在白熙旁边，叶樱踢掉鞋子，抱着枕头盘腿坐在白熙的床上，“有件事我觉得我应该跟你说一下，就是之前跟在你妈妈身边，那个满头白发，好像是管家一样的人，他今天来找过我了，挺莫名其妙的，还问了我一些奇怪的问题，然后我没告诉他，他就走了。”
　　“白夫人身边的管家，叶管家？”白熙也收起嬉皮笑脸的表情，脸色有些严肃起来，这叶管家来找叶樱干什么？而且之前这叶管家不是什么事都不管，唯白夫人马首是瞻吗？所以这次叶管家来这里找叶樱，到底是叶管家的意思，还是白夫人的意思？
　　“我不知道他叫什么，但是之前就是在书房的时候，他就是站在书房外面的，和白夫人一起来的那个，当时他就看了我一眼，我挺害怕的，就没敢再看他，没想到今天他竟然又来了，我以为他是来找你的，但是他说他是来找我的。”
　　叶樱就是自己想破脑袋，也想不出来这个叶管家能跟自己有什么关系，除了两个人都姓叶之外，还有什么别的联系吗？
　　而那边的白熙也是百思不得其解，但是这件事却不得不重视，当即，白熙先给白五打了个电话，让叶樱稍安勿躁，一定不要害怕着急，最近几天就待在自己身边，不要乱跑就好了。
　　“白五，帮我查查叶管家是怎么回事，资料越详细了越好。”简单地把命令吩咐下去，白熙看着叶樱，“你再仔细想想，对方还有什么奇怪的地方，或者是什么话？”
　　在白熙的印象中，这个叶管家的存在感并不高，除了他好像是白夫人最信任的人之外，就只剩下他“玩忽职守”的印象，和事事亲力亲为尽职尽责的老管家不同，叶管家基本上什么事都懒得管，表面一片和气，不发表任何意见，前面有个坑你快要掉进去了，他也懒得提醒一下的那种。
　　这样一个懒散到和混日子差不多的人，怎么会突然跑来找叶樱呢？
　　而听见白熙的疑问，叶樱仔细想了想，“没有了，当时这个叶管家很有礼貌，然后只问我还记不记得进孤儿院以前的事情，我直接说不知道，然后就让他离开了。”
　　孤儿院？白熙想了想，“就是那个阳光孤儿院？”
　　“对啊，我从小到大就是在那里长大的，说起这件事，其实我还得谢谢你，要不然孤儿院可能就被拆了。”虽然要拆的也是白熙的老爹，但是叶樱还是分得清的，这件事就是应该谢谢白熙。
　　“小事，那也算是我老丈人家嘛，”白熙不要脸地贫嘴，然后在叶樱瞪眼之前转移话题，“那个，我们先等一下吧，白五已经去查了，很快应该也会有结果。”
　　果然叶樱听见这句话，也懒得和白熙计较，更何况白熙说得也没什么问题。
　　叶樱靠在白熙的旁边，两个人等着白五的汇报。
　　白五等人的效率确实高，白熙叶樱两个人等了一会的功夫，叶管家的资料已经传到了白熙的手上，然后白五也打了电话过来。
　　“所以我们已经在尽力寻找叶管家的资料，但是这位叶管家确实不简单，我们查了这么长时间，竟然也没人查出来点蛛丝马迹，只能查到对方进入白家之后的事情。”白五的声音有些愧疚迟疑，毕竟这还是他第一次没能完成这么简单的任务。
　　早已经猜到这个叶管家不简单，白熙完全没有怪罪白五，要是这些资料随便谁都能够查得到的话，那也应反而不怎么放心了？
　　这个叶管家进入我们白家已经八年了，这八年的时间，这个叶管家似乎也正常的很，白熙基本上不做任何令人不高兴的事情，活得一点也不像个管家，都是透明的，
　　“我们这边查到的资料已经发给少爷了，要不然我们找人重新调查一下叶管家的事情？哦，对了，最新消息，”白五顿了一下，“叶管家辞职了？”
　　白熙&叶樱：？？？
　　这好好的哪有人会去辞职？再说了，他辞职之后要干什么？为什么突然要辞职？难不成真的和叶樱有关系吗？那这样的话，叶樱岂不是更要小心？
　　所有人都没想到还会是这种情况，白五也有些愣住了。


第70章 风雨欲来
　　“去查一下叶管家离开白家之后的去向, 另外如果可以的话，看一下白夫人的反应, 关于叶管家之前的, 能查就尽量去查一下吧。”
　　白熙跟那边的白五说完之后, 挂了电话，看着叶樱, “你这几天最好别自己一个人出门, 有事找我，我觉得这件事情并不简单。”
　　叶樱也有些被吓到, 点点头, “不过你们之前招收管家的时候，不会调查一下吗？为什么这种什么都查不到的人可以当管家？”
　　就算是叶樱并不了解豪门的事, 但是像管家这种重要的核心职位, 不应该找最信任可靠的人？
　　白熙一副一言难尽的表情, “叶管家是白夫人的人, 当初白老爷和白夫人感情破裂，两个人各自分居，白老爷回老宅或者公司, 白夫人住在他们新婚居住的宅子中，各过各的，叶管家就是那时候进入的白家, 俩人井水不犯河水，能知道叶管家来历的，可能也就只有白夫人了。”
　　这些东西在原主的记忆中都有, 不过倒是不知道为什么白夫人会这么相信一个来历不明的人。
　　“为什么你称呼他们为白老爷和白夫人，那不是你的父亲母亲吗？怎么这么生疏？”叶樱总感觉有哪里不对劲，才反应过来，白熙称呼她自己的父母竟然也是用这么生疏的称呼。
　　“因为本来就不熟。”毕竟不是自己的亲生爹妈，白熙自然不会有什么归属感，再加上原主和父母的关系也和陌生人没什么区别，称呼父母才是真的不适应。
　　想想白熙和白老爷白夫人的关系，叶樱也能理解，推开白熙的胳膊，“行吧，这件事你知道了就好了，我先回去了，晚安，未成年。”
　　白熙：……行吧，自己挖的坑。
　　白熙就这样看着叶樱离开，整个人呈大字仰躺在床上，还有些不真实感，就这么着，自己就脱单了？
　　抬手捂住自己的眼睛，白熙悠悠叹了口气，一种奇妙的感觉，好像突然就从一个人变成了另一种意义，知道这个世界上还有另一个始终站在自己身边的人，无论如何，无论怎样。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，白熙抱着一杯冰咖啡，披着毛毯坐在阳台的单人沙发上，看着远处隐在早雾中的高楼大厦，神游天外。
　　“砰砰砰！”门外的敲门声打断了白熙的思绪，放下手中一口没动的咖啡，披着毛毯站起来开门。
　　门外是白五，脸色有些凝重，看见站在自己面前的白熙，恭敬地将自己手中的文件递给白熙，“少爷，昨天晚上我们去调查叶管家的时候，意外得到了这个消息，想着陈家少爷和您是朋友，就多留意了一下，最近Y市不怎么太平，您和您的朋友最好小心一点。”
　　抬手接过白五递过来的文件，白熙大概地翻了翻，“我知道了，最近多留意一下这方面的消息，另外我问一下，白家对于黑道的影响力大概有多少？总不会是一点都没有吧？”
　　“这……”白五有些为难，但是想了想，白总毕竟就只有这么一个孩子了，也没什么不能说的，更何况现在的白总还有意将自己手中的权利都下放给少爷，也没什么不能说的。
　　“如果为难就不用回答了。”白熙看得出来白五的犹豫，这很正常，毕竟现在白五的位置还是挺尴尬的。
　　“并没有什么为难的，这样跟少爷说吧，白家这么大的企业，一点都不涉及黑道是不可能的，但是黑道的势力划分很久之前就已经定型了，白家能插手的地方也不多，也只是和一些黑道上的人比较交好，守望相助，合作一些生意之类的，勉强算是有一些话语权吧。”白五说得非常谦虚，“白家在Y市的黑道上，大概也就只能排在第三四位吧，白总对这方面并不怎么感兴趣。”
　　白熙：……竟然一时分不清白五这是在谦虚还是在骄傲，果然，无形装X，最为致命。
　　不管怎么说，白熙听完白五的话之后，心里到底还是有了点底，本来她以为最好的结果就是白家涉足一点黑道，没想到，白家竟然还是仅次于陈家和陈家的死对头的第三或第四家族，那这样的话，自己的一些动作也会更方便一些。
　　不过这件事和白五说没用，她还得找时间去找白老爷，不过在此之前，她得先提醒提醒江知涯和陈京墨，这俩人可整天都闲不住，说不定会让别人有可乘之机。
　　“好了，我知道了，对了，我问一下，和白家交好的黑道家族是谁？”这可是个关键问题。
　　“陈家，不过这些都是私下里的，面上两家没有任何关系，这种关系也不适合让别人知道。”这种属于家族机密的事情，白五也没停顿，直接回答，反正现在和白熙交好的是陈家的少爷，这种关系只会更好，没什么坏处。
　　“我明白了，”白熙把文件在手里掂了掂，“对了，回头把林总和她公司的资料也给我一份，越详细越好，还有关于L市和Y市的各大企业资料，都准备一份给我，谢谢。”
　　“哪位林总？”白五有些迟疑，按理来说，这么长时间，少爷一直都是在养病或者上学，不可能会接触到商业上的人啊，为什么会点名要这个林总的资料？
　　“林江。”白熙这才想起来，自己在这个世界见到林总之后，就忘了问她的名字，也不知道和上一个世界还是不是一样的。
　　“林江？”白五点点头，记下这个名字，“好的少爷，我知道了，另外确定是L市和Y市的各大企业资料吗？我们这两个城市可是全国经济的集中地，各大企业简直如过江之鲫。”
　　果然出现变化了，白熙微皱眉头，她记得刚来的时候，她查到的L市还只是个贫困区，目前在正在待开发，结果现在世界融合的结果一出来，林总来了，连上一世那个经济中心L市都来了，看来世界融合的影响远比自己想象中的要大得多。
　　“就要全部的。”得出这个结论，白熙更坚定了自己的想法，她要确定一下，融合的影响到底有多大，有什么规律，目前来说有没有可能中止和恢复。
　　白五点头接下任务，也不多问白熙的目的，转身离开去准备。
　　等白五走了以后，白熙看着自己不远处房间打开的门缝，“行了，出来吧，偷听商业机密啊，你这是要被灭口的知道吗？”
　　“是你们在我门口说的，又不是我故意听的。”看自己已经被白熙发现，叶樱干脆大大方方站出来，看了一眼白熙手中的资料，“最近连陈京墨和江知涯也会有危险吗？”
　　“不是最近，也不止他俩，害怕了吗？”白熙直接把手中的资料递给叶樱，完全没有隐瞒的意思，“看看吧，以后自己小心点，不然被人卖了还帮人家数钱呢。”
　　简直被白熙气笑了，叶樱抬手接过了那份文件，“说得好像你比我厉害很多一样。”
　　打开文件，叶樱才发现这不光是文字汇报，还有一些图片，仔细一看，叶樱差点把手中的文件扔出去。
　　“这是什么？！”这简直就是凶案现场的照片好吗？叶樱心有余悸地合上文件，刚才看见的那一幕却还在刺激着她的大脑。
　　这个世界上，黑道算是合法的，但是平常的群众并不会接触到这方面，再加上虽然合法但并不被提倡，所以黑道家族一般都是像这个世界的阴暗面一样不为人知，十分低调，有什么问题也会尽快自己解决，偶尔上社会新闻也会尽量把影响降到最低。
　　至于这种内部的照片，那肯定是不可能流出去的，偶尔社会新闻的照片都还要打马赛克呢。
　　“让你知道世界的险恶，”从叶樱手中拿回文件，白熙把人揽进自己怀中，拍了拍叶樱的后背，“知道害怕就好，这世界上有太多为了一点蝇头小利就无恶不作的亡命之徒，他们什么都干得出来，所以，我给你按个定位器吧。”
　　最后一句话白熙说出自己的目的，虽然她也很讨厌被人监视着的感觉，但是没办法，如果不出意外的话，一段时间之后，叶樱会被某些不明来历的人绑架，到时候白熙想提前给自己这边留一点筹码。
　　叶樱无语地看了一眼白熙，这姜果然还是老的辣，白熙这家伙真是算计人上瘾了，叶樱敢保证，在看见那几张照片之前，自己是绝对不可能同意白熙的这个提议的，但是现在，她就说不出反驳的话了。
　　“白熙，”叶樱认真地看着白熙，“我觉得你这个人身体不好，就是因为脑子里的小九九太多了，整天就想着怎么算计人，真的，全是被你这脑子压的。”
　　“多谢夸奖，”发消息给白五，让他们准备最先进的微型定位仪，白熙满意地拍了拍叶樱的脑袋，完全不在意叶樱的真实意思。
　　等白五带着定位仪和专业技术人员来的时候，白熙站在旁边看着，手指敲着自己腕表的表盘，“先把我这个里面的定位仪拆掉。”
　　白五和叶樱转头看着白熙手上的腕表，才知道白熙这个从不离身的腕表竟然是个定位仪？
　　作者有话要说：昨天的第一更。
　　~感谢在2020-06-20 00:29:10~2020-06-20 18:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玖、红衣老板 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸿情、暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 剧情提前
　　“你这手表不可以直接摘下来吗？”叶樱走到白熙身边, 打量了一下白熙手腕上的手表，看上去只是普通的手表, 扣带式的, 应该可以摘下来。
　　白熙右手搭在左手腕上, 轻轻一掰，手表上的扣直接被掰了下来, 露出里面完全没有任何接口的铁带, “这不是手表，这是手铐。”
　　这是白夫人当初为了能完全控制白熙而给她量身定做的, 除非是专业技术人员, 破解出钥匙，否则白熙就是拿刀砍, 估计也只能砍掉自己的手。
　　叶樱简直不敢置信, 一时说不出话来。
　　“手表上的监视和监听功能已经被我搞废了, 但是定位功能还在, 我也取不下来，只能拜托你们了。”
　　白熙自己也研究过，但是最后还是没办法, 这东西在自己的手上，又不怕水，火烧肯定要把自己变成烤猪蹄, 电也不行，有什么办法也投鼠忌器，反正现在和白夫人也彻底闹掰了, 直接拆下来算了。
　　白五带来的技术人员走过来，让白熙先坐在桌子旁边，一整套家伙什摆出来，准备开工。
　　白熙的手放在桌子上，垂着眸子不知道在想什么，叶樱看着桌子上那一套家伙，还有拿出微型电锯的技术人员，忍不住有点担心，“这个不能拆开吗？”
　　“这种锁除了原本装上它的人知道怎么拆之外，其余人也就只知道这一种办法了。”技术人员确定好切割的位置后，回答了叶樱的问题。
　　“拆吧。”白熙右手握着叶樱的手，“别担心，没事。”
　　技术人员给白熙的手腕和腕表之间垫了一层薄薄的金属隔层，然后让其余人移开眼不要看，开始拆除。
　　“当啷！”
　　清脆的金属碰撞声，白熙再看自己的手腕，已经没了之前的腕表，只剩下之前技术人员给放上的金属隔层。
　　所有人心中一松，毕竟是在人身上动这么锋利的东西，说不危险是假的。
　　“呼，还好还好，”等技术人员去收拾刚被拆下来的腕表的时候，叶樱捧着白熙的胳膊，在白熙阻止之前，将刚才的金属隔层取下来。
　　“嘶，”叶樱倒吸一口凉气，看着白熙的胳膊，“这是怎么回事？”
　　只见白熙本来就白到发光的手腕上，一圈不太明显的病态白，是因为带着腕表常年不见光的原因，但是在白熙的手臂内侧，这一圈白中，却有一道狰狞的疤痕，看上去分外骇人。
　　抬手捂住自己的手腕，白熙对叶樱摇摇头，并没有在这里解释的意思，叶樱虽然震惊，但是也暂时压下自己的心情，闭嘴不再继续问。
　　“少爷，这定位仪要给叶小姐放在哪里？这最好是放在一个随身物品上，不要轻易弄丢的那种。”
　　旁边的白五已经在和技术人员收拾好了白熙的腕表，准备给叶樱安装定位仪，对于刚才白熙手腕上的伤，几人好像完全没有看见的样子。
　　白熙转头打量了一下叶樱，叶樱发型简单，身上完全没有任何饰品，除了头绳好像没别的东西了，但是头绳这种东西，三天丢俩都正常，确实不太合适。
　　“等我一会。”白熙让几人先在这里等着，她自己上楼去了衣帽间。
　　基本上每天白熙需要的衣服之类的保姆都会在前一天挑选一些合适的放在白熙卧室的衣柜中，这个衣帽间白熙还真没来几次。
　　从放置首饰的几个柜子前停了一会，这里基本上全是男士的首饰，想来也是，谁会没事在自己家少爷的衣帽间里放女士首饰？
　　先随手拿了块黑色的机械腕表戴在左手，遮住那道疤痕，白熙拉开了最后一个柜门，这是之前第一次给叶樱挑选礼服的时候，意外拿回来的属于原主的那身礼服，此时正独占一整个柜子挂在里面，旁边是一些配套的首饰，各种搭配足有几十件之多。
　　最后白熙拿了最小的一条吊坠项链，白金的细链子和小巧的菱形吊坠，看上去非常不起眼，而且也很适合叶樱。
　　选好饰品后，白熙下楼将东西交给了白五，等放置好定位仪之后，白熙亲手帮叶樱带上项链，小小的一个，完全不起眼。
　　“少爷，已经连好了，在你的手机上就可以直接查看叶小姐的位置。”将白熙的手机递回来，白五在电脑上给白熙演示了一下如何定位。
　　“辛苦了。”
　　等白五等人离开，白熙看着始终盯着自己的叶樱，无奈地叹了口气，晃了晃自己带着腕表的胳膊，“没事的，这还是很久以前的旧伤了而已。”
　　其实白熙自己也很奇怪，她的前世，自己手腕上也有这么一道伤疤，她这也是头一次看见这个身体的胳膊上这一道伤疤，不过之前记忆中倒是有这道伤疤的来历。
　　“你要是不想说，我也不会逼你的，只不过你真的不要再这么随便伤害自己了，那是你自己的身体，谁欺负你你就欺负回去啊。”并不忍心再让白熙揭开伤疤，但是叶樱还是想多说两句，看白熙手腕上的伤痕，肯定特别深，也不知道白熙是在什么样的心情下，才会对自己下这样的狠手。
　　白熙简直哭笑不得，拉着叶樱坐下，解开自己手上的新腕表，“你看清楚啊，这可不是我想自杀留下的痕迹，这是我小时候被绑架，绑匪要赎金，威胁白老爷和白夫人的时候留下的，我怎么会那么不爱惜自己的小命呢？”
　　“啊？”叶樱一时没反应过来，但是看白熙的手腕，这伤势确实太狠了些，而且刀口整齐利落，要是自己下手的话，最起码也会迟疑一下的。
　　“好了，跟个小傻子一样，”白熙站起来活动了一下筋骨，“不过这个疤确实挺丑的，还得费劲找东西给它遮着。”
　　“没关系，反正你也不好看。”虽然还是有些心疼和后怕，但是叶樱到底放下心来，只要不是白熙自己不想活了就好。
　　放心之后，叶樱口是心非地贬了白熙一句，也跟着站起来。
　　白熙笑着还没来得及说什么，就听见自己的脑海中002发起疯来。
　　【002：白熙！快点去俞家，俞墨出事了！】
　　白熙脸色一沉，看了一眼自己旁边的叶樱，“我刚想起来件事，要出去一下，这里还算安全，你待在这里不要出去，知道吗？”
　　对于说风就是雨的白熙，叶樱点点头，“你要带上保镖，我会在家里好好待着的。”
　　“很乖。”白熙揉了揉叶樱的头，拿起手机离开了别墅，门外的白五等人迅速分为两拨，一拨留在别墅看守，另一拨白五领着跟在白熙身后保护。
　　出门之后，白熙才来得及问002到底发生什么事了。
　　【白熙：把事情说清楚。】
　　【002：俞墨的事情提前暴露了，你们之前不是合伙一起在股市投资了一笔钱吗？而且最近俞墨和你还有陈京墨走得比较近，这引起了俞家的察觉，就在刚才，俞家的人将俞墨叫回俞家了，俞墨担心会有危险，所以将我留在了你隔壁。】
　　【002：我看见你了，你快去救俞墨！】
　　白熙的脚步猛地停住，俞墨被俞家发现并控制起来了？
　　这不是剧情里的事情吗？
　　可是这是在后来，自己这个恶毒女配都领盒饭之后，因为俞墨和叶樱的动作引起俞家的怀疑，才将俞墨监-禁的，可是现在整整提前了一个多月啊！
　　越想越心惊，白熙回头看了一眼自己别墅的方向，如果俞墨被关起来的时间提前，那会不会叶樱被绑架的时间也会提前？陈京墨和江知涯出事的时间也会提前？
　　【002：你愣着干什么？快去救俞墨啊，刚才他走的时候，我总感觉要出事的，你快去啊！】
　　白熙这愣神的功夫，002已经跑到了白熙的面前，猫爪子抓着白熙的裤子，整只猫急地非常暴躁。
　　【白熙：你冷静一点，你仔细想一想，这是不是剧情？】
　　抓住已经失去理智的系统猫，白熙在脑海中冷静地询问002。
　　挣扎的爪子顿了一下，002这时候才想起来剧情这件事，趴在白熙的怀中，002舔着自己的爪子，心情十分不好。
　　【002：该死的剧情。】
　　【白熙：现在知道我的心情了吧？所以你现在是要继续破坏剧情，还是想按照剧情走下去？】
　　这次白熙反过来问002，俞墨给它当了这么长时间的铲屎官，白熙就不信002对于俞墨一点感情都没有，只不过原文中俞家将俞墨带回去也只是关起来而已，并没有做什么，最起码俞墨很配合的情况下，俞家并没有伤害俞墨。
　　被白熙问得简直自闭，002两只小爪子抱着自己的猫头，完全不想面对这个事实。
　　【白熙：如果我们现在去的话，还能追上半路上的俞墨，你要是再继续犹豫的话，可能就不确定了，你做好决定了吗？作为你的宿主，我想善良的我会无条件帮助你。】
　　【002：你这是在诱导系统跟你一起破坏剧情！】
　　【白熙：我只是觉得，可能这次因为各种因素的改变，所以俞墨回到俞家的待遇也会不同，毕竟以前俞墨只是和叶樱宣布成为情侣关系而已，而现在，他可是跟白家大少合作，进行资金运作，狼子之心，昭然若揭啊，不知道俞家会不会还是用以前的方式对待他。】
　　作者有话要说：昨天的第二更，昨天的更新完成。
　　~感谢在2020-06-20 18:08:54~2020-06-20 22:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Anti.小陈拆盒子、小玖、1900 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽、小玖 5瓶；wikl 2瓶；小白鼠、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 状况频出
　　【002：你闭嘴吧！】
　　本来就心乱如麻的002看白熙竟然还在旁边添油加醋, 简直是要烦死，一方面是自己的任务, 一方面是俞墨, 它只是个小系统, 最多是只贪吃点的猫，为什么要面对这么困难的选择？
　　【白熙：时间不够了啊, 算了, 我还是回去找叶樱吧。】
　　【002：去！救！去他大爷的剧情吧，反正已经被你玩得位面都快融合了, 还走个屁！】
　　002的猫爪子拍在白熙的肩膀上, 猫眼中满是怒火，不管了, 反正白熙已经把剧情搞没很多次了, 也不多这一次。
　　按照原文中, 俞家人的手段和对于俞墨的态度, 这次要是俞墨真的被发现是和白熙一起准备投资合作的话，那到时候俞墨在俞家肯定不会平安，与其纠结那点虚无缥缈, 走不走都一样，漏成渔网的剧情，还不如现在遵从本心, 能救一个是一个！
　　002这边决定好了，而其实白熙早已经让白五等人去开了车，002一点头, 一行人接着上车出发，并且在半路上让其余附近的白家人先拖延一下俞墨的车。
　　坐在后座，白熙抱着002，虽然刚才她硬拽着002选这条路的时候看上去很淡定无所谓，但是实际上，她现在心里也是一团乱麻，要知道，原文中那可还是删改后经过伟光正的审核的版本，至于真正的原版，还不知道有多么凶险黑暗。
　　所以对于文中提到的陈京墨和江知涯的结局，白熙一向是以最坏的结果去揣测，事实证明她还猜对了，现在轮到俞墨，白熙也实在没办法往好处去想。
　　【白熙：俞墨是自己开车走的，还是被俞家的人接走的？】
　　【002：当然是俞家的人来接走的，一共是两辆黑色的车，俞墨在后面的那辆车上。】
　　想到俞墨从在自家楼上看见楼下的车，就把自己藏起来，并且交代自己不要出去的话，002心中就更着急了，这俞墨也是个傻得，他都知道没什么好事，为什么不直接跑呢？跑到白熙家也是好的，俞家的人总不能去搜白家大少的宅子啊。
　　白熙不知道002在想什么，等得到002的回答之后，白熙直接看了眼副驾驶的白五，“看准车牌号，对方应该是两辆车，让前面等着的人注意，找个机灵点的人，开辆破车跟对方前面的那辆车发生起车祸拖住他们，然后再看对方第二辆车的反应。”
　　白五点头，给那边下达命令。
　　白熙看了一眼时间，“我们现在距离对方还有多远？”
　　“根据计算，大概还有三公里的路程，在还有不到十公里的前面，白二已经布置好了，我们是直接跟过去，还是保持距离？”白五也只能说出大概的数据，毕竟现在事情实在是太过突然，他们也没有完全的准备，只能靠猜测和一些技术手段。
　　没想到在前面准备的会是白二，不过也对，毕竟前方就是白家大厦，白二负责管理公司的话，正好在前面也是很正常的。
　　“只要能拦截下来，就直接跟过去，或者越过他们，在人少一点的地方动手。”一般像是家族主宅，基本上都在近郊区的私人园林区，就像是白家老宅，也并不在市中心，所以俞墨等人只要是回俞家，一定会经过一段车流量相对稀少的地方，到时候拦截的话，动静也会小一点。
　　白五也同意白熙的意思，重新转过头去和白二交流，而白熙还没来得及跟002说句话，自己的手机又响起来，但却不是任何她熟悉的号码。
　　“哪位？”
　　毕竟自己在这个认识的人确实很少，再加上有记住的手机号更是少之又少，所以有陌生号码也是正常，也说不定是谁换号了呢。
　　“我是傅杉，白少还记得我吗？”出乎白熙意料，对面竟然是傅左的哥哥，傅家的大少爷傅杉，明明从上一次见面之后，两个人基本上没再见过了，这傅杉打电话给自己能是怎么回事？
　　“傅大少嘛，找我有事？”不管自己现在的心情处境如何，白熙的语调永远是和缓而轻松的，这是她上一世练出来的技能，能有效麻痹对方对自己现状的推测和判断。
　　不过对面好像也知道这些，并没有惊讶，而是直入主题，“是这样的，我恰好知道了一点微不足道的事情，不过我想这和白少有关系，还是和白少说一声的比较好。”
　　“哦？愿闻其详。”这又和傅杉扯上什么关系了？白熙和声音完全不同的心情恨不得通过网线过去，掐着傅杉的脖子让他赶紧把话说完。
　　对面的傅杉这次倒是没再继续说废话，直接说出他的消息，“我听说，俞家最近好像来了位贵客，最近准备大宴宾客呢，我这边都准备拿帖子了，结果却听说俞家的老爷子今天在大发雷霆？哎呀，这也不知道发生了什么，怪奇怪的。”
　　那边的傅杉还是没有明说，但是白熙却听懂了他的意思，心下一沉，但面上不动声色，“原来是这样啊，那可得谢谢傅大少，我最近刚好准备去拜访一下俞老爷，幸好还没去，要不然岂不是正好撞枪口上了？”
　　“白少说笑了，就白少去拜访，俞老爷也不可能因为自己家的一点小事而不欢迎啊，不过这种时候，白少还是不去的好，完全可以另寻时间嘛，对吧？”傅杉好像真的信了白熙的说辞，当然，更多的可能是他已经达到了自己的目的，懒得再去管那些真真假假。
　　寒暄客套了几句，白熙挂了电话，手指顺着002上好的皮毛。
　　如果白熙没猜错的话，傅杉口中的俞家的贵客，应该就是俞老爷精心安排的继承人，而至于俞老爷大发雷霆的原因，白熙想可能就是他查出了俞墨和自己的交易，不然的话没办法解释俞老爷的发神经。
　　就在白熙打电话的这个空档，白二已经给白五发消息了，一切顺利，对方真的就是两辆车，然后白二随便找了个演技好的女司机，开了一辆还不错的中等轿车撞上了对方前头的那辆黑色轿车，并且第一时间下车哭闹，成功拦截停了第一辆车。
　　根据白二的指示，白五和白熙等人绕过了那条路，直接从旁边抄近道赶去第二辆车的前头。
　　有了傅杉和002提供的消息，白熙现在已经打定主意，不管怎么样，坚决不能让俞墨被俞家的人带走。
　　之前的时候，俞家被万般保护着的继承人应该是在后期才会回来和俞墨争家产，结果现在又提前了，俞墨这边羽翼尚未丰满，又有致命错误，回到俞家怎么可能被优待？说不定，为了这个正派继承人上位，俞墨还会有生命危险。
　　表面上的继承人意外逝世，俞家老爷子悲痛欲绝之际，另立继承人，简直合情合理，还完全不需要背负什么道德的绑架，毕竟是头一位继承人先出事的。
　　白熙等人在路上聚精会神地计算速度，白熙不得不庆幸002报告及时，要不然的话，谁能想到这俞家究竟想干什么呢？谁能想到事情会发生这么多的变数呢？
　　正当白熙这样想着的时候，白熙的手机响了，拿出手机一看，白熙有些不明所以地皱起眉头。
　　*
　　这边白熙和俞家的人进行生死时速，另一边留在别墅的叶樱也并不是岁月静好，从白熙离开之后，叶樱就不停地看着手机。
　　之前白熙走的时候，连句去哪了都没说，直接说有事离开，现在叶樱担心也不是，不担心也不是，只能去询问留在别墅的那一半保镖们，“你们好，你们知道白少是出去有什么事情吗？”
　　叶樱站在二楼的阳台上，看到了一些比较眼熟的保镖，走过去主动询问。
　　“叶小姐不必担心，少爷吉人自有天相，而且少爷的事情怎么会是我们能过问的呢？还请叶小姐不要为难我们。”站在角落里一个比较瘦小矮一点的保镖一串话堵住了叶樱的问题，让叶樱继续问也不是，不问也不是。
　　眯着眼睛看了一眼那个保镖，叶樱总感觉有点违和感，瘦小的身材，白净的脸庞，在一群五大三粗的汉子中怎么看怎么不和谐，心中怀疑，叶樱拿出手机就准备给白熙打电话，“是吗？那我还是自己打电话给白熙问问好了。”
　　“少爷那么忙，这时候打电话过去，岂不是给添乱？万一少爷正是遇到关键的时候，一阵手机铃声，那可怎么办？不如叶小姐先等等？”还是那个保镖，继续阻止叶樱联系白熙，言语完全没什么攻击性，但是却处处让叶樱觉得不舒服。
　　“那倒也是，我先不给白熙打了，对了，你们都是来保护白熙的吗？你们跟在白熙身边多长时间了？你们的身手肯定都非常好吧？还有这位小哥，我还真是头一次见呢。”看着眼前瘦小的保镖，叶樱好像是聊家常一样准备跟几人开始闲聊，但是背在身后的手开始跟白熙盲打发消息。


第73章 白总有请
　　“叶小姐, 您不觉得您的问题太多了吗？”还是那个瘦小的保镖，但是这次, 他却不再像之前那么收敛, 也许是看出叶樱已经察觉什么了, 所以懒得伪装。
　　“你们到底是谁？”叶樱往后退了两步，警惕地看着眼前的几人, 不应该啊, 虽然这个瘦小的保镖自己之前并没有见过，但是其他人自己之前是见过的, 既然是保护白熙的人, 那为什么会反水？
　　“有时间问一下我们是谁，为什么叶小姐不问问你自己是谁呢？”
　　最前面那个瘦小的保镖抬手撕下自己的假发和另外一些伪装, 本来有些雌雄莫辩的声音彻底变成一个比较性感的女声, 再抬头, 刚才白净瘦小的保镖, 俨然已经变成了一个实打实的女子，不再弯腰驼背，优越的身材暴露无遗, 甚至比一米六八的叶樱还要高出很多，看上去只比白熙矮一点而已。
　　“叶小姐，别来无恙啊。”
　　*
　　白熙收到叶樱的信息, 皱着眉看了半天，也没看出来那句“像个按顾客，口岸路”是个什么意思, 难不成是叶樱不小心睡着了，手压到手机随便打出来的？
　　但是越想越不对劲，白熙戳了戳自己怀中的002。
　　【白熙：你能看一下家里叶樱的情况吗？我感觉有点不对。】
　　【002：不是吧？男主还没救出来，女主又出事啦？】
　　002简直遇到了自己职业生涯中最大的挑战，这次也懒得和白熙讨价还价，闭上眼睛侵入系统网络，通过别墅附近的摄像头追踪到了叶樱的行踪。
　　【002：额……叶樱出门了，不过我怎么感觉她是去你白家老宅的方向？而且那些保镖都在她身边，应该没什么问题吧？】
　　白家老宅？白熙感觉还是有点不对劲，叶樱没事跑老宅那里去干什么？她和白老爷又不熟，那不成是因为担心自己，所以想去找白老爷求援？更不应该啊，叶樱都不知道自己出来是做什么的。
　　“白五，联系一下留在家里的人，看一下叶樱现在是不是还在家里。”既然觉得可疑，那就一定要查清楚了。
　　白五虽然不知道为什么白熙会莫名其妙地突然问起家里的事，但也没犹豫，接着给家里的人打了电话，“家里现在情况怎么样？”
　　“叶小姐要求见白老爷，我们现在正在去老宅的路上。”白五把声音手机外放。
　　“让叶樱跟我说话。”白熙撑着下巴，她要问问，叶樱没事去找白老爷干什么？
　　“少爷，我是白七，是老爷想见见叶小姐，您大可不必如此紧张，等明早之前，叶小姐会安然无恙地回去。”在白熙的要求下，那边的人终于说了实话，而声音也是一个女性的声音。
　　白熙看向白五，白五点点头，确定对面的声音就是白七，确定之后，白熙直接抬手，让白五挂了电话，没给对面回复。
　　靠在椅背上，白熙的指尖转着手机，在白五有些担心的额视线中，考虑要不要给白老爷打个电话。
　　还没等白熙想出来个所以然，就听见前方传来消息，看见俞家的那辆车了。
　　白熙抬头看去，果然在前方不远处，一辆黑色的轿车正在平稳行驶，看车牌，正是俞家的车牌号。
　　“少爷，前面还有我们这边的人，要继续拦截吗？”白五看了一眼手机，白二刚才在拦截另一辆俞家的车的时候，就已经先在这辆车的前面布置了一些人，随时待命。
　　“想办法，先看看俞墨在不在里面。”对方是单面可视车窗，并不容易看清楚里面的情况，白熙也不想贸然行动，万一俞墨不在里面，那这可就不好解释了。
　　【002：俞墨在里面！】
　　白熙的话刚说完，脑海中的002就迫不及待地回答了白熙的问题，白熙的视线意味深长地看了一眼002，真好，她想知道什么了，威逼利诱这死猫一句话都不说，现在俞墨有事了，它倒是挺积极，没问它就会抢答了。
　　“到前面车少的路段，拦停前面那辆车。”白熙揪着002的猫耳朵，不管自己前一句说了什么，接着下令。
　　白五最大的优点就是坚决执行白熙的任何命令，绝对不会多嘴问为什么。
　　接到白熙的命令，白五立刻开始部署，前方几辆车快慢有序地逐渐靠近正在行驶的黑色车辆，一开始在车多的时候还不明显，等过了一个红绿灯，车流明显少了之后，前面那辆黑车才发现自己前后左右竟然已经被包围了。
　　不过前面那人也算是经验丰富，并不慌乱，而是企图减速脱离包围圈，却不想正好迎上白熙的车，眼看着就要撞上了，俞家的车只能加速重新回到包围圈。
　　全方位无死角，被包围地严严实实后，白五指挥着前面的车逐渐减速，然后左侧的车逐渐靠右，一直把俞家的车逼到路旁的绿化带旁边，再也没有任何退路为止。
　　“我们是俞家的车，你们到底是谁？”俞家的司机看着周围堵得严严实实的人，打开一点窗户向外喊话，但却不敢下车。
　　对白五摆摆手，白熙让他去处理，然后自己升好车窗和挡板，在后座打电话给白老爷，如果时间没问题的话，现在叶樱应该已经在老宅了。
　　铃声没响多久，对面就接了电话，白老爷略带散漫的声音通过听筒传到白熙的耳朵里，“找你的小女朋友？”
　　看来还真是白老爷派人带走的叶樱，不过想也是，不是白老爷的话，那些保镖怎么会那么配合。
　　“父亲，我正要挑个时间去跟您说这件事，叶樱胆小，您别吓着她。”靠在车窗上看着外面的情况，白熙虽然不知道白老爷叫叶樱过去到底是怎么回事，但是想来应该也不会伤害叶樱。
　　“放宽心了，”白老爷那边似乎是在听别人的汇报，隐约有别人的声音通过听筒传过来，只不过完全听不清说了什么，“我只是让她来认认门，又不会对她做什么，况且，我这里还有个叶樱的老朋友，我想你应该给她们点时间叙叙旧。”
　　白熙：？？？
　　“什么老朋友？叶樱的朋友怎么会在你那里？”白熙有点弄不清楚这事情发展的走向了，她一开始以为只是白老爷想看看自己的新女朋友而已，但是现在看来，好像并非如此。
　　“啧，娶了媳妇忘了娘啊，连敬词都不说了，哎。”白老爷悠长的叹气声充满“老娘”般的惆怅。
　　白熙：……你什么时候成了“娘”了？
　　“今天晚上你也一起回老宅吃顿饭吧，唔，你的小女朋友来了，我先去招待一下，对了，今天晚上你可以带着你那个俞家的小朋友一起来，让父亲也认识认识你的朋友们。”
　　说完这句，白老爷就挂了电话，白熙反手把手机扔到旁边的位置上，她就知道，白老爷就是个笑面虎，看上去什么都好说话，但是一肚子坏水，表面上什么都不过问，但是什么事情都瞒不过他的眼睛。
　　打开车里的挡板之后，白熙看着前面的白五，“怎么样了？”
　　“我们不方便泄露身份，所以也不太好直接要人。”白五也有些为难，刚才白熙让他自己解决，他倒是有办法解决，但是却不知道白熙的意思如何。
　　“有什么不方便泄露身份的？你留在车上，我下去。”
　　抱着002，白熙打开车门走了下去，走到俞家的车旁边，踹了踹车轱辘，“开车门，俞墨出来！”
　　看见白熙，俞家的人总算知道怎么回事了，但是却更为难，这白家大少在这里拦人，也不知道这白少知道多少，到底有什么目的。
　　俞家司机降了一点车窗，“白少，您这是什么意思？”
　　“哪什么意思啊，俞墨他跑什么，没看见我在后面追呢，还不停车？给我开车门，说好的今天请客，我倒要看看俞墨是个什么意思。”白熙一脸不耐烦地站在俞家车前，嚣张的样子活脱脱就是个张扬跋扈的二世祖。
　　但是不得不说，这倒是能更简单地解决问题。
　　俞家的司机有些犹豫，“那个，白少，您找我家少爷有什么事吗？我们老爷今天叫少爷回家的，可能实在不太方便啊，要不您改天？”
　　“改天个屁，让俞墨下来自己跟我解释，”白熙完全不听俞家司机的解释，拍了拍车窗，执意要俞墨下车。
　　俞家司机也没想到这个刚回国的白家大少是个这种性子，一时有些不耐烦地皱皱眉，正巧被白熙看见。
　　“可以啊，你们俞家对我就是这个态度？车也不下，一个司机还敢对我不耐烦？要死了你？赶紧地，拿破窗器来，我今天就看看我能不能让你们下车！”
　　又踹了一脚俞家的车门，白熙借题发挥，直接要拆了俞家的车。
　　这次俞家的司机慌了，真怕白熙会直接拆了车，“白少，你想清楚，这可是我们俞总的车，我想白总也不会赞同你这么做吧？”
　　“拆！大不了让我爹扣点我零花钱，我是在乎这个的人吗？倒是你，我倒要去问问你们俞总怎么教导的手下！”拿着破窗器，白熙抬手就要直接砸，捏住了这点小把柄，完全不怕他的威胁。
　　作者有话要说：今天醒得太晚了，这是昨天的第二更，今天的更新依旧在老时间【手动笔芯】
　　二世祖本祖白熙在线拆车。
　　~感谢在2020-06-21 01:17:11~2020-06-21 13:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 俞家辛密
　　“没有没有, 白少爷误会了，”看着白熙真的是一点不怂, 真的要砸, 俞家的司机先怂了, 迅速打开车门。
　　他办事不利可以推卸给有白家大少来捣乱，到时候俞总找麻烦也是去找白家的, 但是白熙要是真的在他开车的时候把俞总的车给砸了, 那到时候这车的责任可就是他的了，这一点他还是分得清的。
　　打开车门之后, 车上包括司机在内的四个黑西装从车上下来, 而俞墨最后才从后座上下车，始终面无表情的脸上看见白熙怀中的猫出现一点波动。
　　从司机几人身后走出来, 俞墨默默站在白熙身边, 顺带从白熙怀中抱过了那只最近明显有点肿了的猫。
　　甩了甩自己被002压得有些酸的胳膊, 白熙巴不得有个人赶紧接手002, 也不知道这个系统数据形成的猫，怎么还会因为吃得多变肥？
　　“白少，您看, 我们家俞总真的想让少爷回家一趟，少爷，您跟白少说说, 不然你们改天再约？”
　　那个司机还是有点不死心，试图把俞墨当成突破点，视线还不断往身后看去, 也不知道那群蠢货到底是怎么回事，这么长时间了，一点交通事故竟然都还没有处理好。
　　“白熙，我们走吧。”俞墨看都懒得看那个司机一眼，抱着002，垂着丹凤眼看着白熙，还是面无表情的样子，但是从语调里能听出些愉悦来。
　　忍不住轻笑出声，白熙拍了拍俞墨的肩膀，看着对面的四个人，“麻烦回去替我向俞总问好，改日定当登门拜访，至于俞少爷，我就先接我们家去了，放心吧，不会缺胳膊少腿的。”
　　打了个响指，白熙转身上了车，俞墨跟着和白熙上了同一辆车，车子从刚才那四个人面前飞速驶过，扬起一片灰尘，接着其余的几辆车也陆续离开，只剩下四个人灰头土脸地站在原地，狠狠地看着远去的车队。
　　上车之后，白熙看了一眼时间，现在已经是下午了，而她还没吃中午饭。
　　“先找个地方吃饭，然后直接去老宅。”白熙并不想在老宅里吃饭，现在白老爷肯定已经吃完午饭了，她一个人在那里吃，总感觉有点尴尬。
　　白五挑选好用餐地点，就在老宅的不远处，白熙确认之后，升起隔板，看着抱着猫的俞墨，抬手不轻不重地锤了一下他的肩膀，“你怎么回事？我之前不是说有事找我吗？你就这么毫不反抗地跟人走了？”
　　感觉这力道，俞墨就知道白熙没真生气，顺了顺002的毛，“我把俞清给藏起来了，藏在了一个谁也找不到的地方。”
　　白熙：？？？
　　这男主就是男主啊，还知道什么叫闷声办大事了。
　　俞清，就是原文中那个俞家真正的继承人，也是俞墨的亲兄弟，比俞墨小两岁，现在刚十五，从国外刚回来，深受俞墨父亲俞总的喜爱，是俞总和他初恋情人旧情复燃的结晶，甚至在俞墨的母亲去世以后，俞总都想把他的情人接回来扶成正室，只不过碍于俞墨外家也不是软柿子，一直没敢而已。
　　可能是因为俞总生平没做什么好事吧，总怕有人害他的宝贝儿子，所以一直没有对外公开他还有这个儿子的事情，只把俞墨当成唯一的继承人，但是却严密控制着俞墨的一举一动，甚至隔断俞墨和他外家的联系。
　　原文中，俞墨这个弟弟从国外回来，就是因为俞总感觉自己的儿子一天一天越来越大了，对于俞墨这个从小就不会笑不会哭的石头儿子更是越看越烦，所以起了将两个人的身份换过来的念头。
　　不过原文中，俞墨弟弟回来的时间比现在更晚一些，那时候俞墨虽然有了一定的实力，但是却并不怎么有用，只能暂时蛰伏，后来联系上自己的外家，经过很长时间的谋划，才重新夺回俞家，并且将自己的弟弟重新送出国，把自己的老父亲送进了休养院，变相软禁起来。
　　本来白熙以为这次俞清回来的时间比原文中的还要早，俞墨又什么都没有准备，可能会比较棘手，但是没想到，俞墨竟然在无声无息之中，先将俞清给控制了起来，这样一来的话，也难怪俞总会大发雷霆了。
　　不过想到这里，白熙也有些后怕，就俞墨做的这些事情，自己今天如果没能及时将俞墨拦下来，那俞墨回到俞家将会面对什么？
　　想到这里，白熙不赞同地看了一眼俞墨，“下次遇到危险，一定要先通知我，知道了吗？”
　　并不能理解白熙的反应，俞墨以为白熙不知道俞清是谁，盯着白熙眨了眨眼，“俞清是我弟弟，是我爸的私生子，就是因为我爸想把俞家留给他，让他当继承人，所以才这么对我的。”
　　白熙：……你在说啥？
　　无奈地叹了口气，白熙敲了敲俞墨的脑门，“我知道，我说你以后要记住，别把自己陷入这么危险的境地，你应该在算计别人的时候，先保证自己的安全，知道了吗？”
　　理解了白熙的意思，俞墨点点头，“哦。”
　　白熙：……
　　她突然觉得，俞墨这情感总是缺失也不是个办法啊，可是原文中是因为男女主的感情，所以让俞墨懂得了什么是感情，可是现在叶樱是自己的女朋友啊，坏了，那岂不是说俞墨要保持现在这个样子一辈子？
　　抬手揉了揉俞墨的头，白熙突然有点愧疚，“放心吧，哥一定会找到办法治好你的情感缺失的。”
　　俞墨：？？？
　　完全不知道白熙想了什么，俞墨茫然地看着白熙，“我觉得现在已经好多了，比如说，我知道白熙你刚才是在担心我，关心我，我很高兴。”
　　白熙看着俞墨那张面无表情的脸：……完全看不出来。
　　“算了，这件事回头再说，你先去我家住一段时间吧，不过在学校附近的那个小区已经不安全了，你先去白家老宅住一段时间，我父亲也会同意的，老宅的话很安全，就是你爹亲自去要人，也绝对没问题的。”白熙想起来白老爷那看热闹不嫌事大的性子，他可能巴不得俞总能去要人呢。
　　点点头，俞墨感觉自己住在哪里都没什么关系，不过还有一件事，“如果白家老宅很安全的话，我想把俞清也接过去行吗？我感觉在外面的话我藏不了他太久，很容易被我爸找到。”
　　……还知道得寸进尺了，白熙捏了捏自己的眉心，“我们先吃饭，吃完饭去老宅问问白老爷吧，他应该会同意的。”那可是，把人家家里的戏台子搬到自己家门口看，这种事白老爷怎么会拒绝呢。
　　*
　　叶樱跟着几人到了白家老宅，虽然这已经是叶樱第二次来了，但是还是完全连路都分不清。
　　看着走在自己前面领路的人，就是一开始那个自己以为是瘦小，但其实是女扮男装的保镖，刚才在路上的时候听见她和白熙打电话，她好像是叫白七。
　　这人一开始就跟自己说老朋友别来无恙，让叶樱有些丈二和尚摸不着头脑，她现在才十七岁，纵观以往这么多年，除了不记事的时候，叶樱怎么想也想不起来自己还有这么个“老朋友”啊。
　　叶樱想过去问，但是看对方并没有回答的意思，也就歇了这个心思，看着她看了一路，才总算有一点点的熟悉感，只是在哪里见过确实完全想不起来了。
　　不过这些等叶樱见到白老爷的时候就都不重要了。
　　虽然说上一次在学校里，因为白熙打架的事情见过一次这个白老爷，但那时候只是匆匆看了一眼，叶樱怎么也么想到有一天自己还会站在白老爷面前啊，还是以白熙女朋友的身份。
　　完全看不出来老态的白老爷穿着一身比较随意的家居服，看上去比上一次和气很多，和白熙很相似的脸很容易让人觉得平易近人但不敢轻易亲近。
　　“叶樱？坐吧。”白老爷抬手，十分随和的样子，让叶樱先坐下说话。
　　又看见古董椅子，叶樱这次倒是比上次从容了不少，“白老爷好。”
　　“别那么生分，叫我白叔叔或者白大伯都行，你是白熙的同学嘛，我是白熙的父亲，叫白老爷太生分了。”
　　白老爷说完之后，抬手让白七转身面向叶樱，“你仔细看一看，你还认识这个人吗？”
　　叶樱仔细看着白七那张脸，迟疑地摇摇头，“有一点眼熟，但是我真的记不清了，我应该认识吗？”
　　叶樱说完之后，白七看了一眼白老爷，轻轻摇了摇头。
　　“看来是真不认识了啊。”白老爷撑着下巴打量着叶樱，“算了，白七你先带叶樱去休息吧，等一会白熙就来了，我们一起吃晚饭。”
　　还是一头雾水，但是叶樱也不知道怎么问白老爷，只能跟着白七先离开，结果等到地方之后，叶樱才发现白七竟然是带着自己去了之前白熙的院子。
　　“这里是少爷的院子，你有什么不明白的，等会少爷回来之后，你就会明白了，先休息吧。”看得出叶樱想问什么，白七依旧不选择回答，看来是想等白熙回来之后一起说了。
　　作者有话要说：今天的第一更。
　　~感谢在2020-06-21 13:34:25~2020-06-21 22:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仙瘾 44瓶；小玖 5瓶；H 2瓶；小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 叶樱身世
　　白五选的地方是在白家老宅附近一个比较低调的私人菜馆, 一般这种地方都要提前预约才行，但是白熙不需要, 白家大少四个字就是通行证。
　　选了一个比较隐蔽的包厢, 白熙和俞墨各自点了几个自己喜欢的菜后静静等着上菜, 白五等人身穿便服，在隔壁包厢里吃。
　　这边虽然从里到外都透露出一股低调的味道, 但是从细节处还是能看到不少的优点, 白熙随意地靠在门框处打了个哈欠，“我出去转转, 等一下再回来, 不然我感觉我快睡着了。”
　　跟俞墨说了一声，白熙离开包厢, 往外走去, 这里是在郊区的一个半山腰, 能在这里搞这么大一个私人菜馆的人, 白熙不用想也知道肯定是Y市几大家族参与的，就是不知道是谁，但能让白五选择在这里, 应该也是信得过的。
　　这个菜馆依山而建，白熙也就顺着山上的石头小路慢慢走着，各个包厢错落在山上林间, 相互之间的间隔很远，周围或多或少都有一些私人保镖随行，以确保谈论某些事情的时候绝对安全。
　　本来只是随便出来看看, 但是白熙却没想到自己在这里竟然还能有意外收获。
　　之前前方几个不大的孩子正在一起玩闹，看上去应该是家族式出来聚餐，只有两个佣人在旁边看着，而不远处的凉亭中，正坐着几个大人，看来来这里只是单纯吃个饭，并不怎么在意隐秘性，直接选择在凉亭用餐，风景好，也比较舒适，再加上周围的树木，要不是白熙看见那几个小孩特意走过来，应该也不容易被别人看见。
　　站在比较隐蔽的位置，白熙看着凉亭中的几人，她倒是没什么印象，在原主的记忆中印象也不多，还是因为上次白夫人提醒她继承人的事情的时候，她特意去查的。
　　Y市白家可是个不小的家族，就白老爷这两位数的兄弟姐妹就不容小觑，更别说白老太爷还有兄弟姐妹，更往上还有呢，只不过隔得远了，也就都不怎么熟悉了而已。
　　现在白家都掌握在白老爷的手里，但是白家的另外这些人也并不是穷得叮当响的，他们各自也都有足够可观的财富，最起码一辈子吃穿不愁，富得流油。
　　可惜啊，人的本性总是贪婪的，比如说眼前凉亭中的这一大家子，就是当初白老爷的亲弟弟，当年被白老爷保护着，等夺权之战结束后，送去国外的白家老三一家，按理来说，白熙还应该叫一声三叔。
　　毕竟这是白老爷的亲兄弟，现在又领着这么一大家子回来，难怪白夫人会认为这是回来分家产的。
　　“二哥怎么会对我这么无情呢？我觉得只要我开口，二哥不可能不答应的，我可是他亲弟弟，而且二哥一共就那一个儿子，还是个病秧子，肯定需要家里人的扶持吧，正好这时候让白楠他们进公司，帮着我那个侄子，这不是皆大欢喜的好事吗？”
　　坐在正中央的是个看上去得有两百斤的中年胖子，比起白老爷的一身仙风道骨，儒雅君子的形象，任谁也不能将这两个人当成亲兄弟啊，而且看上去，这个白老三最起码得比白老爷大上去二十岁不止。
　　“你还以为你二哥是你二哥呢？我嫁给你可是被你坑惨了，当初你说白家家主是你亲哥哥，结果呢，人家可没当你是亲弟弟，一扔就是扔到国外二十年，不闻不问，就一家要倒闭一样的公司让你管着，还要每年抽走大部分的分红，这是对亲弟弟的态度吗？”旁边一个瘦高的女人愤愤不平，满手的金戒指敲着桌面，声音尖细到刺耳。
　　白熙听到这里，倒是赞同地挑挑眉，不得不说，就白老爷那个冷心冷血的性子，还有周扒皮一样抠门的作风，他怎么可能给自己的竞争对手什么好东西？不过看着眼前这家人的生活水平，白老爷显然也没亏待他们。
　　“那你想想当年的那些兄弟姐妹，是不是我们家活得算是最好的了？当年那种情况下，我哥能送我出国，让我平安活下来就不错了，你当你老公是那块好料吗？”被妇人念叨得烦了，白老三一拍桌子，他虽然不聪明，但是贵在有自知之明，当年要不是他哥，他都挺难在那些兄弟姐妹手里活下来的。
　　看白老三生气，那个妇人也不敢在说什么，小声又嘟囔了几句，又说起儿子的事来，“反正我们就这样了，但是儿子的事你一定要给我办妥了！一定要让儿子去白家的总公司，你要说能力，我们儿子可是国外名牌大学毕业的，跟你这个没用的爹可不一样。”
　　“知道了知道了，明天我就去跟我哥说，这不是今天我哥有事吗？要不然今天我就去说了。”白老三低着头边吃边答应下来。
　　白熙在一旁看着，视线落在两人旁边，一直一言未发的年轻人身上，那人看上去二十多岁的样子，模样一般，但看上去还算可以，比较好脾气的样子，对于父母的争吵显然已经习以为常，并不在意。
　　大概地看了一眼，白熙转身离开，从刚才一小会的功夫，她基本上就知道为什么在原剧情中，原主死了以后，白家会陷入一团糟了，要是说白老爷没有后代了，那白老三也是白老爷的亲兄弟，过继白老三的儿子当继承人也不是不可以，可是现在白熙一看，就知道以白老爷的眼光绝对不可能看得上这一家子。
　　白老三显然胸无大志，一辈子能吃饱喝足就好，白老三的夫人尖酸刻薄，唯利是图，但是眼界堪忧，这个名牌大学的儿子显然也没能跳出父母的基因，放在普通人家中，算是优秀，可是在上流社会这种天才遍地走，神童多如狗的地方，可就不够看了。
　　回到包厢，菜已经齐了，白熙和俞墨吃完饭之后，也没多少停留，直接去了白家老宅。
　　到了老宅之后，白熙领着俞墨先去见了白老爷，几个人坐在茶亭闲聊了一会之后，白七领着叶樱也来了。
　　“白五，你先领俞少爷去周围转转，也好熟悉熟悉环境。”白老爷显然是有话要和叶樱和白熙说，先找白五支开了俞墨。
　　俞墨也不是没有眼力劲的人，接着跟着白五离开，留下他们几个人。
　　叶樱和白熙坐在一起，白熙还不知道白老爷这是要唱哪出戏，视线放在白老爷身边的白七身上，之前跟自己打电话的似乎就是这个吧，而且之前白五介绍他们这排行十个人分工的时候，也没有白七的，想来应该是处理一些比较隐秘的事情的人。
　　“今天叫你们过来，我是有点事情要跟你们说说的，我知道你们现在已经在一起了，当然，我不是反对，我只是恰好发现叶小姐和我们家族比较有渊源而已，而因为这份渊源，我又不怎么小心地知道了一点叶小姐身上的秘密，这就很巧了。”
　　白熙有些无语地看了一眼白老爷，她就知道，就白老爷这个好奇宝宝的性子，八卦到极点还有知道任何八卦的能力，他就不可能在知道叶樱是自己女朋友之后，安安分分地待着。
　　不过叶樱能和白家有什么渊源？还能有什么秘密？
　　白熙看着叶樱心中好奇，叶樱也看着白熙，她真的对自己也是一无所知啊。
　　白老爷很满意现在这种所有人都一脸懵逼，就他自己知道一切的快感，但他也知道太磨蹭了也没什么意思，所以招招手，重新把白七叫过来。
　　“看来叶小姐是真的不记得了，这位，当初可是当了有一段时间的你的老师啊，你怎么就忘记了呢？”白老爷语出惊人，说出叶樱和白七的关系。
　　叶樱看着站在自己面前的白七，眼熟是真的，可是不记得也是真的啊。
　　“你不记得没有关系，但是资料和信息是不会骗人的，”白老爷将一堆文件从桌子底下抱出来，放在白熙和叶樱的面前，“不知道你还记不记得白七这个名字？”
　　白熙和叶樱瞬间惊了，白熙想起什么，迅速翻开刚才白老爷递过来的资料，一张张看下去，果然是！
　　之前白五就跟白熙说过，像他们这样的大家族，一般都为了保证后代能有可用之人，所以都会从小收养一批有天赋的孤儿，用来培养，长大后作为新任家主的左右手，就像是白五白七这样的。
　　而白老爷之前也试图培养过这样的人，用来辅佐白熙，可惜的是，这个计划没多久就被白老爷自己叫停了，而那些短暂经过培训的孩子也下落不明，因为白五并不是负责这个的人，所以知道的也不多，只能告诉白熙这些而已。
　　那现在这样说的话，白熙翻看着叶樱幼年时的照片，“叶樱就是当年你准备培养出来的白七？”
　　“不愧是我儿子，很聪明嘛，”白老爷赞赏地挑了挑眉，表示肯定，“我也没有想到会这么巧，叶樱这孩子转了一圈，最后还是回到我们家来了。”
　　真不知道白老爷这句话是在夸谁，白熙把文件递给叶樱让她自己看，然后和白老爷同款撑下巴，看着对方，“那还有一个牵扯出来的秘密呢？”
　　“非要让我全都说完，”白老爷虽然嘴上这么说，但是看表情，他显然很喜欢这种揭秘环节。
　　“反正都是调查，我也不介意调查多一点，然后很凑巧的，我就发现竟然还有别人在调查这件事，我这一想啊，这里头绝对还有事，所以我就结合另一波调查这个的人的资料一起，调查地更仔细了点，果不其然，里边还真有大事。”白老爷眼中重新出现八卦和骄傲的光芒。
　　白熙简直没眼看，幸好现在叶樱还在专心看刚才的资料，消化刚才的那些信息，并没有注意到白老爷这如此幻灭的一幕。
　　“你还记得叶管家吗？”白老爷斜靠在椅背和扶手中间的位置，姿态闲适，一句话成功引起白熙和叶樱两个人的注意力。
　　这叶管家那他们是太记得了，前不久还刚讨论完他呢。
　　问完这句话，白老爷看了一眼叶樱，“叶樱你先出去一下可以吗？我想跟白熙单独聊聊这件事。”
　　叶樱看了一眼白熙，点点头，拿着文件和白七一起出去了。
　　白熙看着白老爷的神情，捏了捏眉心，什么他想跟自己单独聊聊啊，就是因为有叶樱和白七两个人在场，他有白总的包袱，放不开他八卦的灵魂，从上次白老爷跟她八卦陈家的事情之后，白熙算是看透了这个“为老不尊”的老家伙。
　　“行了，他们都出去了，咱接着聊吧，这叶管家咋了？”白熙非常捧场地接着问，果然看白老爷满意了，接着往下说。
　　白老爷单手拿了个茶杯，“就说这个叶管家，你可别小看这个一脑袋白毛的老头，这家伙，我从一开始就调查过他，就他那低劣的伪装，我一眼就看透了。”
　　“什么伪装？”白熙回想了一下，她怎么没看出来叶管家的伪装呢？
　　“哪个当管家的会那么散漫？”说出自己毫无根据的理由，白老爷还理所当然，“所以我就去查了一下，不查不知道，一查吓一跳，这货竟然就是那年刚上任的帝都叶家家主，意不意外？”
　　“意外……”这下白熙是真的愣了，“不对啊，叶家家主不是叶琳的父亲吗？现在还在帝都好好的啊，怎么可能跑到我们家来当八年管家？”
　　“怎么不可能？现在帝都叶家的那个就是个替代品，不，应该叫代理家主，那是叶管家的弟弟，叶琳是他的女儿，但是实际上，他们父女俩也就是被叶管家控制着的俩吉祥物，没有任何实权，就是为了掩盖叶管家的真实身份而已。”白老爷对于白熙这个合格的八卦对象十分满意，非常有成就感。
　　而白熙也是真的服了，这白老爷也算是天赋异禀，这么隐秘的事情都能让他打探到，也是真的很令人服气。
　　“那你为什么就这么放任叶家家主在我们家当管家？”八年了，这白老爷就不怕人家把白家都给搬走？
　　“为什么不呢？堂堂叶家家主在我们家当个管家，啧，这说出去多有面子？就算不能说出去，我自己想一想也开心。”白老爷。理直气壮。
　　白熙是真没看出来，这白老爷不光八卦，竟然还如此得虚荣和嘚瑟，这么多年，怀揣这么大的秘密不能跟别人说，不能拿出去炫耀，可算是把白老爷憋坏了吧？
　　“等一下，”突然发现自己的思路被白老爷带跑偏了，白熙重新将白老爷刚才说的两件事联系在一起，“这叶家家主来我们家当管家，和叶樱的事有什么关系？难不成……等等，叶家家主为什么要来我们家当管家？”
　　白熙成功抓住重点，虽然不敢相信，但是脑子里已经有了那个天方夜谭的猜测。
　　“就是你想的那样，”白老爷对于白熙的悟性也很满意，“我调查到，这个叶家家主本来有一个很恩爱的妻子，但是后来吧，这个妻子在怀孕的时候失踪了，那时候正好是叶家家主继任的日子，时局动荡，之后发生了什么我不清楚，但是我知道，后来叶家家主只找回了自己的妻子，没找到孩子。”
　　果然如此狗血。
　　“更糟心的是吧，这叶家家主夫人本来就身体虚弱，又经历失踪，又经历生产，最后孩子还丢了，几重打击之下，竟然一命呜呼了，那叶家家主一夜白头啊，后来扶了自己弟弟当傀儡，他铺天盖地地遵循自己妻子的遗愿，去找自己失落在外的女儿。”白老爷说到这里，皱了皱眉，接着往下说。
　　“只是天大地大，哪那么好找啊，不过值得庆幸的是，根据叶夫人回忆，她曾在匆忙之中给孩子留了一封书信，放在襁褓中，本来是打算自己活不了，让叶家家主认孩子的，没想到她活了，孩子丢了，在信中，叶夫人给孩子起名叫叶樱，并且留下了一串叶家家主和叶夫人的定情手链，而且那个孩子在左脚后跟，还有一个痣，就这么三个条件，叶家家主就开始在人海中捞人了。”
　　“所以，叶管家是怎么找上我们家的？”白熙心中有了猜测。
　　“当初叶樱被我选中当白七的接班人，以后作为白家的人，要丢掉她以前的所有东西，所以那条手链也被处理了，不凑巧，正好被叶家家主查到了，顺藤摸瓜，找到了这里，可是那时候我早就已经给解散了，他自然一无所获，但这也是他唯一的线索了，抱着死马当活马医的心态，就开始在我们家蹲守了。”又喝了杯茶，白老爷想了想，看来以后处理东西要更注意一点了，可不能这么轻易让人给查出来。
　　想来也是，毕竟像白五这样的白家的人，都因为不是负责这一块的人而什么都不知道，更别说别人了，叶管家可能连负责这方面的白家的人都找不着。
　　“你是多久开始调查叶樱的？你难道之前就知道这个，所以一直任由叶家家主在我们家当管家？”白熙觉得以白老爷的恶趣味能干得上来。
　　“那倒不是，这些是你上次领着叶樱在这里住下的时候开始调查的，之前我除了知道叶管家就是叶家家主之外，别的并不知道多少，这次的反向调查才调查出这么多东西。”白老爷否认了。其实他要是早知道这些的话，肯定早就把叶樱查出来了。
　　白老爷没必要撒谎，白熙也就信了，“所以叶樱才是叶家家主的女儿，才是叶家真正的大小姐喽？”
　　白老爷摇摇头，“以上有部分是我的逻辑推理，所以并不能百分百确定，要是想知道的话，还要看看叶樱的脚底和DNA鉴定结果，当然，我感觉我对此有百分之九十的把握。”
　　看来是稳了，白熙又捏了捏自己的眉心，这么复杂的事情，她要怎么去跟叶樱说？亲子鉴定的话，她上哪去找叶管家？
　　等一下，那叶管家离职的事情……完了……
　　看着白熙的样子，白老爷显然误会了白熙的意思，“如果你不想把事实告诉叶樱也没关系，不想说就不说。”
　　“我没有，叶樱有资格知道这些东西，这本来就是她的。”白熙摇摇头，她会让叶樱自己做选择，但不会隐瞒，无论是叶家大小姐，还是普普通通的叶樱，她都愿意接受，她本来要的就是叶樱这个人而已。
　　“唔，还是挺令人意外的，”对于白熙的选择，白老爷有一点不理解，但是他并不干涉，“我该说的就这些了，你们可以自己商量着来，我不会管你们有什么决定，但是麻烦商量好了告诉我一下，我感觉叶家那老头快回来找我麻烦了，我也早想想对策。”
　　亏心事做多了，白老爷对于报应的到来也有了一定的直觉。
　　作者有话要说：今天的第二更，因为怕你们又说我卡章，所以写了一个超级粗长章，把叶樱的身世都解释清楚了，友情提示，很快叶樱的家长团就要抵达啦！
　　在这里推荐一下我的预收文啊，应该会下一本开哦，感兴趣的小天使们可以先去收藏一下哒
　　预收文《烈焰[重生]》，文案如下：
　　不知悔改霸总花心海王二十五岁受【黎箫】
　　VS
　　重生为被自己圈养的小情人二十九岁霸总攻【时笙】
　　一句话简介：反向追妻火葬场
　　本文又名《猎艳》
　　黎箫从没想过，自己有一天竟然会英年早逝，更没想过，自己死后竟然还重生成了自己生前baoyang 的小情人——时笙！
　　然后亲眼见证了二十五岁时候的自己多不是个东西……
　　所以重生回来，本名黎箫，现名时笙的满级海王霸总，决定给尚且年轻的自己上一堂恋爱培训课
　　恋爱吗？反手扣绿帽子的那种哦！
　　玩合约恋人吗？花你钱养美人的那种哦！
　　论渣吗？海里养鱼不撒网的那种哦！
　　受视角文案：
　　黎箫最近左右眼皮都在狂跳，总感觉要有什么事情发生，直到她看见了一向温柔小意的小情人时笙，那眼皮简直跳出了探戈的舞步！
　　第一天，黎箫在开会，秘书说有个美女来找自己，通过公司监控，她清晰地看着自己温婉羞怯的小情人正在光明正大地撩自己的副总；
　　第二天，黎箫在应酬，一开包厢的门，就听见隔壁包厢传来熟悉的声音，打开门，自己知书达理的小情人在左拥右抱，嗨到忘乎所以；
　　第三天，黎箫在出差，异国他乡，竟然从自己的合作伙伴手机里看见了对方和自己那位端庄贤惠的小情人的亲密照，还是小情人主动！！！
　　黎箫感觉自己头上沉沉的，好像压了一片肥沃的草原！
　　【本文阅读指南】
　　1、自攻自受，二十九岁老灰狼攻，二十五岁大灰狼受
　　2、这是俩海王的故事，都不是好人，且作恶多端，三观不正，不能接受，咱们江湖再见，别骂作者，作者玻璃心，会咬人的那种
　　~感谢在2020-06-21 22:30:12~2020-06-22 01:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：murmure、牧长蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 保持距离
　　白熙答应下来, “所以现在叶管家是回去准备认亲了吗？”
　　“我要是没猜错的话, 可能是吧，”白老爷打了个哈欠, “不过你最近小心一点你妈, 叶管家的突然辞职, 估计对她的刺激不小。”
　　“对了，叶管家为什么那么深得白夫人的信任？”白老爷一说这件事，白熙接着想起来叶管家还知道自己的真实性别, 顿时有点慌了。
　　但是接着一想, 叶管家能知道这件事, 就是因为他受白夫人的信任，而白夫人这么信任叶管家又是为了什么？想到这里，白熙看向白老爷的头顶, 总感觉有一道光。
　　白老爷：？？
　　“那是她自己招聘的人啊, 而且叶管家知道我不是好糊弄的, 所以一直都避着我，对她表忠心，可能就是这个原因吧。”白老爷摸着自己的耳垂，肯定应该是这样吧。
　　白熙：……
　　“你都不关心自己身边的人吗？”按照白老爷这个八卦的性子, 不应该不了解自己身边发生的事啊。
　　“又翻不起什么浪花, 我为什么要关心？”白老爷说得理所当然, “而且谁喜欢看自己家的好戏？”
　　真的是……一言难尽，白熙摸了摸自己的鼻子，行吧, “那还有别的事吗？没有的话，我就叫叶樱进来了？”
　　“别叫她进来了，你出去吧，我困了，等会吃饭的时候去前头花厅吃，到点了老管家回去叫你们的。”白老爷又打了个哈欠，摆摆手让白熙离开，他自己找地方午睡去了。
　　白熙站起来送白老爷从偏门离开，有些头疼地捏了捏眉心，起身开门出去。
　　刚出门，就看见不远处叶樱正和白七站在一起，看见自己开门出来，迅速往自己这边走过来，“到底是怎么回事啊？”
　　“我们回去说吧，这件事不是一两句话能说清楚的。”这确实有点过分复杂了，而且白熙也不想让别人知道这件事。
　　白熙拍了拍叶樱的肩膀，看叶樱点点头，两个人准备回白熙的院子，接着白熙想起来点什么，“那个，白七？麻烦你告诉白五一声，等俞墨转够了就领他去我院子的客房休息就好，谢谢。”
　　差点把俞墨给忘了，白熙让白七代为传话，和叶樱两个人先回了自己的院子。
　　等回去之后，白熙将白老爷告诉自己的前因后果都和叶樱说清楚，然后静静等着叶樱消化这些消息。
　　而叶樱也是真的呆了，任谁在孤儿院里过了这么多年，然后突然被人告知自己是大家族丢的孩子，也不可能不懵啊，这不是八点半狗血电视剧必备的剧情吗？
　　“你确定吗？”叶樱看着白熙，虽然说她不觉得白熙会在这种事情上开玩笑，但是这也太令人难以置信了。
　　“百分之九十吧，”白熙直接借用了白老爷的估算，“而且如果白老爷的消息没错的话，最近这几天叶管家应该就会从帝都回来了，到时候是真是假，自然都清楚了。”
　　“哦。”叶樱点点头，没再说什么。
　　白熙看了叶樱半天，又凑近了仔细看了看，“就哦啊？没了？”
　　“不然呢？”叶樱莫名其妙地看着白熙反问。
　　“不然呢？你怎么这么淡定啊，我听见这消息都震惊好半天。”白熙笑着仰靠在椅子上，“你这是真淡定。”
　　“我不淡定我能怎么办？跳起来吗？”叶樱抬手捏了捏白熙的脸，“再说了，这件事不是还没有百分百吗？说不定我就不是呢，有什么好激动的？”
　　“你不激动，我可激动了，”白熙握住叶樱的手，“不出意外，你那亲爹，可知道我是女的，等他从帝都回来，我感觉我要凉。”
　　“噗嗤，”叶樱看着白熙的样子，没忍住笑了出来，“现在知道担心了？后悔没？”
　　“后悔没早点遇见你，没早点把你拐走，后悔你现在年纪太小，不然我带你私奔去多好啊。”白熙没半点正形，从椅子上坐起来，抬手将站在自己身边的叶樱搂着腰带到自己的腿上，搂着腰，下巴放在叶樱肩上，“你说你怎么这么小啊。”
　　“你胡说八道什么？”叶樱转身瞪着白熙，抬手捏住白熙的脸，“我不小了好吗？”
　　白熙看着叶樱认真的脸，视线在叶樱身上转了一圈，语气意味深长，“唔，确实不小了。”
　　“你！”才意识到白熙在说什么虎狼之词，叶樱的脸瞬间红了起来。
　　“白熙，你真的是越来越不纯洁了！”明明一开始还是个一撩就会脸红的纯情少年来着！
　　“那我能怎么办？你这可是在我面前，我看得到吃不到的，还不允许我嘴上说说了？”抱着怀中的温香软玉，白熙纵然心思已经飘上了高速公路，但人还是得老老实实地蹲在婴儿车里，想到这里，白熙没忍住又叹了口气。
　　叶樱笑着直接拿开白熙的手，“同样都是未成年，你还不是一样？我不过就是比你小一个月而已，真对自己年纪没个数了？”
　　“这我真的是……”白熙看着脱离自己怀抱的叶樱，除了苦笑也没别的办法了，“我真的是无力反驳。”
　　“砰砰砰！”
　　正当白熙和叶樱闹着的时候，就听见外面有敲门声，接着俞墨从外面打开门走进来，“我打扰到你们了吗？”
　　“没有，”白熙看了一眼已经走到旁边远离自己的叶樱，她倒是想让俞墨有打扰到她们的机会。
　　“哦，”俞墨从白熙旁边坐下，暂时把002放在自己腿上，“俞清的事情我还没跟白老爷说，你和我一起去见白老爷吧，行吗？”
　　还有正事，白熙也不再想那些有的没的，“现在就别去了吧，等会我们还要和白…我父亲一起吃饭，到时候再说也不迟，他现在正在睡午觉，不好去打扰。”
　　白熙这么说了，俞墨也没什么意见，然后将002放到了两人面前的桌子上，“它从你刚才开始就一直保持这个样子，你知道是怎么回事吗？”
　　白熙看着僵直躺在桌子上，跟死了一样的002，视线放在俞墨紧攥着的手上，没想到俞墨倒是挺重视002的，连情感缺失都能有担心着急的情绪，虽然比一般人是微不足道，可是对于俞墨来说，已经是很重大的突破了。
　　手捏了捏僵直的002，白熙当然知道002这是怎么回事，这家伙每次一去拿什么时空管理局汇报任务，或者是查什么东西之类的，都会像现在这样全身僵直，只不过以前002都会很小心，这次怎么在男主怀里就变成这样了？
　　有些怀疑，也有些担心，白熙的手放在002的身上半天，然后看向俞墨，“放心吧，它没什么大事，只不过是老毛病了而已，过段时间就会自己缓过来的，这样吧，这猫先放在我这里，等它好了以后你再接回去。”
　　不知道002这次又在干什么，白熙也很好奇，正好把002留在自己身边，也好第一时间探听消息。
　　俞墨看着白熙并不着急的样子，微不可见地皱了皱眉，“可以给它请家庭宠物医生吗？我感觉它现在好像很难受，情况很危险。”
　　知道俞墨是没见过002这个样子，白熙也不能跟俞墨解释这猫就是个系统化身，所以只能先答应下来，“我会的，只是它真的没事，这也是它休息的一种方式而已。”
　　“那我在这里看着它，你能现在就请宠物医生吗？虽然你这样说，但是我并不相信，它现在心跳很微弱，而且整只猫的体温都很低，你不能把这个不当回事。”俞墨对于白熙现在不当回事的样子竟然表现出罕见的气愤来，连旁边从没见过俞墨任何表情的叶樱都有些惊奇地看过来。
　　看着俞墨的情绪变化，知道一切的白熙心里有了计较，原来这个俞墨已经在意002这么重了吗？
　　“我说过，它真的没什么问题，每隔一段时间它就会这样的，我已经答应要请宠物医生了，你回去休息吧。”掌握了一点规律的白熙故意拿话刺激俞墨，但也不敢太过了，就怕适得其反，只能说明一点点地刺激。
　　果不其然，俞墨的表情又鲜活了一些，声音也超出了平常古井无波般的音量，“白熙，这是一条生命，你不能这么不在意它，你必须现在就叫宠物医生过来，我会在这里一直看着的，直到这只猫康复出院，不管这是多少年的老疾病，也不能就这么放任下去。”
　　头一次听见俞墨说这么多话，白熙和叶樱都有些震惊，这足以看出这只猫在俞墨心中的地位，叶樱也跟着劝白熙，“还是先给这只猫找个医生吧，说不定可以治疗呢？”
　　“你们真的是……”白熙发现自己倒成了恶人，看着僵直的002答应下来，“我去通知一声。”
　　白熙走开去打电话，叶樱看着俞墨，“别担心，会没事的。”
　　掀起眼皮，俞墨点点头，依旧沉默。
　　陪伴打电话的白熙看着眼前这一幕，敛着眸子，她就很好奇，就男主这个性子，原文中是怎么情窦初开的？
　　作者有话要说：昨天一更，昨天晚上看电脑看的眼睛疼，就打算用手机写来着，结果趴床上抱着手机就睡着了，五点醒过来才继续写，更晚了【捂脸】
　　～感谢在2020-06-22 01:20:44~2020-06-23 07:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1900、已经五岁了不痛了、不停地吃土` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是随便看看咯 10瓶；小玖 5瓶；尘缘梦、暗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 二缺苏醒
　　等宠物医生来的时候, 002竟然还没醒过来, 一通检查之后，宠物医生略带遗憾地收起仪器, “抱歉, 我们尽力了。”
　　白熙&叶樱：？？
　　白熙不敢置信地眨眨眼, “不可能，它不会死的。”
　　“已经没有任何生命特征了，而且体温也基本上消失, 躯体已经僵直, 抱歉, 我知道这很难让人接受，但是我们回天乏力，节哀。”医生也没想到竟然会有人真的让他们来医治一个早已经死了的动物, 看这只猫的体温和神情情况, 估计死的时间已经不短了, 都僵了。
　　听完医生的话，白熙看了一眼俞墨，虽然俞墨还是之前那副面无表情的样子，到那时整个人却顿时低沉了下去, 连周围的空气好像都变得死气沉沉, 没有一丝活气。
　　“不是, 俞墨你先别难过，二缺是不会死的，它一会就好了, 就，再等一会。”还是头一次看见俞墨这么情绪外露，应该说还是头一次看见俞墨有这么剧烈的情绪波动，白熙一方面觉得俞墨的感情缺失有望恢复，另一方面又怕俞墨这一下再反弹地更严重。
　　但是现在的俞墨好像什么都听不进去了一样，整个人就直直地站在原地，不说话，也没有眼泪，什么动作都没有，只是看着桌子上的猫。
　　白熙有点着急，上前一步拎起002的后脖颈子晃了晃，“你醒醒啊，别装死了！”
　　“放开它！”
　　白熙的动作成功让俞墨动了，俞墨一把推开白熙，抢回了猫，珍惜地抱在怀中，眼神头一次出现温柔，“那样它会疼的。”
　　“我……”白熙后退一步被叶樱扶住，看着这样的俞墨简直是气也不是，不气也不是。
　　“白熙，”叶樱拉住白熙的胳膊，“你让俞墨自己安静会吧，虽然这猫是你的，但是我感觉俞墨对它的感情比较深一些，我们这暂时别打扰他了。”
　　叶樱生怕以白熙的脾气上来，到时候再把俞墨给打了，按照以往白熙的作风，不是没有这个可能。
　　拍了拍叶樱拉着自己的手，白熙叹了口气，怎么就没人信她呢，哦，有一个信她说猫还活着的，白熙的视线看向抱着002那只死猫正打算以死殉猫的俞墨。
　　【白熙：002！二缺！你死哪去了，赶紧回来，再不回来你家男主找你去了！】
　　【白熙：二缺？】
　　连着在自己脑海中喊了好几声，但是都没得到002的回应，白熙又看向俞墨怀中的猫，不应该啊，这整只猫都是002用数据化成的，如果002真的走了，这只猫也不存在啊，那002肯定是还在的。
　　光是喊可能没什么用了，白熙也不能就这样看着俞墨保持这个样子下去，咬了咬牙，白熙眼神安抚叶樱，让叶樱暂时去帮那些宠物医生收拾东西。
　　等叶樱一转身，白熙直接一把从俞墨怀中将002扯了出来，然后一脚将俞墨踢开老远。
　　巨大的动静吓了众人一跳，被踹到地上的俞墨慌乱地抬眼，看向白熙手中的猫，“把猫还给我！”
　　“还给你个屁！”白熙拎着002，抬手敲了敲它的猫头，“再装死我就掐死你！”
　　就在俞墨从地上爬起来准备去抢猫的时候，只见白熙手中的那只猫竟然真的在悠悠转醒，缓缓睁开了眼……
　　虽然知道002这个不靠谱的不会就这么离开，但是看着重新活过来的002，白熙还是在心里松了口气，狠狠揉了揉002的猫头，“我还以为真死了呢。”
　　在白熙的手里懒懒地打了个哈欠，002翻了个白眼。
　　【002：你死了，你才死了，晃我干什么？我们管理系统总局在开大会啊，因为你我早退了你知不知道？我不管啊，早退费十万，回头你帮我交上。】
　　白熙：……一腔真心终究是错付了。
　　抬手把002直接扔给站起来的俞墨，白熙嫌弃地拍拍手，“带着你的猫，滚。”
　　刚才被推的那一下，她还记着仇呢，当然，白熙从来只记得俞墨推她的那一下，完全不记得自己一脚把人家俞墨踹出两米远的事。
　　对于这一变故，不光叶樱傻了，周围众位宠物医生更是惊呆了，刚才的数据明明是绝无任何生还的可能，这就是一只死得都凉透了的猫，怎么会又活了？！不是建国以后不许成精的吗？
　　而俞墨丝毫没有任何怀疑，对于白熙并不友好的语气也不在意，面无表情的脸上头一次出现笑意，抱着懒懒打哈欠的002，顺从地从白熙的房间离开了。
　　“这……”宠物医生愣愣地看着俞墨抱着猫离开，“抱歉，白少，你能给我们解释一下这是怎么回事吗？说真的，我当兽医这么多年，还真是头一次遇上这种事。”
　　“听说过假死症吗？”编瞎话白熙连眼珠都不用转，看着身边一双双好奇的眼睛，“或者说龟息大法？或者休克？”
　　“懂了懂了，”几个宠物医生恍然大悟，“那请问白少这猫是因为什么休克的呢？这种情况我们还真是第一次见。”
　　“低血糖。”打了个哈欠，白熙看了一眼已经收拾好的仪器，“你们还不走吗？”
　　“马上走马上走。”众人还真是头一次听说猫也会低血糖休克的，但是看白熙那不耐烦的样子，也不敢再多问，迅速拿上各自的东西离开了。
　　等众人走后，叶樱狐疑的视线放在白熙的身上，“这到底是是怎么回事？白熙，我怎么感觉只要什么东西跟你沾上边，那都充满了谜团呢？现在连这只猫也是。”
　　那些医生倒是好忽悠，因为他们不信也不敢再继续问，可是到叶樱这里就不一样了，白熙又不敢胡编，更不敢让她闭嘴，只能扬起乖巧又无害的微笑，保持沉默。
　　“快回答，而且上次关于你的秘密，你都没给我交代清楚。”叶樱的视线在白熙的喉结和一马平川的胸前扫了一眼，然后直直地看着白熙飘忽的眼睛，“死而复生的猫，随便变化的身材，白熙，你到底有多少不科学的秘密？”
　　“我说我是妖怪你信吗？”白熙摊摊手，好像是在开玩笑，但却又带着一点认真。
　　叶樱的视线迟疑了一下，“你要是这样说，我就信了。”
　　“那你就这样信吧，我是个妖怪，那只猫也是，只是那只猫的道行不高，正好又遇上建国不准成精，所以就成了现在这傻乎乎的样子，偶尔还会死一死。”白熙说得十分认真，“这件事可是绝密，你谁都不能告诉，知道吗？在这个社会上，有很多你不知道的东西，比如说像我和二缺一样的妖怪，比如说专门猎杀妖怪的特别小组，你要是泄露了我的身份，我会有危险的。”
　　看着白熙认真的样子，叶樱也有些半信半疑，“真的吗？那你是什么妖怪？原本的白熙呢？你到底是男的还是女的，你多少岁了，在哪里修炼？为什么要来白家？”
　　一连串的提问，让白熙有点想笑，压下自己扬起的嘴角，白熙尽量让自己看上去可信一些，“我是一只失去法力的妖怪，这是我投胎转世后的样子，我原本是白熙的妹妹，可是被白夫人强迫装扮成白熙，我没有什么法力，只有一点点幻术，是女的，大概有几百岁了吧，我记不清了，在很远的山上修炼，为什么要来白家，我刚才已经回答过了，我是投胎投来的。”
　　真真假假，虚虚实实，白熙简直觉得自己是个天才，而且看着叶樱信了自己，那傻傻呆呆信了的样子，又有点过分的想笑，其实要不是因为002的保密协议，不能外泄自己的身份，她也不必编这么大的谎话。
　　“那你到底是什么妖怪？比如你刚才说的二缺是猫妖，那你呢，你也是吗？”叶樱对这个问题十分执着，又问了白熙一遍。
　　“狐妖，害怕吗？”看叶樱还在纠结这个，白熙故意呲了呲牙，吓唬叶樱。
　　完全没有被吓到，叶樱伸手揪了揪白熙的耳朵，“那你给我变一个狐狸耳朵看看？还有，不是说狐狸尾巴很容易漏出来吗？给我看看呗？我保证保密。”
　　白熙：……
　　“你从一开始就没信啊，小骗子，还问我那么多问题。”白熙也看出了叶樱是在跟自己胡闹，无奈地抬手捏了捏叶樱的鼻子，“小骗子，小心鼻子变长。”
　　“如果说谎鼻子会变长，那你早就成大象了，还想忽悠我，不想说就不说呗，真当我是三岁小孩啊，我会信那些？”对白熙翻了个白眼，叶樱虽然觉得白熙身上的秘密很多，但是这并不代表她会轻易相信白熙的话。
　　而且听听，白熙编的这是人话吗？还狐妖，还妲己呢。
　　不过看白熙这么抵触，怎么问都不说，叶樱也歇了继续问下去的心思，反正这些事情白熙想说的时候自然会说，不想说自己再怎么问都没用。
　　看叶樱终于放弃这个问题，白熙松了口气，反正能混过去一时是一时吧。
　　作者有话要说：昨天的第二更。
　　~感谢在2020-06-23 07:31:48~2020-06-23 17:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：执念、 6瓶；小玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 前因后果
　　正当白熙和叶樱两个人说着话的时候, 白熙就感觉自己的脑子要炸了。
　　【002：白熙出来！！白熙出来！有大消息了！】
　　白熙：……我叫你的时候没见你这么积极。
　　但是没办法, 毕竟刚才002干啥去了白熙自己也知道，说不定还真有什么大事。
　　“叶樱, 你作业写完了吗？”白熙想去回复002, 但是叶樱在这里, 自己也不方便一直走神，只能先给叶樱找点别的活干。
　　叶樱：？
　　头一次被白熙这个从来不写作业的询问作业情况，叶樱简直“受宠若惊”, 再看白熙那明显有点心虚的样子, 就知道这家伙脑子里在想什么, “你是不是有别的事？”
　　“有一点。”白熙头一次发现女朋友太聪明，好像也不是完全没有缺点，比如说自己说的什么谎都没成功过。
　　“那你就去忙你的啊, 反正我还要刷题, 谁稀罕和你一起啊, 你忙你的，我去偏房刷题，正好让朱凤帮我找了几套新卷子，你这里有纸笔吗？”叶樱也能明白, 像白熙这样从头到尾都是秘密的人, 总会有些不方便被别人知道的事情, 干脆自己提出去刷题。
　　“有，在书房，”摸了摸叶樱的头, 白熙心里叹了口气，“如果有一天这些我都可以告诉你的话，我一定什么都告诉你，但是现在还不行，等我，好吗？”
　　被白熙突如其来的认真搞得有些不自在，叶樱推开白熙走出去，“说得好像谁稀罕知道一样。”
　　轻笑着看着叶樱离开，白熙跟着走出去。
　　等叶樱和白熙走到白熙院子的另一角，看着面前这古色古香的书房，叶樱都担心白熙给自己找出支毛笔来。
　　所幸白老太爷和白老爷也还没那么疯魔，基本上这里的日常用笔还是普通笔而已，随手从书架上抽出来一摞用来打印的白纸，白熙随意翻了翻，“这种行吗？这里好像也没有其他的了。”
　　手中翻着白纸，白熙的视线扫过书房，这里连打印机都没有，怎么会有这种打印专用的纸呢？就算是打草稿，一般人也不会去用这种吧？
　　叶樱倒是没白熙想得那么多，接过白熙手中的白纸，“这种就可以了，好了，我说你去忙你的吧，别打扰我刷题。”
　　自从上次白熙几句话用了数种外国语言，还那么流利之后，叶樱就知道白熙的成绩完全不用担心，也懒得劝白熙学习，反倒是更敦促自己，还要更加努力，要跟上白熙的脚步。
　　看叶樱打开手机真的完全进入刷题的世界，白熙悄悄离开书房，还帮叶樱关上门，回了自己房间，躺在床上回复了002。
　　【白熙：到底有什么事？】
　　【002：你还知道理我呢？我还以为你都把我忘了！】
　　【白熙：别跟个深闺怨妇一样，有事说事。】
　　002也就是习惯性抱怨两句，被白熙这么一噎，也懒得再说什么废话，直奔主题。
　　【002：刚才我去总部开了个会，你知道吧？】
　　【白熙：知道啊，不光知道，还知道你差点把你家男主给吓死，还知道我得给你交十万块钱的早退费呢。】
　　002：……
　　【002：先不说这个，就说开会的事，这次开会，倒没什么重要的事，但是我却去咨询了一下几个比较重要的事情。】
　　“喵~”刚听完002的话，白熙就听见门外有猫叫传来。
　　【白熙：你在我门外？】
　　【002：我想了想，光是跟你说还是说不明白，所以我来当面跟你说清楚，快开门！】
　　白熙：……也不知道俞墨现在是什么心情。
　　打开门，白熙一低头，就看见002正一脸不耐烦地蹲在自家门口，“俞墨呢？他怎么会放你出来？”
　　“他睡着了啊，我身为一个系统要是连这点能力都没有，我还当什么系统，让开。”扒拉开白熙的脚，002迈着猫步大摇大摆地进了白熙的房间，然后十分嚣张地坐在白熙的桌子上。
　　“一共有……一二三四，四个好消息，你想先听哪个？”嘚瑟地咧咧嘴，002的尾巴不受控制地摇了摇，竖起自己的小爪子数了数。
　　四个？确定是好消息？白熙确定俞墨真的没来，转身关上门，略带怀疑地看着002，这货什么时候带好消息回来过？这次还一带带了四个？
　　“怎么不是好消息？”002炸毛，甩了甩自己的耳朵，“算了，不跟你这个愚蠢的人类计较，我告诉你，你还记得之前表白的时候，你跟叶樱表白，但是剧情点到账的事吗？”
　　“嗯，怎么，剧情点没被收回去也算好消息吗？”白熙懒得和002个数据计较。
　　“不，是另一个大剧情点到账了，就是男女主假扮情侣的那个剧情点，我的天，我之前可能睡着了没及时发现，等我到了总部才发现到账了个这么大的惊喜！你怎么做到的？”002说起这件事，都忘了刚才白熙质疑它的账，兴奋地从桌子上跳到白熙的肩膀上。
　　在椅子上坐下，白熙想了想，“我和女主确定关系了。”
　　002：？？？
　　002的猫脸上出现人性化的怔楞，“又是你和女主？而且你们不是假装，而是真的确定了？”
　　“是啊，我感觉人生苦短，能及时行乐为什么不呢？怎么，你不是说剧情点到账了吗？怎么还这副吃了翔的样子？”不管002怎么说，白熙觉得自己都不会后悔和叶樱确定关系这件事。
　　“我明白了，”002抱着自己的尾巴若有所思地点点头，“那个长得特别丑的大脑说的是真的。”
　　“什么？”白熙看向002。
　　然后002就把它这段时间了解到的东西都给白熙解释了一下。
　　首先这个要从位面之子的存在说起，每一个位面都会有一个属于自己的位面之子，在某些程度上来说，这个世界都是围着这个位面之子转的，但是并不尽然。
　　位面之子的存在，其实是因为每一个位面的运行，都需要一个参照物，而通常一个位面太大了，没办法用大数据来进行参照，那样变数太多，所以一般来说，都会直接选择比较简单的个人或者情侣来代替。
　　每一个被选中的人，一生都是规划好的，然后TA一生遇到什么人，做什么事，都是恒定的，这样的话才能给位面提供更好的参照效果，这样简单而有效。
　　只是难免有些时候会出现一些误差，所以经常会有变数出现，让位面之子不按照原来的剧情走，导致整个位面的参照物出现问题，然后脱离原来的运行轨道，这就需要位面管理局出动了。
　　大背景基本如此，然后002开始具体解释这次白熙和叶樱俞墨之间的问题。
　　位面会抓取位面之子的行为和情感等数据，作为自己的参考，而叶樱作为主位面之子，她是作为第一抓取目标的，在位面抓取这些数据的时候，因为白熙这个变数跑去先抢占了男主在叶樱心里的位置，所以误导了位面，误认为白熙是另一个男主。
　　主位面之子叶樱心思变化，但是并不耽误俞墨的次位面之子的位置，这数据抓取又让位面和位面管理局认为白熙是另一个男主，然后白熙还担着恶毒女配这一角色，如此混乱的设置导致位面管理局的监察系统也出现了错乱。
　　这是002自己的猜测，也就是说，现在只要白熙，叶樱，俞墨三个人，任意两个人走原剧情中的女配，女主，男主的剧情，都能被检测为走剧情成功，从而获得剧情点。
　　“你们那个监察系统，是只对我们混乱，还是所有的监察都混乱了？”听到这里，白熙手指敲了敲桌子，习惯使然，听见这些话，白熙首先考虑的是整个系统的运行问题。
　　“只对我们，每个位面的监察系统都是独立的好吗？我们位面管理局又没有那么脆。”002十分不服气地为位面管理局正名。
　　“哦，”白熙放心地点点头，“那这样的话，你就别报告错误了，就这样吧，挺好的。”
　　考虑完整体系统的运营，白熙当然接着想到自己的利益，既然有这种皆大欢喜的事情，期间出现一点点的小错误算什么大事？
　　002：……
　　“我又不傻，怎么可能去举报自己，另外这位面照样抓取相同的数据，参照功能又不耽误，只要你们补全剧情，什么影响都没有，而且还会让位面回到正轨，这简直神不知鬼不觉嘛。”002一脸得意，它这么聪明的系统，怎么可能想不到这个？像这种一点善意的隐瞒换来世界和平的好事，谁会去没事找事啊。
　　“行，没白跟我这么长时间。”白熙语气更欠揍，换来002一个白眼。
　　“别打岔，还有一件事，你有没有觉得剧情提前了？或者说节奏加快了，本来原文中应该是很久以后的事情，突然跑到前面来了？”002支起上半身，抱着两个小猫爪，眯着眼凑到白熙面前，一脸兴师问罪的样子，看得白熙自动开始反思自己做了啥。
　　作者有话要说：白熙：事太多，反思不过来了。
　　今天第一更。
　　~


第79章 开小差啊
　　思考半晌无果, 白熙看着002摇摇头, “是有一点，但是又是我的错？”
　　“不是你的错是谁的错？我从一开始就提醒你, 要老老实实走剧情, 不要到处乱跑, 你瞅瞅，你听过我一次吗？你但凡听过一次，也不至于现在这样！”看见白熙这个样子就火大, 002的小爪子指着白熙的鼻子破口大骂。
　　耷拉下眼皮看着自己鼻子前的爪子, 白熙直接用弹脑崩的动作弹开了002的爪子, “有话说话，这么激动干什么？”
　　“我能不激动吗？你连剧情为什么加快都不知道！”002愤愤地抱着自己的小爪子。
　　“你不说我怎么会知道？”白熙理所当然。
　　“位面根据位面参照物的运行轨迹用来参照，同样的, 位面也会对位面参照物有一定的影响, 因为你们接连提前走了表白, 假扮情侣两个关键性剧情点，直接导致了位面的进程就快，反作用在你们的身上，剧情推进也会更快。”
　　“另外, 再加上位面融合的原因, 因为刚开始融合, 我们这边就开始走剧情，紧急叫停，导致现在两个位面的融合出现变数, 从融合变成了合并，也就是两个位面拼接到了一起，懂吗？所以甚至你们现在的剧情进程可能都能影响到另一个位面的，不过目前还没有发现，但你们等着吧，效应很快就会来的。也不知道是好是坏。”
　　002语重心长，长吁短叹的样子应该很沉重，但是通过它那张被俞墨喂得圆滚滚的猫脸，就分外好笑。
　　白熙没忍住笑出来，然后惹来002的一爪子，“你还有脸笑！你是我带过最费事的一届宿主！位面崩塌就崩塌嘛，你怎么还能在崩塌与稳定之间反复横跳？我这颗老心脏整天跟着你七上八下你知不知道？”
　　看着自己袖子上被抓出来的痕迹，白熙抬手揉了揉002的猫头，“我这也是在锻炼你的业务能力，你应该感谢我。”
　　“我感谢你个***”002已经被白熙气到飙脏话了。
　　“挺先进，还有脏话屏蔽系统，嗯，”心情愉快地看着被消音的002气得上蹦下跳，白熙拍了拍它的头，“好了，我们说点正事，按照你这个说法，就是以后所有的剧情都会提前对吗？而且还一定要走？”
　　“不然呢？”002被白熙那不知轻重的时候把白眼都扯出来了，“撒手！”
　　一爪子把白熙的手拍开，002十分不高兴地拿爪子梳了梳头上的毛，“真不知道你这个女生是怎么当的，明明俞墨都比你温柔。”
　　白熙：？？？你们是不是有什么情况瞒着我？
　　狐疑的视线在002的身上转了两圈，白熙暂时没问这个话题。
　　“下一个剧情点是什么？”如果是按照参照物的定位来看的话，那剧情点的顺序也是一定不能打乱的，这点常识白熙还是有的。
　　“下一个是男女主条件达成一致，对外公开情侣关系，这个对你们很简单了，嗯……再下一条就是叶樱被绑架。”说到这里，002的表情也有点沉重，它也还记得这也是陈京墨的死劫，只不过现在要变成白熙的了。
　　没想到竟然会这么快，白熙思考了一下，“那我们要去找绑架叶樱的人，然后请他来绑架叶樱吗？或者能不能让我们假装一场绑架？”
　　“你以为是在过家家吗？放心吧，位面进程推进到了这里，就不是你们能选择的了，位面会自动调节优化这些东西的，而且叶樱是主位面之子，按照常规来说，这些剧情都会围绕着她来进行，她会辐射影响周围的人，所以这些都是避不开的。”
　　002简直想笑话一下白熙的天真，但是想到自己曾经也这么妄想过，又默默把嘲笑的话咽了回去。
　　“避不开啊，避不开就避不开吧，你先从我账户里扣除你的早退费吧，别到时候我出意外了，你找不到下任这么大方的宿主给你还债。”白熙从来都很看得开，只不过这次却有些不舍，叶樱啊，自己要是走了，她该怎么办呢？
　　扭开头，002从桌子上跳下去，不去看白熙，“谁让你这么选择啊！不都是你自己选的吗？”
　　“是我自己选的，”白熙看着坐在门口，002那个肥肥的背影，“可是陈京墨才十几岁，一个刚开始的人生，好歹也喊我一声哥啊。”
　　“谁管你那些？”002回过头冲白熙呲着牙，面露凶相，“等你死了，我就带着你账户里的所有资产和剧情点退休！去当一个自由自在的系统！谁会管你是为什么去送死！谁在意啊！”
　　扔下这句话，002一爪子抓开红木门，留下一道长长的爪痕，气势汹汹地离开了白熙的房间。
　　等002离开，白熙看着002的背影，叹了口气，不知道为什么，自从来到这个世界，好像什么都变了很多，自己也变了，明明自己以前没这么喜欢叹气的，当然，也没这么喜欢笑，也没这么喜欢一个人。
　　看了一眼时间，白熙起身往外走去，还不知道什么时候这样的日子就要结束，那就在这剩下的时间内多做点想做的事吧，她现在就有点想见自己家的小女朋友了。
　　等看着白熙离开主楼的二楼卧室，002最近略显肥胖的身影出现在二楼的拐角处，一双圆圆的猫眼还有些湿润，毛茸茸的尾巴圈住自己的四只猫爪。
　　“陈京墨十几岁的人生是刚开始，可是你不也是吗？”002低头看着自己的爪子，似乎能看到曾经经历过的几万年的时光，似乎又什么都没有，最后也只是用那只爪子轻轻梳了梳自己的胡须，声音轻到只有它自己能听见，“谁让我摊上你这么个不省心的宿主呢。”
　　*
　　白熙走到书房木窗边的时候，叶樱看上去真的是在刷题，旁边本来空白的白纸，已经有两张被写得密密麻麻，就放在桌子的前面。
　　轻手轻脚地靠近窗边站着，白熙看着叶樱正聚精会神地坐在窗边的书案后，放在旁边的几张纸上是很标准的小楷，规规整整，漂漂亮亮，是那种能让各科老师拿起来当范本的作业，其实这还只是叶樱的草稿而已。
　　看着这岁月静好的一幕，白熙嘴角轻轻上扬，果然是她白熙的女朋友，就是这么优秀，就是不知道叶樱还在写什么，白熙身体前倾，有点想去看看被叶樱胳膊压着正在写的那张纸。
　　“你什么时候过来的？吓我一跳！”坐的时间太久，有些累了的叶樱一抬头，就看见站在自己窗边的白熙，顿时吓了一跳。
　　“做什么亏心事了？这么容易就被吓到？”白熙靠在窗框边上，作势要去抽叶樱手下的白纸。
　　本来只是随便跟叶樱开开玩笑，但是却不成想，自己刚伸出手去，叶樱竟一脸慌乱地将那张纸藏了起来，白熙这瞬间兴趣就来大了。
　　“好啊，你竟然没有在写作业，你在开小差！”头一次抓到像叶樱这样的学霸在开小差，白熙惊讶之余，更想知道是什么将叶樱的心从题海中拽出来的。
　　“没有！我只是……”大声反驳，叶樱眼神有些飘忽，紧紧护着自己怀里的纸，“我只是一道题做错了而已，不想让你看见笑话我，我才没开小差！”
　　越看叶樱这个样子越知道有问题，白熙一手扶着窗沿，一手朝向叶樱，“给我看看，我看看是什么题能难道叶大学霸，说不定我还能给你讲讲呢，来，给我看看。”
　　“不给！”叶樱看着白熙的手，又往后退了一点，“你们学得课程和我们的又不一样的，你不可能会的，快把手收回去。”
　　“这天底下就没有我不会的，放心吧，你们那些课程我们早就学完了，你要是不给我看，我可就进去了，我爬进去抢了！”白熙看了一眼这不太高的窗台，感觉自己完全能帅气地翻过去。
　　“不许进来！白熙，你这是耍无赖！”叶樱赶紧站起来远离窗边，把手中的纸背到身后，瞪着眼警惕地看着白熙。
　　“我跟你说，负隅顽抗是没有用的，”白熙看着叶樱真的拒不配合，一手撑住窗台，得意地笑了笑，“开小差被抓住是要上交证据的，等着，等我翻进……”
　　“砰！”
　　一声巨响，白熙光荣地躺在了桌子后面，刚才叶樱坐着的地方，仰面朝天，生无可恋。
　　“这它大爷的是什么？”白熙扶着自己的老腰，刚才她本来能潇洒地单手撑窗台跳进来，前面一切都很完美，但是，就在她落地的那一秒，只感觉脚下踩中了一个圆咕隆咚的东西，然后一切都成了泡影……
　　愤恨地从自己脚旁边捡起一个圆柱型笔帽，白熙气得鼻子都歪了，为什么笔帽这个东西会掉在地上？！
　　“噗！哈哈哈哈！”叶樱本来有点担心，但是在看到白熙坐起来，拿起笔帽的一瞬间忍不住了，“谁让你刚才要抢我东西？我抽走这张纸的时候，不小心将笔帽带到了地上，你这叫什么你知道吗？你就是典型的自作自受，搬起石头砸自己的脚。”
　　“那谁让你上课开小差了？”看着叶樱笑得那么嚣张，白熙脸上也不由自主地笑起来，但是笑归笑，还是得算总账。
　　“我乐意，”把刚才那张纸卷起来，叶樱在白熙面前挥了挥，“就不给你看！”
　　“拿到了！”眼疾手快，白熙迅速把笔帽一扔，在那张纸飘过自己眼前的时候，一把抢了过来，“我倒要看看这个害我摔倒的东西到底是什么。”
　　没想到白熙手这么快，叶樱瞬间瞪大眼，“不许看！”
　　整个人扑到白熙的身上，把刚坐起来的白熙又压了回去，叶樱伸手去够被白熙动作迅速举到头顶的纸，却不想被白熙另一只手扣住腰，怎么也动弹不得，“你给我！”
　　“我就不给你，要不然你给我说这到底是什么，我就给你，怎么样？”看叶樱这急又羞的样子，白熙更不想给了，趁着叶樱注意力都在纸上，手扶着叶樱的腰，一个翻身，将两人的位置换了个个。
　　将那张纸塞到叶樱手里，不等叶樱反应过来，白熙压住叶樱的两只手，“我可把东西给你了，你能跟我说里面是什么了吗？”
　　过分近的距离，过于暧-昧的姿势，叶樱脸色顿时又红了个透，挣扎了一下自己被白熙握地死死的手，“你放开我！”
　　“你先告诉我……”白熙刚说到一半。
　　“砰砰砰！”老管家开门进来，“少爷，该吃饭……咦？人呢？”
　　老管家扶了扶自己的老花镜，拄着拐杖走了进来，“刚才明明听见这里有人说话的。”
　　随着老管家的脚步越来越近，白熙和叶樱两个人瞪眼看着对方，白熙动作迅速地拉着叶樱坐起来，还没来得及站起来，老管家就已经走到了书桌后，看着坐在地上的两个人扶了扶老花镜，“少爷，叶小姐，你们两个怎么坐在地上？”
　　“啊……那个，”白熙挠了挠自己的头发，挡了挡自己身后的叶樱，“老管家，我们刚才在找笔帽，对，笔帽，这笔帽也不知道上哪去了。”
　　叶樱简直没脸见人，默默地躲在白熙背后，感觉自己这辈子都没有这么尴尬过……
　　老管家透过老花镜的镜片，看着就在白熙脚边的笔帽，心中了然，转身往外走去，还不忘给他的少爷一个台阶下，“没事，少爷和叶小姐慢慢找，我只是来告诉你们快到吃饭的点了，那少爷和叶小姐慢慢找。”
　　等老管家终于走出书房，白熙和叶樱才好像活过来一样，松了一大口气，然后就听见外面老管家的声音又传回来，“那个……少爷，您和叶小姐才十七，还是要注意身体的。”
　　白熙&叶樱：！！！！
　　这下子是真的解释不清了！
　　白熙回头看着把脸埋在自己背上，不肯抬头的叶樱，脸也红到了耳根，这老管家，就不能不要懂得这么多吗？
　　“哎，这下好了，我清白不保啊。”白熙转过身把叶樱揽进自己怀里，拍了拍叶樱的发顶。
　　“你还清白不保！”听见这句话叶樱瞬间炸毛，抬起头瞪着白熙，“我的清白才彻底说不清了好吧？天呢，我真想一头撞死在你身上算了。”
　　一脑袋磕在白熙的肩上，叶樱觉得自己可能没法去吃饭了，这怎么还能吃得下去啊……
　　“没事的，这件事不会走出白家老宅的，老管家是个嘴很严的人，不会乱说的，”看叶樱真的是很难走过去这个坎了，白熙拍了拍叶樱的背，让她放轻松，她说的是实话，就是隐瞒了一点，老管家的嘴很严，除了对白老爷以外。
　　一边哄着叶樱，白熙的视线飘到刚才从叶樱手里不小心丢出去的纸上，卷着的纸已经开了一小半，白熙借着抱叶樱的姿势，凑上前瞄了一眼，然后笑得像个偷腥的猫。
　　原来，那是自己的画像啊。
　　作者有话要说：今天的第二更。
　　今天我的新键盘终于到了，就是还有点不太适应，但手感我超喜欢了！哈哈哈！
　　~感谢在2020-06-23 21:47:55~2020-06-24 00:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍十 27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 商业联姻
　　好说歹说，白熙总算是拉着叶樱去花厅吃饭。
　　等两个人到的时候, 除了白老爷还没到, 俞墨和老管家都已经在等着了, 俞墨的怀里还雷打不动地抱着002那只猫。
　　在俞墨的对面坐下，白熙看了一眼老管家, “我父亲呢？”
　　“来了，”白老爷的声音从外面传进来, 还带着点没睡醒的困意，“都来得挺早啊。”
　　众人落座，叶樱还有些拘谨, 几个人一个比一个吃得慢, 也没人开口说话，有点太过寂静。
　　“父亲, 我有点事情要跟你说。”白熙先开口打破寂静, 总这样不说话也不是个办法，更何况俞墨的那件事还要白老爷点头。
　　白老爷放下筷子, 看着白熙点点头, 端起一边的茶杯喝起水来, “说吧。”
　　白老爷这一放下筷子, 俞墨和叶樱也都跟着放下, 白熙看了一圈，发现竟然只有自己一个人还拿着筷子，顿时有点尴尬，“我们不能边吃边说吗？大家都是自己人, 不用这么见外吧？”
　　“接着吃，”白老爷也发现了这一点，重新拿起筷子，“我只是喝点水而已，白熙你说你的。”
　　“是这样的，俞墨家的事情，父亲你也了解，所以现在俞墨想把他弟弟接到我们家来住两天，可以吗？”虽然说俞墨家的内情没几个人知道，但是白熙可知道，这些事情就没有白老爷不知道的，所以也没说那么清楚。
　　“弟弟……”白老爷跟着念叨了已经，接着反应过来，有点惊讶地看看白熙再看看俞墨，“弟弟？”
　　“对，可以吗？”肯定了白老爷的猜测，白熙点点头。
　　“是我弟弟，他有一点麻烦，如果白总不太方便也没关系的。”俞墨不知道白老爷的本性，还以为这种别人家的伦理关系白老爷不会想掺和，并没抱多大希望。
　　“不麻烦，哪有什么麻烦的？”不出白熙所料，白老爷连犹豫都没有，直接答应下来，“俞墨是吧？我就这样叫你吧，你弟弟现在在哪呢？如果你不方便的话，我可以帮忙去派人接你弟弟过来，都是白熙的朋友，举手之劳而已。”
　　白熙：……这是我朋友的原因吗？还不都是你自己好奇？
　　但是现在白老爷能答应就是帮了大忙了，白熙自然也不会自己去找麻烦，干脆闭嘴。
　　“谢谢白总了，这真的是麻烦了。”有些惊讶白老爷竟然会这么痛快，俞墨道完谢后看了一眼白熙，看来白熙在他父亲的心里地位还是很重的吧？
　　最重要的事情解决了，白熙安心给自己和叶樱夹菜吃饭，吃到快一半的时候，白熙听见外面一阵喧闹，老管家先出去查看情况。
　　“我看你们谁敢拦我！”
　　老管家还没来得及走出花厅，来人的声音已经传到了众人的耳朵里。
　　白熙把筷子彻底放下，头疼地捏了捏眉心，又是白夫人！
　　叶樱显然也听出来了是谁，看向白熙的视线有些担心，好像每一次白夫人出现，白熙就没什么好事。
　　紧随声音而来，白夫人的身影很快就出现在花厅的门口，被一群保镖簇拥着在中间，白家老宅的保镖站在旁边，再怎么说这也是白家名义上的家主夫人，确实也不敢拦。
　　“你每次来非要闹得这么难看吗？你自己来也没有人会拦你。”白老爷放下筷子，拿起帕子擦了擦手，抬眼看向白夫人。
　　“是没有人会拦着我，但是你会见我吗？”
　　白夫人抬手挥开自己周围的保镖，一身白色的长裙，略长款的西装外套披在肩上，保养得当的手中拿着一款银白色的手包，淡青色的美甲，精致的妆容和经过造型师仔细打理的长发，无处不精致动人。
　　如果白夫人不开口，只是在那里站着，绝对和白老爷是天生一对的金童玉女，俩人都是年纪不小了，但是却完全看不出岁月的痕迹，让人一眼看过去，首先惊叹他们出众的气质和容貌，根本不会思考年龄这个问题。
　　可惜就是白夫人一开口，总有一种精神病院门没关好的感觉，而白老爷一开口，总容易让人幻灭。
　　“不会。”白老爷十分诚实地回答了白夫人的问题。
　　众人：……
　　而白夫人则丝毫不惊讶白老爷的回答，走进花厅，直接在白老爷身边坐下，随手将包扔到白老爷身上，“今天人到的挺齐啊，怎么没记得叫我呢？”
　　“叫你来干什么，来掀桌子吗？”白老爷将包递给旁边的老管家放好，然后老管家十分有眼力劲地先叫人收拾桌子。
　　被白老爷噎了一下，白夫人瞪了一眼白老爷，“我今天是来找白熙的，你少说话！”
　　在嘴上比了一个拉链的动作，白老爷十分没义气地将白熙送了出去，一抬手，示意白夫人随意。
　　白熙看了一眼没义气的白老爷，然后看向白夫人，“白夫人找我有什么事吗？”
　　白夫人就坐在白老爷身边，和白熙离得很近，在白熙说这句话的时候，白夫人胳膊交叠放在腿上，微仰头看着白熙，“叶管家去见过你之后就辞职了，你能告诉我你跟叶管家说了什么吗？”
　　原来是因为叶管家？白熙看了一眼旁边的白老爷，“叶管家没有见过我，他确实去找过我，但是我那天有事并没有在家，后来才知道的这件事。”
　　“真的没有？”白夫人明显不信。
　　“我有必要骗你吗？”白熙说的是实话，之后隐瞒了部分事实而已，她没在家，但是叶管家本来找的也就不是她，而是叶樱啊。
　　“好了，一个管家而已，你没必要这么小题大做，”白老爷在旁边揣着明白装糊涂地和稀泥。
　　“在你眼里什么都是小题，”白夫人冷笑一声，看着白老爷，“白暮，不是所有人都是你这样的，你整个人都是冰的，从心到血。”
　　站起身，从老管家那里拿回包，白夫人走到花厅门口，深吸一口气，头也不回，语气平淡，“白暮，叶管家如果回不来，我不会放过你的。”
　　说完这句，白夫人带着众人离开。
　　“管家，送夫人去疗养院吧。”等白夫人的身影消失在花厅前，白老爷的声音平淡无波，吩咐自己身边的老管家。
　　老管家顿了一下，没多说什么，点头离开，下去布置。
　　“见笑了，一点家事。”等众人离开，只剩他们几个人的时候，白老爷好像什么都没发生过一样，跟在场的俞墨叶樱说道。
　　俞墨情感缺失，但不是智商缺失，面对这样的情况，也好像什么都没看到一样，“这是白叔的家事，我们什么都没看到。”
　　叶樱虽然对于刚才的事情有点不解和震惊，但还是跟着俞墨点点头，白夫人的到来，就这样被轻描淡写地揭过去了。
　　饭吃完了，事情也聊得差不多了，天色也开始暗下来，几人随便客套了两句，各回各窝，白熙叶樱还有俞墨一起往白熙的小院走去。
　　“今天谢谢你，”俞墨没头没尾地来了一句。
　　白熙也不知道他在谢谢自己把002“救”回来的事情，还是俞清的事情，但这也不重要，“以后还有用得着你帮忙的地方，到时候还回来就好了，说不定我还得收利息呢。”
　　俞墨微偏头看着白熙，点点头，答应下来，“嗯。”
　　看着什么也不知道，也不问就答应下来的俞墨，白熙不得不承认，这男主还真的是心大，不过自己以后还真有要忽悠他帮忙的时候，好骗一点也没什么不好的。
　　回到院子，白熙和叶樱去主楼，俞墨在旁边独立小楼住，三人分开走。
　　叶樱憋了一路上的话终于能问出口了，“你妈……不是，是白夫人到底是怎么回事？我怎么感觉白夫人和白老爷之间怪怪的？”
　　“商业联姻里没看清白老爷的真面目，意外动了真心而已，呵，联姻里除了利益哪有真感情。”也许是因为活了两世，白熙都没怎么感受过亲情爱情是什么样的，所以对于白老爷和白夫人之间的关系也没什么特别的感觉，连那一点细微的同情心都没有。
　　在一开始白夫人跟自己说那些话的时候，白熙闭着眼也能猜出来两个人之间是怎么回事，只不过她觉得自己也确实未必会比白老爷高尚到哪去，也不奢望任何感情，所以才懒得反驳。
　　白熙正往前走着，突然发现自己身边的叶樱没了，回过头一看，就见叶樱正站在原地，一言不发，带着审视地看着自己。
　　“怎么了？”不知道发生了什么，白熙有点懵地走回去，拉着叶樱的手晃了晃。
　　“动了真心有错吗？”轻推开白熙的手，不知道为什么，看刚才白熙那冷漠地说那句话的时候，叶樱突然有点心中发寒。
　　知道叶樱是理解错了自己的意思，白熙重新牵起叶樱的手，“对错误的人动错了真心就是错的，但并不是所有的真心都是错的。”
　　“那我呢？对的还是错的？”叶樱再次退开一步，收回自己的手，只看着白熙，“如果我真的是叶家的人，那我们岂不是也算联姻？”


第81章 新手上路
　　原来点在这，白熙有些哭笑不得, 一把将叶樱拽到自己身边, “你搞清楚联姻的含义好吗？我们俩确定关系的时候, 你是叶家小姐还是叶樱？再说了，别想那么多, 还联姻呢，等你真是叶家小姐了, 你爹绝对不跟我联姻，他不提刀砍我都是我万幸啊，我们这哪算得上联姻, 生死大逃亡差不多。”
　　被白熙这么一说, 还真是，叶樱顿时烟消云散, 但接着回过味来, “不对，这不是关键, 关键是你之前说的, 真心付错了人就是错了, 那我到底是对是错？”
　　问题回到原点, 白熙捏了捏眉心, 认真地看着叶樱，“这要看你划分对错的依据是什么，如果只有一直白头偕老，我不敢保证, 之前在一起的时候我就跟你说了，我不一定什么时候就死了，所以我们可能很难白头偕老，但你要说是两情相悦，我想我应该不算错的人。”
　　白熙能想到，也许自己根本不可能陪叶樱走到最后，她这样选择和叶樱在一起就是自私，但是她想自私一回，也许她本来就是个自私的人，没法做到将自己看上的人拱手让人，然后在她的记忆中逐渐演变成什么路人甲乙丙丁。
　　想到这里，白熙看向叶樱的视线又轻了些，“我尽量做个不让你后悔认识的人。”
　　“哪来这么多丧气话？”叶樱这次主动牵住白熙的手，“你走多远我就陪你走多远，不过你想做个不让我后悔的人是不可能的，就像你说的，我现在就很后悔，后悔没早点认识你。”
　　暖黄色的灯光从主楼中透出，院中树叶微动，明明暗暗的光影交错，落在两人交叠的影子上。
　　气氛刚刚好，白熙的手顺着叶樱的头发抚到脖颈，桃花眼中满是温柔，微微低头……
　　气氛，灯光，时机，动作，都刚刚好，叶樱似乎已经可以预见接下来发生什么了，手心略微有些紧张地出汗，微低下头，鸦羽般的睫毛动了动，缓缓闭上了眼。
　　下一秒，白熙的手揽着叶樱的脖子轻轻捏了捏，声音在叶樱的耳边响起，“别想了，十八岁之前，禁止接吻，回去刷题了。”
　　叶樱：……
　　简直气结，叶樱猛地睁开眼，就看见白熙在自己面前把头转到另一边在偷笑，抬手捧着白熙的脸，在白熙懵住的表情中，叶樱踮起脚尖，蜻蜓点水一般在白熙的唇上轻触了一下，酥酥麻麻的电流顿时遍布全身。
　　一触即分，甚至还来不及体会这个吻的感觉就已经结束，白熙还有些没反应过来，看着叶樱愣愣地眨眨眼。
　　“哪来那么多规矩？想吻你，就吻喽。”虽然脸色红透，眼神也有些羞涩，但是叶樱还是硬撑着说完，然后牵起白熙的手，十指相扣，“你是我的，你说了不算，我说了才算。”
　　完全呆住了，白熙被叶樱牵着上楼，她现在还有点不能回过神来，她保留三十多年的初吻，没了？更令人头大的是，她竟然还被叶樱这个十几岁的小家伙给鄙视了！
　　一直走到白熙的门前，叶樱才停下脚步，低头深吸一口气，平复一下快要跳出胸腔的心脏，一转身刚要和白熙平淡地说个晚安，还没完全转过身，就感觉一阵天旋地转，然后是开门的声音。
　　等叶樱扶着白熙的肩膀稳住身子，就发现自己和白熙两个人已经进了白熙的卧室，自己的背正靠在门上，而白熙的身-体正压在自己身上，两人的气息交错，和刚才的那一点暧-昧气氛不同，现在的气氛简直要热得把人融化。
　　“你……你干嘛？”叶樱突然有点怂了，刚才她是看着白熙怂了，所以才那么大胆，但是现在被白熙这么气势强硬地抓着，叶樱刚才的潇洒霸气荡然无存。
　　“干嘛？刚才不是挺大胆的吗？”手指摩挲着叶樱的下颌，白熙的鼻尖对着叶樱的鼻尖，两人之间的距离近乎于零。
　　“刚才那个不算吻，等你十八岁生日的时候，我教你，听见了吗？”只剩最后一点距离，白熙却停住了，恢复的低沉女声在叶樱耳边响起，带着比平时乘以N次方的魅惑，让叶樱一时有些眩晕。
　　“听见了没有？”白熙的气息轻扫过叶樱的耳垂，带起一片绯红。
　　简直受不了这样突然妖起来的白熙，叶樱手捂住自己的脸，从白熙的怀中动了动，声音小得几乎让人听不见，“听见了听见了，放开我，我要回去刷题。”
　　到底还是太小，白熙在心里笑了笑，然后轻轻在叶樱额头落下一吻，“晚安，别刷题了，早点睡吧。”
　　叶樱：！！！！啊啊啊啊！以前那个白熙去哪了？会脸红害羞的白熙去哪了？还给我啊！
　　最后叶樱在白熙的视线中落荒而逃，火速离开白熙的房间，溜回自己的房间。
　　看着叶樱关上房间的门，白熙也轻轻关上自己的门，然后整个人扑到床上打了个滚，开始在脑海中呼唤002.
　　【白熙：002！快点快点，给我下载点接吻教程，我刚才夸下海口了，现在才想起来我不光没有实战经验，连理论基础都没有！】
　　被白熙从睡梦中叫醒的002：……
　　等002查看完刚才白熙和叶樱的影像后，整只猫都不好了，在猫窝里翻了个身猫爪子一巴掌拍在了自己的猫脸上，它怎么会摊上这么一个能作能打能放狠话就是不能抗的宿主！
　　生无可恋地在自己的猫窝中打了个滚，002忍住自己一爪子拍死白熙的心。
　　【002：你把我当什么了？我可是新时代正能量文明和谐好系统，那种少儿不宜的东西我怎么会有？你自己不会上网搜吗？】
　　【白熙：那以后万一搜索记录被人复原了，我岂不是很尴尬，我想来想去，还是你最可靠。】
　　白熙怎么可能没想过这个，但是没办法，她还要一点自己的形象，这要是以后复原了，她白熙还做不做人了？
　　002：……那你放话的时候就没想过自己几斤几两？
　　最后002还是骂骂咧咧地给白熙在网上下载了一些【文字版】的教学方案。
　　【002：白熙，我可是被评选为好多届的优秀纯洁系统了，这次要是因为你看黄-片把我拉下水，我就跟你不共戴天，同归于尽！】
　　【白熙：回头我给你刻块助人为乐的匾额给你挂脖子上，而且你管这叫黄-片啊，小黄-文都不够格好吗？】
　　白熙躺在床上，看着002找出来的教案，十分之嫌弃。
　　【002：你知足吧，我能找到这一点就不错了，赶紧看，等会这个也要被删了。】
　　白熙：……说得那么严重，不信。
　　过分嘚瑟的结果就是白熙最后什么也没看上，因为在她刚要看的时候，002因为向宿主展示带颜色内容，被罚去关小黑屋了，顺带刚才002发给白熙的那些仅有的文字资料也全部被销毁。
　　这真的是……无话可说，白熙睁着眼看着房顶，悠悠叹了口气，行吧……
　　*
　　经过短暂的周末，南洛中学的学子们重返校园的怀抱，白熙无精打采地和叶樱一起被老管家送去上学，到门口的时候，叶樱拉了拉白熙的袖子，“你先下去，让老管家送我到另一条路上，然后我再下好了。”
　　还是有些不适应和白熙走在一起，之前开学舞会上的事情肯定已经人尽皆知，现在自己再和白熙一起来上学，肯定会第一时间被围观的。
　　牵起叶樱的手，白熙知道叶樱还不是很习惯这种被众人注视的感觉，但是没办法，身为女主，叶樱早晚有一天会习惯的，还不如现在提前练习练习。
　　“没关系的，我们一起下去，毕竟我们又不是什么见不得人的关系。”安抚地拍了拍叶樱的手背，白熙拿起叶樱的书包，眼神坚定。
　　看白熙坚持，叶樱也没再拒绝，给自己做了一下心理准备，点点头。
　　正是上学的高峰期，校门口行色匆匆的学生们只见一辆通体黑亮，线条流畅，车头还顶着一个小水晶人的豪车缓缓停在了南洛的校门口，在一众车只能停在一百五十米以外，不得不走路到学校的学生群中十分醒目。
　　车身停稳，之间副驾驶和后座两边的门同时打开，两名穿着南洛国际A级特制校服的高挑少年和一名穿着浅蓝色长裙的少女同时下来，在后座下来的那个少年手中，还提着一个女生款式的书包。
　　“哇塞！两届校草一起来的，OMG！还有校花，我的新晋女神！”
　　“天呢，这阵容也太强了吧？等等，俞墨校草怀里抱的是猫吗？啊啊啊啊！我爱养猫的干净少年！”
　　“你光看见俞墨手里的猫了，就没看见白熙手里的书包吗？呜呜呜，我还没开始的恋爱就这样夭折了！为什么刚上位校草就名草有主了啊，就不能让我们女生多幻想几天吗？”
　　“哎，新鲜出炉的校花，我们还没来得及追呢，就被人连盆都端走了，我们男生上哪哭去？”
　　……
　　在周围的各种议论声中，白熙和叶樱走在一起，俞墨抱着他的猫，四个人（？）还没来得及进校门，就看见两颗炮弹冲了过来。
　　“哥呀，我想死你们了！哎呀，嫂子也在，嫂子好！”炮弹之一陈京墨及时刹住车，刚打个招呼，结果就被刚赶到，刹车系统有点失灵的江知涯撞得一个踉跄，“我说你长点眼行不行？”
　　“不行，”江知涯理直气壮地摇摇头，“你看看在场各位，除了你我能撞谁？”
　　陈京墨：……脑壳疼。
　　“行了，你们俩多大的人了，能不能稳重点？再吓着你们嫂子。”白熙一手提着叶樱的书包，一手揽着叶樱的肩膀，又嫌弃又无奈地看着日常打打闹闹的两个人。
　　“嫂子对不起！”两个人异口同声，还顺道给白熙比了个大拇指，可以的，官方盖章了，这就是嫂子了！
　　叶樱脸色微红，美目圆瞪，看了一眼白熙，后者嘴角更嚣张地上扬，摆了摆手，“走吧，都别在门口傻愣着了，进去吧。”
　　江知涯看着白熙的手，自己的手有点费劲地搭在陈京墨身上，然后在陈京墨无奈的眼神中，得意地和白熙他们一行人一起浩浩荡荡地进了校门。
　　嫂子？可以的，石锤了。
　　本来就已经心里有数的众人最后一丝侥幸的小火苗也灭了，行了，他们是都彻底没戏了。
　　作者有话要说：今天的第二更。
　　~


第82章 傅左离开
　　一个愉快的周末之后，就算是南洛这么好的环境和条件, 也依旧留不住学子们的心。
　　叶樱在一楼, 先一步去了教室, 白熙和俞墨等人到了四楼，从后门进了教室, 坐在各自的位置上，并没有引起什么关注, 因为全班除了这四个人以外，全都在提交各科作业，忙得脚不沾地。
　　“四位祖宗什么时候回来的？”小胖子钱盈刚交完作业, 就看见刚才还空无一人的四个位子已经坐满了人, 颠颠地跑过来打招呼。
　　“那个，江爷, 您老知道班长怎么回事吗？刚才老班来溜了一圈, 没看见班长，问班长去哪了, 以前这个时候班长早就来了啊。”钱盈什么都不知道, 就知道江知涯和傅左的关系不错, 便想来问问江知涯。
　　看了一眼傅左的位子, 现在还在空着, 江知涯微微皱了皱眉，“我不知道，可能有别的事吧。”
　　自从上次两个人几乎闹掰之后，江知涯就没再跟傅左联系过, 不知道为什么，以前傅左执着于叶樱，还能让她理解，她以为傅左和叶樱关系很好，能修成正果。
　　但是后来，叶樱选择白熙，傅左表现出来的过分偏执也是震惊到江知涯了，尤其是在傅左找上叶琳之后，江知涯再也看不见以前那个从容优雅，虽然强势但是也有柔软的傅左，只看到了一个一头扎进死胡同，钻进牛角尖出不来的傅左。
　　江知涯在旁边看着，既觉得失望又觉得痛惜，可惜现在的傅左完全听不进去任何人的话。
　　看江知涯竟然也不知道班长的下落，钱盈又看了一圈完全没理着自己的其余三人，悲痛地叹了口气，没再打扰几人。
　　“白熙，你知道傅左怎么回事吗？”江知涯转过头，虽然说她和傅左现在关系已经成这样了，但还是忍不住关心对方，毕竟是从小就认识的。
　　白熙是真不知道，她还忙得脚不沾地呢，哪有闲工夫去管傅左，“我当然不知道了，我哪有闲工夫管她？”
　　听见这句话江知涯就放心了，只要白熙没去动傅左，傅左应该就不会有事。
　　果不其然，第一节 课还没开始上课，傅左就到了教室，但却没有坐下，而是在收拾东西。
　　周围的同学们都惊了，尤其是事事冲在最前头的钱盈，也不管即将上课的上课铃，翘着脑袋看傅左，“班长，你收拾东西干什么啊？”
　　听见钱盈的声音，傅左将书包拉上拉链，回头轻笑着看向钱盈，“我参加了交换生项目，会去帝都中学上一段时间，我不在的时候，你们可别把老班气死了。”
　　最后一句话是跟全班同学说的，傅左面带微笑，还是从前那副从容优雅的样子，江知涯看着，恍惚间觉得好像之前的傅左都是自己的错觉。
　　班里因为傅左这一句话炸了锅，毕竟这傅左这个学期才刚结束国外的交流学习，怎么这么快就又要走了？
　　“班长你就不能不去吗？你这刚回来，怎么又要走啊？”
　　“是啊，班长这次的交流又会有多久？短期的还是长期的？我们都高三了，就不要弄这些了吧？”
　　“是啊，换环境多影响学习啊，上次就因为班长没在，我们成绩都没能打过一班那群家伙！”
　　班级里的同学你一言我一句，对于傅左的离开都比较不舍，想也是，毕竟很多都是从小一起的同学，这次虽然这只是交流学习，但毕竟已经高三了，谁知道这次交流还会不会回来？然后高中毕业，大家天南海北地飞，也不知道什么时候才有机会再相聚了。
　　傅左将书包放在桌子上，看了一眼坐在最后的白熙，“这次可能是长期的，我也不太确定，没关系的，我走了，白熙不是来了吗？你们加油啊，下次一定要超过一班！”
　　莫名其妙被戳，白熙看了一眼傅左，懒得说话，干脆趴下睡觉。
　　可能其他人的话，别人还会说一句谁也不能代替班长，但是对方是白熙，二班的同学们面面相觑，想说什么又不知道怎么说，场面一时冷了下来。
　　“傅左，你跟我出来一下。”就在气氛有点尴尬的时候，江知涯从位子上站起来，叫着傅左出去了。
　　前来上课的数学老师看了一眼出去的两人，扶了扶眼镜框，“怎么了？傅左和江知涯有什么事吗？”
　　“老班找班长和江知涯有事，老师你上你的课，不用在意。”钱盈日常打圆场，好在这个年轻的数学老师比较容易骗，钱盈说了他就信了，没再多问。
　　那边傅左和江知涯两个人出去之后，进了旁边的活动室，江知涯看着傅左，“你为什么要离开？”
　　不管再怎么说，江知涯在心底都还把傅左当成自己的朋友，而自己的朋友一声没吭就打算离开，这让她心里有点不是滋味。
　　“这个原因你还不知道吗？”傅左的语气并不好，她也是真的当江知涯是朋友的，但是最后江知涯却选择站在白熙的那边。
　　江知涯一噎，看着傅左，又开始觉得陌生，“傅左，我问过白熙了，她根本就没有对你做任何事情，而且叶樱和白熙在一起，那也是叶樱自己的决定，是你强求不来的，你那么聪明的一个人，怎么就想不明白呢？”
　　江知涯甚至怀疑傅左是不是中了邪了，怎么这么简单的道理都看不透，难怪别人都说爱情使人眼瞎，这简直不管是眼瞎，心也瞎了。
　　“江知涯，你应该知道我对叶樱是什么样的感情，如果不是白熙突然出现，抢走了叶樱，那叶樱一定会是我的，还有我们两个，又怎么会像是今天这样？”傅左眼睛有些发红，她也不知道为什么，明明之前一切都好好的，但是自从白熙来了以后，好像什么都变了。
　　自己守了那么多年的叶樱被她抢走，最好的朋友江知涯也因为她和自己反目成仇，甚至之前一直对于自己还算欣赏的同父异母的哥哥也突然变了，变得对自己百般堤防厌恶。
　　一切都是因为白熙的到来，在这短短的几天内，就让自己原本平静完美的生活就这样彻底分崩离析，这让傅左怎么可能不怨白熙？这些东西都是她辛辛苦苦多少年才积攒下的，可是一夕之间，全都化为了乌有。
　　听着傅左的控诉，江知涯后退了两步，摇摇头，“傅左，你为什么还是不明白？如果你能尊重叶樱的选择，放手叶樱，不针对白熙，那怎么会有现在这些事情呢？你看看你自己，现在已经成了什么样子？”
　　“你让我怎么放手？你知道这次我为什么会去帝都中学吗？就是因为我那个好哥哥，他要交好白家的继承人，他不能容忍我和白熙有过节，所以随便想了个办法，把我送的远远的，甚至要不是我自己争取，我已经被送到国外了！”一拍桌子，傅左头一次这么失态地声嘶力竭。
　　“江知涯，你不知道我这些年是怎么过来的，我小心翼翼，我事事必须完美，我战战兢兢生怕犯一丁点错，我什么都不敢奢求，什么都不敢要，就是因为要讨好我哥，结果呢，我只是喜欢叶樱而已啊，江知涯，我有什么错吗？我刚进傅家的中心圈，现在就因为白熙，就算她什么都没说，什么都没做，我还是要被踢出去，你说我甘心吗？”
　　傅左手都在发抖，她以为只要她够努力，只要她够优秀，总有一天会站在傅家的中心位置，总有一天会将所有人踩在脚下，可是现在事实告诉她，不是，有些东西天生就是没法改变的。
　　像白熙，像俞墨，像陈京墨，像傅杉，他们从一出生，就带着继承人的光环，天生享受最优质的的待遇，根本不用担心别人的看法和威胁，就像这次，自己只是针对了一次白熙，白熙根本还没放在心上，就会有人将自己远远打发走，而自己以前的所有努力都成了泡影。
　　傅左收拾了一下自己的情绪，看了一眼江知涯，“我不会善罢甘休的，江知涯，你也好自为之。”
　　傅左先一步离开了活动室，江知涯自己一个人站在原地，良久叹了口气，该说谁对谁错？哪有谁对谁错。
　　等江知涯回到教室的时候，傅左已经拿着东西走了，数学老师还站在讲台上，对于江知涯无视他的态度也不生气，继续讲着题。
　　这节课一下课，江知涯就扯了一下陈京墨，“不行，我还是有些放心不下傅左，我感觉现在她的状态有点不对，我去看看，你去帮我跟老师请假，听见了吗？”
　　陈京墨还有些没睡醒，“你去哪？”
　　“帮我请假。”心里越发不安，江知涯扔下这句，就直接走了。
　　白熙坐在两人身后，看着这一幕捏了捏眉心，这江知涯还是心软，也不想想自己现在是个什么情况。
　　想了想，白熙还是给白五发了条消息，让他派人跟着保护一下江知涯。


第83章 叶樱失踪
　　陈京墨脑子也终于清醒了，看了一眼白熙, “傅左有什么值得江知涯担心的？”
　　听见陈京墨的疑问, 白熙敛着眸子, 想着之前上课的时候，江知涯和傅左一起离开的事, 摇摇头，“我也不清楚, 但是可能有点事，江知涯小心一点总没什么坏处。”
　　“你为什么这么猜测？”陈京墨感觉白熙不可能这么突然就说这样的话，也许白熙会知道别的自己不知道的事情。
　　“你别问我, 我也确实不知道。”白熙是真的不知道什么, 不过傅左马上就要离开了，应该没什么吧。
　　看白熙真的是不知道, 陈京墨倒是有点担心了, 想了想，“这样吧, 我跟过去看看, 万一有事呢, 就江知涯那个大大咧咧的性子, 什么也不行。”
　　“我一直让保镖去了, 应该不会有事。”主要现在陈京墨和江知涯两个人都不算安全，没必要一起出去，万一出什么事呢？
　　“我还是放心不下，没事, 白熙你不用担心，我爸有给我安排保镖，就在外面，有事我会通知你的，我先去了。”到底还是担心江知涯更多一些，陈京墨对白熙晃了晃手机，直接走了。
　　一个两个都是不让人省心的，白熙叹了口气，也知道自己劝不住，听见陈京墨说自己带了保镖，也算放下点心，但愿是自己多想了吧。
　　心不在焉地上了一上午的课，白熙看着自己前面两个始终空着的位子，还有些不放心。
　　上午最后一节课结束，许久没见的班主任刘新来了，站台上敲了敲黑板，“来，都别先跑，有点事我给你们说一下。”
　　反正南洛的食堂随时都会供饭，众人也不着急，就等着老班继续往下说。
　　“是这样的，最近呢，我们学校打算组建一次秋游活动，往年都是在比较远的地方，今年考虑到高三时间关系，所以我们高三的就就近解决，把今年秋游就定在了本市的麒麟山，你们也别指望玩了，都高三了，长点心吧。”老班看着全班顿时一个个苦瓜脸，恨铁不成钢地敲了敲讲台。
　　“还有啊，这次的秋游活动，定在本周五，你们老老实实地准备准备，不准带危险物品，学校会提前清场，当然，你们也可以带自己家的保镖，一定要注意安全，别一出门就跟猴子进了林子一样撒欢了，听见了吗？”
　　“听见了……”台下一群有气无力的应和，本来以为今年会有什么新意，毕竟是最后一年了，但是没想到，竟然只是在市内，完全没有任何兴趣。
　　“还有啊，竞赛班的同学们都会和我们一起的，行了，都吃饭去吧，瞅瞅钱盈，都饿瘦了。”老班拍了拍钱盈宽厚的肩膀，钱盈无奈地翻了个白眼。
　　白熙和俞墨就在最后排，两人等班主任说能走之后，直接站起来从后门离开，刚一出门，俞墨接了个电话，白熙在旁边不远处等他。
　　就看见俞墨嗯了几声，就挂断了电话，然后走过来将002递给了白熙，“我有点事出去一下，你照顾一下猫。”
　　白熙：？？？
　　今天是个什么日子？怎么一个个都有事？
　　白熙狐疑地抱着睡得死沉的002，“你有什么事？你现在不是不适合在外面到处乱跑吗？有什么事跟我说，我这边还方便一点。”
　　“这件事和俞家没什么关系，是我们之前投资的那一笔钱，被俞家发现之后出了点问题，我现在得去解决一下，放心吧，我不会有什么问题的。”
　　俞墨知道白熙在担心俞家会对自己不利，但是这件事情也刻不容缓啊，虽然对于俞家和白家来说，这点钱完全算不上什么，但是这也是他们独立自主迈出的第一步，决不能一开头就出了问题。
　　原来不是因为俞家的事，那白熙就放心多了，“那你自己小心点，处理不了也没关系，安全最重要。”
　　白熙还是很相信俞墨的能力的，毕竟是有男主光环的人，不至于这点事情都解决不了，就是担心俞家的人会不会对俞墨有威胁。
　　“嗯，我先走了。”俞墨手拍了拍002的脑门，转身离开。
　　最后就剩下白熙和002，一人一猫慢慢悠悠地溜达下楼找叶樱，等到了叶樱门口，白熙才发现叶樱竟然没在教室里，拦住正和几个人一起往外走的朱凤，“朱凤，叶樱去哪了？”
　　“呀，白少，叶樱没和你在一起吗？刚才刚放学，她就跟我说有事先走了，我以为她和你在一起呢。”朱凤看见白熙在这里也很惊讶，她刚才还跟同学讨论叶樱这么着急离开是不是因为白熙呢。
　　叶樱走了？白熙突然有种不好的预感。
　　“她什么都没说？”白熙再次问了朱凤一边。
　　“没有啊，不过我看见她上课的时候看了很长时间的手机，我以为是你发的消息，现在想来，那时候叶樱的表情是有点不太好，是不是出什么事了？”朱凤回忆了一下，也有点担心。
　　“会没事的，你们去吃饭吧，我去给叶樱打个电话。”白熙也不知道怎么回事，单手把002放在自己肩上，白熙抬脚往外走去，然后拿出手机给叶樱打电话。
　　一直都是无人接听状态，这次白熙是真的急了，直接打电话给了白五。
　　“白五，定位一下叶樱现在的位置，门口的车准备好，查到定位之后立刻赶过去。”
　　没再尝试，直接让白五查定位，白熙有种感觉，剧情中的绑架就要来了。
　　等白熙走到门口的时候，白五已经准备好了一切，等白熙一出校门，直接上车，然后直奔定位的地点。
　　“少爷，定位显示，叶小姐现在正在往西去，速度很快，那边是郊区，最近正在开发中，但是正式批文还没有下来，现在那边还是一片荒芜。”将自己手中的平板交给白熙，白五也知道这件事不简单，一方面惊叹自家少爷的未卜先知，一方面也有些担心叶樱的状况，现在看来，情况可是非常不好。
　　“通知一下我父亲，把现在的情况给他说一下，然后看看能不能查出来这是哪辆车，然后半路拦截下来。”
　　这种时候，白熙很有自知之明，像这种情况，仅仅只靠自己的手段完全不够，也就白老爷出手，才能用最快的速度解决。
　　白五也是这样想的，接着就联系了白老爷，顺带把叶樱身上的定位情况发给了白老爷一份，那边很快有人回应，只是结果不可能这么快就出来。
　　白熙收回盯着平板上那个移动红点的视线，捏了捏眉心，看向车窗外，周围的风景在飞速略过，无数辆车在彼此擦肩而过。
　　靠在椅背上，白熙又给叶樱打了遍电话，虽然希望渺茫，但是还是想试试，结果不出所料，还是无人接听。
　　“报警，然后让警察查找叶樱手机的定位，对了，顺带查查江知涯和傅左的位置，还有陈京墨的，另外让我父亲看一下今天黑道上有没有什么异常。”白熙的思维还算清晰，毕竟叶樱还有女主的光环，不可能就这样出事的。
　　再想起来之前离开的江知涯和陈京墨，还有傅左，白熙总感觉这件事没有这么简单，说不定还有更大的阴谋。
　　白五领下任务，通知各方人员都动起来，白熙坐在后座，给陈京墨和江知涯依次打电话，不出所料，没有一个能联系的上的。
　　烦躁地抓了抓头，白熙现在有些怪自己的粗心大意，明明之前就知道会有这个剧情，那为什么不多注意一点？
　　【002：你注意也没什么用，这是注定的，光靠你一个人怎么可能改变得了。】
　　002不知道什么时候醒过来了，在脑海中跟白熙交流。
　　【白熙：没有什么是不能改变的，正好，你现在醒了，帮帮忙，你帮我查一下傅左叶樱，还有江知涯，陈京墨的位置，看看他们到底是怎么回事。】
　　002醒过来的非常是时候，白熙接着给它安排上了任务。
　　【002：不用我说，你自己的心里应该也有数的，他们四个在一起，但是具体方位我不清楚，平常的话我没什么问题，但是这是涉及剧情的，我身为系统也没有权利查看，而且我干涉过多，还会引起这个位面的排斥，到时候我们两个都得滚蛋。】
　　002真的是尽力了，可是没办法，这是位面本身就有自己的运行规则，它就算是身为系统，也没有那个随便查看剧情关键的权利。
　　【白熙：知道这四个人在一起就好了，现在有叶樱的定位，我们跟着定位走就是了。】
　　“少爷，之前您让我派去保护江小姐的人还没有联系上，现在可能也是出事了，我已经在联系我们白家黑道上的人，但是暂时还没有回复，需要一点时间，您也别太着急了，叶小姐吉人自有天相，肯定会没事的。”
　　白五从前面回过头来，嘴上说着让白熙不要着急，但是他自己已经又急又忙地出了满头汗，他也不知道为什么，怎么自己老是在接下保护少爷的这个重任之后，屡屡失职。
　　相比于白五的着急，白熙看上去还算平静，毕竟她心中早就有了准备，甚至现在还能宽慰一下白五，“我相信叶樱不会有事的，你也不要着急，按照我说的去做就好。”
　　白五反被白熙安慰，有些汗颜，自家少爷就是少爷，遇上这种事情也能如此冷静，这样看来，倒是自己太不称职了。
　　跟白五说完之后，白熙重新拿起手机，打给了俞墨，今天的事情有些过分的集中了，但愿俞墨那里不会有事。
　　这次白熙终于打通了，那边俞墨的声音还是平静的很，“白熙，你找我有事吗？”
　　“没什么事，你现在放下手边的活，看看你自己附近有没有危险，没有危险的话，尽快赶往白家老宅，事情比较复杂，我就不跟你细说了，按照我说的去做，听见了吗？”白熙现在已经不在乎那点钱了，要知道今天就是剧情开始的日子，她就是绑也要把这几个人绑起来，扔在家里。
　　可是现在不是后悔的时候，白熙在叮嘱完了俞墨之后，重新看向旁边的平板，那个红点似乎还没发现自己暴露了，速度并没有增加。
　　白五那边的消息不断接到反馈，陆陆续续报告给白熙。
　　“少爷，警局那边的消息回来了，叶小姐的手机和定位在一起，还有，白总那边也有消息，已经查到了是哪辆车，预计会在郊区内拦截成功。”白五一口气说完，等着白熙的意思。
　　虽然听上去一切顺利，但是白熙却觉得并没有这么简单。


第84章 叶家家主
　　虽然心里还是有些怀疑和疑惑，但是现在马上就要出结果了, 白熙还是没有分心, 继续和白五一起追着那个红点。
　　白老爷和警局那边的结果出来了, 带着红点移动的，是一辆银白色的面包车, 密封地很好，完全看不见里面的情况, 已经在实施拦截了，只是对方十分不配合。
　　白熙听着消息，看着自己和红点的位置, 距离郊区还有一段距离, 现在虽然不是高峰期，但是车流量也不小, 所以自己很难追上前面的那辆车。
　　最坏的结果, 最好的选择就是在郊区拦住，人相对较少, 能极大地减少伤及无辜的可能性, 拦截的成功率也大一点。
　　“警车到位了吗？”白熙捏了捏眉心, 白家毕竟还只是平民, 拦截的话, 如果对方不配合，那除了逼停确实也没有其他的好办法，但是白熙担心叶樱她们还在车里，那到时候很有可能比较危险, 并不想采用这个方式。
　　“警车已经在尽快赶过去了，郊区那边的警察已经设好了路障，只不过这样的话，我们就必须要去郊区那边了。”白五也知道，虽然说可以像上次抢俞墨那样，直接逼停，但是这次情况可不一样，万一对方鱼死网破，他们承担不起这个责任和后果。
　　“让前面的人不要着急，那就等着去郊区，一定不要伤到车里的人，剩下的问题，我父亲那边回话了吗？”白熙手指有节奏地点着自己旁边的平板屏幕，她现在需要所有的信息整合一下。
　　“黑道那边的事吗？”白五顿了一下，“白总那边也给回复了，萧家有点动静，但是却并不是什么大动作，小打小闹而已，其余的一片平静。”
　　萧家就是陈家的死对头，两家从两个家族在这里同时站稳脚跟之后，就互看不顺眼，后来越来越多的矛盾积累，生生积累成了死对头，一方有难，另一方必落井下石。
　　小打小闹，白熙敛着眸子，那也得看是什么样的小打小闹了。
　　*
　　在白熙那边闹腾的时候，白老爷正坐在自己的院子里头疼，而他对面坐着的，就是之前的叶管家，现在的叶家主，叶总，同样是西装，但是此时的叶管家已经完全不同，随意地坐在白老爷的对面，和平常的散漫管家形象完全不同，两人的气势势均力敌，谁也不弱与谁。
　　“这叶管家不是另寻高就去了吗？怎么，回来拜访拜访？”白老爷故意装作什么都不知道的样子，开口询问叶管家。
　　“白暮，你少给我装傻充愣，你知道些什么，你以为我心里没数吗？”叶管家，不，应该说叶家主，也不是傻的，之前白老爷也没少在帝都蹦跶，跟自己那个废物弟弟关系也不错，就白老爷这个百事通的性子，怎么可能不知道自己是谁？
　　更何况每次看见自己，白老爷总会露出莫名其妙中带点嘚瑟的神情，虽然不明显，但是次数多了，叶管家也能猜出一二，只不过是白老爷不开口，他也乐得装没事人，两个人竟然就这么平安无事地过了八年，想想都觉得不可思议。
　　现在叶家主可不想和白老爷演戏了，自从查到叶樱可能是自己失散十几年，素未谋面的女儿，叶家主几乎一刻都不想等了，这么多年蹲到这么一点消息，不管是谁，都不可能不激动。
　　不过就算是再激动，白老爷的理智还在，并没有露出什么端倪，悄悄回到叶家，先将自己的权利收回来，通知自己弟弟一家可以下岗了，然后又带齐了所有可能用得着的人，连飞机都等不了了，直接用私人飞机飞了过来。
　　现在叶家主就等着见到叶樱，然后做个亲子鉴定，确定这真的就是自己的女儿。
　　“啧，叶家主，你这不就没意思了吗？”白老爷早就料到这一天，但是却没想到却会这么快，“行吧，叶家主大驾光临寒舍，有何贵干啊？”
　　“你那个好……儿子在哪？”叶家主的话在嘴里拐了个弯，这白老爷这么精明一个人，眼皮子底下竟然出这么大问题，自己何必提醒他？让他蒙鼓里就挺好。
　　但是，叶家主的眼神暗了一下，这个白熙和叶樱走得确实过分近了一点，就是不知道叶樱知不知道白熙的真实身份，如果叶樱真的是自己女儿，那自己一定得跟她说清楚白熙的事，省的叶樱被白熙的外表蒙骗。
　　此时的叶家主还不知道，自己家的白菜还没来得及找回来就被猪拱走了，也算他走的早，没来得及听见白熙和叶樱在一起的消息就连夜离开了，要不然，叶家主可能没办法保持面上的心平气和和白老爷坐在这里。
　　听见叶家主的话，白老爷心中了然，合着这个叶家主是在学校里没找到叶樱，所以跑自己这里来要人来了。
　　就是不知道这个叶家主听见他宝贝女儿还没找回来就又失踪了，会不会被气死。
　　“我儿子没在啊，怎么，叶家主找小儿有事？”
　　两只老狐狸坐在一起，揣着明白装糊涂比谁都强。
　　“白暮，你少跟我阴阳怪气的，我今天来不是跟你胡扯来了，你自己心里都清楚怎么回事，你儿子在哪我不关心，我就想知道叶樱在哪。”知道自己要是一直这么跟白老爷磨叽，这货能跟自己磨叽一天，所以叶家主直接开门见山。
　　这下看这白暮还能有什么花招。
　　白老爷轻撇嘴，看来是没得玩了，“哦，叶樱啊。我儿子就是找叶樱去了，我听我儿子身边的保镖说，好像是叶樱出事了。”
　　“什么？！”听见这句话，叶家主瞬间炸了，猛地站起来，带倒了椅子，哐当一声把白老爷吓了一跳。
　　“你那么激动干什么？那是我儿媳妇我都没那么激动呢，现在也已经报警了，我儿子也过去了，冷静一点。”白老爷虽然心里不像是表面上那么冷静，但是在叶家主面前，他还是很乐意让他难受难受的。
　　“等等，你说什么？叶樱什么时候是你儿媳妇了？白暮，你说话得负责任知道吗？”瞬间发现白老爷话里的华点，叶家主一拍桌子，居高临下地看着白老爷，“你说的是真是假？”
　　白老爷楞了一下，接着才发现，原来这叶家主连白熙和叶樱在一起了这事都不知道啊，啧，真惨。
　　“冷静一点，叶朝，这不是什么大事，我也知道叶樱可能和你有点关系，想点好的，我们以后可能就是亲家了，对吧？”白老爷都怕叶家主一生气给他挂点彩，悄悄站起来，离叶家主远了一点。
　　“谁稀罕跟你当亲家！白暮，你白日做梦，想都不要想，我是绝对不可能同意叶樱和白熙在一起的！”白老爷的话真的是句句踩雷，叶家主不想听见哪句他就说哪句。
　　看着快被叶家主拍碎的桌子，白老爷眨眨眼，心虚地摸了摸耳垂，“我觉得我们应该支持自由恋爱，这是两个孩子的事情，不应该过多干涉，而且现在最要紧的就是查清楚叶樱到底出什么事了，知道吗？”
　　“两件事都重要，我先去找叶樱，你最好祈祷叶樱不要有事，还有，白暮，你不用在那跟我得意，早晚有你哭的那天！”现在确实是找到叶樱的事情比较重要，叶家主也懒得再跟白老爷磨叽。
　　白老爷站在原地，喝了口茶压压惊，看着还没走的叶家主，“你怎么还站在这？不走吗？”
　　“我什么都不知道我走哪去？”叶家主现在揍白老爷一顿的心都有了，“你跟我一起走，跟我说他们现在在哪，还有，路上你最好把这些事情的前因后果都给我解释清楚。”
　　“不是，我还有事。”白老爷不想去，结果还没来得及拒绝，就被叶家主直接拽住往外走。
　　“我去我去，你撒开手行吧？莽夫行为！”被拽着踉跄着走了两步，白老爷头一次意识到力量的重要性，只能无奈妥协，“撒开，两个大老爷们拉拉扯扯像什么话？放开！”
　　叶家主嫌弃地甩开白老爷的胳膊，用眼神示意白老爷赶紧走。
　　叹了口气，白老爷在身后摆摆手，本来蠢蠢欲动的保镖又缩了回去。
　　白老爷虽然行为看上去没个正经，但是他心里都有数，他和叶家主随便闹闹没什么问题，但是一旦动了保镖，那到时候就不好看了，万一叶家主再真是叶樱的父亲，他们可能还真是亲家，所以不管怎么说，保镖肯定都不能出来。
　　就这样，白老爷被叶家主死拉硬拽地拉上了车，然后白老爷将这件事他知道的都跟叶家主说了一遍。
　　“所以叶樱到底是得罪谁了？为什么别人会对叶樱不利？”叶家主和白老爷坐在一辆车的后座，保持最远的距离，听完白老爷的话之后，语气有些不善，在他眼里，肯定是白熙连累了叶樱，要不然叶樱一个没什么出身的高中生，怎么会有危险？
　　“这个，白熙说和叶樱一起失踪的还有三个人，分别是傅家的大小姐，陈家的那个小子，还有前任陈家夫人在国外养大的那个女儿，说不定是谁的问题呢。”白老爷可不承认，他虽然仇家多，但是他仇家没有这么大胆的，一下子绑架Y市最顶级的几个家族子弟，这人疯了吧？
　　“你怎么确定他们四个都是在一起的？万一正好是巧合呢？”叶家主也不信，会有哪个胆大包天的人，敢一下把Y市的顶级二代一锅端了一小半。


第85章 调虎离山
　　白老爷也顿了一下，“会不会是多方联合行动？”
　　“那为什么会捎上叶樱？”叶家主追根究底。
　　“叶樱和白熙在一起的消息基本上Y市上层圈子都有耳闻吧, 傅家, 陈家, 海外陈家夫人，白家, 嗯，这不就都涉及到了吗？大概还剩一个俞家的？哎呀, 俞家那小子还不知道什么样了。”白老爷跟叶家主分析，越想越觉得有这个可能。
　　叶家主眸子微眯，“那你能解释一下为什么出事的都是和你交好的家族的人呢？萧家, 胡家, 王家，Y市那么多有钱有势的, 怎么就你身边的出事？你还说这不是你的原因？”Y市就有钱有势的大家族多, 要不然也不至于能把南洛学校撑起来这么多年，这人数可不是说着玩玩的。
　　白家虽然是家大业大, 在Y市这个遍地是黄金的地方也能站的一席之地, 而且还是个中翘楚, 但是也未必没有和白家相抗衡的, 和白家交好并且处于同一地位的基本上就要傅家, 俞家，陈家三个，有交好就有对立，比如萧家, 胡家和王家，还有一些中立的，比如钱家，李家和顾家。
　　生意场上大家各凭本事，虽然说利益为上，但也有亲疏远近，表面上一片其乐融融，但是背地里，脑浆子都能打出来。
　　这次出事的全是和白家交好的，这不得不让人多想。
　　*
　　叶家主和白老爷在那边胡思乱想的时候，这边白熙已经到了郊区，这边该拆迁的都拆迁完了，只剩下一片荒芜，基本上没什么人烟，就连路上都见不到几个人。
　　白熙的视线看着前方那几辆车，一辆银白色的面包车在最前面，似乎是想要摆脱后面几辆车的追捕，但是却于事无补，被死死咬住。
　　“距离警方布下的路障还有多远？”白熙看着前面已经像个无头苍蝇一样的面包车，对方好像已经有点急了，不知道还能不能撑到警方的路障前，谁知道这个面包车会不会狗急跳墙。
　　“马上就到了，前面的几辆车应该已经可以看到了。”白五看了一下距离，心也绷起来，也不知道这个面包车到底想干什么。
　　白熙不再说话，继续看着前面的情况，果然，没等半分钟，白熙就已经也能看见前方的路障了，而且身后也陆续开始有警方的车疾驶而来，看来现在除非对方能飞，要不然的话，绝对不可能逃脱。
　　基本上情况是稳了，现在就看对方会不会做出些过激的事情来。
　　就在白熙已经通知私人医疗团队赶过来的时候，就看见那辆面包车竟然慢慢在路障前停下了，完全没有半点反抗的意思。
　　警车和负责路障的警察迅速围上去，白熙也下车，但是站在相对较远的地方，近了她也过不去，警方封锁，就怕面包车里有危险。
　　“不要负隅顽抗，双手抱头，放弃抵抗！”
　　警方一边喊话警告，一边准备强行突破，却没想到，等警方刚喊完话，就看见面包车驾驶室那边的门打开了，一个瘦小的司机乱滚带爬地下车，双手抱头蹲在地上，吓得瑟瑟发抖。
　　“我不抵抗，我不抵抗！你们别伤害我，我只是拿钱办事而已！”蹲在地上的司机低着头一连串地认罪，立马有两个警察将他控制起来，检查过身上没有危险品之后，带着手铐被两个警察看守在一边。
　　其余的警察动作迅速地打开面包车的车门，却没想到上面什么都没有，只有四部手机和一条项链正放在后座上。
　　白熙认得出来，那些手机就是叶樱，陈京墨和江知涯的，傅左的应该也在里面，而那条项链非常眼熟，可不就是自己送给叶樱安装定位器的那个吗？
　　“是谁给你的钱？让你办什么事？这些东西是哪里来的？”旁边一位年长的警察迅速开始盘问，这么长时间了，谁也不知道现在怎么样了。
　　“这我真的不知道，我就知道是我一个朋友，跟我说介绍一个好活，来钱快，而且还不累的，他让我就开着这辆车，在郊区兜兜风，然后就给我一千块钱，还说如果要是有任何人追我，我都绝对不能停下来，不然就拿不到任何奖励和工资，但我没想到这是犯法的事情啊，警察为什么要抓我？”
　　那个瘦小的司机吓得带着手铐捂着脸哭了，众人的脸色都很难看，调虎离山计，而且这个人还什么都不知道，简直是白费功夫。
　　旁边白熙眼神看着那个瘦小的司机，“你知道你现在是什么罪行吗？轻一点说的话，就是交通驾驶失误，罚你点钱就完了，严重一点呢，就是妨碍公务，你得进去蹲两天，最严重的你知道是怎么样吗？那就是你协同犯罪，涉及绑架四名高中生的事情，七年起步，无期徒刑。”
　　有些人总是不见棺材不落泪，白熙才不相信这个司机什么都不知道，就看这人之前那娴熟的开车技术，还有他能在关键时刻这么说，就知道绝对不是简单的。
　　果不其然，听见白熙这么说，那个司机有点慌了，看向白熙，“你这是什么意思？我可什么都不知道，我就是帮人开个车而已。”
　　“那你倒是说，你是给谁开车的，刚才为什么不及时停下来，还有，你的车上为什么会有被绑架人的东西？根据你刚才的话，我想你已经收了对方的钱，那你们就是合作关系，这些东西都是证据，你坦白交代，还能将功折过，你要是拒不配合……我想你不会那么傻吧？”
　　“我可得告诉你，那可是四名高中生，还是南洛的学生，来自各大家族，你想想吧，你还想活吗？”
　　白熙也看得出来，这个人肯定是惯犯，但也就是小打小闹的，他可能知道一点，但是面对钱的诱惑，他就装什么都不知道，以为自己就能轻易拜托嫌疑，却没想到会这么严重。
　　“你胡说，我交代，这些东西是我偷的，我什么都不知道，刚才我是吓懵了，这些东西都是我偷来的，我认罚，我认罚，没有人给我钱，我只是胡说的而已。”听完了白熙的分析，那个司机当即反口，可能是对方给的条件太好，也许是对方有什么这个人的把柄，所以就算是在这个时候，这个司机也没有坦白从宽的觉悟。
　　点点头，白熙绕过警戒线走进去，“你是偷的？”
　　“没错，是我偷的，我的错！”那个司机这次认错倒是很积极。
　　“你知道这些东西多少钱吗？你知道多少钱要蹲多少年吗？我跟你说一下，这三个手机，全部都是私人订制，价格无可估量，大概每一部都在十几万左右，还有这个项链，白金的，出自克罗恩大师的经典设计，全球仅此一条，量身打造，价格你心里应该清楚了吧？想一想，这些东西够你判多少年的？”
　　白熙一点点看着那个司机的表情从激动惶恐到茫然不知所措，“怎么这么值钱？”
　　“当然，你也不看看被绑架的是哪四个人。”白熙手插进裤兜里，想找一只烟，但是却什么都没找到。
　　“不是四个，是三个，我说，我什么都说，你们别关我，我上有老下有小的，你们放我一马，我什么都交代，但是你们能保护我吗？我如果真的都说了，我会有危险的。”那个司机崩溃地抱着头坐在地上。
　　白熙愣了一下，三个？少了谁？不是说叶樱傅左，江知涯陈京墨都在的吗？这究竟是系统出问题了，还是还有什么别的隐情？
　　“你尽管说，到底是怎么回事，我们会保证你的安全，但是你要保证你说的真实性。”
　　之前那个年长一点的警察接上话，作出保证。
　　Y市经济发达，富人到处都是，而且黑白两道都有，势力强大，背景复杂，在这种情况下，那警察局的水平肯定也高上不少，就光是处理这些事情的速度和能力，就是无可比拟的。
　　那人听到这句话，顿时放了心，将一切都交代了出来。
　　原来他确实不知道什么，但也知道这种能这么容易来的钱，肯定不是什么好钱。
　　可是没办法，他是个瘾-君子，离不开那些东西，家里已经被他败光了，但是还是没有办法，所以他就走了歪路，从此再也没走上过正路，只是因为，这个来钱快。
　　这次他朋友知道他会开车，开得很好，所以才给他接了这个活，甚至还预付了所有的钱，简直太大方，所以他也就直接答应了，直到今天才知道自己做的这个犯法。
　　“对方是在三天前跟我联系的，说是让我只需要从南洛的门口拿点东西，然后开向郊区，路上一定不要停车！”那个司机接着说，“我觉得这个路虽然不近，但是也不远，这太合算了。”
　　“所以我就在今天说好的时间，去了南洛的门口，当时一辆黑色的长林肯，停在那里，很快就有一些人上了车，然后拿了这些东西给我，让我立刻去郊区。”
　　“我在他们开车门的时候看了一眼，发现好像是三个人靠在后面的座位上，我当时也没有细想，也没有给我细想的机会，我开着车就走了，然后路上遇上了你们，我就只能躲着了。”
　　那个司机知道的确实不多，看来对方也是在小心着。
　　“立刻查，南洛门口应该都有监控，调出来看看是什么。”白熙沉着脸，转身离开，让警方全权负责剩下的事情。


第86章 绑架内幕
　　现在相当于又陷入了困境，完全没有任何消息, 白熙回到车上, 手有些烦躁地摁在车门上, ”现在除了等监控，还能有什么别的消息？为什么别人会知道叶樱身上的定位仪？”
　　白五不在车里, 车里就白熙自己一个人自言自语，突然白熙想起来, 长林肯？也许这是一个突破，“去问一下那个司机，那辆林肯长什么样, 然后去查一下Y市的加长版林肯有多少辆。”
　　虽然这样有点麻烦, 但是这也已经是目前来说最好的方法了，说完之后, 白熙才发现车里就只有她自己一个人。
　　确实是有点关心则乱了, 深呼吸平复一下自己的心情，白熙降下车窗, 招招手, 让白五过来, 她重新说了一遍。
　　*
　　白熙那边手忙脚乱, 而叶樱才刚刚醒来。
　　她记得之前好像是傅左跟自己说有事, 所以自己匆忙离开了，也没来得及通知白熙，之后……之后好像有人捂住了自己的口鼻，自己就昏了过去, 也不知道傅左怎么样了，有没有出事。
　　神智还有些不太清醒，但是叶樱也知道现在的情况不太好，没有贸然睁眼，而是继续闭着眼听周围的声音。
　　那好像是傅左的声音。
　　“我说了，只是叶樱而已，为什么江知涯和陈京墨也会出现在这里？我说了，最好能把叶樱哄过来，你们为什么直接下药？”
　　“安静一点，傅家大小姐，我们也只是拿人钱财，□□而已，再说了，绑一个也是绑，绑两个也是绑，你要的人不是给你带来了吗？另外两个就当是赠品不就好了？何必计较这么多？”对方十分敷衍，而且看上去自己另有打算。
　　叶樱听得心里惊涛骇浪，她怎么也想不到，有一天要对自己不利的竟然会是自己的朋友，可是傅左为什么要绑架自己？另外的人又是谁？
　　听这话，好像是傅左不太愿意伤害自己，但对方未必这么想，而且江知涯和陈京墨也在这里？他们两个又是怎么回事，怎么也会被绑到这里来？
　　正当叶樱想着那两个人会在哪里的时候，就听见旁边哐当一声，传来椅子倒地的声音。
　　“靠！老子又被绑架了？”紧接着旁边传来江知涯气急败坏的声音，叶樱有点无语，看来江知涯是都已经很有被绑架的经验了。
　　“淡定一点，你知不知道一般电视剧里，像你这样大呼小叫的人质，基本上都是要被祭天的？然后我就被平安救出去，还得跟你送殡上坟。”在江知涯面前，陈京墨比平常看上去总会靠谱一点，当然，如果忽略他的毒舌的话。
　　“陈京墨？你怎么也在这里？啧啧啧，陈家要出血了，这一下我倒要看看我们两个绑一起能值多少钱。”听见陈京墨的声音，江知涯也稳了下来，甚至两个人还有闲心闹。
　　从这两个人闹出动静之后，远处傅左和那个人说话的声音就没了，叶樱有些迟钝的大脑也才感觉到自己眼上的布条，原来自己就算睁开眼睛也什么都看不见。
　　“哎呀，陈京墨你在哪呢？我帮我把眼上这布条解下来，我眼睛要勒瞎了。”江知涯似乎又动了动，然后一脚踹在了刚才倒地的椅子上，倒吸一口凉气，“嘶，我脚指头要断了！”
　　“你闭嘴吧，我这就过来找你，你不要乱动。”陈京墨实在看不下去江知涯的蠢样，准备过去帮江知涯，刚一动，却感觉自己脚尖碰到了什么东西，用脚踢了踢，“江知涯？我是不是碰到你了？”
　　“你在哪呢？没有啊。”江知涯似乎在准备爬起来。
　　“你踢到的是我，”看这两个人并不怎么担心的样子，叶樱觉得自己也装不下去，一起被绑过来，这俩人都醒了，自己再装睡也没什么意义。
　　自己脚被踢了两下，叶樱开口，让这心大的兄妹二人知道这个房间还有第三个人。
　　“嫂子/叶樱！？”陈京墨和江知涯异口同声，陈京墨接着往下问，“嫂子你怎么会在这里？”
　　“我也不知道，我头一次被绑架。”白熙有一点无奈，她要是知道自己为什么会在这里就好了。
　　“没事，叶樱你别紧张，这基本上都是奔着赎金来的，每年哪个家族的孩子不得经历一回啊，这跟过生日一样，放心吧，他们只想要钱，没人敢伤害我们的，别害怕。”旁边江知涯开口安慰叶樱，当然这安慰的话就有点太不能让人感觉到安慰了。
　　“对对对，”陈京墨还在旁边应和，“嫂子你放宽心，你被绑到这里来肯定是因为我哥，我哥不会扔下你不管的，你别害怕。”
　　虽然这两个人说的话并没有让人感觉到安慰，还感觉未来一片黑暗，但是叶樱也明白两个人的意思，他们也只是想让自己别太害怕而已，“嗯，没事的，我还好。”
　　“嫂子就是嫂子，心理素质可以的，不怂这点小场面。”陈京墨看叶樱还能冷静，也松了口气，然后被勒上布条的眼左右看了看，虽然什么也不看不到，“话说这绑匪怎么还不来提条件啊，然后让我给我爸打电话，鬼哭狼嚎地求救要钱。”
　　对于这一套流程十分熟悉，陈京墨有些纳闷地嘟囔出声。
　　“不愧是大家族的子弟啊，这心态真不错，”在三个人说话的空，一个流里流气的声音传来，还有几个脚步声，“不见棺材不落泪，真当我们是为了那点赎金来的？”
　　“难道不是吗？”早已经见过各种各样的绑匪，陈京墨丝毫不怂，要不是对方使阴招下药，自己也不可能会被绑到这里来，不过既然自己被绑了，他陈京墨也认栽，可这些绑匪不至于还竖什么是金钱为粪土的牌坊吧？
　　“给你三千万，够了吗？”绑匪有大有小，也分很多人，听这个人的声音和说话语气，陈京墨就能分得出来对方是最不入流的那种。
　　“你打发叫花子呢？”
　　“五千万。”
　　“你……”
　　“一个亿。”
　　“这……”绑匪犹豫了，陈京墨嘴角微扬，就这种绑匪，又蠢又坏还没脑子。
　　叶樱听着陈京墨和绑匪的讨价还价，真的是大开眼界了，绑架还带这样玩的……
　　结果不等陈京墨再提要求，就听见砰地一声，刚才那个跟他们三个人说话的那人一声惨叫飞了出去。
　　三人心中一凛，这又是怎么回事？内讧了？
　　“你想要背叛我？”另一个声音出现，由远及近，伴随着皮鞋踩在地上的声音，好像踩在人心尖上一样。
　　陈京墨顿时也收起自己的嬉皮笑脸，脸色沉了下来，“姓萧的？你倒是大胆！”
　　“这不是陈少吗？这么巧啊。”那个声音在三人面前停下，似乎是蹲在了陈京墨面前。
　　“少在这跟我装蒜，姓萧的，你是在找死吗？”陈京墨咬牙切齿，虽然陈家萧家是死对头，经常打得你死我活那种，但是双方都很有默契，并不会用绑架对方的小孩来作为要挟筹码，因为毕竟两家的小孩都不多，你绑架我家的，我就去暗杀你家的，很容易大家一起绝后。
　　这是这次不知道萧家发了什么疯，竟然敢绑架自己，难不成是萧家打算不死不休了？那也不对啊，要是萧家的话，怎么会连带上叶樱呢？
　　“嘴还是这么硬，我看你能硬气到什么时候。”那个姓萧的冷笑一声，一脚把陈京墨踹倒，“等着吧，明天的今天，我去你坟头给你烧纸。”
　　“姓萧的，你个王八蛋竟然敢踹我！”一脚踢中心口，陈京墨躺在地上大口喘着粗气，抬脚凭感觉往前踹去，正好踹到姓萧的小腿上，两人顿时打成一团，不过陈京墨还被绑着，属于挨揍的那个。
　　叶樱安静地坐在旁边，心中有了计较，看来这次并不是一方所为，傅左因为不明原因，想要绑架自己，但是却没想到，那些人顺带将陈京墨和江知涯也绑了过来。
　　傅左应该是不知道的，所以，想绑架自己的是傅左，想绑架陈京墨和江知涯的，应该就是眼前的这个人，听陈京墨的话，原来对方就是传闻中陈家死对头，萧家的大少爷了。
　　“我呸！萧景白，你个小人！有本事把我放开，老子打得你妈都不认识你！”陈京墨骂骂咧咧的声音从旁边传来，叶樱松了口气，还这么有力气骂人，陈京墨应该没受多严重的伤。
　　“你不能耐吗？行，爷可以给你解开，你求我啊，求我我就给你解开。”萧景白咬牙切齿的声音听上去几乎想咬死陈京墨。
　　“放你的狗屁，你算个球！”
　　俩人又打起来了，叶樱默默往后挪了挪，实在无法理解，陈京墨现在明明被绑着讨不着好，怎么还能这么嚣张地威胁绑架他的人，除了能让自己挨更多打，有什么别的用吗？
　　“哎？萧少爷，外面好像又来了一拨人，是你们萧家的吗？”在陈京墨和萧景白两个人打得灰头土脸的时候，外面有人回来传报。
　　“往我们这边来的？不应该啊。”萧景白愣了一下，他怎么不记得还有别人要过来？
　　而叶樱三人听见这句话瞬间激动起来，是有人来救他们了吗？就是不知道赎金带够了没有。
　　“陈京墨你给我等着，回来再收拾你个狗东西。”萧景白拍了拍自己身上被陈京墨踹出来的脚印子，又踹了陈京墨一脚，出去查看情况。
　　“肯定是有人来救我们了，等我出去之后，萧景白这个狗儿子给我等着，我不弄死他！”陈京墨在地上咕蛹，咕蛹到江知涯身边，脑袋搁在江知涯小腿上。
　　“嗯，下次你也绑他，吊起来打。”从刚才一直沉默的江知涯终于开口说了句话。
　　在两个人计划怎么报复萧景白那小子的时候，叶樱低着头不断挤眼挑眉，虽然陈京墨和江知涯说布条太紧了，但是她却感觉她的还可以，并不勒得难受，还能看见一点光，可能是傅左给自己绑的。
　　坐在不起眼的角落里，叶樱企图用面部表情将布条移位，在陈京墨和萧景白打架的时候，竟然还真让她挪出来一条缝。
　　低着头查看了一下周围的环境，叶樱开始继续摸索反绑自己的绳子，应该也是傅左绑的，所以并不勒人，叶樱尝试着看自己能不能给它解开。
　　叶樱这边忙着解绳子，陈京墨和江知涯一起碎碎念，从刚才就出去查看情况的萧景白还没回来，外面的动静却越来越大，似乎有些不愉快。


第87章 逃命现场
　　“你们这是什么意思？我看你们是胆大包天了, 是想找死了吗？快点放开我, 姓胡的，你们完了！”外面萧景白骂骂咧咧的声音传回来, 叶樱三人一头雾水，什么鬼，姓胡的是谁？
　　几个人没疑惑太久，就看见两个壮汉把刚才出去的萧景白五花大绑绑起来, 然后扔到了三人的旁边。
　　叶樱&陈京墨&江知涯：？？？啥情况？
　　“姓胡的, 你敢背信弃义, 你等着，回头我就要把你沉海！喂鲨鱼！喂我家大黄！”萧景白就像是刚才的陈京墨，双手被绑着，干脆躺地上, 气急败坏地用脚指着对面一个看上去二十多岁的青年男子。
　　“你不会有这个机会了, 你已经输了。”青年男子不屑地看了一眼地上的几个人, “把外面那个也带进来。”
　　所有人都被蒙着眼睛，叶樱悄悄地抬起头, 通过那条缝往外看去, 只看见江知涯, 陈京墨和刚才那个萧景白正堆成一堆，随着那个青年男子话音一落, 铁门打开的声音再次响起，两个看上去像是保镖一样的人架着同样被绑住的傅左走进来。
　　叶樱几乎惊呆了，这到底是什么神奇的转折, 怎么他们全被绑起来了？这个姓胡的又是谁？
　　“哈哈，聪明反被聪明误，我这没想到，你们有一天竟然会给我一个这么好的机会，螳螂捕蝉，黄雀在后，看看吧，以后追查起来，也只会是傅左绑架了白家的准儿媳，萧景白绑架了陈家兄妹两人，却不想傅左的轮船和萧家的轮船撞了，同时沉没，无一生还，我倒要看看，你们几家还能有什么能耐！”
　　竟然是这么大的一盘棋，叶樱缩了缩脚，心中对这个姓胡的想法简直惊呆了，这人难不成是想杀了他们所有人？这过分可怕了吧？
　　“把这几个人，分开关押到他们两家的游艇上，我要他们生不见人，死不见尸。”姓胡的那个青年男子似乎已经看到了几人的结局，冷笑一声，用英语吩咐他带来的那些明显不是国内人的保镖，然后看向地上被绑住的几人，“只是可惜，白熙和俞墨太过小心了点，身边总带着那么多狗，不过也没关系，就他们两个而已，全一锅端了也难免引人生疑，暂且留着吧。”
　　对几人得意洋洋地说完后，姓胡的青年男子打开铁门走了出去，而那几个保镖已经准备来带人了，叶樱缩在角落里，闻着打开门口灌进来带着咸味的海风，通过那条缝看向傅左，她很想知道傅左到底为什么这么做。
　　但是等叶樱看过去的时候，却只看见傅左饱含歉意和不舍的眼神，似乎知道叶樱能看见她，傅左用唇语说了一句很短的话，然后猛地从地上站起来，一脚踹向离她最近的保镖！
　　变故来得太快，几乎没有人反应过来，不过几人也都不是吃素的，短暂的怔愣之后，没有被蒙眼的萧景白也迅速站起来，一脚踹倒一个去抓傅左的保镖，然后一把抓住陈京墨眼上的布条扯了下来，“快动手，这姓胡的孙子他想把我们喂鲨鱼！”
　　这一下，谁也顾不上什么乱七八糟的恩怨了，陈京墨使劲挤了一下眼，骂了句脏话，躺着绊倒了一个保镖后，迅速地站起来，帮傅左和萧景白，“奶奶的！萧景白你个龟儿子，我眼睛差点被你扣瞎了！你给我等着！”
　　“老子不帮你你还是个瞎子，别废话！”
　　三个人打五六个壮年保镖，还是被绑着手，纵然几个人都是从小经过专业训练的，也难免吃力。
　　就在几个人要被保镖抓住的时候，叶樱终于挣开了自己手上的绳子，一把抓下来自己的眼罩，然后迅速帮急得团团转的江知涯解开绳子和布条，两个人火速加入战局。
　　看叶樱挣开束缚，傅左松了口气，眼神也有些复杂，但是现在不是乱想这些的时候，“叶樱，这里是南海湾码头的傅家仓库，岸边全是胡家和王家的人，别往岸上跑，顺着码头跑，那边有我准备的游艇，我已经通知了白熙，她很快就到，你一定要跑出去，一定要平安！”
　　一口气说完，傅左躲开一个保镖的手，一脚踹向那个保镖的腰，“叶樱，快跑！”
　　听见傅左的话，叶樱愣了一下，虽然她不知道为什么傅左要绑架自己，但是两个人这么多年的友情是不假的，而且现在这种时候，傅左想着的还是自己，这让叶樱怎么能丢下她不管？更何况这里还有这么多的人！
　　叶樱灵活地躲开自己面前的保镖，抵达傅左身后，直接伸手去解她的绳子，“我不能走，我走了你们怎么办？既然白熙已经快来了，那我们多个人也多份力量，要走一起走！”
　　叶樱在这里给傅左一边解绳子，一边和傅左一起并肩作战，另一边江知涯也在艰难地给陈京墨解绳子，陈京墨和萧景白背对着，中间站着江知涯。
　　“江知涯，你先给我解开！我可比陈京墨能打多了！”萧景白实在受不了这种被动挨打的憋屈，想让江知涯先给他解开绳子。
　　“放屁，你就是我手下败将！”陈京墨不服气地呛声，正好这时候江知涯终于拉开了结扣，活动活动手腕，一拳擦着萧景白的脸打到了前面一个保镖的脸上，“呵，弱鸡。”
　　萧景白：！！！
　　闹归闹，但是几个人还是很有默契，最起码现在还没有内讧，而是一致对外。
　　一解开束缚，几个人的战斗力瞬间大大增加，五六个保镖对上他们五个人，简直不堪一击，很快就被安排地明明白白。
　　“也不看看小爷我是谁，还敢跟我动手，活得不耐烦了你！”陈京墨又踢了一脚已经被打晕的保镖，抬手擦了下嘴角的血迹。
　　“行了，快走吧，胡向和王游他们要是发现我们还没被带过去，可能会过来查看，到时候就危险了。”傅左话音刚落，就听见刚才那个姓胡的和另一个对于叶樱来说是陌生人的声音传来，而且似乎有不少人的脚步声再往这边走。
　　“靠，傅左你真是个乌鸦嘴，现在那我们怎么办？”陈京墨迅速收起刚才轻松热表情，骂娘的心都有了。
　　“没办法了，去游艇，这里还有别的门，我有备用钥匙！”傅左从口袋里拿出几个钥匙，幸亏她始终都有留后手的习惯。
　　“他们几个要跑了！”最先走在前面的保镖一声咋呼，后面的人脚步声迅速快了起来，眼看着就要来了！
　　“傅左你去开门，我们先挡着，快点！”叶樱推着傅左，几个人迅速跟着傅左往她有钥匙的那个门跑去，到了门边上，傅左拿着钥匙开门，几个冲在最前面的保镖已经到了近前，不用多说话，叶樱等四人迅速迎上去，让傅左专心开门。
　　“还想跑？我看你们能跑哪去！给我上！”这一会的功夫，胡向和王游两个人竟然也到了刚才的铁门前，还带着大批的保镖，随着胡向一句话，迅速往几人这边跑来！
　　叶樱和江知涯已经有些吃力，傅左也急得满头大汗，陈京墨和萧景白好歹打架经验足够丰富，勉强能招架得住，但是也撑不了太长时间了。
　　“这特么的为什么不把白哥也绑来？！我想念我哥了！”陈京墨感觉自己帅气的脸上又挨了一拳，反手更狠地打回去，然后吐了一口血沫，下手越发狠了起来，现在这种时候，他分外想念白熙，要是他白哥在这里的话，还特么跑个屁吗，全给你们打趴下！
　　叶樱无语地看了一眼陈京墨，也不知道白熙知道她这个便宜弟弟念叨着让她也被绑架的话，会是什么心情。
　　就在几个人随着越来越多的保镖加入，有些应付不过来的时候，一片喧闹中，一声咔哒迅速让几人的神经振奋起来，果不其然，门开了！
　　“快走快走！”傅左推开一条缝，赶紧催促几人不要再打了。
　　这门开了还打个屁，几个人都十分上道，相互商量着怎么有序撤退，也幸亏这些保镖都是外国人，也听不懂他们在说什么，还在试图抓住这几个人。
　　几个人中最弱的就是叶樱，然后就是江知涯，陈京墨和萧景白把两个人夹在中间，然后步步往门旁边退去。
　　叶樱知道自己打架肯定比不过他们，也没浪费时间地谦让，在陈京墨接手了自己这边的压力之后，迅速从傅左打开的门缝里钻了出去，然后江知涯紧随其后，正好这时候已经退到了门边，陈京墨和萧景白对视一眼，同时摆脱了自己的对手，往门缝那跑去。
　　“关门！”萧景白先一步离开，陈京墨看着拥挤过来的保镖们，一脚踹开一个离自己最近的，却被另一个一脚绊倒，眼看着马上就要被拽住了，自己已经错失了逃跑的良机，陈京墨大声让门口的叶樱和傅左赶紧关门。
　　危急时刻，江知涯和萧景白两个人从门缝中伸出手来，一人抓着陈京墨一个肩膀，极快地将他从门缝中拖了出来，下一秒，叶樱和傅左哐当一声把铁门关上，傅左在外面迅速上了锁。
　　几个人刚要转身跑，就听见身后砰砰两声，叶樱惊恐地回头，只见刚才的铁门上出现两个洞，是子弹！对方有枪！
　　“愣着干什么！快跑啊！”傅左拽了一把叶樱，有枪什么的简直太正常了，对于黑道上的人或者一些大家族来说，只要有持枪证，就可以随便拥有枪支，而像江知涯和陈京墨还有萧景白这样的，已经都是有持枪证的人了。
　　被傅左拽了一下，叶樱回过神来，跟着几个人迅速顺着码头往岸边停靠的游艇跑去，身后枪响声不绝，估计应该是胡向和王游两个人在气急败坏的用枪开锁！
　　随着一声声枪响，叶樱感觉自己几乎能清晰地听见自己的心跳，好像全世界只剩下这一种声音，振聋发聩。
　　恍惚间，叶樱似乎听见了白熙的声音，但是却听得并不分明，转头四处望去，除了海就是那一大片的仓库，哪里会有白熙的身影？
　　“叶樱快跑啊！”傅左的声音穿透心跳声的屏障，叶樱被傅左拉着继续往前跑，就到了快一半的时候，枪响声停了，然后是铁锁落地的声音，叶樱边跑边回头看去，只见刚才那扇紧闭的门彻底被打开，胡向和王游手中漆黑的枪口缓缓举起，一切在她眼中仿佛慢动作一样……
　　“砰！”
　　作者有话要说：【再次声明一下，】持枪证和拥有枪支等皆为本文私设，这是架空书中世界，和现实完全不一样，现实持枪犯法，但是私设都已经有黑道的，有枪应该也并不稀奇吧


第88章 系统消失
　　白熙坐在车里, 等着警方调查监控的结果, 手指轻点着前排的座椅靠背，正当白熙即将不耐烦的时候, 被她放在旁边的手机突然亮了一下，并不怎么在意地往旁边看了一眼，是一个陌生号码发来的短信。
　　【东南湾傅家码头仓库，叶樱在这里, 速来】
　　一个地点, 没有署名, 白熙停顿了一秒，抬头看向自己前面的白五，“这里距离东南湾傅家码头仓库有多远？”
　　“不太远，十几分钟能到。”白五不知道为什么白熙会突然问这个问题。
　　“最快的速度, 去东南湾码头, 然后给我查查这个手机号的来源, 走！”一刻也不想等，白熙将自己带的人分成两拨, 自己和白五去东南湾码头, 然后剩下的人留在警局待命等结果, 一旦发现这是新的调虎离山之计，剩下的人也能用最快的速度去救援, 更何况还有警方的人。
　　白熙的话音一落，白五立刻下发了命令，半分钟内, 白熙等人已经离开了警局，顺带刚才的那条短信也交给了警方，包括号码。
　　有线索自然不能让白熙等人自己去，警方的车也很快跟上，有了警车开路，一路绿灯，整个车队的速度更快了许多。
　　一路上风驰电掣，在众人到半路的时候，查出了号码来源，号码的主人，竟然是傅左。
　　可是傅左的手机不是在之前那个面包车里吗？
　　但是现在不是考虑这个的时候，还在验证着消息，警方已经用比车辆速度快多了的微型航拍飞行器靠近了仓库附近，画面也转接给白熙一份。
　　为了不引人注意，所以航拍机只能在远距离拍摄，画面有些模糊，但也能大致看得出来，哪里确实有不少的人，而且之前出现在校门口的那辆黑色林肯也确实在这里。
　　看来是没问题了，白熙靠在靠背上，捏了捏眉心，暂且闭目养神，在脑海中和002沟通。
　　【白熙：所以现在确定是剧情的进展了是吗？】
　　【002：我在后备箱里，等会下车你别忘了把我抱出来。】
　　白熙：？？
　　【白熙：你是什么时候进去的？我怎么不知道？】
　　【002:我现在要不是怕吓到你们这群愚蠢的人类，我还能凭空出现在你面前呢，记得把我抱出来就行。】
　　【白熙：瞧把你厉害的，信不信我投诉你辱骂宿主？】
　　【002:如果你不想让我给你指路叶樱的位置，随便投诉。】
　　【白熙：错了大哥，是小弟有眼不识泰山，叶樱现在是在东南湾吗？】
　　该怂就怂，毫不犹豫。
　　【002:在是在，但是现在情况很危险，所以你要听我指挥，到了地方之后，你家在那附近不是有游艇吗？你不要和警方的人一起，开游艇靠近，记得带上枪，听我的，如果你不听，那那几个人肯定就有危险。】
　　【白熙：你不是不能干涉剧情吗？还跟我说这么多，没关系？】
　　【002:女主都要死了，干涉剧情还算个屁！听我指挥就行，联系好你家游艇，别找不到钥匙。】
　　行吧，反正002是不可能坑害它的男女主的，只会坑它的宿主，所以在002说完之后，白熙立刻联系白五，让他联系好白家在东南湾附近的游艇准备好，她一会要用。
　　东南湾什么时候有白家的游艇了？白五愣了一下，但是少爷的话就是金科玉律，不能怀疑，所以白五迅速开始查，白家有没有游艇停在东南湾。
　　结果还真有，总集团下一个子公司的老板准备开游艇派对，现在一切准备就绪，游艇准备驶入东南湾停靠接人。
　　得了，虽然不知道少爷是从哪知道的消息，但是白五也不多问，直接联系那个老板，排队取消，游艇征用，火速停到东南湾指定的位置。
　　“少爷，联系好了，你看还有什么需要吩咐的吗？”白五将游艇的停靠点告诉白熙，那里基本上就在他们停下的不远处，尽可能地靠近了傅家仓库。
　　“等会你和警方一起，我还有我的事，对方应该有枪，做好准备，对了，给我把枪。”白五知道，自己直接开游艇去后方危险，但是白五等人在前面也不见得不危险，不管怎么样，白熙都不希望看到任何一个人出事。
　　“不行，少爷，你自己去太危险了，多带几个人吧，我们必须要保证您的安全。”白五当然不会同意白熙的这个决定，他听得出来，白熙又是准备游艇，又是拿枪，肯定是想在警方和自己跟对方对峙的时候去后方救人，但那实在太危险了。
　　“不用担心，我不会鲁莽行事，这件事人多了容易出事，我自己没事的，这是我的决定，你不要再多说了，行了，快到了吧？我先下车，你们在前面吸引对方的注意力，我才会更安全。
　　车速慢下来，在彻底停住的时候，白熙已经从白五那里拿到了枪支，然后绕到后备箱，抱出002那只肥猫，趁着一片混乱之际，往旁边的海边跑去。
　　“少爷……”白五站在原地，看着白熙离开的身影，着急地心脏都快跳出来了，只能赶紧联系老爷，不管怎么说，先报备一下。
　　白熙绕过前面的大片仓库，终于在白五给她说的地方找到了游艇和几个正翘着头站在那里等着的几人。
　　那几人看见白熙过来，顿时一个个快步迎上来，“哎呀少爷少爷，您想用游艇不早说，准备不周，准备不周！”
　　“不用，游艇上有枪吗？”知道这些人出门都会为了安全携带枪支，白熙没时间和他们寒暄，直奔主题。
　　“有……额，少爷，您是……”被白熙问得一愣，还以为是白熙想用游艇出海玩，这怎么现在看来，情况有点不太对啊？
　　“那就好，告诉我枪的地点，这艘游艇我买了，回头找你们白总拿钱。”白熙知道，这回这艘游艇可能是回不来了，干脆先提前买下来，然后知道了枪支的位置时候，直接上了游艇，自己驾驶着离开。
　　“这发生了什么？”看着游艇远去激起的浪花，几个人站在岸边一脸懵逼。
　　“反正不是什么好事，算了算了，还能拿钱买艘新的，你知足吧，走走走，我直觉感觉此地不宜久留。”
　　几个人也都是老油条了，看到现在这个情况，也不想惹祸上身，迅速离开，然后叫自己家司机来接人。
　　白熙根据002的指挥，绕行到仓库另一边的海面上，只看见那个仓库的大门打开，然后傅左叶樱，江知涯还有萧景白，最后还有一个陈京墨从门里快速跑出来。
　　看来002真是诚不欺我，白熙松了口气，但是这一口气还没松完，就听见两声枪响，巨大的动静令人心肝都在发颤。
　　白熙也顾不上别的，直接驾驶游艇快速地靠近叶樱等人那条路的尽头，也就是游艇停靠点。
　　“砰！”铁门打开了，门口的人缓缓举起了枪……
　　“砰！”枪响了。
　　白熙瞪大双眼，几乎不敢置信地看着那颗直奔叶樱而去的子弹，“叶樱！趴下！”
　　再次恍惚间听见白熙的声音，叶樱这次抬头往前方看去，只看见一艘疾驰而来的游艇，而白熙正站在最前面的驾驶舱中。
　　叶樱甚至不知道自己怎么可能看得那么清楚，但她就是看见了白熙，包括白熙脸上的一丝一毫表情都没有错过，嘴角还没来得及扬起，叶樱就听见了身后的枪响。
　　匆忙回头，只见半空中凭空出现一只缅因猫，漂亮的瞳孔看了自己一眼，然后子弹入体的细微声音后，那只猫如同断线风筝一样，随着子弹的力道，从半空中斜飞出了海上的这条路，直直掉入大海，在翻滚的波涛中消失不见。
　　没有人看到这一幕，只有白熙和叶樱，就那么看着那只猫，中弹，消失了。
　　“二缺！”白熙怎么想也不可能想到，002这个傻缺竟然会干出这样的事情，心中绞痛，脚下几乎站立不稳。
　　但是现在不是倒下的时候，白熙手用力到发抖，002是出事了，但是现在危险并没有被解除，叶樱他们还没有脱离危险。
　　白熙直接将游艇停靠在边上，然后拿起之前白五给自己的枪，对着仓库门口开了几枪，成功将快跑出来的一群人逼了回去。
　　陈京墨等人也看见了白熙的到来，终于看到了希望，快速地往游艇那边跑去。
　　眼看着近在咫尺，但是那些人竟然还敢不死心地开枪，最后几步路简直险象环生。
　　“砰！”又一声枪响，白熙只看着已经到了自己手边的叶樱突然倒下，大片大片的血液从她的腿上涌出，叶樱中枪了！
　　“叶樱！”距离叶樱最近的傅左迅速抱住叶樱，艰难地往游艇那边挪去。
　　白熙心中几乎要炸了，直接从游艇上跳到地面上，扔给陈京墨等人几把枪，站在叶樱前面，挡住追来的那些人。
　　“傅左，快点扶叶樱上游艇，快！”白熙知道自己这几个人坚持不了多久，她也不想坚持，叶樱的情况还不知道怎么样，现在最重要的是要叶樱平安。
　　傅左也没犹豫，直接抱着叶樱，将她放在了白熙的游艇内，然后看着叶樱痛苦的样子，心疼地摸了摸叶樱的头发，“有时候我真希望自己能再自私一点，但是看到你这么痛苦，我做不到了，叶樱，保重。”
　　说完这句话，傅左头也不回地重新跑了出去。
　　作者有话要说：昨天的第二更。【我又开始还债了】
　　～感谢在2020-06-28 22:44:57~2020-06-29 10:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45578400 30瓶；小帽 15瓶；六月夜 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 营救行动
　　疼到打颤, 叶樱额头满是冷汗, 看着傅左离去的背影，总感觉有些不舒服, 想开口，却疼得说不出话来。
　　傅左从白熙的游艇里出去，白熙等人已经退到了游艇的边缘，傅左一把抓住了白熙的胳膊, “白熙, 你听我说, 叶樱的伤重要，你赶紧带她去医院，我去引开这些人，今天胡家和王家把这件事闹这么大, 就没想着善罢甘休。”
　　白熙往游艇里面看了一眼, 面色严肃, 语气严厉，“你胡说什么？警察和白家的保镖就在外面, 一起走, 我就不信他们还真敢翻了天了, 这边枪响的这么激烈，他们很快就会过来的！”
　　“但是……”傅左还想说什么, 但是却被白熙摁着头蹲下，然后推进了游艇舱里，“会开游艇吗？会开赶紧开, 都站稳了，走！”
　　陈京墨一把将还趴在岸上的萧景白拽着腿拖到游艇甲板上，傅左咬咬牙买，看着白熙，转头跑进驾驶舱里，启动了游艇，快速离开停靠点，将追上来的那群保镖甩开。
　　无心恋战，白熙扔开自己手中已经没子弹的手—枪，她已经很久没碰过这东西了，还是在前世的时候，国外留学，一方面是为了自保，一方面是实在喜欢，学了射击申请了持枪证，但是自从回到国内，就再也没了用武之地，倒是现在来到这个世界，又把这个捡起来了。
　　白熙手指插到头发里，把头发往后捋了一下，从地上爬起来，进舱里查看叶樱的情况。
　　满目的鲜血刺痛了白熙的眼睛，白熙在游艇上翻箱倒柜，还真让她找出来个不小的医疗箱，始终一言不发，面无表情，白熙打开医疗箱之后，蹲在叶樱面前，拿出镊子和消毒棉球，还有一瓶双氧水。
　　打开双氧水后，白熙一手用镊子捏住消毒棉球，一手拿着双氧水，抬头看了一眼叶樱，“忍住。”
　　死死咬着下唇，叶樱点点头，看着自己小腿上的伤口和血，手死死地掐住伤口上方。
　　白熙知道现在这种情况不能心软，直接用双氧水开始冲着清洗，镊子夹着棉球小心地吸着血水，简单地进行伤口处理。
　　等清理完血迹之后，白熙才发现叶樱小腿上的伤势并不算严重，那子弹是擦着叶樱的腿过去的，留下了一道长口子，也比较深，但是万幸子弹没有在叶樱的腿里，更没有伤到骨头。
　　用双氧水，生理盐水和碘伏依次清洗完了之后，白熙用纱布将叶樱的腿包扎好，然后拿生理盐水洗了洗自己的手，扯了纱布给叶樱擦了擦头上的冷汗，坐在叶樱身后，从背后将叶樱抱紧怀中。
　　伤口还是火辣辣的疼，但是确实已经没有那么尖锐的疼痛了，叶樱放松身体，靠在白熙身上，头蹭了蹭白熙的脖子，“白熙，我疼。”
　　“我知道，”紧紧的抱着叶樱，白熙脸贴着叶樱的脸，有些痛苦的闭上了眼，“很快就好了。”
　　“白熙，我刚才看见了一只猫，”叶樱不知道那是真的还是自己眼花了，但是那实在是太真了，而且那只猫和白熙养在俞墨那里的那只一模一样，“那好像是你的猫，你看见了吗？”
　　白熙当然看见了，搂着叶樱的手又紧了紧，闭着眼没说话。
　　“白熙？”叶樱看不见白熙的表情，不确定地又喊了一声。
　　轻松开叶樱一点，白熙扶着叶樱的肩膀，让她靠在沙发的椅背上，然后在叶樱疑惑的视线中，一手手肘撑在叶樱头顶的沙发靠背上，一手抬起叶樱的脸，俯身吻住叶樱微张的唇，辗转研磨，青涩稚嫩的吻技但是足够温柔也足够压抑。
　　“白……”走到门口的傅左白熙的名字还没来得及喊出来，就看见里面的这一幕，所有的声音顿时消失，踉跄一步。
　　脸正对门口的叶樱听见动静，只一睁眼，就看见傅左正不可思议地站在门口，顿时叶樱几乎想找个地缝钻进去，拍拍白熙的肩膀将她推开，然后一头埋进白熙的怀里，彻底没脸见人了。
　　白熙看着叶樱的反应，抬手擦了一下自己的唇角，然后将叶樱抱在自己怀中，转身看着门口的傅左，眼中是化不开的浓墨，“什么事？”
　　“胡家和王家的游艇在追我们，暂时无法靠岸。”傅左移开眼，不看房间中的两个人，语气冷淡但也能保持勉强的平静。
　　设定自动驾驶，还有陈京墨几人在那边看着，应该不会有什么问题，白熙往外看了一眼，“沿着海岸线开就是了，我打电话找人在前面接我们。”
　　现在既然几个人跑出来了，还有了交通工具，那肯定是不可能再让抓住了，而且看后面那架势，可能并不是想抓住他们，而是想送他们去见老祖宗。
　　“嗯。”傅左转身就走，白熙从口袋中拿出手机给白五打了电话，幸好这边虽然是在海上，但也距离陆地不远，信号勉强过得去。
　　白熙给白五打完电话，将手机放在一边，看向自己旁边的叶樱，揉了揉自己的头发，“抱歉，说好等你成年以后的……”
　　叶樱抬手捂住白熙的嘴，将她剩下的话捂了回去，“我又不介意，再说了，刚才只吻到一半，还不算完整的一个吻。”
　　看着叶樱略带遗憾的样子，白熙将人抱在怀中，压下心中的痛意和愧疚感，“下次补偿。”
　　【002:啊啊啊啊啊啊！白熙，速来救命！】
　　属于002那稚嫩又聒噪的声音又在白熙的脑海中炸响，白熙脑子里一个激灵。
　　【白熙：二缺？！你还活着？你特么真的还活着？你哪呢？】
　　【002:废话！我002是那么容易死的系统吗？不过那只猫的身体已经没有了，而且我当时离开地不够及时，所以本体程序受到了一点伤害，好像出了点什么问题，反正你别管了，赶紧回家，有重要的事。】
　　听见002熟悉的声音，白熙整个人都放松下来，抱着叶樱，头靠在叶樱肩上，想笑出声，虽然这个002日常不做人，还老喜欢双标，整个系统都只乐意玩忽职守，但是，白熙还是觉得回来真好。
　　【白熙：你以为我不想回家吗？我现在这情况，是能来去自由咋地？】
　　差点忘了白熙现在的情况，002骂骂咧咧地骂了几句剧情，然后消停了一下。
　　【002:行吧，但是你尽量早点回来，我觉得我现在被关在你大脑里简直要憋死了，我再也不羡慕那些能待在宿主大脑中的系统了。】
　　白熙：……
　　【白熙：我还没有嫌弃你，你就知足吧，闭嘴。】
　　叶樱也不知道发生了什么，她能清晰地感觉到，一开始白熙的心情有多糟糕，甚至在上一秒，叶樱都觉得白熙可能随时都有可能哭出来那种，虽然不知道是为什么。
　　但是更令她惊奇的是，从上一秒开始，白熙的心情开始莫名其妙地雀跃起来，不看表情，就从感觉来说，从白熙不由自主蹭自己这个动作来看，肯定是心情过分愉快了。
　　实在是忍不住了，叶樱抬手将白熙从自己的肩膀山拉起来，果不其然，只见白熙嘴角甚至还带着微微的笑意，漂亮的桃花眼微眯，里面满是轻松和愉悦。
　　叶樱：……这事情不简单【柯南式眯眼】。
　　“怎么，我受伤了你很开心？”虽然知道不可能，但是也要还是想炸一炸白熙，要不然白熙不可能老实回答。
　　“不是，没有，怎么可能呢？”果不其然，白熙否认了。
　　叶樱也不说话，就这样看着白熙，等着她的回答。
　　后知后觉，白熙手摸上自己的脸，“很明显吗？”
　　“你真的因为我受伤了就这么开心？”瞬间睁大眼，叶樱很明显误会了白熙的意思，手抓住了白熙的领子。
　　“不是不是，”白熙没忍住笑出来，手握住叶樱抓住自己领子的手，拉到自己唇边亲了亲，“我是觉得我们快获救了，所以才这么高兴的。”
　　“哦，是吗？我不信。”鲁豫式反问，叶樱决定再给白熙最后一次机会，坦白从宽，抗拒从严。
　　看着真的有点认真的叶樱，白熙心虚地摸了摸自己的鼻子，想起来自己胡诌的话，“那个……你还记得我那只猫对吧？你刚才还看见了。”
　　“关猫什么事？”叶樱现在想到刚才自己看见那只猫中弹掉入大海，还感觉心脏有些不舒服。
　　“就是那只猫，我不跟你说过吗？那是只猫妖，所以刚才你不是眼花了，是它真的替你挡了一次子弹，我以为它死了，所以才有些伤心，然后刚才它用法术联系了我，告诉我它有九条命，用掉了三条了，刚才用掉了它的第四条命，所以并没有死，我这当然高兴了，你说是吧？”
　　在脑海中听完白熙胡诌的002:你才猫妖！你上下八百辈子都是猫妖！老子是系统！！
　　叶樱：……
　　叶樱一时之间竟然不知道该说什么，要说否认吧，那只猫确实在自己的眼前出现过，要说信吧，总感觉自己的智商在被摩擦……
　　“算了，最好如此吧。”懒得跟白熙再计较这些，叶樱，看着外面，“你不用出去看看吗？外面的枪声一直没断过。”
　　“枪声有什么用？现在你什么不是用防弹的？放心吧，我们这个游艇，就是拿火箭炮轰，可能都能撑住，别担心。”白熙之前就已经看过这艘游艇，看上去确实不错，应该不会有问题。
　　虽然白熙这样说，但是叶樱还是不放心，白熙只能出去看看。
　　作者有话要说：【还债一】
　　赶在上班前先发一更，我又迟到了… …
　　～感谢在2020-06-29 10:24:43~2020-06-30 09:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹤唳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：劫术、瑟露丝激推bot、何方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绑鸭BangYa 20瓶；阿司、圆圆的蚊子 10瓶；日常求更新 6瓶；尘缘梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 人形系统
　　顺着楼梯, 白熙先上了游艇的露天顶层, 等她快上去的时候，就发现外面的枪声竟然已经在平息了, 难不成是发现根本没什么用，所以放弃了？
　　心中疑惑，白熙抓着顶层露天护栏，伸出个脑袋往后看了看……
　　“我*！！”
　　白熙没忍住骂了句脏话, 只见身后的两艘游艇上, 胡向和王游正站在游艇甲板上, 而他们中间，一个看上去起码两百五十斤的壮汉，竟然真的在肩上扛了一个火箭炮！
　　“靠！他们疯了！”白熙一边骂一边往下跑去，这俩人真的是彻底疯了, 现在这里可还属于近海区, 动动枪械也就罢了, 竟然还敢动炮弹！更何况身后警察还在追，他们是真不想活了, 还要拉着自己这些人去陪葬！
　　“放下武器, 举手投降！放弃抵抗！”
　　“放下武器, 举手投降！”
　　“放弃抵抗！”
　　正当白熙准备下去通知所有人弃船逃生的时候，警笛从四面八方响起, 震耳欲聋，但是此时听起来却比什么音乐都要悦耳。
　　白熙转头重新爬上游艇顶层，左右看了看, 就发现自己和后面的两艘船都已经被包围了，头顶传来轰隆隆的巨响，白熙抬头看去，只见几架绿色配备先进武器的直升机正在这一片的上空打旋。
　　海陆空全出动了啊，真是给面子，白熙松了口气，再看向对方刚才还紧追不舍的游艇，这回再掏火箭炮啊，瞅瞅给你丫的能耐的。
　　在白熙的视线和警方的包围中，那个壮汉将肩上额火箭炮缓缓放在甲板上，然后三个人退后一步，噗地一声，只见被放在甲板上的火箭炮猛地一亮，在所有人准备架枪的时候，刚才的亮光暗了一点，让众人看清楚到底是怎么回事。
　　那特么根本就不是火箭炮，是做成那个样子的火树银花，现在正噼里啪啦地在对方的甲板上盛放。
　　白熙：……有一句脏话不知当讲不当讲。
　　宛如闹剧一般地收场，在警方的护送下，众人从游艇上转移到岸上，叶樱被紧急送往医院，而白熙等人和胡向王游两人和一众保镖也被送往警局，接受调查。
　　闹市动用枪械，近海区双方枪战，虽然都是合法持枪，也没有重大人员伤亡，但也不能算是小事，更何况还有绑架嫌疑，必须严查。
　　白熙等人有持枪证，枪支来源也都是合法的，更何况还属于自卫反击，所以在做完笔录之后，白熙等人就已经获准离开，只是暂时不能离开Y市，随时还要配合调查，毕竟对方的保镖也有不少受伤的。
　　从警局一出来，萧景白瞬间远离这几个人，看着陈京墨，“我告诉你，陈京墨，咱俩的事还没完，别以为这次以后咱俩的事就一笔勾销了！”
　　“嘿！你以为我想和你和解？你算个屁你，一笔勾销？你想得美，这次绑架的事情我还没跟你算账呢，走，正好还没走出多远，警局就在这，我再给你送进去！”陈京墨提起这个就来气，拽着萧景白就要往回走。
　　没等两个人拉扯完，一个警察重新拦住几人，“不好意思，刚才有人指认，傅左和萧景白也曾参与此次绑架事件，请两位跟我走一趟。”
　　白熙&陈京墨&江知涯：？？？
　　萧景白倒是可以理解，这货本来就是罪魁祸首，但是为什么还有一个傅左？
　　萧景白瞪了一眼陈京墨，甩开陈京墨的手，“让你乌鸦嘴！陈京墨，我们俩的梁子又加上一条！”
　　而傅左一言不发，甚至根本没有看几人，爽快地转身回去。
　　三人愣愣地站在门口，最后还是白熙打破僵局，“我去看看叶樱。”
　　“白熙你先去，我们随后到。”江知涯还有些不明白傅左和绑架是怎么回事，拉着陈京墨回去准备问个清楚，但愿不要真的是她想的那样。
　　白熙能理解，干脆和两人分开，她自己在白五的护送下去了医院。
　　但是到了医院，白熙还是没能见到叶樱。
　　从一开始被忽悠去西边郊区，然后又赶去东南湾码头，白老爷和家主两人被来来回回吊车尾地甩，最后终于在东南湾码头实现了弯道超车，白熙等人被带去警局的时候，两人尤其是白老爷，扔下自己进警局的亲“儿子”，巴巴地跟着去了医院。
　　到了医院之后，叶樱被安排进VIP病房，然后在白老爷的见证下，叶家主和叶樱两个人就地开始进行亲子鉴定。
　　白熙来得不知道该说是太凑巧还是很不凑巧，正好就是结果刚出来的时候，叶樱竟然真的就是叶家主的亲闺女！
　　这消息已经确认，那可是瞬间激起千层浪，要不是白老爷拦着，叶家主当场就要带走叶樱，回他的帝都，被白老爷以叶樱有伤不宜行动为理由拦了下来，正好叶樱也不想离开，叶家主才暂时接受自己刚找回来的女儿要在Y市住一阵子的结果。
　　也许早有所料，所以白熙对此并不意外，和白老爷一起站在医院前的草地上等着那两新晋父女的聊天结果。
　　“白熙，其实我觉得叶家主要是真的不同意你们在一起的话，就算了吧。”白老爷坐在长椅上，突然冒出来这么一句。
　　白熙狐疑的视线扫过白老爷，这怎么听也不像是这只老狐狸能说出来的话，“不可能，除非叶樱自己要离开我，要不然谁也不行，那叶家主也不行。”
　　“可以啊，有你爹当年的风范，嗯，行，你们想在一起就在一起吧，我不会阻止的，拉个叶家联姻，嗯，很值。”白老爷赞赏地拍拍白熙的肩膀。
　　白熙：……
　　就知道白老爷这个商人本质是改不了了，不过也算了，能答应总比反对强，就是不知道到时候白老爷知道一切真相的时候，会不会选择把自己和叶樱一起轰出去。
　　想到这里，白熙又想起来，叶家主可是真的知道自己的真实身份的，那要是这样的话，叶家主怎么会同意叶樱和自己在一起呢？那到时候，叶樱夹在自己和她刚找回来的父亲中间，岂不是会很为难？
　　想到这里，白熙又有点犹豫，为什么好事总是多磨呢？
　　白熙和白老爷相顾无言，一站一坐，不等白熙在说什么，她脑子里的002就开始造反了。
　　【002:白熙！你赶紧找个没人的地方把我放出来，我不想待在你脑子里了！】
　　白熙：……还敢嫌弃我的脑子！
　　虽然很想打死002这个家伙，但是现在自己叶够不到它，白熙看了一眼白老爷，决定先去把002放出来再说，多一只猫而已，不会引人注意的，只要别被人看见那只猫是怎么凭空出现的就行。
　　“父亲，我去那边打个电话，我朋友有点事。”白熙随便找了个借口，白老爷也不在乎那个，点点头，让白熙离开。
　　围着这附近转了转，很明显这家医院的病人有够多的，哪个角角落落都有人，要么就是有监控。
　　走了半天，白熙给白五打了个电话，问清楚车停在哪里之后，白熙直奔停车场。
　　白五等人没在车上，白五还专门给白熙送了钥匙，听见白熙只是想在车上待一会，送完钥匙之后也没多打扰，留给白熙足够的空间。
　　上了车，升上所有的车窗，将隔板也升起来，确定后面就是一个绝对没人看见的密闭空间，白熙敲了敲002。
　　【白熙：出来吧，这里没人，很安全。】
　　【002:接住我。】
　　说完之后，白熙清楚地感觉到自己的大脑疼了一下，然后自己怀中一重，差点没把白熙压趴了。
　　“你怎么… …”白熙捂着自己的胳膊，刚要抱怨002这是胖了多少，就感觉有些不太对，挣开条件反射闭上的眼，白熙的话消失在空中，只见她面前一张放大的萝莉脸正好奇地看着自己，银灰色为底，挑染棕色的长发披在身上，还有些搭在了白熙的身上。
　　“002？！！！”白熙瞬间被吓到了，直接将怀中的002扔到了旁边，然后迅速把头转到另一边，“你不是不能变成人身吗？为什么现在会是这个样子？”
　　白熙懵了，之前002变成猫之前试过很多种形态，它自己也说过，系统女士不能用人身的，那现在是怎么回事？这还是002吗？那以后自己还怎么让俞墨帮自己养着002？
　　不对，想偏了，白熙拉开和002的距离，始终没回过头，刚才她只看见那张脸和长发，所以白熙并不知道002现在是什么样的，“你穿没穿衣服？”
　　“我怎么会是个人？”同样也在震惊中，002有些不太习惯地看着自己的手，“不是猫吗？”
　　“你先别管那个，你先说你现在还能不能变回猫？”白熙实在听不下去002的自言自语，开口问出关键。
　　“好像不能了… 我给忘了怎么变猫了！！”002这才知道自己中枪后损毁的数据程序是什么，而且这好像还只是其中之一而已。
　　002还没来得及鬼哭狼嚎，就又被白熙打断，“你衣服穿好没有？”
　　“我连衣服都没有，我穿什么？”当猫当惯了，002丝毫不觉得自己现在有什么不妥。
　　白熙：……窒息。
　　脱下自己的外套，白熙反手扔到002那边，“先穿好我的衣服，我可是有女朋友的人，你就算是个系统，我也得跟你保持距离。”
　　002:……心特么好累。
　　虽然无语，但是002还是老老实实地锁进白熙的衣服里，幸好白熙身高一米七八，而002化成的人形只有一米六，白熙一件外套完全可以在002蜷缩起来的时候，把002整个包住。
　　等002包好自己以后，白熙才转过头来，看向只剩下一个头的002，“你先告诉我，你们系统商城有衣服吗？我先买一套给你穿上，然后你再给我好好解释这件事！”
　　“有，就是有点贵。”002看着好像不是很高兴的白熙，莫名有点怂。
　　“买！”
　　拿着从系统商城买来的衣服，002有些嫌弃地穿好，白熙转过头来，嫌弃地看了一眼002穿得歪歪斜斜的衣服，伸手拽了拽，感觉顺眼多了，“行了，说吧，到底是怎么回事？”
　　“我不记得了。”002才不会说是自己打算替白熙渡过这个劫，自己死去，那太矫情了。
　　“那我不问，换个问题，这次剧情杀不是必须杀一个人吗？那杀的是谁？”就算002不说，白熙也能猜得到，剧情杀过完了，陈京墨没事，自己也没事，出事的只有002的猫形，她是傻子吗？还猜不出来什么？
　　作者有话要说：发现今天两更，只完成了今天的更新，债是一点也没还上哈哈哈哈【笑着笑着就哭了……】
　　～
　　感谢在2020-06-30 09:35:38~2020-07-01 00:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介书生 18瓶；鈲鈲、尘缘梦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 家主条件
　　被白熙步步紧逼着问, 002显然有些招架不住, 像还是猫的时候一样，两只小爪子抱着脑袋, 背对着白熙，把脑袋塞进车门和座椅的夹角里，逃避现实。
　　白熙：……
　　其实不问也知道是怎么回事，但是白熙也不知道该怎么说自己现在的心情, 就是复杂, 非常复杂, 幸亏现在所有的结果都是好的，那要是坏的呢？那002就没想过它就算是个系统，也是有可能会死的？
　　不过现在看着002这个样子，白熙反而不知道自己应不应该问下去了。只能暂时放下这个话题, 然后看向缩成一团看也能看出来是个人的002。
　　“那你现在该怎么办？你要是只猫还好说, 但你是个人, 我总不能再那么随便地把你塞我书包里了吧？”白熙无奈地捂着自己的脸，变只刺猬都好说, 但偏偏变成了个人, 这么大个来历不明的人, 她该怎么解释？
　　“那也不是我的错啊，我也不想这样的, ”看着孩子放过自己，002有露出头来，不是以前的那张猫脸了吗, 此时002委屈的小表情格外明显，穿着从系统商城里买来的肥大的白上衣黑裤子的运动衫，整个系统都写着不情愿。
　　“算了，我给俞墨打个电话，先让俞墨接你回老宅吧。”白熙也不能领着002这么大个活人到处跑，而且现在陈京墨和江知涯都挺忙的，也就俞墨暂时有空收留一下002，而且之前看俞墨和002当猫的时候相处地还不错，现在变成人，应该大概也许……不会有问题吧？
　　在白熙准备给俞墨打电话的时候，002好奇地凑过来，伸手戳了戳白熙的脑袋，“你要打电话给男主，让男主接我？天呢，男主哎，你认识男主了？怎么样怎么样，男主是不是长得和原文中描述的一样，可好看了？”
　　白熙：？？
　　看在趴在自己身边，拿着一双像猫一样的灵动可爱的眼睛盯着自己的002，白熙停下拨号的手，在002眼前晃了晃，“你不要吓唬我，你不记得俞墨了？开什么玩笑，自从我们来到这个世界，基本上都是俞墨在照顾你好吗？”
　　“嗯？”疑惑地战术后仰，002歪着头，眼睛中满是迷茫，“我们来到这个世界做任务，我不是一直跟在你身边吗？关男主什么事啊？”
　　“别闹啊，”白熙抬手捂上002的额头，“不应该啊，系统不会发烧啊。”
　　“我是系统，当然不会发烧，这怎么回事？”002像猫一样，双手双脚并在一起，蹲在后座上，抬手打开白熙的手。
　　“你真的不记得俞墨了？”白熙不确定地又问了一遍，虽然知道002这家伙中了一枪之后有些数据遗失了，但是不会这么巧吧？这就失忆了？
　　“俞墨是男主嘛，我当然记得啊，但是你说我之前一直都是被俞墨养大的，你疯了吧？我，恶毒女配的系统，被男主养大？你觉得这说得过去吗？”002一脸震惊，甚至想反过来摸摸自己家宿主的额头，是不是发烧烧傻了。
　　“那你还知道叶樱和我是情侣关系的事吗？还记得陈京墨剧情杀的事吗？还记得江知涯，傅左这些人的事吗？”白熙是真么想到这么一出，这好家伙，说忘就忘了？八点半的狗血档吧？中个枪，然后那颗子弹破坏的程序正好就是002对于俞墨的记忆？
　　“这些我都知道啊，咦？你这么一说，我感觉好像确实是少点什么，”002摸了摸自己圆滚滚的肚子，“算了，想不起来，想来也没什么重要的吧。”
　　白熙一时之间不知道该说什么，也不知道俞墨在知道自己养出来这么个白眼猫之后，会是个什么感想。
　　现在002不记得俞墨了，那再把002送到俞墨那去，让俞墨照顾着，可能也不太合适，叹了口气，白熙看着002，“你跟着我吧，但是不许说话，尽量降低你自己的存在感，还有，我说什么不要反驳，我可能会说你是我朋友，也可能会说你是我捡来的傻子，你不要反驳，我说什么你点头承认就是了，知道吗？”
　　002:……
　　“你是傻子，你才是傻子！”
　　“你要是这样说的话，那你就待在这里吧，憋死你。”白熙说完就要下车离开，真的是不打算管002了的样子。
　　“不行！”看白熙打开车门要下车，002直接一个饿虎扑食，将白熙拖了回来，“那我你可以答应你，行吧。”
　　看着002那看上去不怎么聪明的样子，白熙突然有点担心自己是不是做错了？
　　但是现在也没办法了，白熙只能领上了002，一边继续往叶樱那边走，一边跟002叮嘱，“你记住，你叫灵儿……啧，这名字重名度有点高，而且这么好听名字跟你气质有点不符，算了，你叫二丫吧。”
　　002:……
　　习惯性一爪子拍上自己前面的白熙，因为个头原因，002没能像以前一样拍到白熙的后脑勺，直接拍在了她的背上，“我就叫零二，你叫二丫去吧。”
　　“凌二还行，就这么决定了，你姓凌，排行老二，然后就叫凌二，哎，”对取名字一向犯愁的白熙又叹了口气，“你还是有时间赶紧回你们总部汇报汇报你现在的情况吧，不说别的，先把你自己怎么变回猫的程度学一下吧。”
　　“我已经向上面递了反馈了，现在就等着总部回信，我现在这个样子，回总部都没办法回去啊。”有些苦恼地拽着自己的身上白熙外套的袖子，之前的话，002当猫，一装死，就可以直接回总部了。
　　但是现在不行，刚才002尝试过了，它根本回不去。
　　白熙和002这么一路聊着，很快就到了刚才白熙和白老爷坐着的地方，白老爷还坐在那张草坪上的长椅上，眯着眼晒太阳。
　　听见走过来的脚步声，白老爷脑袋一歪，睁开眼，然后就看见了跟在白熙身后那个看上去有点不怎么正常的女孩。
　　活了几万年，头一次当人，002当然还有些不习惯，就这个视野就不太习惯，再加上之前基本都是四肢走路比较多，现在贸然用两条腿，还有点不适应，所以就走得歪歪扭扭，而且还十分像个傻子一样地到处乱看。
　　白老爷微眯眼，顿时把脑袋放正了，然后狐疑地打量着白熙身后的002，只见那个长得很可爱漂亮的女孩，却穿着一身明显不怎么合身的衣服，白色的上衣肥肥大大，裤子长到要在脚腕挽上两道，鞋子看上去也不怎么合脚，但是比起衣服已经算是不错了。
　　最让白老爷瞪大眼的，就是002身上的外套，他要是没记错的话，刚才自己的儿子就是穿着这个外套的？而且现在白熙身上只剩下一件宽松点的长袖衫，外套没了。
　　迎着白老爷打量的视线，白熙领着002在白老爷面前站定，“父亲，这是我……一个朋友，叫凌二。”
　　002小心地从白熙的身后探出来个脑袋，然后被白熙摁着脑袋推了回去。
　　白老爷：哦……
　　啪嗒啪嗒一阵脚步声，白熙和白老爷转头看过去，只见老管家正拎着拐杖飞快往这边跑来，健步如飞的样子丝毫不像一个七八十岁的老人，也不知道拿着那根拐杖干什么。
　　快到白老爷附近的时候，老管家双手扶着拐杖往旁边一杵，白熙知道了，这拐杖是刹车……
　　“老爷少爷！叶家主出来了，你们要不要过去？”负责时刻注意叶樱病房动静的老管家显然十分尽职尽责，跑过来之后，迅速报告最新动态。
　　白老爷整理了一下衣服，从长椅上站起来，“走吧，去正式认识一下我亲家，白七，先安顿好这位凌小姐。”
　　叶家主现在也在，白熙确实不好带着002，正好现在白七去安顿，她也放心，对002摆摆手，“你先过去吧。”
　　002谨记白熙的叮嘱，并不反驳，跟着白七离开，然后白熙和白老爷两个人往楼上走去。
　　电梯刚到顶层，白熙就看见了刚从病房中出来的叶家主，以前的叶管家，虽然还是一头白发，但是身上的气度却是截然不同。
　　“哎呀，亲家？”白老爷心里得意，看见叶家主先一步迎了上去，十分熟捻的样子。
　　但是叶家主脸色却并不怎么好，一把挡住走过来的白老爷，“白暮，我跟你的账回来再算，现在我有点事要跟白熙说，你先等会，等我和白熙商量的结果出来，你再决定你同不同意，不然我怕你到时候直接气死，再欺负我女儿！”
　　很明显叶家主是从叶樱那里没得到他想要的答案，现在看向白熙的眼神也是老丈人看女婿，越看越不顺眼的那种状态，顺带他从来也没看白老爷顺眼过。
　　白老爷脑子转得快，听见叶家主这就是话里有话，收回自己伸出去的手，转头狐疑地看着白熙，再看看叶家主，并不在意叶家主的态度，而是给两个人让开空间。
　　临时征用了这层楼的会议室，白老爷被关在门外，只有白熙和叶家主两个人进了会议室，看着紧闭的会议室大门，白老爷眼珠子转了转，反正什么也听不到，一招呼老管家，“走，先去探望探望我儿媳妇。”
　　并不知道外面的白老爷在干什么，叶家主和白熙坐在会议室中，两个人之间的气氛完全跟好字搭不上边。
　　“废话少说，”看见白熙刚要张口，叶家主先开门见山，“我要单独跟你聊聊，就是因为我知道你的身份，我知道你是个女孩，但这并不是我反对你的理由，要想让我承认你，接受你们在一起，我只有一个条件。”
　　“您说。”白熙觉得就一个条件，这条件再怎么艰难，自己肯定也得答应。
　　“跟你父亲公开你的身份，说明你是他的女儿，并且说就算你是个女的，也愿意跟叶樱在一起，你敢吗？”叶家主可以接受自己的女儿和女的在一起，但是，叶樱绝对不能不清不白地跟白熙在一起。
　　“如果你做不到的话，那就跟叶樱说清楚，不要再和叶樱有任何关系，而我会带着叶樱回帝都，她会继承我们叶家所有的家产，你不用担心她，她会比在你身边过得好。当然，如果你愿意跟你父亲公开以上这些，但是你父亲大发雷霆，不接受叶樱，那你和你父亲断绝关系后，我会同意你嫁到叶家，如果你父亲阻止，你决定和叶樱分手，那请你和叶樱断得干干净净。”
　　叶家主又补充了些条件。
　　作者有话要说：白熙：这条件好啊，我太愿意了！
　　今天先更这么多，从明天开始，我会日万还债，直到还清为止！今天先睡了，养精蓄锐，晚安！
　　～感谢在2020-07-01 00:08:50~2020-07-01 23:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：key、瑟露丝激推bot 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：key 100瓶；花间一壶酒 6瓶；吃吃吃吃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 双方坦白
　　“可以。”白熙没有丝毫犹豫, 干脆得叶家主都愣了一下。
　　其实白熙真的没什么不乐意的, 叶家主这个条件简直提到了她的心坎上，其实本来她的身份暴露就是一个剧情点, 也是她退出剧情的标志，白家对于主剧情来说，并没有什么影响，早点把白家摘出去, 说不定还能推动一下剧情。
　　另外白熙都想好了, 自己被白家赶出去之后, 用自己和俞墨现在的亿点点投资也不是活不下去，但是现在不光能光明正大和叶樱在一起，还能安心吃软饭，这难道不是天大的好事吗？她有什么理由拒绝呢？
　　“你不需要再考虑考虑吗？我告诉你, 你不要打叶家的主意, 就算你和叶樱结婚了, 你也不会是财产拥有者或者有继承人的身份，叶樱愿意, 可以养着你, 万一叶樱出事, 你一分钱都得不到，我会成立财产理事会, 将这些财产全部捐出，没你的事，你要是打别的坏主意, 我劝你早点放弃。”
　　叶家主看着白熙那张和白老爷相似的脸，不自觉就将白熙和白老爷放在了一个位置思考，总感觉对方不怀好意，全方位预防叶樱被坑，坚决不能让对方有任何可乘之机。
　　白熙：……
　　白熙是真没想这么多，顿了一下，“我压根就没打叶家财产的主意，如果叶家主不放心我的话，我可以现在立下公证，我绝对不会染指叶家一分一毫，万一我和叶樱分手，我净身出户。”
　　叶家主听完这句话，倒是对白熙有点另眼相看，接着他察觉出什么不对劲来，“你是不是根本就没打算过你父亲会同意？”
　　“我只是在考虑最坏的结果，如果我父亲同意，那我名下的财产，叶樱会享有和我同等的权利，而叶家只属于叶樱，我之前的承诺不会变，而且叶家一旦有任何事情，白家义不容辞，叶家主请放心，其实我根本就不在乎这个，和叶樱在一起，我早已经做好了百年之后将所有的财产捐出的准备，因为我也并不准备领养孩子。”
　　说到这里，沉默的倒成了叶家家主，良久之后，叶家主点点头，“也不知道你爹那个老狐狸怎么会有你这么个憨女儿。”
　　“叶家主您别误会，我只是感觉和那些没意义的数字比起来，叶樱在我心里更重要一点，如果您愿意给我这个机会，我会尽我所能，用尽余生，去爱护，保护叶樱。”
　　“我会一直盯着你，但愿你不是说说而已。”叶家主的脸色总算好看了点，然后把手机放在了桌面上，屏幕上正在显示着和叶樱的通话界面，还开了免提，“目前看来，我女儿的眼光还是不错的。”
　　白熙：！！！！
　　看着手机屏幕上的名字，白熙瞬间脸色爆红，为什么叶家主会在和叶樱通话？那她刚才说的那些叶樱岂不是全听见了？天呢！太尴尬太羞耻了吧！
　　白熙感觉现在自己的耳朵可能已经在冒烟了！
　　“你们两个聊聊吧，聊完了记得把手机还给我。”叶家主将手机推给白熙，然后起身开门走了出去。
　　白熙看着手机，捂着脸，这让她怎么说，说什么？
　　“那个那个，叶樱？你……刚才什么都听见了？”白熙有点懵了。
　　其实不知，叶樱比白熙还懵，甚至现在叶樱都顾不上感动白熙说的话，视线看向坐在自己病床边，脸色沉得像墨水一样的白老爷……
　　白老爷本来只是想着，叶家主去找他的“儿子”聊聊，那他现在这边动员动员叶樱，但是一开门，就发现叶樱在和叶家主通话，他顿时来了兴趣，示意白熙不要说话，然后静静坐在旁边和叶樱一起听着，没想到，这一通下来，他差点直接被送心脏外科抢救室。
　　现在叶樱和白老爷都盯着放在病床小桌上的手机，白熙的声音从里面传出来，没一个人说话。
　　不知情的白熙还有点纳闷，“叶樱？你有在听吗？”
　　“你爹听着呢！你个不孝子给老子滚过来！”白老爷忍无可忍，一把拿过手机，对着手机大吼一声，然后直接摁下了挂断。
　　叶樱：……白熙还是自求多福吧。
　　白熙：？？？
　　突然意识到了什么，白熙看着已经挂断的手机，叹了口气，真好，这下都不用自己去开口了。
　　而刚走到走廊里，看着叶樱病房门口的保镖，叶家主就有种不详的预感，果不其然，他还没走进病房，就听见了白老爷的怒吼，顿时心情一阵舒畅，推门而入。
　　“哎呀，老白你也真是的，干嘛动这么大火气呢？对吧，把自己气死怎么办，现在墓地也没剩什么好的了，等过两年开发出新的墓园区，你再挑个好位置嘛。”叶家主还十分自来熟地拍了拍白老爷的肩膀。
　　叶樱看着白老爷看着叶家主那要吃人的视线，感觉以后的日子要彻底不太平了。
　　白老爷一巴掌拍开叶家主的手，“叫谁老白呢？你等着，不用你幸灾乐祸，我现在正好有个朋友在帝都开发了片墓园，我过段时间就去给你选个好位置留着！”
　　“那谢谢小白？大白？你怎么开心我怎么叫好了。”叶家主现在十分的好脾气，看着白老爷气急败坏的样子，他就忍不住的开心，“哎呀，这个白熙怎么还没来呢？赶紧来，来了之后跟你这个老不死的断绝关系，我让这俩孩子回帝都就订婚，一毕业就结婚。”
　　“你休想！”
　　随着白老爷一声怒吼，白熙踏入病房的门，还被吓了一跳，眼神看向叶樱，后者摊摊手，给了白熙一个自求多福的眼神。
　　接收眼神，白熙无奈地回看一眼，然后走到了白老爷面前，距离三步之遥的地方站定，“父亲，刚才的话您应该都听见了，您该知道的也都知道了，我的决定也已经做好了，您看呢？”
　　“我该知道的都知道了？我怎么就这么想不明白，我儿子怎么突然就变成女儿了呢？”白老爷也知道现在自己越生气，叶家主越看好戏，所以拥有多年看戏经验的白老爷当即收好自己的情绪，只是那怒气怎么压都压不下去。
　　“其实这个，我都知道，这事不应该怨白熙，是你的好夫人，你的那个儿子呢，两年前就自杀了，你夫人怕你选别的继承人，所以让你的女儿扮成你的儿子，其实这两年这孩子也受了不知道多少的罪，也是被迫的，你就别叽叽歪歪了，反正这也是你自己粗心大意的原因。”
　　经过刚才的谈话，叶家主看着白熙还挺顺眼的，尤其是白老爷这么生气，更是让他心情愉快，涉及这个问题的时候，他也在旁边劝着，就是这个效果会不会起反作用就不保证了。
　　狠狠瞪了一眼叶家主，行啊，一个外人比自己知道得都清楚。
　　瞪了一眼叶家主之后，白老爷看向白熙，想起来之前白熙跟他说她能不能没有这个母亲的话，怒气被抵消了一点。
　　“那你确定你不是因为真的把自己当成男生，所以才喜欢叶樱的？要知道，你是不可能一辈子都当男生的，万一以后你重新当女生，你就不怕到时候你发现自己喜欢的是男生了？”
　　白老爷角度刁钻，脑子里整天也不知道往哪转，而且还总是知道些奇奇怪怪的知识，比如现在，他分析性别认知障碍和真正的同性恋来，就是头头是道，连旁边的叶家主和叶樱都有些动摇。
　　白熙心里扶额，她又不是那个真的女扮男装两年的白熙，她现在满打满算也就不到一个月，更何况，她在这之前，可是当了三十年的女的，虽然是女强人，那也是女的啊。
　　“这一点我分得非常清楚，请你们放心，绝对不会出现我父亲担心的那种情况。”白熙也不知道怎么解释，只能这样保证，“我知道我想要的是什么，也分得清我自身的感受，如果你们不放心，我可以接受任何监督，也尊重叶樱的一切选择。”
　　“行，那我现在再问你最后一个问题，”白老爷深吸一口气，“刚才你们的话我都听见了，你是感觉我绝对不可以同意，所以才答应下那些条件的，连我这个爹你都能随便扔，行啊，硬气，那这么说吧，我现在决定，如果你愿意放弃叶樱，我百分百将所有财产转移给你，现场签合同，你怎么选择？”
　　白熙顿了一下，“所有吗？”
　　叶樱&叶家主：？？！！
　　白老爷点点头，“所有。”
　　“那要是你所有东西都给我了，钱，权，势，那我为什么还要听你的呢？你又不能拿我怎么样了。”白熙才不信白老爷这个老狐狸会答应所有。
　　众人：……
　　叶家主现在才发现，白熙真是白老爷的亲闺女，不用做亲子鉴定的那种。
　　“逆子！”白老爷指着气得站起来，指着白熙的鼻子。
　　“是你先说不可能实现的前提条件的，这你就不能怨我了吧？这个问题本来就没什么意义。”白熙摁了摁自己的太阳穴，对于白老爷自己找气受的行为表示不理解。
　　“行了，那我问你……”白老爷接着问。
　　“刚才是最后一个问题。”白熙实话实说。
　　“我多问一个都不行？”白老爷现在就是个火-药-桶，一点火星子都炸。
　　“行……”白熙无奈点头。
　　“最后我问你，白家你一分不要，叶家你一分不花，那你自己喝西北风吗？”白老爷微眯着眼。
　　“我没你想得那么弱，给我时间，我想我在做生意上还有那么一点能力。”白熙完全不担心这个，她又不是真的高中生，她最宝贵的就是她的脑子，可能会累一点，但是也不至于活不下去。
　　作者有话要说：第一更。
　　～感谢在2020-07-01 23:38:58~2020-07-02 20:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小月半、Aaron、Vater 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 10瓶；尘缘梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 剧情到账
　　看着白熙胸有成竹的样子, 白老爷冷笑一声, “行，半年后, 这个学期结束，反正你们同学也该出国出国了，你也别上学了，我给你准备个项目, 要是你能自己圆满完成, 我就没什么不同意的, 你爱跟谁在一起跟谁在一起，要是你能再完成个大项目，我连白家的家族企业都交给你，怎么样？”
　　“没问题。”正好白熙也不想上学, 别说半年后, 让她现在去都没什么问题, 不过看白老爷这个样子，他估计是准备给自己出个难题, 拿自己也就等着就是了。
　　是骡子是马, 拉出来溜溜就知道了, 白老爷也不急于这一时。
　　“对了，你最近就不要把自己的身份换回来了, 不知道你那些又是叔啊，又是姑啊的听见什么动静，最近都在往国内跑, 你自己注意着点，估计少不了找你麻烦。”白老爷的思维跳跃总比正常人快两个节拍，这边还说着考核，他又蹦到亲朋上去了。
　　不过几人也能跟上白老爷的思维，白熙点点头，她已经见过了白老爷那个亲弟弟，白家老三，这个暂时可以排除在竞争对手之外了。
　　其余的白熙暂时也没多问，就白老爷那小心眼的性子，他估计也不想跟叶家主说这件事。
　　“行了，那就这样吧，我先走了，”白老爷拍了拍自己的衣服，“叶樱，好好休息，白叔回头再来看你。”
　　“白叔叔慢走。”叶樱没想到这么件事就这么简单就解决了，一时都有一种不真实感。
　　“哎？你就这样就算了？”旁边的叶家主跟上白老爷，“我还等着你跟你闺女断绝关系，我多捡个女儿呢。”
　　“你休想！”
　　送两个一见面就吵吵闹闹不对盘的老头子离开，白熙看着两人的车消失在医院门口，松了口气，虽说自己并不是很担心，但是要是他们坚决不答应，也挺难办的。
　　送完两个人，白熙回到楼上，叶樱正坐在病床上，听见白熙开门的声音，抬头看向门口，然后笑着张开手，“来，抱抱。”
　　无奈地笑着捏了捏眉心，白熙走到病床边，抬手抱着叶樱，“你啊你，看戏看的爽吗？”
　　“哪有，”叶樱才不承认，往后撤了一点，手捧着白熙的脸，不得不说，她刚才是真的高兴，特别特别高兴。
　　之前虽然已经确立了关系，白熙也并没有什么没让自己不放心的地方，但是很多事情压在叶樱的心里，就是一块石头，比如说怎么见她的家长，见了之后怎么办，不同意要怎么办？
　　虽然白熙也答应要一起回老宅，但是这一切对于叶樱来说都还是未知的，现在好了，白熙不仅说服了她爹，连自己那个刚捡来的爹也顺带说服了，后顾之忧没了，叶樱现在感觉自己整个人都轻盈起来。
　　越想越高兴，叶樱捧着白熙的脸，缓缓凑近，就在即将吻上白熙的唇的时候，叶樱感觉自己脸上一热，看着白熙挡住自己脸的手，眼皮顿时耷拉下来，有些气鼓鼓地看着白熙，“为什么？我自己的爱人我想亲都不可以亲吗？”
　　“你未成年。”白熙一本正经，真不是她禁欲或者说不喜欢，真的只是因为未成年，反正距离成年也就几个月的时间了，白熙觉得自己可以等。
　　但是对于叶樱来说，又是这个借口！
　　“可是之前明明已经有过一次了，你还欠我半个吻。”叶樱眼睛微眯，“还是说，你那时候想吻的根本就不是我？或者你觉得，我们两个人的关系里，只能你占主导？你想亲就可以，我想亲一下你就不可以？”
　　说到最后，叶樱的语气越来越危险，听得白熙莫名也有点怂。
　　“那你……”
　　白熙一分神的功夫，唇上一阵温热，垂眸看去，叶樱的脸近在咫尺，连微微颤动的睫毛都看得清清楚楚。
　　感受着唇上的触感和温度，白熙差点心神不稳，等看着叶樱紧闭上双眼，再也没有接下来动作的时候，白熙才反应过来，这叶樱就是嘴上说得潇洒霸气，但是一动真格的，她连怎么接吻都不会……
　　这真的是……
　　抬手扶住叶樱的腰，白熙看着脸色通红，低着头不敢看自己的叶樱，“现在知道为什么我要等你成年以后了吧？”
　　把脸埋进白熙怀里，叶樱声音有些低落，还有些恼羞成怒，“别说了别说了，不许说！”
　　险些失笑出声，白熙抱着叶樱，顺了顺她的头发，然后扶着叶樱躺下，自己也跟着躺下，继续搂着叶樱，“等你成年，等你毕业我们就结婚，到时候，我随便你，现在，好好学习，今天你落下的课程，等会我会让你们的任课老师给你发电子版的到你的手机上，知道吗？”
　　从白熙怀中仰头，叶樱不可思议地看着白熙，这还是白熙吗？竟然知道劝自己学习了？这货不是一向不把学习当回事吗？
　　哦，不对，这货是不把自己的学习当回事，因为她不用学成绩也好到没边。
　　这样一想，好像更心塞了……
　　闷闷地答应下来，叶樱暗自下定决心，不管怎么样，她绝对不能被白熙扔下太多，只要一回学校，她就报名保送考试，她之前为了各种竞赛的奖学金什么的，可是拿过大大小小不少的奖，别说省级一等奖，就是全国竞赛，她都得过奖，之前要不是贪心南洛的优厚待遇，她在原学校也是能轻松保送的。
　　不过现在也一样，叶樱决定了，怎么说，也要在白熙毕业之前，拿到保送名额。
　　白熙不知道叶樱在想什么，她正在跟脑海中的002交流。
　　【002:坏了坏了，白熙，我刚才去看了一下，叶樱被绑架的剧情点竟然没有到账！】
　　【白熙：什么？难不成这不是原文中的那场绑架吗？】
　　白熙也惊了，不是吧，这么惊险的事情，难不成还得再来一次？
　　【002:是倒是是，就是有一点，原文中，俞墨被带回俞家关起来，叶樱被绑架，然后陈京墨出意外，这些会刺激到俞墨，让他缺失的情感逐渐复苏，并且学会了对于自己无力的愤怒和对于陈京墨的愧疚和哀伤之类。】
　　【002:现在陈京墨活蹦乱跳，没有任何人员伤亡和损失，叶樱也救出来了，俞墨也不是被关押在俞家的，所以综合起来，这场绑架本应该起到的在原文中转折的作用没起到，对于男主的影响为零，所以才会没有剧情点。】
　　这些以前002也是跟白熙说过的，就是因为这件事，俞墨开始意识到叶樱的重要性，也知道了自己的无力，并且开始奋发图强，想尽办法开始算计俞家，并且在未来一举成为俞家真正的掌舵人。
　　这样说的话，这是一个非常重要的剧情点，虽然他们走了这个剧情点，但是对于这个剧情点点后续影响却完全没有考虑到，甚至在未来还会对俞墨的人生产生不小的改变。
　　【白熙：那现在有什么办法吗？】
　　【002:我要是有办法的话，我早就跟你说了，我是真没办法，但是这个剧情点也不能不走啊，不走的话，后续全崩了。】
　　002看着坐在自己旁边的白七，干脆闭上眼睛，专心跟白熙交流。
　　白熙正想着002说的话，叶樱正想着保送的事情，白熙的手机突然响了，看着手机上的来电人，白熙心里叹了口气，还真是说曹操曹操到，自己和002刚说到俞墨，他就打电话来了。
　　“你先休息会，等会好有精力写作业，我先出去接个电话。”白熙嘱咐了叶樱一声，把手机屏幕给叶樱看了看，看叶樱点点头，然后起身出去。
　　“喂？”站在走廊里，白熙接通了电话。
　　“听说你们出事了，没有人员伤亡。”俞墨那头依旧是丝毫不带任何感情的声音，听上去简直像是在找揍一样。
　　“嗯，对，不过你以后遇到别人发生这样的事情，你最好别这样跟别人说，这幸亏是我，是别人的话，你容易挨打。”白熙友情提醒，看来俞墨能活到这么多事，全靠没什么朋友，也就不需要经常表达这种很容易让人误解的关心。
　　“嗯，”可有可无地答应了一声，俞墨接着问他关心的问题，“你能把猫送回来了吗？”
　　猫？白熙想起来了，可不就是002吗？她想到自己要怎么得到这个剧情点，让俞墨情感觉醒，顺带奋发图强了！
　　半天没说话，白熙这边一直保持沉默，俞墨那边又问了一遍，“白熙，你能把猫送回来了吗？”
　　“俞墨，”这回白熙说话了，用一种严肃且沉重的声音，“这件事我知道很难让人接受，但是它已经发生了，我希望你能坚强一点。”
　　“什么？”一时没明白过来白熙的意思，俞墨有些疑惑地反问。
　　“就是……叶樱他们之前不是遭遇绑架了吗？我去救他们的时候，002跟我一起去了，当时枪战很激烈，我没能顾上002，它很通人性，在危急时刻，帮我挡了一枪，落入大海，再也回不来了。”
　　白熙说得十分真情实感，不过把叶樱的名字换成了自己的，俞墨这人的思想不能用正常人的来形容，白熙不想拿叶樱去冒险，干脆说那猫是为了给自己挡抢出事的，不过这也是实话，002确实是为了自己。
　　白熙这边说完之后，那边久久没有传来什么动静，就在白熙以为俞墨是不是挂电话了的时候，俞墨的声音来了，“哦。”
　　然后接着挂了电话。
　　很平静的声音，一时之间，白熙竟然不知道俞墨这是什么反应。
　　看着自己的手机，白熙双手合十晃了晃，“兄弟啊，对不住你了，谁让你倒霉是男主呢？而且万一因为这事，你能找回来自己缺失的情感，也挺好的，就是现在有点难受，要承受得住啊。”
　　碎碎念完毕，白熙深吸一口气，准备问问002具体情况，结果她还没开口，002那边喳喳呼呼的声音就传过来了。
　　【002:天呢，白熙，厉害了我的宿主，我前脚刚跟你说完这事，后脚剧情点就到账了，你怎么做到的？太厉害了吧？】
　　头一次002看见白熙这么不作妖不磨蹭，还如此神速地完成任务，那恨不得把白熙夸出朵花来。
　　白熙有些汗颜。
　　【白熙：其实我啥也没干，就是刚才和俞墨通了个电话，然后把你死了的事情跟他说了，你那边任务就完成了。】
　　002:？？？关我什么事？
　　一直到现在，002都还不相信，自己以前和男主俞墨是认识的。
　　作者有话要说：第二更。
　　还有一更正在写，今天晚上我看恐怖片看得脑瓜子嗡嗡的，估计是不用睡了。
　　～感谢在2020-07-02 20:40:40~2020-07-02 23:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘缘梦 3瓶；及时行乐 2瓶；洛十二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 各位叔姑
　　看002不相信，白熙也没多说, 反正现在剧情的问题解决了, 自己只要等着俞墨来找自己算账就没别的事了。
　　白熙刚要回病房, 就又接到了一个电话，是白老爷的。
　　“父亲。”白熙不知道白老爷打电话给自己是怎么回事, 按理来说，白老爷虽然是奇奇怪怪了点, 但是也不是出尔反尔的人啊。
　　“有时间回老宅一趟, 我有点事情跟你说，你三叔, 五叔，六叔, 十叔，十一叔，十二叔都要回来了, 还有你三姑和你五姑，他们这些人我是懒得理的，所以这些事情都要交给你了。”白老爷说得理所当然，就这么把他兄弟姐妹遗留下来的一大堆问题扔给了白熙。
　　白熙……还能怎么办，当然是接下来, “这就是你要说的企鹅第一个项目考验吗？”
　　“不是，那个说半年后就是半年后，至于这个属于给你练手热身的。”白老爷理直气壮，把自己的偷懒说得异常清新脱俗。
　　行吧, 看来自己是避不开了，不过反正早点接触了解这些人也不是什么坏处，有什么问题以后也好解决。
　　“那我现在就去老宅？”左右现在也没什么事了，去趟老宅，回来正好陪叶樱吃晚饭。
　　“现在也行，过来吧。”白老爷答应下来，然后挂断了电话。
　　白熙也没磨蹭，跟叶樱说了一声之后，白五开车，直奔白家老宅去。
　　其实白熙去白家老宅还有一件事，那就是俞墨，现在还住在白家老宅，002的事情应该对俞墨的影响不小，要不然的话，也不致于一下子就完成剧情点啊。
　　等白熙到了白家老宅，才想起来被白七带走的002，看向白五，“你见在我身边的那个女孩了吗？”
　　“白七暂时照顾着，白七很擅长照顾小孩子，少爷您不用担心。”白五虽然不知道002和白熙之间的关系，但是少爷问了就要诚实地说清楚。
　　点点头，白熙下车往老宅里走去，站在白老爷的书房门前，白熙看向白五，“去看一下俞少爷在这边住的怎么样了。”
　　“是俞大少爷还是俞二少爷？”白五又确定了一遍。
　　这才想起来，这里不光是俞墨住在这里，还有俞清，应该也是被接到了这里，不过白熙没闲心去管别人的事，更何况她对这个俞清一点都不熟。
　　“去俞大少爷那边看看，我先去找我父亲。”白熙说完后，等白五等人离开，才走到白老爷的书房里。
　　白老爷正靠在书架上抱着本书，听见白熙敲门进来，顺手把书放回书架，然后坐在书房的大书桌后面，“自己随便坐吧，我得跟你聊聊。”
　　“我已经见过三叔了，”白熙也不客气，找了个比较舒服的沙发坐下，然后跟白老爷说了一下自己看见白老三的事情。
　　听完之后，白老爷并没多说什么，而是说起白熙另外几个叔的事。
　　“当年我的母亲早逝，后来我父亲接着娶了老四老五老六的妈，和我关系非常不好，那个女人当年在夺权失败之后，就跟着老五老六一起走了，我落得清净，不过这次听说也回来了，你不许喊她奶奶，叫老太太就行。”
　　白老爷总喜欢在一些细节的地方格外计较。
　　白熙点点头，她也不乐意突然多个奶奶。
　　“还有老十一，老十二，这两个人年轻的时候就不学无术，我也不知道是你爷爷在外面的哪个情人留下的，老爷子一向这样，哪个情人怀孕了，他就会给一笔钱，在孩子几岁之前，他生母养着，几岁之后，生母拿着钱离开，孩子留下，那个情人就靠连着剩下老十一和老十二多在老爷子身边混了两年，最后还是被送走了。”
　　说到这里，白老爷都有些泛恶心，捏了捏自己的眉心，“虽然老爷子这么做有点恶心，但是确实给我少了不少麻烦，我不用再应对那些私生子的时候，还去招架他们的母亲。”
　　白熙听着也不怎么舒服，只不过看白老爷被恶心的样子，总算知道为什么虽然白老爷白夫人关系不好，但是白老爷没有重蹈他父亲的覆辙了，因为对于他来说，这是一种很恶心的事情，虽然这是最基本的，但是总有太多人连这个都做不到。
　　“不说这个，”白老爷摆摆手，不再讨论这个话题，“还剩一个老十二，老十二今年还不到三十，是当年除了不参与争斗之外，和老三唯二站在我这边的，当然，他俩也就是没跟我捣乱，什么用也帮不上，毕竟当年老十二都还没成年，这么多年过去了，人心易变，这次他回来，你也注意点吧。”
　　白熙暗暗把白老爷说得情况都记住，“那那几个姑姑的情况呢？”
　　“你几个姑比较简单，你大姑是我亲姐姐，是个性情温顺，本性善良的人，后来也嫁了一个跟她差不多的丈夫，两个人倒是琴瑟和鸣，这次回来也没什么野心，可能只是来看看你而已。”提起这个自己唯一的姐姐，白老爷头一次表情温和了些。
　　“至于你二姑，这次也会回来，说真的，这么多年，我都还没查出来你二姑的真正身世，你二姑叫白惊鸿，是当年老爷子一手养大的，也是老爷子最欣赏，最忌惮的人，还是唯一一个公开和老爷子能叫板的人，享有白家名正言顺的继承权，并且她自己还有别的势力，后来争权的时候，我以为她会是我最大的对手，没想到反倒是她帮了我。”
　　白熙看着白老爷疑惑不解的样子，心里也有些好奇，当年白老爷都要伪装成谦谦君子，为了讨老太爷喜欢，而这个二姑却能公开和老爷子叫板，势力强大却不争权夺势，听说这个二姑最后还入了道教，确实神秘。
　　“当年争权开始，你二姑给老爷子扔下句话，说老爷子就是在作死，然后就去了道教宫观，后来我这不是装兄友弟恭吗？就去装装样子，帮老爷子叫她回来。”
　　“结果我去了之后，她直接将她手里的那些资源借给我了，黑白两道，国内外都有，一点也不输白家，我才知道她为什么看不上白家这点东西。有了这些，我当年才能异军突起，不必再一直装成个人畜无害的样子。”
　　“后来老爷子没的时候，你二姑也来了，这么多子女，除了你大姑心善，就只有你二姑难受了一下，然后我把她的东西还给她，她就走了，这么多年，我逢年过节就往道观送礼，但我连她人都没见一回，也不知道怎么就要下山了，不过趁此机会，你能和她打好关系，有益无害。”
　　那确实是有益无害，听白老爷说了这么一长溜，白熙也算对这个二姑有了点模糊的认识，估计这个二姑的外家也绝对不是什么省油的灯。
　　“还有你三姑五姑，这俩爱玩，应该就是来凑热闹的，但是，不能掉以轻心，如果你把这些人和他们的子女都处理好了，我会考虑在考验的时候给你降低难度。”
　　白老爷拿起茶杯喝了点茶，想起自己这些多少年没见的兄弟姐妹，倒是没多少感情，想来也是，当初一个个都想将对方置之死地的关系，能有多好，不过，现在剩下的这些，可能除了能力不足的，就是还算和白老爷关系不错的，倒也算不上什么。
　　白熙倒是不在乎降不降低难度，她比较关心接下来要来的这些人，究竟有多少个。
　　这边白老爷和白熙还没谈完，就见老管家匆匆从外面跑了进来，“少爷，俞少爷刚才听说你回来了，非要来见你，我们又不敢拦，这是怎么回事啊？”
　　该来的终归会来，白熙站起来，反正自己想知道的也差不多了，等回头让白五来拿份详细资料就行了，现在还是先解决俞墨这件事比较重要。
　　“父亲，我出去看看，先走了。”
　　“不留在这里吃晚饭了？”白老爷可有可无地问了一句。
　　“不了，叶樱还在医院，我处理完俞墨的事就回医院去吃。”白熙没什么好隐瞒的。
　　白老爷没再说话，白熙跟老管家打了招呼之后，就往外走去，正好迎着快步走来的俞墨。
　　“白熙，你说的是真的吗？”俞墨的眼珠有些发红，整个人肉眼可见地浮现出从前从未有过的生动鲜活，但是这种鲜活并不是白熙想要的那种。
　　抬手拍了拍俞墨的肩膀，白熙看了一眼这院子中无处不在的保镖，“走了，我有点事很你说，我们换个地方。”
　　听见白熙的话，俞墨一愣，虽然他现在有点大脑充血，但是多年的纯理智思考还有惯性，所以在剧烈的情绪波动中也能思考白熙的话。
　　白熙没有承认，而是说还有别的事情不方便在这里说，那岂不是说，还有别的可能？那这样的话，是不是意味着那只猫可能还没死？
　　俞墨的眼中重新出现些希冀，顺从的跟着白熙一起离开。
　　上车之后，白熙和俞墨坐在后排，白五和司机坐在驾驶副驾驶的位置上，白熙升起挡板，隔绝了前后的视线和声音。
　　“俞墨，我先问问你，你看过灵异故事吗？”白熙打算将猫妖的故事再讲一遍……
　　俞墨顿了一下，“聊斋？”
　　“差不多吧，你知道妖怪的故事吗？比如狗妖，狐妖什么的。”先做个铺垫，白熙觉得俞墨应该能理解自己的意思。
　　果然，俞墨看向白熙的眼神变了，“你不会要告诉我，那是只猫妖，中了一枪后，现在飞升了？”
　　白熙：……
　　“不是，那确实是只猫妖，它也确实中了一枪，但是没飞升，它失忆了，变成了人形，忘记怎么变回去了，我知道这挺天方夜谭的，但这是真的。”白熙觉得自己的脸彻底因为002丢尽了，可能现在俞墨还在怀疑自己是不是傻了。
　　但是俞墨给白熙保留了一分面子，他没说出来，只是用一种看待智障的眼神看着白熙，不发表意见。
　　白熙：……
　　“行吧，这样吧，我带你去见它，不过它失忆了，而且这件事绝对不能让任何人知道，不然它会有危险的，懂吗？”白熙决定让事实说话，顺带让002变两个戏法蒙骗一下俞墨，总之要让俞墨认定那只猫就是猫妖，现在的萝莉002就是猫型002就够了。
　　对了，002会变戏法吗？
　　令人头大。
　　跟白七问了她和002所在的位置之后，白熙和俞墨两人直奔餐厅。
　　作者有话要说：昨天的第三更。
　　昨天晚上吓死我，困到神志不清了都不敢睡，一闭眼就全是那啥啥，就硬睁着眼打字，一直到天亮清醒了一下，发现自己写的啥啊，上一句跟下一句完全没关系，早上爬起来又重写的【笑哭】
　　血泪教训，半夜千万别看恐怖片，本来想提神醒脑，防止自己码字睡着的，所以用另一个屏幕放着恐怖片，一个屏幕码字，结果确实提神醒脑得很……【我先去哭会】
　　～感谢在2020-07-02 23:48:48~2020-07-03 11:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿酸 10瓶；暾暾暾暾暾暾，、尘缘梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 萝莉正太
　　白熙和俞墨两个人到了地方，那是家不怎么大的特色菜馆, 此时白七和002两个人正坐在靠窗的位置, 002的头发应该是被白七给扎了个马尾。
　　两人面前的桌子上摆满了各种菜, 白七什么也没吃，就坐在002的对面, 看着002笨拙地用着筷子和勺子，消灭着一盘又一盘的菜。
　　白熙看了眼站在原地的俞墨, “怎么不走了？那就是那只猫, 我领你去看看。”
　　“不用了，”俞墨看着002熟悉的进食习惯, 眼眶突然有些发酸，“我信你, 那，我现在还可以继续养着它吗？”
　　白熙：？？
　　没想到俞墨竟然会这么痛快，白熙有些疑惑, 这刚才俞墨不是还怀疑自己是智障来着吗？
　　视线跟着俞墨的看向002，白熙这才正儿八经地看看002变成人之后的样子，银灰色，挑染棕色和深色的长发扎成高马尾，猫儿一样的圆眼, 长睫毛自带眼线效果，小巧精致的鼻子和薄唇，配上可爱的圆脸，不说话的时候, 就是个可萌可呆可性感的大美人啊。
　　白熙视线不可思议地看了一眼俞墨，“你答应地这么痛快，不会是见色起意吧？”
　　俞墨：？？
　　对上俞墨单纯疑惑的眸子，白熙暗自在心里唾弃自己的不健康思想，“没什么，走吧，先介绍你们认识认识，然后再看看它愿不愿意继续让你养着。”
　　为了摆脱尴尬的气氛，白熙先一步往前走去，推门进去。
　　“二缺，你看谁来了？”白熙走进去以后，站在002的旁边，看着还在闷头大吃的002，手不轻不重地拍了一下它的后脑勺，这家伙，当猫还是当人都是头猪！
　　不满地瞪了一眼白熙，002抬头看向俞墨，脑袋歪了歪，在脑海中和白熙交流。
　　【002:这就是男主？】
　　【白熙：嗯哼，还不错吧？】
　　【002:呵，一般，你不要忘记了，我可是系统哎，各个位面的男主男配我不知道有见过多少，什么样式的美男美女没见过？】
　　听完之后，白熙有点震惊地看着002，这还是以前那个002？换人了吧？不是把他们家男主当成宝贝疙瘩的时候了？
　　“你好，我是俞墨。”白熙和002两个人在脑海中交流，而俞墨对002伸出了手，自我介绍。
　　“你好，我是凌二，很高兴见到你，但是握手就算了吧，我手上都是油啊。”002给俞墨展示了一下自己的小油爪，确实惨不忍睹。
　　两个智障在那边相互寒暄，白熙对白七摆摆手，让她先离开，然后自己坐在了白七刚才的位置上，“行了，你们俩有什么可聊的能不能坐下聊？”
　　俞墨坐在了白熙的旁边，对面单独坐着个002，白熙突然觉得这有点像相亲现场，自己就是那个媒婆……
　　把脑子里乱七八糟的想法甩出去，白熙看着对面吃的差不多正在擦手的002，“这就是俞墨了，你先跟着俞墨生活吧，叶樱最近受伤了，我还要照顾叶樱，怎么样？”
　　白熙打得就是这个主意，她是没多少时间管002的事情，只能甩手给俞墨，反正以前也是这样的，而且俞墨也绝对不可能会对002不好。
　　俞墨没什么意见，002却看了眼俞墨，摇摇头，“不行，我和他不熟，你照顾叶樱我可以帮你照顾啊，哪有什么不方便的？还是说你觉得我是个累赘？”
　　002并不想跟着俞墨走，俞墨又不是它的宿主，而且自己跟着俞墨走了，白熙这边万一有什么情况自己都不能及时解决，简直一千个一万个不方便。
　　竟然拒绝了？白熙不可思议地看着002，这货疯了？真失了个忆，就啥都变了，不是整天粘着俞墨的时候了？
　　俞墨眼神有些受伤，看白熙还想说什么，拦住白熙摇了摇头，“算了吧，它不愿意就算了，你要是有什么需要我帮忙的，直接告诉我就好了，我到时候再来也不迟，它现在可能还有些不适应，你在它身边也好。”
　　一个没心没肺的拒绝得干脆，一个小心翼翼的舍不得强求，白熙夹在中间简直是欲哭无泪，她事真不想养个002啊，她老丈人现在可还在这里呢，自己领个小女生回去一起住，算是个什么情况？
　　“不是，你们再商量商量呗？我觉得我那边真不太方便。”白熙很想拒绝。
　　【白熙：你就跟男主住一段时间吧，我老丈人还在这边，你就当行行好，按照俞墨对你的态度，他绝对不会亏待你的，肯定每天都给你好吃的。】
　　一边在面上说，白熙还不断地从脑海中游说。
　　【002:不！可！能！你是我的宿主，你去哪我就去哪，我不管，再说了，你担心你老丈人误会，我可以变成男的啊，反正我也没有性别，想怎么变就怎么变。】
　　在脑海中很白熙说得无赖，而表面上，002放下了自己小油爪，拿起纸巾擦着手，低着头，看上去十分难过，“我人生地不熟的，可就认识你一个人，你怎么能就这么把我扔下呢？你这个负心汉！”
　　白熙：……这句话不是这么用的。
　　“算了，”白熙捏了捏眉心放弃了，“俞墨，等有事我再跟你打电话吧，现在我先想办法安置一下这个家伙。”白熙听见002能随便变换性别就放心了，她就说嘛，一个系统怎么会是个萝莉，还有性别呢，要是这样的话，这些任务直接交给系统不就好了吗？
　　送俞墨回老宅之后，白熙和002坐在车上直接去医院，一上车白熙直接升起了挡板。
　　“现在变成个男的吧，我不想让叶樱误会。”白熙看向坐在自己身边的002，这货就算变成人了，还是改不了猫的习惯，整个人跟个球一样缩在后座上，脚都快踢到白熙这边来了。
　　“我觉得我这样挺好的。”抱着膝盖，002冲白熙呲了呲牙。
　　“快点！”眼神凌厉地看了一眼002，白熙宛如一个恶霸。
　　“我发现自从我变成人之后，我这待遇水平是直线下降了，”002嘟嘟囔囔地念叨，可惜白熙并不是能听得进去的人。
　　在白熙的魔鬼视线中，002还是不情不愿地变成了男生，怎么说呢……除了头发变短了，身高高了一点，好像没有任何变化，五官稍微有一点区别，大概就是从萝莉变成正太，这俩人还是龙凤胎的那种。
　　白熙看着坐在自己身边委屈巴巴的少年，头疼地靠在门上，她这是做的什么孽啊，“你就不能变丑点吗？”
　　“你丑，你才丑，你再说话我就变成你。”002自己身为一个系统，也是有自己的审美和尊严的，变丑？不可能！
　　“那还是算了吧。”白熙真觉得002能干出来这事，干脆放弃，在白五和司机纠结成一团的表情中，领着突然从少女变少年的002下车进了医院。
　　到叶樱病房的时候，叶樱正在和护士聊天，听上去好像是想出院。
　　“白熙，你来得正好，我这伤真没什么，只是一点皮外伤，根本用不着住院，我明天还要去上课，不能再继续住了。”叶樱看着白熙走进来，赶紧招招手，总算是看见了个救星。
　　叶樱的情况白熙也了解，确实是用不着住院，但是叶家主刚把自己女儿找回来，那可不得好好关心关心，当即就给叶樱办理了住院，不等着能活蹦乱跳了都不让出医院大门。
　　“你不用着急，明天不上课，明天是什么秋游活动，你这腿受伤了，本来也就不能去，安心再住一天吧，我要是现在让你回家了，岂不是跟我老丈人叫板吗？”白熙坐在病床上，抬手拿起削皮刀给叶樱削起苹果来，安抚一心想着回学校的叶樱。
　　“真的？”叶樱有些怀疑，毕竟以前的学校什么春游活动秋游活动，听都没听说过，每天除了刷题就是讲题，要么就是整理题。
　　“你可以自己看群消息，应该都有通知的。”白熙把削好的苹果递给叶樱，护士看叶樱不再要求出院，换好药之后就离开了病房。
　　看完消息，发现还真是，叶樱也放下心来，一抬头，就看到了站在自己病房里的那个短发少年，对方迎上自己的视线，咧嘴一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，看上去无害又可爱。
　　“这位是？”自己记忆中好像没有这个人，这么可爱漂亮的小正太，谁看见了不会印象深刻呢？
　　看着叶樱盯着002的视线没白熙突然有点后悔了，她没事干嘛让002变成个少年，这不是给自己找罪受吗？
　　“你好，我叫凌二，是白熙的朋友，很高兴认识你。”见到叶樱，002丝毫没有刚才对于俞墨的冷淡，反而有点过头了的热情，当然，叶樱完全没有发现。
　　“你好你好，我叫叶樱，原来你是白熙的朋友啊，你看上去好小啊。”叶樱也不知道为什么白熙会有个看上去这么可爱的朋友，不过她是真的对这个过分可爱的凌二生不出什么不喜欢的感觉。
　　“我和白熙一样大啊，生日的话，我还要比白熙早出生一段时间，这段时间我刚来Y市，不知道可以暂时借住在这里吗？我也人生地不熟的……”002低着头，本来就让人同情心过分泛滥的水灵灵的猫眼此时更是让人完全无法拒绝。
　　白熙：002，你变坏了！连我你都敢坑了！
　　白熙百分百确定，002这个家伙就是在报复自己。
　　作者有话要说：今天的第一更。
　　略困……
　　～感谢在2020-07-03 11:47:24~2020-07-03 22:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、喃楠丿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 我未成年
　　事实证明，无论男女, 对于可爱又可怜的类型是永远无法有任何抵抗的, 果不其然, 002说完之后，叶樱看向了白熙。
　　白熙……白熙还能说什么？
　　“我们先吃晚饭吧。”白熙觉得自己老心累了, 竟然有一天，自己会被系统这家伙给算计了, 马失前蹄啊。
　　这个病房中, 客厅卧室餐厅等一应俱全，白熙轻扶着叶樱下床, 转移到餐厅吃饭，本来可以在病床上吃的, 但是叶樱总是不习惯。
　　白熙和叶樱一坐下，002就坐在旁边瞅着，在叶樱开口邀请002一起吃之前, 白熙先发制人，“凌二啊，你刚才不是吃完了吗？那边就是卧室，你先去那边休息吧，好好休息。”
　　【白熙：你再敢在我眼前转悠, 我就把你从窗户外扔下去！】
　　002:……
　　看来白熙是动真格的了，002略微有点怂，对叶樱乖巧得笑了笑，“那我先去了, 拜拜，晚安。”
　　“晚……”叶樱的话说到一半被白熙捂住了嘴。
　　“拜拜拜拜，赶紧走。”白熙在叶樱疑惑不解的视线中把002撵到了病房的另一张床上，才松开叶樱。
　　“你刚才捂我嘴干什么？”叶樱到现在也不知道白熙在抽什么风，只不过看上去，好像有一点点……吃醋？想到这里，叶樱眼睛瞬间亮了起来。
　　“以后不许和任何人说晚安，只许和我说。”白熙认真地看着叶樱，说着极其不讲理的话，“连发消息的时候都不行，对别人只能发好梦，拜拜什么的。”
　　“为什么？”
　　“还为什么？晚安，分开拼音是什么？W-A-N，A-N，我爱你，爱你，所以这句话只许对我说，别人都不可以，记住了吗？”白熙觉得自己现在宛如一个不讲理的妒妇，但是没办法，她本来就不讲理，她也只想让叶樱的一切特权只对她有效。
　　说完之后，白熙等着叶樱的答复。
　　在002这货之前，她从没担心过这些有的没的，但是在002之后，她不得不担心，这次是002，系统那家伙只是为了气自己，绝对不会真的对叶樱有非分之想，下次要是别人呢？还是提前打好预防针为好。
　　没想到还有这么个说法，叶樱简直哭笑不得，抬手捏了捏白熙的脸，“不是吧，这种醋你也要吃？那以后我的视线中岂不是都只能有你一个人？”
　　虽然嘴上这样说，但是叶樱心里还是高兴的，她始终觉得，自己和白熙在一起，两个人中白熙处于主导地位，自己一直患得患失，纵然白熙处处都没让自己不放心过 ，但是自己总是不受控制地有些杞人忧天。
　　现在看孩子也是同样的紧张自己，好像两个人的关系终于处于同一位置，没有谁能离得开谁，因为她们谁都离不开谁。
　　“那可是最好不过了。”白熙顺着点点头，她倒是想。
　　“哪有你这么不讲理的？”叶樱看白熙还真的点头，“难不成我要做个定制的眼镜，然后在上面放上你的投影，这样我的眼睛里才能全是你好吧？”
　　“如果你愿意，我是没有意见的。”
　　“你没意见我有意见的！”
　　……
　　第二天，白熙也没去参加什么秋游，干脆和叶樱一起窝在医院里，叶樱刷题，她搂着叶樱的腰睡大觉。
　　叶樱解完两道题之后，揉了揉眼睛，看着从病房的巨大落地窗中照射进来的阳光，轻轻洒在只露出个脑袋的白熙脸上，安静，温暖，美好，让人忍不住想永远留下这一幕。
　　头一次，叶樱想偷个懒，手轻轻地抚上白熙的脸，低头轻啄了一下白熙的额头，叶樱动了动，在白熙迷迷糊糊的视线中缩进了被子里，然后靠在白熙怀中，两人沉沉入睡。
　　“叮呤！”
　　午饭送到了，叶樱从没想过有一天自己竟然也会这么偷懒，一觉睡到现在，活动了一下自己有些睡僵直了的肩膀，刚要起身，就看见白熙这头猪竟然还没醒。
　　小声让医护人员将午饭放到那边的餐厅，等人都走了以后，叶樱看着就睡在自己旁边的白熙，视线临摹着白熙脸上五官的线条，简直越看越好看。
　　现在的白熙已经不像之前那么病弱，整天脸色苍白，随时要进急救室的样子，不光整个人越来越有活力，脸色也从如纸的苍白逐渐变得白里透红，皮肤好到让人眼馋。
　　而之前从来都淡粉色颜色浅淡的唇，也逐渐开始变成深一点的颜色，嫣红水润……
　　叶樱看着熟睡的白熙，眼睛弯了弯，嘴角无声地上扬，然后小心翼翼地用手指碰了碰白熙的嘴唇，一触即分。
　　紧紧捏着自己的手指，叶樱的眼睛瞪大，原来，唇能这么软？
　　看着丝毫没有醒过来的迹象的白熙，叶樱又悄悄伸出手，这次仗着白熙不会醒，也大胆起来，手指轻轻拂过白熙的嘴唇，看着它随着自己的动作颜色逐渐加深。
　　就在叶樱玩得不亦乐乎的时候，白熙缓缓睁开了眼，四目相对……
　　叶樱：！！！
　　一时被吓住，叶樱竟然忘了把自己的手抽回来，白熙还有些水润迷茫的视线落在叶樱的手上，抬手抓住叶樱的手腕，放在自己唇边亲了亲，声音也没有伪装成男生，而是用她本来的声音，低沉惑人的御音，慵懒地凑到叶樱的耳边，“早。”
　　热气顺着耳朵酥麻遍全身，叶樱甚至只能听见自己那震耳欲聋的心跳声，其他什么也听不见。
　　而白熙很明显是还没睡醒，搂着叶樱的腰，脸埋在叶樱的脖颈儿处蹭了蹭，嘴唇不经意地划过叶樱细嫩的颈部皮肤……
　　叶樱手有点抖，看着完全还不自知，像个小孩子一样蹭着自己的白熙，低头把她的脑袋从自己身上移开，捧着白熙的脸在自己面前，“大早上的不要乱蹭你不知道吗？”
　　本来以为自己可以好好教训一下白熙，但是当叶樱看着白熙被自己捏到变形捧在手中，满眼茫然无辜还没睡醒的样子的时候，顿时心里化成了一潭春水，这怎么会有人长得这么犯规，完全下不去手！
　　在叶樱迟疑的时候，白熙眨眨眼，搂着叶樱的手不安分地捏了捏叶樱的腰，“是这样乱蹭吗？唔，这好像不是蹭……那这样呢？”
　　叶樱压抑住自己即将出口的惊呼，眼中带着些水润地瞪向白熙，她就知道，这货什么无辜都是装的！
　　“白熙，这事你自找的。”叶樱看着越来越放肆的白熙，将白熙的手从自己的腰上抓住，然后叶樱翻身，直接压在白熙身上，“知道错了吗？”
　　温香软玉在怀，白熙看着叶樱近在咫尺的脸，脸色突然有些红，眼神也有些飘忽，声音小到跟蚊子的声音差不多大，“你先下来，这样被别人看见不好。”
　　“这样被别人看见不好？那这样呢？”叶樱学着白熙刚才的语气，然后低头亲了一下白熙的嘴角，看着孩子红着脸躲藏不及的样子，顿时心情愉快，越加想这样逗逗白熙。
　　“哈呼……该吃饭了吗？”睡在卧室的002打着哈欠走出来，床上的两个人瞬间石化，尤其是在白熙身上的叶樱，顿时拉着被子，整个人瞬间躲进了白熙的怀里。
　　002看着床上的隆起，歪了歪头，“哦，你们忙，我先去吃饭了。”
　　叶樱&白熙：……
　　等002从这个房间经过去了餐厅，叶樱还没从被子里露出头来，白熙本来有些红的脸现在彻底成了憋笑憋红的，最后还是实在忍不住，噗嗤一声笑了出来，然后被叶樱恼羞成怒，咬了一口胳膊……
　　把叶樱从被子里拽出来，白熙把自己胳膊上的那排牙印放在叶樱面前，看着叶樱那左右飘忽的眼神，简直哭笑不得，“这是谁咬的？”
　　叶樱没说话，悄兮兮拽着白熙的袖子往下拉，不让那个牙印漏出来。
　　白熙偏偏就不遂人愿，非要把袖子卷上去，两个人争来争去，白熙这次将叶樱压在身下，看着突然慌了的叶樱，她就知道这是只小纸老虎，只会吓唬吓唬人而已。
　　“刚才你咬了我一口，我现在是不是也得咬回来？”任由叶樱将自己的袖子拉下去遮住牙印，白熙的手摩挲着叶樱的脖子。
　　“啊？”叶樱有些没反应过来，然后呆呆地伸出自己的胳膊。
　　“我不咬这个，”白熙摁着叶樱的胳膊，然后低头，用唇碰了碰叶樱的脖子，“咬在这里好了。”
　　叶樱：！！
　　“不行，不可以咬这里，我还怎么见人？”叶樱瞬间反应过来白熙是什么意思，怂怂地把自己的脖子缩起来，坚决不让白熙咬到，“我我我我……我还是未成年！”
　　危急时刻，叶樱把自己以前嫌弃万分的借口直接搬了出来。
　　白熙差点笑死，整个人倒在叶樱的身上，笑声让叶樱脸色红成一片，想把叶樱推开，却一时没能推动，又气又羞，简直想找个地缝钻进去。
　　最后白熙还是看在“未成年”的面子上，放过叶樱一马，两个人闹够了从床上起来，去隔壁的洗漱室简单洗漱之后去吃午饭。
　　结果两个人一到餐厅，才发现，那还有什么午饭？就剩一堆残羹剩饭，有的盘子里甚至连剩饭都没了！
　　看着正摸着自己饿肚子打嗝的002，白熙捏了捏眉心，不管了，一定要早点让俞墨把这头猪牵走！
　　最后白熙和叶樱也只能等着医护人员重新收拾桌子送新的饭菜来，然后白熙看着眼睛发光盯着一桌子菜的002，一脚把它踹出了餐厅。
　　作者有话要说：昨天的第二更。
　　～感谢在2020-07-03 22:48:03~2020-07-04 07:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 陈家城堡
　　难得享受了一天闲适的时光，白熙和叶樱两个人, 一个专心刷题, 一个专心和外挂002一块刷游戏, 等到下午的时候，白熙和叶樱还有002三个人正一块吃点心喝茶, 窗外不知道什么时候已经下起了大雨，有些凉了。
　　三人正讨论着这好好的天气说变就变, 白熙电话突然响了起来。
　　“陌生号码？”白熙的手机正好在叶樱旁边, 叶樱看了一眼，“用不用帮你挂掉？”
　　“不用。”白熙摆摆手, 抬手将自己的手机接过来，她的手机上一个联系人都没存, 连叶樱给自己打电话也是显示陌生人来电。
　　看着这次的电话号码，确定不是自己记忆中的谁，但是白熙还是接了起来, “哪位？”
　　“哥！江湖救急啊，刚才江爷和陈大佬被人带走了！对方一水的黑西装，我们这边哗哗下着雨呢，车也坏了，您看您能伸伸手吗？”对面的声音白熙倒是不陌生, 就是班级里她为数不多认识的那个小胖子钱盈。
　　白熙放下叉子，“你说慢点，江知涯和陈京墨被人带走了，你们被困了？你们保镖呢？吃干饭的吗？”
　　白熙知道的, 这次秋游不光是南洛学校提前清了场，安排上了保卫人员，而且很多学生都会自己带上保镖，确保安全，像江知涯陈京墨，还有钱盈这样的，家里的保镖肯定没少带，本来万无一失的事情，怎么就出事了呢？
　　“哥你不知道，这次本来什么都好好的，但是下午不是突然下雨了吗？陈大佬就说想玩点刺激的，刚好我们旁边有几个比我们大一些，隔壁L市的富二代们举行的俱乐部，我们就过去借了几辆车和场地玩玩……”说到这里，钱盈有点心虚。
　　白熙也挺明白怎么回事了，“暴雨天在山上玩赛车，确实刺激啊，是不是因为你们担心家里和学校的保镖不同意，所以甩开了保镖们？我如果没猜错的话，你们还没跟着学校的大部队汇合呢吧？”
　　就这种作死的事情，想来也不可能带着保镖，而且这几个人出去作事，肯定不能人多了，目标太大，还要有人打掩护，这样一想，应该当时和江知涯陈京墨一起离开的就没有几个人，现在钱盈只能给自己打电话，就说明他没能联系上大部队。
　　“白哥，您全猜中了，但是现在这情况，您能先找几个人把我们弄出去吗？我们现在还在俱乐部呢，而且陈哥和江爷也不知道去哪了，看上去江爷和对方认识，但是陈哥和对方的关系不怎么样，还差点打起来。”
　　钱盈也是真没办法了，这情况他能想到的就剩白熙了，鉴于家族的种种原因，他不敢直接找家长。
　　这事还真是够多的，白熙捏了捏眉心，“我知道了，L市在这边麒麟山上建的俱乐部是吧？嗯，我找人去接你们。”
　　“好嘞！谢谢白神！您先挂电话吧，我站屋顶上呢信号不好，这下雨打雷的，我怕劈着我。”
　　听钱盈说完这句，白熙也没磨蹭，直接挂了电话，看来钱盈这个电话真的是冒着生命危险在给自己报信。
　　“出了点事，我先出去一趟，你们在这里好好呆着，门口我有安排的人，千万别出去。”实在是被这些主角团的人的坎坷给惊到了，出门必有事定律简直绝了，所以对于女主角叶樱，白熙真是一千个一万个不放心，跟孙悟空给唐僧画圈一样。
　　虽然不知道细节，但是叶樱多少也知道了大概，这种情况她现在腿还伤着，也帮不上什么忙，只能尽量让白熙放心。
　　“你自己注意安全，我不出去，你一定要注意安全。”叶樱同样也不放心白熙，再三叮嘱。
　　白熙从门口拿了自己的新外套，背对着叶樱比了一个放心的手势，换上鞋拿上保镖一下雨就准备好的雨伞走了出去。
　　“但愿不会有事吧。”叶樱看着自己吃了一半的甜点，顿时也索然无味，看着对面吃得正香的少年正太凌二，也不好把人一个扔在这里，叶樱干脆从手机上找出题来在手机上做。
　　出了病房的门之后，白熙头一个打电话给了林江，在这个世界，林江依旧是L市首屈一指的二代领头羊，既然是涉及到L市的，找林江肯定没错，再说了，这个世界，白熙也不认识除了林江以外在L市有权有势的人。
　　电话很快接通，林江熟悉的声音从那头传过来，“哪位？”
　　“白熙，我找你有点事，在麒麟山上有你们L市的人建立的赛车俱乐部你知道吧？”站在电梯里，白熙语速有些快。
　　“嗯，我知道，老洛他们的，我今天还去过刚回家，怎么？有事吗？”白熙的声音林江听过一次，还是能听得出来的，不过至于俱乐部的事情，林江闹不明白白熙的意思。
　　“是这样的，我有两个同学被困在了山顶上的俱乐部里，我知道你们建在山里的俱乐部有多难找，所以我想让你手下熟悉的人去找找，我知道现在下着雨很危险，但是他们现在确实情况危急，而且我两个朋友还被带走了，我也不知道怎么回事，得去查查，你就当给我个，面子帮帮忙。”
　　一时着急，白熙根本没想起来还要隐藏自己真实身份的事情，只顾着让林江帮忙了。
　　对方停顿了一下，接着林江把这件事答应下来，“好，我和老洛亲自再去看看，你那边有什么需要的再招呼就是了。”
　　“那麻烦了。”白熙当然知道接下来会有可能接着麻烦林江，所以也没客气，十分干脆地答应下来，然后挂了电话，从电梯里出去，往门口走去。
　　这一点路白熙也没闲着，挂了林江的电话之后，接着给白老爷打了电话过去，钱盈他们的事情不算怎么大，很好处理，有林江在肯定不会出什么问题。
　　那现在最重要的就是陈京墨和江知涯的事情了，但是白熙现在也只能猜测，没别的办法，就是白老爷的消息还灵通一点。
　　“爸，陈京墨和江知涯……”一接通，白熙迫不及待地问道。
　　“我知道，但是这事是人家的家务事，我的建议，第一，不要管，第二，去找陈京墨的父亲。”对面似乎早有所料，白熙刚说到一半，白老爷就回答了她的问题。
　　沉默了一下，白熙当然知道这不适合自己管，但是让她就这么眼睁睁看着，她也做不到，所以最后白熙还是选择去见陈京墨的父亲，道上的陈爷。
　　白老爷毫不意外，直接将陈京墨父亲的住址发了过来，并且帮白熙递了请帖。
　　这样的话，白熙干脆不回老宅了，直接去见陈京墨的父亲。
　　大雨磅礴，雷声轰鸣，路上几乎没什么车辆，白熙坐在车里，看着外面的雨势，有些头疼地摁着自己的太阳穴，不知道为什么，前世明明自己刚接手家族企业的时候，也没现在这种手忙脚乱的感觉，什么都来不及准备，总是赶鸭子上架。
　　这种不可控的感觉总容易让白熙有些莫名的烦躁。
　　谁也不知道白熙在想什么，车缓缓停在了一栋位于海岸线上的城堡面前。
　　大雨朦胧中，白熙看不太真切，但也影影绰绰能看到建筑大概的影子，高大尖顶，有些哥特风的建筑屹立于天与海的交界线，与白家老宅东式的雅致清幽截然不同，陈家城堡只看这个建筑，就充满攻击性，尖锐而威严。
　　白熙并没有下车，白五下去跟门口的保镖打了个招呼，沉重的城堡大门缓缓打开，白熙的车直接开了进去，毕竟从门口到城堡还要经过一个巨大的花园，靠自己走过去可就麻烦了。
　　车子缓慢走着，白熙能看见在城堡的门口，一位七八十的外国老管家带着两排保镖正站在门口，看来是来迎接人的。
　　“全部都是西式的，这陈京墨的父亲和西方有什么关系吗？”坐在车子里，白熙有点惊讶，因为在Y市富人圈，一般都比较推崇东方建筑，主要原因是Y市文化历史悠久，像白家老宅，几百年的老宅子，随便掉块木头都是古董，这底蕴往那一摆，什么也不用多说地位一目了然。
　　“没什么关系，就是因为城堡相对于东方雅致派简直来说，比较安全，毕竟西方城堡早期起的是防御作用，这对于整体刀枪往来的黑道来说很重要。”白五示意白熙往周围的高墙上看去，就算在大雨中，也能看见高墙上一个个小房子中的防御武器。
　　白熙突然有一种不真实感，上一世她去国外雇佣兵基地见识到的阵仗也不过如此。
　　“少爷，这个您看看就好，怎么说呢，现在这个世道乱啊 ，这样也是没办法，陈家身为黑道的大家族，也要保证自身的安全。”白五知道白熙应该是第一次见到这种场面，确实，就算黑道白道有再多的生意交往，但是明面上都要保持距离。
　　“我明白。”白熙点点头，但是对这个世界的认识更深了一层，对于这个世界和以前世界也更分得开，同样，也明白了两个世界，注定不可能相同的生存法则。
　　两个人说话这一会，车已经停了下来，白熙也看清了那两排保镖手中的东西，荷枪实弹的一溜保镖看见白家的车之后，在那个管家的示意下收起了手中的枪。
　　白五和后车的几个保镖先下车，在车外撑起黑色的伞，打开车门，白熙才下车。


第98章 白熙落难
　　“白少爷，这边请, 我们陈先生已经等候多时了。”白熙下车后, 刚踏上城堡的台阶, 那位管家两步走到白熙的身边, 用英语跟白熙交流。
　　“有劳。”白五收起伞, 跟在白熙后面一起进去, 其余的保镖都在门口等候。
　　整座城堡从里到外还是中世纪的风格，但整个建筑的主体设计却有些过分的复杂和奇特, 比如一进门刚经过一个空旷的舞厅, 顺着弧形楼梯上楼, 接着就是四横八纵的走廊，完全一模一样, 宛如一个迷宫。
　　白熙自认为自己不是一个路痴, 但是对于现在这种情况，让她自己走回去可能都有些难。
　　经过二楼之后，那个在前面领路的管家在一面平平无奇的墙上点了几下, 一个隐藏式的电梯门突然打开。
　　白熙走了进去，里面没有任何按键或者楼层显示，甚至没什么感觉，在电梯门打开之前，白熙都以为这电梯根本就没有动。
　　“陈先生就在里面, 按照先生的吩咐，他只见白少爷一人，谢谢配合。”电梯门打开, 两扇巨大的木门就在电梯对面，木门和电梯形成了一个圆的直径两头，四周是圆弧形的墙壁，紧挨着木门和电梯，中间的空间很小。
　　不得不说，陈家的安保工作真的是过分的好了，一进门就是各种武装阻击，进来以后还有迷宫，隐藏式电梯门，直达电梯，最后还要在电梯出口布置上这样的防范措施，完全杜绝了能有人混入城堡后的暗杀。
　　而且刚才白熙从外面的时候就看了，整个城堡非常大，而且相互连通，四周完全没有什么窗户之类的，照明全靠走廊里的灯光，如果没有管家的带领，可能谁也不知道这位陈先生在哪个角落里。
　　白五还是有些不放心白熙一个人过去，但是白熙拜拜手，并不在意，如果这个陈先生要对自己不利，那倒也是不必如此，刚才就有无数机会能让自己和白五两个人彻底留在这里。
　　示意白五安心之后，白熙一个人推门进了木门的后面，出乎白熙意料的是，这木门后面竟然不像之前自己走过的城堡那样是全封闭式的，而是有一整面墙的落地窗，而且整个房间并不大，并且没什么摆设，一目了然，连人都没有。
　　白熙确定没人之后，干脆先站在窗户前等着，顺带看看这块窗户。
　　明明自己刚才在外面没有发现玻璃……不对，白熙眯着眼仔细看了看那玻璃，算明白过来，这是单面透视，从外面看，这里和城堡黑色的屋顶没什么两样，但是从里面，却可以将外面看得一清二楚，而且玻璃外面似乎还做了一些防反光处理，完全看不出异常，别人只会以为这是一个正常的屋顶。
　　“白少爷似乎对我的窗户很感兴趣？”一个年轻的声音从白熙的身后传来，吓了白熙一跳。
　　转身看去，白熙只看见刚才还空无一人的房间，不知道什么时候出现一个坐在轮椅上的人，模样和陈京墨十分相似，但是看上去顶多只有二三十岁，皮肤还有些常年不见阳光的苍白，和之前的白熙有得一拼。
　　有些惊讶，白熙是真不敢相信，难不成眼前这位就是陈先生，陈京墨和江知涯的父亲？虽然说长得差不多了，但是这也太年轻了吧？
　　“陈先生？”白熙不是很确定地问了一声。
　　“很惊讶吗？”陈先生对于白熙的反应习以为常，“请坐吧。”
　　陈先生坐在轮椅上，移动到窗户旁边的桌子边上，抬手示意白熙也坐下。
　　惊讶归惊讶，白熙还是很能接受的，毕竟白老爷现在快五十的人了，也还是那完全看不出年纪的样子，万一陈先生有陈京墨江知涯这俩孩子的时候年纪小呢，现在也才不到四十的人的话，长成现在这样也很正常。
　　在白熙坐下以后，白熙暂时也没心情跟陈先生客套，直接说明自己来的目的，“陈先生，我得到消息，陈京墨和江知涯现在好像有点麻烦，不知道您知道吗？”
　　“这个我是知道的，哎，很复杂，这件事牵连到白少，真是过意不去。”陈先生早已知道这件事，却只说过意不去，却不想想他自己那两个孩子，白熙越听越觉得不对劲。
　　“没关系的，陈先生，您叫我白熙就好，那这件事您是怎么看的？因为我是他们的朋友，也略微了解一二，他们现在可能有危险，还是说陈先生已经有了对策？”白熙现在有点怀疑，这到底是不是陈先生。
　　“白熙？你父亲让你过来的？”陈先生突然岔开话题，似笑非笑地看着白熙。
　　稍微楞了一下，白熙不知道陈先生这是什么意思，所以也只是看着对方，并没有说话。
　　“你父亲真的很放心，可惜，我不是你想找的陈先生，你想找的陈先生，在那……”并不在意白熙回不回答，眼前这位“陈先生”往回看了一眼，意有所指。
　　白熙不明所以，顺着对方的视线看过去，之间刚才还是一堵墙的地方，打开了一扇门，而门里面，是一整排会议室的大长桌，在门口桌子今天的头一把椅子上，一个和眼前这人长得几乎一模一样的男人正坐在椅子上，头向后扭曲地仰着，双目圆瞪，正对着白熙，额头上的血洞还在往外流些红白之物。
　　白熙被眼前这极具冲击力的一幕震惊到了，匆忙起身，甚至带倒了椅子。
　　戒备地看着坐在轮椅上的“陈先生”，对方正笑得诡异，“真是遗憾呢，只差一点你就能看到他了呢。”
　　*
　　白熙没能回到白家老宅，但是此时的白家老宅却有另一位不速之客，白老爷的对面，赫然坐着和白熙有过两面之缘的霍一洲！
　　白老爷连茶都懒得泡，让老管家去泡了点送过来后，看着自己对面不请自来的霍一洲，“这位先生你有什么事吗？”
　　白老爷当然知道眼前这个是陈京墨的舅舅，陈家老爷的小舅子，前任陈夫人的亲弟弟，但是他就擅长装傻充愣，反正现在霍一洲只是在南洛中学挂名当个校医而已。
　　霍一洲不想叶家主那样跟白老爷熟的快烂了，白老爷一开口他就知道白老爷在憋什么坏心眼，而且霍一洲也不可能像叶家主那样和白老爷直来直去。
　　所以听完白老爷的话之后，霍一洲保持着礼貌的微笑，“白总您好，我叫霍一洲，我们之前见过面的，也许您没有印象了。”
　　“不不不，有印象，霍……校医，霍先生，哎呀，瞧我这脑子，一时竟没瞧出来。”白老爷戏演得非常到位。
　　“不是在南洛，是在陈家，不过那时候我才十几，还是好多年前了，白总不记得也是正常，当时我姐姐也已经不是陈家夫人了，但我还是跟着陈总生活，京墨那孩子才刚几岁，白总去拜访陈总，我恰好和白总擦肩而过，时隔多年，白总风采依旧。”
　　霍一洲委婉地说明自己的身份，还不忘拍一句白老爷的马屁。
　　“原来是霍家少爷，时间太久了，我确实没认出来。”白老爷让老管家给霍一洲换了杯茶。
　　“白总客气，您叫我一洲就行，我今天来也确实有件事要跟您说，不知道白老爷方不方便？”霍一洲不急不躁，跟白老爷一样四平八稳。
　　白老爷看了一眼老管家，然后摆摆手，“当然方便，那我们去书房聊，管家，准备饭菜，等会可得好好款待款待霍家少爷。”
　　顺了霍一洲的意，白老爷领着人去了小书房，老管家没跟过去，去安排晚饭去了。
　　“其实这件事呢，我不应该现在说的，但是我怕我现在不说，可能会误了大事，”霍一洲一副为难的样子，“我并不知道白总是因何原因要让白小姐伪装成白少爷的，但是我相信白总一定有自己的考量，再说我也医术不精，也不敢确认，故而之前一直没有多嘴。”
　　霍一洲一句话，泄露出的信息量可不少，白老爷面上依旧风轻云淡，但是心里已经开始骂娘了，这霍一洲挺贼啊，装作无意给自己扔这么大一个炸弹，幸好自己之前就已经提前知道了，要是现在才知道，那岂不是让霍一洲看了笑话？
　　心里冷笑一声，面上白老爷笑得和煦，还带着一丝丝伤感，“这倒是不假，我家孩子比较难养，她哥哥去世之后啊，这白熙的身子也是越来越差，我就这两个孩子，不可能都白发人送黑发人啊，我也是走投无路了，去找了大师，那大师说这是天上在招我两个孩子回去，已经带走了她哥哥，下一个就是我闺女了。”
　　“想要这个仅剩的女儿活下来啊，就只能让女孩顶替她哥哥的名头活着，上头已经招走了一个哥哥，自然不会再来招，只要坚持到十八岁，我孩就能长命百岁，这不就死马当活马医吗？没想到，还真让我孩活下来了，再坚持一段时间，这孩子就算能做回女儿身了。”
　　看来白家编瞎话的功力是一脉相承，白熙编猫妖，白老爷编迷信，那是一个比一个顺手啊，霍一洲都听得一愣一愣的。
　　“原来是真的，哎，那白小姐现在岂不是有危险？”霍一洲从白老爷的瞎话中回过神来，一副忧心忡忡的样子，“刚才我听说白小姐去了陈家，可是今天好像陈家不怎么太平啊，我听说，好像陈总的弟弟就是今天回国。”
　　“什么？陈老二回来了？”消息灵通的白老爷头一次失算了，眉头一皱，发现事情并不简单，审视的视线落在霍一洲身上，白老爷发现事情更不简单。
　　“霍少爷，恕我直言，我就有些想不明白，这么大的事情，你就这么直接告诉我，真的好吗？毕竟，我们并不熟。”白老爷从来不给别人免费的午餐，也不相信会有人乐意给自己免费的午餐，所以霍一洲说完，他第一反应是震惊，第二反应就是霍一洲有什么目的，两个反应中时差没超过零点零一秒。
　　对于白老爷的反问，霍一洲就在这等着呢，低着头笑了笑，“实不相瞒，白总，之前我对白小姐一见倾心，但是碍于种种原因，所以一直未能表露心迹，现在看到白小姐涉险，我实在是不能再隐瞒下去。”
　　“所以你之前问我白熙是不是我女儿……”白老爷说话藏一半，眼神犀利地看着霍一洲。
　　“并非如此，那只是因为白总您也知道，陈二爷以往的事迹，所以我才会多此一问，对于白小姐，无论是白小姐还是白少爷，我都一如既往，只是如果是白少爷，白少爷喜欢的女生，那这些话我将永远不会说出口，只会烂在心底，绝不给白少爷添麻烦。”
　　霍一洲说得分外诚恳，还带着可怜，听得白老爷冷脸之下，还攥紧了拳头。
　　“现在的白小姐喜欢的也是女生，还请霍少爷还是把这些话烂在肚子里吧，我就当从未听过，你从未说过，今天的事情如果是真的，改日定当重谢霍少爷，今日就先怠慢了，管家，送客！”白老爷听得心头冒火，一边想着怎么救白熙，一边想着怎么赶紧把霍一洲给送走。
　　白老爷已经这样说了，霍一洲自然不可能继续留下来，在老管家开门进来之后，像是强忍难过一般，向白老爷告退，离开了白家老宅，只不过他心里怎么想的，就没人知道了。
　　作者有话要说：【还债进度：1/3】
　　胖虎叹气
　　~感谢在2020-07-05 11:15:39~2020-07-05 19:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 逃跑失败
　　熙坐在一个封闭式的房间中，她现在脑子异常清醒, 甚至整个都有点异常的平静, 她逐渐明白了她的宿命, 她的宿命就是绝对不可能有一天闲着, 今天刚闲了还没一天, 这不接着就出大事了。
　　仰面看着房顶上的壁画, 白熙甚至还有心情欣赏一下，嘴角还带着笑。
　　从刚才开始, “陈先生”坦白自己不是“陈先生”, 真正的陈先生已经被杀了, 白熙震惊了一下，然后就被带到了这里, 刚才那不是陈先生的陈先生也不见了踪影, 外面一直没传来什么动静，也不知道白五他们怎么样了。
　　唯一值得庆幸的是，白熙和002的交流还是畅通无阻的。
　　【白熙：我能问问我现在走的是什么狗屎剧情吗？】
　　【002:准确来说, 我也是有点懵的，不过这属于隐藏剧情，就像是之前叶樱的身世，还有江知涯的结局之类的，你知道的, 原文因为社会主义大和谐，被删减很多了，所以有些地方没有写到也是情有可原啦。】
　　【白熙：我发现我怎么跟个趟地雷的小白鼠一样？哪哪都是隐藏剧情啊, 玩什么啊？】
　　【002:放心吧，交代不了你。】
　　听见002这笃定的语气，再看看自己周围的环境，白熙怎么越看越觉得002好像是在忽悠自己呢？
　　【白熙：为什么？】
　　【002:你别忘了，你现在可是拥有主角光环的人，虽然说你们这个主角光环分成了四个人，但是效果又不打折，不信你可以作一下死试试，体验一下死亡如风，常伴吾身的感觉。】
　　呵，信你才怪。
　　白熙翻了个白眼，万一实验失败，丢小命的又不是它002，再说了，之前自己潇潇洒洒一个人的时候，她可能真的会试验一下，但是现在不一样了，她还有叶樱在医院等着呢。
　　【白熙：你还有脸说主角光环，就之前那次，子弹快要打到叶樱的时候，按理来说叶樱有主角光环不应该什么事也没有吗？那你怎么还帮她挡了一枪呢？】
　　【002:那不一样，那是剧情杀，主角光环未必能挡得下来，现在这个原文中连有都没有的剧情，你还不是想怎么浪怎么浪，位面又不会让你死。】
　　【白熙：真的？】
　　被002说得竟然有点心动，毕竟虽然之前002看上去也不怎么靠谱，但最后关键时刻都还算是靠谱的。
　　【002:真的，信我，从这直接跑出去，享受一下枪林弹雨不伤分毫的快感！】
　　【白熙：信你一回。】
　　白熙决定勉强相信一回002。
　　对方也不知道是认定了白熙不会跑，还是认定了白熙跑不出去，所以干脆连绑都没绑白熙，她现在整个人都还是自由的。
　　先从椅子上站起来活动活动手脚，白熙看着紧闭的门，悄悄站在门后，决定一有人打开门，她就立刻冲出去！
　　白熙没有猜错，没一会的功夫，果然有人进来给她送晚饭，趁着这个机会，白熙借着从002那里暂时拿回来的体质，十分爽快地三两脚撂倒来送饭的那个人，然后直接往外冲去。
　　三秒后，白熙被人架着胳膊，拖着一条受伤中弹的腿，被扔到了这个房间的床上……
　　【白熙：002！我就不应该相信你！二缺！】
　　【002:这是你自己武功不行，看看人家各位主角，就对方那么点人，分分钟杀出去了。】
　　白熙：？？
　　【白熙：人家是灾难文，是警匪文，是仙侠文，武侠文的主角！我是啥？充其量我是个蹭叶樱校园文主角光环的而已，你指望谁家校园天天刀枪剑影的？！还要武功绝世，做梦呢你？你给我那些光环，你倒是给我这些破剧情给的挺痛快！】
　　002被说得哑口无言，这确实是它的疏忽，不过让它就这么跟白熙认错，那也是不可能的。
　　【002:你别跟我急，再骂我，我给你取消痛觉屏蔽，疼死你！而且我这也没说错啊，你这不是没死吗？刚才那么密集的扫射，你竟然就伤了一条腿，这还不是主角光环呢？】
　　白熙怂了。
　　她现在还能有心情跟002吵架，就是因为从中枪那一瞬间，002这个平常没什么用的宿主就直接关闭了白熙的痛觉系统，最起码感觉不到痛啊。
　　【白熙：我有点头晕。】
　　【002:因为你没止血，大兄弟，说真的，你现在再不爬起来止血，你就要血尽而亡了。】
　　白熙：！！那你不早说！
　　一抬手，白熙刚要坐起来，就感觉一阵头晕眼花，然后重重摔了回去，最后一个念头，她不会真的死得这么窝囊吧？
　　事实证明，白熙没死，等她再次睁眼的时候，腿上的伤口已经被包扎好了，子弹也取出来了，没有伤到骨头，恢复一段时间就好，就是血流得有些多，还好多打点针。
　　医生在旁边嘱咐完了以后，看了一眼坐在轮椅上的那位“陈先生”，恭敬地离开，其他地方看都不敢多看一眼。
　　等闲杂人等都离开，就剩“陈先生”和白熙两个人在这个房间里，白熙干脆闭上眼，这种智障式逃跑果然不是很适合，也就自己刚才脑子有毛病了，信了002的鬼话。
　　“白少爷何必自讨苦吃？我又不会对白少爷怎么样，不过是请白少爷在这边做做客而已。”那人说得冠冕堂皇。
　　躺在床上，白熙打了个哈欠，“行了，别说那些没用的了，咱聊聊吧，你到底谁啊？”
　　虽然腿上中枪了，但是有002的痛觉屏蔽，再加上已经被治疗过，自己腿也不可能有别的问题，白熙干脆开始了解自己现在的现状。
　　之前她以为这个人应该是化妆成陈先生的样子，但是现在看来，他们是本来就长得十分相似，能长得这么像，估计还有血缘关系，但是也没听说那个陈先生有什么兄弟姐妹啊。
　　而那个陈先生听完白熙的话之后，十分有耐心地笑了笑，“白少爷这种时候还关心我的身份？”
　　“不是你说我是来做客的吗？怎么能连主人家的身份都不知道？”白熙顺着他的话说，虽然不知道这个人到底是打算干什么，但是对方的目的应该不是要自己的小命，要不然也不会给自己包扎伤口。
　　“这倒也是，”那人似乎真认真思考了一下，点点头，“我也是陈先生，只不过他们都习惯称呼我为陈二先生你要找的陈先生是我哥哥，现在哥哥不在了，我代替他来招待你。”
　　还真是兄弟啊，白熙微微皱了皱眉，那为什么自己以前从没听说过这个陈二先生，之前自己对于各大家族的人都了解过，虽然不说多熟悉，可是也不至于名字也没听过。
　　看白熙不说话了，陈二先生控制着轮椅，贴近白熙的床边，抬手碰了碰白熙的脸，“怎么，白少爷没有听说过我吗？”
　　嫌恶地撇开脸，白熙皱着眉看向陈二先生，其实仔细看起来，这个陈二先生和陈京墨的长相相似比陈京墨和陈先生的相似度还高，大概是因为刚才那个陈先生的五官更成熟带着棱角，而这个陈二先生的面部线条相对柔和，和尚未成年略带稚嫩的陈京墨恰好更相似一些。
　　只是陈京墨脸上满是朝气和活力，而陈二先生脸上只有虚假的温和。
　　“白少爷看上去不是很待见我，”陈二先生略带遗憾，但是手却强硬地掰住白熙的脸，硬让白熙面对着他。
　　“哧，”白熙眼里也有了点火气，还头一次有人这么掰她的脸，嗤笑一声，白熙抬手捏着陈二先生的手腕，“给我放手，你算什么东西，我要待见你？”
　　因为白熙这句话，陈二先生面部有些短暂的扭曲，本来看上去还算正常的脸，显得有些阴气森森，“我算什么东西？是啊，我算什么东西呢？”
　　抬手掐住白熙的脖子，陈二先生的神情有些不怎么像正常人，那模样，似乎要把白熙整个生吃活剥了一样。
　　对于陈二先生突然的发狂，白熙吓了一跳，伸手去挡，却也不知道怎么回事，刚才还能被白熙轻易掰开的手腕，此时却像钢筋铁爪一般，怎么也不能撼动分毫。
　　就在白熙以为自己就要这样被掐死的时候，门突然被推开，之前那个带着白熙进来的管家步履匆忙地走进来，看见眼前这一幕被吓了一跳，赶忙抱住陈二先生，掐住陈二先生的人中，将人拉开。
　　白熙好不容易得到喘息，一边捂着自己的脖子咳嗽，一边还不忘余光看着倒在地上的老管家和陈二先生。
　　老管家显然对这种事情已经见怪不怪，迅速从自己的口袋中拿出一瓶药，打开瓶子直接倒进了陈二先生的嘴里。
　　一阵剧烈的挣扎之后，陈二先生勉强平静下来，还差点晕厥过去，管家也彻底累瘫在地上，大口喘着粗气。
　　两个人本来就一个七老八十，一个只能靠轮椅行走，现在这么一番挣扎下来，竟然谁也动不了了。
　　白熙看看门口，再看看自己的腿，遗憾地叹了口气，哎，这么大好的机会就摆在自己面前，可惜她也一动不能动，刚才要是没听002的就好了，现在她腿还是好好的，随便绑着这俩人，就不可能出不去。
　　再次遗憾地看了一眼快要爬起来的那个管家，白熙也没办法，只能视线在管家手中的瓶子上多看了几眼，悄悄记下来。
　　作者有话要说：进度（2/3）
　　～感谢在2020-07-05 19:00:07~2020-07-06 10:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：独孤斌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 不要善良
　　在白熙遗憾的视线中，管家先爬了起来, 然后拉起了倒在地上的陈二先生, 帮他在轮椅上坐好。
　　“有什么事吗？”有气无力地靠在轮椅上, 陈二先生也不知道是因为刚才吃的药, 还是因为这一通折腾, 或者两者皆有, 整个人显得有些颓废，手肘拄在轮椅扶手上撑着头。
　　“外面白老爷来了, 可能是来找白少爷的, 这该怎么办？”管家贴心地给陈二先生塞上一个靠枕, 但被拒绝了。
　　陈二先生抬眼看了一眼白熙，“终于来了, 白老爷很沉得住气。”
　　白熙也不知道现在什么时间了, 但是肯定不早了，估计凌晨是有了，可惜她这个房间四周连个窗户都没有, 完全看不到外面的景象。
　　说完之后，陈二先生整理了一下自己的衣服，强抬起头，打起精神，让那个管家推着他往外走去, 一开门，门口呜呜泱泱的保镖让白熙绝了自己跑出去的心思，反正白老爷这次还挺仗义的, 没见死不救，那自己也不折腾了。
　　不过白熙想着刚才，那个陈二先生宁愿和管家两个人在房间里折腾那么长时间，甚至狼狈地摔在地上，但都没让管家去叫个保镖来，难不成，现在外面这个保镖还并不能让陈二先生信任？反过来，就是这些保镖对于陈二先生并不怎么忠诚可靠？
　　那也许是自己的机会……算了不想了，白熙动了动自己的腿，反正自己现在什么也干不了，先看看白老爷吧，听那陈二先生的意思，他等的就是白老爷。
　　*
　　就在白熙咸鱼躺的时候，另一边的叶樱还在难以入睡，坐在病房的落地窗前，看着外面的已经暗淡了许多的华灯，完全不知道该怎么办。
　　白熙下午的时候说有事出去了，到现在半夜两点了，电话不接信息不回，陈京墨江知涯还在失踪状态，连傅左也还在警局配合调查，一圈的朋友，竟然没一个能联系上的了。
　　“凌二，你说白熙不会有事吧？她到现在还一点消息都没有。”叶樱看着唯一一个在自己身边的凌二，虽然不指望能得到什么回应，但是还是希望有个人能听她说说话，她一个人现在真的是很没底。
　　而终于摆脱白熙的002看着一脸忧愁的叶樱，突然觉得这样不行。
　　原文中的叶樱，虽然一开始有点天真善良的因素，但是后来，在历届反派的磨练下，已经彻头彻尾地变了一个人，除了还坚守着人性的底线，其他懦弱，忧愁，怅然的情绪统统都没了，只剩果决，狠戾和强大。
　　但是现在的叶樱这个女主被白熙保护的有点太好了，到目前为止，还没有任何变化的痕迹，还是一开始刚进入南洛时候的那个叶樱，要是原文中后期的叶樱，现在应该不会是在这里担心，而是考虑怎么用最小的代价，从对方那里造成最大的损失。
　　这样下去不行啊，002有些忧愁地看着叶樱，倒不是说叶樱善良不好，只是在这本小说里，善良好像真的没什么用，而且因为白熙的原因，现在的叶樱甚至比刚开始的时候还要善良，还相信这个世界是好的。
　　再这么发展下去，002感觉这本小说可以不叫《黑莲花》了，改个名叫《真善美—社会大和谐》吧，宣扬爱和和平。
　　这样想着的002，捂着脑壳开始犯愁，它只是个活了几万年的小系统，为什么要这么为难它？
　　不知道002在想着怎么改造自己，叶樱还在担心白熙，看着现在唯一能说得上话的活人，叶樱有闭上了嘴，刚才她说完之后对方什么反应也没有，也许是根本不想和自己说话吧。
　　因为在想怎么让叶樱走上“正轨”而忘记回话的002并不知道叶樱的心思，它苦思半天，用它那转了几万年依旧不怎么灵光的小脑袋瓜想出来个“好主意”。
　　002是真的觉得没有比自己更聪明的系统了，它利用逻辑和反向推理，成功想出一个最简单的方法——利用白熙。
　　按照现在的情况，一切的罪魁祸首就是白熙，要不是因为白熙，叶樱也不至于现在两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，不光没了原本的恶毒女配，连后期叶樱和俞墨假扮情侣后，来找叶樱麻烦的小喽啰们都没了。
　　这样一想，002心中本来就不多的负罪感瞬间清零。
　　抬头看着还坐在窗边的叶樱，002动了动自己的耳朵，“叶樱，我们聊聊天呗？”
　　叶樱：？？刚才跟你说话你不理，现在主动要求聊聊天？
　　有些疑惑不解地看着002，这时候002才想起来刚才叶樱和自己说的话。
　　“白熙不会有事的，相信她，她祸害遗千年……不是，是吉人自有天相，不会出事的，我们聊聊吧？”002差点把自己的真实想法说出来。
　　叶樱看着凌二回答了自己刚才的问题，看来刚才对方可能只是一时没反应过来，在想事情吧。
　　这样想着，叶樱也不是计较这些的人，点点头，回过头来看着凌二，“我觉得也是这样，那……聊什么？”
　　“聊聊白熙，”终于要说正题了，002激动地两只手抱在一起，趴在沙发上，下巴搁在沙发背上，露出个脑袋看着叶樱，“你应该知道我就是那只猫吧？”
　　叶樱：？？这个还真不知道。
　　叶樱只听白熙胡言乱语，说那只猫是猫妖，有九条命，但是从那天掉进海里之后，叶樱也再也没见过那只猫，所以对白熙的说法也是将信将疑，结果现在，凌二说它就是那只猫？
　　也对，叶樱想起来，白熙叫那只猫就是叫二缺的，而且之前白熙叫凌二的时候也叫过二缺，难不成……这都是真的？
　　世界突然玄幻起来。
　　看着叶樱不可置信又迷茫的样子，002明白了，叶樱还不知道，但是这没关系，现在知道了就好了。
　　“我确实就是那只猫，我也完全参与了你们从认识到现在的所有经历，怎么样，有没有很害怕？”002小脚抖了抖，冲叶樱呲着牙笑了笑。
　　并没有被吓到，叶樱当然知道这只猫从头到尾都在，应该说凌二如果是那只猫的话，确实从第一面在奶茶店的时候，它就在白熙怀里了，这有什么好害怕的。
　　“所以呢？”平静地反问002，叶樱发现这样看着凌二这丰富的面部表情还是很有意思的。
　　“所以我得跟你聊聊这事，”没有看到叶樱被自己无处不在的猫妖身份吓到，002有一点小失望，傲娇地撇着嘴，一张可爱的正太脸上满是认真，看上去更好笑了。
　　叶樱表示洗耳恭听。
　　只见凌二认真地蹲在沙发上，然后把脑袋搭在靠背上，“其实根据我的研究和发现，我感觉，你从一开始到现在的变化非常大，但是在我看来，你这种变化并不好。”
　　“接着说。”叶樱手撑着头，表情完全没有什么异样。
　　“我作为白熙在这个世界上最值得信任的伙伴，”凌二顿时那个不知道哪来的自信心就上来了，“我十分了解白熙。”
　　白熙：你确定？
　　凌二一副很确定的样子，“对于白熙来说，她很喜欢的是一开始那个你，那个腹黑，阴险，狡诈，果断，而且充满智慧的你。”
　　叶樱：？？
　　叶樱一时之间竟然有些分不清这些词语的好赖了，确定这些是一个人值得喜欢的“优良”品质吗？而且自己一开始在白熙眼里有这么不堪？！
　　“呵，那白熙的口味挺重的。”叶樱现在已经没心情担心白熙了，她现在对凌二提出的话题，非常感兴趣，“那现在的我呢？”
　　“现在的你，有点温柔，善良，还有一点善解人意，你相信我，白熙喜欢的不是这样的你，你得重新找回自我啊，恋爱脑不可取，咱这又不是谈恋爱的剧本，你看看现在发生的这么多事，白熙需要一个能和她并肩作战的人，不是一个温柔的贤内助，你不能因为白熙丢失自我，你说对吧？”
　　凌凌二的机械脑真的是完全没有感知人类情绪的功能，如果有的话，它现在应该想想怎么计划逃跑路线了。
　　叶樱的脸色随着凌二的话越来越沉，“这是你的意思，还是白熙的意思？”
　　“这是我猜测的白熙的意思，相信我，我会帮你的，”凌二感觉自己说得差不多了，接下来就是鼓动叶樱如果变成一个原文中那种脚踩各路配角，手撕各方反派的黑莲花了。
　　“那看来，我最近真的是表现太好了，”叶樱皮笑肉不笑地看着凌二，“你知道白熙现在的位置吗？你如果是猫妖的话，现在应该能联系上白熙吧？我想知道她现在的位置，可以吗？”
　　这不是在说白熙喜欢谁吗？和白熙现在的位置有什么关系？
　　但是现在的凌二脑子暂时有了一点不属于它的第六感，所以难得聪明一次，没说出口，而是真的看了一下白熙那边的情况，然后对叶樱比了个没问题的手势，“她在半个小时后就能来医院和你见面了。”
　　“好的谢谢，你先去休息吧，我等等白熙，跟她讨论一下人生。”叶樱信了凌二的话，看着外面的夜色，准备好了白熙的一百种死法。
　　完全不知道自己被002坑成了什么样，白熙还坐在陈家的城堡里，当个老老实实的人质，等着白老爷的解救，而白老爷正坐在陈家的客厅里，等着即将到来的陈二先生。
　　作者有话要说：进度（3/3）
　　白熙：又是被002坑死的一天。
　　～感谢在2020-07-06 10:11:05~2020-07-06 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐语、小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 陈二先生
　　“白老爷，很长时间没见了。”电梯门打开, 陈二先生出现在客厅中, 对上白老爷看过去的视线, 笑着打了声招呼。
　　白老爷的视线不轻不重地略过陈二先生放在轮椅上的腿, “陈二爷可是大忙人, 轻易不回国, 我这种闲人怎么见得着陈二爷。”
　　明明是坐在别人家里，但是白老爷比坐在自己家里还自在, 对于陈二先生的到来, 除了给了个眼神, 连起身都没起一下，嘴上的客气也敷衍地很。
　　对于白老爷的态度, 陈二先生很明显也是早有所料, 一点也没生气，被管家推着，轮椅停在白老爷面前的桌子对面, “看来白老爷是已经做好了决定，毕竟嘛，还是贵公子重要。”
　　“那是当然，我可就这么一个儿子，绝对不能有任何闪失, 陈二爷有什么条件尽管提，咱们明人不说暗话，不必拐弯抹角。”听见陈二先生称呼白熙还是称呼为贵公子, 白老爷心里暗自松了一口气，明面上却还是滴水不漏。
　　白老爷说得本来就是实话，陈二先生也没多疑，想来他也是对于自己这次的突然行动十分自信。
　　“白老爷爽快，既然这样的话，那我也就不说废话让白老爷心急了，我想我想要什么，白老爷十年前应该就知道了吧？”陈二先生靠在轮椅椅背上，心情大好，白熙在他的手里，白老爷这次不可能不点头。
　　果然，白老爷脸上有些不愉快，但还是没有拒绝的意思，“陈二爷，你得知道，什么叫人心不足蛇吞象，东西我能给你，不过，你吃得下吗？不怕撑死自己？”
　　白老爷当然知道陈二先生想要的是什么，十年前，陈二先生被陈先生驱逐出国就是因为这个，当时陈二先生野心勃勃，一直认为他哥能当陈家老大是因为他哥比他早出生几年，所以在他蓄谋已久后，准备将他哥取而代之。
　　当时陈二先生不到三十岁，召集了一帮狐朋狗友，企图反了他哥，结果当然是失败了，只他哥留在城堡里的护卫就收拾了他们，陈二先生一腔豪情壮志在陈先生这里，连个水花都没翻出来。
　　水花是没翻出来，但是陈二先生的行为却是实打实地激怒了陈先生，当场打断了自己亲弟弟的两条腿，扔出国外，任由他自生自灭。
　　这一扔就是十年的时间，现在估计整个Y市记得陈二爷这个人的，都没几个了，不过当年，陈二爷和陈先生没闹翻的时候，也算得上是Y市赫赫有名的小霸王了，虽然和白老爷这种第一梯队的大佬没有可比性，可是在第二梯队的行列里，还真没几个敢惹陈二爷的。
　　当然，主要原因可能是因为那时候的Y市各大家族都正处于青黄不接的时候，所以也没几个人出来跟陈二爷抗衡。
　　在陈二爷准备反了他哥的时候，曾经找过白老爷，希望能借助白老爷手中的势力，毕竟白老爷在黑道的势力算得上非常强了，所以陈二爷觉得，如果白老爷愿意帮自己，那这件事十拿九稳。
　　结果，白老爷那是什么人啊，人精一个啊，这种输了跟陈先生撕破脸，赢了没什么狗屁好处的事，他怎么可能去做？关键是以陈先生和陈二爷之间的差距，估计再绑上两个白家黑道的势力都没用。
　　所以白老爷果断拒绝了陈二爷的不合理请求，也因为这个原因，陈二爷怕白老爷跟陈先生泄漏自己的意图，不得已提前动了手，想当然，一败涂地，还成了个残废。
　　所以按常理来说，现在的陈二先生，如果说他最恨的是陈先生，那排名第二应该就是白老爷，不过这个人并不是什么正常人，他是个GAY，不仅如此，他还属于很极端的那种，还仇女。
　　至于当年为什么陈二爷没有选择陈家的敌对势力，而是选择去找和陈先生交好的白老爷，一方面是因为白老爷在黑道的势力很强，另一方面，因为他一直爱慕白老爷，再加上白老爷当时和白夫人已经形同陌路，俩人关系并不怎么样，所以他以为自己能和白老爷一起成功，然后拥有属于他们两个人的势力合并。
　　可惜，白老爷是只很直的老狐狸，一心只爱八卦，并没有当被人八卦主角的爱好，所以一口回绝了陈二爷借人马的请求。
　　纵然如此，陈二爷也依旧不恨白老爷，他最恨的是他哥陈先生，第二恨的是白老爷的正牌夫人，白夫人。
　　这次也算是巧了，陈二先生也是回到国内才听自己从自己哥哥那边挖过来的管家汇报，说今天晚上白家少爷会来摆放陈先生，所以陈二先生还特意提前了一点和陈先生见面并且谋杀陈先生的时间，就为了绑住白熙。
　　天时地利人和，陈二先生顺利绑架到了白熙，并且成功见到了白老爷。
　　对于白老爷并不友善的提醒，陈二先生并不在意，对于他来说，宁愿撑死，也总比饿死的好。
　　“谢谢白老爷的提醒，不过这个不劳白老爷操心，只要白老爷愿意割爱，我就能吃得下。”陈二先生心情甚好，“那多谢白老爷慷慨了。”
　　“少说废话，我可以退出黑道，但是今天，我必须带走我儿子。”白老爷没兴趣在这跟陈二先生墨迹，直接开口要人。
　　“这是当然，去把白少爷请下来，我跟白老爷再好好聊聊，叙叙旧。”断腿的打击和这十年来的煎熬，现在的陈二先生已经没了十年前的意气风发和嚣张劲，整个人跟升华了一样，开始变得内敛起来，只是太过虚伪，让人很容易感觉阴险。
　　“白老爷，十年不见，你就没什么对我想说的吗？”陈二先生看向白老爷的视线中带着怀念，“以前你可是最关心我，对我最好的人。”
　　“我以为你长记性了。”白老爷现在就算是谈判落于下风，但是整个人的气势可一点都没输，说出来的话也够不客气。
　　至于二十多年前那些关心什么的，白老爷自己都不想承认，为什么呢，因为那时候他脚跟未稳，和陈先生的关系也好，他在黑道的势力又需要陈先生的帮助，所以他才会对陈先生客气一些，顺带保持着自己的君子形象，对陈先生的家人也好一些。
　　恰好当时白老爷也帮过几次那时候还少不更事的陈二少爷，却没想到，有因有果，造成后面这么多的误会和麻烦，要是白老爷早知今日，他当初就应该一脚把当时还小的陈老二踹进河里淹死喂鱼。
　　话题被迫中止，陈二先生不可能对白老爷生气，但是又不可能不受白老爷的态度影响，所以现在他不管是难受还是心情复杂，都只是看着白老爷没再说话，倒让白老爷落个清静。
　　电梯再次打开，瞬间吸引了白老爷的注意力，但是在看着坐在陈二先生同款轮椅上的白熙时，白老爷坐不住了，蹭地一下站起来，跟刀子一样的视线落在陈二先生的身上，“我儿子的腿怎么了！？”
　　“这是意外，非常抱歉，贵公子实在是不太乖，打伤了我的人想跑，结果手下有几个不长眼的下手没个分寸，给贵公子挂了一点彩，我已经重重罚过那几个人，给贵公子一个交代了。”陈二先生看着白熙的腿有些失望，为什么没有断掉呢？断掉的话，就和自己一样了呢。
　　“我儿子的腿要是有个三长两短，陈二，我会再把你仅剩的两个爪子剁下来。”白老爷就算失去黑道的势力，白家也不是能被轻易动摇的，毕竟本来白家的主要发展方向也不在黑道，甚至很少有人知道黑道的白家。
　　所以白老爷这话还真不是说说玩玩而已。
　　让先一步被放回来的白五等人接过白熙，白老爷一行人浩浩荡荡地离开了陈家城堡。
　　因为白老爷的最后一句话，陈二先生眼中痛苦，整个人有些发抖，看着白老爷毫不留情离开的背影，嘴唇动了动，“白……暮……你终于又叫了我一次陈二。”
　　完全不知道背后发生了什么，当然，就算知道白老爷也不是在乎这个的人，在接出白熙后，白老爷看着白熙自己一条腿一瘸一瘸地蹦上车，松了口气，还好没真成下一个陈二。
　　跟着白熙一起上车，白老爷看着正打哈欠的白熙，“他们没把你怎么样吧？”
　　“没有，”白熙翘了翘自己受伤的腿，“就是腿中了一枪，不过没伤到骨头。”
　　而且这一枪还都要怨002那个不靠谱的，等她回去，先揍一顿狗头军师002再说。
　　“那就好，对了，最近小心点，能不出门就不出门，学校也别去了，和叶樱一起先在家里住段时间吧，等我处理完这边的事情再说。”白老爷也打了个哈欠，捏了捏自己的脖子，他已经很久不熬夜了。
　　“那陈京墨和江知涯呢？他们有消息了吗？”白熙现在还惦记着这俩失踪人口，本来以为能找到陈先生解决问题的，结果现在问题没解决，陈先生倒是被人给解决了。
　　“他们你就别先惦记了，估计是他们妈妈那边动的手，暂时应该不会有什么生命危险，前提是不出国，如果出了国，那我手也没那么长了，听天由命吧，我估计他们爹妈都没了，这俩孩子活着也是艰辛，是能绝处逢生，还是自生自灭，就看他们俩的造化了。”对自己家孩子关心都欠奉，更别说别人家孩子了，白夫人说得白老爷冷血，可真不是一句骂人的话而已。
　　作者有话要说：白熙：我爹拿的是主角剧本吧？年轻时也是一出大戏啊！
　　高考，中考，期末考都开始了吧？祝各位小天使们考试顺利，拿到好成绩啊！
　　～感谢在2020-07-06 23:59:15~2020-07-07 21:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 32瓶；尘缘梦 3瓶；小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 新帐旧账
　　看来白老爷是指望不上了，白熙靠在椅背上, 没再继续上一个话题, “先去接叶樱吧, 接了叶樱一起回老宅, 而且我还有个朋友在医院和叶樱一起的, 都一起接上吧。”
　　白老爷降下隔板, 跟前面的人吩咐了一下，先掉头去医院接人。
　　到了医院门口, 叶樱和凌二已经站在门口等着了, 白老爷看着站在叶樱旁边的凌二, “叶樱旁边的那个人很眼熟啊，记得之前不是个小女孩吗？叫凌二。”
　　白老爷的记性还是好的, 看过凌二的女装之后, 一眼就认出了长得基本一样，只是男女身体特征和身高差异的正太版凌二，顿时有些疑惑。
　　“是, 它们是龙凤胎，妹妹回家了，妹妹是叫凌儿，你听错读音了，这是哥哥, 才是叫凌二，我不在的时候都是它帮我照顾叶樱的。”白熙从白老爷那里一脉相承继承来的编瞎话本领还是用到了白老爷的身上。
　　不过白老爷也懒得想什么凌儿凌二的，而是在凌二和叶樱身上赚了两圈, 看着两个人在白七的带领下上了同一辆车的后座，收回视线看向白熙，“你心挺大啊，让自己兄弟照顾自己女朋友，不怕照顾出事来？”
　　“我借它一百个胆子。”白熙对于002当然不可能会有一丁点的担心，这货就是个系统，它要是对女主叶樱有不一样的心思，那可真是比天上下红雨还要稀奇，完全不可能嘛，更何况，叶樱也不是喜欢那种类型的人。
　　“这自信的样有点你父亲我的风范，只不过还有一点，白熙你得记着，”车缓缓开动，白老爷和白熙闲聊，“你要是觉得自己没办法和叶樱一辈子走到最后，那你就该想好退路了，叶樱现在不是普通女孩子，叶老狗也不是什么好说话的东西，你这个恋爱谈得容易有生命危险。”
　　“她是不是叶家的继承人，在我眼里，她都是独一无二的，而且我很确定，我这辈子只想和她一起走下去。”白老爷骂起叶家主就非常有活力，但是白熙还是听得出来白老爷的担心，无非就是怕自己小孩子心性，不稳定，万一真和叶樱分了，可能不会善了。
　　可是白熙很明白自己十七岁的壳子里住着一个已经三十岁的灵魂，更知道自己想要的到底是什么，既然她已经选择了叶樱，那自然不会轻易更改，所以说得毫不犹豫。
　　不过这毫不犹豫在白老爷眼里，就跟没经过大脑思考是划等号的，不过白老爷也没多说什么，以他的性子，能说这些都是因为担心以后白家和叶家翻脸会不会带来什么经济损失。
　　知道白老爷不信，白熙同样也没有解释的意思，事实胜于雄辩，时间会证明一切。
　　一路无话，等回到白家老宅的时候，天色已经到了黎明前最后的黑暗时期，白老爷哈欠连天，但还是坚持吃完了一碗老管家做的刀削面，然后回自己的房间睡觉去了。
　　白熙和叶樱还有凌二三个人坐在餐厅里，凌二一个人吃完了三个人的饭，白熙不知道为什么，总感觉气氛有点不对，却不知道是哪里出的问题。
　　等凌二吃完，三人一起回白熙的院子，而早已经睡下的俞墨也被这边的动静吵了起来，一身深绿色的睡衣外面披着一件外套，看着白熙和叶樱两个同样坐在轮椅上的，还有一个正拿着甜点在啃的少年，和之前他见过的那个猫妖少女十分相似。
　　“你们这也要求情侣款吗？”俞墨走到三个人面前，看着白熙和叶樱一左一右两条包扎着白布的腿，还有同款轮椅，发出疑问。
　　白熙&叶樱：……
　　无语地看着俞墨，白熙够不到俞墨的肩膀，只能拍拍俞墨的胳膊，“兄弟，以后见到别人尽量少说话吧，我怕你哪天被人打死。”
　　就这种说话方式，真的，对寿命的危害非常大。
　　不解地看了一眼白熙，但是俞墨并没有继续说这个问题，而是看了一眼旁边的凌二，“这位是？”
　　“你们之前见过的，这不就是凌二吗？”白熙若有所指地挑挑眉，周围还没这么多保镖，002的身份当然不能暴露。
　　好在俞墨比002有脑子多了，点点头，没再多问，“那你们先去休息吧，时间很晚了。”
　　那可是太晚了，再有俩小时都该起床了，白熙打了个哈欠，拽着凌二推到俞墨那边，“他住你隔壁，你给安排一下吧，我和叶樱先回去了。”
　　成功把002扔给俞墨，白熙和叶樱两个人被保镖推着往白熙院子里的主楼走去，而凌二和俞墨留在了院子里的另一座小楼里。
　　四个保镖抬着白熙和叶樱加上两个轮椅上了楼，白熙让保镖先离开，然后叶樱和白熙一起单脚跳进白熙的房间。
　　两个人坐在白熙的床边，白熙笑着抱住叶樱蹭了蹭，不知道为什么，今天晚上心里总有些不安，好像有什么东西要发生，只有这样抱着叶樱才能稍微安心一点。
　　“你不是说不喜欢这样的我吗？撒手。”叶樱这次对于白熙却丝毫不为所动，拽开白熙的手，拉开两个人的距离，白熙坐在靠近床头的地方，叶樱挪到了靠近床尾的位置，中间空出来一大片。
　　白熙被叶樱这句话惊了一下，“怎么会呢？你听谁说的？我怎么可能会不喜欢你呢？”
　　“你别管我听谁说的，反正我就是听说了，说句实话，我也挺不喜欢现在这样的我自己的，真的，我感觉之前那个阴险狡诈的我比较好，你说是吧？”叶樱说得非常真诚，但是白熙却只感觉山雨欲来。
　　“怎么会呢？我可喜欢现在的你了，你一点也不阴险狡诈，真的！”白熙态度完全可以当成认错典型。
　　其实，听见叶樱的第一句话，白熙就知道是真有人跟叶樱说了什么，至于这个人是谁，白熙除了002不做他想，除了002，叶樱能接触到的全是医护人员，谁会和叶樱说这些？而且陌生人叶樱也不可能信，更兴师动众地来拷问自己啊。
　　所以怎么想，就只有一个可能，002不知道什么时候，又给自己挖了个坑！
　　心里对于002咬牙切齿，但是面上白熙照样还得先哄好叶樱再说。
　　“可是我说我喜欢阴险的我，你又说你喜欢现在这样一点也不阴险的我，那我到底该怎么办？你说我是选择你喜欢的，还是我喜欢的样子去过呢？那我要是阴险了，你是不是就不喜欢我了？“故意为难白熙，叶樱夺命三连问差点让白熙当场去世。
　　在叶樱的视线中，白熙扯开嘴角僵硬地笑了笑，“你自己喜欢什么样就什么样，你什么样我都喜欢你，真的。”
　　“白熙，你说实话，你当初到底是怎么喜欢我的？”猛地逼近白熙，将白熙整个人推到床头上，叶樱居高临下地审问白熙。
　　对上叶樱认真看着自己茶色眸子，微皱的眉，最后白熙的视线落在叶樱紧抿的唇上，心虚地离开视线，脚趾有些不受控制地动了动，露出个乖巧的笑来，“见色起意。”
　　叶樱：？？
　　“什么意思？”叶樱被白熙不按常理的回答惊地愣了一下，一时没反应过来。
　　“意思就是，在奶茶店的时候，我就看上你了，一见钟情……另一个名字不是叫见色起意吗？”白熙手扶住叶樱的腰，“你腿还受着伤，先好好坐着说话。”
　　突然想到那个午后坐在角落里，眉眼精致，矜贵如画中走出来的贵公子一般的少年，一抬头，就惊艳到自己心坎里的感受，叶樱脸色突然有些红，好啊，原来白熙是早就图谋已久，结果还能装大尾巴狼那么长时间。
　　“等等，所以，你当时是听见我和那几个人说的话，故意在临走的时候说南洛招生的事情的？”这记忆一想起来，很多地方都变得格外清晰起来，而且因为知道了某些隐情，所以对一件事情会有不同的理解和看法，比如那八十万。
　　本来以为白熙是无心之言，现在想来，这货当时肯定是故意的！
　　摸了摸鼻子，白熙心虚地笑了笑，想起来自己和叶樱结的第一道梁子，可不就是因为002那不靠谱的家伙提供的错误情报吗？很好，新帐老帐应该一起算了。
　　“那八十万，回头我给你，你可以随便坑我。”八十万还是很好说的，白熙扶着叶樱让她坐在自己旁边，脑袋亲昵地靠着叶樱的脑袋，她也没想到当时的叶樱后来会变成自己的女朋友啊。
　　“所以说你真的喜欢的是阴险的我？”问题重新回到了最开始，叶樱脑袋磕了磕白熙的脑袋，“有一说一有二说二，说实话，放心吧。”
　　“不能说是阴险，是聪明，智慧，足智多谋，她们那几个人实在是太过分了，给她们点教训也没什么不好的。”意思是一个意思，但是不能顺着叶樱的说法来，白熙十分机智，连夸带捧地换了个说法。
　　无语地看了一眼求生欲满分的白熙，叶樱无奈地摇摇头，靠在白熙身上，“其实当时我并不是想要那八十万，只是她们太烦人了，我打算让她们长长记性，然后把那笔钱匿名捐给慈善机构的。”
　　“不过其实后来我想了想，不管怎么说，我都算是空手套白狼套了对方八十万，我要是真那么做了，可能也会良心不安吧，那样的话，说不定我会因为这一次的得手而在心态上产生转变，说不定我会走上另一条路，所以，你当时那句话，也算是变相做了点好事。”
　　头一次将自己的想法说出来，叶樱现在都还记得自己当时被白熙打断，看着对方远去的身影深深松了的那口气。
　　作者有话要说：～感谢在2020-07-07 21:54:58~2020-07-07 23:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇迹小米 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 重新规划
　　原来是这样，白熙有些哭笑不得, 她还一直以为当初在怪自己多管闲事, 没想到叶樱是这么想的。
　　“其实你只要做你自己想做的就好, 我相信你。”白熙揉了揉叶樱的头顶, 原文中的叶樱经历那么多的事情, 都依旧有自己的原则和底线, 现在虽然有很多东西都不一样了，但是白熙更相信叶樱绝对不会走上歪路。
　　“好了, 我都困了, 先回房间睡觉了, 晚安吧。”看了白熙一会，叶樱突然展颜一笑, 从白熙的怀中离开。
　　看着准备站起来的叶樱, 白熙拽了拽叶樱的衣服，“要不然住在我这里算了，回去还挺麻烦的。”
　　“想的美。”白了白子一眼, 叶樱回了自己的房间，白熙也就是开个玩笑而已，等叶樱离开后，打了个哈欠，毕竟也是快天亮了, 就算是之前睡了一觉，也有些困了。
　　而真的一夜未眠的叶樱走到自己隔壁的房间，打开灯, 却睡不着了。
　　这段时间发生的事，在她眼中都好像是在做梦一样，一切好像从她踏进南洛的大门，不，是从白熙踏进奶茶店的那一刻开始，就什么都变了。
　　生活，天翻地覆，连自己的身世也变得不可思议，从来都挣扎在温饱之间的自己，竟然是帝都堂堂叶家的大小姐，怎么能说不玄幻呢？
　　这段时间，叶樱回想起来，都感觉好像不知道怎么过来的，一直那样往前走着不觉得什么，一旦停下来，叶樱才有些不知所措。
　　今天晚上凌二的话说没有影响是不可能的，叶樱完全能够感觉到自己那一瞬间的恐慌和迷茫，以及一种被撕破表面伪装的感觉。
　　而刚才白熙的答案，白熙说自己什么样子她都喜欢，那自己是什么样子的？在遇到白熙之前，叶樱没想这么多，在遇到白熙之后，叶樱不得不想这么多。
　　她想做什么？能做什么？要做什么？
　　以前没有钱，自己一个人生活，要学习还要兼职打工的时候，叶樱觉得自己的钱人生规划和目标非常明确，就是好好学习，养活自己，然后考上一个非常好的大学，赚很多钱，然后回来帮助孤儿院的人。
　　可是现在呢？钱，看叶家主的意思，自己是不可能缺了，最终的目标已经轻易实现了，那自己现在应该干什么？
　　按照人生赢家的标准，自己现在不光有叶家主这个顶级富豪父亲，还有白熙这个豪门继承人伴侣，成绩没什么需要担心的，甚至可以直接申请保送了。
　　一切好像都从新手村变成了顶配，但是却好像有些不知所措了。
　　白熙说的喜欢自己，她喜欢的是什么样的自己？
　　叶樱坐在窗边，干脆打开旁边的镂空雕花木窗，看着外面，晨光熹微，勉强能看得清院子中的景物，风有些凉了，透过衣服的那种凉，有了点秋的味道，却让叶樱的脑子有了点清醒。
　　自嘲地笑了笑，叶樱伸手伸出窗外，凉风从指缝间穿过去，其实她早就应该这样反省反省，自己的现状已经发生了太多的变化，完全脱离了自己以前的规划，也是时候再想想自己的未来了。
　　现在自己有资源，能学习自己想学的一切，能完成自己绝大部分的目标，而这些都要一条条一件件慢慢来。
　　叶樱从书桌上拿了张纸，指尖转着笔开始写起来，她得变得更优秀，更强大才行，这样，才不会对不起自己现在的一切，不会只能跟在白熙身后被她保护，而是能光明正大地站在白熙的身边。
　　“帝都大学，金融系。”在白纸的最后一行写下这七个字，叶樱轻声念出来，然后嘴角翘了翘，她从小在孤儿院长大，对于旁的舞蹈啊，音乐啊，或者绘画诗词歌赋等等，她都会有所涉猎，但却都没有太多的向往和执念。
　　她从小到大，唯一不变的梦想，就是当个商人，赚很多很多钱，一个朴实无华的小梦想。
　　看着满满登登的一张纸，再抬头看向窗外，太阳还没出来，但是天色已经变得亮起来，叶樱将纸夹进自己的一个厚本子中，伸了伸腰，活动了一下有些僵硬的肩膀，终于有了些困意，回到床上先睡觉了。
　　前一天晚上都够折腾的，第二天早上白家的餐桌上格外清静，只有俞墨和老管家两个人。
　　“白老爷和白熙他们呢？”看着老管家，俞墨并没动面前的食物。
　　“俞少爷，我们先吃吧，老爷和少爷叶小姐他们昨天半夜才回来，现在都还没起呢，等会他们醒了再吃也没事。”老管家也打了个哈欠。
　　俞墨不再说什么，和老管家静静地吃着，等他们吃完早饭，那几个人还一个都没醒。
　　一直等到太阳真晒屁-股了，白熙才被房间里过亮的光线叫醒，坐在床上等着自己的大脑开机。
　　成功开机后，白熙想起来之前白老爷说的话，这几天为了他们的安全着想，他们这些人都会暂时告别学校一段时间，所以也就是说没什么事了。
　　打了个哈欠，白熙仰头倒了回去，打算再睡个回笼觉。
　　可惜天不遂人愿，白熙刚脑袋碰到枕头，她放在床头的手机就响了起来，摸索着拿起手机，被手机的屏幕刺了一下眼，白熙眯起眼看着上面的电话号码，思考了一下，记起来这事林江林总的电话，点了接听。
　　“林总有何贵干？”声音还有些没睡醒，白熙刚开机就死机的大脑还有些不怎么好使。
　　“白总还没起？日子过得悠闲啊，”林江坐在办公楼里，听出来了白熙没睡醒的声音，“昨天不是你白总让我去麒麟山俱乐部接几个人吗？人我都接出来了，白总还有什么别的吩咐吗？”
　　这才想起来自己昨天拜托林江的这回事，白熙捂着额头从床上坐起，“哎呀林总大义，没齿难忘，我这有点睡懵了，回头我做东，好好谢谢林总。”
　　“那你现在有空吗？我正好在Y市，我们见一面吧？”
　　白熙真没想到林江那边真的一点都不客气，顿了一下，“我现在可能有点不方便出门，腿瘸了，而且这两天我危险系数比较高，风险太大。”
　　“行吧，那我先回L市，你还欠我顿饭，下次我来的时候补上。”林江也不强求。
　　“一定一定。”
　　挂了林江的电话，白熙眯着眼躺下，把手臂搭在额头上，看来这个林总是已经知道自己的真实身份了，所以才一口一个白总，而且跟自己两个人十分熟悉的对话也能听得出来。
　　倒不是被林总发现，根据白熙的了解，这个林总不是大嘴巴的人，她只是比较好奇，像林总这种正常人没遇见这样不可思议的事情，为什么一点都不惊慌？第一次见面也是，是不是有点太镇定过头了？
　　还是说林江也有什么不可靠人的秘密？
　　脑子里胡思乱想着，白熙把跟林江见面的事放在心上，等过去这段时间，她说什么也得再跟林江好好聊聊。
　　揉了揉自己有些发涩的眼睛，白熙突然想起来，这个林总在国外的势力可是和国内的旗鼓相当，要是她没记错的话，林总在国外的生意范围，似乎和江知涯母亲的黑道势力范围有大部分的重叠，那陈京墨和江知涯的事情，是不是能再麻烦一下林总？
　　白熙正想着，外面的敲门声传来，是叶樱的声音，“白熙，你醒了吗？”
　　先暂时把这件事放在一边，白熙看着门口，“醒了。”
　　叶樱推门进来，看着躺在床上的白熙，直接拎了一张椅子坐在白熙的床边，“白熙，我决定了，我要参加保送，这次的奥数竞赛我报名了，如果这次能拿到全国的名次，我就能直接免试保送。”
　　“保…保送哪啊？”白熙一时没反应过来，叶樱怎么突然想起来保送这事来了？
　　“帝都大学，帝都大学的金融系，不过我听说帝都大学的金融系非常难考，录取率很低，就算保送还要额外的考核才能选择这个专业，所以我想，反正这段时间暂时不能去学校了，那不如现在就重点突击一下这次的竞赛和金融考试。”
　　说这些的时候，叶樱的眼中重新透出自信明亮的光，嘴角还带着不自觉的笑意，整个人看上去和昨天完全不一样。
　　这是经过一晚上突然升华了吗？白熙虽然有点闹不明白叶樱突然的转变，但是对于叶樱的这个决定她还是非常支持的。
　　也许是造化弄人，也许是命中注定，白熙听着叶樱的决定，竟然和原文中不差分毫，帝都大学，金融系，唯一的差别就是原文中的叶樱是靠自己的分数考上的，而现在叶樱决定走参加竞赛和专业考核这条路。
　　“行，我支持你的一切决定，你是吹，我这方面还是可以的，你有任何不会的都可以来问我。”白熙坐起来靠在床头上，她上一世可是不知道进修了多少世界名牌大学的经济类专业，而且还有实打实的实践经验，就专业条件这一点，她完全用不着谦虚。
　　“那你呢？要和我一起吗？”并不怀疑白熙的话，之前白熙展现出来的能力在叶樱这里深入人心。
　　“我之前只是一直没有参加考核而已，那些知识我都已经学完了，完全没必要再去学，我可能今年会尽快考完这些东西，拿到学位，然后进公司历练吧。”
　　之前白老爷就提出了考验的要求，所以白熙注定不可能一步步按部就班的来，再说了，她也未必愿意，毕竟上一世都已经学完的东西，没什么浪费时间的必要，不过这样的话，可能她和叶樱会有很长一段时间要分开了。
　　作者有话要说：～感谢在2020-07-07 23:35:17~2020-07-08 21:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊人、忱辞、咲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽 18瓶；忱辞 3瓶；L 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 你是主角
　　本来白熙以为会从叶樱脸上看到失落，却没想到, 只看到了叶樱的一脸斗志。
　　“你这也太厉害了吧？直接跳四级？那我也不能落下, 等着吧, 我不会比你落后太久的。”听见白熙要直接选择校内考试拿到学位, 顿时感觉自己保送的速度都太慢。
　　看着现在这样的叶樱, 白熙突然有一种老母亲般的欣慰, 看着自己的孩子就这么突然地蜕变长大，越加光彩夺目, 日后还会成为最璀璨的……
　　白熙还没自我感动完, 院外的敲门声就传了进来, 叶樱瞬间抛下白熙，从窗户往外看去, “是叶家主帮忙请的辅导老师来了, 白熙你先睡吧，我要去上课了。”
　　说完，叶樱一溜烟地离开了白熙的房间。
　　白熙：……又有一种看见自己的娃娶了媳妇忘了娘的感觉……
　　凄凄惨惨地躺在床上, 白熙听见叶樱和对方一起说着话去了自己给叶樱准备的书房，也没了继续睡觉的额心思，从床上爬起来洗漱完换了身衣服，白熙又给林江打了个电话。
　　俗话说得好，债多了不愁, 虱子多了不痒，反正欠林江的人情不是一个两个了，干脆多欠点得了。
　　拜托完了林江帮忙留意一下国外黑道的动静, 顺带看看有没有可能有江知涯陈京墨的消息，白熙还没来得及下楼吃饭，正走在楼梯上，就被002这个人型-炮-弹冲过来差点撞飞。
　　“你赶着投胎呢？”白熙被撞得一个踉跄，捂着自己的胳膊看着002，她现在可还是林黛玉体质，要不是之前花钱升级过一次体质，002这一下能给她撞医院里去。
　　“别说那么多废话，我有重要的事情跟你说，走，去你房间，快点！”不知道为什么，今天的002特别的暴躁，推着白熙就给她推了回去，然后进屋关门，一气呵成。
　　“啥啊你，你要干啥？天塌了咋的。”一路上被推的屁滚尿流的，白熙到自己房间才停下来，捏了捏眉心，白熙想看看002这到底是又犯什么病了。
　　“比天塌了还可怕，”002怂兮兮地靠着门，然后一个饿虎扑食，扑到了白熙的身上。
　　它可能还以为自己是以前那只没长大的猫，忽视了它自己现在的体形和重量，白黛玉妹妹熙自然不可能接得住它，最可怕的是还躲不开，只能一脸惊恐地看着002扑过来，然后两个人摔在了白熙身后的床上，白熙都能听见自己骨节错位的声音……
　　“你给我死开！”白熙毫不留情地一脚把002踹开，扶着自己可能要断了的肋骨和要折了的腰坐起来，看着委屈巴巴坐在地上的002，“就坐在那说就行，别过来。”
　　丝毫不为002可怜兮兮的眼神所动摇，白熙根本不吃这一套，坚决和002保持安全距离。
　　坐在地上，002抱着白熙的小腿，“白熙啊，夭寿了，我刚才接到上头的回复了。”
　　白熙想了想，是没错，之前002给叶樱挡的那颗子弹，本来剧情杀应该带走一个人的，但是002却活了下来，虽然失去了一部分记忆，可终究是活着，而且还拥有了人型。
　　002自己也搞不明白是怎么回事，所以就向他们总部申请了一下问题，没想到这么长时间才回复，002又这么一副天塌了的样子，白熙不免也有些担心，“回复说什么了？”
　　“回复说，你取代了男主在女主心目中的位置，接收了这个位面主位面之子的庇护，成为被位面当成参考系数之一，然后与男主相对应的女主参考部分却缺失了，所以位面又根据男主的心思重新决定另一个参考对象，不知道为啥，它选中我了！我变不回猫了，得一直这样到剧情结束！”
　　抱着白熙的腿号啕大哭，002简直不能接受自己变不回猫的这个噩耗。
　　而白熙在002的转述中也终于知道了怎么回事，意思很简单，位面获取参照物是根据选定的位面之子的行为或者心理发生变化而进行参考的，现在叶樱和俞墨没什么关系，自己承担了俞墨要走的剧情，可是俞墨那边还缺一个人承担叶樱园本要走的剧情啊。
　　比如之前叶樱被绑架的时候，那个绑架最重要的是让男主俞墨产生转变，为未来成为俞家家主做铺垫，叶樱是被绑架了，可惜俞墨对叶樱没什么感情，叶樱也就没起到这个作用，所以绑架事件后的剧情点才会迟迟不到账。
　　之后自己用002假死去吓唬了一下俞墨，结果剧情点瞬间到账，这说明，在俞墨这里，002才是能起决定性作用的因素，这可不就是取代了叶樱在原文中的位置吗？
　　这位面还真的是挺有意思的，白熙任由002为这个“悲惨”的现实哀嚎，自己心里的继续盘算着什么。
　　其实仔细想想，一切都是有端倪的，那如果这样说的话，是不是以后俞墨治好情感缺失的关键，也是在002的身上？
　　白熙的视线落在看上去就不怎么聪明的002身上，又捏了捏眉心，这真的没问题吗？而且系统能和人类谈恋爱吗？退一万步讲，就002这个机械脑，它知道怎么爱，啥是爱吗？它配置这个先天条件了吗？
　　还在找002的俞墨刚走到主楼二楼，就听见从白熙房间里传出来的002的狼嚎，心中顿时一跳，紧张万分地跑到白熙的房间门前，一把推开了白熙的房门。
　　然后就看见白熙正一脸头疼地坐在床上，而凌二正抱着白熙的腿哭，哭得一把鼻涕一把泪，恶心地白熙想踢开它都不知道在哪下脚……
　　俞墨推门而入，凌二的狼嚎戛然而止，转头看着门口的俞墨，突然停下哭声让凌二开始打嗝，“你怎么…嗝…在这里？”
　　“你们这是怎么回事？”俞墨有点搞不清楚现在的情况，看看白熙再看看凌二。
　　“没事，它脑子抽风而已，”白熙终于抽回了自己的腿，也不知道002一个数据组成的系统，哪来的那么多眼泪，“你要是现在没事的话，就先把它带回去吧，我要被这货烦死了。”
　　也就是看在002这次实在看上去太过伤心，要不然白熙绝对第一时间把往自己裤管上蹭眼泪的002给踹出去。
　　也许是这边的动静着实不小，连刚才出去的叶樱都在对面的小书房注意到了这边，看着还在整理教材和参考书以及习题的老师们，叶樱先打了个招呼出来，上了二楼查看情况。
　　叶樱上楼，正好看见凌二哭得像个孩子一样被俞墨拖走，而白熙还单脚站在衣柜前挑衣服，小腿裤管湿了一片。
　　“这是发生什么了？”自己不过就是离开几分钟的功夫啊，这里发生了啥？
　　白熙单脚跳着到了门口，看着俞墨和凌二已经回了另一栋小楼，才对叶樱叹了口气，“刚下凌二去月老那查了一下它自己的红线，发现它的红线被绑到了俞墨的身上，还是五花大绑的那种，当场就哭了，这不是来跟我哭的吗？”
　　白熙说得头头是道，真的是令人信服。
　　叶樱翻了个白眼，看着白熙又单脚跳回去挑衣服，倚在门框上，“那你没去看吗？你倒是说说，你的红线绑在谁的身上？”
　　“我去看了，早就看了，月老说我红线都被绑到你身上了，所以我这辈子也就只有你这个一个姻缘。”扶着衣柜门，白熙回头对叶樱抛了个媚眼，扯犊子扯起来丝毫不慌。
　　正经聊天绝对超不过三两句话，叶樱对于这样的白熙也是十分无奈，但是她现在也没空跟白熙在这里扯这些，回头看了一眼小书房的情况，“我先去上课了，你伤比我严重多了，别乱跑，好好休息。”
　　“我难道还不如个上课重要吗？”看着叶樱毫不犹豫地抛下自己离开，白熙故意跟她闹。
　　“我爱你，但并不妨碍我也爱着上课，所以你应该要学会听话和懂事，和上课和平相处，知道吗？”对于这么幼稚的白熙，叶樱走下楼梯，回答渣得明明白白。
　　简直哭笑不得，白熙自己过去关房门，看着正好走到楼下的叶樱，叶樱回头，四目相对，叶樱抬手给白熙比了个心。
　　白熙；……
　　脸色突然有点红，白熙半捂着脸，关上了房门，简直控制不住自己上扬的嘴角，哎，自己选的女朋友啊。
　　等白熙换好衣服，也开始拿出笔记本开始工作，也并不算是工作，只是白熙在了解一下现在世界的变化而已。
　　白熙并不是这里的土著，所以这个位面法则影响不到她，同样也不会对她的记忆进行修改或者填充，现在两个世界从融合变成了拼接，Y市和L市就是两个位面的拼接点，白熙之前就想查一查，看看这是怎样的拼接的，只是之前一直没时间，也总会忘记这件事，现在正好有空。
　　作者有话要说：～


第105章 又拆剧情
　　根据记忆，白熙在电脑上不断搜索两个世界的数据, 信息, 甚至一些和以前自己相关的事情东西。
　　最后的结果令白熙有些意外, 最终结果显示, 这两个世界, 同时存在, 也就是说，白熙现在搜索任何一件, 不管是前世还是今生的事情, 都是存在的。
　　不信邪地继续搜索了一些比较详细的事情, 白熙发现了一些地方不对劲，比如说, 前世自己的白家, 和这个世界白家做过的事情，都合在了一起，没有了L市白家, 只剩下Y市白家，但事情是一样多的，比如自己曾经和林江签订的合同买下的地皮，现在都属于白老爷。
　　这是白熙知道了什么叫两个世界的合并，而不是融合, 融合需要牺牲两个世界各一半的存在，而合并，就是两个位面穿插交融在一起, 并没有明确的分界线，说不定上个位面的成了这个位面的人的邻居，而他们的住屋从单层两户变成了单层四户而已。
　　人口多了一倍，资源，面积等等一切，全都增加了一倍，但在每个人的意识中，都很自然地接受了这个现实，因为在他们现在的认知中，不是这个世界突然增加了一半，而是本来如此。
　　来自高不知道多少个纬度的操纵，身为低维度生物的人类当然不可能有任何发现，如果白熙没有002这个外挂的话，她可能也只是芸芸众生中的一员，不可能会发现这些，不过现在，就算她知道了一些事情，也没什么用。
　　关上电脑，白熙拿出打火机，将自己刚才记的那张纸烧掉，放在窗口的花盆中做了肥料。
　　她白熙不是什么伟大的科学家，哲学家，也没有立志要名垂千古，更没兴趣探究世界，宇宙还有无尽的奥秘，她胸无大志，没有那么多想法，只想当个富得流油，怀抱娇妻的闲散人员，然后庸庸碌碌平平淡淡过完这荣华富贵的一生。
　　反正她和叶樱也不会拥有后代，能过好自己这一辈子就好了，干嘛想那么多。
　　社会闲散人员白熙烧完纸之后，将电脑上的搜索记录删除干净，没留下一点痕迹，然后伸了伸腰，看向窗外。
　　起的晚就是这么个坏处，一天的时间总是能很快溜走，白熙这不过是一会的功夫，看向窗外，太阳就准备下班了。
　　摁了摁有点酸涩的眼睛，白熙下楼去找叶樱，该吃晚饭了。
　　刚下楼，在院子里，白熙就看见了刚进门的白老爷，白老爷这轻易不会自己动脚，怎么会跑到自己这里来？难不成有什么重要的事？
　　“父亲。”迎着白老爷走过去，白熙发现白老爷现在的心情好像不怎么样。
　　“跟我来，有点事跟你商量。”白老爷看见白熙走过来，转身往外走去。
　　看了一眼还在上课的叶樱，白熙跟着白老爷一起离开。
　　等到了后院的赏花喽，白老爷和白熙上了二楼，白老爷才开始说起正事。
　　“这件事很重要，我也是犹豫再三才决定跟你说的，你可以选择不听，但是如果你选择听了，那你就得承担起这件事情的责任，你确定要听吗？”白老爷脸色严肃，看上群还真有几分唬人。
　　白熙顿了一下，“那算了吧，父亲您还是别说了。”
　　考虑了一秒以后，白熙知道了白老爷的意图，这肯定是件特别麻烦的事情，费时费力可能还不讨好，而白老爷自己不想干，就想撂挑子给自己。
　　完全了解白老爷的为人，白熙才不按套路出牌，她又不是白老爷那种好奇心爆表的人，爱说不说，她还不稀罕知道呢，想忽悠她打白工，做梦去吧。
　　白熙接着就要起身离开，白老爷眼疾手快一把将白熙摁下。
　　白老爷没想到白熙还真没上钩，叹了口气，“行吧，你还挺聪明，没浪费你老爹的基因，你不想听也没用，事赶事，我决定就这件事了，当你的考验，过了，我就同意你和叶樱在一起。”
　　“这是你同意不同意能决定的事吗？”白熙对于白老爷这坑人不成就耍赖的作风十分鄙视，而且白老爷这句话完全威胁不到白熙。
　　看着自己因为有了岳丈撑腰就翅膀硬了的女儿，白老爷点点头，开始光明正大的耍赖，“我不管，反正你之前就已经答应了的，就是这件事，你必须得办，更何况这还是关于陈京墨和江知涯的，你要是决定不插手的话，那我也不管了，反正和我又没什么关系。”
　　不得不说，不光白熙把白老爷的脾性摸得透透的，白老爷把白熙的弱点也捏的死死的，反正听了白老爷的话之后，白熙憋了半晌，最后还是老老实实地坐下了。
　　“说吧，算你狠。”白熙看着略显得意的白老爷，认命了。
　　“这不就得了吗？非让我浪费那么多的口舌，”白老爷给自己倒了杯茶，看了一眼赏花喽的后面，“出来吧，剩下的事情就是你们之间的了，我这个中介任务完成。”
　　这里竟然还有别人？白熙顺着白老爷的视线往后看去，只见一个略显颓废，穿着深蓝色西装但是没系领带，领口扣子扣到第二颗的人走了进来。
　　差点把白老爷的珍藏版紫砂茶具给摔成渣子，白熙不敢置信地看着面前的人，惊呼声压在喉咙里，差点没喊出来，然后求证的眼神看向白老爷。
　　白老爷点点头，“陈总，请坐，我这个儿子就是有点大惊小怪的。”
　　陈总？白熙看着来人，这是做实了自己的猜测？陈京墨和江知涯的父亲就是眼前这位，根本就没死？不可能吧，她之前可是亲眼看到了这位陈先生的脑浆。
　　“还没想明白吗？你陈叔可不是那么容易领盒饭的人。”白老爷招呼陈先生坐下。
　　白熙业反应过来，站起来叫人请陈先生坐，“陈叔好，多有冒犯，请坐。”
　　“没事，小事而已，”陈先生坐在白老爷的旁边，神色依旧有些疲惫，“你之前的事情你父亲已经跟我说了，而且这次的事情你父亲能放心交给你，也证明你父亲相信你的能力，那我也相信你肯定有这个能力。”
　　白熙：… 不，白老爷只是想偷懒而已。
　　还是懂得在外人面前该说什么话的，白熙谦逊有礼地笑了笑，“那是父亲和陈叔高抬了。”
　　陈先生摇摇头，“这并不是抬举不抬举的事，而且，我还得谢谢你的救命之恩，要不是你和你父亲，可能你看到的那句尸体就真的是我了。”
　　白熙不明所以，陈先生继续往下说。
　　“昨天我接到你父亲的消息，说你要去见我，所以我就暂时推了别的重要的工作，下午吃了饭就让替身去帮我在前面应付着一些琐事，然后我自己在后面睡了一觉，却没想到逃过一命，所以也是应该感谢你们的。”
　　陈先生一向是个恩怨分明的人。
　　而白熙表面上在和陈先生客套，她脑海中还得去问002。
　　【白熙：这是怎么回事？你确定原文中有这么一段吗？】
　　【002:没有，我很清楚没有的，原文中，陈二先生也确实是回来了，只不是原文中的你现在还在学校里艰难求生，自然不可能去见陈先生，所以陈二先生得手了，于此同时，江知涯在国外出事，陈京墨在国内牵扯进叶樱被绑架这件事也出了事，陈家彻底落入了陈二先生的手里。】
　　002念着它刚的来的被触发的隐藏剧情剧本。
　　【002:而且原文中，陈家出事没多久，你的性别问题也被爆出来，白家也开始陷入一团乱，之前看原文有什么不明白的地方，隐藏剧情这里都有了解释，非常好，我亲爱的宿主，你破坏剧情的能力真不是一般的厉害，轻轻松松，就把原文的背景板给拆了。】
　　白熙：……她这次还真不是故意的，谁知道这一件小事，还能引起这么多的连锁反应。
　　【白熙：那现在有什么问题吗？】
　　被叶樱被绑架，陈京墨剧情杀的事情吓出后遗症来了，白熙第一反应是还会造成什么后果。
　　【002:倒也没什么问题，本来这就是背景设定，而且属于隐藏范围，对于陈先生的描述也非常之少，轻易不能查到的，和陈京墨大张旗鼓的剧情杀没什么可比性。】
　　最后一句话总结，没什么问题，就是有人当了陈先生的替死鬼。
　　白熙莫名有些唏嘘，一时之间竟然不知道该怎么说，只是黑道养个和自己差不多的替身，她也是略有耳闻，但却没亲眼见过，这次见识到了……
　　“纸终究是包不住火，”陈先生抱着自己面前的杯子，“之前陈二因为出国十年，再加上是匆忙，所以他们可能一时没在意，让我混过去了，但是他们不可能一直发现不了。”
　　“那陈先生的意思呢？”白熙听得出来，陈先生经营陈家这么多年，虽然这一下比较险，但是陈先生要想拿回陈家，也只是露个面的事，现在他来找白老爷肯定还有别的事。
　　“我想借此机会，清理一下我身边的人，正好将一些心怀鬼胎的收拾收拾。”果不其然，陈先生还有别的打算。
　　不得不说，这确实是个好机会，比如说一直跟在陈先生身边的那个管家，看上去忠心耿耿，也深得陈先生信任，可是呢，现在还不是第一个背叛了陈先生。
　　“所以陈先生需要我做什么？”闻道有先后，术业有专攻，白熙虽然了解商界，可是对于黑道来说，还是陈先生有绝对话语权。
　　作者有话要说：昨天不知道为什么，手麻了一天，特别难受，今天还麻着，所以打算先去看看手，等下午会更新昨天的第二更，胖虎笔芯！
　　～感谢在2020-07-09 00:09:26~2020-07-10 06:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小帽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 给你选择
　　见过陈先生之后，白熙就回了自己的小院子, 白老爷和陈先生还有点事情要聊。
　　走在白家五步一景, 十步一楼的东方园林中, 白熙回想着刚才陈先生的话, 刚才跟陈先生聊完这次清理陈家内部的具体方法之后, 白熙问了一句陈京墨和江知涯的事情。
　　或许是看着陈先生化险为夷, 所以白熙也抱了一点侥幸心理，觉得也许是陈先生之前就安排好的, 现在陈京墨和江知涯都没什么事, 但是白熙失望了, 陈先生事前是知道一点这些事情的，但是因为太过麻烦, 不好轻举妄动, 所以只能先防守。
　　可惜，再好的防守也有漏洞，陈先生没想到陈二先生回来的那么快, 更没想到他在海外还和陈夫人的对家勾结在一起，这一次真的打了陈先生一个措手不及，保住自己已经很难了，完全顾不上陈京墨和江知涯。
　　看来陈京墨和江知涯这次是真的失踪的很彻底。
　　一边想着，白熙走到了自己的小院子门口, 正好叶樱下课，送走了那几位老师正站在门口。
　　刚要开口叫叶樱，白熙就看到自己手机的屏幕亮了一下, 看了一眼，是林江发过来的好友请求。
　　白熙社交软件上的好友非常之少，因为她已经习惯了有什么事情直接打电话，以前工作的时候直接用工作账号，很少私人联系，现在林江主动加她，她才想起来这件事。
　　点了通过，白熙没有编辑备注，就是林江的账号名字，大写字母一个J，简单明了。
　　【J：嘿，白熙，我下个月初去你们Y市，给你留个预约名额？】
　　看林江这熟悉的语气就知道，这货知道自己就是以前的白熙了，那个玄易集团的白总白熙，而不是白家继承人白熙。
　　这也算是除了002以外，唯一一个知道自己身份的人了，白熙对这个林总倒不是很担心。
　　好好歹歹自己和这个人也是这么多年的交情了，对方的基本为人还是知道的，跟白老爷差不多，也是位无利不起早的主，只不过更任性一点，有时候有利她也懒得起早，谁让人家爹妈人手一个五百强呢，就她一个独生女，还不是想怎么嚯嚯怎么嚯嚯。
　　【白熙：时间你定。】
　　想来下个月自己应该已经自由了，白熙回了四个字之后，刚收起手机，就看见站在自己面前的叶樱，“饿了吗？”
　　“你在给别人发消息？”叶樱刚才就听见了白熙的手机声音，还有些好奇，就连她也从来都是跟白熙打电话的，倒没见两个人发过什么消息，不过就是大部分时间都是在一起，也用不着而已。
　　“一个朋友。”直接将自己的手机递给叶樱，白熙这个手机还是叶樱给买的那个，上面非常干净，完全没有什么多余的软件，就两个社交软件一个还没登陆，一个支付软件，还有一个定位系统，剩下就都是手机自带的，比如相机和信息通话，还有一个白熙常玩的游戏，一页手机桌面才放了一半。
　　但是这些对于白熙来说也已经够了，叶樱和白熙并肩往院子里走去，白熙还在算着今晚上吃什么，叶樱点开了白熙唯一用过一次的社交软件，联系人寥寥无几，一个备注都没有，唯一的聊天记录就是刚才的。
　　“J是谁？”叶樱完全不了解白熙的交友圈，她之前以为白熙从国外刚回来，可能朋友都在国外，国内朋友不是很多，有陈京墨俞墨江知涯这几个，自己也都认识。
　　但是现在看来，她错了。
　　叶樱刚问出来这句话，就看见对面J又发来了消息。
　　【J：我顺带叫上老诺，君总，还有老洛，黎子他们，我们太久没聚齐一次了，我现在就想把你们都揪到Y市去，哎，这文件太他大爷的烦人了，出去喝酒不香吗？】
　　把手机屏幕对准正要介绍J的白熙，叶樱挑挑眉，“都你朋友？你还喝酒？”
　　白熙：？？？
　　这林江真的是害人不浅，现在知道这么熟了，不是前世他们几个人聚到一起就谈合同算旧账的时候了？真的是……哪壶不开提哪壶！说这种事情非要现在说，她现在还是个未成年啊喂！
　　“不是，我跟他们不是很熟。”果断撇清关系，白熙摇摇头，这是实话，虽然上一世他们几个还是斗得死去活来的冤家，这一世她和他们真的不熟，“只是商业合作关系而已。”
　　看着叶樱明显不信的眼神，白熙无奈地笑了笑，双手扶着叶樱的肩膀，“好吧，这个J是L市的林总，有一点交情，也算是我朋友吧，下个月我去的时候正好你陪我一起去，好让我得瑟得瑟我的女朋友，让他们一群单身狗眼馋去吧。”
　　“你朋友很多吗？”看着那一串人名，叶樱总感觉无法想象白熙有这么一大群朋友，而且还是林总，君总，难不成他们已经成年开始继承家业了？
　　不知道叶樱想了那么多，白熙对于叶樱的问题有些迟疑，“我也不知道该跟你怎么说，以前的朋友算多也不算多，现在记得我的也不知道有几个，所以这问题我也不知道该怎么跟你说，我们已经很久很久没见过了。”
　　叶樱看着白熙，这一点她倒是能确定白熙没有撒谎，毕竟白熙光去国外去了那么长时间，而且还常年养病，这次回国直接去学校也没见她别的什么朋友出现。
　　目光深深地看着白熙，叶樱脸色有些复杂，“白熙，我越来越觉得你身上有秘密了，你这个人实在是太神秘了，我完全看不透你，我甚至连猜都猜不到。”
　　你当然猜不到，这都超出正常人类理解范畴了，白熙心里叹了口气，手摁着叶樱的头顶揉了揉，“这样不好吗？这证明我可是个宝藏啊，你捡到大便宜了。”
　　“如果你允许的话，我可以把你的宝藏都挖出来，如果你觉得不方便的话，那我不会多想多问的，你总是让我选择，这一次，我也尊重你的选择。”叶樱拉下来白熙的手，两个人的手十指相扣。
　　叶樱以前觉得自己应该是个很没安全感的人，她的另一半肯定要简单一些，只全心全意地对她一个人，所有的一切都不可以瞒着她才好，但是可惜，爱情这个东西从来都不是个人能决定的，甚至它往往会和你的最初理想背道而驰。
　　在叶樱觉得自己陷进了这个叫白熙的沼泽以后，就已经打破了自己太多条条框框，到现在，虽然一次次都发现白熙身上隐藏着巨大的秘密，但是叶樱却不想强迫白熙全都说出来，而是愿意等着，甚至连自己都不会去主动探究。
　　知道白熙不是背叛自己，也不是在隐瞒什么原则性的问题，叶樱觉得自己甚至可以选择无视，无视白熙的任何异常，只要白熙不想要自己知道。
　　半抱着叶樱，白熙还是心软了，“你可以自己探究，我不是不想让你知道，也没什么不能让你知道的，只是因为这些事情我不能主动告诉你，而且它有一定的危险，如果你想知道，总有一天，我会告诉你的。”
　　出于理性，白熙并不想让叶樱再卷进这些乱七八糟的事情来。
　　但是人可不是只有理性的，还是感性，白熙同样也了解叶樱，她大概也能猜到叶樱的真实想法，所以她决定，如果叶樱愿意，她也不会一直隐瞒叶樱。
　　靠在白熙怀中，叶樱点点头，“这是你说的，那我可就信了。”
　　“我说的话，你都可以相信。”牵着叶樱往院子里走去，白熙心情不错，到现在，她还是在庆幸自己选择了叶樱，有一个和自己这么合拍的伴侣，谁会不高兴呢？
　　“我们晚饭吃什么？”白熙的脑子又回到晚饭上，不得不说，白老爷在吃喝玩乐上也是一把好手，家里的厨师做的饭比星级餐厅里的厨师做的饭都不知道要好多少倍，而且花样百出，每天都会有新菜样，还可以自由点菜。
　　“对了，我还想和厨师学学做饭可以吗？”想起这两天在白家老宅吃到的饭菜，叶樱才记起来，自己之前给白熙做的那顿饭是有多折磨她的味蕾，就算为了以后两个人独立出去生活，她也得学学做饭了。
　　白熙本能想拒绝，毕竟现在合影学习就已经很累了，而且做饭这种事，她从小到大都习惯了厨师来做，没必要让叶樱多受一份罪。
　　主要原因还是，叶樱做的饭确实是有些只能用来饿不死的水平，在厨艺方面，显然叶樱没啥天赋。
　　但是拒绝的话对上叶樱的视线，白熙又说不出来了，好歹这也是叶樱的一份好心，自己不能不识好歹。
　　点点头，白熙并没有阻拦，“但是这件事要你自己去跟厨师沟通，他们要是不同意，我也没办法。”
　　叶樱笑起来点点头，挽着白熙的胳膊，“其实我还想继续学舞蹈，美术，插花，还有裁缝，音乐，歌剧表演，哎，想学的好多……”
　　“你要是这样的话，我真的要吃学习的醋了。”白熙故作生气，但是其实她并不会真的看着叶樱去学这些。
　　“那你和我一起学啊，对了，白熙你难道就没有什么想去试试的吗？”两人走到白熙的主楼阳台，一起窝在软塌上，叶樱有些好奇地看着白熙。
　　白熙顿了一下，看着叶樱想起自己的上一个十七八岁也是这样，什么都好奇，什么都想学，只不过她的爱好有些特殊，她比较喜欢枪械，赛车，赛马，潜水攀岩还有散打，所以她考了持枪证，参加过各种职业比赛，另外还开了一个马厂和各种俱乐部。
　　现在她感兴趣的都学完了，倒没什么还好奇的，捏了捏叶樱的脸，“我想试试把你养成猪。”
　　两个人胡闹了一阵，去和白老爷他们一起吃了饭，凌二和俞墨看上去相处的还不错，白熙深感欣慰。
　　之后几天的日子，叶樱依旧在各种家教课程中度过，偶尔会去后厨跟厨师聊聊天，学点东西，而白熙好像忙了起来，三天两头不见人影，有些时候因为时间错开，叶樱一天就只有到晚上才能见白熙一面，只不过两个人都比较忙，一时之间也没什么不适应的。
　　直到有一天晚上，白熙和叶樱吃完晚饭之后，两个人并肩走在回去的路上，白熙牵着叶樱的手，“过几天，我带你去看一出大戏。”
　　叶樱不明所以地看着白熙，虽然不知道具体是什么，但是叶樱感觉应该和白熙这几天做的事情有关系，“什么大戏？”
　　“到时候你就知道了。”白熙保密，想到这几天的事情，眼睛却冷了下来，她曾经以为她可以保护好叶樱，让叶樱永远不必了解这些，但是经过这几天的事情，她发现她错了，也许有时候，多了解一点，没什么坏处。
　　叶樱也没多问。
　　就这样又平静地过了一段时间，眼看着就要过去这个九月了，叶樱那天正上着课，就看见白熙提前回来了，跟老师打完招呼后，拉着她往外走去。
　　坐在车后座，白熙有些严肃地看着叶樱，“等会你只要坐在车里等着就行，千万不要出去知道吗？看见任何东西事情都不要惊讶，不要惊呼。”
　　叶樱乖巧地点点头，“所以我们究竟有去哪？”
　　“去看看这个世界的另一面。”白熙不想吓到叶樱，语气温和下来一些，略带安抚，“如果你现在不想去，那可以让司机送你回去，别害怕，好吗？”
　　作者有话要说：昨天下班之后去看了看手，又是腱消炎，半个手又麻又疼了，想请假，然后想着再写一章，作话给你们解释清楚，没想到吃完药写到一半就睡着了，本来以为今天早上就好了，结果还是没什么好转，另一只手还疼起来了，今天会再去看一下，没什么问题就晚上更新，不更新的话会提前放请假条的，抱歉了
　　～感谢在2020-07-10 06:16:05~2020-07-11 06:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、Ethereal、46059769 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：key 50瓶；阿酸 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 大雨倾盆
　　“我不害怕，你放心吧。”叶樱并不打算让自己当个住在象牙塔里的金丝雀, 对于这样的机会自然不会选择逃避。
　　“快到了, ”白熙就知道叶樱会这样选, 心情有些复杂地抱了抱叶樱。
　　果然, 很快车缓缓停了下来, 白熙下了车, 叶樱看着周围完全陌生的环境，有些发怵, 幸好司机和白五还在车上。
　　“叶小姐如果不忍心看的话, 可以转过头, 车的隔音效果很好，听不见外面的声音的。”白五看着现在还是一片平静的前方, 回头提醒了一下叶樱。
　　叶樱点点头, 收下白五的好意。
　　这两天Y市的雨似乎特别频繁，白天还是挺好的晴天，这一会的功夫, 竟然毫无预兆地下起了瓢泼大雨。
　　天上雷声阵阵，闪电短暂地照亮大地，叶樱模糊间看到了自己车前方的那片空地。
　　数把黑色的大伞下，白熙白色的风衣外套在漆黑的雨夜中分外醒目，叶樱的视线第一时间锁定在白熙的身上, “他们在干什么？”
　　叶樱并不知道今天这一出闹的是什么，但肯定不是什么好事就对了，之前白熙不告诉她, 那现在就问白熙身边的人好了。
　　“谈判，赢的拿走一切，输的把命也留下。”白五对于叶樱并没有白熙那么多的考虑和顾忌，只是叶樱问什么，他就实话实说什么而已，当然也不知道懂得美化。
　　“那白熙……”叶樱的手紧紧抓着座椅的后背，看着前方白熙的背影忍不住的担心，如果不是理智压着，叶樱甚至现在就想下去将白熙拉上来离开这里。
　　“叶小姐放心吧，少爷肯定不会有事的，今天的谈判，少爷一定会是获胜方。”白五对于自家少爷信心十足。
　　“但愿如此。”叶樱低声默念一声。
　　这几天白熙和陈先生联手，做了点让陈二先生不是那么愉快的事情，白熙在明面上，是为了给自己的家族出口气，但是其实后面都是陈先生的授意。
　　一开始的陈二先生也以为只是单纯的出口气，等后来白熙的所作所为都越来越过分之后才反应过来，但是已经为时已晚。
　　这段时间，白熙负责明面上的骚扰和捣乱，陈先生则去收拾自己的旧部，基本上还算可靠的，都被收回来，然后还有死心塌地变成陈二先生的人，能处理的就直接处理掉，不能处理的就暂时留一下。
　　最近几天，白熙和陈二先生彻底撕破脸了，白熙也就没怎么顾忌，直接动了不少陈二先生那边比较重要的人，所以才刺激得陈二先生大发雷霆，才有了今天的这场谈判，而陈先生就是在憋这个杀手锏。
　　四周嘈杂的雨声遮盖了一切异动，白熙站在保镖撑起的雨伞下，看着眼前的水珠几乎连成串地往下落，抬手看了一眼自己的新腕表。
　　在白熙看腕表之后，对面几道强光照射过来，是几辆车的远光灯。
　　抬手遮了遮自己的眼睛，白熙从旁边的人手中接过扬声器，调到最大频率，“把灯关了，你们特么照着爷的眼了。”
　　三秒之后，白熙捏了捏眉心，看着对方无动于衷的车灯，拉开手中手-枪的保-险-栓，抬手两枪，打碎了对方的两个车灯，然后看着对方其余的车灯依次熄灭，白熙才收手，重新拿起扬声器，“说人话听不懂？嗯？”
　　“白少爷何必动怒，这么点小事而已，”陈二先生的声音从对面传来，与此同时，在关了车灯之后，白熙才看见对方跟自己这边对着站的一溜黑伞，而陈二先生的轮椅就在最中间的那把黑伞下面，正在自己的正对面。
　　下雨天就这么点不好，明明大家站的都不算太远，但是交流还是要靠扬声器，人嗓子喊不过大自然的交响曲。
　　“白少爷，当初我们说好了的，我将你平安还给白家，白老爷也答应了，以后不再插手黑道的事情，你们这算不算是出尔反尔了？”明显陈二先生现在对于白熙也有些恼火，他一开始当这就是个被惯坏了的豪门版熊孩子，结果现在看来，大错特错。
　　“那是我父亲答应你的，关我什么事？你敢绑架我，活得不耐烦了，也不打听打听我白熙是个什么样的人，我还从来没吃过这么大的亏！我父亲答应你什么，我不管，我现在是算咱们的私人恩怨，你少给我扯我父亲！”
　　通过扬声器的声音穿得很远，但是再远也传不进叶樱坐着的车里，她只能看见似乎有一伙人在和白熙对峙。
　　“白少爷，你年纪还是太小了，总有一天你会在这上面吃大亏的。”陈二先生的声音有些强行压出来的平静。
　　“废话少说，我就纳了闷了，”白熙懒得对陈二先生的话有什么回应，语气有些不耐烦，“你说说你，这大下雨天的，你找个能遮风挡雨的，明亮宽敞点的地怎么了？这样我们两个人抱着两个扬声器在这里跟傻子一样喊，很美观吗？”
　　“我以为白少爷会很喜欢这种环境，当然，如果白少爷嫌弃这里的话，我们也可以另谈时间地点。”陈二先生这话听上去还是比较好脾气的，如果忽略其中咬牙切齿的意味的话。
　　“没必要了，来点灯光吧，有点暗了。”白熙话音一落，四周直升机的巨大轰鸣声响起，下一秒，整片空地被直升机的灯光照得恍如白昼。
　　陈二先生脸色顿时一边，“白少爷好大的手笔。”
　　“这算什么？一点小乐子而已，对了，我还有个小惊喜送给陈二先生，不知道陈二先生会不会喜欢。”白熙看着现在光线正好，自己和陈二先生那边的人都能相互看清，直接将今天的重头戏搬了上来。
　　在陈二先生疑惑的视线中，陈先生打着把黑伞缓缓从白熙等人的身后走出来，伞面缓缓抬起，一点点露出陈先生的全部容颜，“弟弟，好久不见。”
　　“你果然没死。”陈二先生应该是早有所料，对于陈先生的出现虽然是惊讶，但是好歹也不算是太过失态。
　　陈先生的出现，宣告这场谈判彻底失效，之前可能陈二先生还会想着因为白家的原因，选择暂时和白熙和解，但是现在看着白熙身边的陈先生，他还有什么不明白的？这种情况下，怎么可能会再有任何和解的机会？
　　接下来的场面，白熙缓缓侧过半边身，手中纯白色的帕子抵在鼻尖，连巨大的雨声都掩盖不住的枪响和惨叫，却无法隔绝。
　　叶樱坐在车里，距离白熙那边不近也不远，但是刚好能看清楚白熙那边的景象，只看了不到三秒，叶樱的视线全放在了那个微侧的白色身影上，对于其他的地方，什么也不看。
　　不知道过了多久，耳边的声音逐渐开始变小，白熙仰起头，看着依旧连成串的雨滴，放下了手中紧捏着的帕子，擦了擦手上不小心溅上的雨水，然后纯白色的帕子随着白熙的松手，掉进雨中淤泥中。
　　“白熙侄儿啊，今天的事情多谢你了，这段时间也没少麻烦你，今天我就不多留你了，改日必定登门重谢。”看得出现在陈先生的心情很好，连跟白熙说话的时候，语气都要轻松很多。
　　转过身，面对着陈先生，白熙礼貌地笑了笑，“陈叔不必介怀，这种事情不过是举手之劳而已，当不起重谢，既然现在陈叔忙着处理家务，那我也就不打扰了，陈叔留步，我车就在那边，先走一步了。”
　　“天晚路滑，路上小心。”陈先生也并不多留，也确实没什么好留的了，现在烂摊子一堆，他要忙的事情还太多了。
　　“陈叔留步。”白熙后退两步，转身往自己的车那边走去，身边的保镖自己站在雨中，尽职尽责地为白熙打着伞。
　　到了车旁，保镖打开全是雨水的车门，用伞完全罩住白熙和车之间的距离，白熙弯腰上车，低头看了一眼自己脚下的水渍，“白五，记得洗车。”
　　“好的少爷，那我们现在是直接回老宅吗？”白五知道白熙有一点特殊的洁癖，点头答应下来。
　　“回老宅。”白熙捏了捏自己的眉心，虽然刚才保镖的伞全在白熙的身上，基本上没让白熙淋到任何雨水，但是下雨天就是这样，没淋着身上也是潮湿的，更别说刚才白熙还在外面站了那么久，小腿到裤脚估计都能拧出水来了。
　　叶樱从始至终都保持沉默，看着白熙上车，看着白熙皱眉，看着白熙自己一个人陷入沉思。
　　说不震惊是假的，叶樱虽然从小听过不少关于黑道的介绍，但是也是头一次见到这种场面，不过因为不像白熙那样就站在现场，而且她坐在车里也看不真切听不见声音，所以要好不少。
　　但是就算这样，刚才那一幕也足够她感到不舒服，所以看着这样沉默的白熙，她完全能理解，叶樱感觉要是自己站在白熙的位置上，自己肯定撑不过半分钟。
　　“今天害怕吗？”还是白熙先开口，白熙看着从刚才开始一直盯着自己，但是就是不说话的叶樱，脑子中就算想什么也只能暂且搁置，目前哄好女朋友才是关键。
　　摇摇头，叶樱看着白熙，“我一点也不害怕，倒是你，现在还好吗？”
　　“没什么不好的，今天的事你不要放在心上，别多想，我们走的是白道，不会有这么多这种事情的，叫你来也只是锻炼一下你的胆子嘛。”白熙单手揽着叶樱，她说的半真半假。


第108章 失踪消息
　　回到老宅的时候，时间已经很晚了没, 虽然出门之前就已经吃过一次晚饭, 但是现在好几个小时过去了, 白熙感觉自己肚子还是有点饿。
　　看向自己旁边的叶樱, “你饿了吗？我们下碗面吃吧？”
　　刚要回自己房间的叶樱转身看着站在一楼客厅不走了的白熙, 顿了一下, “你自己不会下面？”
　　“聪明。”白熙不以为耻地点点头，其实她不是不会, 就是下出来的东西不怎么能吃, 清水煮面都能做成黑暗料理。
　　“少爷, 您可以去房间里稍等，您想吃什么面等会我们给您送上去。”从一开始就等候在院子中的佣人十分有眼力劲, 其实每个院子都会有二十四小时轮流待命的佣人, 鉴于之前白熙并不怎么喜欢佣人成群的气氛，所以在白熙院子中的佣人都很少出现在白熙的面前。
　　但是像现在这样，白熙有什么要求, 他们自然不能继续当透明人了，更不能让少爷半夜去亲自动手做饭吧。
　　“算了，别麻烦了，等会送两杯温牛奶，两个面包上去就行了。”白熙饿是饿了, 但是她对于吃这方面也不是很挑，大半夜的，佣人做饭肯定不是随便下点面条, 全是手工现做的，很麻烦，就不折腾别人了，吃点面包也没什么不好的。
　　和叶樱一起上楼，白熙毕竟腿上还有伤，虽然已经没什么感觉了，但是动作还是迟缓一些。
　　叶樱已经完全好了，放慢脚步跟着白熙慢慢走，“白熙，陈京墨和江知涯的事情怎么样了？”
　　今天晚上陈先生的事情让叶樱想起来这失踪已久的兄妹两人，之前白熙跟她说过这两人失踪的事情，甚至摆脱叶家主那边的人多留意留意，可惜一直没什么结果。
　　白熙摇摇头，“还没有消息，自从麒麟山之后，这两个人就好像是人间蒸发了一样，一点消息也没有。”
　　“那傅左呢？傅左的事情怎么样了？”绑架的事情警方还一直在调查中，时不时叶樱还要接受一些询问，傅左因为涉及绑架案件，到现在还是在警局里接受调查，连去帝都的事情都耽搁了。
　　“她未成年，而且没有确凿的证据，再加上绑架未遂，所以她应该没什么事，再加上傅家的能力，连个案底都不用留。”警方那边一直都是直接跟白熙联系的，所以对于现在绑架事件的调查情况，白熙还是一清二楚。
　　“傅左为什么要绑架我？”其实这个问题叶樱很久之前就想问问了，可惜一直没找到合适的机会，在加上她心中一些不太好的猜测，和最近事情多比较忙，也就一拖再拖，到现在才问。
　　白熙脚步如常但有些慢地迈上最后一阶楼梯，看着叶樱，“回头这件事还是让她自己跟你解释吧。”
　　到现在，白熙也没有跟叶樱说过关于傅左的事情，但是白熙觉得以叶樱的额聪明，应该也知道得差不多了，之所以到现在还是什么都没说，因为白熙不想自己替傅左开口，她对叶樱是有信心的，所以白熙阴暗一点的心思就是，她想让叶樱亲口拒绝傅左的心意。
　　当然，至于经过这么多事情之后，傅左还会不会有开口的勇气，那孩子就不知道了。
　　而叶樱听见白熙的回答之后，心中的猜测基本上已经确定了，点点头叹了口气，和白熙一起进了她的房间。
　　牛奶和面包在白熙和叶樱回到房间之后就送了过来，两个人简单吃了一点之后，佣人将东西都收拾干净，两人洗漱完毕，白熙喜欢着一身藏蓝色的睡衣半靠在在床头上，叶樱一身同款睡袍，坐在白熙身边。
　　“今天怎么突然愿意在我这里住下了？”白熙还有些惊讶，刚才吃完饭，白熙本以为叶樱会离开，回她隔壁的房间休息，但是叶樱却主动跟她提起来，今天想住在白熙这里。
　　头一次同床共枕啊，当时吓得白熙差点把自己手里的牛奶杯子飞出去，洗完澡换完衣服头脑才冷静下来，毕竟看现在叶樱坐在这里的样子，完全和自己想的不是一回事，白熙为自己的不纯洁思想检讨思过。
　　“刚才的事情让我有点睡不着，怎么，你不乐意？那我现在就走好了。”叶樱也不知道为什么，但是今天晚上的事，终究还是让她心里有些不舒服，也想着今天白熙和自己都一起看了，白熙还就站在那些人中央，应该会更不舒服，所以鬼使神差地，她就开口留下来了。
　　却没想到，她还没什么委屈的，白熙在这里倒是不怎么欢迎自己了。
　　不过白熙还真没这么想，一把拉住将要起身的叶樱，“别冤枉我啊，我可没这么说，你愿意留下我高兴还来不及呢。”
　　将叶樱拉进被子里，白熙刚要说什么，她的手机就在这时候不合时宜地响了起来。
　　看了一眼号码，白熙一手揽着叶樱安抚地拍了拍，一手拿着手机接通了电话，“什么事？”
　　“这么冷淡的吗？你这人还真是一如既往地好没意思，”对面林江的声音重回之前两人熟悉时候的随意，仔细听还听得出来林江那边有点没睡醒的感觉，“也不知道我这大半夜被人吵醒是因为谁。”
　　果不其然，白熙猜中了，“难得，林总的夜生活竟然暂时告一段落了，行了，说正事吧，到底怎么回事？”
　　林江那边打了个哈欠，白熙估计林江还翻了个白眼，然后就听见林江的声音从手机中传了过来，“你让我在国外留意的那两个人我有点消息了，现在确实是在D国，不过跟黑道牵扯很深啊，不怎么好办。”
　　白熙的脸色正色起来，没想到之前还跟叶樱聊到这两人的事情，现在林江那边就传回来消息了，“他们家本来就和黑道有关系，这很正常，对了，我记得你妈妈的公司总部之一不就是在D国吗？你看看你能帮我将他们两个带回来吗？事成之后，必有重谢。”
　　林江父母都是商界大鳄，她母亲的集团总部都设立在海外，一向都是国际贸易为主，而她父亲的集团却大部分都在国内居多，所以林江这个人海内外通吃，这次能这么快摸到陈京墨和江知涯的消息，就能看得出来林江在海外的实力如何。
　　“你这说的跟喝水吃饭一样简单，你带个我看看？”林江那边显然不怎么愿意，“我可是遵纪守法的正经生意人，对方可是黑道上的，我可惹不起，强龙还不压地头蛇呢，更何况对方还不是地头蛇，我跟对方比起来也算不上强龙。”
　　林江也还不知道陈京墨两人到底是谁，现在听白熙这么说，准备先去查查再说。
　　对林江说的话持保留态度，白熙沉默了一下，“你先把具体消息给我发过来吧，我看一下，如果有可能的话，我自己去一趟试试。”
　　“这个没问题，先挂了吧。”
　　白熙和林江挂了电话，很快几张照片和一份文件发到了白熙的手机上。
　　一直在旁边听着的叶樱也大概了解了是怎么回事，“你真打算自己出国一趟吗？”
　　“暂时还不确定，”白熙一边看着文件，一边抬手揉了揉叶樱的头，“林江这个人非常小心谨慎，绝对不会对任何人暴露底牌，说的话永远仅供参考，任何事情她都往最坏的结果去想，所以刚才她说的话并没有什么价值。”
　　叶樱似懂非懂地点点头，这也就是说白熙不一定会出国，而林江未必不会帮忙。
　　两句话的功夫，白熙看完了手机上的文件，点开了那几张照片。
　　照片中的陈京墨和江知涯两个人正坐在一家街边小吃店，面色严肃，周围站着几个保镖。
　　这几张照片都是类似这样很平常的东西，两个人看上去除了心情不怎么样，其他还没什么问题。
　　直到最后一张照片，都没有聚焦好，有点糊，但也完全能看出来，这两个人正在被追着攻击，身后一串凶神恶煞的人挥舞着武器，看上去情况危急。
　　“直接告诉陈先生吧，看陈先生那边怎么决定。”看着照片，叶樱怎么也不放心让白熙去了，现在既然陈京墨的父亲陈先生还好好活着，那先问问他父亲的意思再说。
　　告诉陈先生是一定会告诉的，但是现在白熙就担心陈先生□□乏术，毕竟刚闹完陈二先生这一出，再加上内部大换血，还有没有精力去顾及陈京墨两人。
　　跟叶樱说完自己的顾虑之后，白熙就看见叶樱有些震惊地看着自己，一时有些迷茫，“怎么了？”
　　“你怎么会有这样的想法？不管怎么样，陈先生都是陈京墨的父亲啊，作为父母，怎么会将孩子至于险地不闻不问呢，就算是再忙不过来的父母，听见失踪这么久的孩子有危险，也会第一时间去救孩子吧？”
　　叶樱虽然也知道陈先生现在应该会很忙，但是陈京墨和江知涯毕竟是他的孩子，这不是有没有精力去管的问题吧，说的好像这孩子的安危跟平常事物一个着急程度。
　　白熙愣了一下，说实在的，她确实就是这么想的，按照她的经历来说，基本上没怎么见过豪门的亲情，所以家长对孩子的关心和重视都来自于对继承人的培养这一原因，孩子就好像是个工具，用来继承家族的，所以在孩子和家族中选择，很少有人愿意冒着失去家族去救孩子。
　　前世的白熙是这样感觉的，这一世也没什么不同，至于陈先生给她的感觉，也差不多这样，认识这么多人，唯一让白熙觉得有些意外的，就是叶家主和叶夫人的爱情了。


第109章 同床共枕
　　“不是每个人都有血有肉的，更多的是披着人皮的石头。”白熙将自己的手机放在床头柜上, “好了, 别想这么多了, 先睡吧。”
　　虽然知道叶樱总有一天会知道, 甚至会面对这些事情, 但是白熙还是不忍心现在就打破她对人性的某些认知。
　　其实人们真的很可笑, 从小对孩子只会教导真善美，告诉每一个孩子世界有多美好, 但是实际上, 美好只占极少数而已, 更多的是挣扎和痛苦。
　　地狱的一切罪行都充斥在这个世界的角角落落，痛苦也是如此, 但人们还要把这个世界美化成天堂的样子, 好像只要嘴上说着美好的东西，一切都会变成真的一样。
　　观赏房间里的灯，床头的夜灯亮起, 白熙扶着叶樱的肩膀让她睡下，“晚安。”
　　叶樱还在想着刚才白熙说的那句话，“也不是吧，我感觉这个世界上的人也是有好有坏，但陈先生也未必是那种不好的人, 这……”
　　“这世界不是非黑即白的，你觉得我是好人吗？”打断叶樱的话，白熙重新睁开眼, 眉头微皱，在暖橘色的灯光中，却不见半分温度，曾经熟悉的容颜，显得冰冷而陌生。
　　叶樱被吓了一跳，她从来只见白熙或温和或嬉闹，正经严肃都很少，一般都是漫不经心的随意，看上去十分好相处也没有半分架子。
　　但是现在的白熙，她真的从未见过，叶樱头微微后仰，拉开一点与白熙的距离，现在的白熙给她一种压抑的感觉，莫名感到畏惧和害怕，忍不住想要退避三尺，哪怕知道这就是白熙，却还是控制不住自己的一些条件反射。
　　“看吧，你连我是什么样的人都看不清，更何况对别人。”看着叶樱后仰的那一下，白熙心里咯噔一下，抽回自己的手，背对着叶樱拉开两人的距离，拉上被子，闭上了眼。
　　她本以为自己可以将自己伪装成叶樱的同类，当个正常的人，但是最近越来越多的事情告诉她，不可能的。
　　她甚至有点想让叶樱变成跟自己一样的人，就好像是原文中的那样，可是如果是这样的话，那自己和原剧中的那些反派又有什么不同？哦，确实没什么不同，毕竟自己本来就是反派。
　　一开始白熙对叶樱感兴趣，去奶茶店见她，是因为看见了原文的影响，不自觉感觉叶樱和自己是一类人，只不过比自己有原则了些，可是随着现在越来越多的相处，白熙感觉真正吸引自己的其实是现在的叶樱。
　　越是身处阴暗角落的人，越是向往干净纯洁，但是再怎么伪装，也改不了本质。
　　微微侧头，白熙将自己大半的脸埋在枕头里，也藏下她心中的所有思绪。
　　从自己刚才躲开那一下，叶樱就开始后悔，看着白熙的背影，心中懊恼，脑海中又浮现出小时候的事情来。
　　熙熙攘攘的游乐园里，一大一小两个人，温柔的母亲牵着自己的小女儿，坐在长椅上，小女孩手中拿着一个冰激淋，“刚才樱樱帮别的小朋友捡到了丢失的玩具，樱樱真懂事，要奖励一个冰激淋啊，以后樱樱也要记得，要当一个善良可爱的女孩，好不好呀？”
　　小女孩接过冰激淋，努力地点点头。
　　要当个善良可爱的人，记住妈妈的话，小女孩的眼神看向刚才那个弄丢玩具的小朋友身上。
　　现在那个小朋友正站在垃圾桶前，而刚才才被找回来的玩具，被她毫不犹豫地扔进了垃圾桶里，下一秒，两个身穿黑色衣服的大人站在那个女孩身后，重新递过去了一个崭新的同款玩具，女孩头也不回地走了。
　　叶樱也不知道为什么突然想起来这件事，但是现在想起来心里还是有点难受，看着白熙的背影，她好像又看见了那个丢掉玩具离开的女孩的背影，只不过这次，被丢掉的是她吗？
　　突如其来的心慌攫住叶樱的心脏，手有些不安地揽住了白熙的腰。
　　本来脑海中一团乱的白熙被腰上的温度一惊，感受着背后贴上来的温度，沉在水底的心脏好像突然被捞起来，放回温暖的胸腔，奇异地平静下来。
　　心里叹了口气，白熙握住叶樱伸过来的手，转过身将叶樱拥入怀中，“对不起。”
　　“我不管你是什么样的，我只相信我的眼睛，我只知道，你对我是好的，那你在我这里，就是最好的。”叶樱脸埋在白熙的肩胛处，声音有些闷，紧紧回抱着白熙。
　　顺着叶樱的后背拍了拍，白熙心里安定下来，“睡吧。”
　　第二天一早，白熙准时在生物钟的作用下醒过来，还没睁开眼，手臂有些麻，刚动了动，就听见叶樱有些不满的轻哼声。
　　昨晚的记忆重新回到脑海，白熙缓缓睁开眼，垂眸看着自己怀中的叶樱，动了动脖子，头一次嘴角在早上起来有了点弧度。
　　“少爷，这是今天的衣物。”每天早上都会由老管家亲自来白熙房间送来熨烫好的衣物，今天早上也是一样。
　　老管家掐着白熙的生物钟时间点进来，但是今天却看见白熙手指在唇边比了一个噤声的动作，再一看，这被子隆起的弧度不对啊，而且少爷怀中，那个黑色的脑壳顶是谁？！
　　年迈的老管家差点手一抖把白熙的衣服给扔了，在白熙伸手表示安静的时候，老管家终于平静下自己的情绪，轻手轻脚地放下白熙的衣服，然后悄无声息地离开白熙的房间，还带上了门。
　　一出门，年迈的老管家抱着没什么用的拐杖，一路以与年龄严重不符的灵活速度冲到了白老爷的院子，然后敲门进了白老爷的房间，看着还睡得正香的白老爷，急得团团转。
　　叫吧，又怕自自家老爷的起床气，不叫吧，这么大的秘密，自己要憋不住了。
　　“老爷老爷，出大事了，快起来！”最后还是人类的八卦本能战胜了趋利避害的本能，老管家伸出拐杖敲了敲地面，喊起来了白老爷。
　　白熙和叶樱都不是习惯赖床的人，虽然昨天晚上睡得有些晚，但是今天早上，在白熙刚起身不久，叶樱也醒了过来，看着站在窗前的白熙，还有些愣。
　　扣好自己白色衬衣的第二颗扣子，白熙看着有些懵坐在自己床上的叶樱，俯身低头吻了一下叶樱的额头，“早安。”
　　“白熙！给我滚下来！”
　　这么岁月静好的一幕被一声来自家长的怒吼彻底打破，白熙感觉这个声音不对，打开窗子往外一看，果不其然，只见叶家主正站在自己的院子中，而白老爷跟叶家主站在一起，一副同仇敌忾的气势，瞪着白熙的房间方向。
　　秒关窗子，白熙飞快地出门跑到隔壁叶樱的房间，将女佣给叶樱准备的衣服拿到自己房间，催促叶樱起床，“快起来，你爹来了，今天我可能要凉。”
　　抱着自己的衣服，叶樱看着白熙又跑到房间的梳妆台前，整理了一下自己的仪容仪表，还把衬衣的最上面一颗扣子扣得板板正正，略长还有些乱的头发快速打理整齐。
　　“我先出去，你换好衣服再出来，要快一点啊。”走回床边，白熙抬手揉了揉叶樱的头顶，然后拿起外套往外走去。
　　自己抱着衣服，叶樱也有些懵了，不是吧，这头一次共处一室竟然就被双方家长逮个正着，这什么运气啊。
　　这边白熙出了门，快步下楼，看着已经被白老爷哄着在客厅坐下的叶家主，像个犯了错偷吃糖的小孩一样，站在两人面前，先接过老管家递过来的茶壶给叶家主和白老爷倒上茶。
　　“叶叔叔，父亲，抱歉，我来晚了。”白熙现在的心跳比看见叶樱的时候跳得都快，俗话说得好，做贼心虚啊，她现在没做贼也一样心虚，毕竟这大早上气势汹汹的，谁看谁能想什么好事。
　　“白熙你少给我装！刚才你们家管家跟你爹说的话我全听见了，你…你…我就知道叶樱不能留在你们白家住！”叶家主被气得语无伦次，自家刚找回来的大白菜还没领回家，先被猪拱了，任谁心情也好不哪去。
　　刚踩上楼梯的叶樱心里咯噔一下，坏了，难不成叶家主知道昨天晚上她住在白熙房间的事情了？
　　事实证明是的，白熙看了一眼站在角落里捂住自己嘴巴的老管家和默默低头的白老爷，最糟糕的猜想还是成真了。
　　“叶叔叔，你先听我说，昨天晚上我和叶樱有点事，出去很晚才回来，然后又聊了很多事情，太晚了，所以叶樱就没有回她的房间，但是我绝对尊重叶樱，没有半分逾越，我对天发誓。”
　　白熙站得笔直，表面看稳如老狗，但是心里慌的一批。
　　“白熙说得是真的，我只是昨天晚上太晚了，和白熙聊着聊着就睡着了，我们之间真的什么都没有。”快步从楼梯上下来，叶樱站在白熙身边，也有些慌，这种事情为什么总是瞒不过家长。
　　悄悄靠近白熙，两个人站在一起，白熙从背后悄悄拉住叶樱的手，无声安抚叶樱。
　　叶家主审视的视线落在两个人的身上，看着白熙穿戴整齐的衣服，再看看叶樱并没有怎么乱的头发，微眯着眼，对于两人的话信了七八分，“你们昨天晚上干什么去了，那么晚才回来？”
　　“这个我知道，”白老爷在旁边自告奋勇，“昨天晚上是陈家的事，这段时间是我给白熙的一个考验，让她去帮陈家，昨天晚上正好是最后清算的日子。”
　　“所以，”叶家主的眼神有些不善，“昨天晚上白熙带着叶樱去参加黑道火并了？！”
　　白熙&叶樱：！！
　　白老爷你闭嘴吧！


第110章 风评被害
　　“没有没有，昨天晚上我只是在车里等着而已, 并没有出去, 车子离那个地方很远的。”叶樱先开口为白熙辩解, 但是说的也是实话。
　　叶家主刚要再说什么, 白老爷哥俩好地拉住了叶家主, “亲家, 咱先不说这个了，一大早的还没吃饭吧？早饭已经准备好了, 来, 我们先去吃饭, 边吃边说，边吃边说。”
　　白老爷一边说着, 一边拽着叶家主往外走去, 叶家主被他这一打岔，也忘记自己原本要说什么了，气得冷哼一声, 被白老爷半拖半拽地拉了出去。
　　跟在后面，白熙看了一眼叶樱，两人对视一眼，无奈地笑了笑，不管怎么样, 白老爷这插科打诨的，也算是把这件事糊弄过去了。
　　在一桌子低气压中吃完了这顿饭，四人还没来得及站起来, 外面有人来通报，陈先生来了。
　　想来也是因为昨天晚上的事，让老管家收拾桌子，几个人一同移步客厅，叶家主和陈先生要是说一点交情也没有，那是不可能，要是说多深的交情，也没有。
　　一边来一边往，两边人同时到了客厅，白老爷作为主人家，两头寒暄介绍，白熙和叶樱身为小辈，跟在背后喊人问好，端茶递水，一通寒暄下来，五个人坐在了客厅中央，开始说正事。
　　“陈先生突然造访，是有什么要紧事吗？”废话闲叙半晌，白老爷终于切入主题。
　　“倒也没什么大事，真没想到叶家主也在，倒是巧了。”陈先生虽然知道叶家主是谁，但是对于叶樱和叶家主的关系还不知道，毕竟叶樱是叶家大小姐这件事现在尚未公开，知道的人非常之少。
　　按叶家主和白老爷的意思，是想选个好日子，在帝都和Y市举办场够大的宴会，再当众宣布，绝对不能让叶樱这个认祖归宗的大事办的小气了。
　　但是这并不是说这件事提前不能跟别人说。
　　听陈先生是有些信不过叶家主在这里，白老爷在叶家主开口之前赶紧先接过来话，“倒也没什么巧不巧的，这是我准亲家，大家都是一家人嘛。”
　　想着之前白老爷的介绍，陈先生看了一眼叶樱和白熙，了然地点点头，“哎呀，这么大的事情我竟然不知道，恭喜恭喜啊，你们这可是如虎添翼，强强联合，无论是家庭还是事业来说，两位都是大喜事啊。”
　　不敢心里怎么想的，陈先生听见这个消息，第一时间还是先恭喜两家，白老爷眉开眼笑，叶家主也不好拉着脸，气氛看上去还算是其乐融融。
　　“孩子们自己愿意才是最重要的，也要恭喜陈先生涅槃重生，大难不死必有后福。”
　　“同喜同喜……”
　　又是一番寒暄下来，陈先生才言归正传，“最近这段时间，我可是见识到了，白老爷这真是虎父无犬子，教育得当啊，白熙侄儿可是帮了我大忙了，我不来感谢一番实在是说不过去，又不好大张旗鼓过来，一点薄礼是我的心意，白老爷务必收下。”
　　原来是送礼来了，不过这种事情并不需要大早上亲自登门拜访，而且看上去陈先生行色匆匆，面带疲惫，昨晚肯定没休息好，今早又匆忙赶来，应该是还有什么事情很紧急，而且需要白家的帮忙。
　　果不其然，白老爷收下“薄礼”之后，陈先生松了口气，“还有一件事，不知道怎么开口。”
　　“陈先生但说无妨。”人家既然开了口，那也不能让人家说也不说啊。
　　“是关于我那俩孩子的事，今天早上，我收到白五送过来的消息，说真的，这些年我为了避开京墨和知涯的母亲，基本上很少和国外接触，却没想到这次出这样的事情，所以如果可以，还请白家施以援手，感激不尽。”
　　果然是这件事，白熙今天早上让白五将昨天晚上林江发过来的信息给陈先生送过去了，没想到陈先生这么快就来了。
　　只不过，听陈先生这意思，其实并没有打算自己去的意思。
　　白五在给陈先生送消息的时候，基本上都会给白老爷发一份，但是今天好像白老爷还没来得及看消息。
　　“白五啊，这事陈先生还真不能跟我商量，白五从前段时间开始，就已经被我指派到了白熙身边，我是什么也不管了，这事陈先生还得问问白熙。”白老爷把球打到了白熙这里。
　　陈先生有点惊讶，也不知道是惊讶白熙怎么知道这个消息的，还是惊讶白老爷已经开始把自己的人和权利往白熙身上转移。
　　“那白熙的意思呢？”但是不管怎么样，白老爷既然这么说了，陈先生转头问向白熙。
　　“陈京墨和江知涯是我的同学，也是我朋友，这个消息是我一个国外的朋友帮我查到的，她跟我说，他们两个人现在应该是和D国黑道上有什么牵连，这涉及黑道的事，我确实不怎么擅长。”
　　白熙本来是想自己想办法去救陈京墨两人的，但是现在看着陈先生的态度，白熙突然不怎么想了，人是要救的，但是也不能她在前面出力，陈先生跟在背后得利啊，更何况自己要用的还是白家的资源，这种赔本买卖，白老爷指定不可能同意。
　　除非……利大于弊。
　　听见白熙的话，陈先生面露难色，还在考虑，而叶樱默不作声，今天陈先生的做法佐证了昨天白熙的话，商人重利，不是句空话。
　　“哎，最近我也确实分不开身啊，他们母亲那边的事情又实在太乱，一时半会可能没办法处理好，又人生地不熟，哎。”陈先生还没做好决定，但是白熙觉得时机已经差不多了。
　　“陈先生，其实之前我就听陈京墨说过，好像这次他们出国是因为江知涯母亲那边的事情，我那朋友调查他们两人下落的时候，也多调查了一下，好像是因为势力纠纷对吗？”白熙说的云淡风轻，但是在场哪位不是人精，一听白熙开口就知道了白熙的目的。
　　陈先生权衡再三，在根本不可能归属于自己的势力和自己实打实的俩孩子之间，最后还是选择了孩子，毕竟江知涯母亲的势力和自己结仇已久，不可能和好，倒不如将继承人先平安换回来。
　　“白熙侄儿的朋友神通广大啊，这件事说起来也是家丑，我根本就不赞同让这么小的孩子去接手什么位子，现在倒好，我两个孩子都要搭进去，我也是既心痛又无可奈何，还请白熙侄儿代为转告你那位朋友，只要两个孩子能平安回来，我绝不插手半分D国的事情，而且必有重谢。”
　　陈先生这决定做得快，拿不是自己的东西往外送是一点也不心疼，另外再说了，白熙那个所谓的朋友能不能拿到还是两说，怎么看，百利而无一害。
　　十分欣赏陈先生的果断，白熙脸上多了点笑意，“一定代为转告。”
　　等送走陈先生之后，白熙被白老爷，叶家主还有叶樱围住，几个人都不怎么友善地盯着她。
　　“初生牛犊不怕虎啊，你在D国有什么朋友？你知不知道现在D国是什么情况？就敢夸下海口。”叶家主把叶樱往自己这边扯了扯，“我不管，这事绝对不能牵扯上叶樱。”
　　“我就问一句，你那朋友到底是谁，刚才陈先生以为是我跟你串通的，那眼神跟X光线一样，都快把我变成灰了。”白老爷紧随其后，等着白熙的解释。
　　叶樱看了眼两个家长虎视眈眈的眼神，聪明地选择沉默。
　　“我都知道，不得不说今天这件事我有赌的成分，但是我真有那个朋友，就是L市的林总，你们应该都不陌生，这消息就是她给我的。”
　　鉴于还要从两位家长手中借权，白熙自然也不会隐瞒，跟林江这狐狸做交易，自己没有点底气，再好的交情也可能让她一口吃得骨头渣都不剩。
　　“林江？你怎么跟她牵扯到一块去了？”一直认为白熙朋友结构成分简单的白老爷头一次发现自己是不是对这个女儿的关注有点少了。
　　而旁边的叶家主脸色更不好看了，看了一眼叶樱，“叶樱，你知道白熙和林江的关系吗？”
　　叶樱迟疑地点点头，她昨天晚上知道了。
　　“那你知道林江是个什么人吗？”叶家主勉强放心了一点，接着问叶樱。
　　“和白熙关系挺好的一个朋友？”叶樱有些不太确定。
　　白熙想着林江那确实让人十分不放心的生活作风，捏了捏眉心，“叶叔叔，父亲，我知道林江是个什么样的人，我和她认识很多年了，真的只是单纯的朋友关系，而且她也是我引以为戒的对象，请两位放心。”
　　虽然白熙这么保证了，但还是经过两位长辈的再三告诫才被放出来。
　　和叶樱一起往外走着，白熙就感觉叶樱看自己的眼神怪怪的，“怎么了？”
　　“这位林总到底是何方神圣？”叶樱越想越不对劲，什么样的人能让叶家主和白老爷同时变脸啊？
　　还是躲不过去，白熙无奈地笑了笑，“你回头去热搜搜一下就知道了，但是你得知道，我还小，我未成年，我和她是不一样的。”
　　提前给叶樱打好预防针，现在白熙竟然有点庆幸自己以前得到哪些狐朋狗友应该都不记得自己了，要不然，现在只是个林江，加上那些家伙，自己风评被害啊，但是想到很快就要到来的聚会，白熙觉得自己的风评也保不住多久了……


第111章 悠闲生活
　　这边和陈先生谈好之后，白熙回到自己的院子, 叶樱继续去上课, 白熙去了另一间书房, 跟江林开了视频。
　　和白熙这边古色古香, 让人梦回前朝的书房完全相反, 江林那边应该是在公司的办公室里, 巨大的落地窗外还能看见高楼林立，日光初升, 而办公室内整体风格简约大方, 现代感十足。
　　“怎么又想起我来了？”林江在那边一身白色的西装, 领带被扯得松松垮垮，扣子解开两颗, 美得锐利逼人的五官带着点漫不经心的笑意, 指尖还夹着半支女士香烟，轻撩了一下上次见面还是雾蓝色，这次就变成深红色的长发, 看上去确实跟好人两个字不搭边。
　　白熙对着镜头整理了一下自己的头发，才回答林江刚才的话，“有好事呗，有发财的道绝对不能忘了好兄弟你啊，感兴趣吗？”
　　“说说看。”虽然说林江现在的财富完全不需要再扩充, 但是商人本质，看到能到手的利益，没哪个傻子会轻易放手。
　　“还记得我跟你说的让你调查行踪的那两个高中生吗？一个叫陈京墨一个叫江知涯。”白熙先让林江自己回忆回忆。
　　眼神瞥了一眼自己放在手边的资料, 林江点点头，“陈京墨，陈笙的儿子，江知涯是凯撒的女儿，如果我这边消息没错的话，这两天你还帮着陈笙搞定了陈家老二，怎么，插手黑道了？”
　　“那陈笙和凯撒是夫妻这个你也知道吧？那俩孩子是龙凤胎，目前就在D国，凯撒前段时间出了意外，那俩孩子是被强制带去继承凯撒的位置的，但是可能很难胜任。”从不低估林江的信息渠道，再加上这次的合作自己只有林江一个人选，所以白熙也没有隐瞒的意思。
　　林江在那边明白了白熙的意思，默不作声，还在思考。
　　但是白熙胸有成竹，又把握林江一定会答应自己的提议，原因无他，林江在海外的集团是林江母亲创建的，虽然发展势头迅猛，但是因为进展过快，所以很多地方都还有欠缺。
　　比如在D国，黑道甚至压过白道的势头，而林江缺乏这方面的助力，所以利益一直必须有一部分流失。
　　现在白熙的提议正好可以帮林江解决这一隐患，保住绝大部分的利益，还能极大地保障本公司的安全情况，不必受当地安保公司的掣肘。
　　“你了解我的，”半晌，林江那边做好了决定，“我好像确实没什么拒绝的理由。”
　　“合作愉快，”白熙满意地笑了，“具体一些细节我会尽快发给你，你先去保护一下现在在D国那俩孩子的安全，我们十月见。”
　　“这点能力我还是有的，”林江答应下来，“十月见。”
　　白熙和林江都不是什么喜欢废话的人，重要的事情决定下来之后，两个人直接挂断了视频电话，白熙脚搭在桌子上，活动了一下自己的脖子，闭着眼休息了一会，然后开始重新打开电脑，准备给林江的资料。
　　没办法，现在她就是个光杆司令，没有前世的助理，秘书和成群结队的顾问，再也不是那个有什么决定吩咐下去一句就行了的白总了，连这种准备文件的小事都要自己亲力亲为。
　　现在陈京墨和江知涯的安危有了最起码的保证，陈二先生也在陈先生的控制之中，暂时白熙和叶樱身边的危险都解除了，也能重新回到南洛，可惜，白熙和叶樱两个人好像干脆把这件事忘记了一样，谁也没提回学校的事。
　　白熙这边紧锣密鼓地跟林江那边沟通，然后清点筹备从白老爷和叶家主那边借来的D国的势力，为了保险起见，还要联系一些佣兵组织，以备不时之需。
　　叶樱则全身心投入到准备竞赛和保送中，每天各科老师轮流辅导，忙得不可开交，甚至还加入了几门外语课程，势必要追上白熙的步伐。
　　一个小院里，主楼的白熙和叶樱忙得脚不沾地，一个人恨不得分成无数个去忙，而另一边的客房小楼中，俞墨和凌二两个人简直要清闲死了。
　　自从002的抚养任务交给俞墨之后，白熙就再也没管过，显然，俞墨也不需要白熙监督，每天定时投喂002，好好一个正太，都快被喂成猪了，好在人形的002还能够控制自己的身形和体重，不至于真的变成个猪。
　　喂猪……喂002喂得不亦乐乎，俞墨也完全想不起来去上学的事，另外俞家的事情还没有个结果，现在俞清还蹲在白老爷的院子里天天陪白老爷下棋呢，俞墨也不能去上学，免得再被俞家抓住。
　　叶家主自从之前被那天早晨的事情刺激之后，也干脆搬进了白家老宅，就住在白老爷的院子客房，两个人整天花式找茬。
　　一向鲜少有人烟气的白家老宅最近有点人员泛滥了，以往随便找个桌子就能坐下吃饭，现在每到饭点都要去位于花厅的梨木长桌，空闲了这么多年的三位大厨手艺得到了淋漓尽致的发挥，古旧肃穆的白家老宅现在变得跟个养老院一样。
　　这样一群人生活在一个屋檐下，虽然各自忙碌但是其乐融融的日子过了一段时间，十月很快就来了，而白熙和林江那边的沟通也基本上差不多了。
　　“我后天的飞机，别忘了准备接机，那些家伙应该本周内都能到齐，我先过去，我们把流程先走走，等等他们。”林江那边似乎刚开完会，还有些吵，关门声后恢复安静。
　　白熙正靠在厨房门框边看着里面叶樱忙碌的身影，这些时间，叶樱唯一的放松方式就是来厨房跟着大厨学厨艺了，而白熙整天跟在后面当小白鼠。
　　听见林江的话，白熙用筷子夹起块形状不明的肉块放进嘴里，然后手指点了点手机背面，“想得美我去接机，到时候你自己找个酒店随便住住就得了，酒店有配套接机服务，到时候给我发消息，我去酒店找你。”
　　“哇偶，酒店哦，”林江那边的声音意味深长，“那我到了可得好好准备准备。”
　　“去，你，的，吧，”白熙一字一顿，语气十分嫌弃，“我可不想因为殴打林总上热搜头条，你给我注意点。”
　　“说得好像你打得过我一样，行了吧，不胡闹了，我得去Y市比较长一段时间，总部这边还有点事情得处理完再说。”林江那边不以为然地笑了笑，挂了电话。
　　“味道怎么样？”白熙刚收起手机，叶樱从旁边带着隔热手套走过来，“这红烧肉我感觉颜色有点不太对。”
　　白熙低头看了一眼自己刚才吃的那盘肉，嘴角抽了抽，这何止是不太对啊？旁边大厨做出来的是透亮的红，叶樱做出来的这是哑光的黑啊。
　　动了动嘴，白熙这才专心品味了一下嘴里的肉，然后面露难色，“你说你这是为我学做饭，我现在的评价可能会有点不识好歹……”
　　“那你识点好歹不行吗？”叶樱已经知道了白熙的评价，保持微笑打断白熙的话，然后又夹了一筷子乌漆嘛黑的黑烧肉塞进了白熙的嘴里，“好好尝尝，思考清楚再说评价。”
　　白熙有些憋笑，伸手揉了揉叶樱的头顶，“那我感觉我的评价对于你的进步没什么指导性帮助啊。”
　　“我要是想要客观的评价和指导，我直接去问旁边的大厨不就好了吗？用你指导啊？”一拍筷子，叶樱跟白熙在一起时间长了，把白熙的不讲理传染了十成十。
　　遮着笑到不行的嘴角，咽下嘴里的东西，白熙点点头，一本正经的点评掩不住疯狂上扬的嘴角，“非常好吃，甜咸适中，外酥里嫩，味道震撼味蕾，极具创新精神，肥肉相间，恰到好处，入口第一时间还能感受到那种淡淡的焦感，我真的是从未品尝过如此美味的红烧肉。”
　　白熙话音一落，厨房里尽量压低的笑声还是没能忍住，叶樱被笑得红了脸，瞪了一眼笑得最欢的白熙，“好啊，既然你说这么好吃，那这一盘子你都吃干净，一点都不许剩！”
　　看着气鼓鼓跑去看着烤炉里的蛋挞的叶樱，白熙脸上带着笑意，听话地端着盘子，站在门口吃那盘红烧肉，虽然看上去难看了些，其实并不难吃，只是因为最后叶樱收汁的火候和时间没把握好而已，口感有点老，不过白熙并不是什么挑嘴的人，更何况这还是叶樱做的，她识好歹。
　　一两天的时间转瞬即逝，眨眼到了林江要来Y市的日子，白熙换了身比较正式一点的宝石蓝西装，因为长期没有打理而有些长的头发扎了一个比较不羁的小揪揪，带着一副银色的耳钉，左手扣好腕表，看了看时间，转着车钥匙准备去见林江。
　　顺带一提，自从上次一天进两次交警大队的教训之后，白熙这段时间还去拿了个驾照，现在虽然是实习期，但是也终于不用一上路就被拎进交警大队了。
　　林江不是个会委屈自己的人，纵然是来办公的，她还是选了Y市最舒服的临江酒店，一人独享江景大平层总统套房，这个酒店哪都挺好的，就是距离白家老宅有点远，还位于仅次于市中心堵车程度的临江商业区。
　　在路上堵了一个小时，白熙骂了林江有一百八十次了。
　　正当白熙好不容易看见临江酒店那地标性建筑的时候，只见路边出现一个熟悉的身影，心中一惊，白熙差点当场扣掉十二分。
　　等白熙在路边惊魂未定地停下车再去找人的时候，却发现怎么也找不到了。
　　作者有话要说：下一本会开专栏里的预收《烈焰[重生]》,如果有感兴趣的小天使们，建议先收藏哦，胖虎笔芯！
　　~感谢在2020-07-14 12:37:59~2020-07-15 14:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿巴斯 20瓶；Ｊ先生 10瓶；萤火 2瓶；——星昀、45777419 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 严刑逼供
　　左右看着，并没有找到自己要找的人, 白熙满腹狐疑地回到车上, 不能怪白熙如此失态, 任谁在大街上看见上一辈子的自己都不见得能淡定地下来。
　　白熙有些心不在焉, 不死心地又回头看了看, 却还是什么都没有, 在临江酒店前的这条迎宾道上只有数不尽的豪车和来往非富即贵的客人们。
　　将车停在门口，随手将钥匙扔给负责泊车的侍者, 白熙走进酒店大厅, 林江已经跟酒店打好了招呼, 所以白熙一路直接上了林江的总统套房。
　　越过门口的几个保镖，白熙推开门直接走了进去, 手指往后梳了一把头发, 看着歪躺在弧形大阳台上看书的林江，不客气地直接坐在阳台上的懒人座椅上。
　　“脸色不对啊，谁招你惹你了？”林江可能是因为看书的原因, 鼻梁上架了一副银边眼镜，多了点书卷气，再加上估计是刚睡醒没多久，整个人看上去倒不像平常那般锐气逼人，气势凌人。
　　“大白天的见鬼了, ”白熙翘着腿放在脚凳上，想着刚才自己看见的那一幕还是不敢相信那是自己眼花了，“刚才我在来酒店的路上, 就在酒店前边那条路上，我正开着车，结果你猜我看见谁了？”
　　林江不想猜，也懒得猜，反正白熙憋不住自己会说的。
　　“我他大爷地瞅见我自己了，当然不是现在的我，是之前的，你认识的那个我，不应该啊，我应该都死透了啊？”白熙果然憋不住，当然，她也没要憋住的意思。
　　一口气说完之后，白熙这边匪夷所思，林江那边也觉得有点不可思议，“你可能是看花眼了吧，不过别说，你现在这样，倒是越来越像以前那个你了，之前看着还不觉得，现在看看你这张脸，说你是前世的你的儿子绝对有人信。”
　　摘下眼镜，林江仔细打量了一下白熙，越看越觉得像。
　　“真的假的？”整天自己看镜子也看不出来什么，白熙摸了摸自己的脸，越来越觉得事情好像有些不对劲，“我声音也和上一世一模一样，这是不是有什么关联？”
　　“声音？”林江还从来没听见过白熙用原声说话，“你是男是女？”
　　“啧，”白熙不耐地皱了皱眉头，换回自己的声音，“现在清楚了吗？”
　　“卧槽！”林江震惊地瞪大眼睛，然后视线落在白熙胸前，“发育不良啊……”
　　“滚！”抽出旁边的抱枕扔到林江的脸上，白熙翻了个白眼，“你不用幸灾乐祸，我上一世活到二十九岁，我死的时候正在参加你的葬礼，你注意点，给自己积点阴德吧。”
　　“放你丫的狗屁！”林江以为白熙是在故意报复，丝毫不信，“算命的都说了，我是长生不老的命格。”
　　“那你可能是听错了，对方可能只说了不老，活不到老年，当然就是不老了，这我真没骗你，”白熙还真没说假话，上一世她就是在林江的葬礼上被002逮到这里来的，现在她都还记得，林江的葬礼是在林江那栋临海别墅举办的。
　　怕林江不信，白熙又补充了一句，“而且你还是自杀，在西藏跳的湖，尸体都没捞回来，就立了个衣冠冢，你们家又没后人，财产全捐了，说真的，我也是等你死了以后，看见你捐献的那些财产，才知道你家那么有钱，全国的福利院水平直接上了一个台阶，厉害了。”
　　说到这里，其实林江已经信了，白熙不是喜欢胡乱开玩笑的人，而且现在事实摆在眼前，林江的视线落在自己刚签署好的遗产捐赠方向，上面福利院三个字十分清晰。
　　林江从小到大，从绑架到暗杀，不知道经历过多少，所以现在虽然正值青年，但早已经准备好了自己的遗嘱，就怕哪天来个意外，结果现在听白熙一说，自己这遗嘱还真就排上用场了？
　　林江骂了句脏话，然后有些认真地看着白熙，“你要是这么说的话，我感觉你刚才看见的那可能是真的，快上网查查，看看是不是连玄易集团都有了。”
　　林江风风火火地把书一扔，赤着脚跑去书房找电脑，白熙坐在原地没动，看着自己白到有些透明的手，她突然有点迷茫。
　　如果真的有白熙，有玄易集团，那自己是谁？那个白熙又是谁？自己还是存在的吗？
　　“哎呀吓死我，白熙你别自己吓自己了，根本还是没什么玄易集团，我也是疯了，跟着你大惊小怪的，”林江抱着电脑从书房走出来，歪在软榻上，“我猜啊，你可能看见的就是你自己，你记得你在街上看见的那个人穿着什么衣服，什么发型吗？”
　　白熙摇摇头，她确实不记得了，刚才只不过余光一闪，自己光震惊那张脸都还震惊不过来，哪还有心情去看别的，而且看了那一眼之后自己就没再找到那个人。
　　“行了，那可能就是你自己的影子，别管这些乱七八糟的了，合同我都准备好了，你看看没问题签了吧，下午我还要去接老黎，跟你们玩没意思，就老黎对我胃口。”林江爬起来，又从书桌那边抱出一摞文件，放在白熙面前。
　　这种事情见不得人，更多的是约定俗成，签了合同也没什么法律效应，但就是这个流程还要走一走，签的更偏向于黑道的那种协议，基本没什么问题。
　　白熙和林江都相信对方不会为了这点利益下绊子使阴招，所以白熙大概看了看，就和林江交换着文件签了自己的名字，嫌弃地看了一眼正在签字的林江，“也就你们两个臭味相投，一丘之貉，等着吧，你俩早晚死自己小情人手里。”
　　“借你吉言，牡丹花下死，做鬼也风流，”盖好笔帽，林江不怎么在意地笑了笑，“今晚去塞壬，你去不去？”
　　“去你个大头鬼，”将文件收好，白熙没兴趣去那些乱七八糟的地方，也不想跟林江扯犊子，晃了晃手里的文件，“走了。”
　　林江晃了晃赤着的脚，“没穿鞋，不送了。”
　　不稀罕林江送，白熙拿着文件离开了临江酒店，自己开车直接回白家老宅，林江口中的老黎白熙也认识，前世都是商业伙伴，跟林江一个路子的，只不过林江只是嘴上花花绯闻多，但老黎是真玩得起来。
　　不去管那俩不正经的，白熙回到白家老宅，放好文件之后，没去找叶樱，而是去了凌二的房间，这个狗系统，自从变成人之后，是越来越不务正业了。
　　敲了敲门，白熙直接进门，俞墨不在，想来俞家的事情也不能让他整天围着002转，就002正靠在床边的榻上打游戏。
　　“起来，我问你件事。”伸腿踢了踢002，白熙坐在002的对面，活动了一下自己的脖子，刚才虽然林江说自己越来越像前世的自己了，但也正是因为这样，白熙的疑问才更多。
　　从游戏里抬起头，002人性化地打了个哈欠，“你再撑一撑，因为你现在的身份转变，所以你对应的退出剧情的时间也变了，你等叶樱考上帝都大学，俞墨得到俞家之后，就能脱离剧情，拿回你原本的体质了。”
　　以为白熙又要问自己她什么时候能买回体质，002提前抢答。
　　“没问你这个，”白熙现在不用打架，用买回来的百分之二十的体质已经没什么影响了，倒也不是很着急，毕竟和小命比起来，弱一点算什么？
　　“我是问你，我到底是怎么回事？不说别的，就说我的声音，还有样子，你能说这是巧合吗？”恢复自己以前的声音，白熙把002逼到角落里，看着002躲闪的视线，白熙发现002当个人也不错，最起码这货是数据组成的，所以有什么心思都挂在脸上，隐藏不住。
　　“我之前不是说了吗？你和原主灵魂契合度百分之九十九点九九，这是很难得的，灵魂契合度这么高，长得像一点也很正常吧？”
　　002习惯性像猫型的时候一样双手抱头，看上去十分心虚。
　　“说实话。”一巴掌拍在002耳朵旁边的木窗上，白熙眼神不善。
　　“这是机密，不能泄露的，我会被老大骂死的！”看自己骗不过白熙，002蜷缩成个球，咬紧牙关不开口。
　　“不用你泄露，你只要点头或者摇头就行，”白熙暂时让步，看着002还不想答应，抬手威胁性地戳住002的脑袋，“嗯？”
　　垂头丧气地点点头，002屈服在白熙的淫威之下。
　　“第一点，我和原主白熙是不是一个人，或者说同一个灵魂？”
　　在白熙审视的目光中，002点了点头，让白熙深吸一口气，果然如此。
　　“每个位面是不是有属于它的平行位面？”
　　“这个你怎么知道？”002惊讶地瞪大眼，它可没透露过这些东西。
　　看来是真的了，白熙抬手拍了拍002的脑袋，没解释，问出第三个问题，“我上一个世界，也就是现在和这个世界相撞融合的那个位面，是属于另一个主世界的平行世界，而且还是失控的那种对不对？”
　　“你怎么什么都知道？！”002惊了，一双无辜可怜的猫眼瞪大，突然特别想念自己当猫的日子，这不是它这个小小的系统该承受的。
　　白熙丝毫没有半点怜悯之心，看着002这样子，了然地点点头，最后再确定一下，“我刚才说的都对吗？对的话你就点点头。”
　　从惊讶中回过神来，002面色纠结，十分不情愿地点点头，“虽然我不知道你是怎么知道这些的，但是你这个一定不能告诉别人，不然我就完蛋了！”
　　“我能告诉谁？”白熙神色有些复杂地掀了掀嘴角，露出个不怎么像笑的笑，不知道又想到了什么，似乎无力又好像认命一般，抬手捏了捏002疑惑的脸，“你们老大啊，厉害，太厉害了。”
　　完全不知道白熙在说什么，002疑惑地眨眨眼，而白熙明显没有解释的意思，得到了自己想要的答案，却完全没有得到谜底的高兴。
　　顿觉无趣，白熙收回自己的手准备放过002，刚一抬头，视线越过自己的手，看向打开的窗子外，然后就看见了两个浑身低气压站在院子里的人。
　　白熙后知后觉地看着自己和002的距离和动作，再看看下面叶樱和俞墨的脸色，完了……
　　作者有话要说：不知道你们看没看明白，我作死，又搞了一个有点复杂的设定作为背景板【为我的莽撞自罚三杯】，这里简单地提及一下，可能等完结后会在番外具体解释这些。
　　简单一句话就是，002的老大算计了白熙，并且算计着白熙让白熙心甘情愿给地被算计，而白熙在明白一切之后，还是心甘情愿地接受了这个算计，只是一向心高气傲的白熙还有那么点心情复杂，有点像绕口令……
　　【你还记得你的初衷是写个不动脑子的小甜文吗啊喂？！为什么要这么为难自己，还为难读者……】
　　~感谢在2020-07-15 14:19:08~2020-07-16 13:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：murmure、顾归 10瓶；Resen_Sun 6瓶；取名字最麻烦了 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 时空黑洞
　　头疼地捏了捏自己的眉心，白熙看着还一无所知的002, 突然就有点羡慕这个傻子系统了, 当个傻子也不错, 啥也不知道, 啥也不想。
　　楼下站在院子里的叶樱只感觉自己的大脑现在有些不能思考, 本来想直接离开先平静一下自己的心情的, 但是看着已经上楼的俞墨，突然有些不放心, 只能跟着上去。
　　等走在楼梯上, 叶樱又觉得自己真的是无可救药, 就刚才那个画面，自己不去想白熙被打死就好了, 竟然还会担心她。
　　等俞墨和叶樱前后脚上了上了楼, 进了凌二的房间，就看见凌二正一脸被欺负的样子缩在榻上角落里，而白熙正站在房间中央, 似乎在骂还是威胁凌二。
　　看见叶樱和俞墨两个人进来，白熙先发制人，伸出根手指表示别动别说话，“先听我说，你俩都先别说话。”
　　也许是因为现在白熙的脸色太过认真, 也许是俞墨和叶樱心底里还是相信着白熙的，所以两个人暂时没有动手，而是看白熙接下来要做什么。
　　“这件事情我完全可以解释, 你们刚才那个角度看到的和现实是有误差的，我刚才只是在问凌二一点事情，并没有你们想象的那样，懂吗？”白熙比划了一下她刚才的动作，顺带从窗子那边往外比划了一下，示意视线的角度。
　　“不管怎么说，那你们问问题有必要靠的那么近吗？”俞墨不善言辞，叶樱开口质问白熙。
　　“那是因为凌二这家伙不配合，它骗了我这么长时间，到现在还想骗我，我一生气就要使用暴力逼供，它才老实交代的，你们看到的和现实情况完全相反，凌二，你说是不是这样？”白熙单膝跪在榻上，一只手撑在木窗上，限制住002的活动空间，另一只手敲了敲002的脑壳，现场示范。
　　示范了一下，白熙起身继续和002拉开距离，002捂着自己多余被敲的脑壳，“你想知道的我都告诉你了，你还敲我！”
　　“就是这样，”白熙摊摊手，“你看，这就是一个误会，我非常感激你们能听我解释，其实很多时候误会就是这样来的，你不听，我不解释，这感情不就出问题了吗？对吧，谢谢你们给我解释的机会。”
　　看着站在门口的俞墨和叶樱，白熙一个人把话都给说了，要是忽略她略微有些抖的手，别人可能还以为她有多淡定。
　　而听完白熙的话，俞墨和叶樱对视一眼，一言不发，转身离开了凌二的房间，各回各屋，一点态度也没有。
　　白熙有些忐忑地看着两个人离开的背影，再看看还在榻上揉脑壳的002，有些纠结，“你说他们信了吗？”
　　“你们人类那么复杂，我哪知道？别问得我好像是个人一样。”凌二没好气地揉着自己还在发疼的脑壳，想打回来，但是又没那个胆子，只能自己生气。
　　虽然凌二这话听起来怪怪的，但是白熙觉得还是挺有道理，逻辑清晰，点点头，“也是，那我先走了，记住，以后最好跟我说实话，就你那智商，没可能瞒得过我的。”
　　然后白熙在002的谩骂中被扔出了凌二的房间。
　　看了一眼旁边俞墨的房间，房门紧闭，白熙摸了摸鼻子，也不知道该说什么，干脆什么也没说，直接离开回了主楼，然后看着同样关着门的叶樱的房间，抬手敲了敲叶樱的房门。
　　连着敲了几声，里面都没人应答，白熙也住了手，不再敲下去，而是背对着梨花木门，懒懒的靠在门上，仰着头自说自话，“你不愿开门就不开吧，但是我有几句话想对你说，你愿意听就听一听，不愿意听，也就罢了，不是什么重要的事。”
　　“我也只是突然想找个人聊聊，说得颠三倒四，你也别见怪。”
　　“我其实现在还有点没回过神来，说真的，有些时候我都挺想自己去神经科看看，我是不是自己的大脑出了问题，但是我没去过，连着个想法也没跟别人说过，我想着，只要我不告诉别人，那谁也不知道这些事。”
　　“说真的，我有点怕，我怕现在一切都是我幻想出来的，包括凌二，包括你，包括这一切，但是后来我想开了，假的真的也不怎么重要，我连我自己真假都分不清楚，还管那么多，只要能假一辈子，那就是真的。”
　　“凌二对我而言很特殊，我还有个秘密没告诉你，我说出来，你别害怕，其实，我已经死过一次了，凌二能够作证，它把我害死的，又救了我，也相当于功过相抵了，它不是个人，我这一点真的没骗你，你如果不愿意相信这些怪力乱神的东西，也没关系，反正猫妖那也是我瞎编的。”
　　“还有……”
　　白熙的话戛然而止，身后的门措不及防地被拉开，白熙直接倒进了叶樱的房间，还把叶樱吓了一跳，“你怎么在这里啊？”
　　叶樱边说边摘下了自己听着外语听力的耳机。
　　白熙：……
　　一脸无语地看着叶樱手中的耳机，白熙眨眨眼，有些不能接受地继续盯着叶樱手中的耳机，“你刚才一直戴着耳机，没听见我的敲门声和说话？”
　　“我在练习口语啊，你站在我门口干什么，我怎么没听见你敲门？”叶樱疑惑地看着白熙。
　　“那刚才的事情……”白熙有些迟疑。
　　“吓唬吓唬你而已，我只是一时血气冲脑，但是冷静下来仔细一想，我倒是宁愿相信你跟俞墨或者陈京墨有一腿，也不可能是凌二，再说了，我们站在一楼院子里，虽然听不清你们在说什么，但是还能看得清你的动作和表情，那要是有情况才是见了鬼了。”
　　叶樱嫌弃的看了一眼白熙，这家伙不会就是因为这件事所以火急火燎地跑来跟自己解释的吧？明明她刚才就已经完全相信了白熙的解释。
　　一脑袋磕在叶樱身上，白熙简直不知道该怎么形容自己的心情，整个人比过山车那玩意都七上八下。
　　“哎哎？起来，来碰瓷了你？”看着倒在自己身上的白熙，叶樱有些站立不稳，扶着白熙的肩膀想把她拉起来。
　　有些话说过一次之后，就没心情再说第二次了，不过反正如白熙说的，这些话其实也没什么要紧的，没听见也没什么损失。
　　之后几天没什么异常，就是俞墨和凌二两个人走在一起遇见白熙的时候，俞墨总会把凌二往自己身后藏一藏，搞得白熙一阵无语。
　　然后白熙去逮着凌二落单饿时候问了一下是不是因为那天的事，凌二说是，在白熙走后，俞墨去问凌二，白熙刚才是不是要打它，凌二点了头……
　　“所以现在俞墨看见我就把你藏起来是因为怕我打你？他就没问问我为什么打你？”不知道该说什么，白熙对于这两个木得感情的机械脑也是服气了。
　　“问了，我说因为我爹把你给坑了，所以你要打死我。”
　　……
　　这么说好像也没什么毛病，就是凌二自己认得这个爹有点厉害。
　　白熙也没再纠结这个。
　　时间一晃而过，三四天的时间无知无觉地溜了过去，白熙那天正陪叶樱一起练习口语交流，林江的电话又打了过来。
　　“喂？”
　　“人到齐了，今晚六点，画刹，另外提醒一下，我跟他们探了探口风，他们好像并没有忘记你，该提醒的我提醒了，你自己注意点吧。”林江那边很果断地挂断了电话，而白熙宛如被一道惊雷劈中，半晌没回过神来。
　　“白熙？你怎么了？”叶樱有些不解地碰了碰白熙，刚才还好好的，电话里到底说了什么？
　　被叶樱叫回神，白熙噌地站起来，刚要往外跑去问问002到底是怎么回事，紧接着又想起来两个人完全能在脑海中交流，只是自己太把002当人了，所以总忘记这么重要的事。
　　重新坐下来，白熙毕竟还有点弱，这么激动的情绪和突然站起来让她眼前有点发黑。靠在叶樱的身上，白熙撒娇耍赖地蹭了蹭叶樱的颈窝，“今天我朋友有个聚会，我想让你陪我一起去。”
　　“你朋友？”叶樱到现在也不知道白熙到底有多少的狐朋狗友，除了南洛中学的以外，叶樱就认识个林江。
　　点点头，白熙一边跟叶樱说着话，一边在脑海中狂敲002。
　　【白熙：出来出来！你给我解释一下这是怎么回事？怎么搞的，林江那算是世界融合没融合好，意外记得我，怎么现在那群家伙都记得我了？】
　　这次002回复得很快。
　　【002:冷静冷静，我也刚收到消息，正好要跟你说这件事呢，哎呀，事情大条了，之前失控的那个平行位面和这个位面相撞的时候，冲击力太大，结果硬生生在两者交界相碰的那个点，形成了个时空黑洞，给搞错乱了。】
　　【白熙：SO？】
　　【002:所以他们就都记得你了，因为他们都是从周围位面吸引过来的位面之子，位面也没办法清除他们的记忆。】
　　白熙懂了，意思就是，人都还是那个人，只不过都是位于不同位面而已，听上去有些匪夷所思，但是时空黑洞都搞出来了，也没什么值得震惊的。
　　经历过上次的事情之后，白熙已经看透了一切，一开始惊讶了一下，然后冷静地接受了这个事实，继续跟叶樱聊今天晚上的事情，把002用完就踹，理也不理。
　　作者有话要说：上一章的介绍没看懂也没关系，那只是一个大背景，用到哪里会详细介绍哪里，并不影响。
　　～感谢在2020-07-16 13:38:13~2020-07-17 06:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶离 26瓶；狼犬 10瓶；离北&谨燚 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 位面聚会
　　在踹走002之前，白熙又问出来个答案, 之前自己看到的前世的自己, 那只能属于一种幻象, 因为根据002的交代, 前世的自己身体已经化成了灰, 灵魂现在正在自己这里, 不过因为最近刚出现的时空黑洞问题，所以偶尔出现一些幻象也是有可能的。
　　但白熙已经不怎么关心这些东西了, 存在与不存在, 其实很多时候没那么重要。
　　等晚上五点的时候, 白熙好歹算是穿了身西装，不过还是休闲风的, 略长的头发被她心血来潮染成奶奶灰, 微微蓬松，看上去随意不羁，再加上耳朵上个性的半长耳饰, 因为最近工作加班不得不带上的银边半框眼镜，往那一站，就知道是谁家风流矜贵的小少爷。
　　站在自家院子里，白熙靠在宝石蓝的跑车旁边正玩着手机，恍惚间一抬眼, 正巧看见叶樱缓步走来，古宅旧居，悠长走廊掩映在绿树之中, 让白熙募得有一种时空错乱的感觉。
　　和白熙这身骚出天际的装扮完全不同但却迷之相配，叶樱只是一身纯白色的长裙，旗袍式的斜襟立领，修身长袖，上本身全银线刺绣出的图案，暗处不显，一到光亮的地方，才看得出精致绝伦的图案，华贵但低调，下半身是并不张扬的薄纱，一直到脚踝，不显臃肿，仙气十足。
　　没有多余的装饰，叶樱只带了白熙送的那条项链，发型也没有多大的变动，一头柔顺的黑色长发微卷，被简单地挽起一半，和长裙中的复古设计相得益彰，更显的人气质卓然。
　　直到叶樱走到自己跟前了，白熙才缓过神来，绅士十足地打开副驾驶的车门，笑着看着叶樱，“亏得我们这次不是约在酒吧夜店，要不然你这仙女落凡间的装扮，可就糟蹋了。”
　　叶樱看白熙没个正形的样子，睨了她一眼，“带着自己的女朋友去逛酒吧夜店，你也是能耐了。”
　　“是是是，这话说的可不是嘛，”白熙笑着撑着车顶，低头捏了捏叶樱的脸，“随身带着家里的红旗，哪还敢去招惹那些彩旗？”
　　“快点了，小心晚高峰堵车来不及。”叶樱也是习惯了白熙这没个正形的样子，轻推开白熙的手，催促着赶紧开车，毕竟这Y市的堵车可不是说着玩的。
　　想来时间也确实差不多了，白熙不再继续闹叶樱，关上车门后，绕过车前，自己坐进了驾驶座，和叶樱扣好安全带之后，出了白家的院子，往画刹驶去。
　　画刹和白家老宅的距离不近，但是好在也算不上太远，也没有什么堵车高发地的路段，在距离六点还有十几分钟的时候，白熙和叶樱到了画刹门口。
　　站在门口身着制服的侍者走上前来候着，白熙自己下车，然后绕到副驾驶那边打开车门，牵着叶樱走下来，顺势将钥匙抛给了候着的侍者，跟着另一名从里面迎出来的侍者进了画刹。
　　画刹是Y市较为有名的综合娱乐场所之一，只要能想到的娱乐项目，这里应有尽有，各个区域之间划分的明明白白，连入口都不在一处。
　　白熙这群人虽然有林江和老黎这样的“败类”，但是毕竟只占少数，这么多人多年重聚，林江不至于搞个乌烟瘴气的地方。
　　白熙轻揽着叶樱，从这个入口进去，所过之处都透露着一种正经严肃，高雅且充满艺术的气氛，很难将这个和娱乐场所联系起来。
　　上到顶层，侍者在最中间也是最大的一处包厢停下来，轻敲了两下门，站在里面的侍者将门打开，白熙和叶樱走进去，两名侍者识趣地离开，保持着令客人舒适的距离，不会听见客人的谈论，至于客人有什么要求，有服务按钮。
　　人已经到的七七八八了，白熙看着这一张张熟悉的脸，虽然时间不长，但已经是实打实的隔世重逢了。
　　那些人很明显也发现了走进来的白熙和叶樱，连林江都是一愣，有些惊讶地看着白熙身边的叶樱，“白熙你不地道啊，有这么美丽的女朋友也不跟我们打个招呼。”
　　“这不是带来跟你们打招呼了吗？急什么，”白熙对于这群人的感慨最多只能持续两秒，嘻嘻哈哈地拍了拍走过来的林江肩膀，然后和叶樱自然地坐下，“各位好久不见啊？”
　　“真是白熙？见了鬼了，”对面一个正翘着脚玩手机的娃娃脸挑挑眉，“不过竟然敢带这么漂亮的女朋友来参加我们这些万年单身狗的聚会，胆子很大哦。”
　　“来，叶樱，我跟你介绍一下，”看得出叶樱在这种场合还有些拘束，白熙手轻揽着叶樱，接着娃娃脸的话给叶樱逐个介绍，“这个娃娃脸，诺希，叫诺总就行，别叫的太亲切，这货狗血恋爱脑，得保持距离。”
　　“你大爷，”娃娃脸笑着开骂白熙，“我跟你丫的不熟，叶樱是吗？认识一下，我叫诺希，我们完全可以建立一段撇开白熙的友情。”
　　“得了吧，别欠揍了，”坐在娃娃脸旁边的一个穿着红色西装，画着精致妆容，烈焰红唇中叼着根棒棒糖的女子拍了一下娃娃脸，“你好，我叫黎萧，我来替白熙跟你介绍一下，我旁边这位看上去慈眉善目，充满佛光，好像生来就是为了普度众生的是君大善人，叫君荒，那个看上去跟活不长了一样的，洛逸安，还有人在路上，等会再跟你介绍。”
　　随着黎萧的介绍，叶樱跟在场的几位依次打了招呼，也不像是一开始那么拘束，主要是白熙这些朋友个性都太分明，十分好记。
　　没多久，一个俊朗阳光的年轻男子开门进来，坐在了林江的旁边，林江和对方说了两句，敲了敲桌子，“我新的合作伙伴，趁这个机会介绍给你们认识认识，易麓，商场新人，各位老不死的高抬贵手啊。”
　　林江说完，冲白熙比了个手势，白熙有些惊讶地挑挑眉，头一个抬手拍了拍手，“易麓，好名字，跟林江连起来，易麓林江，一路临江，这不是滨河大道吗？不错不错。”
　　白熙挨了林江不轻不重的一下，倒也成功帮林江介绍了易麓，一群都是人精，虽然有叶樱和易麓两个新人加入，但是却丝毫不见尴尬，每个人说的话面面俱到，进退有度，看上去气氛融洽的很。
　　虽然不会感觉不自在，但是对于这种气氛，叶樱还是觉得自己格格不入，尤其是白熙他们开始讨论经济走向和金融趋势之后，一个字一个字拆开她都能听懂，就是连在一起，完全云里雾里，跟听天书一样。
　　林江注意到叶樱的沉默，牵着叶樱跟几人打了个招呼，借口洗手间出了包厢。
　　“是不是有点无聊了？”白熙靠着墙，和叶樱一起站在洗手间门口，“这些人都是在商场浸淫多年的，聊这些东西你不感兴趣也正常，你不必去听，坐在旁边玩手机就好，等会我们就回去。”
　　“不是，”叶樱摇摇头，看了一眼包厢的方向，眼中闪着光，“我觉得你们都特别厉害，真的都好年轻，但是懂得都好多，我还是学得不够。”
　　其实叶樱没说出来的还有，她很羡慕。
　　以往身边只有白熙几人，其余都是连自己人生都没搞明白的同学们，叶樱从没有过现在这样的直观感受。
　　坐在刚才那些人中间，他们哪怕都是随意地坐着，聊天也轻松甚至还会互相胡闹，但是他们身上的那种说不清道不明的从容却让叶樱有了新的认知，也重新认识到了自己的不足之处还有太多。
　　叶樱看着白熙，心里想着，她总有一天，要同样平等和谐地和这些人坐在一起，带着同样的从容。
　　而白熙没猜到叶樱这么多的心思，听完叶樱的回答之后，以为叶樱是有些自卑，打算继续增加课程，看的又心疼又有一种淡淡的自豪。
　　抬手揉了揉叶樱的发顶，白熙眼神柔和，“其实他们也没什么厉害的，只是一群得祖宗荫蔽的人而已，他们像你这么大的时候，还正醉生梦死花天酒地呢。”
　　叶樱摇摇头没说话。
　　两个人正站在洗手间门口说着，恰好从电梯里出来个人，对方左右看了看，直接往白熙和叶樱这边走来。
　　“嗨，白熙，女朋友啊？”来人一身青春休闲装，只是简单扎了个高马尾，看上去像是未出校园的学生，相貌和气质跟刚才坐在包厢里的几位大佬都有很大差别，倒是和叶樱能有几分相似，都带着书卷气，五官精致柔和，看上去就是个乖学生，校园女神的样子。
　　白熙愣了一下才反应过来，点点头，“这是叶樱，我女朋友，你是……阿辰？”
　　“阿呀呀，不会吧，连我都认不出了？”叫阿辰的女生略带惊讶得笑了笑，“女朋友很漂亮哦，不打扰你们二人世界了，我先去看看那群家伙，快点回来啊。”
　　阿辰说完就往包厢那边走去，白熙疑惑的视线一直目送她进了包厢。
　　旁边叶樱看着白熙的眼神，心里有点气，掐着白熙的腰拧了一圈，“还看啊？”
　　突如其来的痛感打断了白熙的思考，看着气鼓鼓站在自己身边的叶樱，白熙宠溺地捏了捏叶樱的脸，“我看人家一眼就吃醋了？这谁家的醋坛子这么大味啊。”
　　“你那叫看一眼啊，眼珠子都快扣下来安人家身上去了，我还在这呢，你要造反？”不解气又打了白熙一下，叶樱还从没见过白熙这样盯着一个人看这么长时间。
　　张手包住叶樱的手，白熙也头一次看见这么小孩子气胡闹的叶樱，但感觉竟然不赖，故意气她，“哎呀没天理啊，人家那么好看，还不许我看一眼啊。”
　　“白熙！”叶樱眼睛微微睁大，手被白熙抓住，就直接用脚踢了白熙一脚。
　　本来以为没什么事，但是踢完之后，叶樱就看着白熙突然松开自己的手，直接蹲下捂着腿，登时就慌了。
　　“白熙？我……我踢疼你了吗？快给我看看！”半蹲下身，叶樱看着蹲在地上的白熙，伸手想拉她的裤管，却不想措不及防直接被白熙抱住。
　　压抑的笑声就在耳边，温热的气息瞬间蒸红了叶樱的耳朵和脖颈，脸上因为羞恼也没能幸免，一层薄红在白皙的面皮子上格外明显。
　　感受到叶樱略微的挣扎，白熙也不继续胡闹，生怕闹过了火，而是安抚地亲了亲叶樱的耳垂，“别生气了，我刚才就是有点惊讶而已，刚才那个叫阿辰的，她是我们当中最神秘的一个，很长时间不见了，还以为她失踪了呢，没想到能在这里见到，而且她还越活越年轻了，跟个学生一样。”
　　听着白熙的解释，叶樱挣扎的幅度明显小了不少，靠在白熙的怀中，鼻尖是白熙身上那种莫名浅淡的清香气，“那你刚才是故意气我的？”
　　“也不知道是谁醋味那么大。”
　　“你还敢说！”
　　两个人胡闹着，白熙刚要抬脚回去，就听见002的声音在脑子里炸响，这货不说话跟死了一样，一开口就容易把白熙吓死。
　　【002:不得了了，不得了了，你们在干什么？聚齐七位主位面之子，准备召唤神龙吗？！】
　　白熙脚步一顿。
　　【白熙：七位？主位面之子？】
　　【002:你，林江，黎萧，君荒，诺希，洛逸安，还有阿辰，天了噜，要干啥啊你们？！】
　　【002:不行不行，我得赶紧去报告总部，让他们尽快修正一下这个时空黑洞，要不然只会有越来越多的位面之子被吸引过来，那麻烦就大了。】
　　听着失言而不自知的002，白熙面上不动声色牵着叶樱往包厢走去。
　　在包厢自己的位置重新坐下，白熙看着这一包厢的人，手指轻点桌面，眼中若有所思，“哎？我说各位，你们不会都还是单身一族吧？”
　　白熙这话一出，包厢里出现短暂的寂静，然后林江倒了杯酒啪嗒放到白熙面前，“这个问题问得好，来，有对象的喝酒，没对象的不用喝。”
　　然后白熙就看着包厢里剩余七双眼睛都落在了自己喝叶樱身上。
　　白熙：……
　　“林江，黎萧，还有洛逸安，你仨有脸不喝吗？”白熙端起酒杯一饮而尽，然后看着无动于衷的其他人。
　　“不好意思，我们情人无数，但女朋友还真没有，这酒我们可真喝不起。”黎萧捏了捏自己的脖子，似笑非笑地看着白熙，意味深长，“行了，好戏马上开台，非战斗人员迅速撤离。”
　　听了黎萧的话，白熙秒懂，拿起酒杯倒了一杯，在桌上磕了一下，“时间不早了，我家小朋友不能熬夜，先撤了。”
　　白熙和叶樱先走一步，几人也没多留，将两人送到电梯口，白熙和几人交换了联系方式加上好友，先一步离开了画刹，坐在白五的车后座，白熙在叶樱的视线中扬起个纯良无害的微笑。
　　“非战斗人员迅速撤离是什么意思？”不吃白熙这一套，叶樱发现自己真的是了解白熙太少了，她总感觉白熙背后还有更大的秘密一直没跟她说。
　　“他们可能要通宵了，我们可是祖国的花骨朵，早睡早起身体好，跟他们站不到一个战壕里去。”白熙不可能说实话的，其实她也有点懵，她没想到林江竟然还安排了这些，估计是也没想到自己竟然会带叶樱吧。
　　看白熙把自己当小孩子哄，叶樱翻了个白眼，到底也没计较，“以后不许喝酒，听见没？”
　　作者有话要说：这几天连续加班，感觉自己要猝死了，今天也是想撂挑子不干的一天。
　　～感谢在2020-07-17 06:19:41~2020-07-18 09:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 10瓶；丹波 6瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 两杯就倒
　　歪靠在叶樱的身上，白熙答应下来, 故意搂着叶樱蹭了蹭, “头疼, 我以前都没喝过酒的, 哎, 我好像喝醉了。”
　　突然有点手足无措, 叶樱看着倒在自己身上的白熙，抬手摸了摸她的额头, “你真不会喝酒啊, 那今天晚上还喝呢, 我给你揉揉太阳穴，等回去喝点醒酒汤应该会好点吧。”
　　没想到叶樱竟然真信了, 白熙余光看着叶樱有些着急的侧脸, 心里难得有点负罪感，虽然她来到这个世界是第一次喝酒，但是上一世的时候, 她也是酒场上千杯不醉的主，这两杯酒完全没有任何感觉。
　　搂着叶樱的手紧了紧，白熙闷声闷气地答应下来，转移话题，“对了, 我还有件事要跟你说。”
　　“嗯，你说。”手顺着白熙的头发，叶樱耐心地听着白熙说话, 很奇怪，白熙这个人性子爆，而且又刚又直，但是头发却非常软，又细又软，像小孩子的头发，手感超级好。
　　没注意叶樱的动作，白熙顿了一下，“我过段时间可能要去趟D国，时间应该不会很长，你也不用担心，就是那边的事情毕竟是我一手处理，我一定要去走一趟的，很快回来。”
　　叶樱一愣，低头看着白熙，“你要去D国？不能不去吗？”
　　叶樱的第一反应就是危险，毕竟就在不久前，她们才刚经历过了两次绑架和一次黑道火并，怎么现在白熙又要去那么危险的地方？
　　老话说得好，无知者无畏，等一个人真的直面过那种危险之后，才会真的懂得害怕，叶樱如果之前的话，可能对这一类还没有什么具体的概念，但是经过这几次的事情，让她对于这方面有了一个具体的认知，也就更加抵触白熙去D国的这件事。
　　“不可以，”白熙抬手轻抚叶樱的脸，扬起个笑，“我现在什么都没有，一切才刚刚起步，不能有任何闪失，如果你担心的话，我会每天跟你打电话的，我不会有什么危险，只是在后方指挥和查查账目而已。”
　　“那我跟你一起去。”知道现在不是自己胡闹的时候，而且白熙也不会改变这个决定，叶樱当即改变自己的决定，“我们一起去的话还能有个照料的不是吗？”
　　“你会让我分心的，”亲昵的伏在叶樱肩上，白熙语气撩人，“如果想和我并肩作战，那就留在家里，学习管理吧，争取今年寒假能当我的助理，怎么样？”
　　“只能这样吗？”就算白熙不说，叶樱也是要去学的，只不过现在更提前了一点而已。
　　胳膊圈过叶樱，白熙捏了捏叶樱的鼻子，淡淡的酒香熏得人飘飘欲仙，没喝过酒倒都有些醉了，“宝贝啊，贪心的人鼻子是会变长的。”
　　头一次见识到这样的白熙，叶樱整个人都成了只蒸熟的大龙虾，尤其是头一次被白熙这样暧昧的称呼，叶樱看着前面两个心无旁骛看着前路的白五和司机，简直要挖个地缝钻进去了。
　　“别乱说话，还有人在呢。”小声地提醒白熙，叶樱微微推拒赖在自己身上像个没骨头似的白熙。
　　“叶小姐放心，我们什么都没听见，什么也没看见。”前方白五一本正经到严肃的声音传过来。
　　白熙&叶樱：……白五你这么大年纪还是单身是有原因的你知道吗？
　　经过这么一打岔，白熙和叶樱也没再说什么，所幸很快也到了白家老宅。
　　叶樱扶着白熙回到白熙的房间，整个人却措不及防地被白熙带着倒在床上，压在身-下。
　　微微喘息，叶樱看着白熙近在咫尺的侧脸，脸色发红，上一次她在白熙这里住下，两个人真的只是单纯盖着棉被纯聊天，结果第二天还被家长抓包了，那今天呢？
　　白熙喝醉了……
　　“我要洗澡，”脑袋靠在叶樱肩膀上蹭了蹭，白熙脸色有些不正常的红，大脑也开始变得有些混沌，意识到不太对劲的白熙有些难受地皱着眉，“林江给我喝的什么？”
　　“我不知道，”叶樱不得已只能扶着白熙，免得她滚下去，至于白熙喝的什么酒，她也没看清，反正看清了她也不认识那些酒的名字，“你先在这里待着，我去给你放洗澡水，知道吗？”
　　扶着白熙的肩膀，叶樱想把白熙从自己身上推开起身，却没想到刚一动，就被白熙像个八爪鱼一样缠在身上，丝毫动弹不得。
　　“乖，起来，我还要去给你端醒酒汤，醒醒，先自己躺着。”拍了拍白熙的脸，叶樱感觉现在的白熙就好像是个小孩子，不由得像哄小孩子一样温声软语。
　　听见叶樱的话，白熙也有了点反应，只见白熙抬起头来，偏向苍白的脸色此时多了些色彩，平素风流惑人的桃花眼睁的大大的，满是单纯和迷茫，清淡的唇色也浓烈起来，“叶樱？”
　　“喝醉了还知道我的名字，难得，”叶樱被这样的白熙盯着有些不自在，偏了偏头，干脆不去看白熙。
　　“我爱人……”软糯的声音像小孩子得到了糖果，白熙无意识地伏在叶樱耳边低语。
　　简单的三个字，叶樱却感觉像电流通过耳朵流遍全身，一时之间，她也分不清是白熙喝醉了，还是她喝醉了。
　　脸色红红，叶樱等了半天也没等来白熙的下半句，终于忍不住偏头看去，结果就发现白熙这货又把脑袋搁回去睡着了。
　　叶樱：……
　　认命地拉开白熙的手，叶樱去楼下厨房端了碗醒酒汤，幸好现在并不算晚，刚才白五也吩咐好了厨房，要不然叶樱觉得自己可能又要学会一门熬醒酒汤的手艺。
　　喝醉后的白熙还算比较乖，甚至比平常乖得多，叶樱慢慢将一碗醒酒汤喂进白熙的肚子里，然后看着呈大字躺在床上的白熙开始犯难。
　　她已经帮白熙摘下了各种首饰，可是白熙的衣服……让白熙穿着这身衣服睡觉吧，又不太好，自己给换吧，叶樱怎么也有点不好意思。
　　试探性地拉了拉白熙的袖子，叶樱小声企图把白熙叫醒，“白熙，醒醒，起来换衣服。”
　　“白熙？”
　　“醒醒。”
　　“……”
　　刚喊了几声，叶樱就感觉自己手上一沉，接着自己就被白熙以一个熟悉的姿势揽入怀中，白熙依旧还是闭着眼，轻轻吻了一下自己的眼睛，声音带着点懒倦和撒娇，“乖，我好困。”
　　叶樱：……
　　像个抱枕一样被白熙牢牢抱在怀里，叶樱本想挣扎，但是白熙这几个字却好像定身咒一样，让自己心甘情愿地丢盔弃甲。
　　自暴自弃地放松自己的紧绷的身体，叶樱也懒得挣扎，靠在白熙怀里，本想着今晚上是睡不着了，叶樱借着夜灯暖色调的光亮，开始细细打量着近在眼前的白熙，视线落在白熙浓密纤长的睫毛上，像两片蝴蝶的翅膀，静静伫立……
　　叶樱也不知道自己是怎么睡着的，只知道她昨天晚上不仅很快在白熙怀里睡着了，而且还睡得很香。
　　天色大亮，叶樱自然醒过来，眼神还有些迷茫，看着眼前有点陌生的房间，昨晚的记忆后知后觉地涌现出来。
　　稍稍抬头，叶樱发现酒醉终于战胜了白熙的生物钟，以前这个时间点早就已经起床穿戴整齐的白熙却还睡得正香，一半脸埋在松软的枕头中，偏长的银灰色头发有些凌乱，一部分搭在白熙的脸上，柔化了白熙的轮廓，整个人看上去分外乖巧可爱。
　　虽然身上还穿着昨天的衣服有些不舒服，虽然天色已经大亮可能很快有人来敲门，但是叶樱就是不想破坏眼前这一幕，忍着不舍得将白熙叫醒，眼神带着些贪婪，企图将这一幕永远留在自己脑海中。
　　一向尽职尽责的老管家在听见女佣询问叶小姐去哪了之后，十分机智地没有去敲自家少爷的门，反正少爷房间柜子里也还有两身熨烫好的衣服，自己可以休息一个早上。
　　没有人打扰，叶樱和白熙赖床赖到早上九点，白熙才悠悠转醒，看着自己怀中的叶樱，理智还没跟上她的行为，低头吻了一下叶樱的额头，然后将人搂紧又要闭眼。
　　三秒后，昨天晚上的记忆回归，白熙猛的睁开眼，先检查了一下叶樱的衣服，然后重重地松了口气，“还好没酒后乱性。”
　　叶樱：……
　　“你什么意思？”抬手捧着白熙的脸，叶樱对白熙的反应哭笑不得，但还是尽量板起脸来瞪着白熙。
　　在叶樱手心里蹭了蹭，白熙从昨晚上开始就没伪装的声音带着点早上初醒的慵懒，“怕美色当前，我自己把持不住啊，万一兽性压过理智，我岂不是要以死谢罪？”
　　“呸，大早上的不许胡说，”捏了捏白熙的脸，叶樱靠进白熙怀中，嘴角却忍不住上扬，“不用以死谢罪，拿你余生赔给我就好了。”
　　“那本来就是你的。”
　　正当白熙用被林江两杯烈酒打通的十核大脑跟叶樱你侬我侬的时候，一个没眼力见的电话打了进来，白熙看了一眼手机，说曹操曹操到，这串数字不是林江是谁。
　　叶樱脸色微红，看着白熙去拿手机，先从床上起来，穿上鞋，脚步有些匆乱，“那个……你接电话，我回去换身衣服。”
　　不等白熙说什么，叶樱一溜烟离开了白熙的房间。
　　抱着被子坐起来，白熙臭着一张脸接通了林江的电话，“喂？你最好有要紧事，昨天晚上的帐我还没跟你算。”


第116章 赛车比赛
　　“你现在不会还没起呢吧？”林江听见白熙的话，掐灭手里的烟, 饶有兴趣地挑挑眉, “不会吧, 昨天那么小两杯你就真倒了？不是你的作风啊, 还是说美色在前, 酒不醉人人自醉？”
　　“你大爷, ”听着林江不正经的话，白熙揉了揉自己的头发, “今时不同往日, 我现在还是未成年的好吗？算了, 不说这些没用的了，你给我打电话什么事？”
　　“易麓现在在Y市, 他家黑道背景的, 国内，西欧，D国都有涉及, 我特意给你找过来的，够义气吧？这次去D国我分不开身，就不过去了，易麓跟你一起，他可以绝对放心的。”林江毕竟现在还不是富贵闲人, 对于白熙这边的事情虽然上心，但是她也时间有限。
　　“你人脉我真的是不得不佩服的，又怎么忽悠的人家小男生？”白熙确定自己上一世认识林江那么多年没见过易麓, 现在这么短的时间内，就这么值得信任了，白熙难免有疑问。
　　“别多想啊，自己送上门来的，另外，我们只是朋友而已。”知道白熙在想什么，林江多余解释了一句，“行了，我把易麓的好友推给你，剩下的事你们商量就好，哎，我这整天的会开都开不完，我还挺羡慕你的。”
　　“我从头再来而已，有什么好羡慕的，”捏了捏自己的肩膀，白熙看着自己身上昨天的衣服，“我该起床了，回聊吧。”
　　“等下，今天下午，老洛组的局，好久没碰过赛车了，玩玩？就在麒麟山。”伸了个懒腰，林江对于除了工作以外的事情总是抱有极大的热情。
　　“不去，我又不像你们没人疼没人爱的，我去了我家宝贝担心。”白熙仗着林江隔着无线电爬不过来，嘴欠地一批。
　　林江那边噎了一下，“你不说这话也就算了，你既然说了，今天下午还必须见到你人，连老君那个活佛都答应了，下午两点，你爬墙也得爬出来，我去你家后院接你，想想兄弟，这可是我们建立新的商业关系的好时机啊，不是吗？”
　　“偷鸡摸狗的事没少干呢，流程很熟悉嘛，但是为什么我有一种你们在逼良为娼的感觉？”权衡再三，白熙还是答应了下来，林江说得没错，感情是需要维系的，关系是需要建立的，合作是需要再三接触的，交情在，也不代表万事大吉。
　　“想多了，你没那资本的，”林江意有所指。
　　白熙秒懂，“滚！”
　　干脆利落地挂了电话，白熙换了身休闲装，洗漱完随意抓了抓头发，就算在老宅住多久，她还是想念她现代全自动化的小家。
　　走出自己的房门，白熙站在叶樱的门前敲了敲门，然后两个人一起去吃了点饭，白熙顺带将下午的事情跟叶樱说了，不过没说赛车，就说要谈谈这次的合作。
　　叶樱不疑有他，吃完饭后去补上早上耽误的课程，而白熙轮流去俞墨和白老爷那边转了两圈，跟俞墨聊了聊俞家，然后在白老爷那里还见了叶家主。
　　其实俞家的忍耐程度真的大大出乎白熙的预料，本来以为就白老爷扣下人家俩儿子的行为，足够触怒俞家，不过现在看来，还是一片风平浪静。
　　现在这样也是好的，白熙可还记得002的话，只有叶樱考上帝都大学，俞墨得到俞家，才能算是剧情完成，自己才能真的拿回自己的体质，不必再受约束。
　　之所以这么着急从白老爷手中拿到势力，甚至插手黑道，一方面是为了救陈京墨和江知涯，另一方面也确实是为了以后为俞墨得到俞家做准备，毕竟白老爷不像是个知道无私奉献怎么写的人。
　　现在暂时借由白老爷和叶家主的手拖住俞家，白熙也好细细筹谋。
　　而跟叶家主白老爷聊天的时候，白熙接到了个通知，半个月后，叶家主准备召开新闻发布会，公布叶樱的身份，还要开一个宴会，宴请他所有的亲朋好友，商业伙伴，作为叶樱认祖归宗的第一次露面。
　　而且到时候，白熙作为叶樱的男朋友，也是肯定要出席的。
　　不得不说，时间有点紧张，但是白熙也不能说不行，只能硬着头皮答应下来，同时盼望着D国那边的事情最好能够顺利一点，不要耽误了回程的时间。
　　溜达一圈之后，白熙回到自己的院子，在自己房间和易麓简单聊了两句，决定今天下午见面之后细聊，商讨去D国的出发时间后，白熙暂时扔下这几天一直缠着她的文件，跑到楼下书房去看叶樱上课。
　　叶樱很聪明，触类旁通，举一反三，基本上老师简单讲解之后，她自己就能理解，并且加以运用，白熙觉得，如果不是之前叶樱的教育质量没有跟上，那现在Y市和帝都的上流圈子中，叶樱绝对会是标杆级的新一代人物。
　　白熙一直陪着叶樱上完一上午的课程，中间有一小时的休息时间，用来吃饭和休息，叶樱看着坐在自己旁边已经睡死了的白熙，头疼地捏了捏眉心，真是不知道白熙是怎么学会那么多东西的。
　　叫醒白熙，因为两个人吃早饭的时间确实有些晚，所以现在两个人完全不饿，简单吃了一点东西和小点心就算了，叶樱以为白熙还要有什么重要的合作会谈，赶紧催促着白熙准备出发。
　　“其实你和我一起去也没有关系的。”被叶樱推着换了身相对正式的风衣长裤，银灰色的头发全部往后梳去，漏出光洁漂亮的额头，白熙看着帮自己整理衣服的叶樱，有一丝丝的愧疚感，虽然她只是隐瞒了部分形式，但看着这么相信她的叶樱，还是有一点点过意不去。
　　“我下午还要上课啊，而且你不用着急，我很快就能堂堂正正站在你身边，当你的助理了，到时候你不让我跟着我都不愿意。”笑着将白熙的领子整理好，叶樱对白熙没什么不放心的，“好了，去吧，别让别人久等了。”
　　“哎呀，我的贤内助，得妻如此，夫复何求？”抱了抱叶樱，白熙表面上看着像是开玩笑，但是她说的是心里话，抱着怀中的人，在一个多月前，可能打死白熙也想不到她会有这么一天。
　　好像得过且过的生活突然繁花锦簇，不再可有可无，而是学会期待和向往。
　　和叶樱磨叽一会，白熙接到林江的短信，让叶樱先回去上课，她自己往大门口走去。
　　果不其然，一辆亮瞎人眼的银灰色的超跑正停在自己家门口，驾驶座上林江还在抽烟。
　　白熙走过去，林江递过来根烟，白熙看了一眼，摆摆手，“算了，戒了。”
　　惊奇地挑挑眉，林江也不强求，白熙上车后两人开车离开。
　　等白熙和林江到的时候，洛逸安和黎萧已经开着自己的车出去跑了一圈了，七辆专业级赛车正停在跑道上，侍应生还在检查车辆。
　　正站在旁边闲聊的几个人看见两人过来，迎上来打了招呼，白熙看了眼表，“先说好，我六点回家。”
　　“嘿，白熙你知不知道你现在这样就好像是个小学生？出来玩竟然还限时的，得了，你成功让我坚定了单身的信念，谈恋爱结婚真的是太可怕了。”
　　黎萧撇撇嘴，其余几人出声附和，只有易麓看了一眼林江，笑笑什么也没说。
　　白熙翻了个白眼，也不解释，反正这伙人迟早都会真香的，她作为一个看透一切的人，没必要跟他们计较。
　　而且自己现在的感受要是给几个月前的自己说，那时候的自己估计也是这个反应。
　　从没有被自己在乎的人牵挂担心过，怎么会了解其中的愉快和珍贵呢？
　　虽然嫌弃白熙像个小学生还要定点回家，可是这并不妨碍几人的热情，各自挑了一辆赛车，白熙看了一眼旁边并不参与的易麓，碰了碰林江，“他不参与？”
　　“他不会，跑两圈之后你们再聊吧，那些东西他都准备得差不多了。”林江丝毫没觉得有什么不妥，白熙看着我行我素的林江，在心里为易麓点了把香。
　　比赛开始，七辆赛车离弦之箭般冲了出去，因为就是他们几个人的比赛，也没怎么正规，就是从麒麟山盘山跑道跑一圈，到山脚下折返回来，谁先绕山一周，从山另一边回到出发点，谁就是赢家。
　　除开一开始的直线起步，剩下都是各种转弯，一边是山壁，一边是坡体，掉下去非死即伤的那种。
　　很显然几人都是老手了，面对这样的路也完全丝毫不怂，车速一再飙升。
　　终点近在眼前，急速的车辆冲过终点后就开始缓冲刹车，之前起步的那段平直路段正好用来缓冲。
　　一二三四五六，身为第四名，林江打开车门下车请点了一下人数，嗯？还差一个人。
　　然后在众人嫌弃的眼神中，白熙过来了，并且丝毫不以自己最后一名为耻。
　　“你什么情况？多久没碰车了，跟龟速一样。”林江不可思议地踹了踹白熙的车轱辘。
　　“我刚拿到驾照，而且谁要跟那几个疯子比？那油门都踩崩了吧？”白熙停好车下来，没办法，对于这种跟疯子比赛的极限类运动，她是真的无能为力，她可还答应了叶樱平安回家呢。
　　“切～”一片嫌弃的嘘声中，白熙把身上的装备都拆下来，带着一种你们都不懂的优越感摆摆手，“跟你们这群孤家寡人说不明白，我去歇会，你们玩吧。”
　　“不是吧？白熙这是中邪了？”诺希不可思议地凑到林江旁边，“以前这种运动不是她玩得最疯吗？从良了？”
　　林江看着白熙的背影摇摇头，“爱情的魔力。”
　　作者有话要说：昨天的第二更，还差几百字我睡着了，生物钟太可怕了，以往通宵无压力的我，竟然十一点都坚持不住了……
　　～感谢在2020-07-19 11:31:21~2020-07-20 09:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；浅彻、顾归、劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脸白着呐 50瓶；弗谖、没马甲线就死星人 10瓶；一介布衣 9瓶；咕咕、坏人姐姐、小P、及时行乐 5瓶；劫术 3瓶；一舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 大型意外
　　白熙说到做到，跟易麓相互聊完去D国的事之后, 定下明天下午的航班, 白熙看着已经六点的表, 准时起身, “好了, 你们玩, 我该回家了。”
　　刚走到门口的黎萧正好听见白熙这句话，一伸手揽住要走的白熙, “别啊, 我前两天刚在Y市开一酒吧, 还没来得及去看呢，现在时间正好, 趁着你那小女朋友没来, 咱几个一起去看看呗？我做东，都是刚来的新人……”
　　不等白熙动手，后脚进来的林江拽着黎萧的领子就给拽开了, “我说老黎你做个人吧，你自己不当人不能拉着别人也当狗啊，老白跟咱孤家寡人的能一样吗？”
　　“啧，行吧，”略显遗憾地摊摊手, 黎萧拍了拍白熙的肩膀，“为了一个树放弃一片大森林，那是你的损失。”
　　“你也悠着点吧, 一片大森林，”白熙反过来拍了拍黎萧的肩膀，“你这么玩，早晚遭报应。”
　　黎萧扯了扯嘴角不以为意，没人知道，到最后白熙这句话还真一语成谶。
　　让林江替自己跟那几个还没回来的打个招呼，易麓开着林江的车送白熙回去。
　　“白少明天出发去D国，想必女朋友应该会很担心吧？”易麓开车下山，一边和白熙闲聊。
　　“还好吧，叶樱也有要忙的事情，”白熙用车载导航找到白家老宅的位置给易麓，“听林江说易总最近在考虑集团转型？”
　　似乎有些惊讶林江竟然跟白熙提过自己的事，易麓看了一眼白熙，嘴角微微上扬，看得出心情非常不错。
　　“准确来说，需要转型的是我祖父那边的家族企业需要转型，但是我只想让它尽早破产造福人类，所以我现在在林总的手下帮她打理产业，同时也在逐渐壮大我父母的企业，此长彼消，我想很快我就能达成夙愿了，当然，这全得仰赖林总的慷慨和仗义相助。”
　　也许是听林江说过白熙什么，易麓对白熙也没什么隐瞒。
　　将一切尽收眼底，白熙心中了然，“易总看上去年龄不大，年轻有为啊。”
　　“白少才是年轻有为，我今年二十二了，白少今年才十七吧？实在佩服，比起白少和林总，我真的是不值一提。”说起年龄，易麓摇摇头，比起十八岁接管集团的林江和十七岁就独立筹划这么大工程的白熙，他实在是没什么自傲的资本。
　　“差五岁啊，林江好像不怎么喜欢姐弟恋。”
　　白熙语出惊人，吓了易麓一跳，接着易麓苦笑着叹了口气，“我知道，也从不敢奢求，我只要能留在林总身边就够了，林总帮我那么多，我现在也只想能尽量回帮林总些什么，其余的，算了吧。”
　　“虽然不知道白少是怎么知道的，但是这个秘密我已经决定这辈子都不会说出口，所以还请白少帮忙保密，拜托了。”易麓神色认真，委托白熙。
　　“那你就这么心甘情愿默默守护林江一辈子，甚至可能她连知道这件事都不知道？”白熙有些无法理解这种沉默的态度，对于她来说，喜欢就得到，得不到就不喜欢了默默守护，那是傻子才干的事。
　　“这已经是我最大的奢求了。”易麓嘴角带笑，好像能默默守护一辈子也是一种幸福一样。
　　“哪怕……”话说到一半，白熙突然消声，拐了个弯，“事无绝对，喜欢就去追嘛，林江也老大不小了，你要是现在不动手，可能以后真的就彻底没机会了，想想，万一林江以后一不小心和一个会伤害她的人在一起，那你是不是要恨死自己？”
　　“一件事情，你做了以后，可能会后悔，但是如果不做，百分百会后悔，那为什么不去做？我了解林江，她能把你带到我们面前，就说明认可了你，要不然她大可以在生意场上打个招呼完事，而不是将你带到我们这种私人聚会上来，还带了两次。”
　　白熙看着随着自己的话眼睛亮起来的易麓，手指敲着搭在车窗沿上往外看去，从刚才开始，竟然突然下起了雨，“前面就快到了，我也不耽误你时间了，赶紧回去找林江吧，她胃不好还喜欢喝烈酒，精神敏感，经常头疼却不按时吃药，我就了解这么多了，希望月老保佑你吧，祝你好运。”
　　“谢谢。”真心实意地感谢白熙，易麓将车停在了白家老宅的门口。
　　“不用谢我，我也不是为了你，谁让林江那家伙跟我认识这么多年呢，不过该说的我都说了，至于你能不能让海王收心，就看你自己的了。”说完后下车关门，白熙看着易麓降下来的车窗摆摆手，“走吧，路上小心。”
　　看着易麓开车离开，白熙一边想着事情一边晃悠着往花厅走去，现在这个点应该是吃饭的点。
　　至于为什么今天愿意跟易麓说这么多，白熙眼神暗了暗，她之前关于林江前世的话没骗林江，都是实话，前一世，林江就是栽在这个情字上，一开始是浓情蜜意，却没成想婚后是对怨侣，最后双双自杀，结局凄凉。
　　而且因为两人的自杀，林江又是位面之子，所以导致整个位面直接失控，瞧瞧现在的局面，可不就是一开始这根导-火-索导致的吗？
　　之所以一开始白熙没提醒林江，是因为白熙发现前世这个时候已经和林江在一起的那个人并没有出现，所以白熙猜测现在这个林江所经历的和自己记忆中的是有偏差的，也就没轻举妄动，毕竟这两个人其实没相遇相识，就是最好的结果。
　　现在见到易麓，白熙觉得也许事情还能再拐个弯，所以悄悄在背后推了一把，至于结果如何，那就看天命了。
　　尽人事听天命，白熙也不多想了，明天就要出发，今天还是珍惜珍惜和自家亲女朋友在一起的美好时光吧。
　　“白熙？！”
　　白熙刚走到花厅门口，就被迎面跑出来的叶樱撞的一个踉跄，看着仿佛丢了魂一样的叶樱，白熙赶紧扶住她的肩膀，安抚地笑着拍拍叶樱的后背，“怎么，这么一会不见就这这么想我啊？”
　　“白熙你没事？你没事真是太好了！”神情慌乱，叶樱直接扑到了白熙怀里，白熙后退一步稳住身型，然后有些不明所以地看向刚从花厅走出来白老爷和叶家主。
　　白老爷和叶家主也都是松了一口气的表情，难得叶家主看着白熙和叶樱这么亲密没有用老丈人专用表情。
　　“这到底是怎么回事？”拍拍怀里的叶樱，白熙询问的视线落在白老爷的身上。
　　“呼，你啊，真是不让人省心，”白老爷摇摇头，“刚才一个新闻刚报道完，麒麟山赛道出事了，多名富家子弟赛道飙车，下雨天路面湿滑，导致方向失控，出现人员伤亡，现在媒体都在大肆报道猜测，究竟是谁出了事。”
　　“上面公布的今天在麒麟山赛车的人员名单就有你，林江，白熙，黎萧，君荒，诺希，阿辰，洛逸安，易麓，八分之几的概率，你看把叶樱吓的！”叶家主在旁边没好气地补充，但是也不难听出里面的关心。
　　但是现在白熙无暇想这些，有人出事了？而且还是自己这八个人其中之一？！
　　白熙脸色瞬间难看起来，刚才他们几个还在一起说话胡闹，怎么现在就出事了？是谁出了事？
　　还没等白熙掏出来手机给打电话，林江的电话先打了进来，白熙迅速点了接听，“我看了新闻，到底是怎么回事？”
　　“出事了，”林江的声音有些沉重，“君荒和黎萧出事了，阿辰失踪了，现在诺希陪着老洛正在医院，我和易麓还在找人，在那个弯道的时候，不知道为什么，车突然集体失控，栏杆也断了，君荒和黎萧的车直接滚了下去，阿辰不知所踪，老洛的车卡在栏杆上，人还在医院抢救，妈的！见鬼的天气！”
　　白熙头一次听林江这么慌乱的声音，甚至有些语无伦次，大雨的噪音让她的声音有些失真，说到最后，林江没忍住爆了句粗口。
　　白熙身形一晃，差点没站稳，“你……你的意思是说，君荒和黎萧，没了？”
　　“靠！”
　　那边的林江似乎摔了一下，又骂了一句，却没回答白熙的问题，但是白熙已经知道了答案。
　　“我现在就过去。”说完这句，白熙挂了电话，看着还在担心地看着自己的叶樱，白熙拍了拍叶樱的肩膀，“在家等我，我得去一趟。”
　　“你……你小心。”叶樱上前一步，本想拉住白熙，但是却控制住了自己的手，转而点点头，因为她知道，白熙不可能不去，既然这样，她不会阻拦白熙，只会等着，等着她回来。
　　揉了揉叶樱的头顶，白熙热视线落到站在白老爷叶家主身后的凌二身上，直接一伸手将凌二拽了出来，“你跟我一起去！”
　　那粗暴的动作和不善的语气，不知道的还以为是凌二谋杀的他们，吓了几人一跳，而俞墨则伸手拉住了凌二的另一条胳膊。
　　“白熙，我跟你一起去，让凌二留在这里吧。”俞墨还在护着凌二，虽然不知道为什么白熙会这么对凌二，但是现在的白熙看上去不怎么有理智的样子。
　　“让开，”白熙眼神在雨夜中暗沉得惊人，冷冷地看着俞墨，“跟你没关系。”
　　“没事的，我正好也有事情跟白熙说，你不用担心，先吃饭吧，我先去了。”凌二难得聪明了一会，主动将俞墨拉开，然后它跟着白熙走进了雨幕中。


第118章 位面回收
　　两个人连伞也没打，白熙拉着凌二穿过白家老宅的走廊, 冒着雨直接去了车库随便开了辆车, 在大雨中急驶出白家老宅。
　　黑色的奔驰S系破开雨幕, 速度有些不稳定的快, 在驶离白家老宅前的路之后, 一个急转弯拐进主路, 接连超过数辆汽车。
　　在车内，凌二拍了拍自己身上的雨水, 看上去还算十分镇定, 完全没有平常一开始遇见点屁大的事就大呼小叫的样子。
　　“你不是说他们都是位面之子吗？位面之子是这么随便就会出事的吗？！”一掌拍在方向盘上, 白熙现在整个人都在暴-走的边缘，他们都是活生生的人, 都是她认识十几年的人, 就在刚才黎萧还在搭着她的肩膀说话，君荒还站在赛车的终点线上看着她，怎么能这么突然就没了？！
　　“你冷静一点……”凌二有点害怕现在这样的白熙。
　　“你让我怎么冷静？！”紧紧攥着方向盘, 白熙深吸了口气，似乎是平复了一下自己的情绪，但效果不尽如人意，声音冷冽，看也没看凌二一眼, “说。”
　　“你还记得我之前跟你说过时空黑洞的问题吧？你们之所以能在这里聚集，就是因为时空黑洞，它破坏了原有的平衡, 这是时空管理局所不允许的。”凌二靠在椅背上，单手拇指和食指撑着下巴，“现在只不过是一切回到原位而已，她们没有死，只是回到了她们自己应该存在的位面。”
　　“哧！！”
　　一个急刹车，白熙将车停在路边，转头看向自己身边的凌二，“你再说一遍？”
　　“她们本就不属于这里，你前世生活的位面就是失控的，那个位面被时空管理局的死对头恶意破坏过，所以位面之子会出事，位面会失控，也出现很多不应该存在的人，现在一切只是在重回轨迹而已，白熙，你不能留下所有人。”
　　过于冷静镇定的凌二让白熙有些不习惯，松开方向盘，白熙微微后仰，“你是谁？”
　　从刚才自己凶凌二，但是凌二却没任何情绪，甚至语调平稳地开始解释的时候，白熙就能感觉到，这不是凌二。
　　“凌二”微微挑眉，“发现了呢，自我介绍一下，你好，我叫时，时空管理局的负责人，很高兴见到你。”
　　看着伸在自己面前的手，白熙心里有一串国骂即将脱口而出，但最后她还是选择握了一下那只手，“我的荣幸。”
　　“你应该体谅我的，这是为了你们好，”看着白熙迅速收回去的手，凌二，不，应该说是时，也收回自己的手，轻轻叹了口气，“你们这么多位面之子同时存在，会极大地破坏时空平衡，你们不仅仅是独立的个体，是你们本身个人，还是时空运转的方向和能量。”
　　“每一个位面都需要自己的位面之子，她们不能留在这里太久，你们也已经失控过一次了，绝对不能出现第二次的差错，所以，接受这个现实，然后走完剩下的路吧，完成你的使命，至于凌二，它等会就会回来了，毕竟，它的任务还没有完成。”
　　“下次再见吧，白熙，我在时空管理局等你。”手指轻抚过白熙的脸，凌二的声音悠扬，嘴角带笑，整个人好像沐浴在圣光中，然后缓缓垂下手，闭上眼。
　　白熙闭着眼睛，靠在车窗户上，外面还是倾盆大雨，而车内也没好到哪去。
　　再次砸了两下方向盘，白熙有些无力地后仰，刚才跟时谈过之后，白熙确实相信了君荒和黎萧还活着，活在另一个位面，但是这也丝毫不能掩盖她心中的烦躁。
　　最后，白熙还是开车去了麒麟山，遍山的警车和医疗队，搜救队，红蓝的灯光照亮了大半个麒麟山。
　　白熙冒雨找到还在半山腰的林江，拽着她找了个没人的角落，跟她说了这些事情，没提系统和时空管理局，只说了关于位面和位面之子的问题，毕竟之前两个位面融合的时候，林江就知道了这些。
　　听完白熙的话，林江沉默了一会，然后从口袋里拿出盒烟，递给白熙一根，然后自顾自靠着树抽起来。
　　“其实没差，”林江靠着树，看着白熙这次没拒绝，将烟叼在唇边，递上打火机，“按照你说的，她们去了里过一个位面，可能在另一个位面生活得好好的，但是在我们现在这个位面，她们确实死了，确实永远也见不到了，所以，这不是和平常人去世后，家属骗自己说他们是去天堂了一个意思吗？”
　　“最起码我们能明确点知道，她们还活着。”白熙也赞同林江的说法，只不过，有时候总得自欺欺人。
　　“阿辰的车找到了，车门没有打开，但是人消失了，黎萧和君荒的遗体还没有找到，也消失了，我想你说的是对的。”将烟掐灭，林江全身已经湿透了，看着白熙点点头，“走吧，去警局录个笔录，然后回家睡觉。”
　　跟着把烟掐了，白熙拍了拍林江的肩膀，“走吧。”
　　从警局出来以后，白熙和林江看着外面还在下雨的天，给在医院里的诺希打了个电话，抢救成功，只不过现在洛逸安还没醒过来，至于醒过来会是什么样的，那就没人知道了。
　　看着把车停在警局门口的易麓，林江看了一眼白熙，“你明天还要去D国吗？”
　　“去，这边的意外已经发生了，我不能接受更多的意外，现在要去喝一杯吗？”白熙自己知道一切，但是林江毕竟只知道一点，所以对于黎萧和君荒的事情还是很难接受。
　　“不了，明天你和易麓去D国，我还要去办君荒和黎萧的身后事，君荒家一直都是慈善事业，还好处理，黎萧那边比较麻烦，但愿黎萧之前立过遗嘱，今天晚上我得好好休息了，回见，D国那边有什么变动随时联系我。”
　　这俩人走得草率，剩下一大堆烂摊子。
　　君荒家族企业就是国内最大的慈善基金会，有没有君荒都能正常运转，她就是个日常往外送钱的富贵闲人。
　　但是黎萧却和林江差不多，还有一堆比较复杂的亲戚关系，如果黎萧有遗嘱，林江能有预感，她那群家族成员会闹翻天，因为黎萧不可能留给他们一分钱。
　　看来接下来有得忙了，白熙和林江在警局门口分开，白熙自己开车和凌二一起回去，凌晨的雨夜，Y市还是一如既往的繁荣，夜生活才刚刚拉开序幕。
　　到白家老宅之后，叶樱还没有睡，看着浑身湿透的白熙走进来，将毯子披在她身上。
　　“先去洗个澡吧，我去给你端姜汤，去去寒气。”叶樱什么也没问，转身出门去了厨房。
　　白熙洗了个热水澡，穿着浴袍，看着坐在床边端着姜汤的叶樱，“我明天要去D国。”
　　吹姜汤的动作一顿，叶樱抬头看着白熙，“明天吗？那小心点。”
　　这简单的对话好像拉开了一个序幕。
　　第二天白熙天微亮就起身，昨天晚上已经准备好的白五等人已经在门口等候，白熙走到院子中，若有所觉，回头看了一眼，二楼叶樱的房间窗户半开着，而叶樱正站在窗后静静地看着自己。
　　停住脚步，白熙静静地看了一眼，然后抬脚离开。
　　D国的势力鱼龙混杂，财阀林立，黑道势力已经有隐隐接替政府的倾向，凯撒的意外更是让这锅乱炖更乱了一些，资源整合也远比白熙想象得要难得多。
　　整整五天过去了，白熙除了将自己手上明和暗斗的各方势力拢到一起，其他什么都是零进度。
　　D国的气候要冷得多，易麓带着一身寒气推开了白熙的办公室，将一摞照片放在了白熙的桌子上，“生意场上要勾心斗角，但是黑道很简单，杀鸡儆猴，谁的拳头硬，谁就是老大，你一直这样优柔寡断，不可能能在这里立住脚的，一切都已经准备好了，为什么还要犹豫。”
　　“既然下定决心要趟这趟浑水，那就别指望全身而退，再不下决定，不光所有准备功亏一篑，连我们也要折在这里，生意场上你比我厉害，但是这件事，你得听我的。”
　　易麓的语气用净有些严重，短短几天又消瘦不少的白熙脸色重新变回之前的苍白，但是眼神却比之前要更加深沉莫测。
　　“按你说的来。”
　　熟练地点上烟，白熙前两天刚说要戒烟的话和点燃的烟一起烧了个干净。
　　……
　　十天后，D国首都机场，白熙穿着黑色的衬衣长裤，银灰色的头发又长了不少，在脑后扎了个不羁的小啾啾，和江知涯在说着什么，陈京墨在旁边甩着打火机玩。
　　“少爷，该走了。”白五拎着白熙的行李箱，提醒白熙。
　　“国内见。”点点头，白熙看着江知涯和陈京墨，摆摆手，和白五一起离开。
　　这半个月的时间，对于白熙来说，是可以另造一个记忆收藏夹的经历，建造好这个收藏夹之后，直接扔进垃圾桶里粉碎性删除最好，可惜她的大脑不是电脑，没有这个功能。
　　时隔半月，重新站在Y市的土地上，白熙看着自己透明的指尖，嘴角扯出个没什么感情的弧度，“你们回白家，我去见一趟林总。”
　　经过这次的D国之旅，现在跟在白熙身边的人，已经完全成了白熙的自己人，而不是先听命于白老爷，其次才是白熙。
　　所以白熙说完之后，没有任何人有意见，白五跟着白熙去见林江，其余人去白家老宅。
　　“少爷，叶小姐应该在老宅等着您。”走到半路，白五还是没忍住，虽然他相信自家少爷做什么都有自己的考量，但还是忍不住多想，毕竟自家少爷自从去D国之后，已经有整整半个月没联系过叶小姐了，这已经可以算作变相分手了。
　　现在回到了Y市，却不去见叶小姐而是去见林总，白五怎么想都觉得不太对劲，憋了这么长时间，还是没忍住问了出来。
　　一个人坐在后座，白熙摘下墨镜，苍白的脸上看上去和吸血鬼有的一拼，“我跟你打赌，叶樱不在白家老宅，也没有在等我。”
　　白五：？？
　　看着白五不相信的眼神，白熙随意地抬眼往外看去，“打个电话回去问问不就知道了吗？”
　　最后白五还是打了个电话回去，问问先前在白家老宅的兄弟。
　　挂了电话之后，白五回头看了一眼白熙，“少爷您说对了。”
　　白熙嘴角上扬，什么都没说，拿着墨镜敲着车窗，看上去心情不错。
　　作者有话要说：昨天的第二更，咦？非常有节奏，每天两更，第一更永远是前一天的，奇奇怪怪的习惯……
　　～感谢在2020-07-20 22:24:08~2020-07-21 12:04:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：龙宸九少 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙宸九少 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏人姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 白熙回国
　　白熙到临江酒店的时候，刚好看见易麓从酒店出来。
　　易麓比自己提前一天回国, 只不过易麓明天会再回到D国, 而自己不用。
　　白熙没上前去打招呼, 一是因为没什么事, 而是因为易麓走的有点快, 她也没赶上。
　　进了酒店, 跟上次一样，依旧是直达林江的总统套房, 白熙敲完门之后, 门没锁, 直接推门进去，溜达一圈没看见人, 一直走到床边, 就看见林江竟然还没起，本来就瘦，窝在松软的被子里竟然不怎么容易被发现。
　　“你这个, 别人把你扛走了你都不知道是谁扛的你信吗？”白熙抱着胳膊站在窗边，突然有点好奇，刚才易麓到底是来找林江的，还是他也住在临江酒店？
　　从被子里拱出一个脑袋，林江打了个哈欠坐起来, 拍拍自己身边的床，“坐，我这两天都困死了, 君荒和黎萧的葬礼都要我来筹划，黎萧的遗嘱果然是所有资产建立慈善基金会，没给她那些家族成员留一点，这两天简直闹翻天了，累死我。”
　　白熙听着林江的碎碎念，坐在床边，刚要开口，就被林江一把抱住了腰，然后怀里多了个毛茸茸的脑袋，白熙吓了一跳，推了推林江的脑壳，“你给我起来，我是个有女朋友的人。”
　　“你答应帮我处理黎萧的事，我就放手，不能就我自己一个人忙得昏天黑地，本来我都已经过上半退休的日子了，结果你先把我得力助手易麓坑走了，那俩人的事也全落我自己一个人肩上，不行，我得拉个人陪我一块。”
　　很久没这么忙过了，林江死扣着白熙的腰，坚决不松手。
　　“你先撒手咱再说这事。”白熙自己这边也一堆破事，并不想接手。
　　“不行，撒手你就跑了。”对白熙的禀性十分了解，林江才不信她的鬼话。
　　“我跑什么跑啊，我今天来是有事跟你说的，一下飞机，连我家都没回，女朋友都没见就来找你了。”虽然是自己猜到自己回家也见不到叶樱，但是白熙是不会这样告诉林江的。
　　“就这么说吧，你先说你来找我啥事，然后答不答应我刚才的话，我再放开你。”扣着白熙，林江打了个哈欠，眼皮子都还在打架。
　　看林江油盐不进，白熙也放弃了，揪着林江的头发玩，说起自己的事，“今天是叶樱回到叶家第一次公开露面的日子，我之前拜托你准备的东西你准备了吗？”
　　“准备好了，六千万，回头记得打钱给我。”亲兄弟明算账，林江感觉自己这还没要跑腿费就仁至义尽了。
　　“你一开口我发现很影响我情绪，”白熙本来有些低落的情绪因为林江一句话散得七七八八，“我本来要问问你你是怎么调节经历过黑帮争斗的心情的，我感觉我现在的心理状态有点不太对，我是不是应该去看看心理医生？”
　　本来很严重的话题就这么轻易的说出来了，白熙同时也感觉自己心里好了不少，在D国的这段时间，她经常性失眠，总是想各种各样的问题，把自己逼进死角，不和叶樱联系也是因为这个原因，甚至这次回来之前，她还动过放弃回来的念头。
　　她不知道现在自己这样，是不是已经变得不像个人，叶樱知道这样的自己，会不会害怕？
　　仰着头，林江将白熙无措纠结的表情尽收眼底，然后依旧扣着白熙的腰，枕在她腿上，“她和你未必不是一路人。”
　　林江只说了这一句，没头没尾，但是白熙听懂了，有些惊讶得看着林江的后脑勺，“你确定？”
　　“我……”
　　林江的话被一声清脆的开门声打断。
　　“林总，先起来吃早饭吧，我买了……”
　　易麓轻快的声音从门口传来，然后后半句在看见床上的白熙和林江之后消失得无影无踪。
　　白熙&林江：……
　　白熙看着立马放开自己的林江，眼中闪过一丝幸灾乐祸，No作NO带啊。
　　看着易麓手中提着的晶莹剔透的小笼包，白熙不客气地站起来拿了一个，“刚好我也没吃早饭，借一个尝尝，还有东西呢？我拿了就走，还有事呢。”
　　“桌子的第二个抽屉里，拿了赶紧滚。”林江抱着被子缩了回去，然后没好气地瞪了一眼白熙，“别忘了刚才你答应我的事，下周你跟我回L市，你要是敢毁约你就死定了。”
　　白熙看着还愣在原地，走也不是不走也不是十分尴尬的易麓，再看看这个时候还这么作死说这种话的林江，深深为两个人捏了把汗，然后十分干脆地从房间另一端，那巨大办公桌的第二个抽屉里拿出了一个三十公分左右的方盒子，麻溜地滚了。
　　头一回给叶樱准备礼物，白熙也不知道自己应该准备什么，再加上自己人在D国，实在分-身乏术，所以只能求助位于国内，并且送礼物经验丰富的林江。
　　然后林江建议白熙准备套首饰，用珠宝自己设计请工匠打的那种。
　　然后白熙信了，在D国自己画了图纸，委托林江帮忙找原材料和工匠，对于林江的眼光白熙还是相信的。
　　上车以后，白熙打开盒子看了一眼，一整套过分华丽的首饰静静躺在盒子里，统一采用蓝色天然宝石，白金为底，周边镶钻，一打开盒子，整个后座都亮了几分，满是珠光宝气。
　　“是不是俗气了的，总感觉像是给中老年人的。”白熙端着那个盒子，给前面的白五看了看。
　　很经典的珠宝样式，挑不出错，用料做工都是最顶级的，白五看了一会，认真地摇摇头，“少爷，这个一点也不老气，非常好看。”
　　虽然对白五的话保持怀疑，但是白熙还是合上了盖子，没再说什么。
　　回到白家的时候，已经快到上午了，白熙拿着东西刚下车，就看见平常冷清肃静的白家老宅竟然热闹起来，一众佣人和老管家忙得脚不沾地。
　　白熙搭着车门有些疑惑地看向白五，“老宅里不是从来不举办宴会吗？难不成这回在老宅举行？”
　　“并不是的，只是老爷心血来潮想要翻修一下老宅而已，毕竟都是几百年的建筑了，还是要注意保养的。”白五对于自家少爷连自己家都这么不了解也是很佩服，“宴会地点定在妄山别墅，那里的安保系统比较完善，而且位置便利，场地设施齐全。”
　　点点头，妄山别墅是白老爷当初心血来潮，专门买下整座妄山，建造别墅用来开宴会或者度假的，位于妄山靠近山顶的地方，没建在山顶也是怕遭雷劈。
　　不过迄今为止，白熙还一次都没去过，一方面是白老爷这个人对外很严肃，白夫人又是这样的性情，夫妻俩根本就没有举办宴会的心思，就算偶尔举办一次，白熙也不一定有那个身体条件过去。
　　回到自己房间，白熙发现叶樱还没回来，打电话询问白老爷，白熙突然觉得自己有点凄凉，离家半个月，她就这么从家里的宝贝成了无人问津的小可怜，下飞机没人接机，回家还没人理，甚至连人都找不到。
　　“叶樱啊？我们现在都是妄山别墅这里，哦，之前可能忘记告诉你了，你过来吧，准备准备，别耽误了时间。”
　　白老爷的声音毫无感情，说完之后直接挂了电话，白熙一手拿着盒子，一手拿着手机，站在走廊里叹了口气，认命的下楼开车找人去了。
　　妄山别墅占地面积堪比一所学校，说是别墅，但是主体建筑和城堡差不多，远远看去，一片富丽堂皇，而且黑骑士采用欧洲复古设计风格，内里装修也是按照中世纪时期的风格来的。
　　前面是占地广阔的广场花园，中间一个巨大的喷泉，四周的植被被修剪得整整齐齐，后面是一片高尔夫球场和马场，每年都需要投注巨额资金和大量的人力来维持，虽然一年白家可能一个人都不会过来一趟。
　　白熙停下车，刚下车，就看见站在别墅顶楼正中央阳台上的叶樱，半个月未见，不知道是不是因为距离太远，白熙总感觉叶樱瘦了不少。
　　三步并作两步，白熙上楼直接去了叶樱所在的房间，看着静静坐在梳妆台前，还在处理发型的叶樱，白熙抬手让其他人员先离开，从背后抱住了叶樱，“狠心啊，半个月一次都没联系过我。”
　　倒打一耙的功力非常纯熟，白熙十分不要脸地把这顶大帽子扣在了叶樱的头上。
　　将人抱在怀里，看着镜子里的人，白熙才发现叶樱是真的瘦了，以前抱着还有些软，现在却有些硌手了，连平常温润的五官都瘦得更显立体起来，多了分生人勿近的距离感。
　　“我这几天考了驾照，持枪证，后天还有一个数学竞赛，哪来的空理你啊，”同样通过镜子看着自己背后的白熙，叶樱接下这顶帽子，然后手搁在白熙的手上，拉开她的手，缓缓站起来，转身和白熙面对面站着。
　　“你考持枪证干什么？”要说白熙聪明也是真的聪明，愚钝也是真的愚钝，就这抓不住重点的毛病也是真得改。
　　伸手圈住白熙的胳膊，叶樱拉近两人的距离，抬眼细细打量着白熙的脸，然后一只手摁着白熙的肩膀，一手捏住白熙的下巴，意味不明地笑了笑，“你真的是……”
　　敲门声响起，叶樱略显遗憾地放开白熙，然后拿起白熙手中的盒子，“给我的吗？”
　　愣愣地点点头，白熙觉得这半个月绝对发生了什么让自己不知道的事情。
　　叶樱从白熙手中拿过那个盒子，打开之后微微眯了眯眼，“很好看，我很喜欢。”
　　把盒子放在梳妆台上，叶樱去开了门，刚才敲门的那人手中托着一件华丽的晚礼服，“叶先生让我们送上来的，叶小姐现在方便试试吗？”
　　看着眼前这套水蓝色的裙子，叶樱眼睛亮了亮，脸上的笑意也多了几分，“裙子给我吧，替我转谢叶先生。”
　　接过裙子，叶樱道谢后关上了门，然后抱着裙子放在了床上呢，拉过还站在原地的白熙，“帮我换衣服。”
　　白熙：！！！
　　虽然说之前她们已经同床共枕过，但是那都是盖着棉被纯聊天，而且衣服都穿得板板正正的，这换衣服……
　　“我出去叫人来帮你换。”手中套件反射地接过叶樱扔过来的外套，白熙有些手足无措，说着就要往外走去，却措不及防被叶樱勾住腰，下一秒怀中的温香软玉拦住了白熙的脚步。
　　叶樱的声音有些低沉，还带着一点危险，“你确定要让别人帮我换吗？”
　　作者有话要说：昨天的第一更。
　　～感谢在2020-07-21 12:04:54~2020-07-22 08:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬圈小清新 10瓶；洛 8瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 互赠礼物
　　白熙僵在原地, 耳朵通红。
　　“虽然说，帮我换衣服的都是女生，但是我们也都是女生不是吗？”叶樱的手缓缓抚过白熙的背, 语调带着一点别样的诱-惑，“嗯？”
　　抬手抓住在自己背上作乱的小手，白熙深吸一口气，尽量压下心中异样的感觉，“我帮你换，但是你不许再动手动脚。”
　　“为什么？”无辜地睁着眼看着白熙, 叶樱的手被白熙控制住, 干脆惦着脚尖, 轻吻白熙红透了的耳垂, “你是我的人, 我想怎么动手动脚就怎么动手动脚, 你不让我动, 还想让谁对你动手动脚？”
　　微微偏头, 避开叶樱的唇，白熙是真的对叶樱没办法，只能暂时松开抓着的叶樱的手，扶住叶樱的肩膀，“没想让别人，你先别这样。”
　　“别哪样？”叶樱的手伸进白熙黑色衬衣的下摆，抚上白熙的腰，没有衣物的阻隔, 手感果然更好了些，“别这样吗？”
　　“还是……”说着，叶樱的手轻轻蹭了蹭白熙的腰线, 就要往上去。
　　“停，”白熙隔着衣服准确地抓住叶樱作乱的手，深吸一口气，压下心中的旖念，声音有些微哑，“别再继续了。”
　　抬头看着白熙隐忍的眼神，叶樱委屈地撇撇嘴，将手从白熙的衣服里抽出来，然后趁着白熙不设防，直接将人扑到了床上，“半个月没见，你就是这样想我的吗？白熙，我有时候都怀疑你是不是真的喜欢我，你怎么就这么能忍呢？连吻到一半都能喊停，现在这种状态下还是能喊停，我都决定后半辈子就是你了，这种事情早点晚点又怎样？！”
　　看着压在自己身上委屈巴巴的叶樱，白熙抬手揽住叶樱，叹了口气，“这不是能不能忍的问题，是这种事情太早发生对你不好，你说的对，既然后半辈子我们都会在一起，那还在乎这点时间吗？乖，换衣服吧。”
　　“你是柳下惠吗？！”叶樱看着这样的白熙，简直要气死了，低头在白熙锁骨上咬了一口，留下点浅浅的牙印，到底还是暂时放过了白熙。
　　轻轻碰了碰自己锁骨上的牙印，白熙捏了捏叶樱的耳朵，“我发现自从这次我回来，你是越来越放肆了。”
　　“不允许？”从白熙身上起来，叶樱整理了一下自己的衣服，冷笑一声，“只跟我说了一声，就跑出去半个月，一个电话都没有，一条信息都不发，你现在倒是有理了？你要是在外面有人了，要是你在外面出了事，是不是还得是别人通知我？我发现凌二说得确实有道理，我之前就是对你太好了，太放纵你了！”
　　胳膊肘撑起上半身，白熙认错，还没来得及道歉，就又被叶樱摁了下去，在另一边锁骨上留下个比刚才还重的牙印，“记住了，不许再有下次！”
　　“嘶，”白熙倒吸一口凉气，伸手抱住叶樱在床上滚了两圈，在叶樱鼻尖安抚地吻了吻，“不会有下次了，哎，家里养了个会咬人的小狗，哪还敢出去沾花惹草。”
　　“而且我保证，”白熙桃花眼中含着笑意，“以后就算我在外面出了事，那我也自己托梦给你说，不让别人告诉你，好不好？”
　　“呸！”刚被安抚下来的叶樱瞬间炸毛，“谁允许你出事了？不许乱说！”
　　“不乱说不乱说，”从床上坐起来，白熙把叶樱抱在怀里揉了揉，“你再不换衣服，我岳丈大人可能就要杀过来了。”
　　娇嗔地瞪了一眼白熙，叶樱伸手将白熙拉了起来，然后拿起那件礼服看了看，对白熙一伸手，“帮我脱衣服。”
　　“咳咳！”被叶樱这句话惊了一下，白熙咳嗽两声，溜达到门口锁上门，面对着门，“你自己换，我等下帮你拉拉链。”
　　“白熙，是你说你要帮我换衣服的，我这个衣服的拉链我也够不到啊，那件衣服我也不知道怎么穿啊，你要是不帮我就让开。”一边说着，叶樱伸手来拉门，手却被白熙一把攥住。
　　无奈地看着一脸得意的叶樱，白熙将人拉回床边，“真的是被你吃得死死的。”
　　等帮叶樱换好衣服，拉上最后一个拉链，白熙一口气还没松开，就听见叶樱一声低呼，“白熙，你夹到我头发了！”
　　“没有啊，我把你头发都扎到一边了。”有些慌乱地睁眼，白熙就见叶樱正回头一脸果然如此地看着自己。
　　“好啊，白熙，你非让我背对着你就算了，你竟然还敢闭着眼睛！我说你这个人真的是……”
　　叶樱话还没说完，就感觉白熙一用力，后背上的拉链被拉好，然后自己整个人落进白熙的怀抱，唇间一热，然后一触即分。
　　白熙的拇指擦过叶樱的唇瓣，“你不能高估人性，更不能高估我的忍耐力。”
　　这次换到叶樱沉默了，她也知道白熙是为了自己好，但是她就是喜欢白熙这副禁欲隐忍的模样，忍不住一逗再逗，现在听白熙这么直白地说出来，笑弯了一双眼。
　　乖巧地在白熙怀里蹭了蹭，叶樱跑到旁边拿起白熙拿来的那个盒子，递给白熙，“我今天就要戴这套首饰，你给我戴上。”
　　打开盒子，白熙摁着叶樱坐在梳妆台前，不得不说，叶樱这衣服一看就是叶家主亲自给挑的，长袖立领，水墨式的色彩古典优美，看上去端庄大气，繁复的花纹针线绵密，保守而自带典雅美。
　　看着手中的项链，白熙突然有点庆幸，自己当初设计也是往这个方向来的，正好裙子是由上到下，白到蓝的渐变，所以蓝宝石的项链也并不突兀，反而相得益彰。
　　带好项链，从背后半抱着叶樱，白熙从盒子里拿出手链，同样给叶樱戴上，还有水滴形的耳坠。
　　一一带好之后，白熙看着盒子第二层里剩下的皇冠，不过这个和平常那种带尖角的不同，整个皇冠不大，是一个月牙弧形，中间一颗最大的蓝宝石，两边的逐渐变平，可以直接插在头发上的那种，并不张扬。
　　白熙没动那个，扶着叶樱的肩膀，“这个和你今天的衣服不太合适，就不先戴了。”
　　“谁说不合适？”叶樱拿起来，打量了一下，“你说它是皇冠，它就是皇冠，你说它是挑心，也未为不可啊，再说了，我又没有穿一身古装，我这身本来就是现代元素更多一点，跟这个哪有什么不合适的，我看着正合适。”
　　说着，叶樱自己抬手从旁边梳起一小半的头发，在头顶灵巧地固定住，然后拿起刚才的皇冠戴上，“瞧瞧？正合适，既然是一套，就要整整齐齐，少一个，那算什么？”
　　白熙抱着胳膊，笑着看着叶樱，挑挑眉，“有颜任性啊，随便搭。”
　　“谁让这是你送的呢？”从梳妆台前站起来，叶樱整理了一下裙摆，把手伸到白熙面前，“还有个戒指呢，戴上。”
　　“我用不用跪下给你戴啊？”白熙从盒子的第二层角落将单独放在一个丝绒盒子里的戒指拿出来，不是婚戒形式的，还是蓝宝石，单独一颗，四周简约设计，并不浮夸。
　　“那我倒是也不介意。”白熙敢说，叶樱就敢接，当即将自己的左手伸到白熙的面前。
　　“蹬鼻子上脸，美的你。”拉过叶樱的右手，白熙将戒指戴在叶樱的右手中指。
　　有些不满地撇撇嘴，叶樱还真以为白熙会借此机会求婚呢。
　　看着叶樱抽回自己的手，白熙失笑，“就这么随便拿一个套装戒指求婚，太委屈了。”
　　这次叶樱没说什么，看了看自己手上的戒指，得意得像个胜利的孩子，然后想起什么，走到旁边的柜子边，“对了，你的衣服也送来了，我也帮你选了换上吧？”
　　“不用了！”白熙拒绝得干脆利索，顺带将叶樱推出了门，以前也就罢了，现在白熙感觉自己换衣服让叶樱待在房间里，是个很危险的决定。
　　自己待在房间里，白熙打开那个柜子，里面放着十余套西装，最后白熙选了个白色，在边缘带蓝色水纹的，又挑了个蓝宝石的胸针，蓝钻耳钉。
　　然后随意抓了抓头发，开门出去，刚一开门，就看见叶樱正抱着个盒子站在门口，看见自己出来，献宝一样将盒子递过来，“礼尚往来，我给你的回礼，快打开看看！”
　　看着叶樱兴致高昂，白熙也没不识趣，接过盒子打开，里面静静躺着块蓝水晶表盘的腕表。
　　“今天好像什么都是蓝色的，我们两个是蓝精灵吗？”
　　虽然这样说，但是白熙还是解下了自己手上从来不离身的机械表，打算换上这块，但是却被叶樱先一步将表拿走。
　　“我给你戴上，”叶樱拉过白熙的手腕，指腹轻轻抚着白熙手腕上的那道伤疤，“我送给你的礼物，是蓝精灵你也得一直戴着。”
　　看了眼自己的新手表，白熙点点头，“我哪舍得一直戴啊，得好好放起来才行。”
　　“你们在呢？”俞墨从旁边的一个房间出来，正好看见走廊里的白熙和叶樱，“正好有件事我得跟你们说一下，俞家今天肯定会来人的，白老爷说我们得做好准备，而且这次是白家和叶家两家发请帖，来的人比较多，其中不乏一些有嫌隙的家族也会一起来，安保问题也要做好。”
　　“这不是变相官宣了吗？”白熙完美抓住重点，“白老爷一如既往得喜欢釜底抽薪啊。”而且白熙还能肯定，在妄山别墅举办宴会，绝对也是白老爷的主意。
　　叶樱和俞墨也反应过来，眼神复杂地看了一眼白熙，果然是亲父女/父子，脑回路都一样。
　　作者有话要说：白熙：在山的那边，海的那边，有一群蓝精灵……
　　昨天的第二更，伸个懒腰，我们这边在下大雨，下雨天果然适合睡大觉。
　　～感谢在2020-07-22 08:16:31~2020-07-22 14:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：urnot波 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶离 10瓶；41741321 5瓶；33947229 3瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 宾客如云
　　“我说完了, 要去吃饭吗？”俞墨想起来自己出门的目的，“白老爷和叶家主好像在楼下正等着。”
　　白熙从早上下飞机到现在，就顺了易麓被临江买的一个包子, 还是小笼包，也就是还没来得及顾及自己的肚子，要不然早就感觉饿得前胸贴后背了。
　　“走吧，一起。”
　　白熙和叶樱并肩走着，白熙左右看了看，“凌二去哪了？”
　　“从那天回来之后, 凌二就有些不对劲, 但是你去了D国也不知道, ”俞墨面带愁容, “从那天回来, 凌二就整天把自己关在房间里闷闷不乐, 除了吃东西的时候, 基本不会出房间, 现在还在房间里没出来。”
　　白熙想起来了，之前自己带着凌二出去的时候，凌二突然变成了时空管理局的老大，一个叫时的人，当时自己和时说了些什么，那那时候凌二应该还在的，听见了自己和时的对话，要不然它一个系统不至于自闭。
　　“不用管它, 安静一点也没什么不好的。”白熙这话说得十分绝情，“它有时候也该反思反思它自己有多愚蠢了。”
　　俞墨顿了一下，看着白熙比之前瘦了更多的脸, 到底还是什么都没说。
　　几个人一起吃过饭之后，就各自回房间休息，反正还有一大群的管家佣人忙活，更何况白二也在，完全不用他们操心。
　　虽然白熙说是那样说，但是到底也没任由凌二自生自灭，吃完饭后，白熙进了凌二的房间，一进门，就看见凌二那货正坐在露天阳台的榻上，看上去像是在睡觉。
　　“起来，”搬了把椅子，啪嗒放在凌二身边，白熙坐在椅子上看着凌二。
　　果然被白熙的动静惊醒了，凌二睁开眼，眼中茫然了一瞬，看上去像是在开机，然后看向自己身边的白熙，“嗯？”
　　“我听俞墨说你这几天半死不活的，怎么回事？”白熙这丝毫不像是来开导人的，倒像是来审问的一般，不过凌二也察觉不出来就是了。
　　“我前几天听见了几个时的谈话，我发现你们说的很多东西我都不知道，所以我决定去查，但是别的系统告诉我，我已经属于濒临报废的系统了，没有权限，如果想要得到权限并且延迟报废，我就要接受系统升级。‘
　　凌二抱着膝盖坐在榻上，看上去有些无助，明明就是一串数据，但是却和常人没有任何不一样，白熙甚至觉得凌二有时候比自己还像一个人，就是有点蠢而已。
　　“所以你现在是在升级系统吗？”说到升级系统，白熙就想起来现在自己的手机升级系统，好像没什么坏事。
　　“我是还在考虑，”凌二摇摇头，“如果我决定升级的话，那我就要放弃很多东西，比如记忆芯片，比如现在的样子，比如002这个名字。”
　　白熙一愣，“是要仔细考虑考虑，这个不能草率决定。”
　　“其实我已经决定要升级了，我去升级的时候，升级部门的人告诉我，我现在还有任务没有完成，所以不能行，”凌二歪头看着白熙，“我现在不知道为什么，意外顶替了叶樱的戏份，所以现在我得等你们走完剧情才能算完成任务。”
　　“所以你的意思是等一完成任务，你就会离开，然后回去升级吗？”白熙指尖动了动，眼中有些空。
　　“嗯，等你们结束后我就会离开，系统总是要升级的，我已经几万年没有升级过了，再不升级就只剩下被淘汰了。”凌二十分人性化的叹了口气，“系统也要适应系统的社会，不能固执己见，更不能一成不变。”
　　“你的记忆芯片可以在升级的时候取出来，然后升级完再按回去吗？”
　　“不能，现在我太多的记忆已经成了我的负担，大大拖慢了我的运行速度，我得……全部卸载。”凌二指了指自己的大脑，眼神空空的像个机器人。
　　“这不就是你说的格式化吗？你之前不是说这样做的话相当于杀了你吗？”一开始白熙和002绑定的时候002就是这么说的，还整天嚷嚷着要跟自己同归于尽，“现在你带完我这个宿主，有了剧情点……”
　　“这是不一样的，如果没有剧情点，我真的死了就死了，系统会被格式化，彻底删除，但我现在是升级，我还是我，只不过是2-0版本。”打断白熙的话，凌二对于两者之间的分别了解的很清楚。
　　点点头，白熙站起身，“别老憋在屋里了，没事转转吧，俞墨有点担心你。”
　　“我记起来了，”在白熙疑惑的眼神中，002变成人后第一次主动接触白熙，抬手拉住了她的手，放在自己的头顶上，“我什么都记起来了，上次时来过，修补了我破损的数据库。”
　　白熙张了张嘴，却不知道该说什么，手动了动，揉了揉凌二的发顶，没有说话。
　　……
　　跟凌二聊完之后，白熙有些茫然，没有回自己的房间，而是去了叶樱的房间，看着正在看书的叶樱，将人搂进怀里，刚才凌二的话还在耳边。
　　“系统拥有人性化的情感，就等同于需要被销毁了，我不想被销毁，所以，就只剩下升级这一条路，刚好走完全部剧情的剧情点，够支付我的升级费用，唔，我都在怀疑，这是不是时算计好的，毕竟，她无所不能。”
　　……
　　“白熙？白熙你怎么了？”从刚才进门，叶樱就发现白熙整个人都不对劲，有些担心。
　　“没事，只是有点累了，”这些话谁也不能说，白熙头靠在叶樱身上，“在国外一直忙着的时候没有感觉，一回家才发现好累。”
　　“那你先去休息休息，真是的，工作都是忙不完的，也不知道好好照顾自己。”推着白熙去床上，让她躺下睡觉，叶樱坐在床边继续看书，白熙看着叶樱，原本乱糟糟的心竟然真奇异得平静下来，然后睡了过去。
　　一直睡到快晚上，白熙才终于醒过来，屋子里已经有些暗了，看了一圈，白熙也没发现叶樱的身影，靠在床头缓了一下自己有些疼的头，白熙掀开被子下床洗脸。
　　走到露天阳台往下看去，微凉的风让白熙的脑子清醒了一些，只见前面巨大的院子里已经亮起了大部分的灯，更远处陆陆续续有人不断走进来，管家在门口接待。
　　想来这个时候叶樱已经在二楼准备了，白熙忍住自己想要继续回去睡的想法，往外走去，刚一开门，就看见白五等人正站在门口。
　　“少爷，叶小姐吩咐我们不要吵醒你，但是现在是有一点晚了。”白五面露难色。
　　白熙点点头，何止晚了，那是大晚特晚了，现在她本来应该在楼下招待宾客的，结果现在躺在楼上睡大觉，不过还是不得不说，这一觉睡得很舒服。
　　跟白老爷叶家主打过招呼，白熙先一步下去招呼宾客，刚一下楼，就看见几个熟悉的身影，白熙抬脚往那边走去。
　　严格来说白熙露面的时候不比叶樱多多少，甚至现在不认识白熙的也大有人在，毕竟没谁像白老爷那么好奇心旺盛，也不是谁家都有个在南洛上学的孩子。
　　和林江他们在角落里坐下，白熙把招待的事情抛之脑后，反正有管家，自己偷会懒也没事。
　　林江和易麓一起来的，正好遇上诺希，三个人结伴，现在又加上个白熙，四人坐在桌边有些唏嘘，不久前他们还是呜呜泱泱一大桌子人，到现在就剩四个了。
　　四个人聊天并没注意周围，却不想他们四个人站在一起有多吸引人视线，俊男美女无论坐在哪，都是自带光芒。
　　不一会有白熙认识的人来了，勉强算个熟人，就是傅左的哥哥，傅杉。
　　傅左的事情白熙也知道，这半个月的时间，傅左被她哥哥保了出来，虽然已经在尽量压消息，但这并不是什么光彩的事情，所以傅左前脚一出来，后脚就被她哥送出了国，连帝都都没去。
　　叶樱应该还不知道这件事，白熙也没说，现在看看傅杉想起来，也许应该告诉叶樱一声的。
　　“白熙，好久不见。”傅杉还是一如之前初次见面的时候那般，跟白熙打招呼，不算热络，十分自然，并不会让人反感。
　　冤家宜解不宜结，更何况白熙并没有和傅家交恶的打算，所以对于傅杉她还是招待周全。
　　之后陈京墨，江知涯，还有班里一些同学陆续到来，都是比较熟的人了，白熙懒得招待，干脆让陈京墨和江知涯代为招呼，而他们的家长，比如陈先生之类的，就直接去找白老爷和叶家主聊天去了。
　　“白熙？”
　　一个有点熟悉的声音从身后传来，白熙转头看去，看见一张和叶樱有些相似的脸，“叶姗？”
　　自从叶家主回了一趟帝都之后，叶姗也消失在了白熙的眼前，看着眼前和记忆中有些出入的叶姗，白熙这一下差点没想起来。
　　叶家主权利收回，负责代理的叶姗的父亲地位自然也一落千丈，这个圈子就是这么冷血，别管之前再好的交情，树倒猢狲散，墙倒众人推，叶姗再也不是曾经的叶家大小姐，而今天，是叶家真正大小姐的主场。
　　对于叶姗的出现，白熙有些意外，但是想想也是，叶姗的父亲并不敢和叶家主叫板，所以叶家主回去之后，叶姗的父亲很识趣地离开了，倒也没什么矛盾。
　　现在叶樱认祖归宗，也得喊叶姗的父亲一声二叔，于情于理，倒也来得着，不过叶姗到底会有些尴尬而已。
　　作者有话要说：昨天第一更。
　　～感谢在2020-07-22 14:35:49~2020-07-23 08:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一米八八 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一米八八 2个；浅彻、murmure、洛、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vater 14瓶；优秀的可某人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 宴会风波
　　叶姗站在白熙面前, 再也没了一开始的骄纵和任性，看来这段时间没少遭受现实的毒打。
　　“好久不见。”似乎是无话可说，站了一会, 叶姗垂着眼，低声说道。
　　“是有段时间没见了，今天招呼不周的地方，还请多担待。”白熙倒不觉得什么，要不是叶姗自己出现在她眼前，她可能连这个人都忘了, 所以对于叶姗也只是官方客套了一句。
　　叶姗抬眼看着白熙, 眼中是显而易见的失落, 但是这不在白熙的考虑范围之内, 也就装作没看到, 刚要找借口脱身, 白熙就看见叶姗伸手拉住了自己的袖子。
　　“白熙, 如果我才是叶家真正的大小姐, 你会选择我吗？”叶姗声音很低，再加上她们现在位置比较偏僻，也没人注意这边。
　　看着叶姗发抖的手和隐约闪着泪光的眼神，白熙摇摇头，“你忘了吗？在叶樱只是个孤儿，你还是叶家大小姐的时候，叶樱就是我女朋友了，这和什么身份没有任何关系。”
　　“叶小姐自重。”将自己的袖子从叶姗手里拽出来, 白熙从旁边的桌子上拿了杯香槟，递到叶姗还僵在半空的手中。
　　白熙刚走出角落，就被林江揽住了脖子, “哇哦，艳福不浅呢？”
　　“并不，”拍开林江的手，白熙找了个位子坐下，“这种福我可享受不起。”
　　“行吧，”坐在白熙旁边，林江把玩着手里的酒杯，“明天我就回L市了，后天星期一，我要在L市机场见到你。”
　　捏捏眉心，白熙当然还记得这件事情，“黎萧那边的事情还没有摆平吗？”
　　“哪那么容易，既要一分钱不花，还要搞定那群吸血鬼，做梦呢？”林江翻了个白眼，“说句真的，我如果是黎萧，他们不会活到现在，一群社会的蛀虫，恶心人的玩意，早死早超生。”
　　白熙对林江这话丝毫不怀疑，“拿出黎萧的遗嘱，强制执行，有人闹事的话，啧，还真是死了干净。”
　　看着和自己想法一致的白熙，林江眉梢一扬，“事实如此。”
　　人基本到齐，白老爷和叶家主同时出现在二楼前厅，白熙站起来拍拍林江的肩膀，“等会聊。”
　　经过叶家主冗长的介绍，一楼灯光微暗，暖色的灯光终于聚集在二楼前厅，白熙牵着叶樱的手，走到叶家主身边，然后自己退开站在白老爷身边，这是叶樱出现在上流社会的众人面前，气质样貌却丝毫不逊于常年养尊处优的各家大小姐，从一露面开始，掌声不绝。
　　但是毕竟现在白熙和叶樱还没有订婚，所以除了在一开始以外，白熙就没再靠近过叶樱，因为叶樱挽着叶家主的胳膊，正在跟着叶家主认人。
　　悲伤地坐在林江旁边，白熙撇撇嘴，看着在众人中间最受瞩目的叶樱跟着叶家主游刃有余地跟几位同级别的人物打招呼问好，心中又是骄傲，又有一种凄凉。
　　能不凄凉吗？自己家的女朋友，近在咫尺，还得保持距离。
　　“哎，我记得第一次见你的时候，你也这样，被白总牵着，是个萝卜丁，穿着一身白色的公主裙，我们几个里边，就你和君荒两个人特殊，小小年纪总是不苟言笑，你还把诺希吓哭过。”
　　林江见白熙那年，白熙十岁，但是他们这群人感情都不怎么好，但又迷之形成了个小团体，一直等各自接手家族企业，关系才慢慢变成现在这样。
　　说起那时候，白熙还有一种恍如隔世的感觉，“别说的我好像多坏一样，你和黎萧还有老洛才是最过分的吧，哪次你们几个聚在一起就没好事。”
　　“三岁看老，诚不欺我。”林江拿着酒杯跟白熙的碰了一下，“希望我们都能活到老，活到死。”
　　看着林江手边的几个空酒杯，再看一饮而尽的林江，白熙知道，林江这是还没看开，平常看上去什么事都没有，好像接受了现实，没有意思破绽，可是一碰到酒，就藏不住了。
　　“会的，”拿下来林江手中的酒杯，白熙看了一眼被人拉走的易麓，拍了拍林江的脸，“你喝醉了，我让人送你回去吧。”
　　“放开，没醉，”林江抱着胳膊，看上去神色清明，完全没有一丝醉意，连脸都没有任何变化，“算了，你忙你的吧，不用管我。”
　　想来林江也不是那种逞强的人，白熙也没多说什么，让侍者来收拾走林江面前的酒杯，然后白熙走向刚出现的俞墨，另一边，叶家主正领着叶樱跟俞墨的父亲说话。
　　“你爹就在那边，要不然你先避避风头？”白熙面对着俞墨，抬手示意自己身后，正在和叶家主讲话的俞总。
　　脚步一顿，俞墨点点头，走后面的楼梯上了楼。
　　“砰！”
　　远处的一声枪响让原本热闹的大厅瞬间变得鸦雀无声，但是到底都是见过世面的，还没有多慌乱。
　　白熙脸色有些难看，今天是叶樱的重要日子，竟然有人会来捣乱？拨通白五的电话，“看看外面的情况，扫干净。”
　　白熙刚挂了电话，就听见室内的音响系统响了起来，但是却并不是悠扬的音乐，而是恶狠狠的谩骂和指责。
　　“恶魔！”
　　“白熙，现存于世的邪恶，杀人如麻的魔头！”
　　“你毁了我们，你应该去死！”
　　“你该付出代价。”
　　“白熙去……”
　　“兹啦！”一声电流声，声音戛然而止，白熙看着不知道什么时候站在二楼的叶樱，她手下正是二楼麦克风旁边的紧急制停按钮。
　　“去安保室看看情况。”白熙抬手，旁边一个侍者迅速离开，而外面的枪声密集起来。
　　眼神梭巡过满庭的人，白熙不动神色地调整了一下自己的呼吸，最开始的震惊和莫名惶恐在看到站在二楼的叶樱的时候，突然就消失得无影无踪，而白熙的理智也随之回来。
　　“几个捣乱分子，一点小插曲，希望不要影响到各位的兴致，这是我的疏忽，我先自罚一杯。”出了这样的事情，肯定要有个交代，白熙三言两语将这件事揭过去，然后举起酒杯，一饮而尽。
　　按常理来说，客随主便，除了这样的情况，但是到底也没出现什么损失，这家事情就这样过去就行了，主人家的家事客人也不方便多问。
　　可惜，偏偏有人不怎么愿意。
　　“其实我觉得白少应该解释一下刚才的音频和外面的枪声是怎么回事？我们可都是奉公守法的好公民啊，难不成什么时候白家开始涉-黑了吗？”俞总开口，看向白熙的眼神带着不敢置信的感觉，好像真是那么回事一样。
　　白熙一眼就看透俞总表皮下的伪装，白家虽然在明面上是清清白白的，和黑道完全没有任何粘连，但是稍微有点能力的，就能查到白家在黑道的势力，因为白老爷也没怎么想伪装，而是真真假假，虚虚实实，让人摸不透而已。
　　“俞总这话什么意思？好像是对我们有意见呢，”白熙还没说话，在旁边的陈先生缓缓走出来，一身纯黑色的衣服，看上去就足够压抑。
　　今天也算是黑白两道有头有脸的人物都聚齐了，但双方都还算和平，只不过现在这一句话，两方之间的火-药味开始弥漫。
　　“并不是这个意思陈先生，只是你我两界，一向泾渭分明，只不过总有人想搅浑这潭水，这我们也不能坐视不理啊，要不然，这不乱了套了吗？”俞总似乎胸有成竹，对于陈先生的施压保持无视。
　　俞总说得也没问题，白道有白道的生意，黑道有黑道的生意，都是属于合法范围内的，但是终究饼就那么大，还一分为二，要是有人这边啃一口，那边啃一口，肯定不合适。
　　“而且听音频的声音里的口音，好像是D国人，前段时间似乎白少在D国做了什么，难不成，白少还想插手国外的黑道吗？未免胃口太大了吧？”萧景白的父亲萧先生接着发问，看向陈先生的眼神不善。
　　“白熙前段时间确实是在D国，我母亲留下的那些烂摊子想必各位也都有所耳闻，我很庆幸我有白熙这位朋友，能够一直在我身边，哦，各位可能还不太了解我，我自我介绍一下，前凯撒是我的母亲，现在我刚接任她的位置，我的名字叫，凯撒。”
　　指尖的□□转出残影，江知涯从旁边不急不缓地走到白熙身边，经过这段时间的蜕变，她身上已经隐隐有了她母亲的影子，面带微笑，锋芒毕露，让人不敢小觑。
　　“白少还真是交友甚广，”俞总神色不明，但能看得出他并不高兴。
　　但白熙不是在乎这个的人，爱高兴不高兴，“没办法，生□□玩，朋友自然就多了些。”
　　外面的枪声停息，从一开始就一言不发的白老爷终于开口了，“小儿顽劣，最喜胡闹，大家别在意，别在意。”
　　这圆场打得轻飘飘的，白熙看了一眼白老爷，不知道的还以为白老爷是对面派来的卧底。
　　“白总哪里的话，白少一表人才，还有凯撒小姐这样的朋友，顽劣点又算什么呢？不像我家那个逆子，一生气跑出去，不知去向，不知道白总有没有见过？”俞总话音一转，话题落到了俞墨的身上。
　　原来打的是这个算盘，白熙站在一旁，现在就看白老爷怎么说了，说慌话容易被打脸，说实话俞总肯定会借机将俞墨接回去，而白老爷和白熙没有阻拦的理由。
　　作者有话要说：成年倒计时（1/3）
　　～感谢在2020-07-23 08:06:58~2020-07-24 08:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡、42665902 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鈲鈲 5瓶；小家伙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 处理葬礼
　　只见白老爷听完俞总的话, 十分配合地露出惊讶的表情，然后拍了拍俞总的肩膀，“哎呀, 俞总你就是对孩子太严格了，十七八岁的孩子, 刚出笼的鸟儿，你干嘛栓他那么紧呢？你得学着放手, 不要老是跟个老妈子一样照顾, 孩子是需要长大的。”
　　白老爷一脚把球踢了回去，什么也没回答, 无论众人以后知不知道俞墨在白家的事，都好解释，反正白老爷只是给刚出笼的鸟儿提供了个窝，说起来俞总还得谢谢白老爷。
　　就知道白老爷这只老狐狸不好对付，俞总也没再多说什么, 气氛又逐渐恢复正常。
　　虽然中间有个不小的插曲，但是到底也没出什么大乱子, 等宴会结束，宾客离开，白熙和叶樱一起上楼，至于今天捣乱的人, 就交给江知涯了，毕竟, 她只属于幕后。
　　“今天你不开心吗？”坐在叶樱旁边, 白熙看着叶樱坐在梳妆台前，面无表情地将身上的东西一件件取下，问得有些忐忑。
　　“我没有不高兴, ”叶樱放下手中的东西，转头捧住白熙的脸，“他们凭什么那么说你，我想你长命百岁还来不及，他们凭什么那么诅咒你？简直该死。”
　　明白过来这是叶樱在为之前的音频生气，白熙沉默了一下，“如果，他们说的都是真的呢，你会不会觉得我很可怕？”
　　“永远都不会，”捧着白熙的脸亲了一口，叶樱抬手将白熙搂在怀里，“我没有不高兴，不高兴的是你，白熙，别想那么多，那不是你能说了算的，你不是上帝，甚至连上帝，也从未拯救过他们，有没有你，都会有今天的局面，甚至你让它避免了更多更持久的战争。”
　　“你什么都知道了？”白熙抬头看着叶樱，语气惊讶，她一直以为叶樱不知道自己在D国的所作所为，但是现在看来，显然不是，被蒙在鼓里的是自己。
　　“不然你以为我真的会放任你在我眼前失联半个月吗？”叶樱反问白熙，“你为什么总是把我当成小孩子呢？你只不过比我大一个月而已，你以为这些我都不能接受吗？你未免太自以为是了。”
　　挣开白熙的手，叶樱解开自己的头发，“白熙，你要知道，我从未想过，要你一人，孤军奋战。”
　　站起来，白熙抱着胳膊在一旁看着叶樱将头发梳顺，嘴角微弯，“下次不会了。”
　　D国的事情，白熙因为时间问题，一些事情有些冒进，后期的处理也不够完善，所以在举办完宴会的第二天，易麓就回到了D国，白熙和林江隔天去了L市。
　　君荒的父母都是有名的慈善家，他们家从君荒的爷爷那一辈开始，就将全部的家产投入到慈善基金会，现在是国内最大的慈善机构，君荒基本上很少管理生意上的事情，因为基金会中留给她的部分就已经够她挥霍一辈子。
　　也因为这个原因，君荒已经算得上他们这些人中最良善的人了，遇到一些可怜的流浪者或者可怜的人，她总是愿意施以援手，哪怕他们感觉这对这个世界起不到任何作用，君荒也依旧如此。
　　这次君荒死亡，虽然没有找到遗体，但是还是发现了足以致死的血量和部分重要器官组织，可以归类为死亡，只是也只能立衣冠冢了，这个消息一经公布，多地慈善组织自发举行哀悼仪式，数不清被君家慈善机构帮助过的人，默哀致敬。
　　君荒葬礼的那天，细雨朦胧，白熙和林江两个人都是一身黑，站在同一把黑伞下，另一边的诺希一身黑裙，旁边站着刚从医院出来，一身黑色西装，还坐在轮椅上的洛逸安。
　　仪式结束后，四人一同往外走去，保持沉默，一直到送洛逸安上车离开的时候，林江才开口，“阿辰怎么办？”
　　君荒找到了致死量的血迹和器官组织，而黎萧在山谷下找到了遗体，只有阿辰，车内干干净净，车门没有破损的痕迹，也没有打开过的痕迹，整个人凭空消失，所以现在阿辰并没有被判定死亡。
　　现在的问题在于，要不要给阿辰举行葬礼，毕竟两个前车之鉴在前，白熙和林江心里都明白，阿辰不可能回来了。
　　“算了吧，阿辰算是失踪人口，再说了，她父母健在，家族也没听什么动静，我们暂时别管了吧，说真的，她那个家族，除了阿辰，我都挺害怕的，神神秘秘的。”洛逸安摆摆手，提起阿辰的家族打了个冷颤。
　　确实如此，阿辰的家族不属于黑白两道，而是和鬼神有关，避世不出，异常神秘，并且极度排外，像他们几个关系这么好，却都没有能去拜访阿辰家族的机会，当然，他们也是真的敬而远之。
　　洛逸安的提议全票通过，现在就剩下黎萧的事情了。
　　毕竟俩人不是同一个家族，再加上葬礼如果选在同一天，白熙和林江也忙不过来，所以就选定了君荒的在前，黎萧的在后，间隔一天的时间。
　　从君荒的葬礼上结束之后，白熙和林江在去白熙住的酒店的时候，看了一眼黎氏集团总部的门前，竟然还有一群人，比狗仔都敬业地蹲在那里。
　　“不能拖下去了，黎氏集团这几天的股份都快跌停了，我们得尊重黎萧的意愿，尽快落实这件事情。”林江厌恶地看了一眼就转开了视线。
　　白熙当然知道如此，刚要说什么，接着白熙想到个方法，拍拍林江，“我有办法了。”
　　第二天，一则爆炸性消息在L市新闻界传开，黎氏集团英年早逝的董事长，生前遗愿本来是将资产捐赠，造福社会，但是却没想到死后这一遗愿的落实被其家族成员阻碍，并且有内幕爆料，当年黎萧之父和之母的意外，与他们有非常重要的关联。
　　这个消息一出，黎氏集团的门前有多了不少扛着长-枪短炮的人，而之前堵在门口的那伙人正被团团围住。
　　坐在车里，白熙看着林江，“恶人还需恶人磨。”
　　要是平常，这则消息可能会引来记者，但是毕竟涉及豪门，黎萧的那些家族成员并不算是好招惹的人，不可能引来这么多狗仔，造成这样更重要的原因是，白熙向媒体还泄漏了一点这些黎家家族成员之间的不恰当关系，尤其其中还涉及一位身在娱乐圈里的人。
　　比起正规的争夺家产的无趣豪门戏码，显然这些花边新闻更能吸引眼球，也更能招来闻风而动的狗仔们，此时，白熙突然有点理解白老爷的八卦爱好了，这确实很有用。
　　接下来的事情就顺利多了，第二天，黎萧的葬礼如期举行，但是和前天君荒庄严肃穆的灵堂不同，今天在黎萧的灵堂入口，简直像是电影节红毯，两边到处都是扛着摄像机的人，所有的来宾都要经过摄像机的洗礼。
　　不过这些记者们还算是在可控范围之内，白熙早已经打好了招呼，要拍只能在规定区域内，其他地方，一步都不要多走。
　　所以在看似混乱的外场内，真正的灵堂里却是一片寂静，井然有序，没有任何差池。
　　当林江和白熙，还有诺希和洛逸安出现的时候，摄像机摁快门的速度明显快了不少，毕竟除了一些和黎萧生前有过密切关系的娱乐圈人士，其他来的人基本都是一些成功人士，而成功人士的标配，就是年纪。
　　在一群严肃刻板的中老年人中，几个身居高位且容貌出众的年轻人就格外引人注目。
　　不过他们几个人也完全没有怯场的感觉，毕竟都是从小生活在大众视线中的人，更何况林江本来就是花边新闻常客，还是像昨天一样，两人共乘一把伞，四个人一前一后，面色凝重地走进了灵堂。
　　“我的天呢，这颜值完全都可以原地出道了好吗？最起码娱乐圈里我还没见过比他们几个更好看的。”一个摄影师看着自己刚才拍的照片，忍不住嘀咕。
　　“人家一个个可都是万亿身家的真正豪门，娱乐圈？那还真放不下这几位，不过这几位跺跺脚，能让娱乐圈翻个翻是真的。”
　　“没错，这照片拍是拍了，但是不能随便发，先听上面指示吧，万一发出去了他们不同意，可不是我们能承担起的责任。”
　　“确实是，能允许我们在这里拍照已经很不容易了，今天拍到不少明星也够本了，咱还是别没事找事了。”
　　“拍的都差不多了，现在就等黎家那伙人了，就看他们还有没有脸面过来。”
　　这一天半的时间，整个L市关于黎家的新闻满天飞，虽然之前黎萧的风评就不怎么样，但是这次经过白熙爆料黎家其余人的所作所为，黎萧竟然能被意外洗白一波。
　　而现在黎家的其余人，简直像过街的老鼠，人人喊打不说，还总有成群的记者围追堵截，何其狼狈。
　　正门被记者围的水泄不通，其他地方也被白熙和林江安排的保镖严防死守，不过白熙并没有完全堵住所有地方，而是特意留了个缺口，方便那些黎家人能顺利进来。
　　在葬礼上，林江直接宣布了黎萧的遗嘱，一石激起千层浪，果然黎家人以他们有继承权提出异议。
　　白熙握拳抵在自己唇边，遮住嘴角上扬的弧度，然后不着痕迹地一抬手，早已经准备好的黎萧的保镖迅速涌出，架起黎家人，丝毫不留面子地扔给了外面的记者，顺带还添油加醋地描述了一番对方刚才的“恶行”。
　　有白熙前面的铺垫，再加上今天明知无颜见人，却还偷溜进灵堂，搅乱葬礼，让逝者都不能入土为安的恶心行径，黎家人瞬间被记者淹没。
　　“黎萧父母去世的时候就闹过这么一出，果然还是狗改不了吃屎。”白熙低声和站在自己身边的林江说话。
　　“嗯，不过你这招确实够狠的，从今以后，黎家人别想在L市再抬起头来。”林江之前还真没想到这招，围魏救赵，釜底抽薪，舆论战打得漂亮。
　　“一群旁支挂名而已，背靠黎萧一家舒舒服服活了这么多年，还真不知道什么叫见好就收了，既然天他们不知好歹，那这一下，得让他们从黎家吃了多少，就吐出来多少，再准备公关，这次官方放料，防止对方卖惨反扑。”
　　白熙从来都相信斩草除根这句话，既然打了，让对方觉得痛了，就绝对不可能给对方任何翻身的机会。
　　作者有话要说：（2/3）
　　～感谢在2020-07-24 08:05:26~2020-07-25 06:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：独孤斌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：16228511 30瓶；独孤斌 17瓶；柏木裕太_ 16瓶；合格発表の掲示 10瓶；45761989 5瓶；钟文朔 2瓶；小家伙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 成年礼物
　　处理完君荒和黎萧这边的事, 白熙又去了一趟的D国，现在D国已经逐渐稳定下来，白熙也知道打一棍子给一个甜枣的道理。
　　处理完这些, 十月就已经在繁忙中过去了，十一月悄然来临, 白熙穿着黑色的大衣站在D国的机场，还冻得发抖。
　　“这天气真的说冷就冷, ”易麓站在白熙旁边, 递给白熙一杯热奶茶，“白少先喝点暖暖吧, 林总和凯撒小姐一会就到了。”
　　“这段时间辛苦易总了，等今天处理好最后这点事，系统投入运转，就没必要再两国来回跑了。”白熙看了眼奶茶的口味，插上吸管慢慢喝着, “凯撒会一直留在这边，也让人比较放心。”
　　“白少和凯撒小姐都是英雄出少年啊, 年轻有为。”易麓同样抱着杯奶茶在旁边喝。
　　看了一眼易麓，白熙摇摇头，“如果条件允许，谁会不想当个二世祖呢？这不是没那个条件吗？”
　　白熙和易麓正聊着, 林江和江知涯的身影终于出现了，身后都跟着几个保镖, 不同的是, 林江的保镖两手空空，江知涯的保镖大包小包，知道的是保镖, 不知道的还以为是搬运工。
　　“我们在这！”白熙抬手挥了挥，跟两人一起分别上了两辆车。
　　白熙和江知涯一起坐在后座，“你自己在这边可以吗？”
　　看着眼前一头黑发，模样沉稳冷静的江知涯，白熙有些感慨，不过几个月的时间，之前那个张扬肆意的少女已经没了，再过段时间，白熙似乎还能看到另一个江知涯，一个游刃有余，漫不经心的温柔中带着冷漠的凯撒。
　　听见白熙的话，江知涯转过头来，这些日子的事情，让她脸上可爱的婴儿肥已经消失的无影无踪，五官越发立体，和陈先生更有几分相似。
　　“没问题的，”江知涯点点头，“会习惯的，谢谢你，白熙。”
　　江知涯抱住白熙，“谢谢。”
　　江知涯到D国的第三天，林江和易麓已经离开，白熙被江知涯送到机场，雪刚开始下，并不大，洋洋洒洒，下得敷衍了事，随着冬季的风，左右飘摇，在匆匆的行人中，显得格外从容散漫。
　　“这雪还是别下太大了吧，我可不想刚飞到半空中，就被通知返航。”白熙有些担心地看着窗外。
　　但是事不遂人愿，等白熙到机场的时候，航班延误了，不过问题不大，一个小时的时间而已，白熙和江知涯两个人站在二楼的Vip候机室窗前，看着外面还在零星飘着的雪花。
　　“每年D国的初雪都会比国内来得早一些，之前我一直居住在D国，所以每年初雪的时候，陈京墨就会专门飞过来陪我看第一场雪，每年都不例外，但是今年他没来。”江知涯靠着窗，“以后也不会来了。”
　　白熙看着外面的雪，没有说话，她当然知道为什么。
　　江知涯接手的是前任陈夫人的势力，以后陈京墨要继承的是陈先生的位置，他们两方不说是不死不休的关系，但也差不多了。
　　之前两个人都是小孩子，不引人注意，也就罢了，可是现在江知涯已经成了凯撒，陈京墨也即将成年，两人身为两大势力的领头人，总不能属下打得你死我活，他们两个岁月静好地在一起看雪吧？
　　所以陈京墨今年不会来了，以后也不会，永远都不会来了。
　　雪停了，这场潦草敷衍的初雪结束了，好像也同样潦草地结束了他们。
　　白熙坐上了飞机，飞出云层之后，太阳高悬于半空。
　　白熙回到白家老宅的时候，依旧没有见到叶樱，不仅如此，白老爷，叶家主，俞墨，凌二，甚至俞清和老管家都不在，整个白家老宅空空荡荡，宛如鬼宅。
　　对于每次自己都如此不受重视的待遇，白熙已经习惯了，坐在自己的行李箱上，打电话给白老爷，“你们在哪呢？老宅里怎么一个人都没有？”
　　“哦，忘了告诉你了，我们都搬到妄山别墅了，还是这里比较舒服一点，等明年天气热了再回老宅避暑吧。”白老爷忘得理直气壮，“你也过来吧，有给你准备的房间。”
　　挂了电话，白熙看了一眼老宅，感觉到了一种同病相怜的感觉，“我会回来看你的。”
　　到了妄山，白熙还是没有看到叶樱，跟白老爷一起坐在餐桌旁，白熙看了看，只有他们俩人，“其余人呢？叶樱在哪？”
　　“叶樱去帝都参加竞赛了，叶家主也有事回帝都，就一起走了，俞家那小子最近好像很忙，和凌二两个人总是早出晚归的，所以可不就剩咱俩了吗？”白老爷很明显不怎么满意今天的饭菜，吃了两口之后放下筷子没再动。
　　“看来都很忙啊，我记得前段时间叶樱不是刚参加完竞赛吗？”现在成绩估计都快出来了。
　　“是啊，考的很好，听说这次如果也考的很好的话，可以直接免试保送帝都大学，这小丫头还挺厉害的。”白老爷拿着手帕擦着手。
　　白熙暗自有些得意地扬了扬眉，看来这段时间叶樱也是进步神速。
　　“对了，还有个消息，”白老爷刚要起身离开，突然想起什么，又重新坐下，在白熙疑问的眼神中笑了笑，“我听说霍家那小子出事了，啧，神经错乱进了精神病院，可惜了。”
　　霍家？白熙一时没反应过来，白老爷点点桌面，有点不高兴地提醒，好像是个嘚瑟的孔雀却没找到合适的观众一样，“就是你们学校那个校医。”
　　霍一洲，白熙想起来了，这人是为数不多知道自己身份的外人，白熙看着白老爷，语气询问但是神情已经肯定，“怎么突然就进精神病院了？”
　　看白熙跟上自己的思路，白老爷心情好了一点，扔下手中的帕子，温和无害地笑了笑，“还没有人能威胁我。”
　　这一切也只能算是霍一洲作茧自缚，自寻死路，从上一次白熙被陈二先生绑架的时候，他贸然去见白老爷就为他今天的下场埋下了伏笔，他以为那是一场赌博，那也确实是一场赌博，只不过他找错了庄家，注定只能输。
　　白老爷一句话，白熙就明白过来，不禁有点庆幸，多谢叶家主的帮忙，让自己早就在白老爷面前坦白了，要不然的话，后果如何，还真未可知。
　　“谢谢父亲。”白熙跟着站起来，没想到事情兜兜转转又回到原点，原文中，霍一洲就是被送进了精神病院，这次也是一样。
　　“谢谢我，也别忘了谢谢你岳丈大人。”白老爷头也不回地往外走去。
　　叶家主？白熙脸上出现个有些复杂的笑，看来这个霍一洲不仅来见了白老爷，还去见了叶家主，一个坑里掉两次，摔不死他都没天理吧，不过想来也是，谁能想到堂堂叶家主，曾经会是深得白夫人信任的叶管家呢？
　　在餐桌边重新坐下，白熙听见脑海中剧情完成任务的提示音，看到叶樱考上帝都大学的任务完成，也没胃口再吃，自嘲又释然地笑了笑。
　　时至今日，白熙也真的佩服了，自己自认为将剧情搅得稀巴烂，一团糟，但是到最后看看，其实什么都没改变。
　　傅左和江知涯还是出国离开了，霍一洲进了精神病院，叶樱注定会考上帝都大学，而俞墨，情感缺失已经快要治好了，自己也不可能不帮他拿回俞家，除非自己愿意眼睁睁看着他被俞家追得一辈子流亡。
　　出现在结局的这些人，算到最后，也只有陈京墨一个变数，但他本来就是游离在剧情之外的人，除了一次剧情杀，什么也没有改变。
　　白熙想着自己见过一次的，那个叫时的人，碰了碰自己的眼睛，“还真的是心甘情愿啊。”
　　*
　　距离年关还有一个月的时间，叶樱顺利拿到了保送帝都大学的名额，俞墨拿到了国外Top1的邀请函，而早已经被白熙忘在脑门后的一开始那笔资金，已经在俞墨的手中翻了十倍，作为俞墨在海外的创始资金。
　　头发已经长到肩膀了，白熙站在阳台上，一手随意地将头发扎起来，凌乱随性，另一只手还拿着手机，在跟俞墨通电话。
　　挂掉电话，白熙看着悄无声息站在自己背后的叶樱，“俞墨说他刚下飞机，马上就到。”
　　拿开白熙手中的手机，叶樱手圈住白熙的脖子，仰着头，“祝我生日快乐。”
　　“祝你生日快乐，”白熙搂住叶樱的腰，顺着叶樱的话说，“礼物放在你梳妆台的抽屉里。”
　　“我不要那个礼物，”叶樱摇摇头，“我要你之前说要送给我的那个礼物，现在就要。”
　　白熙偏开头笑了笑，叶樱还记得那半个吻的事，“白日宣淫不太好吧？”
　　“哪不好了？之前你一直拿未成年搪塞我也就罢了，现在我成年了，还有，今天是我生日，不准拒绝！”手攀上白熙的肩膀，另一只手摁住白熙的后脑勺，叶樱仰头，主动吻上白熙。
　　爱人在怀，这个时候，哪还有拒绝的道理。
　　白熙扶着叶樱的腰，主动低头加深了这个完整的成年礼物。
　　……
　　一吻结束，叶樱整个人被白熙抱在怀里，面色红润，令人想入非非。
　　反抱着白熙的腰，叶樱靠在白熙的肩上，“紧张吗？”
　　“如果你说接吻之后的事，紧张，如果你说的是别的事情，那没什么好紧张的。”明白叶樱的意思，白熙蜻蜓点水地吻了一下怀里的叶樱。
　　今天是叶樱的十八岁生日会，同时，也会是她们的订婚宴，并且在今天，白熙会公开自己的真实身份，和叶樱光明正大地在一起，以自己原本的性别和身份，以白家大小姐的身份，和叶樱在一起。
　　作者有话要说：（3/3）马上公开掉马了，然后就可以甜甜的恋爱了，太不容易了… …
　　～


第125章 订婚仪式
　　谁都知道, 今天是白家大少爷和叶家大小姐订婚的日子，也是叶家大小姐的成人礼，甚至为了等叶家小姐成年, 白家少爷连自己的成人礼都没有举办，就是为了今天和叶家小姐一起。
　　这算得上是一对上流社会近些年最为般配的金童玉女, 而且白家叶家强强联合，势必会更上一层楼, 更别说前段时间还有陈先生和L市几大豪门的掺和, 白家在Y市的地位，已经是不争的第一。
　　这段时间讨论最多的, 一个是叶家刚回归的大小姐，另一个就是白家少爷，之前十几年不显山不露水，结果现在一出现在人前，就直接打破了Y市几大家族分庭抗礼的局面, 人脉能力有目共睹，不过刚刚成年, 就已经有了如此成绩，未来不可限量。
　　现在这两位风云人物的订婚宴，今天前来的宾客，绝大部分都是抱着交好的目的来的, 想来也是，白家, 陈家, 叶家，在帝都和Y市已经成了三足鼎立之势，有钱, 有枪，有权势，三者集于一身，必将立于不败之地。
　　再加上内部家族继承人格外优异，外面还有L市几大巨头鼎力支持，甚至D国目前的黑道龙头也在向白家示好，不管怎么说，白家是这次变动中，各方面最大的受益者。
　　这次来的人比上次的更多，地点依旧还在妄山别墅，只是这次白熙和白老爷将地点放在了室外，早上开始订婚宴，晚上生日会。
　　现在还是大早上，已经有陆陆续续的家族送来贺礼，老管家负责招待，而在白熙的卧室中，白熙正坐在梳妆台前，任由叶樱摆布。
　　虽然说今天白熙是以白家大小姐的身份出面，但是白熙并不喜欢裙子，所以也只能选了一身月牙白的女士修身西装，银线刺绣修身，再加上白熙不再掩饰的身材，完全能够看得出她的性别。
　　亲手给白熙戴上那个铂金胸针，叶樱打量着自己眼前的白熙，得意地笑了笑，捧着白熙的脸亲了一口，“越看越好看了怎么办？都有点不想让别人看见这样的你了。”
　　白熙虽然头发重新被叶樱拆开还随意地散着没来得及打理，但是西装上身，尚未扣好的扣子露出精致的锁骨，整个人带有一种凌厉的攻势，却偏偏神情冷漠禁欲，两厢矛盾下，却更惑人心魄。
　　听见叶樱的话，白熙抬眼看着镜子中的自己，手指捏了捏自己的脸，现在的自己已经和前世有了九分像，只是气质有了些转变，而且更年轻有朝气一些，不像前世的死气沉沉。
　　看了自己这张脸这么多年，白熙早就没了什么感觉，捏了捏叶樱的腰，白熙的视线落在镜子中，叶樱伸向自己锁骨的手，“给我老实点，别整天想些不健康的小思想。”
　　“白熙！”自己的小心思被白熙看破，叶樱拍开白熙的手，挡在白熙和梳妆镜中间，坐在白熙腿上，捏着白熙的下巴，“早晚有一天，我要把你摁在床上，看你让不让我碰！”
　　看着奶凶奶凶地在自己面前放狠话的叶樱，白熙宠溺又无奈地握住叶樱的手，“你能不能不要整天像个小流氓一样惦记着我？我总有一种奇怪的感觉，感觉好像……我们有什么不正当关系，而你只是贪图我的身体一样。”
　　“马上这个不正当的关系就要变成正当的关系了，”叶樱双手被白熙抓住，低头亲了亲白熙的嘴角，笑得像个偷腥的猫，但是却让白熙无端后背发冷，“还是你想让我去惦记别人？再说了，我本来第一眼看中的，就是你的……啊。”
　　最后一句话，配上叶樱纯良无害的表情，白熙狠狠心闭上了眼，握着叶樱的手更用力了些，不知道是在阻止叶樱还是阻止自己。
　　“订婚宴马上就要开始了，我们先下去吧，等晚上再继续刚才的话题。”叶樱玩归玩，闹归闹，但是从不耽误正事，看了一眼时间，就要从白熙身上下来。
　　结果还没从白熙腿上下来，叶樱就感觉自己腰间一紧，整个人一阵天翻地覆，反应过来，只见自己正跨坐在白熙的腿上，整个人后仰被压在梳妆台上。
　　反应过来这个姿势，叶樱的脸色瞬间红了，但是在看见睁开眼的白熙的时候，眼睛忍不住亮了亮。
　　此时的白熙如同被诱入堕魔的圣僧，脸上还带着禁欲冷漠，可是眼中却已经充满魔的想法，甚至叶樱能感觉到，白熙现在的忍耐力正在快速清零。
　　“戒，开了。”手撑着梳妆台直起身子，叶樱依旧坐在白熙腿上，扶着白熙的肩膀，低下头，唇瓣红润饱满，近在咫尺，一张一合间，让白熙的理智分崩离析。
　　半晌，叶樱喘着粗气趴在白熙身上，手指碰了碰自己破了口子的嘴唇，气急反笑，“白熙，你属狗的吗？你这样让我怎么见人？”
　　“是你自己先来诱惑我的，我早就跟你说过，不要高估我的忍耐力。”手掐着叶樱的腰，白熙扶正叶樱的身体，仰头亲了亲叶樱嘴唇的小口子，“不然我们订婚宴晚一点再去吧，我觉得我们还有一点事情要做。”
　　在叶樱腰上的手不安分地向下滑，白熙带着点故意报复的意味提议道。
　　压制住差点脱口而出的声音，叶樱抓住白熙的手，将人摁在椅子上，“白熙，你不是人。”
　　“是你让我别当人的，好吧，”白熙抱着叶樱将她放在椅子上，自己整理了一下略微有些凌乱的西装，拍了拍衣服上的褶皱，“订婚宴马上就要开始了，我先去准备吧，一会见。”
　　身子现在还软着，叶樱看着白熙大仇得报的样子，恨得咬牙切齿，“白熙，有你这种点火不负责灭火的吗？”
　　“礼尚往来，”白熙到底也没转身就走，而是重新走到椅子旁边，笑得像只狡猾的狐狸，“你点了几次火，可是一次都没灭过。”
　　被白熙翻旧账，叶樱有点怂了，之前她仗着白熙纵容，这种事还真干过不止一两次，不过每次白熙都是宛如柳下惠般无动于衷，叶樱还真不知道她忍得这么辛苦。
　　想到这里，叶樱瘪瘪嘴，微低下头，委屈又可怜的样子，“我错了，再也不敢了。”
　　“现在知道错了？”白熙到底也没再继续为难叶樱，“去洗个澡冷静一下吧，我在这里等着你。”
　　说完，白熙就要去重新给叶樱找衣服，却被叶樱拉住袖子，“我腿软……”
　　最后，对着叶樱难得示弱的样子，白熙还是没狠下心，将叶樱一把横抱起，抱进了浴室，然后自己飞快离开。
　　将衣服放在浴室外隔间的柜子上，白熙坐在床边，看着浴室的方向，嘴角忍不住弯了弯，自家小朋友，好像真的长大了。
　　等叶樱换好衣服出来的时候，白熙已经准备妥当，熨烫整齐，一丝不苟的西装完全看不出来刚才的荒唐，银灰色的快到肩膀的短发全部往后梳去，露出一整张无处不精致，甚至让化妆师无处下手的脸。
　　因为涉及到要解开身份这一重要的因素，白熙不能像之前那样提前出现在宴会中，而是需要在叶樱之后出场，留给众人一个深刻难忘的宴会。
　　宴会的前半部分如白熙所料，中规中矩，气氛融洽，看上去一片其乐融融，接下来就是重要环节了。
　　在叶家主的介绍中，，叶樱往外走去，打过招呼之后站在一旁，不再开口说话。
　　“今天是个特殊的日子，我也十分高兴。能为我的女儿过十八岁成日，也要感谢各位朋友们的祝贺，”典型的官方用词，但是接下来叶家主话锋一转。
　　“在今天这个特殊的日子里，我还要宣布一件事情，是关于我女儿的终身大事，相信各位也听说了，我相信我女儿自己的眼光，同样也欣赏作为我准女婿的白熙，在此之前，我很少见到有女孩能做到如此地步，这得感谢白老爷，培养出来了个好女儿。”
　　叶家主话落，下面众猜纷纭，一时之间都不敢相信，这到底是叶家主口误了，还是故意这样说，难不成是叶家主不同意这门亲事，借机侮辱？
　　叶家主话落，白老爷接上，丝毫没有半点不快，“叶家主谬赞了，叶小姐如此优秀，配我女儿，属实是我白家之幸，白熙呢？怎么还不见人？”
　　白老爷话音落，白熙出现在宴会入口处，手中还捧着一个盒子，一步步走向中间的几人。
　　众人失语，左看右看，一时之间竟然没了什么反应。
　　直到白熙站在叶樱的旁边，才呆呆地跟着林江等人鼓起掌，拍完手之后才察觉不对劲，面面相觑，所以他们参加了个什么？
　　“各位没有看错，我是白熙，是白暮的女儿，同时，从今天开始，我也会是叶樱的爱人，非常感谢叶家主和我的父亲，能够承认理解，支持我们。”
　　“我们是一对有点特殊的恋人，但是也没什么特殊的，因为喜欢走在一起，因为爱站在这里，我同样希望我们以后也将会一直这样走下去，相互理解，相互支持，相互信任，相互尊重，叶樱，可以给我这个机会吗？”
　　白熙转身面对叶樱，打开手中的盒子，两枚款式设计十分经典又有点特殊的钻戒静静躺在里面，一枚稍窄一点，另一枚稍宽，款式十分经典，特殊的地方在于，这是两枚女戒。
　　“当然，”叶樱伸出左手，脸上带着笑容，像个得到糖果的孩子，“可以。”
　　白熙将戒指戴在叶樱的中指上，叶樱拿起另一枚，戴在了白熙的手上，十指相扣，钻石在阳光下熠熠生辉。
　　作者有话要说：众宾客：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　～感谢在2020-07-25 10:51:39~2020-07-26 07:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柏木裕太_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸。、多喝热水 10瓶；——星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 心怀鬼胎
　　这么长时间过去, 在座的人也终于接受了这个现实，一时间心思各异。
　　或许在现如今的社会，同性相爱还是很难被普遍化接受的, 一般人有无所谓的，也有些人带有偏见, 还有人盲目的颂扬。
　　但是今天在座的各位，都不是什么一般人, 他们是商人, 是利益主义者，对于白熙是女的, 并且还和叶樱在一起这件事，他们首先考虑的不是自己的喜恶，而是这件事能给他们带来什么样的利益。
　　其中，对于白老爷其余的那些刚回来的兄弟姐妹，都还是欣喜比较多一点。
　　白熙和叶樱在一起, 就凭现在也有的身份和叶家主护犊子的个性，就知道叶樱不可能受委屈, 那白熙肯定不可能有后代，在大家族中，如果嫡系掌权者没有继承人，肯定会从旁系中挑一个天赋好的培养。
　　这样的话, 白熙肯定会从他们这些人的后代中挑一个合心意的，到时候, 白家不可能亏待被选中的那个小孩子的亲生父母, 甚至要好好供着，这样一来，基本上大部分的人开始盘算着自家的孩子有没有什么合适的, 准备找个合适的机会去在白熙面前露露脸。
　　就在众人心思各异，为两人的鼓掌的时候，白熙牵起了叶樱的手，下面这些人怎么想，她不在乎，只要别不知死活地跑到自己面前来大放阙词，那自己完全可以睁一只眼闭一只眼，她白熙不需要无关人员的祝福，但是也不容许某些人的指点江山。
　　明白白熙的意思，叶樱回握住白熙的手，嘴角扬起笑了笑，她也不是在乎那些虚物的人，只要大家都愿意给这个面子，营造出一片和谐美好的画面，那她就没什么意见。
　　正当掌声渐歇，白老爷还要说什么还未开口，视线就定在了入口处的方向，白熙等人也跟着看过去，宾客也随着几人向后看去。
　　只见门口一个一身纯黑色绣仙鹤长袍的女子正站在入口处，一头纯白色长发随意地披散在身后，五官和白老爷有几分相似，但气质飘渺，是真的仙风道骨，只是站在那里，好像随时能羽化飞升一般，只是身后带着一串的保镖，看上去更像是来砸场子的。
　　白老爷唯一的姐姐，白家上一代的大小姐先反应过来，起身迎到门口，笑容满面，眼眶微红，走到那女子面前，拉着人左瞧右瞧，又抬手捧起女子的一缕白发，“惊鸿，你总算是回来了，十几年了你也是狠得下心，这十几年你过得还好吗？这次回来就别走了吧，去大姐家，还有这头发怎么白了？大姐头发也才白一半而已。”
　　听着白家大姐絮絮叨叨的唠叨，白惊鸿脸色柔和了一点，手指缠着自己的白发转了两圈，“漂的。”
　　白大姐：？？？
　　众人：？？？
　　看着白大姐即将暴躁又无奈压下去的表情，白惊鸿嘴角微弯，露出个不甚明显的笑意，“姐，我这次回来可能会住一段时间，但是不用住你家了，我住二哥家。”
　　突然被戳的白老爷：？！？！我能拒绝吗？
　　白惊鸿：）
　　白老爷：……
　　没注意到两个人的互动，白大姐还很高兴，拍了拍白惊鸿的肩膀，“住在二弟家也是一样的，你啊你，好好头发非得漂白了，得亏多年没见，要不然我肯定要打你一顿。”
　　安抚下有些激动的白大姐，白惊鸿看向台上的几人，“我侄女今天订婚，竟然没有人通知我，很寒心呢。”
　　一句话，让刚才缓和下来的气氛瞬间降至冰点，白熙看着站在全场中央，鹤立鸡群的白惊鸿，想起来之前白老爷跟自己说的话，原来这就是自己那个神秘的二姑？看上去不怎么好相处的样子。
　　白老爷还没来得及开口，在旁边刚坐下的白大姐抬手打了白惊鸿胳膊一下，看的白熙和白老爷眼皮一跳，但是白大姐对此并不在意，带着些抱怨地叹了口气，“你还说呢，这么多年，谁能联系上你？上哪去通知你啊？面也不见，手机电脑统统没有，真要成仙一样。”
　　全场唯一能联系上白惊鸿的白老爷手指一抖，才想起来自己没跟白大姐说过这事。
　　“哦～”白惊鸿对白大姐没什么脾气，只是看着白老爷意味深长地答应了一声，“原来是联系不到啊。”
　　生怕白大姐说下去倒霉的会是自己，白老爷从别墅门口的平台上快步走下来，迎上白惊鸿，“哎呀，二妹你能来我真的是太高兴了，快点坐下快点坐下，这正好开始没多久。
　　白熙跟在白老爷身后，对白惊鸿行晚辈礼，“二姑。”
　　抬了下手，白惊鸿身后的保镖往外走去，总算是没了那来抄家的气势。
　　手拢在袖子里，白惊鸿喘了口气，似乎有些体力不支，看着白熙，“你就是我那侄女？叫什么？”
　　瞅瞅这问的是人话吗？白老爷一脸嫌弃，但是却不动神色地靠近白惊鸿，伸手扶住她的胳膊，白惊鸿也不客气，身子歪了歪，半倚在白老爷身上，看上去好受点了。
　　“我叫白熙，这是我的未婚妻，叶樱。”白熙看着从刚才开始一直站在自己身边的叶樱，跟白惊鸿介绍。
　　“二姑好。”叶樱没听说过白熙的这些七大姑八大姨，但是今天在看见其他的人的时候还好，现在看着白惊鸿却有些拘谨。
　　“啊，白熙，叶樱，”重复了一遍人名，白惊鸿从袖子里抽出手，然后拿出个长方形的小盒子，里面静静躺着条白金的项链。
　　将盒子递给白熙，白惊鸿看了眼叶樱，抬手示意她走近一点。
　　白熙捧着盒子，叶樱向前走了一步，心里有点忐忑，只见白惊鸿折了一道自己的袖子，露出戴在腕上的金镶玉玉镯，在几人的视线中将镯子摘了下来，亲手给叶樱戴上，“姑姑来的匆忙，也没准备什么见面礼，别嫌弃。”
　　叶樱和白熙忙摇头然后道谢，这样看起来这个二姑也不是很难相处。
　　而白老爷盯了半天白熙手里的项链和叶樱手上的镯子，有些咬牙切齿地低声在白惊鸿耳边说话，声音就他们几个人能听见，“那好像都是我送你的礼物吧？抠门也不是这么抠的，拿她老子的东西送小的，你是一分钱也不出啊。”
　　白熙&叶樱：？？？
　　“道家中人，没有这些黄白之物，难不成你想让我送几张我画的符给侄女和她未婚妻吗？我倒是不怎么介意。”白惊鸿一副很乐意如此的样子。
　　忍住翻白眼的冲动，白老爷很介意，“算了，这样也行吧，我给你找个位置坐下还是你先上楼休息。”
　　“还是上楼休息吧，我一点也不想坐大姐旁边听她唠叨，”白惊鸿看了一眼正期待地看着自己的白大姐，冷酷无情地跟白老爷说道，“还有，准备点好吃的给我送上去，我荤素不忌。”
　　说完，白惊鸿松开白老爷，回头跟白大姐打了个招呼，视线扫过一整片各怀鬼胎的宾客，抬脚往楼上走去。
　　众人只能看见听见白惊鸿赠礼，其余的什么也没听见，此时看着白惊鸿消失在楼内的背影，才都不动声色地松了口气，纷纷猜测这次白惊鸿回来的目的，只有白家刚才还各怀心思的人，心思渐歇，有些不安。
　　之后就是认亲，宴客，白熙和叶樱两个人收见面礼收到手软。
　　中午过后，订婚宴暂时告一段落，各位宾客去了妄山别墅山后，专门用来招待宾客暂时休息的地方，白老爷和叶家主还在应付白家和叶家的人，白熙和叶樱也终于能歇一歇了。
　　两个人坐在角落里，叶樱摸着自己手上金镶玉的镯子，还有些好奇白熙刚才那位十分奇怪的二姑，白熙简单介绍了一下白惊鸿，最后补上一句，“我感觉这个二姑肯定不简单，亲近归亲近，但也注意保持好距离吧，我总感觉我那爹还有什么没告诉我的。”
　　叶樱抬眼看着还在若有所思的白熙，心中微动，刚才白熙称呼白老爷为爹，虽然听起来也不怎么客气，但是总比以往冷冰冰的白老爷有了进步，这是不是代表白熙正在逐渐接受白老爷？
　　白熙没注意到叶樱的神情，叶樱也没主动告诉白熙这一点，这是好事，还是让白熙自己慢慢发掘承认吧。
　　经过一上午的折腾，白熙和叶樱都有点累了，媒体新闻那边白老爷和白熙早就已经打好了招呼，现在正在发酵中，暂时有白二盯着，白熙也不用去管，干脆和叶樱准备上楼休息一会。
　　结果两人爬楼刚到一半，就迎面遇上了下楼的白惊鸿。
　　“二姑。”兴许是刚从背后讨论完人的原因，白熙和叶樱顿时有些心虚，头皮一炸，异口同声开口问好。
　　“你爹呢？”白惊鸿点点头，神情恹恹，看上去状态不怎么好。
　　“在楼下，用不用我带二姑过去？”白熙都怕白惊鸿一个没注意，自己踩着袍子从楼梯上滚下去。
　　“不用，你们小两口先上去吧，我自己下去找找。”白惊鸿扶着栏杆和白熙两人擦肩而过，往楼下走去。
　　而头一次被人用小两口来代称，叶樱和白熙都有些脸红，但是看着白惊鸿那理所当然的样子，又终于有了一种被认同感。
　　虽说不在意旁人的眼光和评价，但是人都是群居动物，怎么可能不在意呢？只能尽量无视，然后彼此相拥，一起走在这条遍布荆棘的路上。
　　作者有话要说：下本《烈焰「重生」》，文案如下，感兴趣的小天使们不要忘记点进作者专栏收藏哦！
　　不知悔改花心海王狼狗系霸总【黎箫】
　　VS
　　变成被自己圈养的小情人但依旧浪到飞起的重生霸总【时笙】
　　一句话简介：反向追妻火葬场
　　本文又名《猎艳》
　　黎箫从没想过，自己有一天竟然会英年早逝，更没想过，自己死后竟然还重生成了自己生前baoyang 的小情人——时笙！
　　然后亲眼见证了二十五岁时候的自己多不是个东西……
　　所以重生回来，本名黎箫，现名时笙的满级海王霸总，决定给尚且年轻的自己上一堂恋爱培训课
　　恋爱吗？反手扣绿帽子的那种哦！
　　玩合约恋人吗？花你钱养美人的那种哦！
　　论渣吗？海里养鱼不撒网的那种哦！
　　受视角文案：
　　黎箫最近左右眼皮都在狂跳，总感觉要有什么事情发生，直到她看见了一向温柔小意的小情人时笙，那眼皮简直跳出了探戈的舞步！
　　第一天，黎箫在开会，秘书说有个美女来找自己，通过公司监控，她清晰地看着自己温婉羞怯的小情人正在光明正大地撩自己的副总；
　　第二天，黎箫在应酬，一开包厢的门，就听见隔壁包厢传来熟悉的声音，打开门，自己知书达理的小情人在左拥右抱，嗨到忘乎所以；
　　第三天，黎箫在出差，异国他乡，竟然从自己的合作伙伴手机里看见了对方和自己那位端庄贤惠的小情人的亲密照，还是小情人主动！！！
　　黎箫感觉自己头上沉沉的，好像压了一片肥沃的草原！
　　【本文阅读指南】
　　1、自攻自受，黎萧前世重生，和今世的自己在一起，不过重生后黎萧变成了时笙。
　　2、这是俩海王的故事，都不是好人，且作恶多端，三观不正，不能接受，咱们江湖再见，别骂作者，作者玻璃心，会咬人的那种。
　　～
　　感谢在2020-07-26 07:50:28~2020-07-27 10:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ethereal、42671567、子书、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿酸 50瓶；阿巴斯 15瓶；淡墨尘影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 家长会面
　　并不知道身后白熙和叶樱的想法, 白惊鸿下了楼，站在一楼左右看了看，进了左边的会客厅。
　　面积庞大的会客厅里, 白家和叶家两方的人依次而坐，宛如在进行什么严肃的商业会谈, 叶家主和白老爷坐在主位，白大姐没在, 她一向不参与任何商业活动, 所以现在是白老三夫妇坐在左边第一个位置。
　　白惊鸿敲了敲开着的门，走进会议室, 顿时整个会议室鸦雀无声，白惊鸿毫无所觉，“商量什么呢？都坐这，还是没人通知我一声。”
　　白惊鸿说完这句话，坐在白家末尾的白家曾经的十二少爷, 现在的老十二，迅速从旁边搬了一张空椅子, 放在白惊鸿身前，白老爷的旁边，“二姐坐，这不是您去休息了吗？没好意思打扰您休息。”
　　“还是十二懂事, ”白惊鸿坐在椅子上，半靠着旁边的白老爷, “都坐, 不用管我，就当我不存在，我听听你们说什么呢。”
　　“没什么事, 就是说正好这次机会，双方家长都认识认识，后辈们也认识认识，等回头再准备个正式的见面会的事，二姐你以前不是最烦这个吗？”白老三肥胖的身子挤在椅子上，看着同坐上首的白惊鸿，对白惊鸿解释。
　　“老三啊，”白惊鸿的视线转移到白老三身上，“你肥得像头猪一样，我差点没认出来，这几年你是吃激素饲料过日子的吗？最近发了笔小财吧？毕竟今年猪肉价格疯涨，行情不错。”
　　一番话下来，白老三的脸青一阵白一阵，最后还是白老三的媳妇忍不住了，“二姐，你怎么能这么说老三呢？他也是好心解释给你啊。”
　　“哪来的圆规成精了在这跟我咋咋呼呼？”白惊鸿眼神都没多给一个，“可别喊我二姐，哪来的东西也配？跟老三坐一起，像个牙签扎了颗红烧狮子头一样，我还真是头一次被别人好心解释，我能坐在这里听他说话，那是他的荣幸，你俩滚吧，长得这么辣眼，别出现在我面前。”
　　经历过白惊鸿好多年洗礼的白家众人习以为常，而对面的叶家简直目瞪口呆，白老爷轻轻碰了一下白惊鸿，“咳，亲家那边的人可都在呢。”
　　“我最烦什么他知道吗？我现在还最烦他呢，”白惊鸿眼神撇了一眼白老三夫妇，俩人老老实实坐着不说话了。
　　“不好意思，刚才有些失礼，”白惊鸿看着叶家主说道，“你们继续，当我不存在。”
　　“刚才说到哪了？”叶家主看白惊鸿这么说，也接着往下说。
　　“说到叶樱侄女和白熙侄女两人在一起，那继承人怎么办？毕竟大哥你和白老爷都是只有这么一个宝贝女儿。”白家这边因为白惊鸿坐在这里，已经没人敢随便说话了，所以说话的是叶家主的弟弟，之前叶姗的父亲。
　　叶家主和白老爷看了一眼叶老二，明显都不是很想提这个话题，但是这个话题无疑是在场人最关注的东西。
　　“还是尽早挑选合适的人选比较好，让她们和孩子先住在一起，培养感情，也不会生疏。”叶家那边一个年长一点的人建议道，他有一个刚出生的小孙子。
　　众人纷纷附和，白老爷的视线落在白惊鸿的身上，“二妹，你对这件事有什么看法？”
　　众人因为白老爷的一句话，视线集中在白惊鸿的身上。
　　白惊鸿看了一眼白老爷：得罪人的活你就使劲往我身上推？
　　白老爷：反正你得罪的人也不止这点了。
　　白惊鸿：……
　　收回视线，白惊鸿手撑着自己的太阳穴上方，“这件事，咸吃萝卜淡操心吧，不说两个孩子今年才十八而已，她们才刚当上继承人，就说这个过继抚养这件事，等以后叶家主和白老二将家族都交给孩子，那她们自然会考虑这个家族的后续问题，当然，往简单了想，说不定她们能在死前就败光家产呢？不就不用考虑这个问题了？”
　　白老爷：……自家二妹还是这么不同凡响。
　　众人：……二姐/白家二小姐是个神经病吧？
　　因为白惊鸿的加入，讨论被迫中止，没人想再说话了，白老爷扶着白惊鸿起身，还有叶家主，三个人一起往外走去，剩下的人被侍者领着去客人休息的地方。
　　走在楼梯上，只剩三个人并行，白老爷站在中间，里侧是白惊鸿，外侧是叶家主，忍不住又问了一遍，“惊鸿，刚才你说你到底是怎么想的？”
　　“这关我怎么想的什么事啊？”白惊鸿步履很慢，但声音听上去依旧有些累，“儿孙自有儿孙福，要么你们就不要把家产交给她们，要么交给她们了，就随便她们怎么处理，别管那么多。她们如果想要孩子，不管是过继也好，从孤儿院领养也罢，她们自己会决定，如果不想要孩子，你们给挑个神童送过去也没用，俩孩子是有主见的，身为老的，得知道什么该管什么不该管。”
　　叶家主很明显也比较赞同白惊鸿的说法，“那家族那边怎么办呢？总要给个交代。”
　　“管他们去死，”白惊鸿停下脚步歇了歇，垂着眼看了一眼叶家主，“一群土埋到脖子，应该早登极乐的老东西和一群脑子只能用来做脑花还都口感不佳的蠢货而已。
　　叶家主&白老爷：……
　　“惊鸿啊，说真的，你能活到这么大，绝对能算作世界第八大奇迹。”白老爷感觉自家二妹白二疯子的名头果然是当之无愧。
　　*
　　上午的订婚宴基本都是成人参加，等下午的生日宴，各家的小孩子明显都多了起来，估计要不是因为时间紧迫，孩子会更多，就这样，从各地紧急飞过来的小孩都多了不少，从几个月大的到几岁的，应有尽有。
　　白熙和叶樱还对此一无所知，因为这个消息之前就已经跟白熙的朋友说过的原因，今天她们免过一场盘问。
　　舒舒服服地中午睡了个午觉，两点的时候，白熙懒懒地睁开眼，就看见在自己面前放大的叶樱的脸，还有些迷糊，白熙伸出手捏了捏叶樱的脸，刚睡醒的声音慵懒沙哑，撩得人心底发痒，“嗯？怎么醒这么早？”
　　“因为想多看你一会，这以后可就是我的人了，完完全全属于我的人。”叶樱揽着白熙的脖子，亲了亲白熙的额头，好像盖上了自己的专属章。
　　白熙任由叶樱胡作非为，微合上眼，她还有些没睡醒。
　　“醒醒，你说我们要不要一起出去旅游？我有好多地方都想去，你陪我一起去吧。”晃醒白熙，叶樱趴在床边，眼睛亮晶晶地看着白熙。
　　被迫再次睁开眼，白熙摁着叶樱的脑袋扣进自己怀里，“想多了，等这段时间过去，我们还有得回去上学。”
　　叶樱：？？？
　　“上学？上什么学？我已经被保送了，你不是下学期就要进公司了吗？”叶樱以为这是白熙的梦话。
　　揉了揉叶樱的头，“进公司不代表能没学历，我还要借助南洛学校的名额，参加考试，最起码要拿到top1的入门券，然后拿到学位，商学院的比较简单，但是流程还是要走的。”
　　前世已经经历过一次，这些东西白熙早已经学到烂熟于心，只要被录取，她就有把握提前拿到学位，因为对于专业商学院来说，实践结果占很大一部分，而白熙对自己的能力很有信心。
　　当然，也是因为原主的身份问题，导致自己没办法像俞墨那样直接被发邀请函，不然白熙有把握一年内搞定。
　　趴在白熙怀里，叶樱叹了口气，“哎，你去国外，我在帝都大学，要异地恋了吗？”
　　“不会，就算我去那边上学，也只是在那边挂个名而已，人还是在国内，不算异地恋。”拍了拍叶樱的后背，白熙也不想这么忙，也想和叶樱一块找个地方悠闲地生活，但是这些东西如果现在不解决的话，以后就会变成大-麻烦，还不如趁早做好准备，然后年纪轻轻，就像林江那样，可以进入半退休状态了。
　　叶樱没说话，午后的阳光从开放式阳台大面积地洒进来，欧式大床上，两个人依偎在一起。
　　等下午六点，白熙和叶樱才出门。
　　“好累。”叶樱倚靠在白熙身上，神色疲倦。
　　手摁着叶樱的腰揉了揉，白熙低头亲了亲叶樱的发顶，“不要好像我对你做了什么一样，明明是经济效应分析的锅。”
　　就在刚才，白熙和叶樱说完之后，叶樱从床上爬起来，自顾自开始写家庭教师布置的作业，写了整整三个小时的分析和总结，几大页纸。
　　“我倒是希望这是你的锅。”没好气地掐了一下白熙的腰，叶樱也不知道自己在气什么，可能是刚才自己写了几个小时的分析总结，而白熙在旁边睡了几个小时，最后走过去看了一眼，一句话就推翻了自己所有的结论……
　　更气人的是，白熙的结论是正确的。
　　知道叶樱还在气刚才的事情，白熙抬手捏了捏叶樱的脸，“回去我教你，这个一步错步步错，其实如果你开头的分析是正确的话，你后面写的都没错，真的。”
　　“你别说了，如果从一开始就是错的，那后面就全错了，那还有什么意义，哎，都是一样的脑子，怎么你就那么容易就能看出来，我怎么什么都看不出来？”叶樱气呼呼地在前面走，本来以为自己成绩还不错，脑子也不算笨，那学起来经济金融应该也没什么问题。
　　但是现在叶樱觉得自己错了，大错特错。
　　按照现在她的能力，怎么可能在寒假的时候当白熙助手？想想就烦躁。
　　两个人一个在前面走，一个在后面跟着，然后迎面遇上了刚出门的白惊鸿。
　　“二姑。”差点撞到白惊鸿，叶樱及时被白熙抓住肩膀，两人往后退了一步。
　　微微偏头，白惊鸿看着两人眼珠动了动，似乎在思考什么，然后迟缓地点点头，一言不发，转身往外走去。
　　白熙的手搭在叶樱的肩上，等白惊鸿离开之后，有点疑惑，“我总感觉二姑好像不太对劲。”
　　“我也有这种感觉，不过二姑是道教的人，本来就很神秘吧？”叶樱看了一眼自己手腕上的金镶玉镯子，“不过还是很好相处的。”
　　“在背后议论别人不是好习惯啊。”白老爷的声音跟鬼一样从两人的身后冒出来，吓了两人一跳。
　　两人转过身无语地看着白老爷和叶家主，人吓人吓死人啊。
　　“友情提示你们两件事，第一，不要太好奇白惊鸿的事情，第二，家族里有人提出来让你们两个人□□当继承人，你们可以考虑考虑，人选你们自己定，当然，选不选都你们商量着来，我们不会横加干涉的。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-27 10:46:09~2020-07-28 18:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一米八八 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一米八八 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子 50瓶；翼 10瓶；wikl 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 生日宴会
　　“孩子？”白熙愣了一下, 看了一眼叶樱点点头，“好，我们会慎重考虑的。”
　　说完后, 白老爷和叶家主两个人先离开，白熙看着叶樱, “你想要个孩子吗？”
　　叶樱撩了一下头发，手放在白熙的腰上, “如果要是和你做我能怀上你的孩子, 那我不介意有个孩子。”
　　“咳咳……”白熙差点被自己呛死，左右看了看, 幸好现在周围一个人都没有，无奈地看着叶樱，“这话我们关起门来随便说，出门还是要注意点形象的。”
　　“关起门来真的可以随便说吗？今天晚上可以吗？”叶樱笑着盯着白熙，整个人靠进白熙怀中, 手有些不安分地放在白熙背上。
　　熟练地将叶樱的手拉下来，白熙耳朵通红, “你要听话，这种事情你还不了解，而且这种事情需要很多准备，我们什么都没有, 所以不能急于一时……”
　　“嘿！”叶樱打断白熙的话，伸手戳着白熙的肩膀, “你这人怎么这样？我都已经主动到这个地步了, 你还能拖延？而且你主动的范围还是只停留在牵手拥抱上，你这样让我很怀疑自己对你的吸引力，让我觉得你是不是想跟我谈个柏拉图式恋爱！”
　　“叶樱, 你……”白熙想解释。
　　“你不要告诉我你真是这样想的，我不是那么圣洁的人，不想只和你产生灵魂的碰撞，我喜欢你的灵魂，同时也觊觎你的身体，如果你不能接受，最好能早点告诉我。”严肃又认真地看着白熙，叶樱真怕白熙点头。
　　“你想多了，”点着叶樱的脑袋推开一点，白熙低头看着叶樱的眼睛，“今晚我去你房间。”
　　“真的？！”叶樱没想到白熙竟然会真答应，简直喜出望外，揽着白熙的脖子跳起来，松了口气，还好自家爱人不是真的性冷淡。
　　“别抱太高期望。”白熙本意说是去叶樱房间聊聊，结果现在一看就知道叶樱想多了，她也不打算解释，她也不想让叶樱整天想些乱七八糟的。
　　“那我有什么要准备的吗？”完全没听进去白熙之前那句话，叶樱搂着白熙的脖子，心情过分的好。
　　“没有，我来准备就好。”虽说叶樱早晚要知道这些，但是现在还太早了，先等等再说。
　　抱着白熙，叶樱信了她的鬼话。
　　“我们先下楼吧。”白熙搂着叶樱的腰，两个人先往楼下走去。
　　晚上的晚宴比上午的订婚宴要轻松自在很多，几排长桌上放着各式各样的食物，往来的宾客自由活动。
　　随着主家的出现，宴会正式开始，一个九层的蛋糕塔被推进来，叶樱站在白熙身边小声嘀咕，“我以为推蛋糕塔进来的会是你。”
　　“你想多了，”偏头小小打了个哈欠，白熙小声回叶樱，“我站在你身边多陪你一会不好吗？再说了，我去推，你可能吃不上蛋糕，半路就孝敬天地鬼神了。”
　　白熙看着那两米多高的蛋糕塔，虽说中间有支撑的支柱，但是推进来也不是件容易事。
　　抿唇笑了笑，叶樱觉得白熙说的有道理。
　　叶家主，白老爷，叶樱和白熙四个人共同握着手，切下蛋糕。
　　刀还没来得及放下，就听见门口一阵喧哗，白熙放下刀抬头看去，只见一身病号服的白夫人正站在门口，和之前见到的盛气凌人截然不同，现在的白夫人面容憔悴，脸色苍白，病号服挂在身上松松散散，手上输液的针眼还在流血。
　　被这突如其来的意外吓了一跳，白熙挡在叶樱前面，看着站在门口的白夫人。
　　“你还生着病，来这里干什么？”白老爷反应最快，走到白夫人跟前，想让人赶紧把人带回去。
　　一把甩开白老爷的手，白夫人冷笑着看着几人，“我能有什么病？还不都是你们干的好事？一个我的丈夫，一个我的女儿，你们两个联手想弄死我，真是好啊！”
　　一片哗然，众人看向白老爷和白熙的视线都带了些异样。
　　白熙只是冷冷看着白夫人，什么也没说，白老爷听见白夫人这样说，嗤笑一声，点点头，也不再阻拦，远离白夫人的身边，“你爱怎么发疯就怎么发疯吧，不想住院就不住，不想治疗就不治，随便你。”
　　白夫人有些偏执地看着白老爷走开的背影，嘴角的笑意更深了些，还有些病态，然后脚步有些不稳地往白熙和叶樱这边走来。
　　白熙把叶樱交给叶家主，站在蛋糕前面，拦住即将走过来的白夫人，“你想干什么？”
　　“翅膀硬了，有能耐了，能站在这里跟我唱反调了，我的好女儿，你别忘了你这一切都是谁给你的！”白夫人站在长桌旁边，扶着长桌看着站在距离自己一米多远处的白熙，越说声音越大越愤怒，到最后，直接抄起手边的一直高脚杯朝白熙砸去。
　　抬手一挡，酒杯砸在白熙的手腕处，酒杯里的香槟泼了白熙一脸一身，酒杯掉在地上，清脆的一声，四分五裂，碎片四溅。
　　白熙的手腕肉眼可见红了一大片，众人被这一变故惊呆了，对于白夫人一开始的那句话也越发不相信，看这架势，哪是白熙和白老爷要弄死她啊，她不弄死那父女俩就是烧高香了。
　　没理会旁人的眼光，白夫人看白熙把酒杯挡下，尤觉不解气，“你竟然还敢挡了！谁给你的胆子！”
　　说完，白夫人扬手就要打白熙，千钧一发之际，手腕却被另一只手牢牢抓住。
　　白熙也不想任打任骂，但是现在这么多双眼睛看着，白夫人又是这副形象出现，再加上她之前说的话，她要是敢反抗，不知道会出什么样的谣言，所以权衡再三，白熙还是决定自己先忍下来，这样好歹不至于传出一些影响家族形象的谣言，在后续公关处理的时候也更简单一些。
　　结果预料之中的疼痛没有落下，白熙抬眼看去，只见叶樱正站在自己面前，手紧紧攥着白夫人的手腕。
　　“阿姨，您好自为之。”甩开白夫人的手腕，叶樱坚决地将白熙挡在自己的身后，“现在我和白熙已经订婚了，她是我的爱人，请您谅解，我实在没办法看着您这样对她而无动于衷。白熙说过，您是她的母亲，所以这么多次，她对您都是打不还手，骂不还口，我看着都心疼，但是我没有立场，不过从今天开始，我不会再让您碰白熙一下，她敬您，但请您也能做好一个长辈。”
　　“呵，”白夫人看着这样的场面，冷笑一声，“她是我的女儿，本就不应该反抗我，你算什么东西，滚开！”
　　白夫人现在简直像是个疯子，不，应该说就是个疯子，还是个怒火中烧的疯子，谁也不认。
　　白熙看着依旧站在自己面前的叶樱，反握住叶樱拉着自己的手，白夫人打她也就罢了，回头利用舆论还能反胜一筹，但是现在牵扯进叶樱，白熙不想让叶樱受一点委屈。
　　“我是你的女儿，但不是你的附属品，叶樱是我的爱人，是我未来将要共度一生的人，谁也不能用这种态度对她，即使是你，也不行。”一手牵着叶樱，另一手将叶樱揽在怀中，白熙并不怕白夫人，她只是不想把这种家丑外扬，到时候又是一波麻烦。
　　但是现在，她不想管那些了，麻烦就麻烦吧，处理了就好了，自己的女朋友，自己一定得护着。
　　叶樱本没想让白熙站出来，她也知道现在这种情况白熙如果硬刚只会让事态发展得更严重，她已经想好了自己怎么处理，反正叶家主不可能让自己受委屈。
　　明白是一回事，但是现在看着白熙为自己站出来，叶樱还是忍不住的开心，靠在白熙怀里，被自己喜欢的人这样明目张胆地宣誓保护着，没有人会不开心。
　　“你们……”
　　“当啷！”
　　“当啷！”
　　白夫人还想说什么，旁边连着两声清脆的玻璃碎掉的声音让一切安静下来，众人往声源处看去，只见白惊鸿的手里正把玩着几个不同类型的酒杯，地上静静躺着两个碎成渣子的醒酒器。
　　“当啷！”
　　又是一声，一个香槟杯又从白惊鸿的手中落下，混在一堆玻璃渣子中，完成了它与众不同的使命。
　　听着周围的声音静下来，白惊鸿抬眼，将自己手中剩余的被子放到桌子上，“我以为你们还能再吵一会。”
　　“惊鸿？！”白夫人看见白惊鸿，有些不敢置信，连白熙都顾不上了，快步走到白惊鸿那边，但是却被地上一片的玻璃渣子拦住了去路。
　　白熙心里咯噔一下，先看向不知道什么时候和叶家主一起走到自己身边的白老爷，白夫人认识白惊鸿？
　　白老爷一副你以为呢的表情，之前白夫人的家族也是Y市上流社会家族之一，他们这些同辈年龄差不多大的相互之间自然都是认识的。
　　“姝晩，”白惊鸿还是之前那身黑色的长袍，从椅子上站起来，踩着一地的玻璃渣子，走到白夫人的面前，抬手十分有距离地抱了抱白夫人，“好久不见。”
　　“好……好久不见。”白夫人还有些没回过神来，一直等白惊鸿放开，才磕磕绊绊地回话，眼神一瞬不移地看着白惊鸿，才反应过来，整理了一下自己的头发，有些窘迫难堪，从前她是最注意形象的，不管什么时候，出现在人前一定都要是最得体的样子，偏偏这次却如此狼狈。
　　“对不起，惊鸿，我……”白夫人拉着自己的袖子，站在白惊鸿面前好像一个做错事的孩子，眼眶微红，语无伦次，“对不起，我最后还是没听你的话。”
　　白惊鸿看了一眼白老爷，后者面沉如水，让人看不清他的神情。
　　当年白老爷和白夫人还没在一起，白惊鸿就离开白家去了道观，这么多年，从未回来过一次。
　　最开始白夫人和白老爷联姻的时候，白夫人还去信跟白惊鸿说过，白惊鸿没什么解释，就回了两个字，别嫁。
　　但是那时候的白夫人已经对白老爷一见钟情，自然不可能因为白惊鸿的两个字就改变心思，还是义无反顾地嫁给了白老爷。
　　后来也许是因为愧疚心理，也许是因为没听白惊鸿的话嫁给了她二哥，所以白夫人从那以后，再也没有联系过白惊鸿，哪怕后来和白老爷婚姻破裂，也没再写过一封信过去。
　　只是没想到，会在这样狼狈不堪的时候，再次见到白惊鸿，一时之间，白夫人整个人的气焰消失得无影无踪。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-28 18:04:37~2020-07-29 15:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H、wwwwwow 2瓶；丹波、——星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 飞蛾扑火
　　“这是你自己的选择, 你没必要道歉，我当初也只是提出建议而已，听不听都在你自己。”白惊鸿对于白夫人却并没有什么情绪波动, 疏离，有礼, 也冷漠。
　　白夫人一时失语，接着眼泪唰一下留下来, 伸手想要拉住白惊鸿, 但最后却还没有碰到，“我的选择错了, 真的错了，我不知道为什么会变成今天这个样子，惊鸿，我该怎么办？我也不知道为什么会是今天这个样子。”
　　哭着说着，白夫人扶着旁边的长桌支撑着自己的身体, “我不想的，可是, 它怎么就变成这样了？你告诉我该怎么办？”
　　白惊鸿只是看着白夫人一个人崩溃，并没有伸手的意思，听见白夫人的询问，没带什么感情地吐出两个字, “离婚。”
　　“什……什么？”几乎不敢相信自己的耳朵，白夫人抬起头来。
　　“建议而已。”好像多年前的那两个字一样, 这次白惊鸿依旧只是给出两个字, 也只是建议而已，好像一个没感情的答案机器。
　　“能告诉我为什么吗？二十年前，和现在。”白夫人擦去脸上的泪痕, 好像是个在等着判刑的囚犯，明知道会是什么样的答案，但是还是偏执地在等那个答案。
　　白惊鸿的眼中多了些怜悯，“我给他卜过卦，结果和别人给我占卜的结果一样，仅只代表婚姻方面，我们两个人是一样的，都是天生缺陷，孤独终老的命运，所以你和他注定不会有什么好结果，你早放手，早解脱，对他，对你，都是有益无害，如果你不放手，伤的也只有你。”
　　听完白惊鸿的话，白夫人突然笑起来，笑得悲凉，笑得癫狂，“我二十多年，挣扎痛苦，活得人不人鬼不鬼！你现在一句命，就概括了吗？荒唐，荒唐！！”
　　白惊鸿手拢在袖子里，坐回原位，拿起一块小蛋糕慢慢的吃着，“信不信随你，这世界上，什么事不荒唐。”
　　“你如果说的是真的，那为什么你年轻时候，还有那么多男朋友？一派胡言！”白夫人踩过玻璃渣，拽着白惊鸿的袖子，差点拽掉白惊鸿手中的小蛋糕。
　　“当初我也是这么想的，为了证明给我算命的那个人是在放屁，所以我换了一任又一任的男朋友，最后证明，他是对的，不是因为我认命了，而是我因为我看透了，天生没有姻缘的人，就算再多人爱你爱得死去活来，你也只会觉得他们好烦。”
　　“后来，我明白，与其浪费时间证明本就不存在的东西，倒不如做点自己喜欢的，有时候得过且过，装糊涂过一辈子，也没什么不好的，人活一世，别太为难别人，更别为难自己。”
　　另一只手从被白夫人拽住袖子的手上解救出小蛋糕，白惊鸿一边吃东西，一边又说了这么长一段话，明显有些累了，“我只是给你一个建议，听不听随你。”
　　从白夫人手里拽出自己的袖子，白惊鸿半扶着桌子，看着眼前一地狼藉，叹了口气，“其实我挺讨厌有瑕疵的东西的，比如今天这场宴会，但是不可否认，只有有瑕疵的东西，才更令人印象深刻。”
　　“老十二，过来扶一下我，我得回去休息了。”白惊鸿扶着桌子站起来，对旁边的白十二招招手。
　　“离婚。”白十二刚扶住白惊鸿，就听见身后的白夫人从口中艰难地吐出两个字，而说完后，却好像卸掉了一块巨石一样，接下来的话都变得轻松起来，“离婚吧，白暮，今天晚上让律师起草离婚协议，明天早上，就去离婚，好吗？”
　　“当然，如果你有什么要求，我会尽量满足。”白老爷没有犹豫，直接答应下来。
　　“我没有什么条件了，我只拿本来就属于我的分红就好，”白夫人看着白惊鸿踏上楼梯的背影，“也许二十年前我做了个错误的决定，那二十年后，我想也许我得听你的，目前来看，你的建议总是正确的。”
　　到这时候，白惊鸿才停下脚步，头也没回，“只是建议而已。”
　　她只想当个神棍，但并不想承担任何责任。
　　白夫人发誓她从白惊鸿的背影看出来了这些信息，但是她并不后悔，看向白老爷，头一次正常的笑了笑。
　　白老爷的视线也看向已经快走到拐角处的白惊鸿，点点头，“她总是正确的。”
　　站在原地的白熙和叶樱对视一眼，对现在的情况简直叹为观止，今天这件事情能以这么和平的方式收尾，简直打死她们也想不到。
　　但是现实就是这么魔幻，只不过明天的新闻界，可能又要忙得脚不沾地了。
　　宴会提前结束，宾客各回各家，白老爷和白夫人以及刚刚赶来的律师团可能要忙活一晚上，白熙和叶樱暂时先回楼上休息。
　　走在楼梯上，白熙看着坐在后面客厅的白夫人和白老爷，不得不说，这让她同样有一种如释重负的感觉。
　　在自己的房间洗漱完，换了身睡衣之后，白熙敲响了叶樱的门，叶樱也刚从浴室出来，正在吹头发，穿着一身白色的睡裙，坐在梳妆台前。
　　白熙接过吹风机，手指穿过叶樱柔顺的长发，一点一点吹干。
　　差不多了以后，白熙关了吹风机，从背后搂住叶樱，“对不起，今天晚上搞砸了你的成人礼生日宴。”
　　“这不是你的错，更何况，我想要的也不是那个。”叶樱转过身来，意有所指地看着白熙，“我想要的，只是你而已。”
　　“如你所愿。”白熙低头吻上叶樱的唇。
　　第二天早上，白熙睁开眼，看着依偎在自己身旁的叶樱，翻了个身，将人搂进怀中亲了亲，轻轻揉捏着叶樱的腰。
　　被白熙的动作惹醒，叶樱有些迷糊地睁开眼，抱住白熙的腰在她身上蹭了蹭，“如果你不是想继续，我想再睡会。”
　　“如果我想呢？”白熙低头咬了一下叶樱的嘴角，清晨带着一丝沙哑显得分外磁性惑人的成熟御姐音轻轻在叶樱的耳畔响起，如同柔软的羽毛，挠得心底发痒。
　　深吸一口气，叶樱缓缓掀开眼皮，嘴角微扬，“奉陪到底。”
　　……
　　两个人又胡闹了一番，一直到快中午的时候才起身，叶樱靠在床头看着坐在床边刚洗完澡穿衣服的白熙，脚蹬在白熙背上，“禽兽。”
　　扣好最后一颗扣子，白熙从床头拿了副十分斯文败类的眼镜戴上，然后回头看着叶樱，握住对方的脚腕放回被子里，笑得像个衣冠禽兽，“那我今晚住在我自己的房间。”
　　“不行！”第一时间拒绝，叶樱从被子里爬出来，直接撞进白熙怀中，本来就凌乱松散的衣服又掉下半截，“不许回你房间，你永远只能睡在我房间里。”
　　“这样啊，那万一你怀孕了怎么办？怀孕可要分床睡啊。”白熙揉着叶樱的脑袋，故意胡说八道。
　　“那就等我怀了再说。”恶狠狠地看着白熙，叶樱仰头看着白熙的脸，低头解开白熙刚扣好的扣子，咬了一下白熙的锁骨。
　　话说到这里，白熙心中一动，扶着叶樱的肩膀，看着叶樱的眼睛，“你愿意为我怀孕吗？愿意怀一个我的孩子吗？”
　　叶樱抬手摸了摸白熙的额头，“没发烧啊，怎么开始说胡话了？”
　　“咳……”白熙也意识到自己说了什么，噗嗤一声笑出来，抱着叶樱拍了拍叶樱的后背，摇了摇头，“是我在说胡话。”
　　听见白熙这样说，叶樱抱着白熙的腰，想起了什么，语气有些认真，“如果真的可以，我想我愿意，这要那是你的孩子。”
　　手突然一顿，白熙笑了笑，“可是我不想，我可不想给自己找一个小情敌，到时候你只去关心那个小东西，我岂不是成了可怜虫？这样你只有我，我是多想不开才去给自己找麻烦。”
　　叶樱轻抚白熙的后背，没有继续说什么。
　　等白熙和叶樱下楼吃午饭的时候，白夫人和白老爷已经走完了离婚流程，正在下面准备一起吃最后一顿散伙饭，也是这么多年来，唯一一次这么和平地在餐桌前坐下吃这顿饭。
　　白夫人坐在白老爷的对面，白熙和叶樱，还有凌二坐在一边，另一边坐着叶家主，白惊鸿，俞墨，俞清。
　　午饭也很简单，吃完后，每人喝了一小碗粥，吃了一点甜点，喝着茶难得安静地在一起坐了一会。
　　时间差不多了，白夫人放下杯子，看了一眼手表，一身白色温婉的连衣裙和精心打理的妆容头发，让她看上去和昨天晚上简直判若两人，这还是一宿没睡的情况下，整个人依旧光彩照人。
　　拿起旁边的手包，白夫人站起身来，“我该走了，再见。”
　　抬手将宽檐的遮阳帽戴好，白夫人自己拎着旁边的行李箱，依旧优雅地踩着高跟鞋，走出了妄山别墅，门口的司机拉开车门，将行李箱放到后备箱，白夫人回头看了一眼站在门口的众人，抬起手，弯了弯手指，上了车后座。
　　听说白夫人是要去旅游了，没有选择飞机，而是坐火车，慢慢地，去走过一个又一个的站点，随心所欲，去想去的地方，一个白家，困了她二十多年，现在，他们终于放过了彼此。
　　也许有一天，白夫人还会梦见曾经那个让她飞蛾扑火的少年，但是她不会再去赴二次火，因为第一次，已经把一切都烧没了，所以她只会从梦中醒来，选定下一张火车票，然后忘掉那个梦。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-29 15:45:29~2020-07-30 01:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：合格発表の掲示、御神氏 10瓶；我磕的cp都给我HE 3瓶；淡墨尘影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 元旦来临
　　过完生日宴之后, 白熙和叶樱暂时闲下来一阵子，窝在妄山别墅，一个房间, 两个人，两张桌子, 一个忙着学习，一个忙着接手公司和预备大学课程。
　　一直到元旦来临。
　　Y市的雪比D国的晚很多, 之前阴沉了几天的天空, 等元旦这天白熙睁开眼，透过窗子, 就看见外面已经白茫茫一片。
　　悄无声息地起床，白熙披着毯子，给自己倒了杯热茶，站在窗前看着外面铺天盖地的鹅毛大雪。
　　和D国那场敷衍了事的初雪不同，Y市的雪带着凌厉的北风, 来势汹汹，漫山遍野, 银装素裹，强势地将一切覆盖。
　　从床头拿过自己的手机，白熙打开摄像头，拍了一张外面的雪景给江知涯发过去。
　　虽然之前的订婚宴江知涯没能回国, 但是该知道的消息还是都知道了，听见白熙是女生之后, 沉默了大概有十分钟, 才接受这个现实，然后连夜更改了自己即将送出给白熙叶樱的订婚贺礼，将早生贵子的玉雕换成了百年好合。
　　两国的时差并不大, 现在江知涯也早已经醒了，正坐在窗边一个人吃早饭，看见白熙发过来的消息，咬着叉子，点开图片，嘴角上扬，眼眶微红。
　　放下餐具，江知涯看着外面阴沉的天空，给白熙回消息。
　　【江知涯：新年快乐，Y市雪下得不小啊，叶樱呢？】
　　白熙回头，看着叶樱在被子里露出的脑袋，突然觉得好可爱，站在窗边，白熙调好柔焦，拍了一张床的照片，雪白的被子微微隆起，温馨而美好。
　　【白熙：[图片]】
　　【白熙：还在睡。】
　　江知涯：……
　　一只手遮住自己说的脸，江知涯哭笑不得地摇摇头。
　　【江知涯：不带你们这样的，一大早就把狗粮往我脸上拍，太过分了！】
　　【白熙：等我们结婚的时候，你可要来参加，当面给你喂狗粮，管饱。】
　　【江知涯：爬也爬过去OK？行了，我现在需要去平复一下心情，我的心灵受到了伤害。】
　　关上手机，白熙看了一眼还在熟睡的叶樱，隔着头发吻了一下叶樱的额头，然后换上件米色的高领毛衣脚步轻巧地往外走去。
　　今天是元旦，也是新年，整个白家难得在这一天有些热闹，白熙下楼的时候，白老爷和叶家主正坐在客厅里下棋，佣人们正忙着准备新年的装饰和晚宴。
　　白熙没去打扰他们，而是往旁边的茶室走去，俞墨正坐在里面用笔记本敲着什么，看上去心情不错。
　　“什么事，这么开心？”白熙在俞墨身边坐下。
　　不得不说，现在这样情绪明显的俞墨还是很罕见的，虽然说现在俞墨的情感缺失已经好得七七八八了，可这么多年的习惯，依旧让俞墨没办法同步匹配自己的情绪，也很难有什么明显的情绪波动。
　　当然，涉及凌二的除外，一般来说，俞墨情绪出现波动，百分之九十八是因为凌二，剩下的百分之二，白熙和整个世界平分。
　　视线从电脑屏幕转移到白熙的身上，俞墨甚至还弯了弯嘴角，本来清冽冷漠的五官因为微弯的嘴角，整个变得温柔起来，眼尾上扬的丹凤眼中纯净透亮，还有点呆呆的傻气。
　　从没见过这样的俞墨，白熙一时有点愣住，心中有了猜测，估计又是关于凌二那货的。
　　果不其然。
　　“昨天我和凌二在一起了，我们决定，等我彻底得到俞家之后，我们就结婚，我得加快进程了。”俞墨嘴角带笑，给白熙第一个分享了这个天大的好消息。
　　但是白熙心里却咯噔一下，看着自己面前傻乐的俞墨，一时不知道该说什么，等俞墨的笑容逐渐消失，白熙才想起来，俞墨虽然之前一直情感缺失，但是他为了伪装，总是观察别人的情绪，所以对于自己他起疑了。
　　“恭喜恭喜，”道完喜，白熙好似有些忧虑，“可是现在凌二是男的，你们在一起，你确定你想和这样的它结婚吗？”
　　“是男是女并不重要，就算它还是那只猫，我也会和它结婚，白熙你不用担心这么多，就像你和叶樱，外界那么多不好的声音，还不是义无反顾地在一起了吗？”俞墨信了白熙的说法，手拍了拍白熙的肩膀，脑子不知道怎么横跳了一下，“你依旧是我们三个人的大哥。”
　　白熙：？？？
　　这思维跳跃真的是令人费解，不过都已经说到这里了，白熙干脆也转移话题，“对了，陈京墨来了吗？”
　　今天是元旦，虽然白家的人大部分都还在Y市，但是白老爷却拒绝了和他们一起过年的提议，因为白大姐已经回家了，白惊鸿就住在妄山别墅，剩下的就没什么必要过来闹腾了，反正白老爷也不怎么想见到他们。
　　所以今年的元旦，白熙父女俩，叶樱父女俩，还有俞墨兄弟俩加一个凌二，还有一个依旧住在妄山别墅的白惊鸿，临时凑成了一家人，白熙还邀请了陈先生和陈京墨父子俩。
　　俞墨看了一眼外面的大厅，摇摇头，“陈京墨说他要去做些新年准备再来，应该会晚一点。”
　　点点头，白熙站起来，“凌二在楼上房间吗？这么大消息，我得去恭喜恭喜它。”顺便问问这个死猫是又有什么打算。
　　俞墨跟着站起来，“在楼上，要我和你一起去吗？”
　　“没事，你忙你的。”俞墨在的话，自己和凌二有些话还真不好说，白熙拒绝了俞墨的提议，然后看着俞墨有些怀疑的视线内心扶额，其实聪明一点也没什么好的。
　　“你知道的，我得算是凌二的娘家人，”不得已，白熙又开始胡诌，“这么大的事情，我得跟它商量商量，而且我还得通知凌二的父亲……母亲一声对吧？所以我们两个需要聊聊。”
　　白熙也不知道时是男是女，一时卡壳，但好歹圆上了。
　　从某种意义上来说白熙说的都是对的，俞墨也不好阻拦，只是有点惊讶，“凌二还有父母吗？从没听你们提起过，那这件事情是要好好商量一下的。”
　　“当然，这种终身大事哪有不好好商量的。”白熙笑着拍拍俞墨的肩膀，转身往外走去。
　　刚转过身，脸上的笑容瞬间消失，快步往楼上走去，她倒要看看这个凌二到底要干什么，就算是为了提前完成任务激励俞墨，也不是这个法子啊，等以后它去升级了，忘记一切重新来过，那俞墨该怎么办？
　　敲了敲门，白熙直接推门而入。
　　凌二里面穿着格子衬衣，外面套了一件纯白的毛衣，头发还有些乱，正抱着杯子窝在封闭阳台的沙发上，听见动静回头看过来，无辜可爱的模样像只小猫崽子。
　　但是这对白熙没有用，看着眼前因为变成人越来越像一个人的002，白熙反锁上门，坐在它的对面，还没来得及开口说话，先被002抢了先。
　　看见白熙走进来，002眼睛亮晶晶的，笑得分外乖巧好看，连窝在沙发里的身子都直了起来，“我就知道你会来找我的，来，友情价，时空管理局特别商品，私人订制，属于你和叶樱的亲生孩子，最低价，一千万，怎么样？”
　　白熙：？？？
　　一开始白熙还以为002是心虚，结果这货在干什么？现在还有心情跟自己打广告？
　　不过……这个广告还挺合她心意的。
　　“我在考虑考虑吧，能指定年龄，智商和长相吗？不满意能退货吗？”白熙不想要个整天屎尿屁的小屁孩，也不想现在就要一个孩子，更不想要个蠢货当自己和叶樱的孩子，更不能丑……
　　002无语地看着白熙，“你真当是买东西了是吗？谁家孩子能退货啊？回炉重造吗？”
　　“一买一卖，不就是商品吗？而且你这客服什么态度？连售后都没有，这怎么能让人放心？”白熙也是纳了闷了，一开始不是凌二这家伙提出了的吗？
　　“你这个万恶的商人，”002翻了个白眼，“错过这村可就没这店了，你考虑清楚。”
　　“回头再说吧，”这件事白熙觉得自己暂时考虑不清楚，而且还要和叶樱商量，从客观理智来说，有个孩子没什么坏处，更何况还是她们的结晶，但是从个人来说，白熙不怎么想要小孩，小孩等于麻烦，等于破坏自己和叶樱的二人世界。
　　“对了，差点让你给我糊弄过去了，我来找你，是想问问你和俞墨的事情，刚才俞墨都跟我说了，你不是说你要去升级吗？就算是为了督促俞墨快点走完剧情线，你也不至于这样吧？”
　　找回被凌二打乱的思路，白熙想起来自己的目的。
　　“啊，这件事啊，”凌二看着白熙，有些略怂地缩回沙发，“这效果很明显不是吗？”
　　“那你准备怎么收场？”效果确实很明显，看现在俞墨的样子，估计两年内就能出结果，但是俞墨估计也能累个半死。
　　而且到时候凌二拍拍屁股走人了，剩下个俞墨，就算拥有俞家，又能有什么用？
　　“我没有那么多时间再去考虑这些了，这对我对俞墨来说都是好事，跟我根据我的测算来说，俞墨的感情缺失会被彻底治好，而剧情也能提前走完，我没有那么多时间了，升级是有截止时间的。”凌二受不住白熙的眼神，转开头，用杯子挡住自己的脸，它也知道心虚，但是也是真的没有办法。
　　白熙不知道该怎么说了，她不能要求凌二牺牲，也不忍心就这样看着俞墨受伤。


第131章 惊鸿身世
　　“那你们的事情, 你们自己解决吧，”白熙发现自己也只能夹在中间为难，干脆放弃, 每个人都有自己的选择，她无权干涉，“但是我希望你不要骗俞墨, 他其实挺单纯的, 对于他来说, 你很重要，你说了什么，他就信了。”
　　凌二僵硬地扯了扯嘴角，看向白熙的眼睛像人类一样, 有了些复杂的情绪, “我只能说我尽量, 至于最后到底怎么样, 我不敢保证，这不是我能控制的。”
　　看着这样的002, 白熙心情也很复杂, “你真的只是一串冰冷的数据吗？”
　　“我不知道，白熙，我不知道，”凌二摇摇头, “时间太久了, 我可能已经忘了我最初是怎么来的, 我只知道我现在并不是一个合格的系统，算了，白熙, 希望你能理解。”
　　点点头，白熙手放在沙发扶手上，抿了抿唇，“我希望在走完剧情之后，等俞墨拿到俞家，能见一面你们老大，就是上次那个时，你替我转告一下吧。”
　　“时答应了，”闭眼一瞬，凌二睁开眼回复白熙，“我离开的时候会带你一起去总部见时。”
　　“那你休息吧，我先走了。”白熙起身，也不知道自己应该说什么，往外走去。
　　“白熙，”凌二在白熙身后出声，然后绕到白熙面前，伸手抱住白熙，“谢谢你，你一定会幸福一辈子的，另外告诉你一个秘密，如果你想摆脱位面之子的强制性轮回，可以将位面之子的身份和能力转移到别人身上，我知道你现在还不能明白我这话什么意思，但是等你见了时，就会明白了。”
　　凌二并不解释清楚，说完了之后，放开白熙，站在原地看着白熙笑了笑，“你走吧，我会一直留在这里，帮俞墨登上属于他的位置。”
　　虽然之前002的表现有够差劲，但是白熙并不怀疑它说的话，如果俞墨有凌二的帮助，那以后势必会事半功倍。
　　没再说什么，也没去没必要地追问，白熙离开了凌二的房间，还没来得及平复自己复杂的心情，就看见老管家迎面走来，似乎是在找自己。
　　“管家，你找我？”白熙停下脚步。
　　“是的，大小姐，跟南洛学校那边已经打好招呼了，您看您什么时候和叶樱小姐回去继续上课呢？”老管家对于自家大小姐上学的事情依旧上心，虽然之前少爷变成小姐的事情让年迈的管家有些震惊，但是他还是接受了这个现实，对于白熙只是换了个称呼而已。
　　白熙手指梳了梳头发，“算了，叶樱已经保送了，在家自学能学到更多的东西，至于我，等安排考试的时候通知我去考试就好，我也没有上学的必要了。”
　　老管家虽然不知道为什么白熙要推翻自己之前的吩咐，但是他知道，自己只需要听命行事就好，“那好的，我去安排一下。”
　　老管家离开了，白熙走到走廊尽头的单独休息室，朝外的一整面墙都是擦得干干净净的窗户，能完整地看见外面的整个庄园，和远处的森林。
　　随意地靠在窗边，白熙从口袋里拿出个打火机，火焰明明灭灭，外面是铺天盖地的鹅毛大雪。
　　白熙本来是打算回去上学的，她还是很喜欢南洛的，上一世没能正儿八经地体会校园生活，这一世能补偿一下也好。
　　不过后来，自己的真实性别公布，和叶樱的关系也公布开，哪怕之前白家和叶家都做了万全的准备，但是有些东西还是避免不了。
　　在这个世界上，同性恋还是少数，很难被人所理解，一开始在生日宴当天，宾客们的反应蒙蔽了白熙的眼，她单纯地以为这么多人都能够平静地接受这件事情，再加上有白家和叶家的提前公关，那这件事应该没什么问题。
　　可是后来，现实让白熙清醒过来，现场的宾客能平静地接受，一方面这件事对于他们来说有益无害，另一方面是，他们都是和白家叶家合作关系亲密的商人，白熙和叶樱作为下一任的白家和叶家的继承人，他们没必要因为这种私人的事情去公然得罪她们，还有一方面，就是抱着幸灾乐祸和看好戏的心态，他们也愿意演这出戏。
　　等后来新闻发布，当天，白家和叶家的股票就跌了不少，各种不同的声音也纷纷冒了出来，明明不关他们什么事，却好像刨了他们家祖坟一样，以键盘当武器，肆无忌惮地发表言论。
　　白熙甚至不敢让叶樱去看网上的信息。
　　白老爷告诉白熙，不必理会，等她们以后手握实权，那些人自然就会闭嘴，只是现在，她们还需要忍受。
　　为了压下白熙和叶樱公开关系的热度，白老爷和叶家主甚至提前放出了不少群众最喜闻乐见的娱乐新闻，还让几对地下情侣的明星艺人公开了关系，将这池水搅得更混，让无聊的吃瓜网友直接吃撑了。
　　大众终于将视线从白熙和叶樱的身上移开，但是还有部分格外执着的神经病，就是不打算放过白熙和叶樱，而因为这件事闹得过大，白老爷和叶家主也是束手束脚，到最后，还是白二姑，白惊鸿出的手。
　　而这时候，白熙才意识到这位看上去神经兮兮，沉迷画符和算命的二姑到底有多强，也终于明白，为什么白家甚至当初那么多宾客，看见白惊鸿都跟看见祖宗阎王一样的态度。
　　从白惊鸿出手，仅仅两天的时间，之前闹得满城风雨，沸沸扬扬，承包了不知道多少热搜和上流话题的出柜事件，彻底平息，就连最令人头疼，有恃无恐，无法无天的网络键盘侠，都不见了任何一个踪影，好像一场大雨，冲走了一切。
　　白熙好奇过，白惊鸿究竟是什么样的手段，能这么迅速有效，而且不是限流，不是删评，没有任何公关手段，甚至网上无事发生。
　　后来白熙憋不住去问了白老爷，白老爷正在研究棋盘，听见白熙的疑问，放下棋子，似乎回忆起了什么，“算你们幸运吧。”
　　从白老爷那里白熙才知道，在二十多年，将近三十年前，白惊鸿曾经有两个很重要的人，就是死于舆论，双双跳海，那时候正好是网络刚开始，正在呈爆炸式发展的状态，白惊鸿就因为这件事，将视线瞄准了网络这一块。
　　所以说对于现在繁杂庞大的网络体系，白惊鸿拥有绝对话语权，虽然她现在已经退隐，但是总有些东西不可磨灭，可以说，她拥有的东西都是隐形的，而这些隐形的东西，比什么都更能决定一切。
　　更遑论二十多年前，白惊鸿的各种壮举，还有白二疯子的名头，也就是从那时候开始的。
　　自从她那两个很重要的人去世之后，她就疯了，她将当初参与过逼迫那两人的所有人列出名单，现实中的，网络上的，别管是亲朋好友，还是陌生人，统统让他们付出了代价，包括但不限于某些过激行为。
　　前后一共耗费了一年多的时间，从那以后，没有人不知道白家二小姐是个疯子，毕竟不疯的人怎么能干出来这种事。
　　那是白惊鸿发疯的起点，但绝不是终点，就那些年而言，白惊鸿绝对算得上是不知道多少人的噩梦，手段狠，路子野，背景还不知道怎么就那么硬，喜怒无常，阴晴不定，从来不按常理出牌，她说话，比当年的白老太爷还好使。
　　直到她被收进了道观，那天的Y市比过年都热闹，什么叫喜大普奔，什么叫普天同庆，可能大概也就不过如此，连道观当天收到的捐款，就超过了历年总和的十倍，不知道多少人烧香祈祷，希望道家能收了白惊鸿这个妖孽。
　　在欢庆之后，就是所有人的闭口不提，对于白惊鸿，所有人都在刻意忘记，好像从来没有过这个人一般，而白惊鸿也确实如绝大部分人所愿，自踏入道观之后，二十多年，从未踏出过一步。
　　这次，白惊鸿回来，本应该是才是最爆炸的消息，但是却完全风平浪静，一丝水花都没翻出来，就是因为所有的媒体都知道，关于白惊鸿的消息，不经过白惊鸿点头，谁也不能发出去一个字，毕竟曾经的事，大家都记忆犹新，对于白惊鸿痛恨舆论的个性还是记得的。
　　“那两个重要的人到底是谁？”不得不说，这么多人对于白惊鸿的事能做到如此守口如鹏的地步，白熙很好奇当年的白惊鸿疯到了什么地步，而导致她疯了的那两个人又是谁？
　　“她同母异父的姐姐，和她姐姐的女朋友，唯二对白惊鸿真心实意好的人，”白老爷对这些事情知道得比谁都清楚，“当年连现在都不如，科技刚刚起步，思想还在禁锢，再加上家里人又都反对，当时她们一公开出柜，引起轩然大波，没有人理解，没有人支持。”
　　“惊鸿她姐姐和当初那个女孩几乎被打死，还被软禁起来，但是两人一直在反抗，后来惊鸿姐姐被送进了精神病院，那个女孩就经常在惊鸿的帮助下跑去看她，精神病院的治疗手段你懂的，尤其是二十多年前，惊鸿怎么可能看得下去她姐姐受那种折磨？所以她偷偷帮她姐姐逃了。”
　　白老爷想起往事，拿起旁边的一个杯子放在手心，似乎还有些发冷。
　　而白熙坐在一旁，脸色也有些发白，她简直不敢想象这种事情如果发生在自己和叶樱身上会是什么样。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-31 11:09:08~2020-08-02 13:11:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一位正义的路人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一位正义的路人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月亮睡了我未睡 19瓶；华其灼 15瓶；小疯子 12瓶；小月半 10瓶；——星昀、cuigeng、蓝羽赤鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 骄傲自负
　　“结果是失败了, 刚一出精神病院院门就被发现了，那座精神病院就在临海的北山上，明知道逃不掉了, 惊鸿姐姐和那个女孩也绝望了，她们直接跑到北山灯塔那里，一起跳了海, 尸骨都没捞上来, 这一切就发生在惊鸿眼前, 当时惊鸿姐姐不知道白惊鸿跟在她们后面，连句话都没留下。”
　　“从北山回来的第二天，惊鸿从她母亲手里买下了那个精神病院，解雇所有医生护士, 赶走所有病人, 一个人在里面待了一天一夜, 谁也不知道发生了什么, 只是从她出来后就真正意义上的疯了，那个精神病院也被封到现在。”
　　“她认为追根究底, 是自己的支持和帮忙害死了她姐姐, 从那以后，她只负责制造麻烦，谁也不帮，成了反社会性人格, 说真的, 你们订婚那天, 我看见她走进来，我当时心里咯噔一下，都快吓死了, 就怕她看见你们，被刺激到，我可控制不住这个疯子。”
　　“额……我当时看着二姑和大姑的关系还不错，挺好的。”说真的，白熙只是感觉白惊鸿有点神秘，但是完全看不出来她是个疯子，甚至感觉她比平常人情绪要平和的多。
　　“你大姑天性单纯善良，又是长姐，对弟弟妹妹都多有照顾，当初你二姑疯了之后，被软禁了几天，是你大姑天天去送饭的，可能在你大姑身上，惊鸿看到了她姐姐的影子吧，所以对你大姑一直都还不错。”白老爷说到这里，眼睛亮了亮，“告诉你个秘密，当年，是我悄悄把你二姑放出来的，这么多年，没有任何人知道这件事。”
　　白熙：……这唯恐天下不乱的做法确实很白老爷。
　　“等等，”白熙突然意识到什么，“二姑有同母异父的姐姐，你们又是同父异母，那……二姑到底是谁的孩子？”
　　这怎么想怎么想不通啊，越想越觉得这可能不怎么对劲，难不成是白老太爷和白惊鸿的母亲双双出轨？如果是这样的话，白惊鸿在两家的地位不可能这么高啊，能在当年那么作，还安然无恙，那证明白惊鸿对于两家的分量很重，而一个出身不道德的孩子，怎么可能会被那么看重。
　　“那这个就得再往前几十年了，”白老爷掐指一算，那得是四五十年前的事情了，“当时惊鸿的母亲是家族话事人，性格强势，而惊鸿姐姐的父亲对此无法接受，所以离了婚，正巧当时老太爷丧偶不久，两个人脾气相投，就在一起了。”
　　“本来惊鸿母亲才是真的下一任白家主母，两家会强强联合，结果没成想，快结婚了，当了一辈子海王的老太爷翻了车，惊鸿的母亲当时就想拒绝了这桩亲事，只是那时候她已经怀着白惊鸿已经六个多月了，必须得生下来。”
　　“就算这样，惊鸿母亲也非常干脆利落地甩了老太爷，然后怀着惊鸿，和惊鸿姐姐的父亲复婚了，惊鸿出生后就被送回了白家，惊鸿的母亲，老太爷都对她有愧疚心理，但是因为两个人的感情纠葛，又都没办法真心待她。”
　　“她姐姐死后，她母亲心灰意冷，整个人都垮了，将资产和关系网都交给了白惊鸿，和惊鸿父亲隐居去了，所以后来她发起疯来，根本没人能管得了她，老太爷更是不敢管，不能管。”
　　白惊鸿，就像她的名字，一世惊鸿，但是细看起来，也是一世悲剧。
　　……
　　“白熙，白熙？”叶樱的声音从旁边传来，将白熙的思绪拉了回来，合上手中的打火机，白熙转头看着披着衣服站在自己身后的叶樱。
　　“你站在这里干什么？刚才我醒过来没看见你。”叶樱伸手拉住白熙的手，才发现白熙的手冷得像外面的雪，“怎么不多穿点衣服，你手这么冷。”
　　两只手捂着白熙的手，叶樱发现白熙有点不太对劲，应该说白熙已经很长时间都不太对劲了。
　　看着自己面前的叶樱，白熙摇摇头，她没跟叶樱说过这些事情，之前也是打算不告诉叶樱的，但是现在她有点犹豫。
　　也许让叶樱知道这些也没什么坏处，自己不可能永远这么周全的保护着叶樱，总有失误的时候，而叶樱也不想生活在自己羽翼之下，她不是金丝雀，她想的是能以同样的姿态和自己并肩而行，自己应该尊重她的选择，虽然这可能会让她有些辛苦。
　　“叶樱，我有点事情跟你说，”拿出手机，白熙犹豫了一下，“我想了很久，有些东西还是要跟你说，就是在我们订婚宴不久后，网上是有出现过一些较为负面的评论的，我怕你受那些影响，所以一直没有告诉你，我……”
　　“我知道。”平静地打断白熙的话，叶樱将白熙的手拉回来。
　　“你知道？”白熙有点惊讶。
　　“我早就知道了，而且早有心理准备，”叶樱点点头，“你不想让我知道，我就不知道，但是我很高兴，你能把这件事情告诉我，这证明你终于开始认识到我究竟有没有资格站在你身边了。”
　　“不是的叶樱，你一直有资格站在我身边。”
　　白熙有些无措，这么多年，她只是已经习惯了自己解决一切事情，已经习惯了自己做决定，就算是保护别人这件事，她也总是我行我素，并不会考虑被保护人的心情，其实严格来说，她以前并没有这么在意保护过一个人，根本没有任何经验，所以现在总是错误百出。
　　“但是这是不一样的，”叶樱牵着白熙往外走去，她了解白熙，也知道白熙的想法，甚至比白熙自己更了解，“算了，跟你说你也不明白，你只要记住，你这次做的事情是对的就好了。”
　　白熙虽然还有些迷茫，但是依旧点点头。
　　“还有，白熙，正好借这个机会，我们好好谈谈，”叶樱拉着白熙下楼，踩着厚厚的雪，走到院子里的温室花园里，“我们的生长环境是不一样的，你一出生就高高在上，就像何不食肉糜一样，你总是看不清最基本的东西，更缺乏这些，你从骨子里就流淌着贵族的教养和习惯，以及思维方式，彬彬有礼，克己自持，同样也有些自负。”
　　白熙不置可否，事实证明，她活了这么多年，叶樱是头一个跟她说这些的人，以前也许有人试图跟她讲过，但是她没听过，至于林江之类的那群损友，说的话约等同于放屁，除生意之外的所有话都不值得一听。
　　“你觉得我现在应该改一下吗？”白熙以前觉得自己这样没什么不好的，现在发现，好像确实不是很好，她总是习惯性站在上帝的视角替别人思考和决定，这本质上就是太过自我。
　　“我只是这样跟你先说一下，”叶樱摇摇头，“改倒是没必要，反正我们还有一辈子的时间，你可以慢慢学着去了解更多的东西，学会更多的东西，。”
　　“比如现在，你也得学着了解我，学会真正站在我的角度为我考虑，知道了吗？”叶樱拉着白熙在长椅上坐下，“比如，我喜欢吃什么，喝什么口味的饮料，生活习惯和爱好之类的，以及，我是个什么样的人，然后在什么情况下，我会更偏向于做什么决定，这才是真正为我考虑。”
　　“以上答案你知道几个答案？”沉默一瞬，叶樱看着白熙，灵魂提问。
　　最怕空气突然安静，白熙张了张嘴，最后泄气地喘了口气，“好的，我会努力去注意这些，尽量去学习的。”
　　叶樱：？！？！！！
　　“令人惊喜的答案。”虽然是早有预料，但是不得不说，叶樱现在还是有点震惊。
　　“那对于你自己，刚才那些问题你知道几个答案？”叶樱压下情绪接着问，因为她觉得可能白熙自己连她自己的答案也不知道，这样她还能告诉自己，白熙只是一向不关注这些而已。
　　果不其然，听见叶樱的话，白熙愣了一下，“这些也许管家先生和保姆更了解一些吧，我对这些事情不怎么关注。”
　　很好，不出所料，叶樱叹了口气，深感自己任重道远。
　　“你喜欢酸甜口味，讨厌过分甜腻，口味偏淡，食物没有固定的喜好，对于肉类更加偏爱；酒类更喜欢红酒，饮料更喜欢果汁，其中最喜欢蓝莓汁，也尝试其他口味；早上六点之前醒来起床，晚上十一点之前准时睡觉，中午偶尔休息，最讨厌温度正好的白水，喝的水温度要烫一些，杜绝一切垃圾食品，每天保持一个小时以上的运动时间，生活自律。”
　　“爱好很少，但是打架算一个，看上去冷漠，但是很容易心软；考虑问题总是习惯从大局观开始，个人的感受永远被排在最末，还有一点个人英雄主义，热衷于牺牲自己，拯救他人，我也很疑惑，你为什么总是不把自己的安危当回事？”
　　叶樱说起白熙，比对于她自己更了解，当一个人全身心都在另一个人身上的时候，任何一点的细枝末节都会被牢牢记在心里。
　　叶樱说完以后，看着目瞪口呆的白熙，“这个世界上不止有远方和伟大，更多的还是眼前和当下，这才是生活，我只是想，也许我们可以一起享受一下生活的点点滴滴，而不是整天想着拯救世界。”
　　“我不是不让你努力，是想让你想清楚，你想要的到底是什么，是为了什么而努力，你总是把自己绷得太紧了。”
　　这些话叶樱很久之前就想说了，从她认识白熙，就从没见过白熙真正放松的样子，就连睡眠都是警醒的，有一丁点的动静就会醒过来，睡姿永远端正，从睡下到第二天不会有一点变化，长此以往下去，白熙的身体怎么受得了？
　　在认识白熙之前，叶樱以为自己在学习和生活上已经足够认真足够努力，也不可避免地感觉辛苦，但是认识白熙之后，叶樱感觉如果让自己过白熙那样的生活，她真的宁愿去死算了。
　　看得出叶樱眼中的心疼，白熙揉了揉叶樱的头顶，十分受用，虽然这些事情对于她来说早已经习以为常，但这样被人关心着的感觉，依旧非常好。
　　“好，以后我的生活都交给你做主，你说怎样就怎样。”白熙十分大气地开口。
　　“那我们去旅游吧？找个水乡小镇，就我们俩，安静地放松一段时间。”叶樱将之前被白熙驳回的建议再次提出来。
　　“额……等我处理好这边可以吗？”白熙心虚地摸了摸鼻子。
　　叶樱：……


第133章 新年爬山
　　早饭快开始了, 俞墨来叫两人过去吃饭，暂时解救了白熙。
　　元旦新年，并没有传统春节那么隆重, 一群人也就当是忙里偷闲放了个假，并没有什么特殊的安排，老的少的, 窝在妄山别墅, 看着外面的雪景, 平常又有点难得的温馨。
　　吃过早饭后，陈京墨拉着俞墨凌二在院子里堆了两个雪人，一个矮矮胖胖的，另一个高一点, 给两个雪人插上干枯的树枝充当手臂, 陈京墨调整了一下树枝, 两个雪人的手好像重叠在一起。
　　白熙站在门口, 本想拍张照给江知涯发过去，最后还是放弃了, 收回手机放在口袋里, 既然结局不能更改，那何必再多加牵扯。
　　“站着干嘛呢，怎么不去跟他们一起？”叶樱站在白熙身边，将刚才白熙的动作收入眼底, 她也知道陈家的事情, 对于现在的情况, 也只能说遗憾而已。
　　“冻死了，我才不去，看他们裹得像球一样还被冻成猴子, 也不知道雪有什么好玩的。”回过神来，白熙摇摇头，嫌弃地看着院子里穿着棉衣，落了一身雪，手和脸都被冻红了的三人。
　　看得出来白熙这是真心实意地在嫌弃那三人，叶樱笑着推开了白熙面前的门，凌厉的风顿时像刀子一样刮进来，只穿了个毛衣的白熙顿时一个激灵，一手捞过叶樱，另一手将门关上。
　　“吼哟，穿这么少就敢开门，想跟我同归于尽也不用用这个方法吧？嗯？”一个锁喉，白熙捏着叶樱的脸，恶狠狠地教训。
　　一点也不怕白熙，叶樱靠进白熙怀里蹭了蹭，“就是想跟你同归于尽啊，还想跟你葬一个坟坑里，名字刻一块墓碑上，连照片也摆在一起，或者用我们两个人的双人照，到时候头发花白的你肯定还是个戴着眼镜，穿着一丝不苟，又帅又酷的老太太，小朋友看了都退避三尺的那种，哎？你说我老了会是个什么样的老太太？”
　　“嗯，值得探讨的好问题，”白熙赞赏地挑挑眉，靠在门上，胳膊下移，完全抱住叶樱的肩膀，将叶樱整个人圈在怀里，“你应该是个看上去和蔼温柔，但实际上雷厉风行，还不讲道理的老太太，不过没法反驳的是，你那时候肯定比我受小孩子的欢迎。”
　　“阿哈？”叶樱有些疑惑地偏仰着头看着白熙，“我以为我会是个前卫潇洒，朋友圈里全是旅游美食还有你的酷老太太呢。”
　　“两者并不冲突，好吧，酷酷的老太太，那现在是不是你酷酷的股市分析时间？”白熙发现和自己在一起以后，叶樱真的被自己带坏了，以前从来只爱学习的叶大学霸，现在竟然热衷于逃课了。
　　“不，”听见白熙这句话，叶樱瞬间变成了苦瓜脸，“今天可是新年，我要休息一天，这世界上为什么会有这么反人类的东西？那是人学的吗？我宁愿回去刷十套三五！”
　　在学习上一向无往不利的叶樱，终于被该死的金融给打败了。
　　好笑地看着企图逃课的叶樱，白熙十分善解人意地点点头，“没关系的，其实你不喜欢的话，不学也没关系，反正以后我养你嘛，只是可能以后我在公司的时候，我们就得暂时分开了。”
　　还没来得及高兴，叶樱就听见白熙后面那句话，瞪着眼看着白熙，有些咬牙切齿，“我学，谁说我不学了？”
　　本来就是逗逗叶樱而已，白熙笑得前仰后合，看着眼神变得逐渐危险的叶樱，暂时收敛了一下自己的笑容，对叶樱哄道：“这么乖啊，那我们今天就先不学了，新年放一天假并不过分吧，我们一起出去玩好不好？地方你定。”
　　看在不用上课的面子上，叶樱点点头，“那我们去爬山吧，今天这么大的雪，山上的雪景一定很好看。”
　　白熙捏了捏自己的眉心，“亲爱的叶樱同学，你还知道今天下这么大雪啊，人家都封山了好吗？”
　　“都封了吗？”叶樱没想到这一茬。
　　“我知道有一座山还没封，但是两位先把门开开行吗？我们在外面快冻死了。”陈京墨趴在门缝里回答，吓了白熙和叶樱一跳。
　　回过头看去，之间三个人正站在门外，冻得发抖看向两人的目光十分不善。
　　白熙&叶樱：……
　　赶紧让开门让三个人进来，叶樱看向陈京墨，“你说哪座山还没封？”
　　拍了拍身上的雪，陈京墨打了个喷嚏，“现在我们脚下这不就是山吗？”
　　……
　　一时竟然无法反驳，叶樱有些失望，妄山确实是山不错，但是这只是一座并不大的山，而且已经被白老爷改造地差不多了，除了地势高，有森林，其他方面和山完全不搭边。
　　“还有一处，”就在陈京墨缩脖子的时候，俞墨在旁边开口，“东边沿海那边，有一座山，叫途山，Y市以前都有新年登高的习俗，寓意来年步步登高，所以途山无论是什么情况，都不会封山，尤其是新年的时候。”
　　“啊对，”陈京墨才想起来，“是有这座山，我年年跟我爸一起都快爬吐了，本来以为今天可以逃过去，没想到你们又开始了。”
　　“爬山锻炼锻炼身体没什么坏处。”白熙拍了拍陈京墨的肩膀，半搂着叶樱一起回去为爬山做准备去了。
　　俞墨看了一眼凌二，“我们也一起去吧？”
　　凌二对人类的活动没什么兴趣，只对美食有兴趣，但是爬山就意味着野餐，野餐就代表不一样的好吃的，所以它当然没有拒绝的道理，点点头，“多带点吃的。”
　　“好。”牵住凌二的手，俞墨轻笑着，“我们去厨房看看吧？”
　　听见厨房两个字，凌二的眼睛瞬间亮了起来，点点头，任由俞墨牵着自己的手，两个人一起往厨房走去。
　　独留在原地的陈京墨：……有句脏话不知当不当讲。
　　身为唯一的单身狗，这个山，陈京墨突然就更不想去爬了。
　　几人的速度很快，半个小时后，在大厅集合，白熙和叶樱两个人穿着同款的白色棉衣，厚厚的登山靴，还有同款的毛茸茸的帽子和手套。
　　俞墨和凌二两个人也差不多，同款的黑色棉服和登山靴，还有灰白相间，款式略有差异，但明显是情侣款的围巾。
　　陈京墨一个人裹紧自己大红色的棉服，跺了跺脚，看着还没出门，就把叶樱的手拉进自己口袋的白熙还有正在给凌二整理围巾的俞墨，“你们几个真的是够了！还去不去爬山了？”
　　被陈京墨一吼，四个人才勉强消停了会，白熙在口袋里捂着叶樱的手，先往外走去，“走吧，正好现在雪小了不少。”
　　Y市虽然位于北方，但是位置只是偏北，并不在最北方，所以每年的雪下得也不小，只是不会像更北方那里下得那么深，那么厚，只是声势浩大，看着吓人，等没多久就偃旗息鼓。
　　一行五人都不怎么喜欢开车，干脆直接让司机开了辆加长版的，送五个人去途山。
　　一路上陈京墨吃狗粮吃到撑死。
　　终于在陈京墨的煎熬中，五人抵达了途山的山脚，因为这座山有特殊的意义，所以基本上没有人会选择开车上去，一般都会从山脚开始，自己一步步走上去，所幸途山并不算高，两千米的高度并不算难，风景也不错，而且还有直达和缓路两种选择。
　　直达就是最原始的那条路，都是人一步步踩出来的，距离山顶最近路径，只不过也最陡，缓路就是后来人们开发出来的，绕山而行，铺成一条康庄大道，虽然远点，但是一没危险，二也能更闲适地看看周围的风景，深受各位中年以上成功人士的喜爱。
　　“两条路，我们走哪条？”白熙等人站在路口分叉处，一边是原始的山路，一边是平坦的石头铺就的宽路。
　　“走山路，山路多刺激，而且我们还能尽早爬上去。”陈京墨显然以前和陈先生一起来都是走的石头路，平稳但无趣，就算风景再好，也腻得差不多了，他倒是一直挺好奇山路是什么样子的。
　　“还是走石头路吧，”俞墨看了眼凌二，反驳了陈京墨的提议，在他眼中，凌二就是个瓷娃娃，山路那么危险，他宁愿选择安稳平缓一点的路。
　　现在一比一打平，就看白熙和叶樱的选择了，两个人看了一眼工作人员正在清扫的石头路，又看了一眼在丛林掩映中积雪并不算很多的山路，“不然我们先去问问保洁人员两条路的情况吧，今天毕竟还在下雪，也许有特殊情况。”
　　五人拦住一个正在把积雪扫起来的大妈，询问了一下两条路的情况。
　　“今天下这么大雪还来爬山啊，你们可真不会挑时候，从昨晚开始的这场大雪太大了点，路都被埋住了，我们这不是正在清扫吗？所以这条路暂时不能走。”保洁人员用铲子挖了一下厚厚的积雪，深的地方足有小半米深。
　　而且途山为了保证保护自然环境，基本上都是铺的石头路，没办法经过除雪机，只能人工清除，估计得不少时间。
　　“哎，途山不是从来都不会封山的吗？”陈京墨遗憾地叹了口气，他以前跟着陈先生来的时候怎么没遇到这种情况呢？
　　“本来途山是一直不可能封山的，当然，这次也没封山，我们是不会拦着来爬山的人的，走不走归你们自己选择。”保洁人员示意了一下旁边的山路，那边的积雪很少，看上去确实能走，毕竟雪基本都被茂盛的松树拦住了。
　　几个人对视一眼，“去，还是不去？”白熙左右看看，征求几人的意见。
　　“我选择去，用一句名言解释，来都来了，你们说是吧？”陈京墨当然是想去的，他想走那条山路已经很久了。
　　“那就走山路吧。”看刚才凌二有些失望，俞墨也同意了这个提议，他可以保护好凌二，没关系的。
　　既然都同意，那白熙也没什么不同意的，这两条路对她来说没什么区别，决定好以后，五个人向山路出发。
　　有时候就是这么有趣，你明明想要选择安稳，却总是被命运推向捷径，只是不知道，这命运究竟是站在哪边。
　　也许命运并不打算站在任何一边，它属于中立，强则生，弱则死，在最终结果出来之前，它都不会喊一句准备好了吗。
　　*
　　等看着五个人离开以后，一通电话打到了Y市另一栋别墅里。


第134章 山顶斗殴
　　虽然是山路, 但是因为途山一直以来都有特殊的神圣地位，所以就算是山路，也并不荒凉, 除了有些难走和陡峭以外，能看得出经常有人经过的痕迹。
　　白熙牵着叶樱走在中间，俞墨护着凌二走在最后, 喊着死也不吃狗粮的陈京墨头也不回地走在最前面, 留给四人一个傲娇的背影。
　　“传说山顶有一个庙, 你们说我们有没有机会能遇到？”白熙之前并不了解途山，趁着前面的路还好走，一只手牵着叶樱，另一只手拿出手机开始搜索途山的历史和介绍, 最开始就是途山的历史传说。
　　传说途山是一座巨大的宝山, 整座山其实是一座巨大的古墓群, 里面是数不尽的金银财宝, 而且途山上还有一座庙，是当初途山第一位入葬的贵族的庙, 里面听说有仙, 能为有缘人实现心愿。
　　历年来，途山这么多人人来人往，无数考古队来来去去，但是这座山却没人敢动, 最后还被重点保护起来, 不允许动其一草一木。
　　有传说, 在大雪天里，整座途山都被雪覆盖着的时候，唯一没有雪的地方, 就是庙的所在地，而且也有人看见过，只不过从没人能打开庙的门，自然也没办法见到里面传说中的仙。
　　“我说你怎么还信这个啊？这一听就是多少年前人们胡编出来的，毫无科学根据。”抓着一根树枝，陈京墨爬上一个一米多的石头，转过身来伸手拉白熙和叶樱。
　　白熙拽着陈京墨的胳膊先上去，然后和陈京墨一左一右将叶樱也拉上去，接着继续来拉俞墨和凌二。
　　“这些事情也说不定，有些事情总是玄而又玄的，我之前来途山的时候，见过一次盗洞，从外面看进去，里面是很窄的墓道，青石铺就，十分规整，所以传说可能也是有根据的。”俞墨拿出自己的手机，找到一张像素有些模糊的照片，但还能看得出是一个很深的洞。
　　“我勒个去，竟然是真的，”陈京墨抱着俞墨的手机看了看，“你当时没下去看看是怎么回事吗？”
　　“先人已逝，我又不缺钱，何必打扰人家在下面的清净。”拿回自己的手机，俞墨对于陈京墨的想法十分不赞同。
　　“好了，我们只是来爬个山，又不打算顺手下去盗个墓，而且今时不同往日，你下去随便拿个东西，估计就是你后半辈子的饭票了，不值当的。”白熙虽然也很好奇，但是她更理智一些，没必要为了一时的好奇，吃大半辈子的牢饭。
　　“我不想拿什么东西，我就想看看下面什么情况，好奇啊。”陈京墨还是知道分寸的，再说了，他恐怖片可看了不少，一开始贸贸然下去的基本上都是炮灰，必死无疑的那种，他才不傻。
　　“其实我还是好奇那个庙，听上去很神奇。”叶樱仰头看着头顶压满雪花的树枝，然后低头看了眼脚下只有零星几点雪堆的路，加入几人的闲聊。
　　“怎么，你有什么愿望吗？跟我说说，说不定不用什么庙里的神仙，我就给你实现了呢？”白熙体力毕竟还有点跟不上，这刚爬到现在，脸色就有些发红，整个人有点喘了。
　　“唔，我当然希望你能帮我实现了，”叶樱体力很好，毕竟练舞，而且身体健康，看见白熙有些累，抽出本来被白熙牵着的手，给自己和白熙戴上手套，然后半扶半挽住白熙的胳膊，“我的愿望就是希望你能健健康康的长命百岁，你可一定得帮我实现这个愿望。”
　　对自己的情况了解，白熙也没拒绝叶樱的搀扶，听见叶樱的话之后，白熙愣了一下，点点头，“好，这个愿望即刻生效，我们一起健健康康地活到一百岁，两百岁，活到几千岁都可以。”
　　对于破系统，白熙还是很有信息的，再说了，之前这个系统可是一直想让自己选择长命百岁的套餐的，想来再多加一个人，002那家伙也只会高兴，不可能拒绝，更何况这个人还是叶樱。
　　几个人边聊边往山顶走去，大概是到半山腰的地方，坐在最前面的陈京墨停下脚步，坐在旁边一块大石头上，“我们歇一会吧，现在路还长，不着急这一时半会的。”
　　几人的体力显然都有些跟不上趟了，虽然说距离不算长，但是它陡啊，它危险啊，每走一步都要特别小心啊，这更是加倍了人的疲劳感。
　　白熙和叶樱也不挑地方了，干脆在另一边的大石头上坐下，然后看着俞墨和凌二变魔术一样将各种食物变出来，铺在旁边的空地上，凌二一个人吃得津津有味。
　　白熙看了一眼手机，“我们还有多久能到山顶？”
　　“你爬个山就不要也像是完成什么任务一样了好吗？”叶樱抽走白熙手里的手机，“你看看周围的风景，多好看啊。”
　　任由叶樱拿走手机，白熙看向周围，虽然被树木遮挡走了大半的视线，但是还是能够看得见四周的风景，只不过今天是雪天，能见度比较低，看不到太远的地方。
　　“听说爬到山顶以后，站在山顶，东方能看见江海交接，西边能看见Y市的全貌，鳞次栉比的高楼好像都被踩在脚下一般，这也是为什么途山这么受欢迎的主要因素。”
　　俞墨像个百科全书一样，什么都知道。
　　“并没有，我和我爸来过这么多次，也没见过这些啊，只能看见一望无际的大海而已，你那都是道听途说。”陈京墨站起来左右看了看，准备继续出发，这途山的风景他最熟悉不过。
　　“那是因为你们都是走的后来人们铺就的路，并没有到真正的山顶，所以只能看见一边，而我们现在走的山路，径直向上，就能走到最上面的山顶，只不过最后一段路有些难走，很少有人愿意冒那个险。”
　　一边收拾着凌二制造的食物垃圾，俞墨一边回答陈京墨的话。
　　既然来一趟，就没有不爬到顶的打算，白熙和叶樱也站起来，接着往上走去。
　　走走停停，又走了得有两个小时之后，顺着最后几步阶梯，几人登上一片较为平坦的地方。
　　面前就是一望无际的大海，一片白茫茫中，巨大的江流奔涌而入，双方交界处又界限分明，宏大而壮观，很难用语言来形容这种大自然的鬼斧神工。
　　“这里就是我爸每次带我来的地方，呼！咦？”陈京墨活动了一下筋骨，接着有些疑惑地回头看去，“以前我爬上来的时候，怎么没看见这里还有座石头呢？”
　　白熙收回看向大海的视线，顺着陈京墨的视线看过去，只见在几人的背后，出现了一座石头山，好像在这座山的上面又出现了一座山，只不过很奇怪，其他地方都是这么大的雪，但是这些石头上却没有半点雪花。
　　“你们倒是让我们好等啊。”一阵乒乒乓乓的声音，四周不知道什么时候出现那么多人，白熙见过叶樱护在身后，看向开口说话的那个人，那不是俞墨他父亲又是谁？
　　是最近的生活太平静，让他们有些掉以轻心了，竟然给对方留了这么大的空子。
　　“你想干什么？”白熙用身体挡着叶樱，跟俞总说话，身后的叶樱明白白熙的意思，迅速用白熙的手机往白老爷那边发送求救信号。
　　“别白费力气了，这整个山头的信号都被屏蔽了，你们一个消息也发不出去的。”俞总好歹也是多少年的老狐狸了，白熙和叶樱的小动作自然逃不过他的眼睛。
　　气氛一时更加紧张起来，俞墨站在白熙前面，“我跟你回去，你得放了他们，想来你也不想一下子得罪半个Y市的家族吧？”
　　“哦？这样吗？”俞总手中转着紫檀珠，似笑非笑地看着俞墨，“那好吧，来，你过来。”
　　松开凌二的手，俞墨抬脚就要往那边走过去，但是却被白熙一把抓住。
　　“太天真了，”白熙一手拉着俞墨，一手拉着叶樱，往后退去，“你过去了，他也不会放过我们，今天的事情他们已经蓄谋已久，目的根本就不在你身上，他们是想洗牌了。”
　　白熙看得明白，从白家和叶家联合，再加上陈家，形成铁三角，强强联合，影响力扩大，再加上明显和白家交好的傅家，L市的人，还有摇摆不定，只差一个契机就会投向白家的钱家等等，俞家不可能不慌张。
　　所以趁着现在中立家族还没站队，铁三角刚刚开始，如果想要翻盘，不至于沦为白家的附属，现在就已经是俞家最后的机会。
　　“看来白家小姐确实厉害，” 俞总拍拍手，“白老爷这运气真是让人嫉妒啊，十七个兄弟姐妹，他却独独被白老太爷选中，娶个妻子，岳父岳母双双去世身亡，瘦死的骆驼比马大，那么大的家业被他不费吹灰之力收入囊中，现在，死了个儿子，又出来个这么厉害的女儿，还误打误撞找到了叶家遗失的真千金，啧，羡慕啊。”
　　“这有什么好羡慕？我倒是羡慕俞总艳福不浅，不知道坐拥多少美人呢，羡慕羡慕啊。”白老爷的声音跟鬼一样从俞总的背后响起，把众人都吓了一跳。
　　白熙看过去，只见白五带着人跑出了一头汗，而白老爷站在叶家主和陈先生中间，在众人簇拥中走出来。
　　看来是送他们来的管家回去打小报告了，这是头一回白熙觉得喜欢打小报告的老管家还挺可爱的。
　　当然，也不排除可能是白老爷做的手脚，毕竟就白老爷那乐于收集八卦的习惯，谁也不知道他在谁的身边安排了多少人。
　　变故突如其来，俞总看着来得这么及时的众人，有些不敢置信，“怎么可能？”
　　“一切皆有可能。”
　　白老爷带来的人和俞总的人对峙起来，白熙悄悄拉着几个人，往身后的石头山撤退，她可看得见，俞总带来的人可都是有枪的，到时候万一谈不拢，他们几个站在中间的绝对要当靶子。
　　背后的石头山上光秃秃一片，除了石头还是石头，几人小心翼翼地爬上去绕着石头逐渐往上走，刚快要离开众人的视线，就听见下面一声惊呼，“他们要跑了！”
　　接着哗啦啦一片转身，俞总那边的人当机立断开了枪，白熙等人几乎没能反应过来。
　　陈京墨拉着叶樱先绕到了一块大石头后，白熙拽着俞墨，俞墨还要顾着凌二，三个人还暴露在涉及范围内。
　　“快过来，来这边！”陈京墨和叶樱躲在大石头后面，招呼三个人。
　　白老爷那边的人也迅速反应过来，开始反控制住俞总那边的人，勉强给白熙等人喘息的机会。
　　看中这个机会，白熙三个人迅速起身，往陈京墨那边跑去，零星枪响中，一声子弹入体的声音格外清晰，似有所觉地回头看去，白熙只能看见俞墨冲回去抱住凌二倒下的身影。
　　“凌二！！”


第135章 大结局上
　　这一切在白熙眼中好像是电影慢镜头一般, 而周遭的声音都在这一瞬间消失，冬天冰冷的石头上滚烫的鲜血红得刺眼。
　　世界在这一瞬间发生变化，大海，河流, 高楼, 脚下的土地, 远处的车流，飞逝的子弹都在模糊的视线中远去。
　　等白熙再次睁开眼的时候，只看见一个纯白透明的房间, 里面只有两张椅子和一张小圆桌，同样也是纯白透明的，而白熙自己就正坐在其中一张椅子上。
　　没有门，没有窗户, 空气中没有任何味道，白熙抬头看, 房顶上也没有灯, 而是和四面墙壁一样, 空无一物。
　　“又见面了。”
　　正当白熙抬头打量着灯光是从哪里来的时候，一个声音突然出现, 吓了白熙一跳，转头看过去，只见一个身穿水蓝色和白色相间, 像流动的水纹一样的长袍的人, 正坐在自己的对面。
　　对方一头纯白色的长发，漂浮在身后，皮肤白到几乎像是要和身后的墙壁融为一体，有一种不真实感, 整个人的五官有一种很奇怪的感觉，完全无法形容，如果非要形容的话，大概就是从TA的脸上，别人无法得到半点信息，包括性别这件事，连声音也是完全无法区分。
　　“你是……时？”结合现在这么虚幻的场景，以及对方这种神秘的气息，还有凌二之前中枪的事情，白熙能猜得到对面人的身份。
　　“很高兴你还记得我，白熙，我们很久没在这里这样坐下来聊聊天了。”对面的人，也就是时，虽然嘴上这么说，但是脸上完全看不出来任何一点情绪。
　　白熙有些不明所以，“很久？我们以前这样坐在这里聊过天吗？”
　　“对，那还是很久之前的事情了，”时似乎只是想和白熙聊聊家常，“你是最早的位面之子之一，我们是很好的朋友，你已经不记得了，因为你每经历一世，都会将前世的记忆封存在我这里，如果你想要的话，我可以取出来给你。”
　　“不了，那些就算是我的前世，那也和我没什么关系了，你还是继续帮我保存吧。”一世的记忆，从生到死，都是一个完整的人，而那些人，都和白熙没有什么关系，就算是拥有了记忆，也和现在的自己没什么关系。
　　“你每一世都是如此选择，”时不出所料地点点头，“你想知道这一切是怎么回事吗？也许我可以告诉你。”
　　白熙摇摇头，“我想知道的我都知道得差不多了，剩下的都是我不想知道的，你没必要跟我说，我只是想当个普普通通的人，然后慢慢地过完这一辈子而已，其余的，知道和不知道也没什么区别，知道多了也只会徒增烦恼。”
　　“看得开啊，”时也不会像白老爷那样强求白熙好奇，“那还有一件事情，我知道002之前告诉你了，就是孩子的问题，还有位面之子的传承问题，你考虑得怎么样了？”
　　……
　　等白熙和时谈完之后，只见整个房间开始变得模糊，整个人有一种眩晕感，忍不住闭了闭眼。
　　“白熙，白熙？”叶樱焦急的声音在耳边响起，白熙睁开眼，只见四周依旧还是途山的山顶，俞墨抱着凌二坐在不远处一动不动，叶樱正抱着自己，慌得六神无主，陈京墨趴在旁边的大石头上，看着眼前这一幕都惊呆吓傻了……
　　扶着叶樱的胳膊，白熙摇摇头，将脑海中残留的眩晕感甩出去，“别害怕，我没事，扶我过去看看俞墨。”
　　如果自己没猜错的话，白熙觉得可能凌二是借这个机会准备离开了，至于俞墨，也该完成他最后一步的成长。
　　等叶樱扶着白熙回去的时候，凌二在最后跟俞墨告别，声音已经虚弱到随时都会消失的样子。
　　“俞墨，抱歉，我要食言了，以后，我希望你能好好活下去，也忘了我吧，我这次是真的，不会回来了。”
　　白熙看着眼前这一幕，凌二的眼里终于不再是机械或者冷漠，有了人性化的悲伤和不舍，还有愧疚和更多复杂的东西，白熙看不分明，也不忍心再去看分明。
　　等那双眼睛闭上，凌二的手从俞墨的手中垂落到身侧，身体也彻底软下来，一切好像落下帷幕，一切又好像才刚刚开始。
　　白熙抬手捂住叶樱的眼，摁在自己的肩膀上，自己也不忍心再看，转头看向旁边的海。
　　【002:白熙，我要走了，我知道你会帮俞墨的，你们要相互扶持，都要好好的。】
　　凌二的声音久违地在白熙的脑海中响起，白熙看向俞墨的背影。
　　【白熙：时间这么紧吗？连……连个送别的时间都没有？】
　　听得出脑海中的声音比一开始消沉了许多，白熙也不忍心再责备凌二，其实对于她来说，现在的002，更多的是凌二，它不再只是一串代码数据，而是一个真正的，活生生的人。
　　【002:来不及了，半个小时内，俞墨会彻底接手俞家，叶樱已经保送帝都大学，最后的结局完成了，我的任务也完成了，再有两个小时升级系统的通道就要关闭，我也没办法了。】
　　【白熙：那如果我阻止了俞墨呢，他要是没能顺利继承俞家，那是不是你的任务就算没完成，你就走不了了？】
　　【002:我知道你不会的。】
　　两人沉默半晌，谁也没说话，最后白熙轻轻闭了闭眼。
　　【白熙：我确实不会。】
　　在上面发生这一变故的时候，白老爷带来的人已经完全控制住了俞总的人，全都被五花大绑扔在了地上，包括俞总。
　　“白熙，你和凌二怎么样了？”距离太远，白老爷那边还不太清楚白熙这边的情况，只能看见凌二似乎是中弹了，而白熙也晕倒了，“我们已经让人尽快抬担架上来了，医生马上就到！”
　　“我没事，只是凌二……”白熙刚才晕倒只是因为自己去见时了而已，没什么大问题，只是凌二这个问题就大了。
　　“白熙，你帮我照顾一下凌二。”在白熙的欲言又止中，俞墨竟然主动松开了凌二的身体，等白熙接替他扶住凌二之后，缓缓站了起来。
　　俞墨面色平静，看上去完全没有任何的变化，只是整个人的气场，肉眼可见地产生了变化，变得有些可怕。
　　平静地走到俞总身边，俞墨向俞总伸出了手，“俞家家主印章，还有俞氏集团股份转让协议，我现在就要。”
　　“你个白眼狼，异想天开！你想都别想，这些东西都是俞清的，我绝对不可能，把俞家交到你这个怪物的手上！”纵然是死到临头，俞总还是中气十足，似乎是有法治社会做后盾，他的脸皮也变得格外的厚，好像全世界的法律都为他双标定制的一样。
　　对于俞总的谩骂，俞墨表情一分没变，依旧是面无表情的样子，但是嘴里说出来的话却让人不寒而栗，“你如果不交出来，我会在你面前，亲手杀了俞清，然后再把你，挑断手筋脚筋，看着你跟个肮脏的虫子一样，在地上挣扎着死去，在你死之前，我会将你放在蚂蚁窝旁边，找几个最大的蚂蚁窝，想一想，会是怎样呢？”
　　“你……你敢！”俞总这话喊得分外没底气，对于这个从小就没有任何情绪的儿子，他总是天生带着一些惧怕，从而也导致他对俞墨越发厌恶，抵触。
　　“我很乐意告诉你我敢不敢，你应该知道吧，现在俞清就和我住在一起，这里风景不错，你说我把俞清带着这里来，怎么样？”从俞总一个手下那里拿过一把枪，俞墨拉开了保险栓，步步逼近，“在你们父子临死之前，我会让你们见面的。”
　　“不……不 ……”几乎被这样的俞墨吓傻了，俞总只顾着摇头甚至病急乱投医地求到了白老爷等人身上，，“不要，你不能杀人，你不能杀人！你们快阻止他！快阻止他！要不然你们就是帮凶！”
　　“可是谁又能证明我们在场呢？退一万步讲，谁又能证明是俞墨杀了你们呢？只要你们死得神不知鬼不觉，那谁会在意呢？”白老爷总喜欢在这时候添油加醋，看着被蒙眼带走的属下，再看看白老爷，俞总想要后退，却发现退无可退。
　　“俞清很快就来，俞总不要着急，很快就让你们父子团聚，让我看看俞清到哪了，已经到滨江公园了，每到一个新地点，我就提醒你一声，也让你好有个准备。”
　　白老爷这话既是威胁俞总，又是暂时稳定俞墨，嘴上说说是一回事，要是真的付诸于行动，那还真的会比较麻烦。
　　“够了！”
　　终于是忍不了现在这种情况，俞总有些崩溃地阻止了白老爷的话，不想再听见那些越来越近的地名，“为什么？我有错吗？俞清才是我的儿子，才是我唯一的儿子，至于这个怪物！他是个怪物！他连感情都没有，从小到大，他没流过一滴眼泪，他没有感情，这样的人怎么能接任俞家？！”
　　“他只是生病了而已，你为什么不去试着给他治病，而是选择要放弃他？”
　　叶樱简直看不下去眼前这一幕，怎么会有家长是这种思想？以俞家的实力，给俞墨治病肯定没有半点问题，可是俞总却毫不犹豫选择了带回私生子，放弃自己的亲儿子。
　　“你们什么都不懂！”
　　俞总看向俞墨的眼神除了恨意，还有无法掩盖的恐惧，“他从几岁的时候，我就亲眼看着他亲手杀了他养大的那只狗，每天半夜他都会在外面游荡，他甚至经常半夜从外面回来，整个人从来都没有任何表情，阴气沉沉，像个死人一样，你们谁会接受自己的孩子是个这样的怪物？！”
　　“我不是没对他好过，那时候我第一次当父亲，我所有的好都给他了，但是他越长大，越可怕，我真的很怕有一天，他也会那样面无表情地，像杀死那条狗一样，把我杀死，我受不了了，他但凡正常一点，我也不至于想去把私生子接回来继承家产，我难道不知道这样会被人戳脊梁骨吗？可是我又能有什么办法？！”
　　“既然你没有办法，那现在也只能算是你因果报应，这么大人了，也该知道什么叫后果自负，自作孽，怨不得别人。”
　　白熙语气森冷，这俞总口口声声说是俞墨的原因，但是他却只字没提叶樱说的带俞墨去看病的事情，而且就俞清只比俞墨小这么点来看，他口中那个全部的好也是不知道打了几折的，不过是他自己主观臆想里的自我陶醉而已。
　　不知道为什么，白老爷听见白熙说这句话的时候，总感觉自己的背后一凉，心里莫名有点虚的感觉，他好像……也对自己的两个孩子不闻不问这么多年了……
　　作者有话要说：今天还有一个大长章，那这本正文就可以完结了，在一个星期内，会更新完剩下的番外，顺带在这里提一下，今天同样也是我新文《烈焰[重生]》开文的日子，真?无缝开新V(^_^)V，谢谢各位小天使的陪伴，谢谢！
　　～感谢在2020-08-05 11:42:29~2020-08-06 08:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 大结局下
　　“印章, 协议。”没去管俞总那些无谓的辩解，俞墨的目标明确，又重复了一遍自己要的东西。
　　经过刚才的话，俞总已经彻底看清了现在的局势, 心如死灰, 眼神颓败, 倒在地上，“我可以都交给你，但是, 你不能伤害俞清。”
　　【叮，俞墨接手俞家剧情完成，全部剧情已完成，任务系统解绑, 请系统002限时一小时内，返回时空管理局报道。】
　　听着脑海中的提示音, 白熙看着自己怀中的凌二, 闭上了眼。
　　【002:白熙, 山高水远，来日方长, 祝你前途似锦，我们，后会无期。】
　　【白熙：凌二！】
　　【叮, 系统已解绑, 系统002已返回，切断宿主连接倒计时，三，二, 一！】
　　电子音消失了，也许是心理作用，白熙感觉自己的脑海中也有什么东西消失了，看向还躺在自己身边的凌二，白熙眼前有些发黑……
　　今年Y市的元旦注定不会平静，没有任何预兆，俞家的老俞总身体欠佳，竟然召开新闻发布会，直接宣布自己唯一的继承人，俞家独子俞墨提前继承所有家产，包括集团的董事长职务和俞家家主一职。
　　整个Y市顿时哗然，而在新闻发布会上的事情，更是令人震惊，刚刚接任家主的俞家大少爷，竟然当众宣布，明天就是他的婚期，要知道，这位大少爷今年也不过才十八岁而已。
　　其实不光是外界震惊，就连白熙等人都没能反应过来，等俞墨走出新闻发布会的现场，众人才反应过来这个消息。
　　“婚期？什么婚期？”白熙迎上俞墨，想着不久前被俞墨抱下途山的凌二，刚因为低血糖而有些发懵的脑子更懵了。
　　“我和凌二的婚期，它说过，等我拿到俞家之后，它就会嫁给我，我拿到了。”现在也只有面对白熙的时候，俞墨才会多说一些话。
　　白熙听见俞墨这句话，心中顿时咯噔一下，险些没能坐稳，幸好叶樱及时扶住，往她嘴里塞了块糖。
　　“你不祝福我们吗？”俞墨看着白熙的反应，神情有些难过。
　　“没有，我祝福你们，”白熙心里只是难过，其实如果凌二晚走一个小时，就能亲耳听见俞墨的这句话了，“明天，我会去的，妄山别墅，就当作凌二的娘家吧，祝你们，新婚快乐。”
　　俞墨笑了，“谢谢，这是我们收到的第一份祝福。”
　　在新年的第二天，整个白家分外热闹，大红灯笼铺天盖地，红色绸花挂满门楣，来往宾客络绎不绝，唢呐鞭炮，一样不少，一切都按照古典的成亲流程来。
　　只是布置的场景越热闹，沉默的宾客就越显得诡异，鞭炮声和唢呐声震耳欲聋，而满室的宾客却好像被掐住脖子的鸟雀一样，没有半点声响。
　　白熙和叶樱作为娘家人，穿着喜庆的红色长衫棉衣，一左一右，推着轮椅从别墅中走出来，轮椅上，凌二穿着凤冠霞帔，盖着大红盖头，手交握放在膝上，还捧着一个被红色喜帕包好的苹果。
　　吉时到，唢呐声直冲云霄，俞墨一身大红喜服出现在妄山别墅的门口，从白熙和叶樱的手中，接过了凌二，带走了他的爱人。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　……
　　两年后。
　　Y市机场，白熙坐在行李箱上，百无聊赖地玩着手机，又拒绝了一个识人不清的年轻人之后，肩膀被熟悉地拍了一下。
　　“喂，不是吧，我回来了，你竟然一点激动的情绪都没有，是不是在一起时间太久了，完了，这还没到七年之痒呢，你就变心了，好你个白熙！”
　　叶樱拍了一下白熙后，发现白熙回了下头，接着就准备拉着行李箱走，扔下自己的行李箱，从背后搂住白熙的脖子，开始控诉白熙的冷淡。
　　“你给我下来，你是又看了什么矫情文学跑这折腾我来了？”揪着叶樱的耳朵，白熙十分不怜香惜玉地将人拎到自己面前，然后走回去拉住叶樱扔下的行李箱，“每个月我最起码在不同的机场接你三次，这个月这已经是第五次了，三天前我还在D国的机场接过你，我激动个屁。”
　　“这不一样好吗？”叶樱锲而不舍地围着白熙打转，“之前是你特意来接我，但是这次，是你从D国飞回来，我从帝都飞回来，你看，我们两个人的航班正好碰到一起，这叫巧合，这叫缘分，这叫不期而遇的惊喜！”
　　垂着眼皮看了一眼过分活泼了的叶樱，白熙将叶樱的行李箱和的行李箱放进一个手里拉着，然后另一只手在叶樱撞上别人之前将叶樱拉进自己怀中。
　　“不期而遇的惊喜？巧合？那是哪位昨天发消息，疯狂暗示我某人会坐今天上午的航班，让我也一定要坐今天上午的航班的？嗯？”看着因为被公开戳破心思而气成仓鼠的叶樱，白熙无奈地笑了笑，完了，自家女朋友真是越活越回去了。
　　一只手拉着俩行李箱，白熙看见站在前面等候的白五等人，将行李箱往前一推，自动滚到白五的身边，“车准备好了吗？”
　　“钥匙在这里，小姐，您和叶小姐真不用我们送回去吗？”白五还是有些不放心，两年前的事情给他们留下了不小的阴影。
　　“不用，你们先回去，我们随后就到。”
　　现在的Y市已经今时不同往日，没有了之前的暗流汹涌，也没有了那些明争暗斗，一切趋于平缓，是短暂的和平时期，当然，更大的原因是青黄交替的时候，俞墨两年前接手了俞家，傅杉一年前接手了傅家，陈京墨出国留学去了，再过个一两年也该回来接手陈先生的位置。
　　而白熙和叶樱，这两年，白熙陆续拿到了Top1的专业学位和硕士学位，还在挂名博士中，因为这些都是她前世都经历过的，所以也并不算困难，甚至还有余力接手白家，毕竟白老爷一直在惦记着退休的事。
　　叶樱则一直在帝都大学和Y市两头跑，大部分时间跟在白熙后面学习，她没有白熙那么扎实的底子和丰富的实践经验，但是贵在坚持和天赋还过得去，也已经在准备进修，在外人面前，也已经是自己能独当一面的了，只有在白熙面前，倒是越来越像个没长大的小孩子。
　　新一代刚开始崭露头角，老一代在计划退休生活，整个Y市分外的平静，自然能搞事情的人也越来越少，这也是白熙能这么放心的原因，而且，现在也很少有会和白家敌对的家族势力了，大家都主张以和为贵，和气生财。
　　从白五手中拿过自己的车钥匙，白熙牵着叶樱，两个人往机场停车场走去。
　　叶樱挽着白熙的胳膊，“你说我们这次在Y市待的时间会不会长一点？我们已经在飞机上恋爱两年了。”
　　各地的各大机场她们几乎已经都跑熟了，除了睡觉时间，估计就在飞机上的时间最多，如果飞机票能包年，她们俩估计是第一个去包的。
　　白熙点点头，“这次我们会在Y市待很长一段时间，放心吧，还有一件很重要的事情要解决。”
　　“什么事？”叶樱觉得自己怎么不知道？
　　“等会你就知道了。”白熙故作神秘地卖了个关子。
　　两人边聊边走，最后停在了一辆银白色的跑车前，白熙摁下手中的钥匙，只见双扇车门同时打开，彩色的气球飘了出来。
　　叶樱有些愣住，然后就看着白熙走到车前面，抬手打开了车的前备箱，同样有许多气球飘出来，中间一个大熊，大熊怀中抱着一个蛋糕，上面是奶油面包和水果做成的熊猫形状，在熊猫的头顶上，一个小小的方形盒子，红色丝绒的，系着漂亮的玫瑰花。
　　正当也要看着前备箱里的东西的时候，白熙绕到车门处，捧出一大束玫瑰花，走到叶樱面前，从熊猫头上取下那个盒子打开，一枚造型特殊的钻石戒指竖在中间。
　　单膝下跪，白熙一手抱着玫瑰花，一手拿着戒指盒子，“这就是那件很重要的事情，你愿意，嫁给我吗？”
　　半捂着脸，叶樱几乎说不出话来。
　　“嫁了吧！喊嫂子都喊这么多年了，你们俩还磨磨唧唧的！”陈京墨不知道从哪个角落里蹦出来，吓了叶樱一跳，向周围看去，才发现不知道什么时候，空旷的停车场已经站满了人，还不断有开车门的声音响起。
　　白老爷，叶家主，陈先生，林江，易麓，诺希，洛逸安，俞墨，陈京墨，江知涯，傅左，俞清，傅杉，朱凤，钱盈等等等等，每一个都是熟悉的面孔，他们见证着她们一路走来，见证着一路的风雨历程，到最后，他们也依旧愿意，对她们报以最真诚的祝福和支持。
　　“嫁了吧！婚礼现场都布置好了！”
　　“哦吼！白校草和叶校花啊！得请全校喝喜酒！”
　　……
　　有人认为，被当众求婚可能是一件很尴尬的事情，明明两个人就可以解决的事情，为什么要闹得人尽皆知。
　　可是，如果求婚的人是自己深爱的人，周围是亲朋好友，满带着祝福的鼓励和陪伴，那这也会是最浪漫，最幸福的事情。
　　“我愿意。”叶樱接过白熙手中的玫瑰，伸出左手，那枚白熙自己设计的，全世界独一无二的婚戒，由白熙亲自戴在了她的无名指上，闪闪发光。
　　“另一枚戒指呢？”扶着白熙站起来，叶樱看着自己手上的戒指，也拉住白熙的手。
　　“在玫瑰里。”白熙右手从玫瑰里取出一个同样的盒子，里面正躺着一枚和叶樱手上，造型对称的钻戒，甚至边缘处的小型天使翅膀，两枚戒指的还能合二为一，组成一个心形。
　　从盒子里取出戒指，叶樱笑着看着白熙，后退一步，同样单膝下跪，看到白熙惊讶的眼神，叶樱抬手阻止了白熙的动作，拉过白熙的左手，“你愿意为我做的事情，我同样愿意为你做。”
　　将戒指戴在白熙的无名指上，叶樱看着白熙微红的眼眶，站起来扑进她的怀中，先一步热泪盈眶，“我爱你，至死不渝。”
　　白熙回抱着怀中的叶樱，虽然控制不住眼中的眼泪，但是嘴角却全是幸福的弧度，“我爱你，至死不休。”
　　这一刻，白熙好像又看见了那个奶茶店的午后，温柔低头的叶樱，笑意盈盈，只是这次，眼中不再是冷漠和孤独，而是满满的爱意和温暖，整个人都鲜活起来。
　　对于来到这个世界这件事，她至死庆幸。
　　而叶樱，也同样如此，如果觉得世界晦暗无光，不妨再等一等，总会有一个人，照亮你的余生，补偿曾经命运拿走的一切。
　　作者有话要说：本文就此，正文正式完结，结婚和婚后部分，包括关于时空管理局和孩子问题，都会有番外，番外会在接下来一周内完结。
　　每本书完结，好像都有些感慨，还有点小矫情哈哈，就不说那么多矫情的话了，在本文最后，就希望，我们每个人，都能遇到那个你愿意为之发光，对方也同样愿意温暖你的人吧，哎呀，好像是灯泡和蜡烛的爱情，哈哈哈，拜拜啦，还有，爱你们


第137章 番外婚礼
　　继两年前俞墨和凌二的冥婚轰动整个Y市之后, 白熙和叶樱的同性婚礼再次刷屏了Y市的所有头版头条，世纪婚礼，同性结婚，两大家族继承人联姻, 不管哪一个关键词都足够吸引人眼球。
　　而在婚礼当天, 白熙和叶樱还在纠结。
　　“我穿西装, 你穿婚纱，这样就挺好的。”白熙抱着自己的白色西装礼服做最后的挣扎。
　　虽然她已经很久不需要女扮男装了，头发也长到半长的长度, 但是因为她穿衣风格一向以强势硬朗和简洁职场为主，所以基本上也没怎么穿过裙子，尤其是婚纱这种跟蛋糕塔一样的。
　　“不行，”叶樱站在一排十几条婚纱面前, “我们一辈子就结这一次婚，你穿西装的样子我天天看, 都看腻了, 你得陪我一起穿婚纱！”
　　“我们还没结婚呢, 你就看腻我了？叶樱，我没想到你是这种人。”白熙再次发挥她极其差劲的转移话题能力。
　　“别跟我扯这些没用的, ”早已经烂熟了白熙的套路，叶樱不吃这一套，拿出一身鱼尾婚纱长裙, “这是我最后的妥协了。”
　　白熙：……
　　最后在叶樱的坚持下, 白熙还是换上了那身鱼尾婚纱，修身的设计和裙身羽毛的点缀完美展现出白熙的身材和气势，哪怕只是随意披散着头发，整个人也如同深海中跃出水面的精灵王。
　　白熙从换衣间走出来, 叶樱回头看去，几乎瞬间移不开眼，等回过神来，快步走到白熙面前，叶樱抬手捧住白熙的脸，“我突然有点后悔了，这么好看，我自己留着看就好了啊！”
　　搂住叶樱的腰，白熙低头吻住叶樱的唇，轻轻吻了吻，“那我换回来，这些婚纱全都是按我尺寸定做的，那就全都留下来，晚上我再挨个穿给你看。”
　　“想得美，”叶樱一口拒绝，“今天可是我们此生唯一的一次机会，我必须要你是最好看的。”
　　“没必要，只要我女朋友是最好看的就够了。”白熙其实更期待叶樱穿上婚纱的样子，对于她自己的话，她一向不怎么在意。
　　“我们都要是最好看的，来，你来帮我挑一身，然后你在外面化妆做头发，我去换衣服。”拉着白熙的手，叶樱这一天从一睁眼就兴奋起来，到现在还是活力十足。
　　根据叶樱的尺寸也选择了十几套的婚纱，各种类型的都有，现在和白熙的放在一起，倒是令人有些眼花缭乱。
　　白熙一件件看过去，这些都是她们这段时间一起精挑细选出来的款式，每一件都好看，还真的挺难选的。
　　最后白熙还是选了一身风格偏向温柔知性的，和叶樱现在的气质更符合，独立自主，但也温柔典雅，整个人像春天的风。
　　叶樱也很喜欢，抱着婚纱进了换衣间。
　　白熙坐在梳妆台前，现在天色未亮，白老爷叶家主还有陈京墨他们都已经开始在外面准备了，婚礼选在了妄山别墅，一切流程和装饰都是他们这些人亲自一个个选出来的，绝对不能有任何差错。
　　化妆师小心翼翼地给白熙上妆，就在这时，房间的门被人轻轻推开，白熙看过去，傅左穿着一身礼服走了进来。
　　收回自己的视线，白熙抬手，让化妆师等人先去门口等着，然后抬手示意傅左坐下，“你来找我有什么事吗？”
　　“我只是想，有些事情总是要说开的，我知道你不在意这些事情，甚至可能已经忘得差不多了，但是这始终是我心里的一根刺，你就当是帮我一次，听我说完。”傅左比之两年多前，已经变了很多，整个人再也不见曾经的傲气和意气风发，成熟了，长大了，也付出了不小的代价。
　　白熙对于当年的事情确实不怎么在意了，她本来就不是十几岁的孩子，更不是个愿意记着过去斤斤计较不放的人，看到现在的傅左，她也完全没有什么情绪波动，“你说。”
　　“我这次回来，只是想来祝福你们而已，我为我曾经做过的事情道歉，”傅左将一个盒子放在白熙的面前，“你也知道的，我曾经确实喜欢过叶樱，她是一个很值得人喜欢的女孩，但是我犹豫不决，也瞻前顾后，直到后来你出现了，我才下定决心，可是一切都晚了。”
　　“我不甘过，也愤怒过，甚至让冲动代替了我的理智，差点犯下不可饶恕的大错，等我回过神来以后，才发现我再也没脸去见叶樱了。”
　　傅左深吸一口气，埋在心底多年的话总算说出了口，“我曾经以为，我和叶樱之间是性别的问题，所以我输给了你，但是后来，我在看到你们的新闻的时候，我才明白，我输在了哪里。和你比起来，我对叶樱的喜欢过于浅薄，过于小心，想来，就算是没有你，叶樱也绝对不可能喜欢上这样的我。”
　　“其实一切都是因为你还是不够喜欢，”白熙听到这里，毫不留情地揭开傅左的本意，“如果你是真的喜欢，真的爱，你就会发现，除了失去她以外，你没有什么不能失去的，除了她，你没什么在意的。这种爱，自私又霸道，无法隐藏，无法掩盖，如果到了这种地步，克制都已经成了奢侈，你哪还来那么多的心思去想左想右？”
　　就好像曾经自己就算是知道自己的寿命可能只有短短一两个月的时间，但是当叶樱走向自己的时候，却还是忍不住想在最后的时间牢牢抓紧叶樱，如此自私，但却不可控。
　　“这就是你我的不同，”傅左赞同地点点头，眼中带着羡慕，“我永远不可能会有这么一天，也永远不可能会如此地去爱一个人，我从小步步为营，早已经不知道什么叫毫无保留，所以对于你，我输的心服口服。”
　　“你不是输，从一开始，我们就不存在任何竞争或者比赛，因为从始至终，叶樱心里只有我一个人。”对于这一点，白熙从始至终的庆幸着，叶樱是自己的唯一，自己也同样，只是叶樱的唯一。
　　这话就有点扎心了，傅左沉默了大概十秒钟，苦笑一声，“你说话，一如既往的尖锐，像一把刀子，让人不怎么容易接受。”
　　“但我从不说假话，不是吗？”白熙当然知道这一点，只不过这也是分跟谁说话的。
　　“所以这样也更让人难过，”站起身来，傅左将自己手中的红色信封放在白熙的面前，“算了，我想过要给你们送什么新婚礼物，但是最后，原谅我想要保存最后一点自尊的心理，我不想任何我的痕迹出现在你们的爱情和婚姻里，所以最后还是直接随礼吧。”
　　“这是份子钱，就先交给你了，你们的婚礼我就不参加了，还要赶早上的航班，祝你们新婚快乐，后会有期。”
　　放下信封之后，傅左离开了这个房间，白熙送她到门口，“一路顺风，后会有期。”
　　关上门转过身，白熙看着刚从换衣间出来的叶樱，惊叹地摇摇头，“哇，这是谁家的仙女下凡落到我面前了，这么好看啊，也不知道谁有这么好的运气可以娶到仙女哎。”
　　“就你会油嘴滑舌，一点也不真诚，”虽然嘴上这样说，但是被白熙夸，叶樱还是很高兴，拉着白熙两个人站在全身镜面前，两个人的身体紧紧贴在一起，和谐而美好。
　　“等婚礼过后，我们一定要去拍最美的婚纱照，然后选出一张好好看的，挂在别墅二楼的走廊正中央。”紧紧抱着白熙的腰，叶樱歪着头看着镜子中的两人，怎么也看不够。
　　“好，都听你的，我们要去拍婚纱照，还要去度蜜月，还要去旅游，去做所有我们想做的事情。”拍着叶樱的后背，两个人一起想着未来，温馨而甜蜜。
　　“对了，刚才我好像听见有人跟你说话，是谁啊？”因为房间比较大，换衣间又自成一个大房间，和梳妆台相距甚远，所以叶樱在换衣间只能模糊听见白熙和另一个人说话的声音，但是却听不分明，等她出来的时候另一个人已经离开了。
　　白熙也没什么需要隐瞒的，“刚才是傅左，她要赶早上的航班回去，所以来跟我说可能不能参加我们的婚礼了，先来把份子钱给我，喏，就放在桌子上的。”
　　“这样啊，那还挺遗憾的，”两年前的事情，到底是一根刺，对于这个曾经的朋友，叶樱也有些不知道如何面对，现在这样见不到也是最好，“哎呀，你怎么还没化好妆呢？快点快点，还要做头发，要来不及了。”
　　……
　　宾客到齐，吉时已到，以陈京墨江知涯等人组成的乐队站在婚礼台旁边奏响婚礼进行曲，林江拿着话筒和主持词站在婚礼台的中央，陈先生作为主证婚人，亲朋好友就位，一切准备就绪。
　　和往常的婚礼不同，这场婚礼，没有新郎。
　　婚礼的鲜花通道和两边的入场红毯组成一个T字型，在肃穆而庄严的婚礼进行曲中，白熙挽着白老爷的胳膊，叶樱挽着叶家主的胳膊，从两个入场红毯上一路走来，最后在鲜花通道的开头相遇。
　　白熙伸出手，牵着叶樱，一齐穿过鲜花拱门，踏上鲜花通道。
　　白老爷和叶家主看着自己女儿的背影，各自都有些感慨，白老爷伸手扶住叶家主的胳膊，按照排练的安排，现在他们两个应该跟在白熙和叶樱身后，然后还要到婚礼台上为她们一起证婚。
　　但是现在，看着面前的鲜花通道，两人谁也下不去这个脚，最后各自嫌弃地看了一眼，白老爷拉着叶家主从旁边绕道，趁着众人的视线都在白熙和叶樱身上的时候，先一步绕到了主婚台上。
　　在白熙和叶樱踏上鲜花通道的同时，在林江那边，一条展开的头纱从空中飞来，在两人走到中间的时候，头纱正好落下，将两个人笼罩在一条头纱之下。
　　十指相扣，两人相携走过这一段路，站到了主婚台的前面。
　　在林江的主持下，叶樱先从白熙的背后掀起头纱，在两人中间的时候，白熙接手，将头纱搭在叶樱的头上，像是古时候的掀盖头。
　　陈先生字正腔圆，为两人念起神圣的结婚誓词，在所有的宾客面前，她们交换戒指，结成一生的伴侣。
　　举行过仪式后，酒宴开席，宾客尽欢。
　　在众人正在前面举行宴席的时候，敬完一轮酒的白熙和叶樱换上大红的喜服，悄悄从别墅里溜了出来，一直跑到妄山别墅的后山，一大片的缓坡草坪上，旁边是一条清澈见底但是很小的小溪。
　　叶樱拉着白熙在草坪上坐下，自己枕在白熙的腿上，叶樱举起自己的左手，上面的钻戒正在太阳下闪闪发光，看着自己的手傻笑，“我们结婚了！”
　　用自己的左手握住叶樱的手，白熙脸色微红，刚才也没少喝酒，“嗯，我们结婚了，我们还是彼此的意定监护人，从此以后，我们就是这个世界上彼此最亲密，最信任的人。”
　　虽然并没有同性婚姻法，但是她们却可以选定彼此作为最信任的人，作为彼此的意定监护人，经过公证，拥有法律效益，在被监护人出事之后，意定监护人拥有优于其他所有人，包括父母的处理权，包括监护权，医疗照管权，财产管理权，诉讼维权，以及当事人的其他约定内容。「注」
　　而且办理意定监护的先决条件，就是双方成年，无婚，并且在无特殊说明的情况下，意定监护，终身有效。
　　“嗯，”手搭在白熙的肩膀上，叶樱感觉自己幸福地有些飘飘然，嘴角带着微笑，靠在白熙怀中，“以后，我们也有资格，在彼此的病危通知单上签字，也可以，在法律上受到真正伴侣的一切待遇，这样，真的很好。”
　　法理不外乎人情，铁律如山，但也总有温情的一面。
　　“喂！你们两个竟然跑到这里偷懒来了？”陈京墨的声音从背后传来，还有江知涯和俞墨等人。
　　白熙回头看了一眼，伸了伸懒腰，“你们怎么也跑过来了？这么没眼力劲过来打扰我们的二人世界啊？”
　　“嘿呦喂，今天是你们两个结婚呐，把我们忙了个够呛，结果你们还在这里偷懒，没天理了啊。”江知涯开了罐啤酒，直接坐在白熙不远处的草坪上，然后整个人仰躺下。
　　陈京墨把提着的一打啤酒放到中间，俞墨从里面拿出来两罐扔给白熙和叶樱，几人一块打开啤酒，左右相看半晌，白熙先举起手中的啤酒罐，“敬我们自己。”
　　叶樱紧跟其后，啤酒罐挨在白熙旁边，“敬未来前程似锦。”
　　陈京墨接着用啤酒罐碰了一下白熙的啤酒罐，“敬友谊长存。”
　　江知涯吸了吸鼻子坐起来，挨在陈京墨旁边，“敬过往一路坎坷。”
　　最后是俞墨，补上最后一个缺口，“敬凌二。”
　　是了，敬他们每个人自己，独独还缺了个凌二。
　　罐子碰撞在一起，发出清脆的响声，敬天地，敬万物，敬过往一切，敬未来可期！
　　作者有话要说：注：意定监护资料来源于百度和科普


第138章 番外完结
　　五年后
　　白熙已经和叶樱结婚五年, 两人也已经彻底接手了各自家族的企业，并且彼此之间的生意往来越发深厚，两个家族已经成为了彼此不可或缺的一部分。
　　早上六点，白熙一个人起床, 吃早饭, 八点去公司, 叶樱最近去帝都出差了，两个人暂时分开两天。
　　跟叶樱视频完之后，白熙看了一眼时间, 然后锁上了办公室的门，告诉秘书禁止所有人来访和开门。
　　做好这一切后，白熙躺在办公室的沙发上，缓缓闭上了眼。
　　这是白熙夜景不知道多少次来到位面管理局总部了, 她的活动范围也不再仅仅只局限于那一个小房间，而是经常可以去参观一下其他的地方。
　　这也是后来白熙和时交流的时候知道的, 经常会有一些位面之子累了, 会选择来位面管理局总局借由时空差异偷会懒, 度会假。
　　时在忙其他的时间，暂时顾不上白熙, 白熙干脆自己一个人先在外面溜达溜达，一不小心就溜达进了系统大厅。
　　在这里，系统可以自由选择自己的形态, 所以放眼看去, 各种家禽走兽，甚至上古神兽之类的，都以迷你型状态正来回游荡，互相之间还会叽叽喳喳讨论些什么。
　　在一群动物中, 一个人类显得格外突兀，并不说像白熙这样的位面之子人类，而是人类形状的系统。
　　系统和位面之子很好区分，一个是系统很少有人形的，第二就是系统就算是人形的，周围也有和其他系统一样，周围环绕着莹蓝色的光。
　　第一次白熙看见的时候，以为只有凌二是人形的系统，差点上去就抓着人家了，后来时告诉白熙，这里人形虽然稀少，但是也不止凌二一个。
　　认错多次之后，白熙看着那个唯一的人类，也没了什么过激的举动，而是靠在旁边的柱子上，看着这神兽遍地跑，美味多如狗，还一个个都口吐人言的奇怪场景。
　　“002，你这次准备去哪啊？”一个尖细的声音从一只白色狐狸的口中发出，白熙瞬间转过头去，只见那只狐狸正在被那个人形系统抱在怀中。
　　“我准备先休假一段时间，你呢？还没有完成任务吗？”清朗的少年音，温润如玉，只听声音就知道是个翩翩少年郎，和002一开始那讨人厌的幼稚声音完全不同。
　　抱着几乎要再次失望的心情，白熙满满走进那一人一狐狸两个系统，“你们好，你们谁是……002？”
　　太久没提起这个名字，白熙说出口都有些艰难，然后期待地看着眼前的人形系统。
　　听见白熙的话，人形系统抬起头来，和声音相同，温润如玉的模样，看上去比七年前的凌二要成熟很多，而且气质干净温柔，和凌二炸毛暴躁的性子也截然相反。
　　“位面之子吗？你好，我是002，请问你有什么事吗？”好似完全不认识白熙，面前的系统客气地询问。
　　“整个位面管理局，只有一个002对吗？”虽然知道是这样，但是白熙还是忍不住问了一遍。
　　这么多年了，时从来不帮自己找升级后的002，只说缘分到了会再见，没有缘分想见也见不到，不必强求，现在，果真又让自己遇上了。
　　“我想是这样的，”面前的002有些疑惑，但还是点点头。
　　“你刚在位面管理局执行任务七年，你叫002，你经历过一次升级，对吗？”几乎差点控制不住自己的情绪，白熙还在尽量让自己能保持镇定。
　　点点头，系统002更疑惑了，“你为什么会知道这么多？你… 认识我吗？”
　　“我是你升级之前最后一任宿主，你升级之后就会忘记之前的一切，所以你不会记得我，也不会记得其实你在位面管理局已经几万年了，也不会记得……”不会记得还有个在等你回去的俞墨。
　　“算了，再次见到你很高兴，重新自我介绍一下，我叫白熙，你好。”抹了一下眼角，白熙伸出手和002握了一下手。
　　“你好，我是002系统。”听了白熙的解释，002也笑了笑。
　　“听你们刚才说，你打算去休假一段时间对吗？我做东，邀请你去我们那个位面玩玩怎么样？我想你应该会喜欢的。”放开手，白熙开始试图拐人。
　　“哇哦，白熙，我听说过，历史最悠久的位面之子之一，而且还曾经一口气搞炸了上百个平行位面，不久前更是差点连主位面都给炸了，导致了位面黑洞的出现，意外集结了多位位面之子，后来还首次开创了位面和平融合的先例，是系统传说中的传奇人物呢。”旁边的小狐狸发出崇拜的声音。
　　但是白熙并不知道这些黑历史有什么好拿出来说的，别人家的位面和平行位面都是相安无事，平平稳稳的，就她的整天炸来炸去，这很光荣吗？
　　不过白熙在看见002亮起的眼睛后，并没有解释，而是谦逊地点点头。
　　“是唯一一个和平融合的位面吗？真没想到我有这个荣幸，先谢谢白熙小姐了。”在听见融合位面之后，002瞬间答应下来了白熙的邀请，毕竟参观融合位面的机会十分难得，不出意外，基本上等于零。
　　“你答应就好，我们先去见时，我还有一点事，等事情解决后，我们一起回去。”这可是意外之喜，但是白熙还没忘了自己来这里的目的。
　　002点点头，放下羡慕的小狐狸，和白熙一起往主控制室走去。
　　“你确定现在要带走他们吗？”时似乎早已经知道白熙这个时间过来，等白熙走过来的时候，时刚好走到门口，手里还牵着一个两个粉雕玉琢的小娃娃，一男一女，看上去四五岁的样子，长相分外可爱。
　　“现在也是时候了，结账吧。”
　　白熙当年在知道自己和叶樱可以拥有自己的孩子之后，就动了这个心思，但是她不忍心叶樱为自己受这种孕育和生产的苦，所以干脆加钱在位面管理局的培养皿中孕育孩子，后来也干脆养在这里五年，确定能直接送到幼儿园去，不会占据叶樱太多时间，才来带回。
　　“两个胚胎，一个一千万，培养皿孕育，一个一千万，在总部生活五年，一个五千万，特殊指定配置，一个一千万，一共一亿六千万，刷卡吗？”时将两个孩子交给白熙，还有些遗憾，多在这里养几年，钱就更多了。
　　嘴角抽了抽，白熙是看透了时的奸商本质。
　　“母亲，我们要离开这里，去见妈妈了吗？”女孩牵着白熙的手，仰着头询问白熙。
　　这五年的时间，白熙经常会抽时间来这里，借由时空差陪着他们两人长大，并让他们称呼她为母亲，而且也经常给他们看叶樱每一次的照片，告诉他们，那是他们的妈妈。
　　“没错，我们马上就可以去见你们的妈妈了，但是不要吓到她，要给她一个惊喜。”点点头，白熙让时从自己账户里划钱之后，一左一右牵着两个孩子，后面跟着002，离开了位面管理局总部。
　　为了让两个孩子的存在更合理，位面管理局友情赠送了办理身份的业务，两个孩子名正言顺，成了白熙和叶樱领养的孩子。
　　所以在等叶樱从帝都回来之后，就看见自己亲爱的伴侣，白熙白总，正在厨房里看着两个孩子做饭，两个孩子动手，她在旁边捣乱。
　　扔开自己的行李箱，叶樱不敢置信地看着这一幕，然后拽着白熙的领子给拽了出去，“你最好给我解释一下这是怎么回事！？”
　　“惊喜！”白熙冲叶樱眨了眨眼，“我们两个的孩子，五年前你答应的。”
　　叶樱：？？？
　　见了鬼的，叶樱这时候才想起来是怎么回事。
　　五年前，和白熙结婚当天，两个人玩的有点疯了，洗完澡之后，叶樱连动弹的力气都没有，然后白熙伏在叶樱身上，问了一句，“我们要个孩子吧？”
　　可能是那天陈京墨买了假酒，叶樱喝的有点多，听见白熙这句话之后，垂死病中惊坐起，直接翻身将白熙摁在身下，骑在白熙的身上，豪言壮语，“要两个，我要儿女双全！”
　　第二天，叶樱都没能下来床。
　　回想起来这段惨痛的经历，叶樱瞪大眼睛看着白熙，“这就是那晚上的成果？”
　　“对，”看叶樱想起来，白熙友好地笑笑，手在叶樱腰上不安分地捏了捏，低声在叶樱的耳边嘀咕，“这两个你可以去亲子鉴定，绝对是你的崽崽，而且也是我的，如果你还想要，我觉得我今天晚上还可以再努力努力。”
　　看着两个孩子在厨房没注意这边，叶樱偏头咬了一下白熙的唇，“我也觉得我可以再努力努力。”
　　“那现在……”结婚这么多年，白熙还是喜欢叶樱这个嘴硬的毛病。
　　“打住，我得先去看看我的崽！”摁住白熙不安分的手，叶樱脱下外套扔给白熙，跑进了厨房。
　　“妈妈！”两声异口同声的同音带着惊喜响起，白熙站在门口，看着愣住不知道如何反应的叶樱，忍不住笑弯了眼。
　　直到两个孩子一左一右将叶樱包围，叶樱才小心翼翼地摸了摸两个孩子的头，“你们……知道我是谁？”
　　“母亲给我们看过妈妈的照片，我们从很小很小就知道妈妈了，好想妈妈呀！”女孩比较活泼，先扑进叶樱的怀抱，男孩有点不好意思，悄悄拉住了叶樱的衣角。
　　蹲下身，叶樱将两个孩子抱进怀里，回头看了一眼站在门口看着这一幕的白熙，谁也不知道为什么血缘关系会这么奇妙，他们明明从未遇见过，但是在这一刻，却能感觉到对彼此的那种共鸣和温暖。
　　白熙也走进厨房，从叶樱背后，将三个人抱在自己怀中，“以后，我们一家人就终于团聚了，还有你们的两位爷爷，他们肯定也很想见到你们。”
　　“对啊，还有两位爸爸，我们把他们也都叫过来吧，他们肯定会很高兴，我们还要公布两个孩子，他们就是我们的孩子。”叶樱几乎有些语无伦次，歪头后靠在白熙的怀中，眼睛红红的，不太能控制住自己的情绪。
　　“好，这些我都会去安排的，以后我们就是一家六口了。”
　　白熙答应了下来，这些也都是她想做的，这两个孩子，是她和叶樱的孩子，他们，永远都是一家人。
　　在平复了一下情绪之后，叶樱带着两个异常兴奋的孩子在厨房里准备饭菜，白熙出了厨房，给两个老人打了电话，约好晚上一起吃饭，还有惊喜要给他们。
　　对此两位老人十分担心，这么多年，没见哪回白熙说的惊喜会是真的惊喜的。
　　白熙也不解释，任由两个老人自己去猜测。
　　挂了电话之后，白熙看了眼时间，给俞墨打了个电话，“喂？俞墨，我有个朋友最近过来旅游，我没时间照顾，可以在你那里暂时住一阵子，你帮我照看一下吗？它现在已经快到你家门口了。”
　　挂了电话，白熙看了一眼厨房的方向，能做的自己都做了，剩下的，交给时间吧。
　　作者有话要说：本文至此，正式完结。

　　（全书完）



