


　　《无聊女神，站至巅峰，却被贴贴》作者：小无聊的故事
　　文案：
　　（ 玄幻+王+原+海+·····）
　　宇宙碰撞，星系混乱，每个世界都产生了通往未知世界的虚空虫洞。
　　人类通过觉醒魂灵来抗衡从虚空虫洞走出来的不同外星动物。
　　人人都为了抗衡外星动物而不断的开发自己的魂灵，然而吴颜却因为往事种种，
　　选择当个平凡的人，享受生活，过着无聊却平淡的生活。
　　不过为什么校花你看我的眼神好像怪怪的？
　　当校花看到我秒杀一只想要突破一亿悬赏（灵值）裂空座时，心里暗想到“难道我们俩要换下位置。”

　　标签：幻想，玄幻，百合，攻受不明


第1章 初见
　　睁开眼，四周一片漆黑，似乎空气中还带着新鲜的血腥味。
　　唯有月亮高高挂起，给这里一点光，但却带点昏暗。
　　突然，一道刺眼的亮光照射过来，我赶忙用手遮住。
　　慢慢我适应了这里的亮光，看清了周围的环境。
　　这里是一个斗兽场，潮湿的地面躺着人和外星动物的尸体，还有他们混合的血迹，这是那么的刺鼻。
　　而我的面前有一只人面魔蛛，它的身上满是触目惊心的伤口，可它的眼神依旧凶残，它正缓缓向我靠近。
　　我也缓缓的拿出了我的剑，此刻的我都没注意到，我的眼神凶狠，身上也满是鲜血。
　　·····
　　再次睁开了眼，坐起了身。
　　黄昏照射下，只见她一张好看的瓜子脸，清丽文秀，瀑布一般的长发，还有一双如星辰般深邃的眼睛看着繁星，似乎藏着属于她自己的故事。
　　唯一美中不足是，她的脸过于平淡。
　　我怎么会做这个梦，女孩表情没有什么变化。
　　不对，女孩似乎感受到了什么。
　　微微释放自己的灵力，感受到了，是一只梦兽。
　　女孩的嘴角翘起，露出了笑容，可似乎给这张美丽的脸带上了一点邪性。
　　女孩闭上了双眼，精神力扩散，追随着梦兽的痕迹。
　　“找到了。”
　　女孩缓缓的抬起了头。
　　几百米的大树上，有一双直径大约1m的眸子睁开，但却看不到它的身体。
　　似乎并不可见，存在于虚无。
　　眼睛上带有惊恐，左右乱看，似乎在寻找什么可怕的东西。
　　然后，他就朝着黑水森林跑去。
　　心里想着“这里怎么会有这样一位强者，我是不存在的，她应该找不到我吧！应该~”
　　突然，它的身体四分五裂在空中炸开， 消散在这黑夜中。
　　“不可能！她的精神力不可能这么强！”
　　梦兽的眸子充满了不可置信与绝望。
　　房间里，吴影睁开了那双深邃的眼眸。
　　我叫吴影，别误会，我是一位女孩，虽然这像个男孩的名字，但是我觉得这名字满适合我的，吴不是无敌而是无聊，影就是影子，但不是我的影子而是被封印在我影子里面的影子。
　　“吴影我说过很多遍了，不要叫我影子，我叫暗影之君-莱斯文。”
　　吴影的影子荡起了涟漪，影子中有一双紫色如深渊般的双眼正在注视着吴影的背影。
　　“小影好了好了，不就是个名字吗 ？我改不就是了。”吴影的语气依旧平淡。
　　“吴影 ，我……我叫暗影之君莱斯文，等我出来，我一定要宰了你……”通过语言似乎都能感觉到莱斯文的愤怒。
　　吴影直接屏蔽了莱斯文的通话。
　　莱斯文似乎察觉到什么，紫色的眼珠更加深邃，周围的空气似乎都变得暴躁了起来。
　　莱斯文朝天大喊一声：“吴影，我……”
　　这是一个由ABCD……国家所统领的星球名为聊星，聊星通过虚空虫洞与众多星球连接，无时不刻的在发生与外星动物的战争。
　　聊星上的人类通过在10岁觉醒魂灵而不断的开发魂灵，提升自己的灵值 ，获得强大的力量，甚至于横渡虚空与强大的外星动物战斗。
　　聊星上三国鼎立，分别是Z国，M国，Y国，他们都是站在聊星顶峰的国家，而许多小国都会成为他们的附属国家，其余的小国则会选择抱团组成一个联盟来与强大的三国对抗。
　　但同时他们也有一个共同的敌人——来自其他星球的外星动物。
　　没有人知道他们为什么要入侵聊星，他们的目的是什么？他们入侵的通道的虚空虫洞又是哪里来的？
　　众国就在互相对抗又一致对外的情况下，维持了现在的世界格局，人类不知道未来这样的格局是否会改变？未来会发生什么？就像你不知道明天与危险谁会先到来一样。
　　吴影本来对睡觉需求就不高，突然被吵醒了，就顺便想起来看看月亮。
　　“嘶……”有点小痛。
　　吴影向右边转过头，看到了一位漂亮的女孩正在枕着她的胳膊。
　　留着银色的头发，眼睛闭着，眉毛弯弯，小巧的鼻子，脸颊红扑扑的，再配上她那甜蜜的笑容似乎在做什么美梦。
　　双手正抱在吴影的腰上，再一仔细感受，吴影似乎能感受到柔软，还有被夹住的双脚。
　　这是吴影的同学，名叫雪月，是她转校过来第一位朋友，至于她为什么会和她睡在一起，这还要从她们第一次相见说起。
　　她们第一次相见，吴影刚转学过来的时候，全校正在举行做进校体检。
　　当时，吴影正在测身高，突然，一阵紫罗兰的清香传来。
　　雪月走了过来， 看了看身高尺，双眼精光，似乎看到什么兴奋的事情，嘴角也露出了笑容，把周围的同学都看呆了。
　　佳人一笑，倾城万里。
　　“同学可以让开一下吗？”吴影淡然的说道。
　　雪月这才发现自己因为花痴，已经要凑到吴影的脸上去了。
　　“抱歉啊！同学，你身高169cm，刚好比我矮1cm，你说巧不巧？”雪月兴奋的说道。
　　似乎连空气都尴尬了一下。
　　连她自己都没有想到自己居然会花痴，而且还是一位陌生人，不过她真的好漂亮，好想欺负她呀！
　　吴影看着这个人又在傻笑，就没有搭理，从她的旁边绕了过去。
　　可吴影没有想到的是这个人会改变她的一生。
　　由于吴影是提前到学校来报到，明天才正式开学，所以吴影就不能在学校住，于是她就朝着校门口走去。
　　吴影刚出校门，就被一道倩影挡去了去路，还是那熟悉的紫罗兰花香。
　　“影影，你刚从国外回来，你的家人肯定很担心你吧，毕竟你是第一次刚来这里，怕你不知道路······”
　　也不知道雪月是怎么知道吴影刚回国的。
　　后面的话，吴影就没有再听了，因为此时她的脑袋里正回荡着疯狂的大笑。
　　“哈哈哈哈······影影，吴影···这个···名字···太配···你了，影影，影影······真得是笑死我了·····”莱斯文握着自己的肚子朝天哈哈大笑。
　　“屏蔽。 ”
　　吴影心想着。
　　“我·····吴影……你玩不起！”莱斯文由喜转怒。
　　“不，我家没有人在等我。”吴影淡然的回道。
　　雪月明显愣了一下，想说什么可又没说，转念一想，双眼又亮了起来。
　　“吴影，要不我陪你一起回去？反正我家现在装修，回不去，还不如现在和你住一起，你也不用担心孤独”说着，雪月就过去用双手抓着吴影的手，露出温柔的表情。
　　唉，这熟悉的柔软！
　　吴影看着雪月左后方的一位老者，还有一辆漂亮的跑车明显愣了一下。
　　雪月赶忙，侧身挡了过去，表情依旧温柔着说道：“这是我叫的出租车。”
　　吴影有点无语，刚想拒绝，却感受到了影子里的异样，随后解开了屏蔽。
　　“吴影答应她”莱斯文缓缓的说道。
　　吴影有点奇怪莱斯文莫名的一句话。
　　不过看着雪月因为吴影长时间没有回答她，眼睛已经满含泪水，一副委屈的表情。
　　明显是装的！
　　不过也许是命运的安排，吴影答应了。
　　······
　　不过吴影现在始终想不明白，雪月是怎么跑到她的房间来跟她一起睡的？


第2章 温暖
　　当第一缕阳光照射进来，吴影睁开了眼睛。
　　吴影看到了只有一片漆黑，这柔软似乎似曾相识，只不过这次换了个地方，对着脸。
　　这并不能影响无影淡然的表情，她只是轻轻地把前面洗面奶推开。
　　“呼呼~”终于能吸口气了，吴影感叹道。
　　雪月似乎感受到了什么，眉头轻颤，也缓缓的睁开冰蓝色的眸子。
　　申了申个懒腰，这完美的C字形曲线,芊芊一握的小腰，摸起来肯定又滑又嫩。
　　可吴影却似乎并不在乎这些。
　　雪月转过头有些埋怨地看着吴影，嘟着红润的嘴唇，眨着凶恶的眼神，看起来像一只因为被别人吵醒而炸毛的可爱小猫。
　　吴影漠然地看着这位小美女，缓缓的说道：“该起床了。”
　　然后吴影下了床，穿好了衣服，走了出去。
　　她似乎并不想追究为什么雪月会在她的床上。
　　雪月看着吴影的离开，转凶为笑。
　　“啊！啊！啊！吴影的身子为什么会这么柔软？还有那一对兔子，感觉应该有C吧，她刚才木然的表情也太可爱了吧！”
　　雪月的眼睛已经变成了心形，嘴角不自然的上扬。
　　看起来就像一个马上要做坏事的坏女人，雪月又犯起了花痴。
　　反应过来时，已经是几分钟之后了。
　　雪月赶忙穿好衣服下楼去了。
　　吴影的房子有两楼，一楼一个客厅，一个厨房和一个厕所。
　　二楼两室一厕，还有家里的摆设都显得那么的平静。
　　就和她本人一样。
　　雪月来到一楼，看着吴影正在做早餐。
　　阳光的金色光辉撒在吴影的脸上，使那张平静的脸显得神圣，而不可亵渎。
　　身体向前倾斜，露出了完美的S型曲线。
　　雪月缓缓的靠近这段娇躯，从后面抱住了吴影。
　　闻着头发上清香，沉醉其中。
　　侧过头，看到了红润的耳垂。
　　不自觉中，咬了上去。
　　“嗯，是甜的。”
　　吴影本能的想反抗，可这以前从未感受过的温暖让她也只想沉醉其中。
　　······
　　“北方有佳人，绝世而独立。 一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　吴影的影子正荡起涟漪，一双紫色的眼睛正注视着这有趣一切。
　　吴影反应了过来，轻轻的解开了雪月的手。
　　虽然有点不舍。
　　”好诗，但我们不在北方。”吴影轻笑了一声。
　　“你们Z国的诗确实很美。”莱斯文没有理会吴影的话，自顾自地说道。
　　“你以前可从来不会这么不小心，居然让她靠近你的身后。”莱斯文打趣道。
　　“反正她又对我造不成伤害。”
　　“改变是会潜移默化的。”莱斯文又重新闭上了眼睛。
　　吴影低着头沉思了一下，或许吧!
　　但溺水的人总会渴望温暖。
　　雪月现在站在吴影的后面，红润的嘴唇正呼着气，脸颊绯红一片。
　　好像湿润的水蜜桃一样，令人想要品尝。
　　“自己这次也太冲动了吧！刚才居然做了这样的事情，遭了，遭了，影影不会因此讨厌上我吧~”
　　吴影转过头来看着她在发呆，不知道在想着什么。
　　于是就拍了拍了她的头。
　　“出去吃早餐了。”
　　留下这句话，吴影就出去了。
　　“啊！啊？吴影居然摸了我的头，这也，这也···太舒服了吧！”
　　“不对，不对，重点应该是吴影没有责怪她，欧耶。”
　　雪月突然的大声喊道。
　　吴影回头看了看厨房，头上冒着3 个大大的问号。
　　雪月冷静下来之后，想道：
　　“她这次没有责怪我，那是不是代表，以后也可以。”
　　星星眼再次出现，嘴角也再次上扬。
　　病娇吗？
　　雪月赶快走了出去，坐在吴影的对面。
　　拿着了吴影做的早餐，吃了一口，感叹道：“真好吃啊！”
　　吴影却疑惑着想道：“有这么好吃吗？我吃了这么久怎么就没有感受到呢？“
　　吃完早餐后，她们就准备要去学校了。
　　走在路上，雪月的眼睛始终是她的身影。
　　看着外面高楼耸立，似乎是因为这次的开学，繁华的街道变得更加喧闹。
　　两两成一队的，是青春的味道。
　　可谁又能想到这是一个充满危机的世界。
　　很快吴影和雪月就到学校的大门口，这是吴影第二次来学校。
　　第一次是因为早到就提前报告了，而这一次就是真正的开学了。
　　大门清晰的写着“天衡大学”四个大字似乎寓意着：从此校走出的学生都能与天抗衡。
　　吴影和雪月要抬脚走了进去，就有一位学姐走了过来，燕介绍道。
　　“我叫问萍，是你们大四的学姐，接下来就由我来引领你们进入校园。”
　　问萍微笑着，是邻家大姐姐类型的。
　　她171cm,穿着学校校服，白色的上衣，还有白色的短裙，上面印有金色的纹路，在胸口处印出一个花纹的图形，还有一双白色运动鞋。
　　而男生的校服就只是把短裙换成了裤子。
　　该说不说，这学校在穿搭这一方面很有讲究。
　　周围的同学或多或少都向这边投来目光，毕竟是3位美女。
　　吴影今天穿的是黑色的JK装，而雪月穿的是红色的JK装。
　　至于为什么她们俩会这么穿，当然是因为雪月的要求。
　　毕竟这样更像情侣，而吴影似乎并没有察觉这一层意思。
　　“我去，这里怎么会有3位90分以上的美女，看来我努力修炼是有回报的。”
　　“学弟，那位穿校服的美女，你就别想了，她现在是大四，她叫问萍，她能到时大四都一直单身， 那不是没有原因的，能配上她的人可不多。”
　　“止于其他两位无限接近100分的美女，红色那位美丽，如果我没看错的话，她应该是T1雪都雪家的公主，雪月。”
　　“而另一位，怎么说呢，美确实美，不过你有没有感觉她的眼神过于深邃。”
　　一位学长拍着学弟的肩膀说道。
　　这位学弟想了想，如果真的是这样的话……
　　他的脸一下就苦下了。“果然，修炼什么的是不可能的。”
　　“学弟要相信自己，只要你足够优秀，不怕吸引不了女生。”
　　“我叫诚秋，是你大四的学长。”
　　诚秋拍了拍这位刚入学的学弟就走了，眼睛却一直注视着问萍的背影。
　　似乎他刚才说的话是对他自己说的。
　　“不是，学长你不是来接待我的吗？你怎么就走了，我的箱子很重的，学长等一下，等一下。”
　　看着学长渐渐消失的身影，学弟的脸更苦了。
　　--------------------
　　


第3章 入校
　　大学的建筑规模宏伟壮观，高耸入云的校门上镌刻着大学的名称，那庄重的字体似乎在告诉人们这个地方的重要性。
　　穿过校门，便能看到一幢幢巍峨的建筑群，有大教学楼、图书馆、实验室和最多的训练场。
　　这些建筑物都气势恢宏，使人不禁产生虚小的感觉，还有周围站立巨大而宏伟石像。
　　问萍学姐向我们介绍到：这都是在历史上描绘了重要一笔的英雄，在聊星危机存亡的时候，做出了巨大的贡献。
　　问萍突然止住了脚步，肃然地站立在那里。
　　神情充满敬佩的看着前面的一座石像。
　　我和雪月也抬头看到了这座石像。
　　他是一位男子，穿着校园的校服，他的手里拿着一柄长枪，上面有一条银龙缠绕，他的长发随风飘荡，他的眼睛却充满了柔情。
　　问萍右手握实放在自己的心脏前面，身体大约向前倾斜十度，这是属于聊星上最崇高的礼仪。
　　问萍注视了一会，并向我们介绍道。
　　“他是放走了一只屠了一座城的T0外星动物而选择救自己爱人的情痴，虽说最后那只逃走的外星动物死在了他的枪下，并没有造成什么影响，但是最后还是被悬赏达到我国最高1亿的罪人。”
　　“但也是在聊星陷入危机，勇敢站出来并牺牲自己拯救上亿人类的一位英雄，他叫吴情”
　　“知道我为什么这么崇拜他吗？”
　　我和雪月同时呆萌地向左右来回摇头。
　　问萍看到我俩呆萌的样子，忍不住伸出手在我俩的头上拍了拍。
　　轻笑道：“他曾经被人问过为什么这么选择？他是这么回答的：结果并不重要，重要的是当你回头看的时候并不后悔。“
　　“假设把那只外星动物换成聊星你又会做什么选择？不过只是问心无愧吧！”
　　“我会做什么选择呢？”
　　雪月同感的把头转向吴影。
　　“反正先把你吃干抹净再说，嘻嘻~”
　　雪月左手白哲纤细的手指放在红润的嘴唇上，右手抓紧JK短裙并不断揉搓旋转。
　　冰蓝色般的眼睛痴迷地看着吴影的洁白如玉，柔滑细腻的脖颈，脸颊上一片绯红。
　　吞咽着口水，似乎又在想什么不可描述的事情。
　　“好了，接下来我带你们去你们的寝室楼。”
　　问萍学姐微笑着看着她们，就转过身在前面带路了。
　　“什么情况，雪月看吴影的表情似乎不对劲，她们该不会是······”
　　问萍学姐现在脑海里已经展开了天马行空的想象。
　　很快，她们就来到了女生寝室大门口。
　　这里鸟语花香，树木丛生，清澈河流，还有一栋栋别墅。
　　学姐并没有从我们身上看到惊讶，自己反而有点意外。
　　毕竟这可是别墅啊！而不是四人寝，甚至八人寝。
　　雪月就算了，毕竟人家有背景。
　　但吴影······
　　问萍学姐看着吴影那不带任何感情的鹅蛋小圆脸。
　　释然了，毕竟这么接触下来也只看到了她对一切事物的淡然。
　　“好了，我就不送你们进去了，学姐我还有事，在学校官网上已经分配寝室给你们，你们自己可以通过学校官网查找，再用手机定位。”
　　“记住下午的开学第一课，全校师生都要去哦！再见！”
　　说完，学姐转身就走了。
　　雪月看到学姐走远，就赶快靠近吴影。
　　纤细的小手摸上吴影的小腰，哪怕是隔着衣服都能感受到它的柔软，光滑和完美的曲线。
　　“吴影你在哪个寝室，我爸在外面买了个别墅，打算让我住过去。可是他钥匙都没有给我。你也不想看我留宿街头吧，要不我今天先和你一起住吧~”
　　软软糯糯的声音在吴影的耳边响起。
　　吴影遵从多一事不如少一事的原则，反正也就住一天，对自己的生活也没什么影响就答应了。
　　吴影很快就带着雪月来到了她的寝室。
　　上下两楼，二楼还有一个巨大的露天泳池。
　　“吴影你感受到了吗？”
　　莱斯文阴沉沙哑的声音突然响起。
　　“嗯，这个都市有一只强大的外星动物。”
　　“so。”
　　“晚上再说，现在不好动手。”
　　“呵，现在的Z国都已经被入侵到这种程度了吗？接下来的生活似乎并不平静。”
　　莱斯文玩味地看着吴影的背影。
　　吴影轻皱好看的眉头，收拾箱子的手都停了下来了。
　　“这样可不行，如果外星动物来一只我灭一只，可是会影响我的无聊生活的。”
　　“ 要不我找个时间去虚空虫洞把它们全灭了。”
　　吴影突然想到。
　　要是莱斯文知道吴影的想法，肯定会不屑，毕竟虚空虫洞里可是有不少强者。
　　不过好像也只是有几位能和她较量一下。
　　很快，她们收拾好了行李。
　　吴影伸了个懒腰，C型曲线，纤细的腰肢，这可把旁边的雪月看呆了。
　　雪月缓缓地向吴影靠近，似乎是要做什么过分的事情。
　　桌旁的手机震了一下，雪月扫兴的拿起来一看。
　　“所有新生同学请到训练场集合。”
　　这是学校官网发的信息，似乎就是学姐之前说过的。
　　雪月抬起头正好看到吴影也拿着手机，深邃的眸子正注视着她。
　　”唉！本来还想和影影好好地友好交流一下的，这信息来的真不是时候。“
　　雪月低声叹气道，说着就挽着吴影的右手出去了。
　　穿过偌大教学楼，雪月挽着吴影纤细的右手很快来到了训练场。
　　这里就像一个足球场一样，周围坐满了学姐、学长和老师们。
　　而在场地中央，正站着不知所措的新生们。
　　而吴影和雪月的周围似乎有着许多若隐若现的目光。
　　毕竟都是刚满18岁的青少年，对美都有一种莫名的渴望。
　　更何况是像雪月和吴影这样无限接近满分的青春少女。
　　“看来今年新来的美女很多啊！看来我该动手了。“
　　座位席上，金色的头发，黄色的墨镜从精致的鼻梁上往下拉了拉，露出好看的桃花眼，翘着二郎腿。
　　而坐在他旁边的男人温文尔雅，正是校门口把那位新生无情丢下的学长诚秋。
　　“花语，你不是有很多女朋友吗？怎么就到你出手了。”
　　诚秋依旧是那温柔的笑容，看着旁边花语。
　　“大哥，我真得求你了，别再叫我花语了。”
　　“你知道吗？一个大老爷们取这个名字有多尴尬吗？姓花就算了，这个语字我真的不知道我爸妈是怎么想出来的。”
　　“还有，Are you ok?我哪有女朋友，那明明都是被我的魅力吸引来的女性朋友，OK?”
　　“我可不像你，表面上温文尔雅，实际上心里挂念着某个女孩，却不敢表白，还说什么，要等打败她，真得是狗看了都摇头。”
　　对此诚秋并没有说话。
　　花语看到诚秋还是老样子，真得是恨铁不成钢。
　　突然一位帅气的男子虚影出现在训练场上方。
　　白色的头发，戴着眼镜，显得文质彬彬的样子。
　　“欢迎大一同学们来到我校，我是本校的校长，汉辰！


第4章 缠绵
　　汉辰扫视全场的学生，神情严肃地说道：“今天将由我带领大家走进开学第一课。”
　　“千万年来，虚空虫洞的连接，我族和外星动物交战无数，我们曾战败过，但我们也曾胜利过。在历史上我们有力挽狂澜的英雄，但是也有是用血水洗不清的耻辱。”
　　“就拿我校来说，相信大家在进校时，都看到了伫立在我校不同位置的石像。他们就是我校的英雄，对我国，我们聊星做出过卓越贡献的英雄。都能在历史上能看到他们留下浓墨重彩的一笔。”
　　“就比如现在国际上判断强者的实力，原来是用灵力值，简称灵值。而现在单位改成了悬赏，悬赏有时并不代表悬赏罪人，它反而代表实力，被悬赏的金额越高，就代表你的实力越强，在国际上的影响越大。这就是为记念我校吴情而留下的一笔。现在国际上出现过最强的顶尖强者是悬赏上亿的，希望你们当中以后也能出现这样的强者，而外星动物在聊星上同样也是这样判断实力的。”
　　“而又是什么让我们拥有能和外星动物战斗的实力，没错，那就是魂灵 。每个人生来就拥有魂灵，而在10岁才开始觉醒，同时伴随着灵力。每个人的魂灵和灵力在生下来时都会有所不同，或多或少都会对未来的实力有所影响，但请记住魂灵是在不断地开发中，不断地变强。灵力是在不断的修炼中，不断地提高。”
　　“聊星上没有弱者，只有失败者。从大学开始才是你们真正开始接触外星动物，开始真正了解聊星。”
　　“你们上大学之前应该都了解过，大学是自由的，没有那么多的约束，说的都是对的，但是也并不是全对。大学有两个选择。一个是接到悬赏任务，为本校做贡献，获得学分。另一个待在学校修炼，但记住每年都有一个年度考试，不过就滚。虽然我也不知道是哪位sb出得这么一个法规，都18岁了还让你们在这安心修炼，但毕竟外出接任务的死亡率确实很高。“
　　“选择是你们的权力，我也尊重你们的选择，我的演讲到此结束，散会！”
　　随着汉辰的演讲结束，训练场中央的虚影消失，虽然没说几句话，但全场还是爆发出热烈的掌声。
　　待掌声消散，每位同学都若有所思的向训练场门口走去。
　　雪月依旧是挽着吴影的手臂，而吴影面对这样的柔软都习惯了。
　　“影影，你是想去接悬赏还是一直待在学校？”
　　雪月这次严肃了起来，连冰蓝色的眼睛都变得专注起来。
　　只不过依旧是在吴影的手臂上摩擦。
　　吴影斜眼瞟了一下雪月挽着自己的手和熟悉的柔软。
　　目量一下应该有D吧，比自己的大。
　　“我打算······”
　　吴影话还没说完，脑海中就响起了莱斯文阴沉沙哑的声音。
　　“我觉得你可以去接悬赏。”
　　“接悬赏可是会影响我接下来享受生活。”
　　吴影反问道。
　　“这些悬赏大多数是和外星动物有关的，你不觉得你不先把这些外星动物解决，你生活可不会安宁。”
　　吴影深邃的眼睛暗了暗，陷入了沉思。
　　雪月看着吴影本来想回答，但突然话一断，紧接着又陷入了沉思。
　　也就没有催促，毕竟经过这几天身体上的接······
　　不对不对，雪月摇了摇了头。
　　是这两天对吴影的了解，她好像并不想去做完成悬赏这样麻烦的事情。
　　只想过着无聊的生活，可她却没察觉。
　　她银色的青丝因为头的摇摆，不小心落在了吴影的唇上。
　　吴影愣了愣，嗯，是紫罗兰的清香。
　　转过头看着雪月那在不断摇来摇去的脑袋。
　　感觉有点可爱。
　　雪月很快就察觉到吴影的目光，转过头就看到了吴影正唅着自己的头发，呆萌的看着自己。
　　雪月感觉自己的心都要化了，不过还是很快的反应了过来。
　　“你想好了吗？”
　　“我应该会选择悬赏。”
　　吴影回答道，顺便把雪月的头发从唇上拿了下来。
　　"欧耶。“
　　雪月跳了起来，兴奋地挥舞着手臂。
　　然后看着吴影水润光滑的圆脸忍不住吻了上去。
　　雪月蓝色的双眼发光。
　　嗯，软软呼呼的，似乎还可以在嘴里咬一下。
　　吴影感受到脸上突然传来的柔软，整个身体似乎都酥麻了一下。
　　瞬间反应过来，把雪月轻轻地堆开。
　　不过吴影感觉推她的时候似乎是软的，但并不影响吴影平静的表情。
　　吴影朝着周围一看，一双双目光都盯着她们。
　　毕竟他们原来就在小心地注视着，经过雪月这么一叫，就吸引了更多的目光。
　　这一看还没什么，再一看，就吻上了。
　　这不禁都使他们露出了姨妈笑。
　　“Wow，两位美女贴贴，真得是太养眼了。”
　　“怎么办？我也想去贴贴。“
　　一位女生说道。
　　”许凡凡，看不出来，你竟然也是···“
　　许凡凡旁边的女生还没说完，就被许凡凡打断道。
　　”我才不是，我只觉得那样贴贴应该会很舒服吧~“
　　许凡凡身高150cm， 穿着白色的小裤子，裙边有绿色的花纹，还有白色的单马尾。瓷娃娃的小脸上带有绿色的大眼睛，现在她的脸上一片绯红。
　　周围同学的目光并没有影响吴影和雪月回寝室的步伐。
　　······
　　晚上。
　　”啊！可真累啊！开学怎么会有这么多的事情要做，办校卡，办饭卡，领校服···“
　　雪月刚洗完澡，穿着浴袍正躺在床上感叹到。
　　这时吴影也洗完了澡，来到了 床边，但并没有欣赏雪月那被浴袍包裹S型完美曲线的身材。
　　平淡道：“这是我的床。”
　　雪月看着吴影那平淡的表情，赶忙站了起来，并把整个身体压在吴影的身体上。
　　头枕在吴影的胸上，冰蓝色的眼睛里满含泪水的看着吴影。
　　委屈着小表情，自语自怜道：
　　“影影你怎么能这么凶我，我们可是一起睡过的，整天还一直缠绵在一起，一起做过很多事情···”
　　吴影看着雪月在这自演自导的装着可怜，似乎对此也没招，就直接躺在床上。
　　“随便。”
　　雪月看着吴影躺在床上，窗外的月光洒下，仿若是丢入人间的天使。
　　雪月脸上闪烁着邪恶光芒的笑容，直接就扑了上去。
　　抱着吴影柔软的娇躯，闻着她身上的幽香。
　　“啊！可真幸福!”


第5章 裂空者
　　夜光从窗帘洒进这小房间里，两位女孩正缠绵而睡。
　　突然，吴影睁开了深邃的眼睛。
　　本想起身，却发现雪月死死地把自己抱着。
　　吴影平静地看着雪月，纤细的小手摸了摸雪月的雪白的脸蛋。
　　软软糯糯的，像只可爱的小仓鼠。
　　一阵微风拂过，吴影的身影也从雪月的怀抱中消失。
　　吴影走后，雪月却皱了皱眉，嘟着小嘴，小仓鼠似乎受气了。
　　······
　　圆月挂空，照亮了整个城市。
　　一切的黑暗似乎无处遁逃。
　　吴影站在一座被命名为白氏集团的巨大的高楼建筑之上，身穿黑色的服装，头戴连衣帽，还戴着黑色口罩，只露出深邃而好看的眼睛。
　　“我还是更喜欢你做事时候的样子，想想都已经好久没见过了。“
　　吴影的影子荡起了涟漪，莱斯文深沉沙哑的声音响起。
　　“可是我只想过无聊的生活。”
　　说着吴影的身影 再次消失，出现在了顶楼的办公室里。
　　这个办公室的位置很好，从楼顶往下看，可以看清整个天衡都市。
　　吴影看着前面的人，月亮照射下，可以看清他整个人。
　　坐在办公椅上，一身西装，脸上带有亲和的微笑，可绿色奇异的眸子却死死地注视着前方的吴影。
　　两人就这样沉默地注视着对方。
　　“我似乎并没有露出破绽，你们是怎么发现我的。”
　　西装的男子率先打破了沉默。
　　吴影并没有给予回应，因为他在过去那段时间学会了一句话：不要和死人废话。
　　“呵，虽然我看不清你的修为（你比我强），但你是不是太狂了，我可是T1悬赏到达百万的裂空者啊。”
　　裂空者的声音由慢慢抬高，也越来越阴沉。
　　说着，裂空者就冲破上方的房顶。
　　“裂空者属于外星动物Top1系列，是一只类似东方龙的外星动物，全身由晶莹的绿色鳞片组成，有一双绿色奇异的眼睛。”
　　“他们能被列位Top1，完全是因为他们有一个十分强大的技能：毁灭光波。”
　　“能悬赏百万的肯定也开发了这项技能，可惜的是他遇到了你。”
　　吴影的影子里，一双眼睛正死死的盯着上空的裂空者。
　　他的嘴里正在聚能，空气中被剥离的毁灭粒子正在向他的嘴里汇集。
　　“以前也是，现在也是，你对外星动物真得很了解。“
　　吴影平静地说着，对裂空者正在释放的技能似乎并不在意。
　　裂空者绿色的眸子里倒映着吴影一动不动的身影。
　　一点反应都没有，实力差距不可能这么大吧！
　　毕竟到了这个层次的强者是不会等着让别人聚能的，除非知道自己眼前的对手只是一只蝼蚁。
　　裂空者的眼里露出了惊慌，但很快就变得坚毅了起来。
　　莱斯文看着眼前的裂空者聚能变得越来越快，灵力值也超出了正常的水平。
　　“看来他是在拼命了。”
　　吴影注视着不断在裂空者嘴里变大的毁灭光波。
　　黑色口罩下，却露出了邪魅的笑容。
　　似乎是过去那段时间留下的习惯。
　　“唰。”
　　吴影已经站在了裂空者的后面。
　　她的眼睛不再是深邃的黑色而变成了金色，神圣而不可侵犯。
　　手里正拿着一把剑，剑上有金色的纹理，展现出高贵与神圣的氛围。
　　剑柄上饰有精美细致的天使翅膀，呈现出优雅而优美的曲线。
　　剑刃犀利而锋利，闪耀着令人叹为观止的光芒。
　　这应该就是吴影的魂灵了吧！就算是黑色的服装也不能遮住吴影的优雅与神圣。
　　而吴影身后，裂空者从头到尾已经被一分为二，身上燃着金色的火焰，身体正在不断的消散。
　　吴影转过身静默地看着，待裂空者的身体完全消失，只留下了橙色的菱形能力晶核。
　　“又是晶核，你要吸收吗？虽然属性不同，对你开发自己的魂灵没有帮助，灵力含量相对于你的境界太少，但蚊子在小也是肉啊!”
　　“没兴趣，就放你哪吧!”
　　吴影随手一抬，橙色晶核就进入了吴影的影子里。
　　突然，吴影的前面出现的一个人，文质彬彬的，正是天衡大学的校长汉辰。
　　他的手中正拿着凯刀，属于T1的器魂灵。
　　据说以前，有一位觉醒凯刀的人开发出了一个非常强大的技能：凯魔变。
　　全身被蓝色的铠甲包裹，凯刀也变大了好几圈，以一人之力砍翻了整个侵略的外星动物潮。
　　不过那之后，就再也没有觉醒铠刀的人，开发出这个技能了。
　　汉辰看着前面黑色服装的神秘人，收起了魂灵，右手放在心脏前，向前微微一弯。
　　“阁下你好！我是天衡大学的校长汉辰，观察到这里的异动，特来看看。”
　　根据这里没有被破坏的环境和空气中残留外星动物的气息和自己相差无几，他已经知道这里发生过一场大战。
　　而且如果猜得不错，是前面的神秘人以绝对碾压的胜利，杀了一只悬赏百万的外星动物。
　　而自己也只是悬赏百万的强者，不可能是前面神秘人的对手。
　　而天衡都市最高战力，也就只是悬赏百万。
　　幸运的是她好像是站在我们这边，也不知道是Z国的哪位大佬。
　　吴影平静地看着前面的汉辰，雌雄难辨的声音响起。
　　“这里交给你了。”
　　汉辰看着前面消失的身影，不禁陷入了沉思。
　　按理说天衡都市的悬赏百万的强者并不只有我一位，但是发现异常的就只有我一位，看来是那位神秘人刻意为之。
　　而叫我来的目的。
　　汉辰眉头紧皱看着前面的白氏集团大楼。
　　看来我国被外星动物入侵的很严重啊！
　　这可是T1天衡都市啊！
　　如果不是那位强者，恐怕现在还被蒙在鼓里。
　　看来是时候清查整个天衡都市了，向上报告也是必须的。
　　毕竟天衡都市居然都藏着一位悬赏百万的外星动物，而外星动物的目标肯定就不只是天衡都市那么简单。
　　······
　　吴影回到自己寝室，却发现。
　　雪月正坐在床上，冰蓝色的眼睛正一眨不眨地盯着自己，嘴上还带着甜蜜的微笑。


第6章 被吻
　　清晨，吴影早早地睁开了眼。
　　看着寝室的天花板，此时的吴影还是一脸懵逼，虽然对她平静的脸造不成什么影响。
　　这还要从昨天晚上回来说起。
　　吴影回来之后，发现雪月带着甜蜜的微笑坐在那里。
　　本以为只是睡不着，起来看看夜景。
　　却没想到雪月缓缓地起身走到吴影的前面，张着樱桃般红润的嘴唇向前含住了吴影晶莹小巧的嘴唇，并抱住了吴影曲线优美的腰肢。
　　更过分的是雪月光滑而湿润的舌尖却想撬开吴影的银齿，不过并没有成功。
　　毕竟让雪月吻了吴影已经是吴影非常的不小心了，还想突破吴影的银齿，吴影表示不可能。
　　月光照射下，两位佳人贴贴在一起，周围的气温都在升高，真是危险又迷人。
　　给这夜景增添了一片风采。
　　“怎么这样，吻都吻了，还不放我进去。”
　　雪月睁开了冰蓝色的眼睛，有点埋怨地看着吴影那平静的眼神。
　　吴影轻轻往后退了一步，红润的嘴唇也从雪月的狼口中脱离。
　　什么都没有表示，就从雪月的旁边绕了过去，躺在床上开始睡觉。
　　今天已经很累了，等明天再思考这懵逼的事情吧。
　　雪月转过身看着吴影的背影。
　　此时的雪月红润的嘴唇更鲜艳了，脸颊绯红，眼神痴迷，嘴里呼着气。
　　整个人就像熟透了一样，令人怜惜。
　　不过现在却没有了刚才的大胆，反而有点紧张。
　　毕竟以前都只是女生简单的贴贴，但是这次却有点亲密过度的意思。
　　“吴影，对不起啊，我只是突然醒来发现你不见了，心里有点担心，所以一见到你回来，就兴奋过头，就发生了刚才的事情，我保证，下次，下次···”
　　雪月低着头，声音越来越小，显得很委屈，似乎要哭了。
　　不过这是不是真话，就不得而知。
　　“哦，那就先睡觉吧。”
　　吴影平淡地回了一句，现在的她只想睡觉。
　　雪月听到吴影没有责怪的意思，飞一般地冲进被窝里。
　　双手从后背抱着吴影，嘿嘿的笑了一声。
　　雪月知道吴影虽然表情淡漠，不爱说话，但是她说的简单的几句话就代表她的意思。
　　而在黑暗处的莱斯文紫色的眸子津津有味看着这一切，就差一桶爆米花和一杯可乐了。
　　这就是昨天晚上发生的事情。
　　吴影知道雪月以前贴贴是属于女生之间正常的范围，只是雪月看自己的眼睛有点怪怪的。
　　但是昨天晚上这次就有点不一样了，这有点突破闺蜜到情侣之间的亲密。
　　这也算是吴影有生以来遇到为数不多不知所措的事情。
　　讨厌吗?并没有。
　　喜欢吗？嗯!有点软。
　　算了，反正对我影响也不大，既来之，则安之。
　　想着吴影就走出了门。
　　在吴影走出门的那一刻，雪月缓缓睁开了眼睛。
　　想着昨天晚上发生的事情就有点兴奋，吴影没有拒绝，是不是就说明我们以后可以更进一步了。
　　雪月想着以后美好的生活，忍不住又露出了病态的笑容。
　　现在已经是中午了，至于吴影和雪月为什么还没有去上课。
　　因为这就是天衡大学，学习全凭自觉。
　　老师会来上课，但是你想上什么课，想学什么东西，就看你自己了。
　　反正有考试，不过就要被退学，没有商量的余地。
　　而能来到天衡学院的，那一个不是万中挑一的天才。
　　不是学霸，就是勤奋。
　　而我们的雪月就是如此，她的背景在加上她本来就是位学霸，让她早早地就完成了大学理论知识的学业。
　　而吴影，从小的教育就告诉她要么努力学习努力变强，要么走向死亡。
　　雪月一下楼，就看到吴影做好了午饭。
　　雪月小跑过去坐下，笑眯眯地问道：
　　“影影，中午好！今天有什么事要做吗？如果没有，要不我们就去接悬赏吧！”
　　吴影深邃的眼睛看着雪月，沉默了一会。
　　似乎吴影再想别的事情，难道是昨天晚上的事情吗？
　　“可以。”
　　这件事之前就与莱斯文算量过，要想生活过得去，外星动物必须死！
　　雪月本来看到吴影沉默了一会，心里还有点担心。
　　就算之前她答应了的，但是真正让你去面对死亡率极高的悬赏，被拒绝也是人之常情。
　　而自己则必须要去接悬赏，这是父母给她说的。
　　在大学只有接悬赏，实力才能提升的更快。
　　其一：在和外星动物交手的过程中不断的锻炼自己，提升自己，而战斗是开发自己魂灵的最好方法。
　　其二：赚学分更快，学分在大学中非常的重要，它可以交换到家庭势力得不到的修炼资源。毕竟有些资源只有国家、军方和学校才拥有。
　　而自己也有必须变强的理由，不管是为了家族，还是自己能在这危险的纪元活下去，也是为了自己心爱的人，都必须变得强大起来。
　　最后幸运的是她答应了。
　　雪月冰蓝色的眼睛亮了亮，脸上的笑容更盛了，像只开心的小猫咪。
　　吴影就这么安静地看着她。
　　而雪月把椅子搬到吴影的旁边，拿出手机给吴影看。
　　“影影，我已经向问萍学姐问过了，我们可以通过手机上的天衡悬赏官网接取任务。并却问萍学姐还向我们推荐去接取天一悬赏。”
　　“这个任务是昨晚学校发得，也是对于我们这些新生性价比最高的悬赏，毕竟新生的综合学分并不高，能接取的任务相对较少。”
　　“而天一悬赏则是叫我们去查找天衡都市的各种未知事件，学校怀疑是外星动物。而如果遇到高阶悬赏的外星动物，就赶快联系附近的学长和学姐，毕竟这是全校性的悬赏。”
　　“怎么样？”
　　吴影应上雪月期待的眼神，点了点头。
　　“欧耶!"
　　说着，雪月就在吴影光滑白哲的脸上亲了一口。
　　然后赶快跑上楼，并说道：
　　“我去查看天一悬赏的注意事项和要完成的手续。”
　　深怕吴影反应过来。
　　而吴影平静地摸着自己的脸。
　　依旧是软软的，还有紫罗兰的清香。


第7章 吃醋
　　下午，吴影正刷着短视频，上面的标题写着是家乡小厨房。
　　吴影还看的津津有味。
　　突然，雪月从旁边走过来拉着吴影纤细的手臂。
　　“影影，快走，天一悬赏需要组队。”
　　“我和问萍学姐已经从网上找好了组队的6人，我们现在去悬赏阁集合。”
　　说着就沿着校园一路，吴影被拉到了悬赏阁。
　　而沿途的学生都不禁感叹这美丽的风景，是青春的味道。
　　雪月和吴影很快就来到了悬赏阁的大厅。
　　这里的学生并没有想象中的多，也许是刚开学，大学生都有自己的事情要做。
　　也可能悬赏伴随着死亡的风险，不是每个人在青春少年时都有直面死亡的勇气。
　　大厅是一个宽敞而豪华的空间，设计精美，给人一种高贵典雅的感觉。
　　它的中央有一些舒适的座位和沙发提供给人们休息和交流的场所。
　　且它的一角还设有一个小型咖啡厅，提供各种口味的咖啡和茶，以及各种精致的糕点和小吃。
　　低沉而婉转的音乐声充满在整个大厅，为整个空间增添了一份宁静和舒适的氛围。
　　“雪月、吴影在这边。”
　　雪月和吴影还在欣赏这美丽的悬赏阁，就被一道声音打断。
　　是问萍学姐。
　　雪月沿着声音望去，看到了问萍学姐。
　　依旧是校服，脸带微笑正向她们这边打着招呼。
　　而在问萍的后面正站着两位学长。
　　一位温文尔雅，脸上带着与问萍同款的笑容，他的眼光始终时不时地放在问萍的身上。
　　当学姐喊雪月和吴影时，才看向我们这边。
　　跟着问萍学姐一样向我方打了一个招呼。
　　而另一位，金色头发，黄色墨镜，一身豪华的衣服。
　　显得高贵、有钱，也向我们点了点头。
　　雪月拉着吴影向问萍学姐那边跑去，雪月直接就和问萍学姐来了个大大的拥抱。
　　很难相信她们才只见过一次，就这么熟悉了！也许是网上聊得投缘吧!
　　“学姐你的身材可真好啊！”
　　“学妹的身材也不差都快赶上学姐的了。”
　　“哪有，明明学姐的身材比我好多了。”
　　这把旁边的两位学长都给整不会了，女生都这么开放的吗？
　　“好了，好了，说正事，我给你们介绍一下。”
　　问萍学姐率先结束了这个话题。
　　把雪月放下并让开身，把后面的两位学长给展示出来。
　　“这两位都是你们的学长，和我同级，左边这位是诚秋，右边这位是花语。”
　　当学姐指向花语并介绍时，雪月明显愣了一下。
　　嘴角上扬，但身为一位有教养的女生肯定不能笑。
　　而吴影依旧面无表情。
　　花语明显没有受到雪月的影响，微笑地说道：
　　“想必左边这位就是雪月学妹。”
　　花语看向了雪月，而后又看向了右边。
　　“这位应该就是吴影学妹，刚才问萍学姐已经给我们说过了。”
　　“你们好！我叫花语，但你们以后可以叫我语哥。”
　　说着就向吴影这边伸出了手。
　　而吴影出于不打笑脸人，马上也要伸出手。
　　“遭了!"
　　雪月和问萍心里同时想到。
　　问萍是通过和雪月聊天，套出了雪月学妹似乎喜欢吴影学妹。
　　刚一见面就变成这样可不好。
　　雪月直接优雅跨步来到花语面前，右手握住了吴影即将伸出的小手。
　　“花语学长，吴影比较害羞，握手就不用了。”
　　雪月冰蓝色的眼睛凝视着花语，连周围的温度都明显降低了。
　　差一点，差一点，就让他成功了。
　　雪月脸上一颗汗珠滑下，通过光滑白哲天鹅颈滑到未知领域。
　　“抱歉，原来学妹比较害羞，是我唐突了。”
　　花语也收回了手，他知道这个时候不能急，毕竟一见面就伸手确实不礼貌。
　　“学妹你们好！刚才是我兄弟太笨了，他一直都这样，脑袋经常断路。“
　　诚秋也赶忙上去打圆场。
　　“没事，没事。”
　　雪月也露出了笑容，周围的温度也回到了正常水平。
　　她知道确实握个手也没什么，是自己太喜欢吴影了，容不得任何男人触碰。
　　她转过头去，有些委屈地看着吴影，伸出左手握着吴影的右手。
　　两只纤细白哲的小手就这么十指相扣。
　　吴影表示刚才的峰回路转真得不能理解，看着雪月委屈的小表情，就让她先握着吧。
　　花语和诚秋看着那两只十指相扣的小手，似乎明白了什么。
　　诚秋倒觉得没什么，只是花语有点惋惜这接近满分的美女。
　　而问萍则一脸姨母笑地看着这两位小学妹十指相扣的小手。
　　“好了，刚才都是误会。”
　　说着还不忘用漂亮的眼睛瞪了诚秋一眼。
　　诚秋表示真不能理解，这件事和他有什么关系。
　　不过也只能接受了，毕竟是她！
　　若是让问萍知道诚秋的想法，肯定会说：
　　“你带来的兄弟，不怪你，怪谁。”
　　“我们现在来了5位，还差一位，她叫许凡凡，也是大一的学妹。”
　　“我们就先去休息区的沙发上坐着吧。”
　　“你们要喝什么咖啡？我去买，就当是给刚才的事一个补偿了。”
　　问萍学姐把雪月、吴影和诚秋，花语分开坐，然后就去按她们的要求去买咖啡了。
　　还是有点怕在发生什么不愉快的事情。
　　花语一坐在沙发上，就搂着诚秋的肩膀并说道：
　　“兄弟，这你可要请我吃一次饭啊！”
　　“我为了帮你追女朋友，可是不顾生命危险地来接这个悬赏。”
　　“而且刚才我的心还碎了一次，不行，5次饭，我的损失太严重了。”
　　诚秋看着花语在这里卖惨，把他搭在自己肩膀上的手拿开，并换了一个沙发坐。
　　刚才一定是花语的行为才使问萍瞪了我一眼，不行！得离他远点。
　　花语就这么不可思议地看着诚秋的行为。
　　Are you sure?
　　心再次被暴击，花语感觉自己再次被碎的心拼不回来了。
　　问萍很快就回来了。
　　而这时，白色单马尾，绿色大眼睛，白绿色小碎裙，一只原生态萝莉出现到了吴影她们的面前。
　　小女孩现在东张西望，一时疑惑地看着伤心的花语，一时眼睛发亮地看着雪月和吴影十指相扣的小手。
　　问萍看到了这只小萝莉，微笑道：
　　“我是问萍，想必你就是许凡凡学妹吧，我们网上聊过一起组队的。”
　　许凡凡转过身看着前面学姐窈窕的身姿，再看看自己的。
　　一股自卑涌上心头，缓缓低下了头。
　　问萍以为她是点了一下头，就拉着许凡凡坐在沙发上。
　　给大家互相认识。


第8章 反杀
　　“好了，大家都相互认识了一下。“
　　“但是我们这次是要面对外星动物，所以我想请各位都把自己的魂灵和悬赏简单介绍一下，好方便我们的行动。”
　　“为了表示敬意，我先来介绍，我的魂灵是器魂灵绯红双刃，属于暗杀系，悬赏两万多。”
　　问萍这次没有了之前的微笑，反而变得严肃起来，突显了一个反差美。
　　哪怕她是大四学姐，也非常重视这次悬赏。
　　这不仅是对自己的尊重也是对她们这个团队的尊重。
　　花语用胳膊顶了一下旁边的诚秋。
　　“怎么，看痴了。”
　　花语小声地对着诚秋说道，脸上还带着坏笑。
　　诚秋这才收回了自己的沉醉目光，自己刚才确实被问萍给吸引了。
　　哪怕就算不是第一次看，还依旧让人着迷。
　　不过转念一想，发现有点不对。
　　她在讲话，不看她看谁。
　　自己被花语摆了一道。
　　不过刚才的沉醉表情确实是真的。
　　诚秋向花语斜瞟了一眼。
　　而花语只是笑而不语。
　　不过诚秋和花语的小动作，都被问萍尽收眼底。
　　只不过并没有听到他们在说什么，如果知道了不知会有什么想法。
　　问萍觉得以后应该少让诚秋与花语接触，不然迟早会变坏。
　　不过她却不知道她以什么身份去管诚秋，或许她心里早有答案。
　　想着问萍就微笑着看着诚秋这边，并说道：
　　“那就从你们这边先介绍吧！“
　　诚秋看着问萍眼带笑意的眼神，不知怎么感觉有点背部发凉。
　　不过还是很快地稳定下来。
　　“我的魂灵也是器魂灵言灵，是一本书，属于操纵系，悬赏也是两万多。”
　　说着诚秋把自己的魂灵展示出来。
　　是一本书，书的封面是由金色材质组成，书的里面拥有金色的文字，不过看不清楚。
　　诚秋把书收了回去，花语紧接着就把自己的魂灵亮了出来。
　　是一把金色的剑，上面的纹路雕刻出了龙的图案，给人一种高贵的感觉。
　　不过如果你仔细看的话，你会发现它并没有实体。
　　“器魂灵王者，属于千手系（长手），听说它是为数不多不属于战士系（近战）的剑。”
　　毕竟剑你不玩近战，玩远攻确实很独特。
　　“想必你就是花家的那位少爷吧！”
　　还没等花语介绍，雪月就抢先说道，白哲的脸上还带着笑意。
　　似乎对之前的事情还有点小怨气，只能说别招惹女人，哪怕你不是故意的。
　　“是的，我是花家的二少爷，想必雪月学妹的身份也不一般吧！”
　　花语也微笑地回应了雪月的话。
　　“至于我的悬赏，相比前二位就少了点，只有一万多。”
　　这悬赏可不少，能在大四的年级悬赏就上了一万哪一个不是万中无一的天才。
　　这次到许凡凡了，她正低着头，两只小手放在一起不知在干吗？
　　她此时圆嘟嘟的小脸一片绯红，也许是被这么多人看着有点害羞。
　　怯生生地说道：“我叫许凡凡，哦~不对。”
　　许凡凡感觉自己好笨， 这么简单的事情都说不清楚，真得是笨死了。
　　问萍看着许凡凡有点紧张，就把自己的咖啡递向了许凡凡。
　　“大家都是朋友，不用紧张，要喝杯咖啡吗？”
　　许凡凡接过了问萍学姐递来的咖啡，把它握在手心感觉一片安心。
　　许凡凡抬起了头，绿色的大眼睛看向大家，大家也都带着微笑看着她。
　　有点小感动，这也许就是一个团队该有的样子吧！
　　“我的魂灵是青藤，自然系的魂灵，和诚秋学长一样都属于操纵系的，悬赏有点低，一千多。”
　　许凡凡依旧是怯生生的，但眼睛中却多了一份自信。
　　“悬赏也不低了，毕竟能到天衡大学来学习的哪一位不是天才。”
　　雪月抓住许凡凡的小手给予安慰，再看向众人。
　　“我是雪家的小公主，相信大家都知道雪家是以自然魂灵雪为魂灵。”
　　“但是到了我这时出现了变异，不过是朝好的方向变异。”
　　“变异成了自然当中极其稀有的元素魂灵冰，属于全职系。”
　　为什么说是全职系呢?因为聊星上没有辅助系，好像就是在告诉聊星上的人类，你们都是战士。
　　说完还不忘朝吴影这边眨了眨漂亮的冰蓝色眼睛，好像在说快夸我，快夸我。
　　好像就是一位得了100分，想让爸爸妈妈夸的小孩子。
　　不过令雪月失望的是，吴影脸依旧平静，看不出任何表情，只是向她点了点头。
　　雪月的脸瞬间就垮了下来，不过能得到吴影的点头已经是不小的进步了。
　　她相信在不久的将来一定可以把吴影拿下，也肯定是在上面。
　　她要把吴影这几天对她的冷漠都给报复回来，一定，到时候一定要狠狠地惩罚吴影。
　　雪月还在这天马行空的想象，而吴影只是奇怪地看着雪月由期待转委屈再转兴奋最后连冰蓝色的眼睛都更亮了。
　　心里想着这人应该是坏了。
　　而其她人现在却很震惊。
　　因为元素魂灵非常的稀有。
　　其一：元素魂灵只有五种，对应着五行元素，金木冰火土。
　　其二：元素魂灵在聊星上不能重复出现，相当于只有上一位元素魂灵拥有者死亡，下一位对应的元素魂灵拥有者才会诞生。
　　其三：元素魂灵拥有一个极其变态的能力——元素化，它可以把自身元素化，无视物理攻击。
　　所以能觉醒元素魂灵的那一个不是聊星上的宠儿。
　　如果算上雪月的冰元素魂灵，聊星上目前的五元素已全部出世。
　　如果是冰元素魂灵的话，雪月那肯定是在吴影的上面。
　　问萍学姐看着吴影，露出了怜悯的小表情。
　　吴影看到问萍学姐看着自己，还带点怜悯。
　　心里有点莫名其妙，不过就认为她的意思是到自己了。
　　“神话魂灵天使，强攻系，悬赏两万。”
　　当众人还没有从雪月冰魂灵中反应过来的时候，又再次被震惊了！
　　众人的目光都缓缓从雪月身上移到吴影身上。
　　动物魂灵中还有两种特殊的魂灵，远古魂灵和神话魂灵。
　　远古魂灵是S远古世纪出现已经灭绝的外星动物，而且一般都非常的强大，甚至是其他星系当时的霸主。
　　神话魂灵就更恐怖了，只存在于传说，哪一位不是超越人类想象的存在。


第9章 天使
　　雪月冰蓝色的眼睛看着吴影，有点小失望。
　　虽然神话魂灵没有元素魂灵这么稀有，但是也是和它平起平坐的存在。
　　其实就这些也就算了，但是你悬赏两万也太秀了吧！
　　雪月也不是因为吴影实力比自己强而失望，自己的老婆强也是一件好事。
　　但是如果这样的话，自己就要在下面了啊！
　　啊！好羞耻啊！
　　雪月似乎想到了什么，双手摸着自己的熟透的脸颊。
　　似乎整个人都在冒烟，而且其中还带着粉色的泡泡。
　　而且其他人看着吴影，更像是在看变态。
　　18岁，悬赏两万，这两个词是怎么合在一起的啊!
　　虽然在漫长的S世纪中也不是没有出现过，但那都是历史人物啊！
　　他们这也算是间接性见证历史了吧！
　　三位学长学姐还好，毕竟都是有着3年多的经验。
　　但许凡凡可就没有这些经验啊!
　　此时的许凡凡更像是死机也一样，也许是接受的冲击太大了。
　　不过这可不算是吴影的真实实力，如果让她们知道吴影的真实实力，不知道会有多震惊。
　　至于吴影为什么没有报的更低。
　　抱歉！她没有想太多，就随便报了一个。
　　问萍看着吴影那平静的表情，心想，她依旧如此的平淡。
　　“Are you sure？”
　　而花语似乎有点不信，其实其他的人也是或多或少带有质疑的。
　　吴影也没有过多的解释，就把自己的灵力释放了一丝。
　　“嘶！”
　　问萍学姐她们深吸了一口气，把周围的热空气都吸进了肚里，周围的温度都降低了几个摄氏度。
　　“没想到这次悬赏居然能有两位美少女天才，这么看来悬赏似乎都变得简单了。”
　　问萍看着雪月和吴影，真是越看越满意。
　　“好了！我就来简单地介绍这次的悬赏。”
　　“ 池清，女，25岁，她的丈夫清宇，男，26岁，一天前失踪。”
　　“经警察调查无果，被判为灵值事件。”
　　“这次我们的目标是调查清楚这件事的前因后果。”
　　“好了！我们可以出发了！“
　　聊星上虽然所有人都可以觉醒魂灵，但并不是每一个人都有运气、资源和努力去提高悬赏，开发魂灵。
　　大多人都因为初始灵值太低没有破百，天赋太低而放弃走上这条路。
　　池清这一家就是大多数这一类普通人的写照，碰到灵值事件束手无策。
　　悬赏是不会给你提供交通工具，问萍这一个团队正坐在一辆T0心语系列的超级跑车上。
　　不用想就知道这是花语的跑车。
　　现代的人把灵力和科技结合起来，虽然对战斗的作用不大，但是对生活方面的提升就非常大了。
　　一辆跑车载6人，对现代S20世纪只能说简简单单。
　　问萍很快就来到了池清的楼下，池清住在一个普通的小区房。
　　雪月在来的路上已经问过问萍学姐，对于这起悬赏事件警察并没有调查出任何有用的线索。
　　不过也能理解。
　　灵值事件，对于悬赏没有破百的警察是查不出什么的。
　　经过在车上的讨论，最后她们决定去池清家调查一下，再做接下来的打算。
　　问萍学姐带着大家很快就来到了池清家的门口，并敲响了房门。
　　不过大家意外的是开门的并不是池清，准确的说并不是一个人。
　　只见一只黑猫坐在那里，睁着黄色的猫眼看着我们。
　　喵喵了两声，好像在问你们找谁。
　　大家也并没有多少震惊，毕竟灵力使大多数动物都更有灵性。
　　很快就见一位清纯的美女走到了大家面前，穿着白色的连衣裙，头发披在后面。
　　抱起了地上的黑猫，并微笑着给大家打招呼。
　　不过眼神中的黯淡，似乎表明她过的并不好。
　　毕竟是自己的老公失踪了。
　　虽然没有被判为去世，但是被判为灵值事件的大多数失踪的人都是九死一生。
　　池清早就知道了我们要来，所以我们的到来并没有多少意外。
　　把我们接进家后，就努力地配合我们的工作。
　　她告诉我们，她的老公是在昨天早上失踪的。
　　警察通过昨天一整天的调查，没有一点线索。
　　从今天开始就被判为灵值事件。
　　她还给我们说了，她和她老公是在毕业后认识的。
　　从相识到恋爱到结婚，目前并没有孩子。
　　听起来是个美满的家庭，可这个家庭却在昨天早上发生了变故。
　　问萍学姐她们把池清的家检查了一遍，发现并没有强大灵力。
　　她们经过商量，雪月、吴影、花语和许凡凡分成两人组分别出去找找线索。
　　而问萍学姐和诚秋学长就在池清家保护一下池清并再调查一下。
　　其实原本是许凡凡留下，不过花语以大一需要多历练为由。
　　把许凡凡带走了，并留下了诚秋。
　　走之前还不忘用自己漂亮的桃花眼向诚秋眨了眨眼，暗示的非常明确了。
　　诚秋难得地向他点了点头。
　　果然在追求恋爱的道路上，少不了兄弟的出谋划策。
　　但是他们没有想到的这些都被问萍学姐看在眼里，眼神似乎都暗了一分。
　　留下的俩人反而都有点不知所措。
　　诚秋就站在那里不知道干什么。
　　问萍学姐也没有像之前人多时那样放的开，只是斜了一眼诚秋，说道：
　　“我们再在周围检查一下。”
　　诚秋点了点头，有点不明白为什么她的眼神里带点小生气。
　　反观另一边，不知道为什么许凡凡和花语聊得很开心。
　　其实一开始，她们并没有多说话。
　　花语表示他对萝莉没兴趣，而许凡凡本来就不喜欢说话。
　　只不过是许凡凡时不时地瞟向花语，让花语有点莫名其妙。
　　许凡凡再次瞟向花语的时候，花语迅速转过头来，用自己漂亮的桃花眼对着许凡凡的眼睛。
　　“你是有话想对我说吗?“
　　许凡凡发现自己被发现，赶忙移开视线，低下头，显得非常害羞。
　　她沉默了一下，似乎做出了什么重大的决定，坚定的抬起了头，对上了花语的桃花眼。
　　花语看着许凡凡可爱的脸上带有坚定，这样的反差反而使花语懵了一下。
　　“花语学长，哪个，哪个，诚秋学长是不是喜欢问萍学姐？”
　　花语看着许凡凡，是真得没有想到她这么内向的一位女孩子居然会问出这样的问题。
　　这就是女孩的恋爱八卦吗？见识到了！
　　花语很快反应过来，并和许凡凡聊了起来。
　　事关着兄弟的终身大事，肯定越多人知道越好。
　　至于许凡凡对于别人恋爱的事，好奇心直接拉满。


第10章 恋爱
　　此时，吴影和雪月来到了和花语她们相反的另一边。
　　其实她们的调查都很简单，找出灵值过高的地方，并过去观察是否有关于外星动物的痕迹。
　　阳光洒下光辉，两影相依贴贴。
　　雪月正抱着吴影右手，将整个身体的重心都压在吴影身上。
　　吴影依旧稳定发挥，淡然地面对这一切。
　　熟悉的柔软似乎都不能在她心中荡起涟漪。
　　“影影，我觉得池清她有点可怜，这样美满的家庭出现了变故，真是不幸啊！”
　　在说到美满家庭的时候，雪月看着吴影，眼里充满了向往。
　　“希望我们在找到清宇先生的时候，他还在世。”
　　“我一定要努力的修炼，变得更强。”
　　在以后的日子里可以保护好你。
　　这句话雪月并没有说出口，就当是雪月对吴影的承诺吧!
　　说到此，雪月冰蓝色的眼睛中的情意更深了。
　　爱一个人眼神是藏不住的，就像此时痴痴的雪月。
　　喜欢一个人真的是一件幸福的事情。
　　在追逐她的过程中，你会发现她就是你的全世界。
　　而在这个世界中，你会发现全都是她的样子，也全都是你爱的样子。
　　“莱斯文以你对外星动物的了解，你觉得那只黑猫有问题吗？”
　　吴影回头看了一眼，被太阳照射出来的影子。
　　而这影子似乎有了反应，变得更加的深邃。
　　“哈哈！真难得，没想到也有你向我主动提问的时候。”
　　影子下莱斯文紫色的眸子露出了笑意。
　　毕竟以前的吴影可是对什么事情都不在意的。
　　没有好奇心，不在意任何事，你的问题也自然就慢慢地消散了。
　　吴影主动向莱斯文问问题距离上次问自己已经是很久之前了。
　　记得上次她问的问题是什么来着？
　　没错就是问了一句你是谁？
　　不过莱斯文始终都没有给予回复，吴影自己也并不是非常的在意。
　　毕竟是暗无天日的生活，明天与死亡谁先到来都是个未知数，管那么多干嘛？
　　“其实有点奇怪，但是具体的我也不知道。”
　　“毕竟自然规则，动物为了适应生活而不断的进化，说不定外星动物已经进化出能够躲避高悬赏对低悬赏的探测了。”
　　莱斯文紫色的眼睛注视着吴影的背影，不知道接下来她会怎么做。
　　“看来对外星动物，你也不是全知全能的。“
　　吴影只是淡淡地回了一句。
　　莱斯文并没有像之前一样太过在意吴影的话。
　　反而是想到吴影是因为别人才向自己问问题的，这可是从来没有过的。
　　看来之前让吴影接受雪月是正确的。
　　有了改变就好，有了改变我才有机会啊！
　　吴影把头转了回来，并没有对莱斯文的没有生气的反常有什么看法。
　　看着雪月依旧再看着自己，说道：
　　“在我们调查的范围内，并没有什么奇怪的地方，我们可以回去报告了。“
　　雪月像小鸟般点了点头。
　　说着她们就向池清家的方向走去。
　　而现在在池清家，问萍与诚秋第二次调查也并没有结果，就坐了下来。
　　诚秋还绅士地为问萍接了一杯水，问萍也没觉得有什么奇怪的，在加上劳动了这么久，就接过来喝了起来。
　　诚秋看着问萍没有拒绝自己的好意，脸上的笑容更盛，有点开心。
　　而这一系列的事情都被池清尽收眼底，也许是为了缓解自己这几天的压力。
　　缓缓地说起了自己的故事。
　　“看到你们的关系这么好，不禁让我想起了我的高中生活。”
　　“我还清楚的记得，当时我有了第一位喜欢的男生，其实经过我的观察他也是喜欢我的，因为我总是能在我的身后看见他的身影，他有点内向，从来不敢上来与我打招呼，而我也许是出于女生的矜持，也或许是他有修炼天赋，而我没有，有点自卑，就也从来没有向他打过招呼，当时想的是这个世界上大多数人都是普通人与普通人结婚，我们也许并没有可能，后来到了大学我去了普通的学校，而他应该是去了修炼的学校，到那时我才后悔，当他在你的身边，你还不会有所查觉，但当他离开才后知后觉的感受到生活少了什么，思念就如洪水般涌起，不过幸好的是我毕业后遇到我的老公，但现在却不知他在哪？”
　　“有句话说得真得很对，从思念中走出来的最好方法是寻找一段新的恋爱。”
　　“希望你们俩也能彼此珍惜彼此，在该谈恋爱的年龄轰轰烈烈地谈一场恋爱，不留遗憾，不要像我这样。”
　　说到此外，池清的眼里满含泪水。
　　一开始被池清误以为是一对情侣，问萍与诚秋本想解释。
　　但是看到池清由情所感，眼里的泪水，就都默契地没有解释。
　　问萍学姐赶忙上去牵住池清的双手，真挚的眼神注视着池清的双眼。
　　“相信我们！我们一定会查出真相的。”
　　问萍学姐不敢给太大的保证，说一定能够救出你的老公。
　　希望越大失望就越大，问萍学姐只能给予简单的安慰。
　　而就在这时，花语和许凡凡回来了。
　　紧接着雪月和吴影也回来了，不过大家好像都没有找到什么线索的样子。
　　虽然问萍不抱有什么希望，但是还是问了问大家。
　　看着大家都没有什么表示，问萍学姐不知怎么心里有点难受。
　　池清反而是向我们勉强地笑了笑，也许是不想看到我们这些年轻人的压力过大吧。
　　现在大家的气氛有点沉默。
　　吴影看了看上面，再次看向众人。
　　“上面住着一位悬赏达到三万的人。”
　　大家的目光都一起看向吴影，虽然不知道吴影是怎么知道的。
　　一般来说，只有悬赏高的能够看出低的悬赏，但是说不定吴影就拥有特殊的手段呢。
　　至于想到吴影的悬赏高于三万，大家是更不可能相信的。
　　很简单的一句话，但大家现在反而一扫之前的沮丧，脸上再次带上了信心。
　　悬赏三万，或多或少就知道些什么，说不定他就是凶手。
　　就算他也不知道什么，但是这也会是一个新的希望。


第11章 凶手
　　此时的问萍学姐她们眼睛里再次带有一丝希望，大家很快调整心情。
　　来到了楼上的门口，并敲响了房门。
　　大家此时变得谨慎起来，希望归希望，悬赏三万还是要谨慎对待。
　　门打开了，人看起来也就二十几岁样子，但是有些头发已经发白。
　　他脸上带有微笑，正如一阵微风吹过。
　　他把我们接进了屋子里，并没有问我们来的目的。
　　当坐下时才缓缓开口。
　　“你们是想问楼下的事吧。”
　　他似乎早就知道我们来的目的，不过想想也对。
　　楼下人失踪了，肯定或多或少都有些了解。
　　加上悬赏比我们高，知道我们不是普通人。
　　昨天警察来了没有调查出结果，我们的身份自然就比较清晰了。
　　问萍学姐不愧是大四学姐，并没有被前方男子说出大家此行的目的而乱了阵脚。
　　“没错，我们此行的目的就是如此，不知先生有什么线索，请告诉我们。”
　　学姐微笑着看着前方的男子。
　　此时的大一新生都充满了崇拜，不愧是学姐。
　　“我叫守池，28岁，是在楼下女子搬来之前就住下了的。”
　　“至于楼下男子的死，我真的不知道。”
　　看着前方男子不像撒谎的样子，问萍学姐提出了在他的屋子里调查的想法。
　　守池也同意了。
　　经过一阵调查，并没有发现什么。
　　房内和房外的监控摄像也都调查过，可惜并没有什么线索。
　　想到此处，她们不禁有点可惜。
　　楼下并没有监控摄像，而失踪者恰好在屋子内失踪。
　　但是也不能排除凶手有特殊的能力，毕竟这是个灵力的世界。
　　大家调查之后没有结果也就离开了，毕竟悬赏比较高，有些事情不好调查，还是等更高悬赏的来调查吧。
　　在离开守池家后，问萍决定先回去上报一下这里的情况，毕竟她们现在也没有了办法。
　　大家选择走回去没有开车，也许是为了放松心情吧。
　　当大家走出了一段距离，吴影反而停下来看着旁边的冰淇淋店。
　　雪月本来眼睛就没有怎么离开过吴影，看到吴影的异常。
　　顺着吴影的视线看过去，是冰淇淋店。
　　雪月冰蓝色的眼睛亮了亮，似乎是发现了吴影的爱好，有点小兴奋。
　　“大家要不我们去吃冰淇淋，我请客，缓解下大家的心情。”
　　雪月转头看向大家并问道。
　　“可以。”
　　问萍学姐回答道，而许凡凡的眼睛也亮了亮，看来真正喜欢吃冰淇淋的是她。
　　大家也都觉得可以，并纷纷同意。
　　雪月就挽着吴影的手腕向冰淇淋店走去。
　　在大家坐下来吃冰淇淋的时候，吴影却时不时地看着池清家的方向。
　　雪月看着吴影，本以为是吴影因为没有帮助到池清家而感到自责。
　　本想开口安慰，但也就在这时意外发生了。
　　池清家方向发生了灵力的碰撞，荡起了灵力的波纹。
　　大家的目光都纷纷看向那边，互相看了几眼，就赶快朝池清家跑去。
　　而在众人没有发现的地方，吴影的影子却荡起了涟漪。
　　当大家再次来到池清家楼下发现楼层并没有多大的损坏，而且灵值变弱，意味着战斗以极快的速度结束了。
　　大家此时的心里有点沉重，赶快上楼并推开了池清家的房门。
　　大家或许现在都在祈祷着，不要出事啊！
　　她们看到了此时房间的景象。
　　房子里有点乱，家具不是倒了，就是废了。
　　墙上出现了巨大的裂痕，中间凹了进去。
　　而在里面却有一位大家没有想到的人，是守池。
　　他的胸前有一个巨大的爪痕，血液从爪痕中流出，还在那里不断地咳血，感觉气息已经不多了。
　　他的旁边是池清正在用毛巾止住他胸口的血，脸上已经哭花了一片，正看着 守池，嘴里好像还在说着什么。
　　而在她们的前面是一只体型巨大的黑猫，此时的它正趴地上头身分离已没有了气息，眼睛不再是之前的黄色而变成了血红色，是外星动物血妖猫。
　　雪月她们来不及多问，就赶快上去帮忙。
　　······
　　当把守池送进了急救室后，池清就站在急救室门口。
　　紧咬嘴唇，紧握拳头，走来走去，脸上还带有未干的泪痕。
　　可以看出此时她的焦虑与不安。
　　问萍学姐此时不忍去打扰她，但是也只有她知道当时发生了什么。
　　缓缓地，问萍学姐向前走了上去。
　　经过简单的谈话，问萍学姐向我们走来，并告诉了我们当时发生的一切。
　　她家那只猫就是血妖猫。
　　当我们走了之后，一开始还没什么。
　　那只猫只是坐在窗户旁边看着外面，似乎是在确定我们走了没有。
　　而当我们走远之后，那只猫转过身来看着池清。
　　池清当时以为是黑猫想要抱抱就走过去想把它抱起。
　　可是没想到的是，当池清越走越近的时候。
　　那只猫的灵值也在不断攀高，体型也在不断的变大，神情变得凶狠了起来，抬起猫爪准备给它的主人致命一击。
　　此时的池清一动不动，似乎是被吓到了。
　　而就在这里守池从楼上砸了下来，替池清挡下这一击。
　　经调查那只血妖猫的悬赏到达了九万多，守池一击就被打成了重伤。
　　池清看到是守池时，赶忙跑上去为他止血，血妖猫此时再次抬起猫爪。
　　但也就在这时，一只人形蚂蚁从血妖猫的影子里钻了出来。
　　那只蚂蚁身上被黑色的铠甲覆盖，眼里冒着紫光，身后还有紫色的蚁翅。
　　最特殊的是它的蚁指非常的长，却锋利。
　　轻轻一挥，血妖猫还没有反应过来，猫头就已经被斩下。
　　更令她们奇怪的是当蚂蚁钻回血妖猫的影子时，血妖猫的影子也缓缓向中间收缩，最后消失了。
　　而接下来，就是我们的到来。
　　这么看来清宇就是被血妖猫吃了，因为在它的体内发现了已经被腐蚀的尸体。
　　接下来反而给雪月她们留下了几个疑点。
　　血妖猫是怎么隐藏自己的悬赏的？
　　在可以隐藏自己悬赏的情况下为什么还要冒险出手？
　　还有当时出现的蚂蚁是什么？它的能力又是什么?
　　毕竟在目前已学过的外星动物中并没有出现过。
　　至于守池能在第一时间来救援，她们也没有多想，就当是好人吧！
　　不过接下的这些事就不归雪月她们管了，毕竟悬赏太高不允许。


第12章 过去
　　此时大家都一起回到了天衡大学的悬赏阁，虽然这次悬赏大家都没有怎么出力。
　　但是毕竟是这次悬赏评估相差太大，才导致的，该拿的学分还是要拿的。
　　而且为了表示评估失误的歉意还把那只血妖猫的晶核送给了她们，也算是这次悬赏的最大收获，其实只要大家都活着才是最重要的。
　　只不过现在大家的气氛有点压抑，看着一个圆满的家庭就这么破灭对大家的心情都会有所影响。
　　其实对于大四的学长学姐还好，经历多了也就习惯了。
　　问萍学姐转过头来看着我们没有了刚开始的活泼，反而有点心情沉重，当然吴影除外，你根本看不出她的任何表情。
　　“其实我觉得大家应该都开心一点，毕竟我们这次也算是死里逃生，如果在我们到池清家之前，血妖猫没有被那只神秘的蚂蚁杀死，我们反而会有生命危险。”
　　“而且为了补偿我们，学校决定还把那颗悬赏九万的晶核给了我们，这可是悬赏九万的晶核啊！够我们提升悬赏很多了，哪怕是现在天衡大学担任的老师也是很想要的。”
　　“所以这次我们可算是赚大了，而对于池清的家庭，我也表示非常的惋惜。”
　　“但是你们想过没有，我们拥有可以修炼的魂灵，就是让我们来守护像池清一样的普通人，守护国家，守护聊星，不被外星动物侵害。”
　　“当我们拥有这份能力时，不是来体现我们的非凡，反而更像是一种责任，印刻在灵魂上的责任。“
　　“普通人虽然没有修炼天赋，面对外星动物是那么的无力，但是她们依旧能够开开心心地过好每一天，在聊星上，那是因为她们相信我们，相信我们能够战胜外星动物。”
　　“而身为修炼者的我们明明拥有更好的机会和更好的生活，又有什么理由因为遇到一点挫折，而苦着一张脸。”
　　“这样的事故我们以后只会遇到更多，甚至是数不过来，你们也都想以现在的心态去面对吗！不，我相信你们会用实力来告诉我你们的答案。”
　　雪月和许凡凡看着问萍学姐严肃的表情，不禁在心中问自己。
　　“自己真得这么脆弱吗？”
　　她们思考了一下，自己努力地学习，努力地提升自己，考上天衡大学，是为了什么？
　　她们心中早就有了答案：无论是过去与未来，守护自己所在乎的一切。
　　雪月和许凡凡没有了之前的压抑，脸上重新带上了笑容。
　　“学姐我们明白了，我们会变得更强，不会再因为一点挫折，而影响自己的情绪。”
　　雪月和许凡凡齐齐向问萍学姐说道，眼睛中充满了坚定。
　　问萍严肃的表情消失了，欣慰地看着两位成长的孩子。
　　两位学长相视一眼，也是会心一笑。
　　身为修炼者，她们现在确实更像是成长的孩子。
　　大学才是真正开始面对整个世界危机，面对外星动物的时候，不再是之前的纸上谈兵。
　　这第一课，她们经历得不多，但学到了很多。
　　悬赏结束，大家也都想回家好好地洗个澡，好好地睡一觉。
　　在走之前，问萍学姐还将我们拉住，说了一个意外的惊喜。
　　这还是在医院池清亲自告诉问萍的。
　　守池就是池清高中时爱的那位同学，经过这次事情问萍感觉池清应该也会补偿自己青春的爱情。
　　毕竟有句话说得对，从痛苦中走出来的方法，就是寻找一份新的爱情。
　　虽然除了问萍和诚秋，大家都没有听得太明白，但是知道对池清是一件好事就好了。
　　回到医院，守池身上绑着绷带正躺在病床上。
　　而在他的旁边坐着一位女子，正切着苹果，温柔地看着守池，正是池清。
　　守池反而少了高中时偷偷跟着池清的勇气，把头转向了一边，沉默不语。
　　“你最近还好吗？”
　　池清率先开口，尬聊也不过如此吧。
　　“还行，你呢？”
　　守池感觉自己白活了，怎么会问出这么无脑的问题。
　　对方家刚出事，自己还问了。
　　守池刚回头想开口解释，眼泪就从池清的眼中掉下。
　　“抱歉！我不是故意的。”
　　守池本想帮池清擦拭眼泪，可发现自己因伤动不了。
　　感觉自己今天可真是倒霉，先是被外星动物拍成重伤，难得与她见面，却把她说哭了。
　　“没事。”
　　池清轻轻擦拭着自己眼角的泪水，勉强地笑了笑，疑惑地问了起来。
　　“你为什么会住在我的楼上，这么久，我都没有发现。”
　　守池看着池清的脸，没有急于给出回答。
　　谁又能想到她们会以这样的方式见面。
　　守池不禁想到了高中时期，自己总是在池清的身后跟着。
　　喜欢看着她吃饭，看着她运动，看着她一起与朋友开心地玩耍···仿佛她就是自己的全世界。
　　当初守池早已爱上了这位活泼的女孩，或者说是更早以前。
　　记得那还是小学时期，自己因为内向下课不与同学交谈，上课也终是不听讲，与当时的学校格格不入，回到家也只是一个人坐在沙发上发呆。
　　爸妈终是忙于工作，没有时间管自己，当时感觉整个世界都是一片灰暗，没有一点生机。
　　因此在学校也总是被人欺负，向爸妈反应得来的也只是一句：身为男生这么点小事就不要来找我们了。
　　当时真得非常的孤独!
　　在沉默中也终于是爆发了，在放学时，义无反顾地冲向总是欺负自己的人，因为当时自己的身体非常的瘦弱，很快就败了下来。
　　本以为会被痛打一顿，没想到当时一位比自己还瘦小的女孩挡在了我的面前，并张开了双手，肉嘟嘟的脸上奶凶奶凶的。
　　“不要再打了。”
　　那位男生看到是一位女生，也不好动手就走了，还放下了狠话：下次注意点。
　　那位女生随后转过了头来，微笑地看着我，并向我缓缓地伸出了手。
　　“没事吧？”
　　我清楚记得，当时下着雪，但我却感觉我整个人都在发烫。
　　我不敢想象当时我的表情，只知道前方的手仿佛是要拉我去往另一个希望世界。
　　我也缓缓地伸出了手，谁也无法想象当时我是有多么的期待，毕竟以前灰暗的世界又有谁会留恋呢？
　　而当我们的手相碰时，感觉整个世界都停止了，整个世界都变了，变得不再是灰暗，有了属于她的颜色。
　　是这位女孩突然地闯入改变了自己灰暗的一生。
　　那时的自己看着女孩开心回家的背影，在心中做下了一个承诺，只属于我和她的承诺：
　　守护她一辈子，守护她一生一世。
　　谁又知当时年少的我，心里已生出了情意。


第13章 结论
　　从小学到高中，自己也发生了很大的变化。
　　不再像之前的内向，也能和同学们打成一片。
　　而且还在不断地提升自己，高中上得是和她一样的高中，当时因为这件事整整高兴了一周。
　　更加幸运的是在16岁我觉醒了魂灵，而且还拥有修炼天赋，我很开心，我在朝着我的目标前进。
　　当时的我只想把自己变得足够的强大再出现在她的身旁，为她遮风挡雨。
　　一直就跟在她的后面看着她，也不用很担心别的男生会来追她，因为自己发现她总是会和别的男生保持礼貌的距离。
　　可自己又怎么会知道，和别的男生保持距离是因为喜欢上了自己，而自己却认为自己还不够完美，没有上去表白。
　　春去冬来，拖着拖着，到了大学，她们没有在是同一个学校。
　　由于到了大学，因为修炼时间很紧，就再也没有与她见面。
　　只想等到毕业后再向她表白，也非常的相信当时的自己一定会是最完美的。
　　大学毕业了，自己开始准备了。
　　记得当时也是个下雪天，和那天她们相遇的时候一样的天气。
　　自己认为这是上天的祝福，没想到是上天的一个天大的玩笑。
　　就如当时那样女孩向男孩伸出了手，男孩这次也要向女孩伸出求婚的戒指时。
　　可男孩失望了，女孩出来的时候正挽着另一位男生的手，他们聊得很开心。
　　男孩什么都没有等到，只等到了雪花飘飘，你已孤身一人。
　　到那时自己才明白，女孩等自己的青春已经用完了，是自己太过于追求完美地出现在女孩身旁，是自己太傻。
　　后来自己经过打听，知道他们要搬去的房子，于是就抢先一步住在了他们的楼上，他们一直都不知道我就住在他们的楼上。
　　为什么自己会做到这一步呢？
　　因为承诺是一辈子的事！
　　这位女孩相信大家也已知道，就是池清。
　　这次男孩也信守承诺守护住了女孩。
　　······
　　池清看着守池并没有回答，反而是流下了眼泪。
　　不知道为什么？
　　心里有点难受，眼睛再次湿润了起来。
　　本想伸手帮他擦拭，却被他捏住了手腕。
　　想开口说话，却听到他说。
　　“别说话，我想好好看看你。”
　　其实吗，池清也就是想问问你的手不是动不了吗？
　　随后从这所医院传出来了杀猪般的惨叫，声音之凄惨，令附近的人们心颤，不由的感叹：
　　“真TM吓人啊！”
　　至于接下来她们俩的故事，是开启新一段的恋爱旅程，还是一直保持上下楼的朋友关系。
　　画笔就交给她们自己来描绘吧！
　　回到天衡大学。
　　现在已经是晚上了，夜晚的寂静掩盖住了天衡大学。
　　唯有吴影的寝室还有人不知在与谁闲聊。
　　“池清，痴情，情宇。”
　　“吴影你还不要说，这两个名字还挺配。”
　　这沙哑的声音谁也没听到，唯有吴影。
　　“守池，，池清，守护池清的一生一世。”
　　“承诺的事说到做到，你不觉得这两个名字更配吗？”
　　吴影单手撑着精致的下巴，靠在阳台上。
　　身上穿着浴袍，夜光照射下，她的身材如同一幅完美的艺术品。
　　腰部细腻而纤细，勾勒出完美的身体比例。
　　臀部丰满而有弹性，散发着迷人的曲线美。
　　此时的她散发出一种独特的魅力，让人无法移开视线。
　　展现着女性的柔美和力量。
　　吴影深邃的眼睛看着夜晚的寂静，仿佛看破了空间的距离，是那所医院的方向。
　　“呵呵，是吗？你只能说这是站在你们人类的角度来看待这个问题。”
　　莱斯文表示不屑。
　　“哦！莱斯文那你又是站在什么的角度来看待这个问题的呢？”
　　吴影深邃的眼睛依旧平静地看着前方的星空，并没有在意她自己的话里有话。
　　莱斯文从影子中看着吴影的背影，似乎想看穿吴影的真正想法。
　　他并没有给予回答，转移了话题，聊起了这次的悬赏。
　　“你不是并没有看出那只血妖猫的身份，为什么还选择诱导她们去吃冰淇淋，等那只血妖猫动手呢？”
　　“你不是也没有看出来吗？叫你动手的时候你可并不意外啊！”
　　吴影没有在意莱斯文转移话题，反而有趣地反问起来。
　　“直觉。”
　　“同理。”
　　莱斯文觉得吴影非常的敷衍，但自己却没有理由反驳，感觉有点恼怒。
　　“那只猫确实有遮住自己气息的宝物，那你又是怎么知道当天它一定会动手呢？”
　　莱斯文拿出了一个黑色的石头，这是那只蚂蚁拿回来的，确实拥有掩盖气息的能力，不过现在却没有了。
　　莱斯文看着这颗石子，就是不知道以后能不能用到。
　　而那只蚂蚁属于莱斯文暗影军团的二团长比尔。
　　暗影军团总共拥有五位团长，每位团长的悬赏都很高。
　　“直觉告诉我这颗石子的能力要用完了，血妖猫也知道我们这边要派来更高的悬赏。”
　　“那它想活只有杀人就跑，所以当时它一定会动手。”
　　“直觉，呵呵！”
　　莱斯文只是轻笑了两声，他可不相信吴影的话。
　　吴影也并没有在意，反而是问道：
　　“这颗石头应该是属于另一只高悬赏的外星动物。”
　　吴影非常的肯定，莱斯文也点了点头，表示认可。
　　这颗黑色的石头并没有那只血妖猫的气息，反而是另一种危险而未知的气息。
　　哪怕是莱斯文都认不出来，那代表的是另一只悬赏更高却没有见过的外星动物。
　　以后说不定通过这颗石头，能与它见一面。
　　“话又说回来，比尔我还是第一次见，你似乎能用自己的能力了。”
　　莱斯文知道吴影话里有话，自己都能使用自己的能力了，那么说明封印是不是变弱了呢？
　　莱斯文这次反而并没有藏着，大方地说道：
　　“没错，我感觉到我离自己重见天日已经不远，怎么样你好像并不是很担心啊！”
　　这次莱斯文反而有种王者归来的感觉。
　　“你出不出来与我有什么关系？”
　　吴影并不在意，毕竟她连莱斯文是谁都不知道，就算是知道了又如何，反正与自己无关。
　　也许这就是无聊强者的自信吧！
　　莱斯文对吴影的淡然也已经习惯了，只是记住出去一定要和她好好地打一架。


第14章 表白
　　此时的夜空恢复了寂静。
　　唯有皎洁的月亮，高高地悬挂在深蓝色的天空中。
　　它散发出清冷而空灵的银辉，为吴影披上了一层朦胧梦幻的白纱。
　　一只不安分的小猫，伸出了自己邪恶的小爪，环住了吴影柔软而纤细的小腰。
　　整个身体靠在吴影光滑的背上，脑袋靠在吴影肩上，贪婪地嗅着吴影脖颈上的浴清香。
　　陶醉其中，无法自拔。
　　雪月其实也不想这样。
　　刚出浴，就看到影影穿着浴袍，单手靠在阳台上，望着星空。
　　优美的曲线，完美的脸蛋，月光下的美人。
　　雪月真得看痴了！
　　不知不觉中已经环住了吴影的腰肢。
　　影影的身材实在是太美了，还有这迷人的幽香。
　　雪月真想一直抱着不松手。
　　吴影早就感受到了雪月的到来。
　　虽然面无表情，但是也没有拒绝美人的拥抱。
　　也许是经过这两天的相处，吴影已经习惯了。
　　或者是学会了享受雪月的贴贴，毕竟以前可没有人能在吴影毫不知情的情况下近吴影的身。
　　软软香香的的触感应该不会有人会拒绝吧！
　　雪月现在有点小开心，吴影没有抗拒，那是不是意味着自己可以更进一步，嘿嘿~
　　虽然雪月的脸现在有点红，但是，她那双不安分的小手还是缓缓地往上爬。
　　5厘米，3 厘米，1 厘米，0.5厘米，0.1厘米，0.01厘米……
　　雪月的脸更红了，心脏也在加速跳动。
　　没有娇羞，唯有病态的兴奋！
　　吴影也感受到了身体上的异样，知道是雪月在捣怪。
　　于是吴影不动声色地伸出洁白无瑕的双手握住了雪月即将犯罪的小手。
　　雪月知道自己的计划失败了，心中有点不开心，嘟起了红润的小嘴。
　　吴影转过了身来，看着雪月嘟的小嘴，并没有理会，反而想从雪月的旁边绕开。
　　雪月现在有点心急了，也不知道哪来的勇气，就伸出了双手。
　　震惊了！！！Σ(????)?
　　雪月把吴影壁咚了。
　　现在雪月的双手分别撑在吴影的两边，而吴影靠在背后的围栏上。
　　这幅场景不禁令在暗处看戏的莱斯文都眼前一亮。
　　这可是吴影啊！
　　恐怕是她有生以来第一次被壁咚吧！
　　这样的场景可不多见，莱斯文赶快保存了亿点照片下来。
　　等以后拿出来给吴影看，想想就有点兴奋。
　　此时月把吴影壁咚的雪月，并没有身为进攻者敢有的样子。
　　反而是嘴巴翘着，大眼睛湿漉漉可怜地看着吴影。
　　感觉好像还是她受委屈了似的。
　　雪月经过这几天与吴影的贴贴，知道唯有装可怜对吴影才是最有用的。
　　现在只需要等吴影出招就好了。
　　吴影虽然现在脑袋有点转不过来，但是还是依旧稳定发挥。
　　伸出手想把雪月撑在自己一旁的手给拿开，然后走出去。
　　平淡的令人无法想象。
　　不过雪月可不想放影影走，终于有了身为进攻者的自觉了。
　　雪月没有让吴影出去，反而是把自己的头缓缓向前，向吴影丰满而湿润的樱唇靠近。
　　其实雪月想的也很简单，反正过去有一次就吻到了，这次说不定也有机会。
　　可是上次是吴影真得没有想到雪月要吻她，毕竟那也只是她的初吻，从来没有经历过。
　　这次恐怕雪月就不会像上次一样，那么容易得手了。
　　吴影伸出了修长的手指点住了雪月的额头。
　　手指上还有灵力在跳动，看来吴影是想惩罚一下雪月的大胆。
　　不过接下来的一句话，却令吴影停住了手上的动作，并且吴影还呆愣了一秒。
　　这恐怕是吴影出生以来第一次呆愣住吧！
　　哪怕是以前和悬赏高的外星动物战斗，濒临死亡都没有像这次这样。
　　哪怕是吴影脸上依旧平静，但是前面的雪月却看出了吴影的呆愣。
　　雪月的嘴角忍不住往上翘，心里有点小窃喜。
　　而在暗处看戏的莱斯文，也停下了手上吃爆米花的动作，手上拿着的一颗爆米花也停在了空中，整个人都一动不动的，脚边还有打翻的可乐。
　　让我们把时间往回拉一拉。
　　在被吴影止住了前进的步伐时，雪月看起来并不是非常的失望，反而神情坚定地说出了她心里的话。
　　“吴影，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”
　　这次没有再亲密地叫影影，也没有隆重的告白，只是简简单单的几句告白。
　　但却给两位知情人大大的震惊！！！
　　莱斯文率先反应了过来，一脚踢开可乐，一爪捏爆米花，神情无比的认真，盯着前方的屏幕。
　　你们是永远不会明白，一直待在一个暗无天日的鬼地方，是种什么感觉。
　　黑暗、压抑、绝望、痛苦···
　　永无止境！！！
　　你说还有吴影。
　　呵呵，跟一个没得感情的机器人聊天，也是一种别样的痛苦。
　　今天难得这么一场大戏，还是吴影的大戏。
　　莱斯文表示绝对不能错过。
　　对的，还有暗影军团他们，最近难得成功将他们招呼了出来，必须来陪自己来看这一场大戏。
　　说着莱斯文的背后就出现了五位暗影团长，而且在他们的背后还有无数的眼睛，仿佛看不到尽头，很难想象这是一股怎样强大的实力。
　　“我~呜呜~”
　　吴影再反应过来时，本想拒绝，却被雪月捂住了柔软的嘴唇。
　　雪月不由感叹吴影嘴唇的柔软，真想亲亲，肯定别有一番滋味。
　　“影影你先不要拒绝，其实吧，我们这是假装恋爱。”
　　“我父亲不知为什么，最近老是在催我谈恋爱。”
　　“我实在是被烦怕了，我想是他想要个孙子了，而我现在也不想结婚，就编了个……编了个……谎言~”
　　雪月越说越小声，如果不是吴影有极高的悬赏，恐怕就听不见了。
　　“所以说是怎么个谎言？”
　　吴影语气平静，眼睛依旧深邃没有什么变化。
　　但却给了雪月一种压迫的感觉，不知道是吴影真得有一种压迫感，还是就只是雪月的心虚。
　　雪月不好意思地笑了笑。
　　“就只是说我喜欢香香的女生，并且已经恋爱了，我这里还有聊天记录，你可以看一下。”
　　说着雪月拿出了手机，翻开了自己与父亲的聊天记录。
　　吴影深深地看了看雪月，就看向了雪月的手机。
　　和雪月说得大差不差，只不过笨蛋老爹这个昵称却有点显眼。


第15章 亲吻
　　此时的吴影和雪月已经回到了房间。
　　雪月穿着浴袍，双手抱着自己修长白皙的美脚，窝在床靠墙的角落。
　　两颗冰蓝色大眼睛泪汪汪地看着前面淡漠的吴影。
　　像一只可怜、无助、委屈的小猫咪。
　　正在被坏女人欺负。
　　可为什么雪月的脸上已经绯红一片，脸上满是娇羞之色。
　　其实雪月现在有点羞愧，明明是吴影要欺负自己，自己反而有一种莫名的兴奋。
　　雪月就感觉自己是不是生病了，居然会有这样的想法。
　　可是自己的兴奋怎么都控制不了，反而非常的期待吴影接下来的行动。
　　啊！好羞愧啊！
　　可这只不过是雪月自作多情，是自己想入非非了。
　　吴影只是想简单地问问表白这件事。
　　“我通过聊天信息了解到，你的父亲只是想你谈恋爱，但是并没有说想要孙子。”
　　吴影深邃的眼睛注视着雪月，似乎想看清她是不是在说谎。
　　对雪月此时小猫发春的状态，有点莫名，但无影响。
　　“现有家长叫自己的孩子谈恋爱难道不是想抱孙子吗？”
　　雪月怯生生地回答，已没有了刚才壁咚的勇气。
　　自己的地位自己还是很清楚的，不过不对啊！
　　记得自己以前是想要在上面的啊！
　　怎么感觉自己现在反而在下面，也不知道是什么时候改变了想法。
　　难道是在悬赏阁，知道吴影悬赏比自己高的时候吗？
　　不行！！！
　　一定要改变自己现在的想法，自己以后一定是要在上面的！
　　自己以后的悬赏一定会超越吴影，现有只不过是先屈服一下，一定会有翻身把歌唱的时候。
　　雪月的心里充满了斗志，可外表依旧是一只可怜的小猫。
　　这叫扮猫吃虎！
　　对，一定会是这样！！！
　　吴影低下了头，她没有见过父母，而且从小就没有了解过这方面的知识。
　　雪月的父亲是不是真得想要孙子还不知道，这次触碰到了自己的知识盲区，就先跳过。
　　“如果真是这样，你和我假恋爱，没有结果，你的父亲也不会满意的。”
　　“这个就不用担心了，我还有一位比我小一岁的弟弟，如果父亲在我这里没有希望，就肯定会去催我的弟弟。”
　　看来这弟弟是位好人！
　　“就算是退一万步来说，我父亲在恋爱这方面的事情，还是非常尊重我的选择的，毕竟我可是我家的小公主。”
　　当然小公主是受宠的意思，而不是小的意思。
　　吴影这次陷入了沉思，第一次面对这种事情，还需慎重考虑。
　　莱斯文在暗处也不怕供火，笑了笑。
　　“就答应她吧，反正你又不吃亏，白捡的女朋友，免费的贴贴，也可以给你平淡的生活增添一点乐趣。”
　　莱斯文知道吴影是恋爱白痴，对异性恋和同性恋没有什么感觉，那肯定是要帮自己的青梅竹马一把。
　　青梅竹马也不过是陪她从小长到大，至于是真的想帮吴影，还是另有目的，就不得而知。
　　“可以。”
　　吴影终于说出了自己的回答。
　　“啊！”
　　震惊！！！
　　雪月下意识地就脱口而出。
　　她此时的脸上写满了震惊。
　　她其实并没有抱太大的希望。
　　经过这两天的相处，雪月了解到吴影是不太喜欢麻烦的。
　　她的表白，连自己都没有抱一点希望，只不过心中有一丝期待。
　　没有想到梦想真得成真了，她此时都不知道该用什么样的表情。
　　是震惊、意外、兴奋、高兴。
　　还是什么？
　　虽然依旧呆愣当场，但此时的内心已经翻江过海，各显神通。
　　莱斯文也非常的意外。
　　虽然嘴上劝劝，但心里早已有了答案。
　　当场最了解吴影的肯定是莱斯文，毕竟从小陪到大，谁都没有他了解吴影的性格。
　　哪怕是死亡的威胁，也冷静的可怕，好像任何事都不会影响到她。
　　还有就是不喜欢麻烦，只想简单的过完一生，和她的悬赏完全不匹配。
　　冷静的背后是思考，吴影肯定思考过这件事的麻烦，可依旧是同意了。
　　“嘿嘿···”
　　莱斯文的嘴角上扬。
　　果然只要有耐心，机会可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　未来的生活似乎更有意思了。
　　吴影答应了，她没想太多，她就答应了。
　　心里仿佛有个声音在告诉她，答应她，答应她···
　　跟着直觉走，吴影选择相信心里的答案。
　　也说不定真得是像莱斯文说得那样，贴贴也不错。
　　不管未来是什么样？
　　她都不惧，因为她是吴影，从绝境的黑暗中走出来过的人。
　　那就让我们期待，未来会不会让她失望。
　　吴影看着依旧呆在床上的雪月，轻轻一笑。
　　有点可爱。
　　直接躺在了床上准备睡觉。
　　雪月虽然是呆愣着，但是看到吴影的轻轻一笑。
　　瞬间反应过来，她是同意了。
　　兴奋地在床上属于自己的位置翻来覆去，恐怕现在的兴奋会让她一晚都睡不着觉。
　　吴影没有管旁边翻来覆去的雪月，缓缓地闭上了漂亮的眼睛。
　　可是兴奋的小猫可不会放过她。
　　“嗯~”
　　吴影感受到了，是雪月已经爬到了自己的身上，正痴痴地看着自己。
　　好像下一秒，她就要出口了。
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　吴影没有睁开眼睛，平静地问道。
　　“哦~”
　　“哦哦~”
　　“我只是觉得，既然我们已经是恋人了，那我们是不是可以来个晚安吻。“
　　“你别误会，就是，就是我觉得现在先习惯一下 ，以后在父亲面前装得才更像。”
　　雪月赶忙解释道，生怕吴影有什么误会，把好不容易稳定下来的情况给破坏了。
　　吴影睁开了眼，深邃的眼睛就直直地盯着雪月冰蓝色的双眼。
　　“不可以吗？”
　　雪月被盯着有点惊慌，怯生生地说道。
　　慌！慌！慌！！！
　　雪月也只是觉得今天的吴影有点不样，是一个千载难逢的好机会。
　　说不定，嗯 ！
　　雪月再次震惊了，非常的震惊！！！
　　看着前面。
　　吴影闭上了眼，丰满湿润的樱唇缓缓地向自己的薄唇靠近。
　　心脏在飙高速，全身已被绯红占领。
　　眼睛不想闭上，这是真得值得雪月见证的一刻。
　　3 厘米，2厘米，1厘米，0.5厘米，0.1厘米，0.01厘米。
　　啵~
　　一道温馨、甜蜜、暧昧的声音响起。
　　吻上了，吻上了···
　　啊！啊！啊！！！
　　雪月忍不住了，直接把吴影压到了床上。


第16章 傲娇
　　清晨，初晨的阳光洒下，从窗户照射进了吴影的卧室里。
　　两位女孩正亲密地拥抱在一起，两件已经皱巴巴的浴袍被扔在了地上。
　　此情此景，不禁让人联想到她们昨天晚上发生了什么？
　　一直以来的时间观念让吴影睁开了眼，深邃中带点晶莹。
　　缓缓从雪月的环抱中挣脱出来，这温暖乡并没有让吴影太过着迷。
　　只不过突然失去拥抱的小猫却皱起了眉，嘴巴嘟起。
　　有点小生气，有点不开心，非常的可爱。
　　看着雪月的侧脸，吴影就想起了昨天晚上的新奇事情。
　　当时雪月把自己压在身下，咬着自己红润的嘴唇。
　　一开始她也不是很熟练，笨手笨脚，而自己也是个萌新。
　　但是凭借强大的摸索能力，她们俩很快找到了诀窍。
　　变得不一样了，有点令人着迷。
　　跟随着自己心里的想法，反手就把雪月压在了自己的身下。
　　看着眼前的雪月，脸上潮红，眼神中满是痴迷。
　　因为被咬，鲜红湿润的嘴唇一张一合，正呼着气。
　　感觉要被玩坏了，可却深深的把吴影吸引住了。
　　其实当实在雪月眼中的吴影何尝不是这样，只不过相对冷静。
　　可冷静是压不下来心中的情意的，吴影再次吻了上去。
　　雪月也兴奋地回应着。
　　当然，她们的手也开始动了起来。
　　互相在对方白嫩光滑的肌肤上游走，时而高耸，时而平坦。
　　懂得都懂，那种美妙的感觉。
　　雪月最喜欢的就是吴影的两只白兔了，非常的柔软，让人爱不释手。
　　而且最重要的是每当多用点力，吴影就会娇哼一声。
　　声音之美妙，让雪月更加的沉迷。
　　这可是吴影啊！
　　吴影啊！！！
　　影影啊！！！
　　连雪月自己就感觉自己有点变态。
　　而吴影只是感觉有两只小手在自己兔子上随意揉搓，整个人都有点酥麻，全身感觉都有点无力。
　　不过还是享受在其中。
　　风雨过后，总是会有彩虹。
　　两位女孩都相依而睡。
　　至于莱斯文，他早就因为被吴影送进小黑屋而感到极其的愤怒。
　　吴影的第一次，他没有看到感觉非常的失望。
　　现在的心里肯定在咒骂着吴影吧！
　　回到早晨。
　　吴影摇了摇头，将昨天的事情压了下去。
　　新的一天还要继续。
　　当雪月醒来的时候已经是中午了。
　　看着昨天的杰作，脸上有点红，不过更多的是开心。
　　是真得没有想到会发展到那种情况，看来吴影并不是非常的抗拒这种事。
　　那就意味着以后我可以更大胆点，说不定真得就把女朋友给拿下了。
　　下了楼，发现吴影正看着电视剧，是动作片。
　　没有修炼，但是却并不意外。
　　这几天的相处下来，雪月发现了吴影真得是个妖怪。
　　从来就没有过吸收晶核，也没有释放自己的魂灵，熟悉开发下自己的能力。
　　但是她的悬赏就是在慢慢的提高，并且比修炼的自己还快，真得就不能理解。
　　不行！
　　自己要更加努力的修炼，不然以后就真得是自己在下了。
　　昨天那恐怕是因为吴影还不会，所以自己才成功在上了一次，等她熟悉了，位置也自然被换了过来。
　　为了以后自己的弟位，一定要加油啊！
　　雪月正在心中为自己打着气。
　　吴影也感受到了雪月地下楼了，朝雪月看了看就继续转过头来看着电视。
　　对昨天晚上发生的事似乎并不在意，当然是装的，还是真的不在意，或者说吴影本来就这样，就不得而知了。
　　雪月也看到了吴影朝她这里投来了目光，但是一下就转过了头去。
　　虽然知道吴影就是这样，但还是有点不开心。
　　嘟着红润的嘴唇就小跑过去，在吴影还没有反应过来的时候就在她的嘴唇上蜻蜓点水。
　　“亲爱的影影，早安吻。”
　　雪月现在反而露出了笑容，只能说恋爱中的女孩变脸可真快啊！
　　嘻嘻~
　　亲了一下影影，那早上没打招呼的事情就不怪她了。
　　吴影看着雪月现在痴傻的笑容，就像一只得了奖励的小猫。
　　习惯了，但是为什么这次感觉她的嘴唇有点诱人呢？
　　吴影摇了摇头，甩开心里奇怪的想法，继续看着电视。
　　雪月看着吴影并没有什么反应，反而继续看着电视。
　　脸一下子又苦了下来。
　　难道电视还有我好看吗?
　　雪月表示不满，决定找个时间把电视给搞坏。
　　到时候看吴影还怎么看电视，叫她不理我。
　　雪月现在还在气头上，坐在吴影旁边的沙发上，转过头去，不理吴影。
　　决定等影影自己来找她，才原谅。
　　不过雪月还是高估了自己，还不到十秒，自己就微笑地转过头来。( ﹡?o?﹡ )
　　心里还想着：
　　影影就是这样，不能与她计较，情侣之间就是要互相理解。
　　嗯！
　　对！
　　就是这样，才不是我想与影影说话。
　　反正吴影是没想到短短的1分钟内，雪月进行了这么多次的思想斗争。
　　就算是知道了，恐怕，也许，也不会有任何动作吧！
　　“亲爱的影影，刚才学校发来消息。”
　　“说大一新生要举办一次悬赏排名比赛，每位同学都要参加，影影你也要参加哦！”
　　雪月注视着吴影，她真得有点担心吴影因为麻烦而选择拒绝，提前先打一个预防针。
　　“可以。”
　　干净简洁，只能说不愧是我的影影，就是这么霸气。
　　雪月此时心里想到。
　　这也许就是恋爱吧！
　　一个简单的回答，却看成了她的优点。
　　不过恋爱的滋味确实不是我等凡人所能理解的。
　　“影影，我给你讲下悬赏排名的规则。”
　　“学校会先给大一新生每位同学一个随便的排名，然后在这一周之内，通过不断地挑战排名比自己高的来提升自己的排名。
　　比赛赢了就交换排名，如果输了就保持自己的排名不变。
　　至于为什么要争夺排名？
　　当然是排名越高的每周从学校拿的奖励就越多，毕竟大学里的排名够高可是能得到那些大家族就没有的修炼资源，这个还是非常地吸引人的。”
　　“影影，这周比赛就开始了，快点看一下现在被随机分配给自己的排名。”
　　随意，简单，粗暴的比赛。
　　但是也能更加直白的看到你的实力。
　　雪月拿出了自己的手机，想和吴影一起查看排名。
　　吴影也同时拿出了手机，也查看了起来。
　　“Wow!
　　影影，我被分配的排名是第二名，好高啊，看来会有很多的同学来挑战我。
　　到时影影你肯定要来帮我啊！”
　　雪月可怜惜惜地看着吴影，感觉自己好像真得需要吴影的帮助。
　　帮忙战斗是不可能的，但其他方面的帮助就说不定了，就比如说赛前亲亲激励下对方。
　　说完，雪月就看向了吴影的手机，上面有一个大大的字：
　　1！！！


第17章 单身狗
　　6天的时间的匆匆而过，悬赏比赛剩下最后的一天。
　　雪月本以为在这一周里，自己和吴影会很快的被挑战，但是却没有想到的是空无一人。
　　外面的比赛场上打的热火朝天，但是吴影的寝室却出奇的安静。
　　害得雪月这几天都在疯狂的修炼，期待着能在比赛的时候大放异彩。
　　至于吴影那肯定是每天刷刷抖音，看看电视，日子过得有多惬意就有多惬意。
　　而且最重要的是吴影的悬赏还在稳定的提升。
　　搞得雪月是越来越没有自信超越吴影，骑在她的上面。
　　搞不懂明明都是差不多的顶尖魂灵，自己每天疯狂的吸收晶核，不断的提升自己的魂灵。
　　而吴影呢？
　　前有电视，手有手机，躺在沙发上有多惬意就有多惬意。
　　雪月真得是越想越气，就只能在晚上欺负欺负影影了。
　　当然是被欺负，还是真得欺负吴影，就不得而知了。
　　反正至少夜晚的美景能让她饱饱眼福。
　　这已经是最后一天了，想着他们应该也是时候向雪月和吴影发起挑战了。
　　其实说实话，这个也真得不能怪大一的其他新生。
　　据从悬赏阁里传来的消息，雪月拥有五元素冰魂灵。
　　世界上存在唯一的魂灵，还有元素化这个变态的能力，实在是劝退了很多人。
　　而且还是白家的小公主，资源这方面肯定是不会少的，能打赢她的大一新生就很少了。
　　还有就是吴影的信息，据说她的悬赏达到了二万，这可是真的把这群新生吓得不轻。
　　18岁！
　　悬赏十万！
　　可能吗！！！
　　科学吗！！！
　　你怕还是在搞笑吧！！！
　　这件事大多数人都抱持着怀疑的态度，不信谣，不传谣。
　　还是有些人想去挑战下她们的，但是当他们发现她们俩是住在同一个寝室时。
　　大家出奇的保持一致，决定等最后一天再来挑战，反正什么时候挑战都是一样的。
　　就是这些谣言给了吴影休闲的大好时光。
　　不过今天注定不会是平凡的一天。
　　中午，吃完饭后。
　　吴影坐在沙发上还是老样子，看着前方的电视。
　　也许是最后一天了，雪月知道马上自己就要被挑战了，就选择放松一下。
　　就像高考的最后一天难道你们是在认真复习吗？
　　雪月没有了修炼，头枕在吴影的香肩上，手环着吴影盈盈一握的小腰，脸上带着幸福的表情。
　　如果生活能一直保持在此刻，该是多么美好的一件事情啊！
　　雪月痴迷地看着吴影的侧脸，脸上带着欣喜的笑容。
　　”叮叮~”
　　雪月和吴影的手机同时响了起来。
　　果然该来的还是来了。
　　雪月和吴影也同步地拿起了手机，看了看。
　　出来了！
　　挑战雪月的是一位名叫白星的少年，而挑战吴影的是一位名叫艾洛特的M国少女。
　　都是聊星上顶尖的大学，来自各方各地的天才都有，留学生也是一件常见的事情。
　　吴影和雪月都同时转过头来，互相对视。
　　吴影深邃的眼睛依旧平静，把雪月原本心里紧张的心情都给平静了下来。
　　真得，当一对情侣牵着手时。
　　外面哪怕海涛汹涌，我们只是一片轻舟，心里也依然会安心下来。
　　······
　　雪月和吴影很快的来到了比赛场地，遥看四周。
　　这里真得很像一个足球场，中间一个大型的圆形场地，四周已经坐满了人，人声鼎沸，无不在说明着这次比赛的盛大。
　　这场比赛将决定，谁才是大一的NO.1和NO.2。
　　而且还有雪月的冰元素魂灵，和吴影高达二万的悬赏是否为真。
　　都是吸引同学们来观看的重要话题。
　　雪月和吴影还在观众席上看到了几位熟悉的身影。
　　是大四的问萍学姐、诚秋学长和花语学长。
　　当然许凡凡也在，只不过并没有和学姐、学长坐在一起。
　　是和她的好姐妹一起来的，现在看到雪月和吴影的到场，指着雪月和吴影满脸通红地对着身旁的好姐妹说着话。
　　不知是在说什么？
　　导致旁边的好姐妹看雪月和吴影的表情都异彩连连。
　　而问萍学姐举着双手向雪月和吴影这边打着招呼，两位学长也向她们这边笑了笑。
　　雪月和吴影也回礼地朝着她们那方打着招呼。
　　“哇偶！这就是最近在天衡大学贴吧上吵着沸沸扬扬的两位美女吗？”
　　“果然非常的惊艳！这恐怕就直接能在天衡学校当校花了吧！”
　　“绝对吊打其他学院的校花。”
　　雪月和吴影今天穿得很特别，JK制服，一红一黑地分别穿在雪月和吴影的身上，显得可爱与高贵。
　　没错就是她们俩初到学院时穿的衣服，这次也仍旧是雪月的提议，吴影也像上次一样同意了。
　　“兄弟，不是，你在 想些什么？
　　重点是这个吗？
　　是这个吗？
　　重点明明是她们俩还牵着手，而且还TM的十指相扣。
　　本来就是狼多肉少，学院难得的两位极品美女，居然还是gay!
　　真得是让我们这群凡人怎么活啊！
　　我···我···只能说太棒了！！！”
　　随即这位男生画风一转。
　　“美女贴贴实在是太养眼了！！！”
　　恐怕这位兄弟知道自己是没有多少机会能追上这样的美女，自己吃不到肉，那么别人也吃不到肉，就很开心。
　　“两位没有情侣的凡人，我可不会在意这些东西。”
　　“我反而在意的是那位叫吴影的女生真得悬赏到达了两万吗？这可真得不是一般的难啊！”
　　旁边又有一位兄弟说道，而且在他的右手边还有一位女生。
　　她正向着之前说话的两人微笑地打着招呼，这俩人也微笑好回应。
　　随后互相抱在一起，轻轻拍拍对方的背说道：
　　“兄弟没事，没事，都会过去的，未来还有更痛苦的事在等着我们，这点小事不算什么。”
　　紧接着互相擦拭对方的眼泪。
　　只能说单身狗的世界我们不懂！！！


第18章 亲一下
　　雪月和吴影的十指相扣也引来了很大的惊呼。
　　不时有人露出姨妈笑，两位美女的贴贴还是很吸引人的。
　　尤其是那些女生，都欣喜地看着这一对。
　　但是男生就不一样了，一个个苦着个脸，就像自己心爱的东西少了一件似得。
　　但这也只是小一部分人认为没有机会，毕竟这个对女生来说，应该是很正常的动作吧！
　　到了比赛台上，雪月看到前方站的是从手机上看到的白星，那就证明自己是第一场，吴影是第二场。
　　这样也好，可以在影影面前展示下自己这么久以来修炼的实力，让她对自己刮目相看，说不定还能得到影影的赞赏，想想都非常的激动了。
　　这场比赛只能赢，绝对不能输。
　　雪月神情变得坚定起来，但是一回头看到吴影，一下子脸上就变得柔情。
　　“影影，我马上就要比赛了，为了让我爸更信服我们之间的关系，我们还是在众人面前垂实下我们的关系，要不……要不~“
　　雪月指了指自己白皙细腻的小脸，并凑向了吴影红润的嘴唇，意思已经不言而喻了。
　　“Wow！！！
　　此时的现场已经沸腾了。
　　雪月还没有注意到的时候，在她们的头顶缓缓升起了一个多方视角的投屏。
　　导播也是非常的懂事，在大屏幕上播放的正是刚才雪月的小动作，就算没有声音，大家也都非常的明白那是什么意思。
　　沸腾声不绝于耳，一浪更比一浪高，甚至是覆盖了整个天衡大学。
　　那些没来比赛现场的同学都不禁感叹到地是怎样的比赛才会掀起这样的轰动！
　　在学院各处的老师都将头朝向了雪月她们比赛场的方向， 对这次的悬赏似乎有了一点兴趣。
　　毕竟这次比赛对于天衡大学来说，并不是非常的重要。
　　学院对这场比赛只贡献了一个比赛场地，和一位做裁判的老师。
　　至于维持秩序、吃的、喝的等，都是由学生阁的同学自行组织。
　　外星动物对天衡都市的入侵，使在这个地区的各个强者都忙碌了起来。
　　毕竟连悬赏百万的裂空座都入侵了进来，而天衡都市最高的悬赏也就才百万，可想而知这次的渗入，目的肯定不简单。
　　经过与天空城的沟通，上层决定出动天衡都市能出动的所有强者来解决这次入侵。
　　雪月她们接的第一个悬赏，目的就在于此。
　　不过这些也并不影响这次比赛的热闹。
　　没了老师太大的约束，学生反而感觉这次比赛会更有意思。
　　不过确实如此，屏幕上的投屏已经说明了一切。
　　回到比赛现场，雪月被同学们突然的呐喊吓到了，而且还逐渐听到亲一个的声音。
　　到了最后，现场统一响起了。
　　“亲一下···亲一个···亲一个！！！”
　　雪月觉得不对啊！
　　这么远的距离，自己简单的一个小动作，她们是怎么发现的？
　　雪月带着疑惑的小表情四处观望终于在自己头顶发现了那个多视角投屏的屏幕。
　　一瞬间，脸上就爬满了羞红，不过在她的心中反而有点激动，自己和影影的恋爱关系不就让人知道了吗?
　　而且还是这么多的同学。
　　一开始虽然也有这样的想法，但是在多数只是想以这个为借口让影影吻一下自己，毕竟自己也观察过这么远的距离，这些动作是不容易发现的。
　　但如果是这样的话。
　　嘿嘿！！！
　　雪月再次把自己光滑白皙的脸凑在吴影嘴前。
　　而吴影对于这些早在第一时间就发现了，只不过并没有做出任何的表示。
　　看到雪月再次凑过来的脸比刚才反而多了一丝羞红。
　　在众人期待的目光中，也没有让众人失望。
　　转身就走，没留下一片云彩。
　　众人有点失望，不过转念一想这不就代表自己还有希望，失望的表情又快速变成了欣喜。
　　不只有男生，反而有些女生也露出了这样的表情这意味着自己也有希望了啊！
　　果然不愧是T1的学院，人才辈出啊！
　　雪月看到影影离开的背影，脸上带有落寞。
　　小猫没有吃到，表示不开心。
　　“叮···叮~”
　　雪月口袋中的手机响了，拿出来一看是影影的消息。
　　【微信】老婆：赢了再说。
　　“欧耶！”
　　此时的雪月开心地跳了起来，开心的像一个孩子。
　　哪怕这几天的亲密接触的开心也没有这次开心。
　　偷偷恋爱，和光明正大的恋爱，可是完全不同的两个概念。
　　如果赢了，哪怕是假的恋爱，难道离真得恋爱还远吗？
　　观众们反而露出了疑惑的表情，手机上的消息到底是什么？
　　让刚才雪月落寞的表情一下就变了。
　　可恶，不能给导播加鸡腿了，这就没有拍到，真是寒了大家的心。
　　摄像头只拍到了雪月看手机的画面，但是手机的内容就没有拍到。
　　但是这都不重要了，就让观众们去疑惑吧！
　　现在雪月冰蓝色的眼中燃起了熊熊烈火，这次只能胜，不能败！
　　而站在雪月前面的对手，也同样如此。
　　刚才发生的事似乎并不能影响他对胜利的渴望。
　　裁判来到了比赛场的上方，看到下面的两位同学的斗志昂扬，露出了欣慰的笑容。
　　大学就应该如此。
　　“你们准备好了吗？如果准备好了，就互相介绍下自己，我再宣布比赛开始。”
　　“我叫白星，我对这场比赛势在必得。”
　　“姓白吗?会不会与你最近去的那个白家有关？”
　　嘶哑的声音在吴影的耳旁响起，这是莱斯文的。
　　“也许吧！”
　　吴影的眼睛没有去看白星，眼里始终倒映着雪月的样子。
　　其实莱斯文猜得没错，白星就是白家的长子。
　　那位裂空座伪装的人就是白星的父亲，而他的父亲却死了，是被裂空座杀死并伪装的。
　　当这件事传到白星耳中，你们能想象他的崩溃吗？
　　在还没有从他的父亲死亡这件痛苦的事中走出来时，天空城派来的人以外星人有可能渗透白家为由，还把白家上上下下搜查了个遍。
　　身为一个家族，或多或少都有点问题，再加上其他家族的突然打压，导致他们白家差点破产，如果没有他爷爷在那里镇着，不知还会怎样？
　　就在这样压抑的环境下，白星等到了悬赏比赛的到来。
　　这个冠军，他一定要拿下，不管是为了爷爷的要求，振奋家族的士气。
　　还是为了自己，暴发出这几天压抑的心情，都必须拿下。


第19章 冰雪女王
　　“大一新生雪月。”
　　这一瞬间，雪月释放了魂灵，不再是吴影身边的小猫咪了。
　　她的冰蓝色眼眸透露出一丝冷漠 ，银发如黑夜中的流水，散落在她的肩膀上，身上的JK变成冰蓝色裙子，脚下的鞋子消失，只露出了白皙光滑的小脚踩在地上。
　　但当你仔细观察的时候，你会发现雪月的小脚没有着地，就像是浮在空中一样。
　　更给人一种冰冷仙子下凡的感觉。
　　这令在场的同学们大为震惊，知道的以为你是释放了魂灵，不知道的以为你是变了一个人。
　　同学们看着吴影都露出了羡慕的表情，这是不是意味着她会有两种快乐，想想都让人激动啊！
　　而吴影却没有任何的感觉，只是雪月变了个样子，在她修炼的时候经常看到。
　　在比赛场上的雪月转过头来，冰蓝色的眼眸看着吴影，但却少了冰冷，多了柔情。
　　好像是在问：
　　“怎么样？”
　　“我是不是非常的漂亮。”
　　观众台上的同学们看到下凡的冰冷仙子突然变得柔情起来，不由对吴影的羡慕更深了，但是却恨不起来，毕竟吴影也是一位淡漠的美女。
　　雪月对面的白星同时也释放了自己的魂灵，但是却并没有什么变化，再加上雪月变化的惊人导致对白星关注的人就更少了。
　　但是白星却并不在意，他的眼中只有冠军。
　　就关注她吧，等我赢了我会拿回失去的一切。
　　裁判看到双方的人都准备好了，也没有说太多注意的事项，在与外星动物交手间，可不会有这些东西，只会有你死我活，为着自己的生存而战。
　　退一步来说，如果真得要发生意外了，自己也会在第一时间阻止，并不会让它发生。
　　“开始！”
　　随着裁判的话声一落。
　　白星变成了一只白虎，飞快地向雪月这边扑来。
　　令在场的同学都不禁吐槽，原来你也会变身啊！
　　由于双方离得有一段距离，白虎并没有在第一时间内扑到雪月身前，但还是非常的快，像一辆跑车一样向雪月撞来。
　　白灵的想法很简单，冰元素魂灵虽然理论上有着全职系这个说法，但是以前的大部份拥有冰元素魂灵的人，都是以千手和操纵系为主。
　　而自己身为战士系就应该快速近身，那才是对自己有利的。
　　雪月对于白虎的突进并没有任何想离开原地的打算，而是缓缓地向前走去。
　　但当雪月每走出一步时，地面上就会冻结一块，周围的温度也就会迅速降低一分。
　　哪怕是观众台上的观众都能感觉到那极致的寒冷，忍不住打了个哆嗦。
　　看起来雪月也是打算正面进攻。
　　白星看到雪月缓缓向自己走来，皱了皱眉。
　　完全不像是千手和操纵系的路子，和自己的猜想不一样。
　　她是想近战吗？那也正合我意。
　　就当白星打算加速时，他惊奇的发现自己速度没有增加，反而速度变慢了。
　　是自己加不了速了吗？不，不是！
　　是每当自己离对手越近，周围的温度就会越低。
　　现在感觉自己的四肢都变得僵硬起来,速度也就自然变慢了。
　　白星现在的心里有点慌，但很快就冷静了下来，为了以防万一。
　　他在离雪月10米的时候，一个后空翻，变回了之前人的模样。
　　并在空中来了一个回旋踢，而在他的脚上正汇聚着他的灵力。
　　崩！
　　一颗白色的灵力球向着雪月打来。
　　白星选择还是先试探一下，毕竟每当他靠近雪月多一分，给自己的危险的感觉就多一分。
　　而观众席的众人都连连称奇，变来变去，搁这儿变戏呢！你咋不去马戏团呢？
　　接下来众人的目光就都看向了雪月，因为白色的光球马上要击中雪月了。
　　大家都屏气凝神，期待着雪月会做出如何的反击。
　　雪月依旧是向前走着，周围的冰元素灵力正向着雪月的身前汇聚，并慢慢的形成了一个圆形的护盾。
　　嘭！
　　白色光球打了上去，疯狂的灵力风旋在雪月的护盾上爆开。
　　此时的白星露出了欣喜的表情，打到了。
　　周围的观众也觉得这个护盾会破并对雪月之后的行动造成影响。
　　但令众人没有想到的是雪月好无损地站在那里，而她的护盾上连一点被击打的痕迹都没有。
　　这并没有影响到雪月的步伐。
　　震惊！麻木！呆愣！
　　此时的白星额头上已经流露出汗珠，神情变得严肃起来。
　　好歹悬赏都差不多，但是你一个不是专属玄御系的，就这么轻松的挡住了白星的攻击，而且连护盾都没有打破，你这多少有点不尊重人啊！
　　白星决定了，自己的优点在于近战，不能因为刚才的一点危险而放弃。
　　必须近身战斗，不然自己可能真得就没有希望了。
　　想着自己就以自身为中心旋转周围的灵力，给自己套了个盾，张开自己的虎口，锋利的獠牙，闪耀着寒光，再次朝着雪月扑来。
　　这次离的很近，一扑就到了雪月的身前。
　　就在大家屏住呼吸，再次观察雪月会做出什么反应时。
　　雪月动了，她停住了自己向前的步伐，伸出了自己纤细白皙的一根手指。
　　众人都非常的不解这是要干嘛？一根手指能干什么？是不是太轻敌了？
　　这恐怕只有高年级的学长学姐才能感受到这一指的危险。
　　当然还有在场的白星。
　　接下来的一幕，给了众人答案，并且也给众人带来了极大的震惊！
　　当雪月的手指即将碰到白虎的头时，时间仿佛停止了一样，周围冰雪纷飞，狂风夹带着冰雪，以雪月为中心旋转，遮住了众人的视线。
　　比赛场上唯有吴影和那位裁判看到了结果。
　　白星，败！
　　当雪花消散时，比赛场地恢复了平静，露出了里面的场景。
　　雪月已经向着吴影这边的观众席走来，而在场地的中央只留下了一个巨大的冰块，里面正是白星。
　　他已经变回了人的形态，但在他的眼中却充满了恐惧!
　　“Wow!”
　　“不会吧！”
　　“白星的魂灵应该是T1的白虎，但是是真得没有想到他会与拥有T0魂灵冰的雪月，在悬赏差不多的情况下，实力相差这么的巨大。
　　同学们已经惊掉了下巴，这是所有人都没有预想到的结果，当然除了吴影，身为雪月的贴身假女友，这些她还是能一眼看出的。
　　不知是哪里响起的掌声，现场的掌声都陆续响起，紧接着是人们的呐喊声和喝彩声混杂在一起，庆祝着雪月的胜利。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         亲亲
　　当裁判宣布了本场比赛的的胜者是雪月，在场同学的的呐喊声变得更高一分。
　　而白星因为受了伤，现在已经被医生拖下去抢救了。
　　当医生触碰到白星的身体时才真正的感受到了雪月魂灵的恐怖。
　　白星的体温已经由人类的正常体温37摄氏度降到了零下多摄氏度。
　　如果不是因为白星是一位悬赏到达三千的修炼者，如果是普通人恐怕现在已经是一个天然的冰雕了。
　　幸运的是白星身上除了温度的降低之外就没有了其他的症状，可见雪月对自己实力的把控非常的完美。
　　医生将白星身上的冰用魂灵的高温融化后，白星也醒了过来。
　　此时他的眼神黯淡，这次的失败对他的打击看来是非常的大啊！
　　医生看到他这副样子时，不禁摇了摇头，手轻轻地拍了拍白星的后背。
　　这样的事他遇到过太多了。
　　要么靠自己走出来，获得成长。
　　要么活在这次失败的阴影中，魂灵这条路也就止步于此了。
　　接下来就看白星自己的造化了。
　　此时另一边的雪月已经蹦蹦跳跳的来到了吴影的前面，并且还在吴影的身前转了一圈。
　　来表示雪月自己此刻的兴奋。
　　雪月向着吴影眨了眨自己冰蓝色的眼眸，似乎在暗示着吴影什么。
　　想到吴影等下在其他同学们面前亲自己的画面，想想都有点兴奋和激动。
　　吴影看着雪月的脸已经爬满了绯红，应该是有点害羞，毕竟是在这么多人的面前。
　　吴影撩起自己右边乌黑的发丝，嘴唇缓缓地朝着雪月红润的脸颊靠近。
　　蜻蜓点水般在雪月的脸上留下了一吻。
　　还是以前的柔软，还是以前的紫罗兰幽香。
　　雪月冰蓝色的眼睛明显亮了亮，抿了抿嘴。
　　在同学们还没有从吴影那一吻反应过来的时候，雪月抱住了吴影纤细的腰肢。
　　“啵！”的一声。
　　也在吴影的脸上留下了自己的一吻。
　　现在的同学都明白，之前对她们的质疑也没有了，她们的行动已经证明了，她们就是一对情侣。
　　有些同学已经擦上了自己的眼睛，爱情无了。
　　但也有些同学却兴奋的高声呐喊，都露出了姨妈的同款笑容。
　　但是有一个人却不一样。
　　她看着雪月的方向。
　　嘴里嚷嚷道：
　　“吴影吗？一个靠谣言推上来的实力，相信本身的实力就不是很强。”
　　“而雪月身为人类以后的强者，她肯定是不配的，也只有我才配了。”
　　“我会在比赛中让你明白谣言终究是谣言，它并不能成为自己的实力。”
　　相信大家也猜到了，说话的人就是艾洛特，吴影第二场比赛的对手。
　　由于是M国的人，所以对这方面的事情还是很开放的，同时M国也是个实力至上的国家，非常的崇拜强者。
　　她已经朝着比赛场地缓缓走来，眼睛一眨不眨的盯着前方的吴影。
　　吴影也已从雪月的环抱中脱离，同样向着比赛场地走来。
　　只不过吴影深邃的眼眸，你并不能看出她此时的心情。
　　“叮~叮~”
　　大家都听到了，是吴影的手机响了。
　　而这次导播也是很懂事了，摄像头赶紧对准了吴影的方向，屏幕上也已投屏出了吴影的样子，而且还在不断的拉大，看来这次导播做好了充分的准备。
　　吴影也拿出了自己的手机，就要马上打开时。
　　同学都紧紧盯着，一脸好奇的想知道，这会不会是雪月给吴影发来的消息。
　　但当吴影打开手机时。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“是谁？究竟是谁？”
　　“TM的居然在吴影的手机上开了模糊特效！”
　　“对的肯定是导播，这个狗贼，居然敢吃独食！！！”
　　“你@#￥%&*，我*&%￥##，他#@￥&%*”
　　同学们把自己深深的爱都给了导播，可见同学们的爱心。
　　而现在导播老师也懵了，我根本就没有开模糊特效啊！
　　难道是我哪里按错了吗？
　　可是当导播老师检查完后，脑袋上冒出了大大的三个问号？
　　自己并没有按错什么？
　　自己现在恐怕是解释都解释不清了。
　　而身为这场意外的凶手，看到了自己手机上的微信消息。
　　【微信】雪雪老婆：影影要加油哦！
　　【微信】雪雪老婆：我在台下一直都会支持你的。
　　【微信】雪雪老婆：如果你赢了的话，我也会给你奖励的喔~
　　【微信】雪雪老婆：亲亲（颜文字）
　　当然雪雪老婆这个昵称是雪月帮吴影填的，说是假装谈恋爱的必需品。
　　吴影也没有拒绝，这个对她并没有什么太大的影响。
　　雪月这是早就算计好了的，这场比赛吴影赢了，雪月也就自然能……
　　嘿嘿~
　　而就在这时，艾洛特充满骄傲与自信的开口了。
　　“吴影你还是早点认输吧！你应该对自已有个自知之明，不该拥有东西，就不要去碰，例如：雪月。”
　　“你的实力是配不上她的，也只有……”
　　艾洛特的话还没有说完，她的话就止住了，或者说是艾洛特是因为恐惧才说不出话的。
　　她眼睛收缩，脸色苍白，手心紧握，四肢好像失去了知觉一样，艾洛特已经感觉不到。
　　她感觉自己面前的的一切都变了。
　　黑暗在一瞬吞没了整个比赛场地，血红的圆月在高空挂起，这里充满了绝望与死亡的气息。
　　而看到吴影的眼神似乎带上了血红的颜色，深邃中有了杀意。
　　艾洛特感觉到了，感觉到了，自己的心脏似乎在这一瞬间停住了跳动，就像是被对方握在了手心。
　　而在吴影的身后，是无数只外星动物和人类的尸体，堆积如山，血流成河。
　　但哪怕是她们死后，也依旧能感受到她们生前的强大。
　　由此可见身为他们主宰的吴影是多么的恐惧与可怕。
　　“她要杀了我。”
　　这是艾洛特心里最后的想法。
　　她此时已经倒在了地上，眼睛失去了焦距，浑身一动不动的，就像一具冰冷的尸体。
　　……
　　校长办公室内。
　　校长汉辰正丰检查最近在天衡都市找到的关于外星动物的资料，但是汉辰却紧紧皱着眉，似乎对这个资料并不是非常的满意。
　　但就在那一瞬间，他感受到了什么，眼神中充满了不可思议。
　　连拿着资料的手都轻颤了一下。
　　“刷！”的一声。
　　汉辰已经来到了天衡大学的上方，紧紧注视着下方，震惊的看着下方。
　　“域！”
　　“……“
　　“真得是域！”
　　“这怎么可能！！！”
　　校长汉辰的脸上写满了震惊与不可思议。
　　而汉辰校长的眼前就是比赛场地。


第21章 影笑
　　观众席上同学都非常的懵逼，怎么回事？
　　还没有开打，艾洛特就莫名其妙地倒了。
　　你刚才那么嚣张的开场白，我们还以为你们还会来个爱恨情仇的对战。
　　你现在告诉我就这，就这！
　　而且从屏幕上来看，艾洛特还伤的不轻，眼睛都失去焦距了。
　　可是你身上连一个小小的伤口都没有，这使得大家都是一头雾水。
　　不知道的还以为你是在碰瓷，讹钱呢！
　　观众席上的同学现在都在议论纷纷，各有各的说法。
　　有的人以为是艾洛特是得了什么病，刚好在比赛场上就发作了，就发生了刚才的一幕。
　　……
　　当然还是有些比较正常的议论的。
　　认为是吴影的精神能力太过强大，在大家都没有反应过来的时候，吴影发动了精神攻击，艾洛特没有防备，被精神命中。
　　这种说法还是占绝大部分的，毕竟根据艾洛特的现场情况来看，确实更像是被精神攻击击中的样子。
　　而在现场只有一些家族显赫背景强大的同学却皱起了眉似乎在思考着什么？
　　好像是知道是什么，但却有点不确信，或者说是不敢相信这件事真得发生在了自己的身边。
　　裁判飞了下来，来到了艾洛特的旁边。
　　他此时紧紧皱着眉，因为他自己也不知道，到底发生了什么？
　　去问吴影这个当事人吗？
　　自己不要面子的吗？
　　自己好歹也是一位德高望重老师，还是拉不下老脸凑上去问。
　　检查了一下艾洛特此时的情况，身体上并没有任何的问题。
　　但是精神上自己也不是这方面的专家，检查不出来，只能等下交给专业人员了。
　　你要硬说一个问题，就是艾洛特好像是被吓晕了过去，似乎面对了什么巨大的恐怖似的。
　　抬头盯着吴影的正在离开的背影，缓缓陷入了沉思。
　　不过他是不会思考出什么结果的，不知道就是不知道。
　　裁判最后叹了口气，开口道：
　　“本场的胜利者，是吴影同学。”
　　他并没有做过多的解释，自己也同样和现场的同学们一样不知道是怎么个回事。
　　回到吴影这边。
　　莱斯文戏谑的笑了笑，沙哑的声音在吴影的耳边响起。
　　“啧···啧···”
　　“只是一个四千悬赏的小孩子，你居然使用了域，是不是有点欺负人了。”
　　“明明就是一招的事，居然还开了大招。”
　　“……”
　　莱斯文在这时停顿了一下。
　　再次开口道：
　　“哦！”
　　“是不是受到了艾洛特的挑衅，更准确的说，是不是因为……”
　　莱斯文接下来的话还没有说出来，吴影就屏蔽了莱斯文，把他关进了小黑屋。
　　而在黑暗中的莱斯文没有因为屏蔽而生气，而是紫色的眸子带着深深的笑意。
　　“哈哈哈哈……”
　　“吴影，这么久以来，你终于是有所牵挂的东西了，哈哈……”
　　“你有了牵挂，那我离出去的日子就越来越近了，哈哈！！！”
　　“龙帝等着吧！我们离相遇的日子越来越近了。”
　　吴影并没有听到莱斯文接下来的话，但是她就算听到了也不会在意的吧！
　　对于刚才自己使用的域，自己也并不是非常的在意。
　　域是什么？
　　在域中，自己可以根据自己的魂灵改变周围的环境，使周围环境的属性与自己的魂灵的属性非常的契合。
　　就好像是假如你是拥有魂灵火，那么你的域就可能是改为周围的环境变为岩浆，也可能是一片火海。
　　在域中自己的能力会全方面的提升，而对方会被自己的域不断的压制，各方面属性都会下降。
　　自己就像是自己域中的意志一样想怎么做就怎么做。
　　并且域也是世界上为数不多能克制元素化的能力，元素化就是把自己变成相应的元素，不受物理攻击。
　　但是在域中，自己说了算，我想打到就能打到，可见域的霸道。
　　至于为什么艾洛特会倒下，那是因为有这么一个说法：
　　凡是悬赏低于拥有域的悬赏，是抗不住对方域的压制的，就会像现在的艾洛特一样倒倒下。
　　而且还是不限人数，只要是在自己的域中。
　　这么强大的能力在整个聊星上，拥有的人两只手就数得过来。
　　几乎每位拥有域的人，都是自己国家的顶尖高手。
　　百万是域的起点，但终点却是没有上限的。
　　当然为什么拥有域的这么少，并不是因为域在魂灵开发中是最难的，1亿个人中也不一定能够出现一个。
　　而是因为外星动物对拥有域的人恐怖的刺杀，最恐怖的一次莫过于R国毁灭事件。
　　那虽然只是最高战力到达百万悬赏的国家，但是和顶尖国家拥有千万悬赏的国家也相差不远，就是因为出现了一位拥有域的天才，被蛇人发现，在一夜之间被外星动物蛇人灭国了。
　　当时引起了极大的震动，为了压制各国人群的舆论，各国联合在上午6点派出了十万起步的强者组合成复仇联盟，从蛇人的虚空虫洞进去展开了复仇战争。
　　结果怎么样了？
　　当天下午6 点，据新闻报告：复仇联盟出来了，蛇人的虚空虫洞却消失了。
　　当听到这个消息的时候，聊星上的人们欢呼了几天几夜，并把那一天定为了复仇日。
　　这就是R国毁灭事件！！！
　　由此可见域的强大！！！
　　……
　　吴影来到了雪月的身前，看着前面的微笑着的雪月。
　　她知道自己确实像莱斯文说的那样，是受了雪月的影响。
　　她也早就知道自己自从与雪月第一次相见的时候，自己就变了。
　　变得不再像之前那样冰冷无情，变得学会了接受他人的友好、温暖、关心……
　　原本无聊的生活也不再无聊，相反变得更有趣了，更有意义了。
　　吴影不知道这种改变会对她今后的生活造成什么样的影响，但是她知道自己是开心的。
　　雪月的突然闯入让自己感受到了温暖，这是从来没有过的，也许就是这样，自己才对雪月的接近才不会那么的抗拒。
　　吴影的脸上挂起了甜甜的笑容，右手滑过雪月白皙透粉的脸颊。
　　她知道现在她的未来不再平静，但那又如何，她叫吴影，无敌的吴。
　　一切不确定的事，都是自己实力的不够强大！


第22章 奖励
　　雪月看到了什么，是吴影的微笑，这可是以前从来没有看见过的。
　　还有刚才吴影是不是伸手摸了我的脸，我不会是在做梦吧！
　　想着雪月就轻轻捏了捏自己红润的小脸。
　　“呜~”
　　“痛痛的~”
　　“居然是痛的！！！”
　　此时雪月有点不敢相信自己的感觉。
　　是真的！
　　真的是真的！！！
　　雪月的眼睛变成了星形，红润的脸颊现添一丝羞红。
　　她感觉自己要忍不住了，真想上去咬着吴影湿润的嘴唇，哪怕周围有这么多的同学还在盯着我们。
　　就在雪月马上要做出行动的时候，她的手机响了。
　　“叮~叮~”
　　雪月双手紧握，眼睛死死地盯着自己的手机。
　　早不来，晚不来，你现在在这么关键的时候，知道来电话了啊！
　　拿出手机，雪月刚要喷火。
　　“喂~”
　　“问萍学姐啊！”
　　“不知道现在你找我有什么事吗？”
　　“……”
　　“嗯嗯~哦哦~”
　　“OK，我会通知吴影滴~”
　　当雪月看到手机上的名字，一下子脸就变了，像一个乖女孩一样。
　　真就比翻书还快吗？
　　雪月从开心到害羞再到小生气最后到乖女孩，不知道为什么感觉有点小可爱。
　　果然吗？
　　自己是在意雪月的，在意她的情绪，在意她的想法……在意她的一切。
　　雪月再次看向吴影，她难得一次的微笑消失了，有点小失望。
　　但不知道为什么她深邃的眼眸却不止有平静，似乎多了一丝温柔和期待。
　　但就算如此，那也是吴影难得一次的微笑自己居然没有做点什么，自己这个女朋友当的也太不称职了吧！
　　小失落要上来了，但是雪月转念一想，不对啊！自己还有借口。
　　“影影，我刚才说了的，我也要给你奖励，怎么样，你想要什么奖励。”
　　雪月再次挂上了甜美的微笑，有点为自己的白皙透粉而折服。
　　“随便。”
　　果然如此，这和雪月想得一模一样，毕竟这就是吴影啊！
　　单纯又可爱~
　　雪月现在像一个奸计得逞的小孩子一样看着吴影的小嘴。
　　“影影这样吧！”
　　”我也不占你便宜，刚才你亲了我的脸，现在我亲你的小嘴怎么样？“
　　虽然是询问的语气，但为什么你说的话却可以这么的理直气壮，怎么想都不公平吧！
　　可是雪月不在意啊！
　　这是她的影影，她的女朋友，自己这么做也没问题，毕竟自己的影影不会拒绝。
　　想着，雪月就嘟起了自己湿润的红唇缓缓向吴影的嘴靠近。
　　嗯~
　　还是那一股清新干净的味道，并没有什么的变化。
　　碰到了，是自己心心念念的柔软和湿润还有粉舌。
　　嗯！
　　不对，吴影居然自动伸出了自己的粉舌向自己发起了进攻。
　　不行！
　　不行！！！
　　这可是在这么多人的面前，必须让影影赶快停下。
　　雪月本想后退，可是就在这一瞬间，她头顶的小恶魔打败了小天使。
　　怎么能后退呢？
　　这可是影影自己发起的进攻，自己居然想后退。
　　这么多的同学，影影都不怕，自己居然先怕了，这可不像你啊！
　　雪月！！！
　　雪月有点后悔了，可是已经来不及了，自己已经后退了。、
　　但是吴影却伸出了自己白嫩的小手抱住了雪月纤细的腰肢。
　　嘴唇印在自己的唇上，更重了，似乎并不想放跑自己嘴中的小兔子。
　　雪月此时睁开了自己大大的眼睛，不可思议地看着眼前的影影。
　　而吴影像是感觉到了什么，也睁开了自己黑色的双眼，和雪月冰蓝色的眼眸互相对视。
　　看了一会儿，然后又默契的闭上了自己的双眼。
　　……
　　10分钟后，她们的嘴唇缓缓松开自己眼前的美味。
　　嘴上带着晶莹，是这场暧昧的证明。
　　雪月现在的脸已经红透了，虽然自己也想，但是这么多的人，自己还是有点害羞。
　　而吴影除自己的脸变红了，自己的眼睛变得也有点暧昧，也就没什么了。
　　当她们看向周围时，周围的同学也都红着脸转过了头去。
　　看来他们这10分钟似乎什么也没有做，也就是磕了一下糖。
　　不过确实超级，超级的甜~
　　雪月看着他们似乎还不想走，还想免费看戏，赶紧牵着影影的小手，飞快地跑了。
　　女孩毕竟脸还是比较薄，这么多人看着自己还是有点不好意思的。
　　而吴影也随着雪月在这青春的校园跑了起来，同学看着她们的青春都不由着默默祝福着。
　　“愿你们未来依旧是青春的样子。”
　　雪月把吴影拿回了她们的寝室。
　　在回来的这一路上，她们深深的感受到了同学们的热情。
　　说着：
　　“学妹你们好般配啊！”
　　“学妹你们CP超甜的，我会一下磕下去的。”
　　“同学，同学你们能同时给我签个名吗？对了必须是同时哦！”
　　“……”
　　雪月非常的开心。
　　她原以为两位女孩的爱情多多少少会被世人偏见，虽然她自己也不会怎么担心，就是有点为影影着想，怕她不喜欢巨人偏见的目光。
　　但是现在却不用了，能得到这么多的同校同学的祝福，她还是很满意的。
　　但是雪月却感觉自己好像忘记了什么似的，总觉得自己有什么事要做，是什么呢？
　　算了，不想了，反正今天这么开心。
　　转头看向吴影，本想说什么。
　　回忆起来了，是那个电话，问萍学姐叫自己和吴影去校门口说是今天为了祝福她和吴影的胜利，准备了一次聚会，都是上次悬赏的那些人。
　　自己怎么把这个忘了，还直接回到了寝室。
　　并且还在比赛场地和影影亲吻了10分钟，以人传人这么快速的方式，这个消息很快就会传到提前离开的问萍学姐的耳朵里，到时候不知道会有多尴尬！
　　啊！
　　好像就这么记过去啊！
　　自己为什么要想起啊！
　　吴影现在是满脸疑惑为什么雪月要哭兮兮的抱着自己。


第23章 南婆婆
　　雪月抬头看着吴影那个平静的表情，果然是同病不相连啊！
　　吴影可不会在意这些东西，真得有时间一定要请教一下吴影她是怎么做到的？
　　不过自己也是，自己和影影恋情公开的事情自己应该开心才对啊！
　　不能因为自己和影影亲吻的视频在熟人中公开处刑而尴尬啊！
　　要微笑！
　　一定要保持微笑！！！
　　雪月哭兮兮的脸重新绽放出了微笑。
　　不尴尬，只要自己不尴尬，尴尬的就一定是别人。
　　牵着吴影的白皙的双手，微笑道：
　　“影影，问萍学姐为了庆祝我们的胜利，特意邀请我们去吃饭，我们赶快走吧！”
　　“不然，他们应该是要等着急了。”
　　说着没有等吴影回话就拉着吴影小手朝校门走去，生怕吴影会问一句。
　　“那我们回寝室干吗？”
　　雪月可不想做过多的解释。
　　难道还想让雪月说，是因为她因为刚才和吴影的热吻而忘了吗？
　　再次穿过同学们祝福的目光，雪月和吴影来到了校门口。
　　问萍学姐已经和诚秋他们在这里等候多时了。
　　问萍学姐一脸微笑地看着雪月，雪月却感觉背脊一寒，感觉问萍学姐的眼中透着不怀好意。
　　雪月紧张兮兮的站在学姐面前，问萍学姐也迫不及待的率先开口，眼睛中还有亮闪闪的小星星。
　　女生的八卦之魂熊熊燃起，势必要好好满足一下自己的好奇心。
　　雪月看到学姐眼中的星星，心里暗道：
　　“糟了！”
　　“雪月学妹啊！你似乎迟到了啊！”
　　“是去干什么去了啊？”
　　虽然学姐看起来一脸的好奇，但是却没有直接聊起雪月和吴影之间的关系。
　　看来学姐是有备而来，想等着等下雪月自己好好交待啊！
　　虽然雪月此时心里有点发苦，但是还是保持着微笑。
　　今天自己看来是逃不掉了。
　　“学姐，抱歉啊！”
　　“自己和吴影因为有事，就耽搁了一点时间”
　　“我们不是要去吃饭吗？”
　　“那就先走吧！在路上我们在边走边聊。”
　　不行，自己要稳住，这并不尴尬！
　　不尴尬！！！
　　问萍学姐不由轻挑眉，也不急，反正自己是肯定要知道的。
　　就招呼着大家，人都到齐了，该走了。
　　在路上问萍学姐原来是想拉着雪月先来问一问的，可是却没有想到许凡凡的八卦之魂比自己的还重，就被她捷足先登，把雪月拉了过去。
　　“雪月，雪月，你和吴影是什么关系啊？”
　　许凡凡此时显得异常的兴奋，眼睛就睁着老大了。
　　她可没有问萍学姐的稳重，直接指出问题所在。
　　虽然在比赛场上雪月和吴影已经多次表现出了情侣之间的关系，但是听她们亲口承认还是很不一样的。
　　看着许凡凡大眼睛一眨一眨的，满满的求知欲。
　　看了下旁边和自己牵着手的影影一脸平静，对许凡凡提出的问题似乎并不是很在意的样子。
　　对的，自己不能慌，吴影就没有慌，自己慌什么？
　　雪月在自己心中为自己打气。
　　然后一脸骄傲的看着许凡凡。
　　“没错，就是你们想的那样，我和影影现在正在交往！”
　　听到雪月的回答，就算许凡凡早已知道了答案，还是愣了一下。
　　而在旁边一直偷听的问萍学姐和诚秋花语两位学长也不由的一愣，连在那里装模作样的聊天都没有继续下去了。
　　问萍和诚秋此时心里应该都是满满的祝福，但是花语就不同了，心里却感叹到：
　　“唉~世间又少了两位美女。”
　　许凡凡很快的就反应过来，眼里带着坏笑，继续追问道：
　　“我听当时没有先走的同学说，你和吴影还在打完比赛之后接吻了，是真得吗？”
　　果然还是小孩口无遮拦，什么都敢问。
　　问萍学姐听到了许凡凡学妹的问题，问得有点过于深入，眼神一变，本想阻止。
　　“嗯~”
　　雪月此时红着脸，但是却是昂着头的。
　　虽然心里有点害羞，但是居然已经公开了，还做了，就大大方方的承认。
　　刚才自己也偷偷瞟了一眼影影的，虽然依旧平静，但是自己还是读懂了她的意思。
　　可以说！
　　此时的许凡凡虽然身为询问者不是当事人，但是脸上也已经是绯红一片了。
　　而且仔细观察的话，你还会发现许凡凡身后白色的单马尾摇来摇去，煞是可爱。
　　就好像她的单马尾也害羞了一样。
　　而旁边问萍学姐等观众也有点脸红，她们真的在比赛之后亲亲了。
　　如果真得是这样的话，那自己姐妹给自己说的，她们还亲了十分钟也是真的了。
　　现在许凡凡和问萍等观众此时都感觉到了自己的心跳加快，马上就要跳出来似的。
　　就好像这件事是自己亲身经历一样。
　　就在这样脸红心跳的气氛中，她们来到了问萍学姐订的饭店。
　　这家饭店离学院很近，大概只需要走10分钟左右。
　　它的装修很简单，门牌上写着‘家的味道’四个大字，。
　　而在屋子里面有着几张大桌子和一个收银台，在收银台上，坐着一位慈祥的老婆婆。
　　整个屋子很干净，应该是被老婆婆认真的打扫过的，里面的人虽然不多，但却格外的安静，这与周围繁华的街道相比，像一个宁静的港湾。
　　雪月不禁想到这里确实有家的味道，有家的宁静与温馨。
　　以后如果再没有了外星动物的侵略，自己以后是不是可以和吴影一样开一个自家的小店过着像这样宁静、温馨、快乐、亲密的生活。
　　还有和吴影一起过着没羞没臊的生活！
　　想想都是一件幸福的事情，必须要快点变强赶跑外星动物。
　　还在雪月不断的天马行空的时候。
　　问萍学姐已经上去打上了招呼。
　　“南婆婆好！”
　　“嗯……哦！原来是问萍小姐，你又来我家吃饭了啊！”
　　南婆婆扶了扶眼镜，头往前看了看，似乎看清了来人，满脸皱纹露出了慈祥的笑容。
　　看来南婆婆和问萍学姐是认识的，看样子问萍学姐还是老太太这里的老顾客了。
　　南婆婆满脸慈祥的带着我们来到了一个6 人桌，原本还想给我们擦一下桌子，哪怕这里已经够干净了。
　　问萍学姐赶忙上去扶着南婆婆，微笑的看着南婆婆。
　　“婆婆没事，这里已经很干净了，我们可以自己来擦。”
　　说着就从南婆婆手里抢过了麻布，在这个圆桌子上认真的擦了起来。
　　并劝南婆婆去接待其他的客人，已经又有人来到了店里。
　　南婆婆一脸慈祥的看着我们。
　　“你们稍等一下，饭菜马上来。”
　　迈着迟缓的步伐，就朝着刚进门的客人走去。
　　看来学姐早在之前就点好了饭菜。


第24章 南婆婆的阴阳
　　当南婆婆走了后，大家纷纷好奇的看向问萍。
　　“学姐，看起来你认识这位南婆婆啊！”
　　雪月率先开口发问。
　　问萍学姐点了点头，并向我们说道：
　　“从大一学期我就经常来这里吃饭，别看这里简陋，但做出来的饭好比五星厨师的手艺，等一下让你们开开眼界。”
　　很快大家都聊了起来，好似忘记了雪月和吴影这对情侣的事情。
　　不过该来的还是要来的。
　　在不断闲聊的时间中，中心事件终于转向了雪月和吴影这两位主人公。
　　“吴影，你和雪月是怎么恋爱的？”
　　“我记得你们俩才认识几天吧！”
　　“短短的几天内到底发生了什么？”
　　“如果方便的话，要不和我们讲讲。”
　　问话的人依旧是许凡凡，不过也只有她在这么多人的面前才会这么直来直去。
　　不过这次的重点却不在这里，她居然问的是吴影，这是所有人都没有想到的。
　　大家这几天的相处下来，都有点了解吴影的性格。
　　平静，话少，最重要的一点是不会因为任何事而影响到自己的表情。
　　有时候她们都有点感觉吴影会不会是个机器人，真得就没得感情是吧！
　　如果不是因为有雪月一直在她的身边，就真的打算要举报一手这里有个机器人了。
　　大家的目光都齐齐的看向吴影，很好奇她会怎么回答。
　　而此时最紧张的莫过于雪月了，她知道自己和吴影是假恋爱关系，只不过做得像真情侣一样，她还真怕吴影把这件事说出来。
　　果然这场聚餐就是个鸿门宴。
　　在紧张中，雪月还有点期待吴影的回答，想知道自己在影影的心中到底是怎样的？
　　会不会真得就是一场假恋爱，或者说自己在影影的心中还是占了很大一部份的。
　　雪月此时的心情可以说是紧张与期待并存。
　　就在吴影要开口时，大家也都死死的注视着吴影时。
　　“菜来了，菜来了。”
　　南婆婆用推车乘着今天的菜过来了。
　　南婆婆没有叫这里的服务员来推，而是自己主动推过来的，可见南婆婆对问萍学姐的喜爱。
　　坐在推车旁的问萍学姐和雪月赶紧站起身来，帮着南婆婆一起把菜端上了圆桌。
　　当菜全部被端上圆桌时，大家都震惊了，嘴巴张得老大了。
　　烤龙虾、黑松露牛肉、金箔覆盖的巧克力慕斯、千层面包、自制果酱、液氮冻雪糕、分子料理……
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　卧槽！！！
　　此时除了问萍和吴影之外，都唰的一下站了起来，大为震惊！
　　Are you sure？
　　你是认真的吗？
　　这里只不过是个小小的饭店，怎么会有这些东西。
　　大家都齐齐的看向了饭店的后厨房门口，真得非常的好奇这里面到底藏着一个怎样的世界。
　　看向其他的餐桌都是简单的三菜一汤，这根本就不科学。
　　而且更令她们奇怪的是，为什么其他人看到她们的饭菜都不怎么震惊。
　　搞的我们这些要吃五星级饭菜的人才像乡巴佬。
　　这时问萍学姐有点奸计得逞的捂嘴笑了笑。
　　“好了，大家不要这么的惊讶，其实南婆婆是一位魂灵与食物有关的修炼者。”
　　“她以前可是国际上有名的大厨，知道开在我们周围的T1饭店吗？”
　　“大多数都是南婆婆的学生，所以说弄来这些菜对于南婆婆来说小菜一碟。”
　　“而能在这繁华的都市能选择在这个简陋饭店吃饭的人，都是和南婆婆认识的人。”
　　“他们主要是吃个南婆婆煮菜的味道，所以就只点了一些简单的饭菜。”
　　“而由于是祝福雪月和吴影的胜利，肯定是要吃好点。”
　　大家都恍然大悟，暗道：
　　“原来如此！”
　　南婆婆只是在旁边笑道：
　　“问萍小姐，你这次还是这样，我还记得你上次带同学过来的时候也是这样，吓了他们一跳。”
　　“没办法，那还不是南婆婆你有这个本事。”
　　不知怎么感觉有点商业互吹的味道了，接下来南婆婆和问萍说了几句话就走了。
　　而众人也就都坐下开启干饭之旅了。
　　不过她们总感觉她们好像忘了什么似的，不过看到此时眼前的美味佳肴就没有去管了，默默干起了饭。
　　雪月一边吃饭一边看着吴影，她是不可能忘记刚才的事情的，她还是知道刚才许凡凡问的问题。
　　不知这么被打搅是好是坏。
　　希望吴影说出来，但又怕吴影把真相说出来。
　　现在想想当时就不应该编什么谎言，直接简单的表白，也不会有这么多的事了。
　　还是当时自己太过害怕，怕吴影拒绝。
　　雪月轻轻的摇了摇头，似乎想要甩开这些烦恼，但冰蓝色的眼眸始终倒映着吴影的身影，这些烦恼是甩不掉的。
　　而就在众人即将吃完饭的时候，有一位身穿牛仔裤，上身黑色的卫衣，银色的头发，还带着耳环，双手插兜的小哥，迈着八亲不认的步伐走进了饭店。
　　“老奶奶，给小爷我来亿点大鱼大肉。”
　　语气极为的嚣张，搞得好像他才是这里的老板一样。
　　雪月她们本想上去解决这个社会小哥，让他知道社会的险恶，就被问萍学姐拉住了。
　　然后只听”嘭“的一声。
　　这位社会小哥就飞了出去，她们都没有看清是谁出的手。
　　“卧槽！”
　　“奶奶你这是想谋杀亲孙啊！”
　　只见小哥一脸痛苦，摸着自己的屁股慢慢的走了回来，看来是伤得不轻啊！
　　不过语气依旧嚣张。
　　这里的客人似乎对这些都习以为常了，并没有做出任何的表示。
　　而雪月她们却再一次被震惊到了。
　　“什么？”
　　“这社会小哥是南婆婆的孙子。”
　　不过令众人更震惊的出现了。
　　南婆婆还是那一脸的慈祥微笑，但是说的话却变味了。
　　“孙子，你好歹也是一位悬赏到达一万的吧！”
　　“怎么这就不行了。”
　　雪月她们都不由感叹：
　　“这话确定没有别的意思，还有这真的是南婆婆吗？”
　　“表情没变，但这阴阳的……”
　　“算了，不敢想，不敢想。”


第25章 吴影的旧校
　　“奶奶你也年纪不小了，没必要每次都动手动脚的，这样多危险啊！”
　　“怎么会呢？”
　　“关心我的孙子是应该的。”
　　南婆婆和小哥都微笑着互相看着对方，虽说微笑，其实都是笑里藏刀。
　　“这孙子怎么突然就回来了呢？”
　　“这老太婆下手还是那么的重，我的屁股啊！”
　　心里的想法也是在互相敌对。
　　问萍学姐扶着额头，一脸无语到:
　　"你们也不用太在着，南轩这孩子在他出生时候，爸妈去执行任务，不幸去世。”
　　“南轩从小就没爹没娘，她的奶奶虽然当时是世界上著名的大厨，但是一发生这件事，就回来把南轩带到了自己身边。”
　　“也许是因为南轩从小的经历，或者南婆婆与南轩都不想活在悲伤的过去里，南婆婆在与南轩互相阴阳中把南轩带大，毕竟他们这一脉的脾气一直都是一脉单传。”
　　“别看他们这样其实关系好的很。”
　　问萍学姐小声给我们说着，我们也都有点感叹南轩的悲惨经历，但也为现在南轩与南婆婆的关系而感到开心。
　　南轩还在那里与南婆婆拌嘴着，突然一瞥，就看到了问萍。
　　赶紧绕过南婆婆，就小跑到了问萍这桌来，手从兜中拿了出来。
　　“问萍姐你又来我家吃饭了啊！”
　　“想吃什么随便吃，你看你还需要些什么，我叫奶奶去给你煮。”
　　大家还没有适应，南轩就突然变了个样，真就应了那句话：
　　外人我唯唯诺诺，家里我重拳出击！
　　不过这也从侧面说明了他们家人之间的亲切。
　　南婆婆看到南轩这孙子跑到问萍小姐那里去了，也没有说什么，就回到了自己的收银台继续坐起了。
　　而问萍面对南轩的笑脸却有点生气到：
　　“南轩啊！”
　　“你的好心我心领了，但是我还是要说一下，你也不要总是这么气你的奶奶，毕竟你也不小了，你奶奶的年龄也很大了。”
　　问萍是觉得过去的都过去了，他们这样一直拌嘴下去也不一定是好事，不过这个主要还是要看他们自己把控，问萍学姐也没有多劝。
　　至于问萍学姐为什么会认识南轩，因为南婆婆叫问萍在学院里看着一下南轩，毕竟南轩的的脾气不是很好，很容易与人惹矛盾。
　　南轩是大三的学生，再加上与南婆婆接触了这么多，问萍也就没有拒绝。
　　一开始的时候南轩还没有收起自己的性子，但是很快问萍就让南轩知道了什么叫社会的险恶，痛扁一顿，南轩也就知道叫姐了。
　　“是是···是，问萍姐说得对！”
　　“我一定改。”
　　南轩笑着答应道，真答应还是假答应就不知道了。
　　说着南轩就把桌上的所有的人都瞟了一眼，这是奶奶交给自己的任务，虽然嘴上说着不干，但还是没有忘记——观察下问萍小姐有没有男朋友？
　　看来南婆婆是把问萍当亲孙子了啊！
　　当南轩瞟到了花语和诚秋时，眼睛眯了眯。
　　花语可是大四鼎鼎大名的花公子，问萍姐的眼光不可能这么差，他绝对不可能是的。
　　只不过到时候可以借着问萍姐的关系请教下他，如何万花丛中过，片叶不沾身。
　　旁边的诚秋温文尔雅看起来不错，但应该也不是的，不过感觉以后有希望，还需多多观察一下。
　　再这么多瞟了一眼。
　　“嗯！！！”
　　雪月和吴影也在这里，这可是今天学院的风云人物。
　　眼睛一下子就亮了起来，赶忙小跑过去，绅士的不知从哪里拿出了纸和笔。
　　“两位学妹仙子，突然打扰有点唐突，不过还是想问不知是否可以给在下签个名？”
　　众人都被南轩这一下给整得有点懵，变色龙都没有你变得快吧！
　　雪月把头转向了吴影，想问下她的意见。
　　吴影漆黑如玉的眼睛并没有什么表示，脸上也没有什么变化。
　　“嗯~"
　　"懂了。”
　　“！！！”
　　众人诧异，头上三个大大的问号！
　　真得就不需要语言，不需要动作，甚至连眼神都不需要了。
　　交流就一点障碍就没有哦！
　　雪月在纸上留下了自己的签名，看来是练过的，反正我没有看清她写是什么。
　　而吴影也在纸上签下了自己的名字，众人能考上天衡大学也都是学霸，一眼就看出了这是M国的字。
　　优雅中带有一丝危险。
　　南轩捧着手中签名，如获至宝般，脸上充满着激动。
　　“等到了学校，我要让那些小屁孩看看什么才叫真正的实力。”
　　想到学校中那些小屁孩一脸羡慕的样子，脸上得意的笑容已经抑制不住了。
　　“吴影你是去过M国留过学吗?”
　　“你写的M国文字很正统，我也去过M国留过学的，你是去的哪所大学？”
　　这次是花语提得问了，桃花眼中带着意外，没有想到吴影在M国生活过。
　　“皇家斯诺利亚学院。”
　　吴影简单的回答了一下。
　　“皇家，那应该是T1的学院，斯诺利亚，应该是个姓氏。”
　　“……”
　　“嘶~”
　　花语的表情由意外改成了吃惊。
　　皇家斯诺利亚学院，可是只允许贵族中的天才才可以进入，或者是某位强者的推荐。
　　吴影是怎么进去的呢？
　　看来吴影的背景也不简单啊！
　　花语没有全盘导出，身为朋友总要给各自留点秘密。
　　众人看到花语的表情，也都似乎明白了什么，虽然好奇，但没有多问。
　　许凡凡本来是好奇的想问的，但是被问萍学姐抢先一步捂住了小嘴，并没有让她说出话来。
　　问萍学姐觉得是时候要教下许凡凡了，有些事情是不能问的，不管是出于什么目的，都要给双方留点距离。
　　雪月在暗中也查过，确实是这所学校，不过也没有找到为什么吴影可以进这所学校。
　　等下回去要给吴影解释一下，虽然查得不多，但毕竟是查了一下她的身份，有点不礼貌。
　　接下来，也没有在发生什么奇奇怪怪的事情，在大家祝福雪月和吴影胜利的愉悦中度过了这次聚餐。
　　饭后。
　　就是该讲正事的时候了，当然这只是顺便，主要庆祝胜利的事已经过去了，不过有点可惜的是关于雪月和吴影的恋爱关系没有了解太多。


第26章 脱衣服
　　“好了接下来，该谈正事了。”
　　问萍学姐一下就变得严肃起来，每次问萍学姐谈到正事的时候都会这样。
　　众人也注视着问萍，认真听着，只不过旁边的南轩这好像与你无关吧！
　　你把耳朵凑这么近好吗？
　　问萍学姐并没有在意旁边的南轩，而是将头转向了诚秋的方向。
　　“这次的悬赏你比我清楚，就由你来给大家讲解一下好了。”
　　看向问萍转向自己的目光，诚秋只是有点呆呆的看着问萍，感觉心跳有点加速。
　　旁边的花语在桌下用脚踩了一下诚秋的脚，桃花眼还在不断的示意着诚秋不要看得这么入迷。
　　“嗯……哦！”
　　诚秋终于是反应过来了。
　　而在旁边看戏的南轩眯了眯眼看着诚秋看问萍的眼神，绝对有问题，看来自己的刚才看他的第一印象应该是有点准的。
　　诚秋依旧是那温文尔雅的表情，连带着他的声音感觉都有点温和。
　　“这次和上次一样也是想邀请大家一起去做个悬赏，不过这次和上次不同的是，上次是在都市里面，而这次是在都市外面，更加的危险，地点是一个叫黑水森林的地方。”
　　“我们这次的目的是去找一种叫启明的药草，它是可以做药剂的一种材料，先给大家提醒一下启明药草旁边一般都会有一些强大的外星动物看守，毕竟启明药草非常的珍贵。”
　　“顺便的话我们还可以杀杀外星动物，获得晶核，锻炼自己并多积累点晶核用于提升自己的悬赏。”
　　“这次的悬赏叫启明，我口头并不能讲得非常的详细，你们可以从手机上悬赏阁的公众号查一查。”
　　“我们大四的都商量好了的，所以学妹们你们要去吗？”
　　诚秋看向周围的学妹。
　　“我要去!”
　　是许凡凡，她此时举着手，一脸开心的样子，好像这次悬赏并没有什么危险似的。
　　这次众人的目光都转向了雪月，虽然雪月一般都会看下吴影的意见。
　　但是都发现了，还是雪月在做决定。
　　雪月看向众人，抿了抿嘴，说出了心中的一个疑问。
　　“诚秋学长为什么每次悬赏好像都是要拉我们进队呢？”
　　“你们明明可以选择同为大四的学长学姐们，那样整体的悬赏会更强些，就可以更好的保护自己了。”
　　“而拉我们大一这些悬赏低的似乎并没有什么好处。”
　　虽然这从雪月她们大一的角度出发被诚秋等大四的学长学姐带带是好事，但是雪月还是问出了心中的疑惑。
　　而许凡凡低下了头，开始思考起来，确实是这样的哦！
　　“这个我来解释吧！”
　　问萍学姐开口道。
　　“其实是这样的，天衡大学一直以来每届都有个传统——老带新。”
　　“刚上大一的新生刚接触外星动物，不再像之前那样从书中了解而是实践，如果没有人带的话很可能会出事，所以就有了这个传统”
　　“虽然学校没有这个规定，但是大四的学生还是会默契的去挑选一些大一的新生出来，去接一些悬赏，带一带。”
　　“这样不仅可以减少新生的死亡率，还可以让整个天衡大学更加的团结。”
　　”一届一届传下去，就像人类的文明一样，一代一代的传承，文化永不泯灭，才有了我们现在与外星动物的相互制衡，未来也才有希望打败外星动物，再也没有入侵。”
　　说着说着感觉就升华了，感觉现在问萍学姐在大家的眼中，都散发着光芒。
　　雪月和许凡凡这才明白，原来有着这一层含意。
　　雪月点了点头表示同意，吴影也同时点了点头。
　　问萍看着也说着差不多了，刚想说返校。
　　南轩就急急忙忙的开口了。
　　“我也参加！”
　　然后一脸笑嘻嘻的看着问萍姐。
　　“问萍姐，你看我最近也没有什么事做，要不也把我拉去吧！”
　　问萍学姐看着南轩这笑嘻嘻的样子总觉得哪里有问题，还没等她想明白，南婆婆就走了过来，帮腔道：
　　“问萍小姐，就带我孙子去吧！”
　　“反正他在学校闲着也是闲着，到时候也不用管他，他在垃圾也是有悬赏一万的实力的。”
　　难得，这次南轩没有因为自己奶奶的话，而反驳，反而附和道：
　　“对滴，到时候不用管我，我自保还是有点实力的。”
　　问萍学姐看着南婆婆都出来说话了，也没有拒绝。
　　确实南轩的悬赏也不低，说不定到时候还能起到一定的作用。
　　大家也都没有意见，人每多一个也就多了一份安全。
　　而南轩却露出了奸计得逞的笑容，只不过大家并没有看见。
　　他的想法也很简单，就是多观察一下诚秋和问萍，总感觉他们之间会有故事。
　　才不是因为想近距离嗑一下雪月和吴影的糖，哪怕这很甜。
　　就在这样的约定下她们一起回了学院，并各自回到了寝室。
　　至于南轩吗？
　　他说他今晚要在自己家住一晚。
　　当回到家中，已经是晚上9点了。
　　雪月直接换鞋，走到沙发前，头朝正面直接倒下。
　　“嗯~”
　　“还是家里舒服~”
　　“真想这么就一觉睡过去~”
　　雪月带着睡意软绵绵的声音就响了起来。
　　吴影看了雪月一眼。
　　蜜臀翘起，修长白皙的双脚裸露在外面，从侧面还能看到雪月此时的侧脸。
　　皮肤柔嫩光滑，像精雕细琢的玉石一样。
　　她的眼睛紧闭，眉宇间弥漫着一层淡淡的宁静，嘴角微微上翘起，仿佛在做美梦一样。
　　长长的睫毛轻轻地扑动，微微的呼吸间带着诱人的香气，让人产生一种无法抗拒的吸引力。
　　不过这在吴影这里可行不通，她并没有做过多的停留。
　　拿起已经准备好的浴袍准备向浴室走去。
　　不知是忘了，还是故意的，吴影并没有拉上门就脱起了衣服。
　　……
　　想一想是吴影，应该就是并不在意吧！
　　吴影轻轻地解开衣扣，一件件衣物从她的身上滑落下来，露出了她修长的颈项和柔滑的肌肤。
　　她的动作优雅而婉约，仿佛在展示一种美的仪式。
　　随着衣物的脱落，她的身体逐渐显露出来，曲线优美而诱人。
　　整个过程充满了一种神秘而诱人的氛围，让人无法移开目光。
　　没错就是雪月的目光，也许是出于本能，在吴影脱衣服的时候，她睁开了眼。
　　就这一眼，再也移不开了！


第27章 沐浴
　　雪月现在口干舌燥，脸上已经带上了绯红。
　　左右看了看拿起旁边的浴袍就冲了过去，就像猎人看到了猎物一样。
　　“太棒了！”
　　“影影居然知道给我留后门了，以前可是从来不会这样的。”
　　此时的雪月非常的兴奋，连病态的笑容都露了出来。
　　雪月马上要找住浴室的门把手了。
　　“快了！”
　　“快了！”
　　“马上就可以进去了！”
　　“到时候和吴影一起沐浴的时候，一定要先这样，在那样……”
　　“嘿嘿！！！”
　　就在雪月要被黄色垃圾完全侵蚀的时候。
　　“嘭！”的一声响起。
　　吴影在最后的时候拉上了门，雪月撞到了浴室门上，她的愿望破灭了。
　　雪月此时直挺挺的倒在了地上，眼神已经黯淡，对生活已经失去了希望。
　　“没了！”
　　“没了！”
　　“都没了！”
　　雪月心里悲惨道。
　　感觉到了自己鼻子的异样，伸手摸了摸。
　　“嗯！红色的，这是什么？”
　　看来被撞的那一下让雪月的脑袋有点嗡嗡，或者说她的注意力根本就没有在这里，已经被吴影伤透了心。
　　雪月重新爬了起来，靠在浴室的门上，委屈带点可怜。
　　“影影，你不爱我了~”
　　“呜呜呜……”
　　吴影并没有理会雪月的的撒娇，继续在浴室中淋着浴。
　　“哼~”
　　雪月转头就去了沙发上躺平，还开启了电视。
　　似乎带点小生气。
　　心里决定等下绝对不能理这个渣女，吃干抹净就不要了。
　　不过冰蓝色的眼睛却总是一眨不眨的盯着浴室的玻璃。
　　该说不说，学校的浴室修得非常的耐人寻味。
　　浴室是用玻璃围着的，从里面可以看到外面，但从外面就只能看到里面朦胧的身姿。
　　天衡大学对学生恋爱的事情还是大力支持的，毕竟面对外星动物谁也不知道自己的明天会是怎么样的。
　　好好珍惜自己青春的样子，在自己该谈恋爱的时候，好好的谈一场，给未来不留遗憾。
　　对学生还说，这样就可以省去酒店的钱了，毕竟自己的寝室似乎更好些！
　　雪月现在就在仔细的盯着窗上窈窕的身影，曲线勾画出来的完美身姿在里面时而摇动时而停止，就像一位舞者将自己的身材与艺术完美的结合起来，令人沉醉其中，无法自拔。
　　雪月已经看痴了。
　　“嘿嘿嘿嘿~”的笑着，感觉似乎整个人都要坏掉了。
　　在慢慢的等等中。
　　终于浴室的水停了，吴影裹上了浴袍，踩着“踏踏”的声响就出来了。
　　每一声都落在了雪月的心尖上，冰蓝色的眼眸始终注视着浴室的房门。
　　她的长发湿漉漉的，贴在身上，给人一种无辜而清新的感觉，皮肤透着水珠的微光，显得更加娇嫩和白皙。
　　她的身材苗条而优美，瘦而不柴，曲线玲珑，腰身纤细，臀部紧致，每一处都散发着女性的魅力，她的双腿修长而匀称，仿佛是真得踏在了雪月的心尖上。
　　她的出现，就像是一道亮丽的风景线，吸引了雪月所有的目光，虽然雪月的目光都从没有移开过。
　　吴影缓缓的向着楼梯口走去，要上楼睡觉了。
　　但当吴影走上楼梯时，吴影的目光投向了雪月，并朝她笑了笑。
　　很普通的笑容，但在雪月眼中却是光彩夺目的，带有丝丝勾引的味道。
　　雪月再次拿起了旁边的浴袍冲进了浴室，打开冷水决定先让自己冷静冷静。
　　吴影其实也并没有多想什么。
　　一开始门没有关，确实是自己故意的，想逗一逗雪月，但是确实真得没有想过让她进来。
　　所以当雪月飞扑过来的时候，就马上把门关上。
　　而当时上楼的那一笑，也许是出于对雪月撞到浴室门的抱歉。
　　吴影躺在了自己的床上，看向外面的圆月，心里不知在想些什么。
　　自从艾洛特挑衅自己之后，自己对于雪月完全的变了，自己认识到了自己对于雪月的感情。
　　自己会想看雪月微笑、可怜、委屈……等各种表情。
　　有时还想逗一逗雪月，想看到她露出娇羞的表情，想看到她因自己而表达出不同的表情。
　　她的心里不会去想任何东西，但是现在她的心里装下了一位女孩，她叫雪月。
　　“怎么了？”
　　“难得一副想人的样子，怎么，是想雪月了，她现在可就在楼下耶！”
　　莱斯文看着现在的吴影，感觉有点陌生，不再是像之前那样平静。
　　虽然自己早有预感，但是这是不是也太快了，搞得自己都有点没有反应过来。
　　吴影并没有给予回话，就一直静静的像一只闲鱼一样在这里躺着，看着天边皎洁的圆月。
　　“其实你现在这样也不错，不再像是之前冰冷的机器，哪怕你想过无聊的生活，但是以前你的冰冷依旧存在。”
　　“之从雪月的突然进入，现在到更像是一个活生生的人，也会把自己的表情表现在脸上了，也会想着其他的事情了。”
　　“过去的都让它过去吧！你还有更好的人生在未来等着你呢！”
　　这完全不像是莱斯文，那个只会和吴影斗嘴的莱斯文，但这也像只有莱斯文能说出来的话。
　　吴影的过去，莱斯文也是位参与者，也只有莱斯文最了解吴影，能看透现在的吴影。
　　“冰冷、机器、情感……过去和未来吗！“
　　吴影的嘴里小声念到，谁也不知道她现在的想法，也不知道她未来的打算。
　　而莱斯文也默默没有出声打扰这一位安静的女孩。
　　“吱呀！”一声。
　　房门打开，雪月也穿着浴袍进来了。
　　她迈着小步，轻轻的靠近了吴影。
　　从她这个角度是看不到吴影的正脸的，在雪月的视角中吴影就好像是睡着了一样。
　　月色的银光盖在吴影的身上，就像是婚纱的颜色。
　　雪月看着这样的影影，抿了抿嘴，悄悄摸摸的上了床并来到了吴影的身后。
　　伸开双手抱着吴影柔软细腻的腰肢。
　　两位女孩就这样在月光下，轻轻的抱着，就像是给这寂静的夜晚增添了一幅美丽的画卷。


第28章 吴影的主动
　　雪月此时闭着眼睛和樱唇，慢慢把头向前倾，靠近吴影的脖颈后，嗅着吴影身上的清香。
　　整个身子从头到脚与吴影贴在一起，心脏蹦来蹦去，跳得飞快，脸已经红成了红苹果。
　　“雪月！雪月！要冷静！”
　　“这已经不是第一次了，没必要这么紧张。”
　　“……”
　　“可恶！心跳得好快！”
　　“要冷静，要冷静！不能把吴影吵醒。”
　　连雪月自己都没有感觉到自己有种做贼心虚的感觉。
　　在月光的照耀下。
　　雪月似乎感受到了什么，眉毛轻颤缓缓的睁开了自己冰蓝色的眼眸。
　　是吴影，她已经转过了身来，漆黑如玉的眼眸正与雪月冰蓝色的眸子碰撞在一起。
　　吴影当时并没有睡着，感觉到了雪月轻轻的到来，并环住了自己的细腰，就转过了身来。
　　看着吴影漆黑的双眼，小巧的鼻子，樱红的嘴唇，虽然表情依旧没变，但是也遮不住冰清玉洁仙女的形象。
　　她们谁都没有动，就这么一直互相盯着对方。
　　慢慢的周围的气温开始升温，彼此的脸都带上了一抹红晕，呼吸也加快了。
　　雪月感觉全身都有蚂蚁在爬似的，痒痒的，异常难受，而自己的前面就是自己的解药，可是却不知道该如何下口。
　　“啊！真得要忍不住了！”
　　“雪月你今天到底是怎么了，以前的大胆呢？”
　　“怎么办？好想要！！！”
　　雪月虽然还没有动，但是心里早就饥渴难耐。
　　吴影想得也很简单，一般情况下都是雪月先动手。
　　可是今天的雪月好像特别有耐心一样，不过吴影却不知道雪月此时真实的情况，已经要到暴发的边缘了。
　　又是一分钟过去。
　　外面的夜景寂静无声，而此时的房间内气温要到了顶点了，暧昧也马上要到顶点了。
　　动手了！！！
　　不是雪月，而是吴影。
　　她见雪月还没有动静，决定自己主动出击。
　　在雪月还没有反应过来的时候，吴影纤细的玉手一用力，将自己的身体翻了过来，压在了雪月的身上。
　　两双黑色的眼睛紧紧盯着雪月红润的樱唇，从口中呼出的香气似乎更浓了一些。
　　雪月现在只感觉到脑袋嗡嗡的，还没有反应过来的时候就被吴影压在了身下。
　　现在反应过来了，只感觉到全身的燥热感更强了，心脏就像是马上要跳出来了一样。
　　”好……好……好帅！！！”
　　“好……好……girl！！！”
　　虽然雪月知道帅这个词是来形容男生的，但是现在吴影在雪月的眼中真得很帅很帅的好吧！
　　雪月小手握紧非常的激动，在她的记忆中这好像还是第一次吴影主动把自己压在身下。
　　记得前几次还是在自己不断的努力中，让吴影有了感觉才也开始主动起来。
　　吴影的头开始向下靠近， 娇嫩艳丽的红唇离雪月越来越近。
　　雪月害羞的闭上了春意荡漾的眼眸，一副任人采摘的模样，期待着吴影接下来要做的事情。
　　也许此时的雪月比吴影还要激动，哪怕……她并没有在上面。
　　雪月就在这黑夜中期待着吴影的到来，她以为这次会和以前一样先是嘴唇，但是并没有。
　　只见雪月感受到了耳朵上痒痒的，好像有个柔软的东西把它含住了，并且还有一个湿润的东西在自己的耳朵上轻轻的舔舐。
　　雪月猛然的睁开了眼睛发现和自己猜想的不一样，吴影正在咬着自己粉嫩的耳垂。
　　雪月这时紧紧咬着自己的牙齿，双手死死的抓住床垫，眼睛里满是春天的颜色，粉红的耳垂已经变成了艳红。
　　“好痒！好痒！怎么会这么痒！！！”
　　雪月在心里想道。
　　也许是吴影第一次咬着雪月粉嫩的耳垂，导致雪月的反应有点过激。
　　但这也是很正常的，毕竟不管是什么第一次，或多或少都会给人一点不一样的特殊印象。
　　就比如此时的雪月的状况。
　　吴影也许是觉得在雪月耳朵上停留的时间够了，于是缓缓的向另一只耳朵那里移去。
　　但是在吴影移动的过程中，她已变得湿润的红唇离雪月的皮肤非常的接近，就好像是你感觉她挨到了，其实她并没有挨到一样。
　　这可把雪月折磨的难受，恨不得吴影直接吻过去。
　　终于那样的异样再次传来，吴影咬住了雪月的另一个耳朵。
　　还是同样的动作，咬住再舔！还是同样的颜色，艳红！也还是同样的感觉，痒痒！
　　又是一分钟过后。
　　吴影停了下来，雪月咬紧的牙齿和死死抓着的床垫的手也缓缓松开，感觉自己像是逃离猎人的逮捕一样，缓缓松了一口气。
　　但是紧接着雪月感受到了不对，这是身为猎物的自觉。
　　就像是当一只猎物被猎人死死盯着时，她会感觉背脊发寒。
　　果然吴影的嘴唇再次移动，雪月也再次做好了准备，牙齿再次紧闭，双手也死死抓着床垫。
　　同时冰蓝色的双眼也紧闭起，但是轻颤的眼眸却表示出了自己的紧张，或者说兴奋更加贴切一些。
　　心想：
　　“没事，没事，我可以的！”
　　但是这次可没有这么容易，只见吴影的嘴唇沿着雪月的绯红的小脸缓缓向上移。
　　慢慢的吴影的红唇贴到了雪月的眼睛上。
　　这次雪月是真得忍不住了，她轻“哼”了一声。
　　软软糯糯，害羞中带点可怜，柔软中带点委屈。
　　这一声非常的诱人，吴影的心就不由的轻颤了一下。
　　如果不是雪月此时的脸真得不能再红下去了，说不定她的羞红就会更深一些。
　　也许现在连雪月自己都没有想到自己会发出这样让人遐想的声音，好尴尬啊！
　　就是不知现在她粉嫩的脚趾是否能够抠出一个房间来。
　　当然其实这也不能怪雪月自己没有忍住，眼睛毕竟是人类脸上最敏感的地方，想没点反应是不可能的。
　　眼睛不够敏感，那也就不可能保护好自己脆弱的眼睛了。
　　吴影也只是在雪月的眼睛上蜻蜓点水般，并没有做过多的停留。
　　最后回归到了主题，吴影咬在了雪月柔软的红唇上。


第29章 学习的重要性
　　吴影咬住雪月的嘴唇不断吮吸着，但是没有过重，不然很可能会咬出血。
　　所以吴影非常的柔软，就像是在对待自己的宝贝一样。
　　而雪月这时终于有了反击的机会，吴影咬着自己的嘴唇时，那自己也可以趁这个机会去咬吴影的樱唇。
　　雪月抱住了吴影的细腰，回应着吴影的强势。
　　在月光的见证下，两位女孩就这样忘情的拥吻在一起，好像永远也不会分离，离开彼此。
　　窗外，周围的环境沉浸在寂静与暗淡中。
　　月亮高挂天空，洒下淡淡的银光，照亮着两人的身影。
　　只有吻吗？
　　不！
　　还有吴影的纤细的小手在雪月白皙细腻的肌肤上游走。
　　吴影的小手从雪月绯红的脸颊滑到天鹅般的脖颈，再从脖颈开始攀爬，摸着兔子的柔软，在此处停留了一段时间……
　　就是在下一刻，雪月原本沉醉其中，闭着的冰蓝色的眼眸瞬间睁开，睁得大大的，眼中充满着不可思议。
　　但是在雪月的眼中似乎还能发现一点点兴奋病态的样子，好像这才是此时她真正的想法。
　　“可以吗？这里真得可以吗？”
　　“……”
　　“怎么能这样！！！”
　　雪月现在才有点发现，今天的吴影有点不对，应该说是非常的不对。
　　她这也懂得太多了吧！这可不像刚开始笨手笨脚的吴影啊！
　　难道这就是人类强大的天赋吗？
　　这是不是有点太过于变态啊！！！
　　其实不然，小时候吴影的老大就告诉过她：
　　“上天给人类了非常逆天的能力，那就是学习和适应。‘
　　“不管在什么时候，人类都会通过这两个能力不断的往上爬。”
　　“爬得并不是世界上最高的山峰，而是没有上限的天空，有起点，但是并没有终点。”
　　“人类的魂灵之路，同样也是没有上限的。”
　　“所以往上爬吧！孩子！你没有退路，你的脚下是万丈深渊！是地狱！是死亡！！！”
　　吴影也在和雪月第一次接吻的时候，就开始了学习这方面的知识。
　　很显然，哪怕是通过纸上简单的描绘，并没有像视频那样过多的解释，吴影还是很快的掌握了亲吻。
　　……
　　接下来，她很快就摸上的雪月的大腿。
　　抚摸着雪月修长均衡还带点粉的大腿，流连忘返，不知下个目标又是哪里，或者说是原路返回。
　　雪月终于是忍不住了，难得强势的翻过了身来，把吴影压在了自己的身下。
　　冰蓝色的眼睛中满是痴迷，粉嫩的耳朵，湿润艳红的嘴唇，还有全身上下都染上了粉红的颜色。
　　这些印迹都在控诉着刚才吴影的罪责，雪月觉着是时候该到自己表演的时候了。
　　俯下了身，亲在了吴影红润的嘴唇上。
　　还有她的手也在不安分的动了起来，决定要好好报复一下吴影刚才的罪责。
　　……
　　可是好景不长，在吴影巨大的悬赏实力差面前最后雪月还是被吴影反压在了身下，再也没有了反抗的机会。
　　微风轻拂着树叶，发出沙沙的声音。
　　夜空中星星点点，像是散落的钻石，闪烁着美丽的光芒。
　　远处传来飞鸟的低吟和虫鸣声，增添了些许神秘的氛围。
　　周围环绕着花草的香气，细微的花香在空气中弥散，让人心旷神怡。
　　暗夜中，一切变得模糊而朦胧，唯有两人的吻，强烈而真实，仿佛世界只剩下他们两个，沉浸在这浪漫的时刻中。
　　清晨的阳光透过窗帘洒进房间，温暖的光线轻轻唤醒了女孩的梦境。
　　太阳正慢慢升起，将整个房间染上了金色的光辉，为两位拥抱着的女孩盖上了金色的被子。
　　女孩感受着温暖的阳光，闭上了双眼，继续享受着宁静的睡眠。
　　在这个宁静的清晨，两位女孩与太阳一同沉浸在梦幻的世界中，仿佛时间也在这一刻静止了。
　　其实不然，女孩拥有强大的生物钟，应该早早的醒来。
　　只不过因为昨天的暧昧的太晚导致她睡到了今天的中午，不过就算是她已经醒了，但是现在依然还是闭着眼睛的。
　　可见昨天晚上是有多么的疯狂！
　　吴影现在只感觉全身都痛痛的，没有一点力气。
　　以前是不会这样的，但是这次确实感觉到了这次其实比以前要……
　　也许是想通了现在自己和雪月的关系吧，也或者是这次用到了刚学到的知识吧！
　　“免疫。”
　　吴影在心中默念道。
　　只见吴影的皮肤下慢慢闪起了金色的光芒，给她添加了一些神圣的气息。
　　吴影缓缓睁开了自己漆黑如玉的眼睛，小口微张口吸收着新鲜的空气。
　　轻轻的把雪月环住着自己的双手与双脚解开，虽然过程中这只小猫有点不安分。
　　但是吴影通过挠痒痒，使这只小猫松开了自己的双手与双脚。
　　站起身来，看着雪月好像是因为少了什么拥抱，而有点委屈的小表情。
　　吴影将雪月带来的小黑猫玩偶放在了雪月的环中，不过似乎这样并没有用，只见雪月伸开双脚，把小黑猫踢下了床上。
　　“嗯~”
　　吴影有点意外，为什么雪月会这么做，记得前几次这样好像就是成功了的，这次怎么失败了呢？
　　吴影深邃的眼眸还在一眨不眨的盯着雪月，没有任何的动作，好像也没有在想为什么雪月会把自己给她拿的玩偶踢开，就这样直直盯着雪月。
　　或许是这只小猫一直被吴影这么盯着有了感觉，伸手乱摸，摸到了吴影的枕头，并将其抱在了怀中。
　　嘴巴还咬在了枕头的一角，咬得津津有味，并且脸上还带上了红晕。
　　“嗯~”
　　“以后可以放一个枕头在旁边。”
　　吴影小声说道。
　　不过反正我认为她是理解错了雪月的意思，她要得真的就只是一个枕头吗？
　　恐怕不是的吧！她要的是吴影！
　　经过这几天的相处下来，雪月已经完全熟悉了吴影身上的味道。
　　像黑色小猫这种玩偶已经再也骗不了冰雪聪明的雪月了。


第30章 在吴影面前心虚的雪月
　　“嗯~”
　　“影影，你好软~”
　　说着，雪月就睁开了自己冰蓝色的眼睛。
　　只见前面并没有自己心心念念的影影，只有被自己抱在环里和咬在嘴里的枕头。
　　“唰！”的一下。
　　雪月坐起了身子，摸了摸了自己的脸。
　　嗯~
　　烫烫的！
　　想到自己刚才把吴影的枕头当成了影影，自己的脸就一片羞红。
　　“好羞耻啊！”
　　“自己刚才居然抱着影影的枕头，还做着那样的梦，真得是好羞耻啊！！！”
　　雪月现在在不断摇晃着堆满羞羞的脑袋，恨不得把刚才的羞耻的事情给摇出来，忘记掉。
　　突然眼角的余光看到了那个枕头的一角，还有自己因为想亲亲而留下的口水。
　　啊！感觉更羞耻了！
　　想着，雪月就下了床并把那个枕头的枕套给拆了下来，捏在自己的手心上。
　　冰蓝色的眼睛中充满着坚决，一定不能让吴影发现，一定！！！
　　想着自己应该现在把这个枕套拿到洗衣机里面去把它洗了。
　　并且中途还不能让影影发现，如果被发现了，啊！想想就好羞耻啊！
　　但是好像从上帝视角来观看，吴影好像已经是发现了的。
　　记得洗衣机是在一楼的样子，看来这次的任务是具有一定的难度的。
　　穿好了衣服，准备下楼。
　　脚步轻轻踩在楼梯上，枕套被拿到了自己的身后，东张西望观察附近的情况。
　　没有问题，脚步断续向前走着，如果不知道这是她住了这么久的家，肯定会以为她是不是小偷，真得是太像了。
　　“雪月。”
　　一道声音从远处传来。
　　雪月整个身体瞬间绷得笔直，双手死死握着身后的枕套，眼看前方，脸上马上带上微笑。
　　“影影，早上好啊！”
　　如果不够仔细，没有看到雪月脸上一颗汗珠落下，可能就真得会被雪月蒙混过关了。
　　不过就算是被吴影发现了，但是吴影并不会在意，就真得是让雪月蒙混过关了。
　　只见吴影刚从厨房出来，身体周围正飘浮着几盆菜，上面还隐隐冒着热气看来是刚煮好没多久。
　　“吃饭。”
　　简单的两个字，吴影就走去客厅了。
　　雪月冰蓝色的眼眸注视着吴影离开的背影，直到在自己的眼中再也没了吴影的身影，吴影走出了自己的视野。
　　“呼~”
　　雪月只感觉全身无力的瘫坐下去，纤细的小手轻轻的拍着自己的兔子，樱红的嘴唇缓缓呼吸着新鲜的空气，感觉就像是活过来一样。
　　刚才真的！真的！差一点就被发现了。
　　“还好！吴影并没有察觉到什么。”
　　这也许这就是人们常说的做贼心虚吧！
　　脚步再次响起，只不过这次并没有像之前那样偷鸡摸狗，而是快速的冲向一楼的洗衣机。
　　“快点！再快点，绝对不能让吴影发现！"
　　打开洗衣机所在房间的房门，一脚踏过去，一手拉开洗衣机，枕套直接被甩了进去。
　　“嘭！”的一声。
　　雪月关闭洗衣机，回头看看并没有吴影的身影。
　　深深的吸了一口气。
　　“结束了，结束了！”
　　慢慢的雪月平静了下来，走出了洗衣机所在的房间。
　　但是这时一道熟悉的声音却又传了过来。
　　“雪月你在干吗？”
　　是吴影她把菜端了过去后，发现雪月还没过来，就过来看一看。
　　如果是之前的话，吴影应该是不会管这些事的，但是现在她却不像以前，愿意来看看雪月。
　　雪月全身精神抖擞，一颗冷汗从额头上滑下，睁大自己冰蓝色的眼眸看着前方的吴影。
　　“差点吓我一跳！”
　　雪月在心里吐槽道。
　　双手放在背后，强颜欢笑着，但是她的眸子中或多或少都有点慌张。
　　“没有，我就是来洗一件衣服。”
　　此时的雪月东张西望着，并没有与吴影深邃的眼眸对视。
　　很明显就是心虚的表现。
　　吴影侧过头看了看月身后的洗衣机，雪月精神反射般移动身体来到吴影的正方，挡住了吴影的视线。
　　其实这个角度吴影并不能发现什么，但是由于雪月的紧张，下意识就这样做了。
　　吴影看了看突然挡在自己身前的雪月，虽然自己感觉到了一定有什么，但是并没有追查下去，而是转过身去。
　　“快点洗漱完，去吃饭，现在都要到下午了。”
　　然后吴影就转过身去，再次消失在雪月的视线中。
　　雪月悬着的心也再次沉了下来。
　　“没事的，吴影不会发现什么的。”
　　心里想着，雪月就走向了洗漱台的方向。
　　五分钟后。
　　雪月走了出来，她刚洗漱完成。
　　现在的她显得更有精神了，似乎昨天的疲惫都已经不存在了。
　　吴影感知到了雪月已经出来了，没有在盯着前面的电视剧，而是转过了头去，看到了雪月。
　　吴影来到客厅之后并没有开始吃饭，而是坐在了沙发上看起了电视。
　　她是想等着雪月过来一起吃。
　　又是一个变化，以前的吴影可不会等雪月来，就提前先吃了的。
　　同时雪月也盯向了吴影，两人的视线就这样在空中碰撞。
　　雪月脸上带上了微笑，“吃饭吧！”
　　她也已经感受到了，今天的吴影确实和以前有了些许的变化。
　　雪月和吴影就这样相对而坐，还是和以前一样，每当吃饭的时候，她们就会这样坐。
　　而不同的是两人现在却都没有动筷子。
　　雪月是因为吴影以前一直就是快自己一步吃饭，之后自己再吃，还有就是以前的吴影从不会在吃饭的时候和自己像现在一样对视着。
　　现在的雪月感觉动也不好，不动也不好，于是还是不动好了。
　　而吴影呢？
　　她其实是在等着一个东西，这是每天起床吃饭的时候雪月都会做的。
　　但是今天的雪月却并没有做，于是自己就这么看着雪月，想让她想起来。
　　不过这并没有什么作用，雪月并没有接下来的动作，还是和自己对视着。
　　“吴影她今天怎么了？为什么这么一直看着自己啊！“
　　雪月非常的疑惑，但却并没有问出心中的疑惑，或许是觉得这样和吴影对视着也蛮不错的。
　　“早安吻。”
　　吴影并没有继续想下去，而平淡的说出雪月起床之后少做的事。
　　“呜~”
　　雪月的脸上写满了诧异，但是心中却有点小开心。
　　这个是每天早上雪月必做的事，今天也许是因为现在都已经到中午了，雪月就并没有想起，但是雪月是真的没有想到吴影居然会自己提出来。
　　“看来，吴影还是喜欢自己的。”
　　“嘻嘻~”


第31章 到D了吗
　　对于这样的事情雪月肯定不会拒绝，甚至是百分之百的答应。
　　雪月站起了身，绕过桌子走向吴影的位置。
　　轻轻压下自己纤细的腰肢，红润的嘴唇缓缓向吴影的白皙的脸靠过去。
　　“啵~”
　　还是一样的柔软和Q弹，在亲下去的时候，吴影白皙的脸还会向外轻轻的回弹一下，就像是气球一样，非常的可爱。
　　每次都会这样，但是这次却给了雪月一点不同的感觉，可能是因为这是吴影主动提出的吧！
　　“嗯~”
　　“还是以前的味道，还是自己喜欢的味道，真希望可以一直咬下去。”
　　简单的早安吻，却又使雪月的脑袋里装满了羞羞的事情。
　　雪月带着有点红晕的小脸回到了自己的位置上。
　　而吴影感受到了脸上的温柔，也同样感觉到这股温柔依旧没有变化。
　　柔软中带点湿润，温柔中带点温暖。
　　吴影于是就拿起了桌上的筷子开始吃饭了。
　　同样的雪月也是，两人都是小口小口的吃着，尽显优雅之色。
　　阳光照射下，雪月和吴影都沉浸在这温馨的画面中。
　　有时候你都不禁感叹，看着美女吃饭确实也是一种享受。
　　桌上雪月还会和吴影时不时的聊一些天，有魂灵的修炼方面，还有学校的一些有趣的事情，当然最主要的雪月还是从吴影身上展开话题。
　　毕竟是自己的女朋友，还是要好好的深入了解一下，也方便未来与吴影的生活。
　　这也许就是别人能追到女朋友的格局，而你依旧孑然一身的原因。
　　一直都是雪月问而吴影回答，就在这样安静温馨的气氛中时间悄悄而过。
　　不过不知道为什么雪月的话一下子停了下来，吴影抬起了头来，黑色的眼睛看着前方的雪月。
　　只见雪月现在表情有点不自然，眼睛中充满了纠结，似乎在自己心里斗争着什么。
　　“怎么……”
　　吴影的话还没有说完，雪月就抬起了自己的头，眼神里充满着慌张，抿了抿嘴，说出了自己想说的话。
　　“影影，就是……就是……”
　　“我利用我家的资源查了一下你的背景。”
　　雪月的冰蓝色的眼睛并没有看着吴影而是往下看，声音也没有以往的清晰，但是还是能让吴影听懂。
　　“不过你不用担心并没有查出什么来。”
　　雪月的眼睛对上了吴影深邃的眼眸，但是她的语言中却充满了紧张，似乎很想看到吴影会有怎样的反应。
　　看到吴影没有什么的表情，眼睛依旧深邃。
　　雪月感觉到自己的心都提了起来，不知道吴影会有什么想法。
　　然后又缓缓的低下了头。
　　“你不会怪我吗？”
　　声音很轻，带着丝丝的担心。
　　这也许就是恋爱吧！自己做错的一件小事，可在自己女朋友面前依旧会这么的慌张，感觉这件事足以让俩人分手似的。
　　“如果你要……”
　　雪月又再次抬起了冰蓝色的眼眸，声音也更响了一分。
　　但是还没有说完，吴影站起了身来，弯着自己的细腰，身体向前倾斜夹起了一块肉堵住了雪月的樱唇。
　　“先吃饭吧！这件事不重要。”
　　缓缓的从吴影的口中吐出了这几个字。
　　而雪月现在却死机了一下。
　　她没有感觉到吴影夹了一块肉到自己的口中，也没有听清吴影说的什么话，只是从自己现在的视角看到了吴影半露的两只兔子凑在了自己的眼前，她们似乎还有一些拥挤，粉粉嫩嫩的。
　　雪月感觉到了自己鼻子中的异样，赶紧拿起了旁边的纸巾跑向了卫生间。
　　“好像已经到D了，看来自己这几天的努力也不是白费的，嘻嘻~”
　　“不对！不对！”
　　雪月把清洗干净了自己的鼻子，并用冷水拍了拍自己已经红晕的脸颊，还摇了摇头，把脸上的水甩的到处都是。
　　“雪月你在想什么啊！你关注的问题不应该是这个！！！”
　　“……”
　　“吴影看样子并没有怪罪自己的意思，并且还喂我吃了一块肉，嘿嘿~”
　　不过雪月想着想着，好像又有点不对了。
　　“吴影还真是长大了啊！我就说为什么最近的手感会有点不一样。”
　　“嘿嘿~”
　　雪月的花痴又犯了，看来在吴影身边，她是不会改过来的，或者说是根本就没有改过来这个选择。
　　雪月清洗完了自己发红的小脸，平复下自己此刻的心情，为了不让吴影发现异常，还用简单的妆容遮去自己红晕的双脸。
　　当雪月出来的时候，吴影已经在门口等候多时了。
　　此时的吴影脸上带着疑惑。
　　“怎么了?”
　　“没……没什么，刚才就只是想上厕所了。”
　　雪月虽然已经平静了自己的心情，但是她的语气中还是能听出她此刻的慌张。
　　心里想道，“影影应该不会发现什么吧！”
　　吴影也确实没有多做停留，转过身就走向餐桌，雪月也紧随其后。
　　当吃完饭，洗完碗后。
　　吴影又看起了电视。
　　而雪月则是靠在吴影的香肩上，嘴里还吃着葡萄，脸上带着甜蜜的笑容，时不时的还朝吴影樱红的嘴中喂着葡萄，这也许就是投喂的快乐吧！
　　莱斯文现在就有点忍不住在心里疯狂的吐槽道：
　　“吴影你就摆烂吧！不摆烂死你！等我出去了就让你知道摆烂的后果。”
　　在空气中弥漫着一种酸味，哦！不对，是在吴影的影子中。
　　现在的莱斯文是真得酸啊！
　　原来好歹他们两位都是单身，都生活在属于自己的黑暗中，互相没事的时候也都互相聊聊天，吐露一下自己心事。
　　现在好了，吴影不但摆脱了自己的黑暗，还尝到了恋爱的滋味。
　　你说吴影摆脱了自己的黑暗，莱斯文也还为吴影高兴，毕竟就现在来说感觉自己也快了。
　　但是在莱斯文还没有完全摆脱的时候，吴影还恋爱了，虽然表面说的是假恋爱，但是好像你们恋爱该做的都做的差不多了吧！
　　还假恋爱，莱斯文表示深深的不屑。
　　而且最近聊天的时间都变少了，如果不是莱斯文主动问，吴影可能还不会与自已谈心。
　　这个是真得酸到了莱斯文，也就只能在心中不断吐槽道，来发泄自己心中的不悦。
　　莱斯文是知道的吴影达到了现在这样的悬赏不是简单的吸收晶核就有用的，要想再进一步，就要等属于她的机会来临了。
　　“影影~”
　　雪月喂葡萄的动作停下了，而看向了吴影的侧脸。
　　吴影也转过了头来，吃着雪月刚喂过来的葡萄，嘴唇上还带有葡萄的汁水，红润晶莹。
　　一下子就吸引了雪月的目光，不过雪月还是赶快的反应过来并问道：
　　“影影要不我们俩去训练场吧！我想看看我和你的实力差距有多大。”
　　说着雪月也没有等吴影的答应，就在吴影的嘴唇上轻咬了一小口，并从吴影的身旁跳开，脸上带着喜悦的笑容，就像是吃了糖的小朋友。


第32章 雪月挑战吴影
　　吴影发现自己被偷袭了，也没有说什么，脸上的表情依旧没有什么变化。
　　而是回答道，“可以。”
　　还是一如既往的简单回答。
　　雪月也早已习惯了，牵起了吴影的白皙的小手就向训练场上走去。
　　脸上的笑脸也依旧没有什么变化，就如同吴影每次答应雪月一样。
　　雪月习惯了吗?
　　确实习惯了，只不过是雪月知道吴影都不会把自己的心情表现在表情上，而是会用动作给予你答案。
　　雪月不知道吴影以前到底经历了什么，才会导致她变成现在这样，不会把自己的心情表现在自己的表情上。
　　这样的人一般都非常的谨慎，她会觉得自己的周围都会对她造成危险，害怕着周围的一切。
　　就只能通过来伪装自己，脸上总是与自己的心里想法不同，来做到保护自己，但是这样的人其实也是非常的脆弱的。
　　如果不是害怕，怎么会如此的谨慎！
　　雪月调查吴影的背景，就是为了更好的了解吴影的过去到底经历了什么。
　　可惜的是那毕竟是M国，而不是在自己的国内，查到的资料非常的有限。
　　雪月现在想的是慢慢陪伴着吴影，一点一点的走进吴影的心里，让吴影多多笑笑，表情更丰富一些。
　　虽然存在一点私心，不想让吴影身边的朋友过多，毕竟人们还是常说家花没有野花香。
　　当然了，雪月对自己的实力还是很有自信的，同时对吴影也是很放心的。
　　但是好……你们真得会让自己的情侣和别的异性走的很近吗？
　　哪怕知道他们其实也不会发生什么。
　　会吗？真的会吗？
　　人类对情侣的占有性还是非常的强的。
　　可是雪月没有想到的是吴影的悬赏已经站在了这个世界的巅峰，已经不需要在谨慎周围的人了。
　　雪月和吴影穿过学校的树林，阳光透过树叶照射在雪月和吴影的身上，小鸟在树枝上“吱吱”的鸣叫，微风吹过，这不就是青春的校园吗？
　　现在雪月和吴影这对情侣都在校园很出名了，时不时的就会有一些目光落在雪月和吴影的身上。
　　甚至有的学生还会过来和雪月、吴影打招呼，并且一脸激动的询问她们是不是真的情侣，好像自己也恋爱了似的，这就是磕CP的感觉吧!
　　很快雪月和吴影都来到了训练场地，这个是雪月在网上提前预订了的。
　　而且预订训练场，是要用学分兑换的，当然学院的大部分东西都要用到学分。
　　比如说购买晶核、草药、药剂，还有请教老师专门的教学等各种各样的东西都是要用到学分的。
　　雪月和吴影因为上次悬赏被误判了，学校为了补偿她们，黑妖猫的晶核是一方面，另一方面就是学分翻倍了。
　　她们获得了十学分，在五学分的基础上翻倍了。
　　而这次的训练场是雪月出的学分，总共一学分。
　　谈了女朋友如果这么点学分都不愿意交，还谈什么女朋友，你是在……
　　训练场上人很多，都已经坐满了，这个虽然比不上比赛场地那么的大，但是却也有一个篮球场这么大。
　　按理说人再多，也不会这么多，但是由于是雪月预订的训练场，其他的人也可以在官网上查询到。
　　雪月最近和吴影的名声太大了，几乎所有的天衡大学学生都知道了，哪怕是校外做悬赏的一些学生都知道，毕竟现在可是科技时代。
　　自然来看雪月的人就多了起来，现在恐怕训练场外都有许多的同学在关注着这件事情。
　　他们也有点好奇到底雪月要和那位同学比较，会不会是上次和吴影打的艾洛特，毕竟上次的意外导致很多的同学都还是不明确艾洛特的具体实力。
　　当然这只是同学们的猜想，如果想知道马上就会揭晓了。
　　当雪月和吴影走进训练场的时候，还把雪月吓了一跳。
　　她是真得没有想到会有这么多的同学来观看。
　　雪月拍了拍自己的脑袋，有点后悔。
　　“早知道这么多的同学来看，就买没人的训练场了。”
　　“影影你说是不是的，等下我落败的样子就要他们看到了，你可一定要下手轻点~”
　　雪月说最后的一句话的时候，冰蓝色的眼睛中都充满了小哀求的味道了。
　　一脸可怜兮兮的看着被自己挽着手的吴影。
　　雪月她是知道的，吴影的悬赏可是到达了两万多，现在的自己可不是她的对手。
　　“嗯，我尽量。”
　　吴影的声音不大，完全被同学们的嘈杂的声音压了过去，可是却让雪月听得清清楚楚。
　　“嗯~我就知道吴影最好了~”
　　说着雪月就在吴影的脸上轻轻的亲了一口，然后带着绯红的双脸跑向了训练场的对面。
　　心里却想着：
　　“我这可不是为了向同学们表示自己的主权，只是单纯的想亲亲。”
　　身为当场人的吴影用自己纤细的小手摸了摸已经湿润的脸颊，她表示已经习惯了。
　　“Wow！！！”
　　在座的同学们可没有习惯，或许他们一辈子都不会习惯，只见他们高声呼喊着。
　　有吹口哨的，有兴奋着站起来的，也有羞红了脸的……
　　吴影依旧是走着，并没有受同学们的影响。
　　而雪月现在的脸却更红了，虽然雪月在爱情这方面很胆大，但是在这么多人的面前该害羞的还是要害羞的。
　　“冷静！冷静！”
　　“影影都没有在乎，身为主动亲吻的我怎么能害羞呢？”
　　雪月轻轻拍着自己的雪白的胸口，让自己冷静下来。
　　呼喊声逐渐变小，同学们都期待着雪月今天的对手会是谁呢？
　　雪月现在已经站在了训练场的场地上，而现在她的对手还没有出现。
　　这时艾洛特却和白星走了进来，一位是悬赏排名的第三名，一位是悬赏排名的第四名。
　　在那场比赛后，等艾洛特醒来的时候，他们进行了一场比赛。
　　最后的胜利者是艾洛特，和当时的雪月一样用绝对碾压的实力打败了白星，荣登悬赏排名的第三名。
　　这件事发生之后，更多的同学都觉着艾洛特和吴影的那场比赛绝对出了意外，但是这件事始终没有下个明确的结论。
　　虽然雪月和吴影这件事让很多的人都成为她们俩的CP粉，但是这还是一个用实力说话的世界。
　　以目前艾洛特展现出来的实力，而吴影的悬赏大家都不是非常的了解，所以这样导致更多的人还是更站艾洛特这边。
　　当同学们看到艾洛特的到场时，同学们都以为是艾洛特要和雪月打。
　　悬赏比赛结束之后，想要提升自己的悬赏排名，还是和原来一样通过打败比自己更高的悬赏的同学来提升自己的排名，只不过没有了跳级对打这种说法，而是只能挑战比自已悬赏高一位的同学。
　　大家都认为艾洛特是想通过打败雪月，再一次挑战吴影，拿下第一名。
　　只不过身为当事人的艾洛特是不是这么想的，就不得而知了。


第33章 强者艾洛特，郁闷小白星
　　艾洛特是知道的，上次的比赛可不是什么意外，而是吴影真的非常的强大。
　　她也不知道吴影的悬赏到底是多少，当时她也只是深深的感受到了吴影的恐惧。
　　而也就是这一丝的恐惧，却能将艾洛特吓倒过去。
　　艾洛特可并不认为这是什么简简单单的技能，吴影肯定是一位很悬赏恐怖的怪物！
　　那种绝望，那种恐怖，那种死意。
　　艾洛特现在永远都忘不了当时吴影的样子，每一个细节，每一个眼神，每一个动作，她都记得清清楚楚。
　　恐怕以后这些也会陪伴着艾洛特的一生，直到她也能达到这个层次的悬赏。
　　至于她为什么也会来到这里，当然是为了看吴影啊！
　　艾洛特的父亲是一位强大的悬赏实力者，她的母亲是一位贵族家的小姐。
　　艾洛特从小就被父母宠着，要钱找妈，打架找爸，家里的继承人有她的哥哥，艾洛特就像明珠一样被她们一家捧在手心，真得就像一位无忧无虑的小公主。
　　但是有些人就是这样，对自己东西不屑一顾。
　　她非常的崇拜她的父亲，她也希望有一天能像父亲一样，飞天过海，遨翔世界。
　　当父母知道了她的想法还是非常的赞同的，而她自己在十岁的时候也非常的努力，觉醒七星光剑，初始悬赏还很高。
　　但是她原本就一直被宠着，她的父母还是一直都在暗中保护着她，生怕她因为修炼而受伤。
　　她只想变得强大，她崇拜强者。
　　就在这样的生活中，她要上大学了，她知道，她必须要离开了。
　　虽说艾洛特的父母宠她，在她努力提高自己悬赏的时候把她保护的很好。
　　但是一直在雄鹰庇护下的小鹰，永远也学不会飞翔。
　　她知道在这样的情况下她是不会有太大的成长的。
　　未来的世界，还是要靠自己去掌握。
　　她在父母不知情的情况下报了Z国的天衡大学，而且还成功被录取了。
　　当她父母知道的时候，她的父母是极力反对的，但是在艾洛特的坚持下，宠了她这么久的父母最后还是同意了她。
　　M国是崇尚高悬赏的国家，艾洛特相信在她再次踏上这片土地的时候，自己也会像父亲一样受万人崇拜。
　　而这次她找到了，冥冥中她知道在吴影的身上有着她快速成长的东西。
　　所以她来了，不是为了争悬赏第二，而是为了自己的梦想。
　　她决定要先拿下吴影再说，在M国悬赏为尊，一妻多妻很正常！
　　至于和她一起来的白星，她表示只是刚好碰巧碰到了一路。
　　旁边白星看着下面的训练场，心中不知是该忧还是该喜。
　　在自己家族这样危险存亡的时刻，他输了两次，悬赏排名第四，这和他之前想的冠军差太多了。
　　按理说他现在应该是非常的消极的，但是当他的爷爷来看他的时候这一切都改变了。
　　记得当时他爷爷来的时候，自己在爷爷面前不断说着自己的失败和没用，没有能为自己的家族做出贡献。
　　而就在这时他的爷爷摸上了白星的脑壳。
　　当时他的爷爷一头白色的头发，还有白色的胡须，脸上还有因为时间而出现的皱纹，但是他的脸上却带着慈祥的笑容。
　　并温和的对自己说个孙子说了一句：“没事。”
　　自己当时也非常的感动，脸上的泪水止不住的往下掉。
　　他以为这是爷爷为了安慰自己，而对自己说的话。
　　可当他听到爷爷接下来的话时，一切都变了。
　　“孙子啊！你也不用为自己的失败而感到难受。”
　　“其实白家没有你想的那么的惨，天空城下来的人确实查出了我们白家的一些问题。”
　　“但是好，身为遵守纪律的好公民，我们白家的问题都是很小的。”
　　“这不但不是什么坏事，还是一件好事，让你爷爷我查出了白家的一些蛀虫，清除掉了未来白家的一些障碍。”
　　“而至于被其他的家族打压，这个也完全不用担心。”
　　“这个本来就是一个将计就计，天空城来人，让那些其他对白家不怀好意却没有与之抗衡实力的家族，自以为有了机会，能打压住白家，其实这是一个你爷爷我早就设计好的陷阱，就等着他们往里面钻呢。”
　　“孙子你说是不是的，你爷爷我非常的聪明，明明是劣势，却化劣为优，把想打压白家的家族反打了一棒。”
　　“哈哈！我真的是太聪明了。”
　　看着前面哈哈大笑和自恋的爷爷，白星可以说是郁闷至极。
　　自己这几天来为了自己家族的事，可是每天晚上没少以泪洗面，努力的起早贪黑的修炼是为了什么。
　　就是为了这么个@#￥%家族。
　　并且输了比赛之后，还在担心自己家族以后的事情，不断的责备自己是真得没用。
　　可爷爷你现在告诉我了什么，只见现在白星全脸发黑，看着自己的爷爷就像是一只吃人的野兽，恨不得上去咬两口肉下来。
　　可是这一切好像就在白星他爷爷的预料中。
　　他爷爷脸上的笑容消失了，反而变得严肃了起来。
　　“白星你太让我失望了！你父亲死之后，白家的家族之位又回到了我的手上。”
　　“但是我知道这个家族之位总是要传给下一代的，而下一代最合适的继承人就是你！”
　　“我本来是想着利用这次的机会让你历练一番，向白家证明下你的实力，为后来你当上白家的族长做好充分的准备。”
　　“可你就是这么回应白家的，不仅没有拿到冠军，还连输两场比赛，让自己的悬赏排名排到了第四名。”
　　“还被这次的比赛的两场失败打击到了，变得一蹶不振，为了让你恢复自信我才把这件事情告诉你的。”
　　“哼！我想白家未来的继承人还是要好好再想想，你就一直在这里一蹶不振下去吧！”
　　“白家并不差一个废物吃饭的饭碗。”
　　说完，白星的爷爷就拂袖而去，没有在理会白星。
　　出门的时候，学院的门还被狠狠的砸了一下。
　　白星每想起这件事情都郁闷至极，你说是好事，自己在没有知道真相的时候是真的惨啊！
　　可你说是坏事，这也是爷爷为了自己未来的继承人之位打下基础，是为了自己好！
　　白星觉得自己现在的脑壳非常的混乱，并不知道接下来该干嘛？还是好好的看她们打比赛吧！
　　而至于白星为什么会在自己这么郁闷的时候会来看她们打比赛呢？
　　是因为在他的爷爷走之后，她的奶奶又来了，并安慰道。
　　自己虽然没有成为大一悬赏排名的第一名，但是你可以选择加入啊！
　　和雪月她们成为朋友，说不定在未来陷入危机的时候还可以请她们帮帮忙。
　　同时也可以在她们的身边一起学习啊！
　　毕竟天才身边也是天才！！！
　　所以当白星在官网上看到雪月预约训练场的时，就这么莫名其妙的来了。
　　……
　　在白家里，一位老太太正揪着一位老爷爷的耳朵，脸上充满着气愤。
　　“我叫你去振奋星儿，你就是这么振奋的。”
　　“星儿原本的压力就够大了，你还火上浇油，你这是想压力死我的孙子啊！”
　　“你还想换个新的继承人，我看你是想被换下来了才对。”
　　“如果不是我上去说了几句，我的孙儿还不知道会变成什么样。“
　　被揪着耳朵的老爷爷因为耳上传来的疼痛，脸上的皱纹都皱到了一起去。
　　“是是是……”
　　“老婆说得对，我不应该给星儿这么大的压力，是我的错都是我的错！”
　　尽显家族弟位！！！
　　心里却想到：“星儿要努力啊！我这可都是为了你啊！”


第34章 雪月PK吴影
　　在观众台上学生们期待的眼神中，艾洛特并没有登上训练场。
　　艾洛特沿着围在训练场周围的楼梯走了上去，来到了观众席上。
　　后面跟着的白星也同样来到了观众席上，但并没有和艾洛特坐在一起，而是分开坐的。
　　就在学生们还有点意外艾洛特不是雪月今天的对手时，吴影动了。
　　她走到了训练场上，与雪月正对着面。
　　学生这才恍然大悟，原来今天要和雪月比试的是吴影。
　　“我去！怎么会是雪月和吴影比试呢？她们不是情侣吗？”
　　观众席上有人发出了疑问。
　　“你笨啊！情侣就不能比试吗？她们说不定只是想简单的对练一下，又不会出重手。”
　　坐在这位同学的旁边的学生回答了他的问题。
　　“也对，不过如果是两位美女打架，还是情侣的话……”
　　“桀桀桀……”
　　“想想都令人兴……！”
　　“啪”
　　旁边的学生拍了一下这位同学的脑袋，并一脸气愤的说道：
　　“果然是个笨蛋，重点明显不是这个啊！”
　　“那你说是什么？”
　　这位同学也有点急了，皱着眉头，莫名其妙的被旁边的同学骂了两次笨，还被拍了脑袋，并且我还不认识你，你凭什么啊！
　　这位同学的声音都吼了出来，并站起了身来，大有一种你不给我一个合理的解释，我就要打你一顿的感觉。
　　手上拿着一把大刀，连魂灵都释放了出来。
　　“大哥不是，别急啊！”
　　“这场比赛主要看的是她们两位的实力高低，然后通过这方面，我们都可以了解到谁是攻，谁是守啊！”
　　旁边的同学看到这位都拿出自己的魂灵了，也就把自己的语气放低了亿点。
　　这位同学眉头一松，顿时感觉眼前一亮，和旁边的同学对视了一眼，同时发出了“桀桀桀”的笑声。
　　观众席上兴奋的也不只是有这两位，许多的同学都有点兴奋的看着这场比赛。
　　当然还有一些人就有点痛心，看着自己磕的两位CP要比试，自己也就好像就身临其中，比在训练场上对望的两个人都急。
　　观众席上同学们的想法各异，虽然和自己预想的不一样，并不是艾洛特上台，但是如果是吴影的话好像也不是不可以。
　　而此时在训练场上的雪月却露出了可怜兮兮的表情，有点撒娇的向吴影这边喊到：
　　“影影，你可一定要下手轻点哦~”
　　这声撒娇，吴影到是没有受到什么影响，只不过观众席上的各位男同学都被深深的被吸引到了。
　　“吼吼吼……”
　　原始的声音都在训练场上回荡起了声音，只能说是大型返祖现场。
　　而在观众席的女生都是一脸星星眼，一脸姨妈笑，看着这对可可爱爱的情侣。
　　这时同学们感受到训练场周围的温度在降低，天空上还飘起了雪花，现在可不是什么冬天，同学们都不禁战栗的看着场上的雪月。
　　只见雪月再次释放了自己的魂灵，就像上次和白星对战的那次，只不过这次的气势比上次的更高些。
　　雪月冰蓝色的裙子在场上随着雪花飘落的方向飞舞，雪白的肌肤露在外面，银丝在空中飘舞，冰蓝色的眼睛也变得清冷起来，她似乎就像是雪中的仙子一样，与这雪花螎为了一起。
　　雪月将自己雪白的双手向胸前合十，慢慢的周围的雪花在向这其中汇合，呈一个旋风状，非常的漂亮。
　　虽然同学的眼光都被雪花遮住了视野，但是同学们都盯着雪月的手心，很想看清楚这其中到底有什么。
　　很快答案揭晓，雪月的双手往两边拉，速度越来越快，中间的东西出现了！
　　是一柄冰雪枪，枪身上覆盖着银白色的冰晶纹路，仿佛是由寒冷的冰雪凝结而成。
　　冰雪枪的枪口闪烁着微弱的蓝光，枪柄由透明的蓝冰制成，表面刻有精细的图案，仿佛冰雪的精灵在其中盘旋舞动。
　　同时雪月的周围出现了一只栩栩如生的冰龙，她在雪月的周围，盘旋环绕，口中还喷吐着寒气，看起来就非常的危险。
　　观众席上的同学们都不禁倒吸了一口凉气，这和上次雪月出手的样子完全不一样，在雪花的的背影下，这次反而像是一位冰雪战神。
　　同学们都不禁猜想上次的雪月是不是还没有使用自己的全力，这次才是她真正战斗的样子。
　　而这时却有一位在观众台上的年轻女子拄着精致的下巴，嚷嚷道：“T0的冰魂灵果然不简单，接下来就看吴影该怎么应对了。”
　　说着就把头看向了吴影这边，令她非常无语的是，吴影并没有什么动作就是直直的站立在那里，周围的一切好像都与她无关似的，前面雪月冰雪战神的出现也只是让她深邃的眼眸亮了亮。
　　这位女子轻轻皱眉：“真得如校长说的那样强吗?我到要看看，你要怎么应对。”
　　在同学们期待的眼光中雪月终于是动了，白皙的脚丫踏在训练场上，每走一步，冰霜就会沿着雪月的脚向四周扩散，冰雪枪尖直指吴影，冰龙环绕着雪月跟她一起向吴影的方向飞去。
　　而前面的吴影依旧是不为所动。
　　“不是吧！不是吧！这么大的阵仗，吴影居然还没有释放自己的魂灵，她是有多自信能接住她女朋友的这一招啊！不会真的如传言那样她的悬赏并不高，只是装装样子吧！”
　　“同学不用担心，吴影能这么平淡的看着雪月出手，证明她还是对自己心里有底的，等下就能看到她会怎么应对了……”
　　这位同学到这里还停顿了一下，然后缓缓开口。
　　“就是不知道，她能不能接住了。”
　　很明显这位同学也有点不太相信吴影能轻松接下雪月的攻击，毕竟像这种完全超出自己悬赏的水平的实力，确实很强，更不用说吴影与雪月还都是大一的了。
　　很明显，这一次大多数的学生都更看好雪月这边。
　　观众台上。
　　白星现在脸色发白，嘴唇青紫。
　　他是和雪月打过的，知道雪月的恐怖，更不要说是现在实力全开的雪月了，他感觉自己的全身都要被汗水浸湿了。
　　而艾洛特现在心里想到的却是自己到底能不能打赢现在的雪月，感觉差不多，但这是在雪月还没有展现自己底牌的情况下。
　　毕竟冰魂灵不是还有一个非常变态的能力——元素化，就是不知道雪月现在到底有没有掌握。
　　终于雪月的冰雪枪刺到了吴影的身前，环绕在雪月身边的冰龙也已经把吴影环绕了起来，冰龙的龙口冒着寒气正对着吴影的头顶，马上就要朝下向吴影咬去了！


第35章 公主抱
　　现场的同学们都屏息凝神，眼睛死死的注视着训练场上。
　　“近了，近了……”
　　观众席上还响起了稀稀疏疏的声响。
　　嘭！击中了！
　　……？
　　“啊！我特么的，我特么的……又是这样。”
　　“啊啊啊！！！”
　　观众席不时响起了愤怒的咆哮。
　　同学看着旁边疯狂的同学，不解的问道：“同学怎么了？”
　　旁边的同学并没有给予回答而是继续在那里咆哮着。
　　“同学一看你就没有去看大一的悬赏比赛吧！”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没什么，就只是在满怀期待的时候，被人敲了一棒而已。”
　　这位同学听的还是有一些云里雾里的。
　　而回答他问题的同学却把自己的目光拉回了训练场上。
　　雪花飞舞，冰雾弥漫，和上次雪月的悬赏比赛是那么的相像。
　　“又给我来这套，又给我来这套，啊！我艹！”
　　而在愤怒的观众席上，那位女子却嘴角微翘。
　　“校长的眼睛果然不一般。”
　　女子推了推自己脸上的眼镜，踏着高跟鞋，从观众席上走了下去，朝着训练场的大门走去。
　　这时训练场上雪花已停止了飘落，冰雾也散了开来，露出了里面的场景。
　　同学们看清训练场的场景，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　震惊！
　　观众席的同学们都震惊到了，眼睛睁着大大的，嘴巴张的都可以塞下一个鸡蛋了。
　　“这怎么可能！居然是吴影！居然是吴影……”
　　训练场上吴影手上拿着一柄金色的剑抵在了雪月的脖颈上，正是她的天使剑，而雪月却躺在了场上，魂灵的形态都没有维持住。
　　难怪此时观众席上的同学们会这么的吃惊。
　　在他们原来的想象中，应该是雪月完美的拿下这一场比赛。
　　在不及，这一击下没有成功，后面也还有机会。
　　但是你现在告诉我雪月就这么被秒了，谁特么的不震惊啊！
　　“会不会是雪月想要摆平最近在吴影身上的舆论，才故意输给吴影的，她是想让大家认为吴影是有实力的，上次是凭实力打败艾洛特的。”
　　此话一出，观众席爆发出了巨大的讨论声。
　　毕竟刚才同学们确实没有看到吴影是怎么在这样的情况下，反败而胜的。
　　再说雪月和吴影不是情侣，雪月为了帮吴影也不是没有可能。
　　同学们越想越觉得有道理。
　　就在这场谈论越谈越大的时候，艾洛特站起了身来，缓缓向前方走去。
　　心里想到看来该到我出场。
　　她手抓着观众席上的栏杆，正要开口说出她那场比赛的真实情况时，却被一股气势硬生生压了回去了。
　　训练场上以吴影为中心，一圈恐怖的灵力波动呈圆形向四周扩散。
　　灵力强的都荡起了风压。
　　训练场上的嘈杂声，就这么被压了下去，四周变得落针可闻，静悄悄的，与原本嘈杂的声音形成了强烈的反差。
　　“嘶！“
　　“好恐怖的灵力，跟我感受到的大四学长学姐身上的灵力都差不多，甚至高出几分。”
　　不知是哪位同学说出了这句话。
　　然后在这位同学带头鼓掌的情况下，观众席上响起了掌声，再到热烈的掌声，最后甚至全场都响起了巨大的欢呼声。
　　实力才是让人闭嘴的最好方法，也是受人尊敬的最好方法。
　　在欢呼声的中心，训练场上吴影却有点不知所措，不是同学们的欢呼声导致的，而是前面的可怜人儿。
　　雪月已经撑起了腰来，冰蓝色的眼睛湿漉漉的，可怜兮兮的小表情挂在脸上，好像被人欺负的样子。
　　“影影~”
　　“我不是叫你下手轻点吗？你这完全都没有放水了的样子，你居然欺骗我！”
　　“你骗我~！呜呜呜……”
　　雪月两只小手握成了小拳头，放到自己的眼前，转来转去，就像一只哭泣的小花猫。
　　观众席台上同学们看到比赛场上的画风一转，都闻到了好戏的味道，纷纷停下了手中的动作，反而是一脸期待的看着训练场上。
　　“雪月是不是哭了，她们这对情侣好像是不是吵架了，桀桀桀……”
　　雪月看着吴影并没有什么动作，有点小生气的嘟着自己可爱的小嘴，并且还挑衅似得把自己的脖颈往吴影手上拿着的天使剑靠近了一些。
　　心里埋怨到，“怎么还没有什么行动啊！我都这样了。”
　　雪月还在心中不断想着的时候，吴影把自己的魂灵收了起来。
　　但是在所有人都没有看到的情况，在雪月把自己的脖颈向吴影靠近的时候，吴影的眉头却皱了皱，黑色的眼眸更加的深邃了。
　　吴影看了看地下可怜人，蹲下了身子，伸出白皙的双手，把雪月柔软的娇躯从地上抱了起来。
　　没错就是公主抱，吴影把雪月很稳的抱在了自己的怀中，朝着训练场的大门口走去。
　　在吴影怀中的雪月此时羞红了脸，想过在这种情况下，吴影会做的任何选择，甚至她都想过吴影会丢下自己就走的。
　　可是万万没有想到的是吴影居然优雅……不对，是绅士的把自己抱了起来，还是公主抱。
　　此时雪月感受到吴影怀中的温暖和……柔软，脸上忍不住露出了幸福的笑容，痴痴的看着吴影的侧脸。
　　也许是看的太入迷了或者是吴影第一次把雪月像一样公主抱抱起，她并没有发现此时吴影眼神比以往的更加的深邃。
　　如果是原来的雪月肯定能在第一时间发现吴影的异常的。
　　观众席上的同学们唰的一下站了起来，没想到还有特殊节目。
　　拍掌声和呐喊声不绝于耳，看到吴影的公主抱，有些女生不禁想到如果那是自己该多好啊！
　　有些带了男朋友的女生都不禁瞥了瞥自己身旁的男朋友，然后一脸失望的转过了头去，这些男朋友都莫名其妙，我坐在这里好好的，怎么就到我头上来了。
　　“这……我……你……好吧！确实没有她强，我认！”
　　原本不想反抗的说两句，最后却以叹息结尾。
　　就在这样的欢呼声中，吴影和雪月的身影消失在了学生们的面前，走入了训练场的大门。
　　观众席上，艾洛特看着她们逐渐消失的背影。
　　抿了抿嘴，一脸羡慕，她也如在场的绝大多数女同学一样希望在吴影的怀中不是雪月而是自己。
　　白嫩的双手在不知不觉中都握紧了身前的栏杆，心中暗暗发誓：“我一定会成功的！一定！！！”


第36章 唐染
　　训练场外，现在已经挤满了大一大二的同学们，有些是原来想来观看比赛，但没有位置就只能站在外面，另外一些是收到了自己朋友的消息称：
　　这场比赛不是雪月和艾洛特比试争大一的悬赏排名，而是雪月和吴影的比赛，并且令人诧异的是吴影居然一招把雪月给秒了。
　　还有观赛的再学录下了视频，已经把这段视频发在了天衡大学的贴吧下，引起了无数的学生来观看，甚至还有外校的学生来留言。
　　贴吧。
　　“兄弟不是，至于这么假吗？一位拥有冰魂灵的大一学生被同样是大一学生给秒了”
　　“兄弟是真的，不信你可以现在来训练场看看，这里这么多的同学都可以是证人。”
　　“我才不来，我是外校的，不是你们学校的，我原本开头看到这位拥有冰魂灵的同学要直接把对方给秒了的时候，结果反被秒了，你们学校为了招收学生也是不择手段啊！”
　　“你还不信，我看你是嫉妒我校有这么强的天才。”
　　“反正我是不信的。”
　　“【愤怒】【愤怒】”
　　贴吧上就以这个话题展开了激烈的谈论，分成了两派，一派是以天衡大学的学生为主力，认为是吴影胜了。
　　另一派是以外校的学生为主力，认为这是天衡大学在弄虚作假，毕竟是一位大一的学生有了大四学生的实力，不亲眼所见是不会相信的。
　　贴吧上吵的不可开交，都已经上升到了祖宗辈的高度了。
　　但训练场外，身为当事人的吴影和雪月却都不知道，因为这件事已经在天衡大学的贴吧上吵了起来。
　　训练场外原本是非常的拥挤的，再加上视频在天衡大学的发酵，已经陆陆续续的有同学朝着这里来，导致本就拥挤的人群变得更加的拥挤。
　　而在吴影抱着雪月出来的时候，人群自动让出了一条道路来，吴影也就沿着这条道路抱着雪月朝着自己寝室的方向走去。
　　“踏踏踏……”
　　高跟鞋踩地的声音响了起来，当围观的学生们看到来人的时候，一脸惊恐的跑走了，心里还在骂想道：”怎么会是她。“
　　“我艹！唐狂魔来了！快跑！快跑！”
　　大一的新生看到高年级的学生跑的飞快，由于从众效应也就跟着一起跑了。
　　边跑还边问旁边已经跑到自己前面的学生怎么了，刚才穿着高跟鞋走过来的那位女生应该是老师吧！我们为什么要跑？
　　“学弟这你就不知道了噻！”
　　“我跟你说，刚才那位老师名叫唐染，是上学期刚转过来的老师。”
　　听到这里学弟更加的疑惑了，明明就是才转过来一年的老师，还这么的怕她。
　　看着后面跟着自己跑的学弟露出了疑惑的表情，也没有管，继续说道：
　　“我们原本以为这位老师，名字这么好听，人又长的美丽，是一位美丽温柔的老师。”
　　“结果谁知道她居然是一位……战斗狂魔！”
　　“她把天衡大学在校所有的老师都给挑战了个遍，赢多输少，学弟你不要觉得没什么，这可是整个天衡大学的老师啊！大多数年龄都比她大，再加上能来天衡大学当老师的本都是天才，可见她的恐怖。”
　　“学长这也就只能说明她很强啊！那我们这些做学生的为什么要怕她呢？”
　　“学弟这你就问到了点上了，唐染在把天衡大学的在校所有老师挑战完之后，还是不满，如果不是有些老师在外面执行任务，她恐怕就要把学校的所有老师都给挑战个遍。”
　　“而也就在这里，恐怖的来了，她在没有挑战的老师时，她把魔爪伸向了学生，从大四打到大一，而且每次还都是用的全力，不管是大四还是大一。”
　　“我现在还深刻的记得当时被她支配的恐惧，被她打完之后她还说这是老师对学生的教育。”
　　“这之后，我后来好几天晚上睡觉都满头大汗的坐了起来，梦见了被她打的时候。”
　　“现在想想都心有余悸！”
　　“嘶！这么的恐怖吗？”
　　学弟想了想又问道：“那为什么她没有来挑战我们这些大一的新生呢？”
　　这时学长就有点羡慕的看着此时的学弟。
　　“你们这届是真的运气好啊！”
　　“在你们来之前，校长也有点看不下去唐狂魔继续这样下去了，听说是亲自找唐狂魔去谈了谈。”
　　“不过学弟有小道消息称是她主动去挑战的校长，受了伤才并没有再出手。”
　　“但是这些都不重要了，重要的是再也不用受唐狂魔的折磨了，所以说你们这届是真得好运啊！”
　　“原来是这样！听起来还真的是恐怖啊！”
　　学长这里转过了头来认同的向学弟点了点头。
　　不过学弟却突然皱了下眉。
　　“那她现在来训练场干吗？”
　　学弟与学长对视了一下，然后同时看向了离开的训练场方向，露出了怜悯的表情。
　　训练场外。
　　除了吴影和雪月还有刚出现的唐染老师，周围已经空无一人，一片树叶落在地上，显得非常的冷清。
　　吴影并没有在意逃跑的学生，而是看向了自己眼前比自己高半个头的女人。
　　她穿着一套整洁的西装，长发整齐地梳理着，透露出一丝优雅。
　　她的面容端庄，嘴唇微微上扬，给人一种自信而亲切的感觉。
　　但她的眼睛透过一副金丝眼镜，显得却是疯狂的挑战欲望。
　　这是她给雪月的第一感觉，而吴影不知道为什么只是觉得她跟蜜獾有点像，不是外貌而是眼神。
　　唐染老师和吴影就这么相互对望着，谁都没有先说话。
　　唐染非常的奇怪，吴影并没有给自己任何出奇的感觉，就只有平静，如一潭清水一样平静。
　　更令唐染感觉到诧异的是，她居然看不清吴影的悬赏了，刚才在比赛场上明明还看的很清楚，悬赏二万多。
　　而此时的雪月被吴影抱在自己的怀中，感觉却有点尴尬，吴影和前面的女子就这么对望着，好像自己就不存在似的。
　　夹在她们两人的中间，空气似乎都变得稀薄了。
　　终于雪月忍不住了，拉了拉吴影的衣袖，吴影感觉到了异常也就低下了头看着自己怀中的雪月。
　　“要不放我下来吧！”
　　雪月小声的说道，眼中还带点可惜。
　　难得被吴影公主抱，还没有在吴影的怀中蹭多久，居然就这样下来了。
　　可是不下来也不行，前面的女子一看就是要和吴影聊聊，如果就这么和抱着自己的吴影聊，那也太尴尬了吧！


第37章 校长约见吴影
　　在唐染的注视下，吴影轻手轻脚的把雪月放了下来。
　　而雪月就在下来的一瞬间伸出了纤细的小手与吴影的细腻的的小手握在了一起。
　　雪月露出了得意的表情，就算是自己不能在吴影温暖的怀中一起待下去，自己也可以和吴影有其他亲密的行为。
　　“哼~我果然是个小机灵鬼，嘻嘻~”
　　看着前面雪月从可惜快速转变到得意的小表情
　　……
　　撇了撇嘴，有点无语，心里暗想道：“果然就是一个小皮孩，这么的幼稚。”
　　不禁回想了自己以前的快乐的青春时光，不知想到了什么，嘴角也露出了甜甜的笑容，哪怕是她满含战意的眼眸都温和了许多。
　　不过这也只是持续了一会儿，眼神就再次变得严肃起来。
　　看着前方的吴影，伸出了自己的白皙纤细的右手，上面没有一点因为受伤而留下的疤痕。
　　很难相信这样艺术般的小手，与学校的大多数的老师和学生都交过手。
　　“吴影、雪月同学你们好！我是你们的老师，我叫唐染，如果可以的话，你们可以叫我唐姐姐。”
　　“可以不用叫我老师，我自己也不喜欢这个称号。“
　　“我觉得老师和同学都是一样的，在与别人切磋中，从对方身上学到东西，任何人都是老师。”
　　“刚才你们的比赛我也在场，看了你们的比赛，我当时原本是想过来和你们打招呼的。”
　　“但是由于我在学校的……反正就是有点特殊，不想引起麻烦就没有下来与你们打招呼。”
　　其实这里的唐染，还有一句没有说，她在训练场的观众席上还小小的易容了一点。
　　就是不想被其他同学发现，而引起像刚才那样的情况。
　　如果是那样的话，比赛就很难再进行下去了。
　　唐染说到这里都不禁觉得自己在学校的位置是真的尴尬！
　　“看到你们的比赛，我想我可以和你来一场……”
　　唐染说到这眼睛里的挑战欲更旺了，但是却突然停顿了一下，也许是想到了自己身上的伤，不方便出手，还有……
　　她微微叹了一口气，眼里的挑战欲也黯淡了下来。
　　“咳咳……话题说偏了，其实这次来找你，主要是校长想见你，我也只是来帮忙传个话。”
　　听到这里吴影还没有什么反应，反而是雪月的脚情不自禁的向后退了半步，冰蓝色的眼睛里带着一点惊慌。
　　唐染，唐狂魔！雪月在来校之前就了解过现在的天衡大学。
　　知道了天衡大学出过了那些历史的悬赏高的强者，在校的有那些悬赏高的强者在。
　　然并不是所有的都查到了，毕竟是T1的大学，很多资料也只是他想给你看到的，背后藏着什么样的实力就不得而知了。
　　但在雪月查到已知的资料中，却有一个人给她留下了深刻的印象。
　　就是唐染，唐狂魔，仅凭一人之力挑战了整个天衡大学。
　　更加丧心病狂的是她居然连大一的学生都没有放过，当时可把雪月震惊到了。
　　看着前方的唐染，雪月与吴影握着的小手都不禁握的更紧了，好像这样就可以给她安心似的。
　　深吸一口气，向前踏出了一步，和她的手握在了一起。
　　“唐狂……姐姐，你好！很高兴你能来看我和吴影的比赛。”
　　“你好！雪月同学。”
　　唐染微笑的回应着雪月，虽然她原本是向吴影伸的手，但是现在都没有关系了，谁握不是握。
　　当她们的手分开的时候，吴影漆黑如玉的眼眸看了看雪月的小手，不知道为什么感觉有点怪怪的。
　　是那种说不明白的感觉。
　　“嗯。”
　　吴影轻轻回了一句。
　　唐染听到了也以微笑做为回应，身为老师还是非常的礼貌的。
　　唐染就这么微笑的看着吴影，可接下来却并没有听到吴影的下文了。
　　空气似乎就在这一刻凝固了，气氛都变的尴尬，好吧！尴尬的也只有唐染了。
　　唐染本以为吴影在怎么也会说几句话，可没有想到吴影只回了一句嗯！
　　可真是简单易懂的回答啊！
　　和吴影的形象很配——平静！
　　唐染释然了。
　　“那好吧！你先去找校长吧!"
　　“嗯。”
　　“……”
　　说着吴影就要拉着雪月转头走，可就在这一瞬间被唐染叫住了。
　　“等一下！”
　　吴影和雪月同时都茫然的回了头。
　　此时的唐染眼神中再次燃起了挑战的欲望，她还是压不住自己对吴影的挑战欲。
　　“如果以后有时间的话希望能和你切磋下。”
　　唐染这可是下了莫大的决心，在输给校长之后，校长为了让唐染不再去找学生切磋，就说如果她再次找学生切磋就扣她的工资。
　　工资也就算了，但是其中还包括她的修炼资源，这也是她后来没有再找学生切磋的原因。
　　毕竟学生与唐染的悬赏相差很大，唐染再怎么放水，也能每次都把学生打到住院。
　　这个对学校的风气还是很不好的，学校不是要招生的。
　　至于老师吗？随便！但毕唐染身上有伤也就没有怎么出手。
　　不过当唐染看到吴影与雪月切磋的时候，哪怕吴影也就只出了一招，唐染的挑战欲还是被吴影勾了起来。
　　心里想到等过几天可以约吴影出去切磋，反正这又不影响学校的风气。
　　唐染此时都不由的为自己的冰雪聪明而鼓掌了。
　　当唐染把想挑战吴影的请求给说了出来时。
　　雪月的心也跟着提了起来，她知道吴影并不知道唐染现在在学校的情况，本想帮吴影拒绝。
　　吴影却已经开口了。
　　“行。”
　　雪月听到吴影干脆利落的答应了，本想还要说些什么。
　　可看到吴影那平静的脸颊，最后也就止住了自己想说的话。
　　这可是自己的影影啊！要相信她！
　　说完，吴影和雪月再次转头走了，而唐染也朝着与吴影她们方向相反的方向走去。
　　校长的办公室就在老师办公楼的顶楼，而办公楼和学校的教学楼离的很近。
　　学校的办公楼是呈一个圆形把学校的教学楼围在中间，就像是老师在保护学生似的。
　　这个其实和人类与外星动物以前的对抗经历有关。
　　外星动物为了断绝人类的未来，每次大的入侵大多数都是攻打人类的学校为目的。
　　虽然学校悬赏强者很多，但是人类未来的天才却更多，外星动物觉得这样是非常的值的。
　　外星动物想通过这样的方式让人类后继无人，接力棒就不能交给下一代，自己入侵聊星才有更多的机会。
　　全国为了更好的保护好学生，学校的建筑也就做了这样的调整，更方便老师对学生的保护。


第38章 不舍
　　雪月与吴影就这样十指相握，穿过了一栋栋的教学楼。
　　教学楼显得非常的冷清，也只是偶尔有几间教室有同学在上课。
　　文化知识对于现在的悬赏同学是非常的简单，他们在修炼的同时，精神力也有所提升，自然记忆力也就提升了。
　　对于这些需要死记硬背的文化知识几眼左右就能完全的记住下来，如果是需要思考的问题，在强大的精神力情况下还是非常好理解的。
　　他们上了大学，大多数主要都不是学习文化为主，而是通过接取悬赏与外星动物战斗获得实战经验为主。
　　看着周围的教室，雪月都不禁想到和吴影一起在教室上课的样子。
　　老师在讲台上认真的给她们上课，而身为同桌的她们却可以在下面偷偷摸摸的做其他的事情。
　　想到这里的雪月哪怕没有在现场都觉的有点刺激。
　　雪月以前也问过吴影，会不会经常去听课。
　　吴影的回答是：简单，没必要。
　　雪月觉得这之后一定要找个理由带吴影一起来体验一下上课时光，那一定会非常的有意思的事情。
　　此时的雪月脸上都染上了一层兴奋之色。
　　而吴影看到教学楼，像是想起了以前她在外国的日子虽然也上过学，但是她却很少去课间上课，甚至去学校的时间都很少。
　　上面给她的任务是在家里往死里的学习和修炼，去上学也只不过是去装装样子。
　　幸运的是吴影最后还是逃了出来，不！应该说是走了出来，那里已经没有人能在留住她了。
　　她也不想在待在那个黑暗中，没有一丝光的地方了。
　　很快雪月和吴影就来到了办公楼的楼下，中途她们还遇到了其他的同学和老师，并一一打了招呼，只不过只有雪月，吴影只是象征性的嗯了一声。
　　她并不想与没有必要的人有过多接触，那样会非常的麻烦，如果不是雪月的要求，恐怕吴影连看都不会看一眼。
　　看着前方高耸入云的办公楼，雪月依依不舍的松开了吴影的小手。
　　唐染老师说的很清楚了，校长只是想见下吴影，并没有把她算在内。
　　“影影你去吧！ 校长是叫你一个人去的，我就不陪你上去了。”
　　吴影看着雪月因为要和自己分开一会儿而苦着个脸，说道：
　　“嗯~”
　　然后没有一点不舍向前面的办公楼大门走去，头都没有回。
　　雪月：“……”
　　“哼~”
　　雪月也朝着办公楼的大门跑去，跑到了吴影的身边，并抱住了吴影的手臂。
　　一脸傲娇的说：“我就在陪你一下，到了校长办公室门口就走。”
　　心里却想到，“我才不是因为不想离开吴影的身边才这样的，哼~”
　　吴影看着旁边抱着自己手臂的雪月，没有什么表情，但心中却不由的生出一点喜悦。
　　校长的办公室在顶楼，也不知道是为什么，好像官职越高住的楼层也就越高。
　　也许是视野广吧！显得自己更有逼格！
　　办公楼非常的简单，并没有多少像电梯一样的科技产品，而是有一些盆栽放在了办公楼的各个角落。
　　很难相信这是一个知名大学的办公楼。
　　顶楼。
　　雪月和吴影已经站在了校长办公室的门前。
　　雪月并没有像楼下一样，而是直接向吴影说了一句寝室见，就下楼了。
　　吴影回了一句嗯，也就推开了前面的校长办公室的门。
　　入眼给吴影的第一感觉是一个宽敞而典雅的空间，沉浸在庄重和权威的氛围中。
　　办公室的装饰采用木质家具和优雅的布艺，墙上挂有重要的证书、奖项以及学校的标志性照片。
　　办公桌上会摆放着一台电脑、文件夹和笔记本，还有一个小沙发摆在办公桌的前面。
　　此外，办公室中还有一些书架，收纳着各种外星动物物人类历史参考书籍和文献资料。
　　雪月觉得校长应该是位爱看书的长者，因为现在在校长的手中就拿着一本书，上面写着聊星局势分析六个大字，校长正专注于其中。
　　吴影轻轻的把门拉上了，就这样站在门口，没有说话也没有动，并看着前面的校长。
　　汉辰虽然在看书，但其实之从雪月和吴影来到办公楼楼下时，就已经从窗户看到了她们，此时假装的看书的动作，也不过只是想看看吴影会有什么样的反应。
　　很好，是一位冷静的孩子，身上并没有什么紧张感，就像前面站着的并不是一校校长，而是一位学……陌生人更贴切一些。
　　想到应该是拥有那个东西的人，也就觉得很正常了。
　　汉辰放下了手中的书，脸上带着温和的笑容看着吴影。
　　“吴影同学你好！我是本校的校长汉辰，相信你在开学的时候就应该知道了。”
　　“校长好！”
　　虽然吴影打着招呼，但是脸上却并没有什么任何的表情，就像一个木头人一样。
　　“……”
　　看着前方吴影，汉辰的嘴角忍不住抽了抽，确实非常的冷静！
　　“吴影同学，你先入座吧！相信你也很好奇，我这次叫你来有什么目的，其实也没有什么，也只只是想认识下你，和你简单的聊一聊。”
　　汉辰依旧是挂着温和的笑容，一副文质彬彬的样子。
　　但看到前方吴影就只是坐在了前方的沙发上，也并没有要开口的样子。
　　虽然校长说的很客气，但是吴影却没有任何想问的样子。
　　校长表示早有耳闻，还是能小小的接受的。
　　这时汉辰校长突然站了起来，表情并没有了之前的温和与文质彬彬，而是变得严肃起来。
　　看着窗帘外面的楼层自顾自的说道：“吴影同学我想和你讲讲现在的聊星局势情况。”
　　吴影的表情依旧没有什么的变化，而校长也没有管，当你有了准备也就自然会习惯的。
　　“其实现在的局势，在聊星上存在着一个普遍的说法。”
　　“各种各样的外星动物通过虚空虫洞与聊星建立联系，入侵聊星，而Z、M、Y国和其他小国组成的联盟一起抵抗外星动物的入侵，但同时Z、M、Y国和小国联盟又互相敌对的，面对外星动物的入侵并没有统一战线。”
　　“而今天我给你讲的，会在这个的基础上更加的明确和详细，还有一些人类目前大多数人不为所知的一些事情。”
　　汉辰转头看着前面表情依旧没有什么变化的吴影，虽然早有准备，但是心里还是不由的想到你就真的没有一点好奇吗？


第39章 卡洛牌
　　“入侵聊星的外星动物有许多种，但最主要的是以龙族、鬼族、丘丘族、海族等为主，其他的都是一些这些大族的附属种族，当然还有一些种族与人类处于一种和谐相处的情况。”
　　“在这些强大的种族中，有许多与人类实力差不多的，甚至也有能覆灭人类的种族，但是由于虚空虫洞的存在，他们不能一次过来太多的外星动物，这还和他们的悬赏有关，悬赏越高传送过程就越恐难，甚至有一次虚空虫洞只传送一位外星动物，当然其悬赏也是非常的高的。”
　　“这也就导致了聊星上目前互相制约但一同对敌的局面，敌人在聊星上的悬赏还没有强大到让人类完全成为一个共同体，或者说是人类还没有意识到敌人的强大。”
　　“造成这样的局面还有人类自己的原因，人类都是贪婪的，国家之间的政治利益和权力争夺导致了分裂和分歧。”
　　“国家会根据自身的利益和目标来制定政策和立场，这造成了全球格局的多样性和复杂性。”
　　“还有就是S世纪以前的历史上的战争、殖民主义、领土争端和种族冲突等问题遗留下来的矛盾和不和谐因素使得完全合作变得更加困难。”
　　“说到这里我就要给你讲一下聊星上目前不只有国家独大，还有一些组织也非常的强大。”
　　说到这里汉辰停了下来，拿起了桌上的温水喝一口，不知是为了留悬念还是因为真的口渴了。
　　“卡洛牌。”
　　这时汉辰拿水杯的手都不由的一颤了颤，眼睛盯着吴影漆黑的双眼，仿佛是要看出什么来。
　　他是真的没有想到过吴影居然知道这个组织，这个组织只有各国的高层却必须是悬赏高的人才会知道。
　　卡洛牌世界上除国家外最强的组织，它是由一位代号为丑王的高悬赏者创建的，目前各国的国家并没有人知道他的具体悬赏是多少，哪怕是他组织的人都很少有人知道他的身份。
　　卡洛牌组织中的人非常的稀少，大约只有17人左右，11位从0到10数字牌手，4位从J到A的字母牌手，还有就是两张王，大王就是丑王，小王代号小丑，据说他是唯一知道丑王身份的人。
　　别看这个组织的人非常的少，连一些小组织的人数都比不上，这个组织的人可都是从各国挑选出来的精英，要求非常的苛刻，并且只有上一代的牌手死了才会去各国挑选接班人。
　　为什么说各国的精英都会成为卡洛牌的人，而各国却没有办法，这是因为卡洛牌的理念是统一全球，成为一个真正的共同体。
　　这一理念非常的受大众欢迎的。
　　从S世纪初期人类之间的内战就没有停过，国家为了资源争个你死我活，但是身为这些战争的牺牲品，被战争波及到的平民流离失所，妻离子散。
　　战争带来的恐惧、失去亲人的痛苦、以及长期的紧张状态，使得人们在心理上遭受折磨。
　　人类并不喜欢战争，所以世界上就出现了很多支持卡洛牌组织的人类，他们认为只要世界统一了就不会再有战争，但真就如此吗?他们真的会成功吗？
　　各国也怕他们人民会狂热支持他们，毕竟没有人会喜欢战争，而讨厌和平。
　　各国会想尽办法封杀有关卡洛牌在国家内土上的消息，很少有人会知道这个组织，。
　　汉辰校长对吴影知道这个组织非常的意外，这个如果不是有背景，而且还是非常大的背景的人才会知道，还有就是悬赏足够高。
　　据汉辰校长的了解，吴影只是一个在外国的Z国孤儿，虽然上的是很好的学校，但这并不能代表她有这个能力去知道这件事情。
　　汉辰迷了迷眼，还有一种可能，卡洛牌的人已经找上了吴影。
　　不过就算真的是卡洛牌的人找上了吴影，那为什么她还会主动说出卡洛牌这个名字呢？
　　汉辰校长揉了揉自己的额头，感觉有点迷惑。
　　而对于吴影自己她为什么会说出卡洛牌这个名字呢？
　　她只是单纯的觉的汉辰校长有点啰嗦，如果自己装作不知道的样子，他可能又要讲一会儿。
　　至于引起他的怀疑，自从吴影从黑暗的牢笼中走出来后，她就不再想思考这些复杂的东西了，无聊的生活只能是简单的，要享受其中！
　　汉辰校长看着眼前依旧面无波澜的吴影，缓缓叹了口气。
　　她加没加入卡洛牌组织又如何？现在的局面已经出现了一些变故，外星动物是要有大的动作，未来的聊星又将会变成怎么样？谁又知道呢？
　　现在他只需要知道吴影是天衡大学的学生，是天衡大学的一份子，自己要保护好这样的天才，。
　　汉辰校长的脸上再次带上他那温和的笑容，继续说道：
　　“既然你已知道了卡洛牌这个组织，那我也就不做多的介绍，只是……”
　　汉辰校长的话停顿了一下，看着吴影的眼神都变的严肃了一些，精神集中。
　　“希望你以后做事能不愧于心！”
　　也许是感受到了这话的认真，吴影也象征性的点了点头。
　　汉辰校长笑了笑，好像全身都放松了一样，看来吴影也不只是会说嗯吧！
　　“ 我接下来要给你讲的事情，很重要哪怕是雪月同学，你也不能给她说。”
　　看着吴影同学再次点了点头，也就放心了，最近她们两的关系连自己都有所耳闻，不得不防
　　而吴影其实是这么想的，自己答应校长不会主动给雪月说，但是如果是她自己主动问的话，自己应该是不会拒绝。
　　汉辰校长就这么完美的误会了，吴影也不会解释什么，他已经又开始讲了起来。
　　“我记得你也接过天一悬赏，其实天一悬赏就与这次要讲的事情有关。”
　　“天一悬赏的主要目的是为了搜查天衡都市内的外星动物的痕迹，按理说天衡都市内的治安非常的好，是T1的都市，里面的悬赏强者也很多，外星动物如果不是有特殊的能力是不可能进入天衡都市的，而为什么还要发出这个悬赏呢？”
　　“因为经过最近的调查，已经在天衡都市内发现了许多的外星动物，甚至还有高悬赏的外星动物达到了百万。”
　　“我们发现是因为一种特殊的黑色石头隐藏了他们的气息，我们推测这很可能是一种高悬赏外星动物的产物，所以现在你应该会想到是外星动物要入侵天衡都市了吧！但是我想说的是比这个更加的复杂！”
　　这时汉辰校长的语气都变得重了起来，似乎这件带非常的重要。
　　“世界全国都出现了这样的情况！”


第40章 危险的来临
　　当听到汉辰校长说全球都出现了这种情况的时候，哪怕是吴影，眼神都不由的黯了黯。
　　如果真像汉辰校长说的那样的话，聊星上很可能会发生S世纪大战，就算不会也一定会是一次小的外星侵略，不管怎么说，这对吴影的无聊生活都会有所影响。
　　“莱斯文，你知道一些什么？”吴影在心中问道。
　　吴影的影子就像是有反应一般动了一下，似乎有双紫色的眼眸出现。
　　莱斯文嘶哑的声音在吴影的脑中响起：“我知道什么，你把我当什么了，万能解答机吗？”
　　“我也只是对外星种族有所了解，他们这次在筹划着什么，我怎么可能知道，毕竟我可是一直都待在你的影子里的。”
　　“……”吴影的眼神更黯淡了一分
　　“我去，你还不相信了，你居然还会问我两次，但我想说的是我是真的不知道。”
　　“……”
　　看着吴影依旧没有什么反应，莱斯文反而有点急了，知道自己需要证明下自己。
　　“不是！吴影大小姐，你也知道，我现在唯一能探测外界的东西就是我的暗影军团，但是我也只是最近刚能用出这力量，才几天的时间，你难道还以为我可以把整个聊星探测完吗？”
　　吴影思考了一下，确实如莱斯文说的一样。
　　吴影放弃了，看来莱斯文确实好像不知道什么，只不过这次事件的范围是整个聊星，吴影还是非常的谨慎的。
　　转头看了看窗外的场景，以这栋楼的高度可以看清天衡大学的大部分，可吴影深邃的眼睛看的却是湛蓝的天空。
　　不知道未来会是怎么样的！
　　此时在吴影影子里端坐在王位上的莱斯文却没有了刚才的紧急，反而是露出了笑容，紫色的眼眸通过影子看到吴影的侧脸。
　　他感觉到了，契机已经来临了！
　　汉辰校长发现吴影突然看向窗外的举动，也不由的看向了窗外。
　　一栋栋高楼和绿色植被，阳光透过大树照射到同学们在校园的小道上的漫步，两两成一对的情侣，训练场上不时有战斗的发生，是青春的味道。
　　“真美啊！多希望现在的时光能一直这样持续下去啊！”
　　汉辰校长不由的感叹道。
　　“吴影同学你知道为什么我会把今天这些只有各国高层知道的秘密给你说吗？”
　　“域。”
　　汉辰轻笑了一声，他似乎已经习惯了吴影话少，但却知道很多的样子。
　　“没错！就是域！”
　　“每一位拥有域的人类，不管他的魂灵有多废，只要不中途夭折他的未来悬赏百万起步，同阶之下，除非同样拥有域的存在，不然同阶无敌，哪怕是元素魂灵的元素化，也能被拥有域的人完全压制。”
　　“域简单点说，它就是一张通往悬赏金字塔顶尖的门票，而且还是顶尖悬赏中特殊的一类，哪怕是已经站在顶尖悬赏的强者都不一定能拥有域。”
　　“通过那场比赛，我已经知道了你拥有这张门票，你的未来是光彩夺目的，是受全世界仰望的，会成为对阵外星动物的顶尖实力，不会拘泥于我这小小的天衡大学，你的舞台是全世界，你有实力知道这件事。”
　　“在未来的日子，我身为天衡大学的校长，而你身为天衡大学的学生，我会保护好你的安全。”
　　R国灭国事件已经说明了，外星动物对拥有域天才恐怖的重视，绝对会在吴影还没有成长起来的时候，就把她扼杀在摇篮中。
　　汉辰校长庆幸的是被他检查过的天衡大学并没有外星动物的眼线，吴影拥有域的事情还没有被传出去。
　　不过学校一些拥有强大背景的学生，应该会知道一些什么，看来需要去敲打敲打。
　　“哈哈，如果让他知道你拥有已经站在金字塔顶尖的实力，他还会这样想吗？”
　　“真好奇他知道真相后，会有什么样的表情。”
　　莱斯文不禁在吴影的影子里大笑起来，而吴影并没有做任何的回应， 而是向汉辰校长说了句：“谢了！”
　　汉辰校长的手在吴影的面前轻轻摇了摇。
　　“没事，没事，你是我校的学生，我肯定是要保护好你，这也是我的责任，希望在外星动物还没有动作的时间里，你能尽快提升自己的实力，就是对我最大的尊敬了。”
　　汉辰校长看着吴影，虽然依旧是没有什么表情，但是感觉也不是那么难相处，也就只是话少了点。
　　“你可以走了，现在也不早了。”
　　看着天边缓缓落山的夕阳，夕阳西下，天空渐渐染上了一层淡淡的橙红色，像被温暖的火焰包围着。
　　细微的光线洒在大地上，点亮了每一片草叶和树枝，仿佛给大地披上了一层金色的斗篷。
　　真希望聊星可以一直这样美丽下去。
　　吴影看着前方校长看着窗外，没有说什么，向校长办公室的门走去。
　　嘎吱——
　　吴影打开了办公室的门，雪月却突然栽了下来，倒在了吴影的怀中，脑壳还枕在吴影的两只大白兔上。
　　“嗯~是软的~”
　　吴影看着此时怀中的人儿，并没有说什么。
　　校长听到声响转过了头来，看到了此时的一幕，有点诧异，赶忙转过了头去。
　　轻咳了一声，心里不禁想到现在的年轻人玩的可真开啊！这里可是校长办公室啊！这都可以不背着人了吗？
　　就在汉辰校长满脸感叹时，雪月已经反应了过来，脸上马上染上了羞红。
　　雪月刚才并没有离开办公楼，而是想着等吴影出来，就在校长门口附近等着。
　　但是不知不觉中自己的耳朵已经贴上了校长办公室的门口，自己有点好奇，校长找吴影聊些什么。
　　就在这样紧张又好奇的心情中，校长办公室的门突然打开了，然后就发生了现在这一幕。
　　而且还刚好倒在了吴影的怀中，还刚好被校长看到了，好尴尬啊！
　　雪月不舍的从吴影的温柔乡中抬起了头，而吴影依旧没有什么反应。
　　她身后的校长虽说是转过了头去，却时不时的用眼睛的余光瞟向这里。
　　人老心不老。
　　雪月低下头，脸上的红晕更深了。
　　牵着吴影纤细的小手，向办公室说道：“校长好！”
　　然后拉着吴影就朝外面飞奔跑去，也不管校长有没有听到。


第41章 吴影生气了
　　雪月拉着吴影的小手一路冲刺着，直到远离了办公大楼，雪月才朝后面看了看，已经离办公室很远了。
　　雪月停下了脚步，小口喘着气，轻轻拍了拍自己饱满的胸脯。
　　刚才实在是太尴尬了，偷听就算了，还被发现了，发现了也就发现了，自己还刚好倒在了吴影的怀中，还当场被校长亲眼看到了。
　　想到这里雪月就想找个地洞钻进去。
　　还好，自己已经逃出来了。
　　吴影看着雪月气喘吁吁的样子，脸上还染上晕红，两双漆黑的眼睛充满了大大的疑惑，怎么就变成这样了？
　　雪月没有管吴影疑惑的表情，而是装作若无其事的样子朝吴影眨了眨眼，试图转移话题。
　　“影影~校长和你说了些什么，可以和我说说吗？”
　　“不！”
　　吴影最终想了想，决定还是不给雪月说了， 知道这么多对现在的她并没有什么好处，等她以后悬赏提起来了，自然也就会知道了。
　　或许也等不到那么久，她就会知道了，说不定明天外星动物的入侵就开始了。
　　雪月也很懂的分寸，没有在在这个话题上继续聊下去，她的主要目的只是为了转移话题。
　　继续和吴影聊着其他的话题，直到她不会问出那件尴尬的事来。
　　太阳西下，在夕阳的黄昏中，雪月牵着吴影的小手，走在校园的道路上，嘻嘻闹闹的朝着寝室的方向走去。
　　……
　　晚上11点。
　　雪月和吴影已经洗漱完，一起躺在了她们软软绵绵的大床上。
　　她们现在都看着天花板，想着各自的事情。
　　雪月想的是今天的晚上会和吴影发生一些什么之前没有尝试过的事情，想想雪月就已经羞红了脸，时不时的看向吴影这边。
　　而此时的吴影没有怎么想今天汉辰校长说的那件事情，反而是想起了今天训练场上的事情。
　　当时，雪月把自己的雪白的脖颈朝着自己的手上的天使剑靠近，哪怕雪月只是作作样子并没有真的想让自己脖颈靠近吴影的天使剑，吴影的心还是不由的一颤。
　　现在想想，不知道为什么还是非常的难受！有点生气！
　　这时旁边的雪月已没有了羞红，反而感觉到了一丝压抑，清楚的感受到了就是旁边的影影传来的。
　　吴影此时连她自己都没有发现自己的情况，眼睛似乎已经黑到没有任何的颜色，丝丝灵力朝着自己的周围扩散，整个屋子都充满了压抑。
　　吴影动了，她直接翻过了身来，把雪月压在了自己的身下，整个身子离雪月的身体非常的近，鼻子都碰到了一起。
　　虽然吴影的身上香香的，洗面奶已经要凑到了自己的脸上来，但是雪月却没有欣赏和在意这些。
　　此时的吴影看起来平静的可怕，眼神比以往都更加的深邃，似乎要把自己吸进去似的，就像一只野兽，虽然脸上平静，但是感觉随时都要暴发。
　　雪月伸出了自己纤细的小手颤颤巍巍的向着吴影的脸上摸去，连她自己都没有注意到她冰蓝色的眼睛都红了起来，泪水在眼中不断的打转。
　　她并没有害怕，反而是一脸的担心，这样的吴影还是自己第一见，非常的陌生，她不想这样！
　　吴影的眼神中没有任何的感情，平时就算是冷着一张脸，也不会这样。
　　雪月第一次感受到吴影似乎离自己的非常的遥远。
　　她还把自己从和她见面开始到现在遇到的事情想了一遍，是不是自己哪里做错了，才使吴影变的现在这样的，她很怕吴影会离开自己。
　　这也许就是恋爱中的女孩吧！
　　简单的事情，却想到了这么多。
　　雪月没有想到的是，只是因为今天训练场自己的一次任性才导致吴影现在的样子。
　　吴影动了，她伸出了自己湿润透红的樱唇向吴影雪白的脖颈靠近，狠狠在上面留下了独属于自己的印迹。
　　雪月则从后面轻轻的环住了吴影的腰肢，就没有了任何的动作了，就这样让吴影在自己雪白的脖颈上咬着。
　　很重，真的非常的重，哪怕只有短短的一分钟，雪月也感觉到了度日如年，这会死死的印在她的脑中。
　　痛吗！很痛！非常的痛！但雪月的脸上却满是担心！
　　吴影抬起了头来，深邃的双眼平静的盯着雪月冰蓝色的眼眸。
　　而雪月还是一脸担心的看着吴影，很想知道她怎么了，是不是自己哪里做错了，才使她变成这样的。
　　“月儿~”
　　雪月的瞳孔震了震，这是影影第一次，第一次这么亲昵的叫她。
　　“今天训练场上的事以后可以不要再发生了吗？
　　吴影的声音很轻很轻，从中还能听到一点丝丝的嘶哑还有请求的味道。
　　“训练场上，训练场上……”
　　雪月此时正在匆忙的回忆着今天训练场上的事情 。
　　“是什么，是什么？”
　　雪月的冰蓝色眼睛瞬间眨大，她想到了，自己因为任性向吴影手中的天使剑上假装靠近了一下。
　　“对！就是因为这个，吴影就是因为这个才这样的，是自己的错，是自己的错。”
　　雪月的泪水从她冰蓝色的眼中流了出来，顺着脸上的肌肤滑到了她的脖颈下面。
　　她的嘴中还在不断的说着对不起，对不起。
　　非常的着急，就像是一位犯了错的小女孩。
　　吴影看到雪月现在的样子，心里多了一丝欣慰，但更多的却是心痛。
　　她没有犹豫直接堵住了雪月还在不断说着对不起的小嘴。
　　“呜呜呜～”
　　……
　　雪月很快没有了反抗，轻轻的闭上了眼睛，沉浸在吴影的这一吻中。
　　一夜无眠。
　　这之后，接下来的的日子，学校并没有在发生什么事情，汉辰校长说的那些隐秘的事也没有发生。
　　雪月和吴影在学校就这样一起生活着，雪月每天努力的修炼，一直追赶着把吴影压在自己身下的目标。
　　而吴影的生活和她的人一样平静，每天看电视、刷视频和玩游戏，生活好不惬意。
　　这可把雪月嫉妒坏了，明明大家都是人，你怎么不修炼都可以提升自己的实力啊！真是人比人气死人。
　　生活就这样悄悄而过，什么事都没有等到，反而是和问萍学姐约定一起去完成启明悬赏的日子到了。


第42章 警惕的雪月
　　雪月牵着吴影的手再次来到了悬赏阁的大门，哪怕不是第一次来， 雪月也依旧感觉到悬赏阁的壮观。
　　雪月与吴影站在悬赏阁的大门口，看着前面进进出出的再学们，现在相比开学初，人已经多了许多。
　　“雪月、吴影，这边，这边~”
　　许凡凡踮着小脚丫，伸出双手在自己的头顶不断摇晃着，站在悬赏阁的大门口。
　　也许是因为太阳的炎热，她的小脸已经红成了苹果。
　　雪月与吴影这时也看到了许凡凡，朝着那边走去，雪月还伸出手和她许凡凡打着招呼。
　　“雪月你们怎么来的这么的晚啊！”许凡凡一脸疑惑的问道。
　　此时已经来到许凡凡身前的雪月，眼睛并没有与许凡凡对视，而是左右乱瞟着。
　　“是吗？可能是因为一些事情耽搁了一下吧！”
　　许凡凡疑惑更重了，怎么看雪月都是一脸心虚的样子，其中肯定有什么猫腻，正要开口继续询问。
　　雪月却强行一步拉着许凡凡的小手，朝着悬赏阁内走去。
　　边走还边说道：“现在外面天气有点炎热，我们就先进去吧！”
　　雪月一脸轻松的笑着，但是她的心里却有点紧张。
　　她和吴影确实是因为一些事才迟到的，她没有骗许凡凡，就是这件事是那种事，还是有点不好意思的。
　　吴影也被雪月牵着来到了悬赏阁内，刚才许凡凡问的事情并没有让她有什么感觉，不是一脸平静，只能说这不愧是她。
　　悬赏阁内，还是以前的那个沙发座位，人已经到齐了，除了上次天一悬赏的那些成员外，还有南婆婆的孙子南轩也在其中。
　　花语并没有像往常一样坐在诚秋的旁边，而是正拉着南轩在旁边唠嗑，留下了诚秋和问萍在那里坐着，谁都没有说话，显得非常的尴尬。
　　而当雪月牵着许凡凡和吴影的手进来的时候，问萍学姐就像是看到了救星一样，赶忙站了起来，招呼我们过来坐下。
　　雪月这三位女生就坐在了问萍学姐的右边，而在她左边的正是诚秋，只不过两人中间留了一点距离。
　　花语与南轩看到了人都到齐了，也就没有继续聊下去，看了过来。
　　花语看到诚秋的时候，眼中还带有可惜和恨铁不成钢，就诚秋这个样子，什么时候才能把问萍追到手啊！感觉一辈子的时间都不够啊！
　　问萍学姐一脸高兴的看着雪月与吴影。
　　“听说你们一个是大一悬赏的第二，一个是悬赏第一，可真厉害啊！”
　　“谢谢学姐的夸奖，主要还是吴影强一些，我和她的那块比赛是她赢了。”
　　雪月拉了拉吴影的手，自己和她同时被夸，感觉非常的开心。
　　吴影也淡淡的回道：“嗯。”
　　女生这里正聊着天，南轩却突然好奇插了进来。
　　“吴影学妹，听说你真的有二万的悬赏吗？能让我见识一下吗？”
　　不是南轩质疑，是真的感觉到不可思议，来之前就问过花语他们了，虽然得到了他们肯定的回答，但是自己还是想亲自见证一下。
　　这可是18岁的两万悬赏啊！
　　吴影同样轻轻回了一句：“嗯。”
　　说着她就放出来一丝丝灵力，南轩感受到了，瞬间眼睛睁大，非常激动，居然是真的，自己真的见证了奇迹！
　　拿出口袋中雪月和吴影的签名，眼睛盯着眼前吴影留下的签名，下定决心，一定要把要把这张签名保存到老。
　　而其他人却并没有多少震惊，毕竟都已震惊过了，只不过还是感觉有点梦幻罢了。
　　这时周围的同学围了过来，看着吴影同学的眼睛都带着激动。
　　自从雪月和吴影那一场比赛之后，吴影原本在学校有点出名变成了无人不知，无人不晓。
　　既有颜值，又有实力，她在天衡大学的知名度都超过了雪月，成为了他们的偶像。
　　看到偶像他们能不激动吗？
　　“兄弟你看那是吴影女神吗？”
　　“嗯……真的是她，居然在这里见到了她，赶快过去找她是签名。”
　　说着就拉着旁边的朋友一直跑了过去。
　　也有一些女生看到了旁边的雪月，吴影和雪月正牵着手，也跑了过来想找雪月和吴影同时签名。
　　就这样雪月她们这个位置被围了起来，雪月被他们的热情搞的不知所措 ，而吴影依旧面无表情。
　　许凡凡都有点羡慕的看着雪月和吴影，同时也为自己能成为她们的朋友而感到高兴。
　　当众人都以为这样会持续一段时间的，问萍学姐却站了起来，大声的说道：“学弟学妹们。”
　　同学们听到了问萍学姐的声音，也都停下了手中的动作转向了她。
　　“很感谢你们对雪月和吴影的喜欢，只不过我们这次来悬赏阁是要去完成悬赏，不能在这里待太久，而且你们一直围在这里也不好，会影响接取悬赏的同学们的。”
　　同学们此时也才注意到周围已经围满了人，来接悬赏的同学都不好从这边穿过，确实影响到了他们的行动。
　　围观的同学都有点不好意思的朝着来接悬赏的同学道了歉，然后纷纷离开这里。
　　拿到签名的同学是开心的，没拿到的就有点小失望了。
　　天衡大学的同学还是非常的礼貌的。
　　问萍学妹看着同学都离开的差不多了，也打算带着大家走了。
　　不过这时却有一位女孩跑了过来，看起来也是一位大一的新生，她跑到了吴影的身前。
　　头发是双马尾的样子，肉嘟嘟的小脸感觉和许凡凡有点像，一身校服没有让她看起来更像一位大学生，反而体现出了她的娇小可爱。
　　“吴影再学听说你要去完成悬赏，希望你能平安回来。”
　　这位女孩低着头，她说的的话跟她人一样小小的声音。
　　说完红着小脸，就飞快的跑了。
　　众人都一愣！
　　这是吴影的小迷妹吗？
　　真可爱！
　　不过雪月却是一脸警惕的看着小女孩离开的背影，自家的影影果然还是被许多人都惦记着，哪怕是可爱的女生都要防一防。
　　不知想到了什么，雪月突然就看向了许凡凡，一脸严肃的点了点头，不知在想些什么。
　　许凡凡也看到了雪月警惕的样子，只不过以她脑壳的小容量，是想不过来的。


第43章 龙帝
　　雪月她们这支悬赏小队很快出了校门，每四人坐着一辆车朝着黑水森林出发。
　　一辆是其花语T1的幻影，另一辆是T1的破晓，幻影是花语的，而破晓当然是雪月这位小富婆的！
　　花语、诚秋和南轩他们三位男生坐一辆，其他的四位女孩坐一辆。
　　花语他们的车跟在雪月她们车的后面，毕竟女士优先吧！
　　在道路上，雪月她们看着周围的景象飞快的变化，由原来高楼大厦、车水马龙到现在的矮小的房子和茂密的植被。
　　她们都不由的想到这里可真安静呢！
　　聊星上的城市大多数都是这样的，以大都市为中心朝着周围扩展到了外围小小的楼房。
　　外星动物就生活在都市的外周，随时都可以向都市发起进攻，国家于是就把核心都市修在中间，有利于防备外星动物的进攻。
　　有钱的人就朝着都市的中心住，导致中心地方越来越来发达，地皮也越来越贵，而都市的外周就住着一些平民。
　　而且外围的平民普遍悬赏不是非常的高，因为悬赏高的人都是不差钱的主。
　　不过在这方面Z国还是努力支持都市外围的发展的，投进去了不少的资金。
　　外周的安全也有保障，很多的军事基地都会派人在都市的外周驻扎着，这样不仅可以保护人类的安全，也可以方便的对军人进行锻炼，毕竟实践的对手就在外面。
　　雪月她们看着周围的的建筑越来越少，甚至到最后建筑都看不到几个了。
　　就在时问萍学姐喊众人下车，看着前面茂密的黑水森林，是该下车了。
　　众人很快收拾好东西下了车，下车的时候，南轩忍不住问道：
　　“不是，你们开两辆跑车到这里来，就不怕被偷吗？“
　　南轩其实在车上的时候就想吐槽了，只不过跑车坐起来确实舒服也就忍住了。
　　花语一手攀在了南轩的肩膀上，一脸神秘兮兮的。
　　“兄弟这你就不懂了吧！”
　　只见花语打了一个响指，然后身后就出现了一辆黑色的车。
　　从上面下来了一男一女的黑衣人，男的开着花语那一辆就走了，而女的开着雪月的那一辆。
　　这把南轩看的是一愣一愣的，这就是有钱人的世界吗？
　　原谅我真的没有啥见识！
　　其实南轩家里也很有钱，只不过在这方面南婆婆管的非常的严格，南轩到现在都不知道他也是位富二代。
　　其他的人看到这一幕也并不是很意外，这件事上次的悬赏她们就谈过这件事的，都是过来人。
　　结束了这段话题，众人也朝着黑水森林走去。
　　随着她们的走动，周围的植被越来越茂盛，树木也越来越高，不过却有一条小道，一看就是被其他来黑水森林的人类给踩出来的。
　　大概走了半个小时的时间，终于她们到了。
　　前面一座铁墙非常宽广而高大，它拔地而起，伸向天空。
　　铁墙由坚固的不知名矿石构成，整齐地堆砌而成。
　　它的高度足以让人瞠目结舌，遮挡住了远处的视线。
　　铁墙上有无数的壁垒和防御设施，如炮台、瞭望塔和堡垒，整齐地分布在铁墙上。
　　这座铁墙是如此巨大，以至于无法想象敌人要攻破它是多么困难。
　　铁墙上站着许多的军人，他们一动不动的，挺拔的身姿就像一块坚石，给人安全的感觉。
　　在城墙的中间有座大门，它也是由不知名的矿石材质筑成，它宽阔而高大，显得异常雄伟，进入城门，仿佛是进入另一个世界的门户。
　　络绎不绝的各色各样的人从大门口进进出出，有充满好奇的学生，一脸笑容的商人，和缺胳膊断脚刚从黑水森林出来的人。
　　周围还有此小商铺，卖的是各种各样和外星动物有关的东西，有晶核、牙齿、身体和各种各样的东西。
　　这里就像一个小街铺，很难想象这就是天衡都市外周的城墙。
　　甚至还有一具具尸体被摆在了地上，上面蒙着一张布，周围的这样的人看到这也已经习惯了 。
　　在进黑水森林的时候，他们就明白了，自己是拿命去赌。
　　看到死人时，许凡凡的脸已经苍白一片，身体都止不住的颤抖，她还是第一次看到这样的场景。
　　大四大三的都还好，她们已经经历过了，有了经验。
　　雪月的家族也让她早就接触过这方面的事情，对此也并没有被吓到。
　　吴影则是完全不在乎的样子 ，眼睛深邃，反而是有种和这种地方很配的样子。
　　问萍学姐安慰了一下许凡凡也就带领大家朝着大门走去，这种事情还是要靠她自己去接受。
　　来到大门口的时候她们被一位一脸凶相的大叔给拦了下来，一身整齐的军装，军装上面还有一个金色的军章，在阳光的照射下显得是那样的耀眼。
　　他伸出了自己满是老茧的粗手，神情严肃。
　　问萍学姐就像是早就知道一般，从自己的口袋中拿出了自己的学生证，诚秋他们这些高年级的也随后拿出了学生证。
　　雪月她们看到学姐学长她们拿出了学生证，也从自己的口袋中拿出了学生证，这之前问萍学姐就与她们说过了。
　　前面的军人看到她们拿出学生证的时候，身子更挺拔了一些，伸出了自己的手，向我们敬了一礼。
　　问萍学姐也同时回了一礼，一脸庄重的样子。
　　军人敬佩学生的勇敢，学生敬佩军人保护家园精神。
　　军人让开了道路，她们走进了黑水森林里。
　　只不过在她们进入黑水森林的时候，吴影却向自己的身后看了一眼，似乎发现了什么。
　　但很快就转过了头去跟着她们走进了黑水森林，不知道是真的发现了什么，还是真的不在意。
　　而就在吴影刚才看到的地方，一只黑色的乌鸦站在树枝上，腥红的眼眸里倒映着雪月她们离开的方向。
　　……
　　在遥远的星空中，一座由水晶打造的城堡里。
　　一位全身被黑色包裹的人坐在一个巨大的王座上，只露出了彩色的眼睛，他看着前方一个黑色的身影。
　　“有什么情况吗？”
　　“报告龙帝！我已经发现了拥有冰元素的人类进入了黑水森林。”
　　坐在座位上的人的眼睛并没有什么变化，而是沉吟了一秒。
　　”暴君！”
　　“在！”
　　一个身体巨大类似西方龙的龙形生物出现在了这座城堡中，它大约有两栋楼那么高。
　　全身笼罩在黑暗的雾气之下，展现出一种神秘而邪恶的气息，穿着沉重的黑色铠甲，上面镶嵌着璀璨的紫色宝石，散发出诡异的光芒。
　　黑色的眼眸，头上还有尖锐的两对双角，两对巨大的翅膀在后背上，很难想象两对翅膀伸展开来会是一个怎样的场景。
　　“Z国那边入侵由你去操办，不过重点是那位拥有冰元素魂灵的女孩。”
　　“活的，懂！”
　　“是的，老大，我一定完成任务。”
　　说着暴君的身体就消失在黑暗中，就好像他没有来过这里一样。
　　随着暴君的离开，那位黑色的身影也退了下去。
　　当他们都走了之后，王座上被黑暗遮住身影的人，彩色的眼眸看向了城堡的上方。
　　他的眼里满是追忆！
　　”快了 ，快了，时间就要到了，我们马上就能再次见面了！”
　　声音在城堡中回荡，似要传出星空之外。


第44章 血纹黑虎
　　雪月她们走进黑水森林，呈一个十字形的形状，慢慢的的朝前方移动。
　　诚秋走到第一个位置，在诚秋的后面依次是许凡凡、雪月和吴影。
　　两边分别站着南轩和花语，每个位人之间的间隔离了五米，这样更加方便行动。
　　而问萍学姐身为现场唯一的暗杀系，她在雪月她们头顶的树上，来回穿梭，像一只灵活的猫咪。
　　在树上视野高可以更好观察周围的情况，同时也可以及时给雪月她们报告前方的情况，以做好防备。
　　这样把雪月她们大一新生围在中间还可以更好的保护她们的安全，至于为什么吴影会被近排的最后的位置……
　　没办法，她的悬赏摆在那里！
　　众人就以现在的这个阵型在黑水森林向前穿梭着。
　　随着她们的深入，周围出现了许多在外面没有见到过的植被，这样的植被比外面的植被大了好一圈。
　　树木已经高耸入云，青苔已经蔓延在了这个土地上，在这里是一片的绿色，就像是个远古森林一样。
　　许凡凡和雪月就像一个好奇宝宝一样，看来看去，眼里充满着好奇与探索的欲望。
　　她们两位都是第一次来到黑水森林，许凡凡是没有来的机会，雪月的家族并不在天衡都市，对黑水森林也是第一次来。
　　她们的心中难免会出现这样的情况，不过这可是黑水森林，外星动物随时都有可能出现，死亡随时都有可能到来，还是要谨慎些才好。
　　问萍学姐在树上也发现了她们的情况，并没有说什么，等下应该就可以让她们知道这里的危险了。
　　关注她们俩的同时，问萍学姐也注意到吴影平静的表情，愣了一下 不知道是真的冷静还是有过经验。
　　问萍学姐很快就从她们的身上收回了目光，在这里还是要谨慎才好。
　　“诚秋停一下，前面有情况！”
　　听到问萍的声音，诚秋赶忙止住了脚步并伸出了自己的右手示意大家停下。
　　看到前面诚秋学长的手势，大家也都停下了脚步，微微低下自己的身子，精神紧中的向前面看上去。
　　许凡凡的脸上还出现了期待的表情，根本就没有感觉到危险的样子。
　　而雪月这里就很好的冷静下来了，她还是与外星动物战斗过的，知道它们的危险。
　　其他的人也做出了随时准备攻击的样子，眼神紧紧的盯着前方。
　　只见前方的一只的黑色老虎出现在了大家的眼前，它大约有两米高，身长6米，全身被黑色的毛发覆盖，上面还有红色条纹，阳光透过树木照射在它的身上发出了金属的光芒，看起来非常的坚硬。
　　凶恶的表情，眼睛死死盯着上前方的诚秋他们这几个人，它好像也是刚反应过来有人靠近了。
　　“血纹黑虎，攻击、速度、防御均衡，并没有什么突出的地方，只需要注意下它嗜血的技能，看体型应该有四千悬赏的实力。”
　　问萍学姐的声音缓缓从头顶传了下来，好像是在给雪月她们介绍着。
　　但就在这时，这只血纹黑虎动了，它直接朝着上众人的方向扑了过来，速度非常快！
　　许凡凡看到血纹黑虎，心里还是非常的紧张的，哪怕自己周围已经被学长和吴影守护住的。
　　全体人员都做好了随时应敌的样子，眼中满是战意。
　　前方的诚秋并没有说什么，大家也都没有什么动作，一个团队最重要的就是听指挥。
　　身为大四学长和拥有操纵系的魂灵，指挥位自然也就落在了诚秋的身上。
　　诚秋的眼睛死死盯着前方的血纹黑虎，哪怕是知道它的悬赏并不高，也非常的谨慎，无数经验告诉我们绝对不能轻敌。
　　诚秋向我们身后压了压手，示意我们不要动。
　　而也就在血纹黑虎最后一扑即将扑到我们身前的时候，它动了。
　　诚秋的手中缓缓出现了他的魂灵——言灵，嘴中似乎还在念着什么，言灵书上的金色光芒越来越亮，最终说道：
　　言灵壁垒。
　　只见诚秋学长的前方出现了一个由金色方形组成的的壁垒，上面还围绕着壁垒的边缘刻画了金色的纹路，壁垒有四个人那么大。
　　啪啪啪啪——
　　血纹黑虎扑了上来，四只巨大的黑色虎爪拍到了言灵壁垒的上面。
　　在言灵壁垒后面的众人也纷纷松了一口气，血纹黑虎完全没有爪破言灵壁垒的实力。
　　血纹黑虎黄色的眼眸看到一击并没有轻松把这几只蝼蚁拍死，从言灵壁垒上向右侧高高的跳了起来，打算从侧面再次发起进攻。
　　不过就在这时，诚秋大喊了一声问萍的名字。
　　问萍学姐就就像早就知道诚秋的想法一样已经出现到了血纹黑虎的身后，而血纹黑虎由于在空中并没有什么借力的点，没有办法第一时间做出反应。
　　刺——
　　黑影一闪，血纹黑虎的头颅被问萍学姐轻松砍下，最后一个完美的转向落在了地上，同时还观察着血丝纹黑虎有没有死绝。
　　有些外星动物确实有在被砍下头颅的情况下还没有死的情况，但很显然血纹黑虎并没有起来。


第45章 牵手
　　众人看到了血纹黑虎头身分离，也都纷纷松了一口气，同时也有点可怜它才到四千悬赏就遇到了她们这个上万的悬赏的团队。
　　“问萍学姐和诚秋学长好帅啊！”
　　许凡凡看到问萍学姐和诚秋学长这么轻松的杀死了一只血纹黑虎，激动的举起了双手，其他人也纷纷点了一下头。
　　诚秋学长上去用小刀把血纹老虎的晶核给抠出来，还不忘提醒大家警惕一点，毕竟这可是黑水森林外星动物随时都有可能出现。
　　问萍学姐则是走到了许凡凡的面前，轻轻用手刀在许凡凡的小脑瓜上砍了一下。
　　“就你这丫头话多，等下再遇到外星动物就让你上去实践一下。”
　　“嘻嘻~上就上谁怕谁。”
　　许凡凡依旧是一副开心的样子，完全没有感受到外星动物的可怕。
　　问萍学姐看在眼里，知道等下一定要找个机会让许凡凡实践一下，以这样的心态面对外星动物可不好。
　　问萍学姐也带着笑容，“这可是你说的呢！等下可别后悔！”
　　许凡凡并没有发现问萍学姐眼中一闪而过的深意，还是一副轻松的样子，却没有想到等下自己就要遭殃了。
　　“许凡凡学妹我相信你一定可以做到的，加油！“
　　这时南轩的声音传了过来，一脸笑嘻嘻的样子，不知道是真的在鼓励许凡凡还是笑里藏刀。”
　　“学长我会加油的。“许凡凡向南轩的方向挥了挥手，对自己鼓气道。
　　南轩也笑着回应了她，他可知道第一次和外星动物交手可没有这么简单，记的自己第一次的时候差点被打的屁滚尿流，在学校的病床上躺了好几天呢！
　　等下就可以看许凡凡……嘻嘻！
　　问萍学姐回头瞪了一下南轩，似乎有警告的意思。
　　南轩于是收起了笑容，转过了头去，对于问萍学姐他还是有点怕的，毕竟在学校被揍了那么多次。
　　很快问萍学姐再次跳到了树上，诚秋学长也收起了晶核，队伍继续出发。
　　而就在刚才，雪月趁着众人不注意的情况下，朝着身后小跑过去，牵了牵吴影的小手。
　　前进了这么久，有点想牵牵吴影的小手了唉~
　　吴影表示可有可无，不过和雪月牵手的时候还是会有不一样的感觉的。
　　在队伍再次出发时，雪月就回到了自己的位置。
　　在队伍前进的中途，她们遇到过许多的外星动物，都被问萍和诚秋这些学姐学长解决了。
　　目前为止雪月这些大一的新生还没有出手过，问萍学姐也非常的郁闷，碰到的外星动物不是太强就是太弱根本就对雪月她们起不了锻炼的作用。
　　等下面再看看吧！能不能遇到悬赏差不多的外星动物。
　　其实那只血纹黑虎就蛮不错的，可惜由于是遇到的第一只外星动物也就被自己亲自解决了，没有想过第一只就给她们练一练。
　　问萍学姐抬头看了看前面的方向，距离本次悬赏的目标启灵花的位置越来越近了，不知道还有没有机会。
　　……
　　“停下！”
　　问萍的声音再次从上面传了下来，她此时显得有点兴奋，终于找到了一个她的目标。
　　前方一条碧绿色的蛇出现在了众人的面前，它身长8米，有一个人那么的粗，全身由绿色的鳞片覆盖，哪怕是它的眼睛都是由绿色组成。
　　它整条蛇正把一只黑色的小狼给缠绕起来，正想把这只小狼给一口吞下去。
　　透过小狼黑色的毛发还能看清它皮肤下的血管里的血液变成了绿色，眼睛同样也变成了绿色，看起来是中毒了。
　　这条蛇也发现了雪月她们的到来，把吞了一半的小狼给吐了出来，绿色的眼睛警惕的看着她们。
　　“碧绿青，擅长于在绿色植被中隐蔽自己的气息，等到猎物出现给它致命一击，没有什么特长，唯一要注意的是它的毒。”
　　问萍这时把目光看向了下面许凡凡和雪月的方向，神情严肃的说道：
　　“这次就由你们俩去把它解决！”
　　许凡凡愣了一下，不过转念间小脸上就写满了亢奋，看过学长和学姐那么轻松的就解决了外星动物，自己也早就想动手了。
　　而雪月则是看向了吴影这边，似乎是想在去前能等到一个吴影的鼓励，不过这肯定是会失望的。
　　看到吴影并没有想鼓励自己表情，雪月在心中安慰自己道，“没事！等下我解决了那条蛇，再来要影影的赞扬！。”
　　雪月想到此眼里就充满了战斗的欲望，一定要快点解决前面的这条碧绿青。
　　许凡凡和雪月怀着不一样的想法走出了队伍，缓缓向那条碧绿青靠近。
　　碧绿青本来正在享受着不知是哪突然跳过来的美食，却被前面的人给打搅了，很生气。
　　看到前面的人类居然只走出来了两位人类，好像是看不起自己的样子，就更加的生气了。
　　腥红的嘴巴张开成 半个人那么大，发出了”嘶嘶“的声音，它动了。
　　它直接朝着许凡凡的方向滑了过来，它清楚的感受到出来的两中许凡凡的悬赏弱一分，柿子还是要挑软的捏!
　　许凡凡看到眼前8米长的碧绿青朝着自己的这边冲来，时不时的张开自己腥红的可以装下一个人的大小的嘴巴，还发出“嘶嘶”的声音。
　　许凡凡原以为她会像学姐和学长那样轻松的应对外星动物。
　　但是！
　　许凡凡不知道为什么，身体止不住的发颤，眼里带着惊恐，身体上并没有做出任何的动作。
　　她感受到了死亡的恐惧，这完全就不像是学长学姐他们那样轻松的样子，她怕了，她非常希望学姐学长他们能救救她。
　　这时众人也发现了许凡凡此时的状态，但是他们并没有出手，这是许凡凡必须经历的一课，也是必须克服的一课。
　　想要在未来与外星动物在战场上厮杀，唯有克服死亡的恐惧才能成为一名真正的战士！
　　站在许凡凡旁边的雪月此时也发现了她的状态，快速释放了自己的魂灵，并从自己手中拿出了那柄之前与吴影战斗的冰雪枪。
　　一上来雪月就要展示自己的全部实力，这是她父亲教给她的一个道理。
　　全力以赴，是对自己生命的尊重！
　　随着雪月的冰雪枪缓缓从她的手中拔出，周围的温度也变低了，和她之前的一样天上还有雪花飘落。
　　雪花飘落到树叶间，绿叶上和地上的青苔上，把它们都染成了雪白色。
　　雪白就宛如这战场唯一的的颜色，纯净、冰冷、危险，而雪月就是这片雪白的主人。
　　碧绿青随着雪月释放的魂灵，速度慢慢变得缓慢，身体有点僵硬，甚至身上还带上了一层寒霜。


第46章 站起来！许凡凡！
　　许凡凡也感受到了寒冷的，怔了怔她反应过来，不能在这样下去了。
　　她颤颤微微的举起了自己双手，哪怕是反应过来了，但是她此时也依旧是非常的恐惧。
　　手里泛起绿色的光芒，一根青藤从她的手中冒了出来。
　　“青藤……缠……绕~”许凡凡的声音颤抖着。
　　也许是受到了许凡凡恐惧的影响，从地面上钻出来的青藤也颤颤微微的，移动的非常的缓慢。
　　碧绿青完全都没有把许凡凡召唤出来的青藤放在眼里，身体直接猛的往前冲，把刚缠绕在自己身上青藤给崩断了。
　　一下子碧绿青离许凡凡的位置更近了，许凡凡惊慌的跌了脚，一屁股坐在了地上。
　　双手撑在地上，大口的呼吸着，身体止不住的颤抖，眼里的恐惧让她深深的感觉到了死亡的来临。
　　不过就在这时雪月出现了，她站在了许凡凡的面前，手持冰雪枪，眼神坚毅的看着前方的碧绿青，宛如一位战神。
　　嘣——
　　脚猛的一用力，整个身子都如箭一样飞了出去，手中的冰雪枪尖直指碧绿青的脑袋。
　　碧绿青感受到了冰雪枪尖危险的气息，侧身躲了过去，然后在一回头朝着雪月的后背咬了过去。
　　雪月也及时反应了过来，在空中转过了身来，并用手中的冰雪枪护在自己的胸前挡住了碧绿青的侧身一击。
　　碧绿青用力的一顶把雪月撞的往后退了10步，雪月眉头微皱，她感受到了有点棘手。
　　碧绿青的绿色眸子就这么盯着雪月，再次发出”嘶嘶“的声音，蛇口中吐出了绿色的液体。
　　雪月及时躲了过去，回头看了看被吐在地上的绿色液体，周围的植被都被腐蚀的一空，地上还在发出”嗞嗞“的声音。
　　雪月心中一心中惊！好危险的毒，如果被沾上了就麻烦了。
　　回头看向碧绿青，它已经再次朝雪月的方向发起了进攻。
　　冰封之心——
　　冰霜从雪月的心脏处朝着四周蔓延，直到覆盖到雪月的全身，冰霜是透明的却非常的薄，就好像雪月的身上并没有什么变化似的。
　　冰封之心可以再次降低雪月身上的温度并使她的冰属性加强，同时还可以防止碧绿青的毒液沾在自己的身上。
　　脚下再次一踏，与前方的碧绿青战至一团。
　　而此时的许凡凡看到眼前的雪月和碧绿青战斗的身影，是那么的英勇，那么的安全，不禁让她想起了自己的父亲。
　　她的父亲也是一位高悬赏者，也是天衡大学的学生，从大学毕业之后就去参军，抵御外星动物，保卫国家。
　　军人在小孩子的心中是英勇无畏的，就像英雄一样，更何况那还是自己的父亲。
　　她从小就非常的佩服自己的父亲，为自己的父亲而感到骄傲。
　　但是在他再次踏上战场的时候，他却没有在像以前一样回到她和母亲的身边，并给她讲战场上发生的有趣事情。
　　听与他同队的军人说，他是为了保护已经受伤的队友而选择了断后，结果他却并没有回来。
　　许凡凡还依稀记得父亲是一样非常温和的人，哪怕是在战场上厮杀了那么久，但每次回来的时候总是带着温和的微笑。
　　从那之后许凡凡就发誓要成为像她父亲一样的人，保卫国家，守护家园。
　　她每天努力的修炼，在空余的时间把大学文化知识也给提前学了，终于她成功了，她考上了和她父亲一样T1天衡大学。
　　她朝着自己的目标努力前进，为的就是这一刻，可自己却在面对恐惧时，连出手的勇气都没有。
　　许凡凡低头看着自己的双手，自己到底在做什么？自己一直以来的努力是为了这么简单的输掉吗？父亲看到一定会很失望的吧！
　　“不！许凡凡……你……一定……可以的!"许凡凡大喊一声。
　　她从地上站了起来，紧握着自己的双手，眼神不再像之前的惊恐，而是变得坚毅起来。
　　再次她抬起了自己的双手，绿色的光芒再次在她的手中发出光芒，只不过这次更加的耀眼。
　　许凡凡的眼睛也看向了雪月和碧绿青战斗的方向，不再是恐惧而是勇敢。
　　“青藤……缠绕！”
　　在雪月和碧绿青战斗的场地上，碧绿青的下面的地面微微抖动，就好像有什么要从这里面钻出来似的。
　　五条和树一样粗的青藤从地面上钻了出来，死死的缠绕在了碧绿青的身上。
　　而碧绿青嘴角不屑一笑，它的身体非常的滑，可以从青藤的缠绕中钻了出去。
　　但是许凡凡看到碧绿青的动作并没有慌张，只见她的手轻轻一翻。
　　“你可逃不掉！”
　　青藤荆棘——
　　缠绕在碧绿青身上的青藤发出了青色的光芒，青藤上出现一个个晶莹的尖刺，狠狠的扎进了碧绿青的身体里。
　　碧绿青吃痛，同时它钻出来的身体也被这些尖刺给深深止住。
　　它努力的挣扎，想把身上的青藤给崩坏，可是每当青藤上有一点要被崩坏的痕迹，许凡凡手中的绿光就会更亮一分。
　　青藤就被修复了过来，但同时这样的许凡凡灵力的消耗也是巨大的。
　　只见许凡凡紧咬银齿，脸上通红，脸上 已经出现了细密的汗珠。
　　场上的雪月肯定不会放过这么好的机会，她身上的气势在不断的拔高，一条栩栩如生的冰龙在她的身边缓缓凝结。
　　冰龙劫——
　　双脚一用力，身体前倾，双手握着冰雪枪直指碧绿青的眼睛，冰龙也伴随在雪月的身边向碧绿青的方向咬去。
　　眼睛是碧绿青相对身体的其他部份比较脆弱的地方。
　　碧绿青眼中倒映着冰雪枪的枪尖，它知道它在不走，自己就要死在这里了。
　　身体上挣扎的力气更大了，许凡凡身上消耗的灵力已经要见底了，同阶之下能把还是身体异常强壮的外星动物控制这么久已经非常的不容易了。
　　而在观看的问萍学姐她们的心里也非常的紧张，眼睛死死盯着，她们知道结果要出来了。
　　在旁边吴影双手抱胸，靠在大树上，平静的看着雪月她们战斗的方向。
　　“结束了。”
　　碧绿青最终还是挣脱了开来，许凡凡的魂灵青藤被她崩断了，它朝天发出“嘶嘶”的声音。
　　而许凡凡身上的灵力也已经消耗一空了，她双脚无力，再次瘫倒在了地上。
　　但她的眼睛却坚毅的看向雪月她们的方向，她没有辜负她一直以来的努力，她父亲在天上看着也应该会高兴的吧！
　　雪月此时握着自己手中的冰雪枪，心里也有点紧张，这一枪是否会命中呢？


第47章 黑水之吻
　　刺——
　　雪月手中的冰雪枪刺中了碧绿青的眼睛，同时围绕在雪月身边的冰龙也咬在了它的头上寒冰随着碧绿青被刺中的眼睛处向着它的身体蔓延。
　　碧绿青发出了凄厉的”嘶嘶“声，它的脑袋狠狠一甩，就把雪月从它的头上甩了下来。
　　在空中雪月一个完美的转身落地，但却因为惯性向后飞去。
　　雪月用冰雪枪插在了地上，滑出了很长一段距离，最后才停了下来。
　　这下碧绿青应该要死了吧！雪月抬头看向了碧绿青。
　　它的头在空中乱舞，嘴中喷出绿色的毒液，似乎想通过这样的方式来攻击到雪月，它周围的植被都被绿色的液体腐蚀一空。
　　可这只是徒劳的，雪月已经拉开了很长一段距离，它这样的行为反而是让寒冰在它身上凝结的更快。
　　1分钟后。
　　眼前的碧绿青已经完全被雪月的寒冰冻成了一个冰雕，没有了气息。
　　雪月和许凡凡也都松了一口气，终于，终于结束了。
　　啪啪啪——
　　身后问萍学姐她们的掌声响了起来，问萍学姐跑到许凡凡的身边查看她的情况。
　　吴影则来到了雪月的面前，其他的人在诚秋的指示下围成了一个圆形把雪月和许凡凡守在了中间的位置。
　　“凡凡没事吧！”问萍学姐脸上满是担忧的看向坐在地上的许凡凡。
　　虽然她或多或少都预料到了出现这种情况，但是还是很关心许凡凡现在的状态。
　　许凡凡看到问萍学姐担忧的表情，眼泪忍不住从自己的脸上流了下来，张开双手抱住了问萍学姐。
　　“呜呜呜~”
　　”学姐……抱歉……呜……我没有很好的完成你给我的任务……呜……让你失望了！“
　　问萍学姐则是轻轻拍了拍许凡凡的后背，安慰道：“没有凡凡，这毕竟是你第一次面对外星动物，已经做得很棒了！”
　　“真得吗？”许凡凡埋在问萍头抬了起来，眼睛湿漉漉，有点红肿。
　　“当然！我家凡凡最棒了！”问萍学姐揉了揉她的小脑袋，一脸认真的说道。
　　旁边南轩和花语则驸声道：“就是，凡凡学妹已经很棒了，如果没有你那关键的一控，这次战斗可不会这么简单的结束。”
　　听到学长他们的话再加上问萍学姐的安慰，许凡凡抽泣声慢慢变小，平静了下来。
　　而在另一边，吴影扶着雪月的手，她身上没有伤口，但是持续的战斗还是让她精疲力尽。
　　雪月看着吴影扶着自己，但是却没有什么关心的话语，一下子就委屈下来。
　　“影影，你居然不关心我！”
　　吴影再次看了看雪月的身体，认真的回道：“你身上并没有受伤，只是消耗了一点灵力。”
　　“影影~你……”雪月这下更委屈了，眼泪就已经在眼中打转了。
　　不关心就算了，理由还说的这么的认真！
　　雪月觉得这样下去不行，必须想办法让影影关心下自己，刚才的那么努力战斗可是想让影影好好鼓励下自己的。
　　眼睛一转，有了！
　　“影影~我是内伤，你当然看不出来了。“雪月还在眼中打转的眼泪已经流了出来。
　　吴影本来是想说，我可以看出来的，毕竟她的悬赏这么高。
　　可话在嘴边，不知道为什么她没有选择说出来，而是问道：
　　“那我要怎么帮你？”
　　雪月脸上一喜，有戏！
　　“其实这内伤也还是很重，只要你亲我一下就可以了。“雪月脸上的喜色转瞬即逝，很快又变成了可怜兮兮的表情。
　　吴影看着雪月委屈中夹带期待的表情，沉思了一下，最后还是同意了。
　　“好。”
　　雪月听到吴影同意了，眼睛一闪而过的得意，然后闭上了眼，嘟起了红润的嘴唇。
　　“嘻嘻~影影真的是太好骗了！”雪月心里想道。
　　吴影看着雪月并没有侧过脸去，让自己亲她的脸，而是想让自己亲她的小嘴，也并没有什么想法，轻轻在雪月的嘴唇上点了一下。
　　雪月感受到了嘴唇上传来一闪而过柔软，整个人都感觉要飞起来了，不过现在还不是得意的时候。
　　等了一下，她睁开了满是疑惑眼睛，”影影~你怎么还不亲啊！“
　　吴影刚才只是在雪月的嘴唇上轻轻一点，没有感觉到，不是很正常吗？
　　吴影也有点疑惑，不过想到有可能是自己亲的太轻了，郑重的说道：
　　“别闭眼。”
　　雪月还在疑惑吴影这句话是什么意思的时候，发现吴影的嘴唇再次向自己靠近。
　　啵——
　　吴影还特意在雪月的嘴唇上轻轻的咬了咬，停留了一段时间，怕雪月再次没有感觉到。
　　雪月冰蓝色的眼睛一眨一眨的，眨得很大，有点呆呆的样子。
　　她只感觉到樱唇上的柔软、湿润和轻咬。
　　等吴影离开了雪月的嘴唇，她的脸像以前一样红了起来，感觉自己脑壳都死机了一下。
　　而把她们围在一圈队员则都侧过了头去，只不过她们时不时转过头来，用余光瞟向雪月和吴影亲亲。
　　许凡凡也是他们的一员，她已经恢复了过来。
　　现在眼睛睁的大大的，一脸激动的看着雪月和吴影，完全都没有要转头去的自觉。
　　她们此时心里都想到，雪月和吴影也太大胆了吧！现在可是在黑水森林，而且我们还在周围的好吧！
　　就这么猝不及防的被喂了一波狗粮，就算看着两位美女亲亲会有一种刺激的感觉，但是依旧不可以原谅。
　　问萍学姐的眼睛却在这里一闪而过的扫向了诚秋的方向，不知是有意，还是无意的。
　　雪月现在也反应过来了，低下了头去，头上都已经冒起了蒸汽，完全没有刚才让吴影亲自己的勇气好吧！
　　大家离雪月和吴影她们都很近，大约离她们有5米，并且是围成了一个圆形。
　　这么近距离的亲眼见证的亲吻，而且还被咬了，雪月想不害羞都难，也许也就只有吴影并没有任何的反应吧！
　　看到雪月现在低着头，脸蛋红红的样子，还以为雪月真得有什么事。
　　关心的问道：“还有事吗？还需要亲亲吗?"
　　听着吴影的话，众人的眼睛都眨的更大了，这是还有后续的意思吗？
　　这可是黑水森，真的要一上来就这么刺激吗？
　　雪月并没有回应，可能是还没有反应过来吧！
　　吴影就当她是默认了，侧低下头想去咬雪月已经低下头的红唇。


第48章 属于我们的告白
　　雪月的眼前吴影那张漂亮白皙的脸正在不断的放大，她终于是反应过来了。
　　虽然有点不舍，但还是轻轻推向了吴影的胸口，害羞的说道：”没……没事了，已经好了。“
　　原本是想撩一撩吴影的，没有想到反被吴影给撩了，还问还要不要继续，真是……真是……
　　雪月侧过了头去，从吴影的身边小跑了过去，真的不能再与影影对视下去了。
　　雪月的小手轻轻的放在自己饱满的胸口上。
　　嘭嘭嘭——
　　跳的非常的快，雪月感觉再与吴影这样下去，就要跳出来了。
　　众人看到雪月和吴影没有继续下去，心里暗道有点可惜。
　　问萍学姐眼睛的佘光看到雪月和吴影没能继续下去，心里也暗道可惜，不过她还是反应了过来。
　　轻咳了一下，大家也就把眼睛看了过来。
　　“好了！诚秋你去把碧绿青的晶核给收起来，我们保持着原来的队伍继续前进。
　　众人也反应了过来，纷纷回到了自己的位置，这毕竟是黑水森林，还是要小心点。
　　就在众人都回到自己的位置时，意外发生了。
　　嗷呜——
　　一声巨大嚎叫从她们的身后响了起来，众人都齐齐的看向的自己的身后。
　　一只巨大的狼已经出现在了众人的眼前，它整个身体被黑色的毛发覆盖，金色的纹理在这黑色的毛发上描绘的栩栩如生，它金色的眼睛显得非常的恐怖。
　　它此时已经张开了它那足够一口天下她们所有人的儿狼嘴，一排排锋利的牙齿整齐的排起，牙齿上还有未干的血迹，显得狰狞恐怖。
　　金纹暗狼，悬赏……悬赏……悬赏根本看不清！
　　众人的眼睛收缩，身体都止不住的颤抖。
　　问萍学姐和诚秋学长同时朝着后面的。方向跑去，眼睛里充满了惊恐。
　　大声的吼道：“雪月快跑！”声音中带点嘶哑！
　　可是她们真的来的及吗？
　　后面的第一个位置并不是吴影，而是雪月。
　　刚才往后走的时候，吴影还没有回到自己的位置，而雪月先小跑到了自己的位置，所以就导致雪月到了最后的位置。
　　雪月也是刚走到了自己的位置，就突然听到了一句狼嚎，然后这只恐怖的金纹暗狼的血盆大口就占满了雪月眼前的所有视野。
　　她第一次感觉到自己离死亡是那么的近，按理说现在的她也应该是恐惧的。
　　但她的脸上并没有恐惧，反而是有点可惜和遗憾。
　　她此时想到自己从小到大像一位小公主一样在爸妈呵护下，亲人的关心下，雪家的保护下长大。
　　直到遇到吴影！
　　自己还没有和影影约过会，还没能一起去旅游，还没有一起过过生日，自己还没有向影影求婚，以影影那平淡的样子是肯定不会主动向自己求婚……自己和影影还有很多的事情都没有做，都没有一起完成。
　　雪月并没有恐惧，只有可惜和遗憾，可惜到自己的眼泪不知何时都已经没了下来，遗憾到自己的心发痛。
　　雪月冰蓝色的眼睛正在缓缓的闭去，真希望来世还能与影影见面，自己肯定会更加疯狂的追求她吧！
　　人只有到濒临死亡的时候，才会真正的明白自己的想要的到底是什么。
　　呲——
　　雪月眼睛还没有完全闭上的时候，她的眼前一瞬间出现了黑色的身影，她的手中拿着一柄金色的剑，正对着自己，黑色的发丝随风飘扬，永远都是那张平静的脸，唯一引人注目的是她漆黑如玉的一双深邃的眼眸。
　　而她身后那只金纹暗狼已经倒了下来，整个身体占满了身后的视野，和吴影相比是那么的巨大。
　　可在雪月的所有目光却都集中到了吴影的身上。
　　雪月并没有看清楚吴影是怎么一剑将身后的金纹暗狼给了解的，实在是太快了，眼睛完全捕捉不到她的动作。
　　只感觉到一个黑影闪过，吴影就已经来到了她的面前，就像她的盖世女侠一样。
　　问萍学姐和诚秋学长这时也停了下来，眼睛里没有了刚才的惊恐，反而是有点劫后余生的欣喜和……震惊！
　　其他的人的表情和她们的差不了多少，都是一脸的劫后余生欣喜和震惊！
　　欣喜于这只悬赏为未知的金纹暗狼被吴影杀死了，震惊是因为吴影杀死了这只悬赏未知的金纹暗狼。
　　这只金纹暗狼明显看不清悬赏，而吴影的身上她们明显感觉到三万的悬赏灵力波动。
　　她们和雪月一样都没有看清吴影是怎么动的手，金纹暗狼是怎么被她一剑给秒掉的，她们根本就无法想象。
　　她们此时看到吴影在原来的基础上多了一丝改变，有一种面对高悬赏的感觉。
　　”我艹！我艹！@#￥%“
　　此时的南轩和花语都已经震惊到不知道该用什么语言来表达他们此时的心情了，本来看着雪月马上要被金纹暗狼给吞了，自己却无能为力的绝望。
　　没有想到金纹暗狼被悬赏低的吴影直接帅气的给秒了。
　　简直刷新他们俩的三观，太特么的帅了！
　　许凡凡原本看到金纹暗狼的时候，脸都吓白了，又一次感受到了死亡的恐惧。
　　可是当吴影出现，金纹暗狼倒地的时候，她高兴的哭了。
　　她的脸流下了眼泪，也许是为雪月依旧完好无损的站在这里而高兴的哭了吧！也或许是为了自己劫后余生而高兴吧！
　　毕竟金纹暗狼那一口是朝着她们整个团队咬下来的吧！
　　高兴的终点也许就是哭吧！
　　问萍和诚秋相对还好一些，两人相视都轻轻一笑。
　　回到雪月这边，她此时正缓缓的向吴影走去，她的脚步是那么的坚定，眼神是那么的坚毅，一步一步的向吴影走来。
　　当走到吴影的面前的时候，她停下了脚步，神情也是从未有过的严肃，吴影可从来没有看到过这样的雪月。
　　“吴影！”
　　”……嗯。“吴影像是才从这样的雪月反应过来一样，显得有点愣。
　　雪月并没有因为呆愣的吴影，而有任何的表情，而是说道：
　　“我喜欢你，我们恋爱吧！“
　　雪月知道以前是和吴影说好的是假恋爱，就算真情侣该做的，她们也已经做了，可那样是不完美的。
　　雪月想要再一次向吴影告白，是属于她们两个的真正的告白。
　　一片森林，两位女孩，还有一颗真心的告白。
　　“嗯，我们恋爱~”
　　吴影依旧是平静的回道，只不过这一次却多了一句“我们恋爱”。
　　这次的吴影也同样认真，并不是以前那样什么都不知道的样子。
　　就像她说的一样，要和雪月好好谈一场恋爱！
　　雪月轻轻一笑，笑的很甜美，像一位天使。
　　她缓缓的向吴影靠近，不知道她接下来会有什么有意思的动作。


第49章 高悬赏的会面
　　雪月的双手环住了吴影的细腰，头靠在她的肩膀上，脸上满是幸福的笑容。
　　“影影~能遇到你真开心！”
　　“遇到你，我也很开心。”
　　……
　　雪月愣了愣，有点没有反应过来，她快速的离开了吴影的肩膀，一双大眼睛惊讶的看着眼前平静的吴影 。
　　这真的还是自己的影影，怎么时候这么会说话了，以前的她可不会这么回答自己的问题的。
　　捏了捏自己的小脸。
　　“嗯~”
　　是痛的，自己没有做梦。
　　脸上已经要抑制不住自己的喜悦了。
　　吴影则是平静看着现在莫名其妙的雪月捏着自己的小脸。
　　而围观的单身狗们，此时脸上的笑容已经消失了。
　　不是，刚才你们俩撒狗粮就算了，可是你们在已经是情侣的情况下再告白一次，是真的有点不把我们这群单身狗当人啊！
　　花语觉得自己有必要重振一下雄风了，身为一位财富与颜值并肩的大帅高，居然会措不及防的被撒了两次狗粮，简直不可以原谅。
　　自己这次回去也要去找一位学妹，谈一场恋爱。
　　既然躲不了，那我就加入。
　　围观的众人的想法都各异，不过她们现在则都是装作一脸担心的来到雪月和吴影向前，询问她们此时的情况。
　　她们这只是单纯的关心一下队友，虽然看起来她们都不像是受伤的样子，但是我们肯定不是因为怕她们继续撒狗粮才这样做的。
　　雪月和吴影也没有要继续的下去的样子，表示自己的没事，可以继续执行悬赏。
　　至于吴影是如何杀死这只悬赏明显强于自己的的金纹暗狼，她们就没有多问。
　　每个人都拥有属于自己的秘密，既然吴影自己不想说，她们也不会追问 。
　　这是属于朋友之间的默契，给互相留下属于自己的空间。
　　过多的追问有时反而会引起对方的不满，甚至以后连朋友都做不成。
　　问萍学姐看着后面的金纹暗狼，不禁露出了思考的神色。
　　按理说黑水森林的这个位置并不处于中心地带，像金纹暗狼这么悬赏高的外星动物是不会在这里出现的。
　　眼睛就这么一直盯着金纹暗狼的身上，并没有发现诚秋已经悄悄来到了她的身边。
　　语气温和的问道：“在思考什么呢？”
　　“金纹暗狼不应该出现在这里，它应该是活跃在黑水森林靠近中心的地带的。”
　　问萍学姐有可能是因为思考的太过于专注的原因，并没有发现诚秋已经来到了她的身边，就直接说出了自己心中的疑问。
　　“有不有可能是因为刚才要被碧绿青吞下的那只小狼呢！”
　　问萍瞬间灵光乍显，似乎想明白了什么，看向了那只被碧绿青吞到一半，因为她们的到来而把它吐出来的那只小狼。
　　它身上沾满绿色的液体，黑色的毛发，但你仔细去看的话，你会发现在一些没有被绿色液体覆盖的地方有和金纹暗狼相似的金色纹理，就像还没有长开一样。
　　问萍明白了，这只小狼不知道是什么因因从它妈妈的庇护下跑了出来，刚好被碧绿青给抓住，而它的妈妈在发现自己的孩子消失的时候，就一路沿着她孩子的气息追了过来，就发生了刚才的情况。
　　问萍就像一位知道了一道数学难题答案的小朋友一样，非常的开心，扭头过去想感谢一下这位给出她答案的……
　　问萍学姐当看到是诚秋的时候她愣了一下，没有想到居然会是他，脸上的不自然一闪而过。
　　“诚秋同学，谢谢你的答案。”
　　“没事，就算我不说，只要你看到了那只小狼也会同样发现的。”诚秋微笑的回道。
　　在暗处有一双眼睛已经注视到了这一切，没有想到有生之年还能见到诚秋主动一次。
　　花语激动的都想哭了，自己这么多年的努力，这么多年的悉心教导还是有用的啊！
　　旁边南轩看到此时又想笑又想哭的花语，有点懵逼！
　　不过当通过花语的视线看到问萍和诚秋在那里聊天的时候，眼睛眯了眯，果然吗！
　　我就说感觉诚秋对问萍学姐有意思，还是被我发现了吧！
　　回去之后一定要向奶奶禀告一下。
　　诚秋的这次主动可不是什么一时兴起，而是和雪月差不多的情况。
　　生死一刻，看清本心！
　　当看到金纹暗狼的那一刻，他想到的是问萍，脑子里全都是她的身影。
　　她的可爱，她的笑容，她的严肃，都是她的样子。
　　他觉的自己不能再止步不前了，需要开始朝她的方向迈步了。
　　在劫后余生的放松中，众人很快就准备好了，她们继续向着之前安排好的路线出发，距离启明花的位置越来越近了。
　　她们中途上还是遇到了许多的外星动物，只不过相对于之前少了许多，但悬赏却越来越高了。
　　并没有再次遇到像之前金纹暗狼的那种情况，路途上的大多数外星动物都是学姐和学长动手解决的，偶尔会留几只给雪月和许凡凡练手。
　　至于吴影吗？她那已经不叫练手了，她那叫欺负小朋友好吧！
　　她们很快到了一个小溪边，前面差不多还有十分钟的路程就要到地图上启明花的位置。
　　问萍学姐这时叫大学休息一下，恢复一下灵力，她们这么一路走下来灵力也消耗了七七八八。
　　前方的很可能还有一场大战在等着她们，她们需要好好的准备一下。
　　她们坐在小溪边的大石头上，问萍和许凡凡坐到一起，三位男生坐在一起，最后留下了雪月和吴影坐在了一起。
　　就在吴影安静享受着这一切的时候，莱斯文的嘶哑的声音在她的脑中响了起来，吴影影子也动了动。
　　“吴影，有一位悬赏达到百万的外星动物和同样悬赏达到百万的人类都向着离这里不远处的一个地方飞去。”
　　“所以？”
　　“你不想去看看吗？”
　　“不想。”
　　“……”
　　莱斯文有点脑壳痛，虽说这样的吴影已经不是一天两天，但每次总能把自己给气到。
　　“他们这次很像是提前约定的见面，很可能与校长说的那件事有关系。”
　　吴影并没有给予回应而是低下头看向水中自己和雪月的倒影，陷入了沉思。
　　莱斯文看到这样的吴影，心里想到有戏，继续说道：
　　“你想吧！在现在这么紧张的情况下，属于人类方的和属于外星动物方的高悬赏强者约定到一起见面，这跟校长说的那件事情肯定有关系。”
　　“我们说不定能听到一些关于这次事情有用的消息，对接下来这件事情的发生有所准备。“
　　莱斯文想了想决定在追加一句：
　　“我知道你很强对这些事情并不关心，但是……”
　　莱斯文没有继续说下去，吴影自己非常的清楚，现在的她已经不再是以前那个独自一人战群雄的她了。
　　她有了雪月！


第50章 与卡洛牌合作
　　吴影低头看了看自己和雪月牵住的小手，白皙、柔软、可爱、温暖，浅浅一笑。
　　轻声说道：“这个世界上没有人能动她！”
　　莱斯文看到吴影眯了眯眼，不知道在想一些什么。
　　“你去吧。”
　　“啊！”
　　莱斯文愣了愣，有点没明白吴影的意思，疑惑的问道：
　　“你不去吗？”
　　“它们一直都在我的视线中。”
　　莱斯文看着平静的吴影，像似想明白了什么，皱了皱眉。
　　吴影真的变了，变化大到已经让自己猝不及防了，不知道这对自己未来的计划是好是坏。
　　“比尔！”
　　“在！”
　　吴影的影子中。
　　周围是一片漆黑，就像是深渊一样，看不到底。
　　唯一不是黑色的是在一个王座上，一个紫色的身影正坐在那里。
　　而在莱斯文身边，从地面上一团比周围更黑的的东西正在汇聚。
　　随着黑色的物质汇聚，逐渐向上上升，变成了一个类似于人类的的黑紫色蚂蚁生物。
　　比尔——
　　“你去看下那边的情况！”
　　王座上的莱斯文发话了。
　　“不。”
　　“OK，那你……等下，你说什么。”
　　莱斯文明显没有听清比尔说的话，还以为是自己听错了。
　　“不。”
　　从人形蚂蚁口中说出的依旧是这句话。
　　莱斯文都有点懵逼了，看了看站在自己旁边的比尔。
　　到底是你是老大，还是我是老大。
　　吴影就算了，你特么的还敢这么给你的上司说话，我看你是……
　　莱斯文皱了皱自己眉头，脸上写满了不高兴。
　　沉声的说道：“why?”
　　“今天不是我值日的时间，我还有事情要做。”
　　艾尔缓缓的从口中吐出这几个字，并没有因为自己老大的脸色不对而有什么变化。
　　莱斯文脸上的表情肉眼可见的变得更臭了，咬牙切齿道：“好，那你去把战时给我叫来。”
　　没办法它们确实有这个规定。
　　就在艾尔的身影即将消失的时候，莱斯文忍不住问出了心中的问题。
　　“你说的事情是看电视吗？”
　　“对。”
　　艾尔的回答依旧是那么的平静，但是莱斯文心里都已经开始骂娘了。
　　自己明明好好的一员大将，自从来到了聊星就变成了这样，喜欢上了电视剧。
　　莱斯文伸出自己的手揉了揉自己的脑壳，有点头痛。
　　很快战时就从莱斯文的身边黑暗中走了出来。
　　它全身由西方战士古时期的黑色铠甲包裹，身高两米，头盔上只露出了两双紫色的眼眸。
　　在头盔的顶上方还有由红色细线组成的假发，这假发大约有它人这么长，都已经马上要接近地面了，显得气势十足。
　　最引人注目的是它身后的那柄完全不和它身体成比例的巨剑。
　　黑色的巨剑比它人高，比它人宽，从后面看的话，你会发现整柄剑把它人都给遮住了。
　　很难相信战时是如何握住这柄剑的，不过这柄剑却给它整个人的气势带来了一种肃杀之气。
　　“我……”
　　莱斯文才开始说了一个字，就被战时打断道。
　　“比尔团长已经给我说了 。”
　　“那……”
　　“君主，我保证完成这次的任务。”
　　战时的话说的铿锵有力，它非常的有信心能完成这次的任务，就像这次任务对于它来说很简单似的。
　　莱斯文本来被吴影和比尔给带的有点生气，这次被打断自己说话，本来是想发作的。
　　可看到旁边眼前说的铿锵有力的战时，心里想骂娘的话也被它深深憋了回去。
　　“那你……”
　　莱斯文的去吧两个字还没有说出口，战时的身影就已经消失在了它的身边。
　　执行力很强的一名手下，可莱斯文却不知道为什么感觉自己的脑袋更痛了。
　　雪月她们这个团队的右侧，从她们这边出发，一个黑色的影子飞快的在地上穿梭着，离雪月她们的位置越来越远。
　　正是战时团长，而它使用的能力——影行。
　　这几乎是暗影军团所有人都会的能力。
　　吴影的眼睛也往右侧的方向看了看，不知道在想一些什么。
　　很快在距离雪月她们距离地方的10公里处。
　　那里是一个巨大的悬崖，阳光洒在悬崖上，岩石的灰色在光线的映照下变得若隐若现。
　　它们如同耸立的巨龙，矗立在天地间，无边无际的深渊在它们的身侧延伸。
　　悬崖的下方，山谷苍翠满目，流水轻拍着岩石，沁人心脾。
　　悬崖的上面坐着一只西方黑龙，它全身被黑色的鳞片包裹，在阳光的照射下显得非常的威严。
　　黑色的龙翅背在身后，黑尾在身后不断的挥舞着，把悬崖上面的树木和矿石砸的乱飞，似乎它一用力就能把这个巨大悬崖给砸断似的。
　　它黄色的的双眸正盯着前方的方向，眼中露出的是满满的不屑与鄙夷。
　　而在它的前方正是一位男人正悬浮站在空中。
　　下身牛仔裤，上身黑卫衣，俊俏的脸上带着温和的笑容，头发是白色的，刚好与许凡凡头发同色，就像是一位邻家大哥哥一样。
　　一人一兽就这样互相对视着，谁都没有率先开口说话，男人温和的笑容给人的不是温和，他的眼中藏着是无穷的战意。
　　此时战时已经来到了它们的下方，紫色的眸子正盯着上方的一切，时不时还朝着周围看去，似乎是在寻找着什么。
　　这是莱斯文在暗中给它的任务，找一个特殊的光源。
　　不过很显然战时朝周围看了看，并没有什么特别的发现，于是就断续盯着上方的方向。
　　莱斯文还说了一句找不到也没有关系。
　　莱斯文知道战时多半是找不到吴影在那里的视野点的，毕竟悬赏还不够，也就只是提了一嘴。
　　在阳光直线照射下的一个位置，有一个非常小的光源点，大概有原子那么小。
　　如果你能在原子层面看到她的话，你会发现她和吴影的样子很像，只不过她全身是由金色包裹住的。
　　她的眼睛也盯着下方三人的身影。
　　这时坐在悬崖上的黑龙率先打破了平静，“我这次找你们卡洛牌来，是暴君大人的指令。”
　　“所以说有什么事吗？”旁边的男人眯了眯眼。
　　“是来谈合作的。”
　　当这句话说出来的时候，在场的两人都露出了意外的表情。
　　外星动物居然想与人类方的卡洛牌合作，这是在场的人都没有想到的。
　　其实黑龙本人也没有想明白，明明我们龙族很强了，侵略聊星应该是很简单的事情，为什么还要来和人类方的卡洛牌合作呢？
　　不过这是暴君大人的旨意，黑龙没有反驳的实力。


第51章 诱人的合作
　　在黑龙的心中其实也是不想和人类合作的，龙族是高贵的，有着属于自己的骄傲。
　　不过暴君已经明确交待了，自己不听也不行。
　　男人虽然有点诧异，不过表情上依旧是那温和的笑容。
　　“哦！想与我们卡洛牌合作，说说看怎么个合作法？”
　　男人哪怕是听到了这么可笑的话，也并没有一开口就拒绝，他想看看外星动物这次到底有着怎样的打算。
　　“相信你们人类最近也发现了全国内或多或少都发现在都市中有着大量侵入进去的外星动物。“
　　黑龙在这里停顿了一下，嘴角上场。
　　“没错，你们人类猜的没有错，这次我们外星动物就是要来一次全球性的入侵。”
　　“怎么样震惊了吧！”
　　男人依旧是那温和的笑容，对于这次外星动物有可能是发起全球性的入侵，他们卡洛牌早就想到了。
　　同样各国也知道，他们也在暗处做着迎接这场大战的准备。
　　只不过男人有点惋惜，这场战争又会死许多的人类。
　　黑龙看到男人并没有什么表情，感觉有点无趣，就真的一张脸摆到底是吧！
　　“这次你们卡洛牌也不用在明面上与我们合作，你们就只是在我们入侵的时候，给我们行个方便。”
　　“我似乎并没有听到我们卡洛牌能从中得到什么利益吧！“
　　不利不起早，如果只是这么简单的话，可不会答应。
　　“利益当然是有的，而且这对于你们卡洛牌可是非常大的利益。”
　　“所以，是什么？”
　　“我们这次入侵可以消耗各国的实力，有助于你们统一全国理念的实现。”
　　“就这。”
　　男人不屑道，这样可不够，你这只是可以助我们统一全国，并不能说我们一定能统一全国。
　　”当然不止于此，在后面的时间里，我们龙族还会在暗处支持你们统一全国。“
　　男人刚想说话，黑龙仿佛知道了他要说什么似的，继续说道：
　　“我知道你们卡洛牌在担心什么，我们龙族的龙帝会与你们卡洛牌丑王签订悬赏契约以确保这次的合作成功。”
　　“怎么样，我们龙族这次的诚意可是很大的。”
　　连黑龙自己都觉得，卡洛牌的人肯定会答应，这可是由它们至高无上的龙帝出手帮忙，他们卡洛牌这么久以来统一全国的理念肯定是会成功的。
　　悬赏契约：由双方拿出自己的条件，完成契约。
　　如果没有完成，或在规定的时间里没有完成契约，处没有完成条件的一方99.99%死亡。
　　当战时听到这个的时候，并没有什么表情，只不过通过战时来接收消息的莱斯文却皱了皱眉。
　　紫色的眼睛看着向天空，好似要穿过聊星的大气层到另一个星球上去。
　　龙帝这次又会有什么计划呢？
　　莱斯文的声音就在这吴影影子里这诺大的空间中回荡。
　　吴影听到此也并没有什么反应，她并不知道龙帝的具体悬赏，龙帝从来没有来过聊星，只是偶尔能从各个外星动物种族听到它的威名。
　　微风吹过，树枝被吹的“沙沙”的作响，在场的众人等待着男人会作出怎样的回答。
　　“我……拒绝！”
　　男人平静的却坚定的回答了这个问题。
　　“你能代表你们卡洛牌的最高悬赏吗？”
　　黑龙玩味的看着前方的男人，他说的是我并不是我们卡洛牌。
　　男人沉思了一下，最后还是抬起了头，脸上不再是之前的温和，而是坚定。
　　“我能代表卡洛牌的最高悬赏！”
　　“黑桃五！你最好是想清楚了！“
　　“你确定要代表整个卡洛牌拒绝我们龙族的好意吗？”
　　“你们卡洛牌现在各国之间可并不受欢迎，甚至可以说各国都有想灭了你们这个组织的想法。”
　　很明显黑龙有点生气，它们龙族居然被区区的人类给拒绝了，它龙族的骄傲绝对不允许被践踏。
　　男人就是卡洛牌的数字牌手黑桃五。
　　他的脸上恢复了之前温和的笑容，语气坚定的说道“确定以及肯定。”
　　S20世纪之前已经无数次告诉过人类——那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起毁灭了。
　　人类在外星动物围攻的紧急情况下，已经不能在犯错了。
　　哪怕这次龙族给的确实比以往的都多的多。
　　吼——
　　黑龙朝天大声的嘶吼，两双龙翅在身后张开，仿佛要遮住天空似的。
　　周围狂风大作，碎石横飞，天空也因为这一吼变得暗沉下来，太阳被乌云遮住。
　　周围的外星动物也因为这一吼，不是颤颤巍巍的趴在地，就是向着四周飞快的跑去。
　　黑龙金黄的眸子凶狠的盯着黑桃五的方向，大有一种要发起进攻的架势。
　　黑桃五看到黑龙有一种要干架的趋势，自身周围的灵力也在飞快的提升，直到上升到与前方的黑龙差不多百万悬赏。
　　眼中没有丝毫的惧意，反而是无穷的战意。
　　双方气势就这样对碰着，谁都不服谁。
　　在他们下方的茂密的树木都被这股灵力压断了，没有及时逃跑的外星动物被这股灵力压力压成了碎肉，大地都压到变形了，一条条裂缝在他们下方的大地上出现。
　　双方就这样僵持着，仿佛是都在等合适的时机动手。
　　就在在场的众人都以为这场战斗不可避免的时候，黑龙的伸展开的龙翅收了起来，它的气势也缓缓下降。
　　黑桃五看到这种情况也收起了自己的灵力，有点诧异的看着前方的黑龙，它居然收手了。
　　在来之前暴君还给了黑龙一个任务，这个任务才是这次的主要任务，暴君大人再三强调过不能有失。
　　如果不是暴君现在有点抽不开身，它本来还打算自己的来完成这次任务的。
　　黑龙虽然心里很想与前方的黑桃五打一架，但最后想起了暴君给的任务，最后还是停下了手来。
　　如果因为和黑桃五的战斗面而引来了其他的人类强者，那就麻烦了。
　　黑桃五其实也是很想与前方的黑龙打的，只不过绝对不能是现在在这个地点与它打。
　　黑龙轻哼了一声，再次张开龙翅，朝着天空上的乌云飞去。
　　黑桃五也没有做过多的停留，选了一个方向就也飞走了，不知是恰好还是碰巧，黑桃五飞的方向就是雪月她们队伍所在的方向。


第52章 启明花
　　随着黑龙与黑桃五的离开，待在暗处的战时也朝着来的方向回去。
　　而在空气中原子大小的金色吴影也消失在了空气中，就好像她从来没有出现过一样。
　　回到雪月她们所在地，吴影收回了心神，看着小溪平静的水面。
　　清澈的水面上倒映出吴影那平静的脸蛋，白皙的小脸，樱红的嘴唇，长长的睫毛下是那双深邃的眼睛。
　　很平静，只不过她似乎在思考着刚才所看到的事情。
　　“吴影，对于这些的事情你有什么想法吗？”
　　莱斯文深沉的声音在吴影的心中响起。
　　吴影并没有赶紧回答莱斯文的问题，而是抬头看向的湛蓝的天空，沉思了一下。
　　“没有。”
　　莱斯文愣了愣，好吧！它应该早就该猜到了吴影会有这样的回答，很符合她的风格。
　　自己怎么就嘴欠，多问这一嘴干嘛？
　　在影子中的莱斯文缓缓闭上了自己的双眼，它觉得自己还是好好睡一觉吧！
　　说不定明天会更好，不会像今天这么头痛！
　　“影影，你在看什么呢？”
　　这时旁边的雪月的下颚已经靠在了吴影的肩膀上，诱惑的声音在吴影的耳边响起，雪月还在吴影的耳朵旁吹了吹。
　　吴影扭过了头来，看了看眼前的雪月，又转了回去继续看着湛蓝的天空。
　　“天空。”
　　这么点诱惑可迷不到吴影！
　　雪月对于吴影的回答也并不意外，这样的吴影她已经习惯了。
　　她伸出了自己的双手把吴影的头给拉了过来，与她的眼睛平视着。
　　轻笑道：“那我好看吗？”
　　说完还不忘眨了眨自己冰蓝色的双眼，很期待吴影会有怎样的回答。
　　“好看！”吴影纤细的小手摸上了雪月的小脸，只用她们俩能听到的声音。
　　“嘻嘻。”雪月因为吴影的夸奖而发出了开心的笑声。
　　吴影虽然话很少，但是她说的大多数话都会是实话，是她心中所想的。
　　果然我在影影心中一定是非常的好看的，雪月在心中开心的想道。
　　而这时问萍学姐的声音在众人的耳边响了起来。
　　“大家都休息好了吗？我们差不多该走了。”
　　问萍学姐站了起来，朝着大家的方向看了看了，她旁边的许凡凡也同样站了起来。
　　“学姐没问题，我和学长们都休息好了，可以出发了。“
　　旁边石头上的南轩笑嘻嘻的站了起来，而他旁边诚秋和花语也同样站了起来。
　　向问萍学姐这边点了点头，表示自己已经休息好了。
　　而雪月看了看吴影，在询问吴影是否已经休息好了。
　　吴影点了点头，在得到吴影肯定的答复时，雪月拉着吴影也站了起来。
　　“学姐我和吴影也休息的差不多了，可以出发了。”
　　问萍学姐看着众人都已经准备的差不多了，也就喊着大家继续保持着之前的位置，继续向前出发。
　　而在她们没有发现的地方，正有一双金色的眼睛在盯着她们，正是刚才的那只黑龙。
　　这就是暴君大人给它的主要任务，它原本是想直接过来把这些蝼蚁解决，在带走雪月的。
　　可它发现黑桃五刚才也从这边经过，并在这些人的天空上停留了一段时间，自己也就没有轻举妄动。
　　直到等到了黑桃五的离开，自己才敢向这边靠近一点。
　　不过并没有动手，它怀疑黑桃五有可能并没有走远，它想在等一下，看一下黑桃五会不会出现。
　　它这次的任务很重要，可不能被黑桃五给打扰了，如果等下黑桃五没有出现，自己在动手也不迟。
　　黑龙就慢慢的尾随在雪月她们的尾后的天空上，靠的并不是很远，它相信自己绝对不会被这群蝼蚁给发现。
　　就在黑龙尾随着，雪月她们也来到了她们的目的地。
　　这里同样是一个悬崖，只不过相对于黑龙它们刚才在的那个悬崖就小了很多。
　　启明花是生长在悬崖上的，悬崖上的植被相对于地上少了许多，这样就能在太阳照射过来的时候，接收到更多的光照。
　　它的用处是可以恢复一些小伤口，但是这只是对于普通人它的用处，对于药剂师来，它的用处可就被放大了很多。
　　顶级的疗伤药剂都会有启明花的身影，再加上启明花的稀有，一般只会在悬崖峭壁上能发现它的身影，使这种花变得特别的昂贵。
　　一珠启明花在市面上都能炒到上亿去，而大多数的启明花都掌握在大族的手中，毕竟是顶级的疗伤药剂的一味药材，有时候多了这么个顶级的药剂，自己在野外的时候也会更加的安全。
　　能与命粘上关系的东西，价格也自然就高了。
　　大家都站在悬崖的下方，从诚秋的角度朝上看去，并没有看到启明花的身影。
　　看来是要在这附近找一找了，诚秋正打算让大家分开行动，这样效率会更高一些。
　　可是想了一下，又决定还是一起行动吧！
　　当诚秋学长把自己的想法说出来的时候，众人也都同意了，只不过南轩这时却插了一嘴。
　　“学长分开办事不是效率会更高一些吗？”
　　诚秋学长正想解释时，问萍学姐却在这时瞪了南轩一眼，并没有让诚秋作出回答，诚秋也就继续带着众人选了一个方向走去。
　　南轩被问萍瞪了一眼，心里不禁一颤，也就没有继续询问了。
　　这时花语走了过来，手臂攀在了南轩的肩膀上。
　　“学弟其实你说的也没有错，以我们这几位大四的学生在，可以分两路走，只不过经过了刚才的事情，不怕万一就怕一万，身为我们这个队的队长，他的压力也是很很大的。”
　　“选择最安全的一起走虽然会多消耗一点时间，但是同样也更安全一些。”
　　“哦哦~”
　　南轩这才明白的点了点头，但他并没有被刚才问萍的一瞪而怎样，而是想到：
　　“越来越感觉到了他们俩的情侣像了，护夫属性都已经出来了。”
　　南轩觉得刚才向诚秋学长提问自己真是机智的一批，现在想想自己是不是应该找个时间推他们一把了。
　　对！应该多问问花语关于诚秋的事，毕竟他们可是好兄弟呢！
　　而攀在南轩肩上的花语这时却深意的看了看南轩，学弟不会真以为我看不出来你这次自己提出要来的目的吧！
　　就是不知道以后在诚秋和问萍这件事可不可以找你帮忙。
　　不！准确的说是通过你找和问萍亲密的南婆婆帮忙。
　　两人就在这样的思考中，眼睛碰到了一起，两人都相视一笑，他们俩都想到了同一点上去了。


第53章 舍命护妻
　　雪月她们这一路走来，非常的平静，没有在像之前一样出现任何的意外。
　　可这不禁令众人更加的警惕了，这实在是太过平静了，中途上甚至都没有遇到一只外星动物。
　　雪月她们就这么走着，可令众人都没有想到的是眼前突兀的出现了她们这次的目标——启明花。
　　启明花与玫瑰非常的相似，它们不同的是启明花是纯白色的，枝丫上没有尖刺，而且它还比玫瑰大一圈。
　　聊星上都流传的这这样一句话，99朵启明，压玫瑰之俗，赐婚礼之色，享天下之贵，表世纪之爱，灭虚无之论。
　　99朵玫瑰在现在聊星上对于表白来说已经过时了，由启明花替代。
　　同时启明花还拥有婚礼上的白色，还是聊星上最名贵的花，更不要说是99朵了，恐怕跨过这么长的世纪以来还没有人能同时拥有过99朵启明花。
　　这并不是它的稀有可以解释的，还有一个非常重要的特性。
　　启明共被摘下来的时候只能保存一天，没有任何方法可以保存，哪怕你是高悬赏者。
　　其实这时候你会想说只要在同一天在聊星上找齐99朵就可以了，但是我想说的是据聊星上全球的统计，聊星上最多只能存在90朵启明。
　　所以聊星上根本就没有人可以凑起99朵启明，才有了最后一句灭虚无之论，众人对启明爱情 的讨论会在虚无中毁灭。
　　世上有许多的事情是科学不能解释的，这个就是其中之一。
　　众人看到前方20米悬崖上只需要自己踮踮自己的脚，伸伸自己的手，就能摸到的启明花，众人只觉得太过突兀了。
　　她们想过启明花会在很高的地方，不方便摘，也想过会有外星动物守在它的旁边。
　　可是，就是没有想过会是这么的简单！
　　诚秋看了看前面20米的在随着微风轻轻摇摆着自己身姿的启明花，仿佛是在向她们打招呼。
　　可总感觉事情不会这么简单，就像是个明面上的陷阱。
　　考虑了一下，决定让问萍去摘那朵启明花。
　　她的悬赏在她们这些人中算是顶尖的，而且还是属于暗杀系，速度很快，哪怕是遇到了袭击也能快速脱身。
　　虽然出于自己的原因并不是很想让她冒这个险，可是适合的人好像也只有她了。
　　至于吴影吗？确实她好像是更合适的那个，可诚秋并不相信吴影在这个悬赏时能发出那样的实力，一定是有特殊方法。
　　而且这种方法也绝对不可能经常使用，不然就太过逆天了，到现在诚秋还是忘不了吴影当时一剑秒狼的震慑画面。
　　所以综合下来，还是让问萍去吧！
　　回头看了看花语感觉有点可惜，自己和他一个操纵一个千手，就更不合适了。
　　转头看着前方问萍已经朝着那朵启明花缓缓走去，直到走到了还距离启明花十米的时候。
　　瞬华——
　　问萍学姐的身影就像是消失在了原地一样，飞快的向着启明花的位置抓去。
　　诚秋手中已经召唤出了自己的魂灵言灵，言灵的周围已经有符文有环绕了，随时准备着发动技能。
　　而其他人也和诚秋一样看着前方的问萍学姐，心里想到希望不要出事啊!
　　问萍的一根手指已经摸到了启明花的一片花瓣，快了，快了马上就能摘到了。
　　众人都是这么想到，而诚秋的心已经提到了嗓子眼，手中言灵上的符文更加复杂了。
　　吴影的眼睛却看着启明所生长的悬崖，她感觉那里面有东西，但是自己却感受不到。
　　这和上次的那只血妖猫的感觉有点相像，但这只是直觉，并没有什么证据，她也没有说出来。
　　嘭——
　　众人最不希望看到的意外发生了，在一瞬间，启明花所在悬崖边上的岩石以启明花为中心向周围逐渐的裂开了。
　　巨大碎石飞的到处都是，有东西从里面撞了出来。
　　糟糕！
　　诚秋心想到，手中的言灵上围绕的符文最终成型。
　　言灵壁垒——
　　在问萍学姐的前面出现了一个金色的方形壁垒，从岩石中冲出来的外星动物没能攻击到问萍学姐。
　　看到此的众人都纷纷松了一口气，还好诚秋学长出手的快。
　　不过众人却也发现了一个问题，按理说问萍学姐此时应该快点脱离那个位置的，以她的速度应该是非常的简单的。
　　但是，问萍学姐好像是被吓住了一样，眼神惊恐，就那么呆愣愣的站在那里，没有任何的动作。
　　而诚秋心里却一惊，脸上冒出了细密的汗珠。
　　不对！好强的力量！
　　诚秋身上的灵力再飞快的消耗着，自己也要承不住了。
　　诚秋抬脚，在边维持言灵壁垒的同时，朝着问萍的方向着急的飞奔过去，这有可能是他一生以来跑的最快的一次。
　　来的及！还来的及！一定还来的及！
　　诚秋心里焦急的想道。
　　终于他碰到问萍的身子，双手张开抱住了她，和她一起朝着旁边倒了过去。
　　而也就在他和问萍一起倒在旁边的时候，他释放的金色壁垒像玻璃一样被从岩石中冲撞出来的外星动物给撞碎了。
　　雪月她们都没有反应过来，刚才的事情也就只发生在一瞬之间。
　　她们不是诚秋并没有感受到从岩石中发出的巨大撞击力，她们也是在诚秋焦急的冲过去的时候，才知道事情好像不对！
　　由于岩石被撞开，烟尘肆起，巨大的岩石块被撞的到处都是。
　　随着烟尘的消散，一双腥红的眼睛在烟尘中逐渐显现，从岩石中冲撞出来的外星动物在众人的视野中出现。
　　是一个强大而庞大的外星动物，它的身形高大威武。
　　身披一副坚硬的岩石铠甲，布满了裂纹和坚固的纹路，岩石铠甲下它的肌肉结实有力，给人一种难以动摇的稳定感。
　　脸部覆盖着一层沉重的石头面具，只露出两道炽热的眼眸，头部有一排鹰一般的角。
　　双臂异常强壮，握紧的拳头仿佛能粉碎一切阻碍。
　　给人一种坚不可摧的感觉。
　　岩石丘丘——
　　众人的心中都冒出地这四个大字，然后众人心中都是不可置信。
　　这可是属于T1的丘丘种族中的以稳定与防御称霸的岩石丘丘，它不是应该在它自己的星球上吗？
　　哪怕就算是通过虚空虫洞来到了聊星，也应该是黑水森林的中心地带啊！


第54章 南轩的魂灵：可爱的吞天小恶魔
　　生活在聊星上的外星动物大多数都是那些高等种族的附属种族。
　　而真正像岩石丘丘这种属于T1种族的外星动物很少会直接生活在聊星上，聊星相对它们自己的星球并不适合它们修炼。
　　而如果有生活在聊星上的外星动物那也是生活在各个区域中心地带，那里的灵力相对于外围会充沛很多。
　　一般也只有在大规模的入侵的时候，属于T1种族的外星动物才会大量的通过虚空虫洞出来。
　　所以问萍她们看到这只岩石丘丘的时候都会如此的震惊。
　　而且明显这只岩石丘丘的悬赏是比她们高的，她们并不能看出这只岩石丘丘的悬赏。
　　而只有吴影看出了它的悬赏，六万多的悬赏，再加上属于T1种族，在不算吴影的情况下，根本就不是它的对手。
　　而在岩石丘丘的另一边，传来了诚秋学长的叫喊声。
　　“吴影保护雪月和许凡凡她们俩，花语和南轩配合我和问萍。”
　　说着就狠狠的看向了眼前高大的岩石丘丘。
　　“杀了它！“
　　这还是诚秋第一次露出这样的表情 ，可能是因为问萍吧！
　　扶着诚秋的问萍学姐这时担心的看向了诚秋，此时的诚秋口边已经流出了鲜血。
　　“诚秋你没事吧！”
　　问萍现在非常的自责，脸上露出了担心之色，如果不是自己的话，诚秋也不会受伤。
　　诚秋扭头看出了问萍心里有些自责，没有了刚才凶狠的表情，反而是露出了温柔的笑容。
　　伸出手想摸摸她的头，可感觉到有点不妥，也就停下了手中的动作。
　　温柔的说道：“没事，不用自责。”
　　“岩石丘丘的存在是谁都没有想到的，它的悬赏比我们高，刚才的恐惧震慑你没能躲避，也属实正常。”
　　问萍学姐也不知听没有听到诚秋的话，反而是看到诚秋要摸她头的动作突然停下来，心中有点小失望。
　　而在另一边花语和南轩已经向岩石丘丘发起了进攻。
　　只见花语的周围悬浮出一柄柄发出金色的光剑，正是他的魂灵——王者。
　　而在他旁边的南轩同样释放出了他的魂灵，他全身被蓝色的火焰给包裹着，已经完全看不出他的样子。
　　待火焰消散的时候，露出了一只小恶魔的形状。
　　头上长着两只尖尖的恶魔角，两双黄色的大眼睛闪烁着狡黠的光芒，嘴巴里长着尖尖的牙齿，显露出它的凶像。
　　两只红薯色的小翅膀在它的身后不断的摇着，尾巴的末尾是一个像爱心的的东西，整个身体是都是红薯色的，唯有它的肚子是白的。
　　不过令众人吃惊的是它只有1米左右的身高，整个人像一个花生一样。
　　这就是南轩的魂灵——吞天小恶魔。
　　这可把旁边的花语给看笑了，不怪它在这样紧急的时候还能笑的出来，实在是很难想象南轩的魂灵会是这么一只可爱的小恶魔。
　　花语认为自己不是一个不喜欢大笑的人，除非忍不住！
　　问萍学姐原本就知道南轩的魂灵，也没有什么表情变化。
　　而在她旁边的诚秋脸上依旧是原本的笑容，也不知道他到底有没有笑。
　　被吴影带到远离此时战场中心的许凡凡已经笑疯了，捂着肚子不顾形象的在地上来回翻滚着。
　　雪月也遮住了自己的嘴在那里偷偷的发笑。
　　这还是那个在南婆婆面前嚣张跋扈的孙子吗？
　　恐怕现场在这样危险的时刻也就只有吴影和问萍学姐没有笑吧！
　　而作为当事人的南轩已经阴沉着一张脸，他就知道会是这样，每次自己释放魂灵的时候总是会附带全体……哈哈效果。
　　自己的魂灵虽然长的这样，但我却拥有非常特殊的一些能力，哪怕是五元素的物理免疫自己也能在一定的基础上模仿。
　　南轩侧头，狠狠的瞪了花语一眼。
　　虽然在南轩的视角自己是很凶很凶的，但是在花语的视角却是可爱的。
　　噗——
　　花语刚才忍住没有在笑下去，毕竟是这么严肃的场合，可看到南轩突然的这么一下，忍不住抱着肚子又笑出了声。
　　“哈哈……南轩学弟……你不要怪我，我真的……哈哈……忍不住……哈哈！”
　　如果不是现在情况紧急，而前面的还是他的学长，他高低都要揍他一顿，真的是忍不了。
　　边笑边解释，你不觉得你这样的解释非常的苍白无力吗？
　　“吼——”
　　还是岩石丘丘先看不下去了，两双粗壮的手握成拳头拍打着自己坚实的胸膛，朝天大吼一声。
　　这群人类居然在嘲笑自己，真是不可以忍受，朝着花语和南轩的方向就打算发起进攻。
　　这两个人类，一个在那里笑的是最大声的，一个变成一只可爱的小恶魔，根本就没有把自己放在眼里，势必要让他们付出代价。
　　岩石丘丘明显是误会了，毕竟它可听不懂人类的语言。
　　岩石石甲——
　　岩石丘丘使用元素能力将自己包裹在一层坚硬的石甲中，大幅度提升自身防御力，并施加 Rock Shield（石盾）效果。
　　这个石盾能够吸收一定量的伤害，并且在持续时间结束后会爆炸，对周围的敌人造成范围伤害。
　　岩石践踏——
　　岩石丘丘又释放了另一个技能，可以凭借强大的力量跃起，然后重重地摔落在地面上，对范围内的敌人造成巨大的元素伤害和击退效果。
　　一看岩石丘丘就生气了，想一次性解决前面的人类。
　　花语和南轩看到高高跃起，并还一次性释放了两个技能，也收起了自己的笑容，神情变得严肃起来。
　　笑归笑，但打不过是真的打不过！
　　王者守护——
　　在花语的周围有一层金色的圆形护盾把他自己围了起来，上面还刻画着一种深奥的纹路。
　　它能够抵挡任何攻击效果，并且被护盾围在中间的花语还将获得加速效果。
　　花语迅速的向后退去，岩石丘丘高空锁定的位置就是他们现在所站的位置，必须拉开距离。
　　硬接岩石丘丘的岩石践踏是根本不可能的，并且它的岩石甲还有爆炸效果，那不被砸扁，在炸一下才怪！
　　旁边的南轩也同样释放了自己的技能。
　　吞吞——
　　周围的空气像气流一样向着吞天小恶魔的嘴中飞去，而同时吞天小恶魔的身体也在随着空气的吸收而迅速的膨胀。
　　最后居然变成了一个圆球，黄色的眼睛被撑着老大了，嘴巴用力的憋住，似乎一松口就要漏气一样。
　　当花语看到这一幕的时候，边向后撤他边用手遮住了自己的脸，低着头。
　　原谅他是真的忍不住，刚因为对方进攻而进行的表情管理，还没坚持到十秒就失效了。
　　神特么的吞吞，就是直接吸空气，把自己变成一个气球吧！
　　而且你那因为膨胀被撑着大大的眼睛可真的很形象，憋住的嘴巴，还有努力在后面摇摆的小翅膀想让自己飞起来，看起来是那么的费力。
　　嘣——
　　灰尘肆起，碎石乱飞，岩石丘丘已经砸到了花语和南轩刚才所站的位置。


第55章 殊死一搏
　　花语虽然已经离开了最初的那个位置，但是还是岩石丘丘砸出来的余波依旧震的他倒飞出去，直接砸在了一棵大树上，然后从树上滑了下来。
　　花语的表情扭曲到了一块，右手摸着自己的胸口，感觉整个身体都要碎了，嘴边上和诚秋一样溢出了鲜血。
　　而他的王者守护早在岩石丘丘碰到他的时候，就被撞成了碎片。
　　“特么的，可真痛啊！”
　　花语左手扶着大树，稳定自己能够站起来，大口大口的喘息着。
　　南轩相对于花语就好多了。
　　南轩在岩石丘丘砸来的时候并没有选择躲避而是站在了原地，等着岩石丘丘的进攻。
　　当岩石丘丘沙包大的拳头砸到南轩气球小恶魔的身上的时候。
　　南轩就像气球一样被弹了出去，岩石丘丘并没有对他造成任何的伤害。
　　就好像是你的拳头砸到了空气当中的气球上，你能够把它砸破吗？
　　南轩就是这样的情况，某种意义上这也能够叫做普通版物理免疫。
　　而且这还没有完，南轩在被砸到大树上的时候，通过反弹力瞬间就朝着岩石丘丘的方向飞了回去。
　　在飞向岩石丘丘的的过程中南轩还释放了技能。
　　火火——
　　气球小恶魔的身上燃起了蓝色的火焰，而且南轩还在不断的加速，整个人……
　　不对！是气球恶魔就像是流星一样向岩石丘丘砸去。
　　岩石丘丘很明显没有反应过来，直接被气球小恶魔来了一个滚脸杀。
　　南轩就像一个轮胎一样在岩石丘丘的岩石面具上疾驰着，火星子肆意飞舞。
　　看到这里的时候，许凡凡还在那里挥舞着自己的双手，在为南轩加油。
　　可岩石丘丘硬是凭借着自己无坚不摧的防御力，把气球恶魔顶了回去。
　　气球小恶魔再次被砸到了树上，只不过这次没有像上次一样。
　　而是在砸到树上的时候南轩的嘴巴憋不住了，像一个泄了气的气球一样乱飞，直到变回了原来吞天小恶魔。
　　看起来并没有受伤，只不过南轩整个身体像面条一样摇摇晃晃的，感觉整个人随时都有可能倒下。
　　这可把旁边握着胸口的花语给看呆了，这是什么奇特的能力，还可以这么玩的吗？
　　果然是世界之大，魂灵无奇不有。
　　被南轩盖脸输出的岩石丘丘，脸上的岩石面具上裂开了一个口子，上面还燃烧着蓝色的火焰。
　　岩石丘丘本想将其熄灭，可是怎么弄就是熄灭不了，最后选择放弃了，本来就对于它的防御来说不值一提。
　　反而蓝色的火焰还给它增添了凶狠感，蓝色的火焰下是一双灼热的眼眸。
　　诚秋本想动手，可看到这里的时候不禁心惊，连一点伤害都打不出来吗？悬赏差距果然不是那么好弥补的。
　　刚才想杀了它的想法也没有了，皱了皱眉，看来只能想办法跑了。
　　这时岩石丘丘向着花语和南轩的位置继续走去，每踏出一步，明显能够感觉到大地都抖了一下，地上的石头一跳一跳的。
　　诚秋因为问萍而受了伤，花语在刚才也在与刚才的过程中被岩石丘丘击伤了，吴影在距离战场一定位置的地方守护着雪月和许凡凡两位低悬赏。
　　每个人都有点绝望，这样的局面根本就不可能是岩石丘丘的对手。
　　战场上唯一突兀的或许就是吴影那平静的表情，并没有因为现在的战局受到任何的影响。
　　随着岩石丘丘向着花语和南轩的逼近，诚秋知道不能在等下去了，必须做出回应了。
　　诚秋眼睛一闪，有了。
　　“大家！使用自己最强的能力向岩石丘丘发起进攻，我会想办法困住它几秒。”
　　诚秋大声的朝着众人的方向喊道，脸上的神情是无比的坚毅。
　　自己所想的计划，必须要成功，自己必须要把他们每个人都安然无恙的带回去。
　　自己身为她们的指挥、队长和大脑，这是自己的责任。
　　言灵……操纵——
　　诚秋朝天大喊一声，举起手中的魂灵——言灵。
　　大量的符文从虚空中剥离出来，汇聚在诚秋的魂灵上，光彩夺目，似乎要照耀这方天地。
　　同时从诚秋的魂灵中飞出了一条条由符文组成的锁链，在1 秒的时间内，迅速向岩石丘丘逼近。
　　岩石丘丘发现了自己后方的异样，本想用自己的手把这些突然冒出的符文锁链给握在自己的手中。
　　可是令岩石丘丘意外的是它的手却怎么都碰不到这由符文组成的锁链，但符文锁链却可以碰到自己。
　　手臂上、脚上、头上，直到它的身体被这符文锁链给完全给包裹住了。
　　“就是现在，动手！不要留手！”
　　诚秋的洪亮而冷静的声音传了出来，他担心众人的攻击不能达到他想要的效果。
　　他可是在顶着悬赏的巨大差距把岩石丘丘给控到了，这个非常变态的能力，还是当初在学校获得的奖励才有机会请学校的老师出手陪他一起去猎杀的一种非常奇特的外星动物。
　　自己也不负期望，在吸收它的晶核的时候获得了它的能力。
　　可毕竟悬赏差距太过巨大，这个控制虽然岩石丘丘破不了，但是自己也不可能坚持的太久。
　　希望大家爆发出的攻击能达到拖延的目的，后续才有可能逃生。
　　幻舞——
　　问萍学姐招呼出了绯红双刃，分身出了三个，并且每个问萍学姐都时而消失，时而出现，非常的奇怪。
　　但就在一瞬之间问萍学姐的三个分身就已经来到了岩石丘丘的身体周围的各处，同时挥舞自己手中的绯红双刃向前面的巨兽发起了进攻。
　　问萍学姐眼神冰冷，刀刀都用尽了她全身最大的力气，想把眼前的巨兽给砍成碎片。
　　看来诚秋的受伤对她的影响还是很大的。
　　另一边。
　　至尊王权——
　　花语也开起了自己的大招，他整个人都浮了起来，桃花眼变成了金色，同时在他眼睛的周围还有金色的纹路浮现。
　　身上仿佛是有一件金色的衣服在若隐若现，上面还有一只金龙在他的衣服上游走。
　　整个人体现了王者之气，和他平时的样子仿佛判若两人，不再是一个花花公子的形象，而更像是一位世界的王。
　　他的身后空气就像是水面一样荡起了圆形的波纹，一柄柄金色的巨剑从他的身后出来，并在出来的瞬间，向岩石丘丘的方向飞去。
　　一柄柄，络绎不绝，就像没有尽头一样。
　　站在花语旁边的南轩也没有闲着，从他吞天小恶魔的口中响起了独特的恶魔声音，就像是一个还没有长大的小恶魔，却凶凶的喊道。
　　“吞吞吞吞——”
　　这次空气形成的气流更大了，以南轩的嘴为中心形成了一个五米半径的旋涡，不断有空气在进了他的肚中。
　　直到他的整个体型比岩石丘丘都还大了一圈，但同样的他的眼睛就像是马上要被挤出来了似的，腮帮子鼓鼓的，随时都感觉要爆炸。
　　他整个身子用力的向下面一坐，把自己坐成了一个圆形的扁平状，然后像一个肉球一样弹跳了起来。
　　到达了50米之高处时，狠狠的向下坐去。
　　地面上出现了一个巨大的圆形影子把岩石丘丘给完全覆盖住了，就像天上有什么恐怖要降临一样。
　　众人都握紧手掌，期待的看着这一幕，他们四人的合作是否可以起到作用？


第56章 绝处逢生
　　嘣——
　　大气球恶魔砸了下来，灰尘四起，挡住了雪月她们的视野。
　　她们都一脸担心的看着眼前的战况，结果到底如何？诚秋学长他们成功了吗？他们会不会有事？
　　这些疑惑环绕在雪月和许凡凡的脑中，紧张的小手都握在了一起。
　　不对！是许凡凡一个人小手握到了一起，雪月紧紧牵着旁边吴影的小手，心里充满着紧张。
　　吴影通过手中传来的颤抖都能感受到雪月的担心，吴影自己则是平静的盯着前方。
　　她不像雪月和许凡凡，因为灰尘四起的原因看不清眼前的状况，自己能清楚的看到灰尘里面的情况。
　　对于眼前状况，吴影并没有露出任何的表情，这个早就在她的计算之中。
　　说一句不客气的话，岩石丘丘的防御可不是她们就可以破的。
　　终于扬起了灰尘落了下来，显露出了此时里面的战况。
　　比岩石丘丘大一圈的大气球恶魔砸在岩石丘丘的正上方，岩石丘丘确实被压了下去。
　　但是！也就只压下去了一点，并没能够把岩石丘丘给砸扁，哪怕岩石丘丘现在依旧是被诚秋学长控到的。
　　岩石丘丘上面顶着大气球恶魔，前面被花语的至尊王权一柄一柄剑给刺中，但是至尊王权并没有破开岩石丘丘岩石石甲的防御。
　　而问萍学姐已经来到了岩石丘丘的正后方，三个分身还在不断的挥舞着自己手中的绯红双刃，向岩石丘丘的身后砍去。
　　不过这里和花语那里遇到的情况是一样的，岩石丘丘的石甲防御太高了。
　　就算是把岩石丘丘给控制一段时间，众人可能也破不了它的防御。
　　问萍学姐紧握着自己每次进攻而被反震的绯红双刃，每多进攻一次，自己的手也会被震的更麻一次，心中的绝望也更多一点。
　　前面的岩石丘丘就像一座巨山一样，挡在她的面前，坚不可摧！
　　砸在岩石丘丘上方的南轩也不好受，除了一开始坐下来的时候撼动了它一分之后，就再也没有然后了。
　　自己不管怎么的使力，都压不下去一丝。
　　甚至自己还清楚的感受到了，刚压下去的一分，正在慢慢的被岩石丘丘给顶回来。
　　南轩知道诚秋的控制要支持不住了，大气球恶魔脸上都流出了冷汗。
　　不行！不行！绝对不行！！！
　　自己必须把它给压下去，可是当他不断消耗灵力想把岩石丘丘给压下去时，他却绝望的发现一切都是徒劳的。
　　花语现在脸上已经变得苍白，回到了地下。
　　嘴角的血迹已经干了，眼上的金纹都在若隐若现，后面的巨剑也在越来越少。
　　花语感觉自己就像一个即将干涸的河流，灵力越来越少。
　　可是自己必须要坚持住，不然后面就真得要没机会了。
　　可真的！有时候真的很累！眼前的希望又在哪里？
　　花语只感觉自己的脑壳非常的沉，感觉随时都有可能倒下的样子。
　　在远处看到这样情况的雪月和许凡凡，更加的担心，脸上满是焦急之色。
　　恨不得上场的是自己，可是她们俩却什么都做不了。
　　悬赏差距太大，上去了也是送死，说不定还会给学长和学姐添麻烦。
　　这样的局面到底该怎么破，难道今天就都要在这里被团灭了吗？
　　众人的心中都冒出了这样的疑问，很想知道该怎样解题。
　　“大家！快点后撤！岩石丘丘的岩石石甲要炸了。”
　　这时诚秋焦急的声音不知是从何方响起，众人现在也都反应过来岩石丘丘的岩石石甲有一个爆炸的效果。
　　如果没能及时离开的话，肯定是会被炸伤的，到时候自己这方的局面只会更加的被动。
　　诚秋不愧是队长连岩石丘丘的技能爆炸的时间都记得这么的清楚。
　　问萍学姐的三个分身互相对视了一眼，然后她们三个同时消失到了原地，只留下了红色的阴影，不过红色的阴影没能留下太久也一起消失了。
　　花语了停下了手中的动作，整个人半跪到了地下，脸色苍白，眼睛上的金色纹路已经消失了。
　　紧握着双拳，没有成功吗？就只能打成这样吗？
　　虽然这样可以停下自己灵力消耗了是好事，可这也代表他们没有了再次向岩石丘丘发起进攻的绝佳机会。
　　花语不禁抬头看向前方的岩石丘丘，似乎在想还有什么办法，可以解决这头怪物。
　　可是不管怎么想，眼前的岩石丘丘都稳如泰山、坚不可摧。
　　眼神逐渐黯淡了下来，根本看不到一点击败它的希望。
　　大气球恶魔也迅速从岩石丘丘的头顶向着花语的位置跳去，在空中他松开了自己的恶魔嘴，就像一个超大气球一样在空中乱窜，最后精确的飞到了花语的旁边。
　　也不知道是什么原理，定位这么的精确。
　　落在地上变回吞天小恶魔的南轩，心里也满是不甘。
　　失败了吗？可就算继续下去，会成功吗?说不定还会被岩石丘丘的岩石石甲给炸伤。
　　而在远处观战的雪月她们也同样，心情好不到哪里去，根本就打不赢。
　　今天就要死到这里了吗？雪月不禁握紧了吴影白皙的小手，扭头看过去勉强露出了一个笑容。
　　就算是要死了也要给影影，留下的是自己的微笑，而不是自己绝望的表情，不能让影影担心。
　　许凡凡看到旁边的她们在撒狗粮，也没有心情吃了，现在的局面实在是太悲观了！
　　至少她们俩还可以互相安慰，而自己只不过是一条要死了的可怜单身狗吧！
　　也许是受到了雪月和吴影的影响，她感觉好不甘心啊！自己还没能谈过恋爱的啊！自己还没有被爱情给滋润过的啊！
　　而吴影此时盯着诚秋他们，那里好像还没有放弃。
　　岩石丘丘已经从诚秋的言灵操纵中脱困了出来，就像是一只破除牢笼的野兽，眼睛灼热的盯着诚秋他们的方向，誓要杀了他们！
　　也许是因为觉得自己居然被一个比自己悬赏低的人困了这么久而感到愤怒，或是白白挨了这么久的揍而感到生气。
　　它此时的身上各处都冒着沸腾的热气，下一秒，它的岩石石甲的爆炸效果就出现了。
　　嘣——
　　以岩石丘丘为中心地上被炸成了一个巨大的坑洞，足有50米之长。
　　地面因刚才的爆炸而变得灼热，坑洞的上方的空气也因这灼热的变得扭曲，可想而知这爆炸的威力有多大。
　　如果不是诚秋的提醒，说不定，他们就要被炸死在其中了。
　　想想都感觉到背脊一凉，脸上流出了冷汗。
　　自己刚才如果没有听诚秋的话，而继续向着岩石丘丘攻击的话，离鬼门关也只差一步之遥。
　　此时的场中，问萍学姐不知何时带着诚秋来到了花语和南轩的旁边。
　　刚才的那三个只是她的分身，而她自己的本身没有在其中，是诚秋把她给叫住了，说是等下有计划要安排。
　　问萍听了诚秋的话，在他结束控制的时候，诚秋就叫她把自己带到花语那边去。
　　毕竟刚才已经受了伤，再加上控制悬赏差距巨大的岩石丘丘所消耗的灵力，已经让他走路都变得为难起来，只能让问萍扶着他了。
　　诚秋看着眼前被炸成的一个巨大坑洞，还有因为扭曲而看得比较模糊的岩石丘丘。
　　他没有众人脸上那种绝望的表情他只是心里想到：“差不多了。”


第57章 先吞队友，在面恐惧
　　嘣——
　　岩石丘丘一个岩石践踏就从巨坑里面跳了出来，腥红的眼睛表示它的猎杀时刻要开始了。
　　它缓缓的一步一步的向诚秋他们的方向靠近，前面的人类已经是没有了退路，自己只需要给他们一点惊恐的感觉，就可以了。
　　猎人在猎物的眼中一定要是恐惧的，那样才会令猎人更加的兴奋。
　　看到眼前的岩石丘丘，众人的心都沉了下来，真的就没有希望了吗？自己要死在这里了吗？
　　哪怕是身处场外的雪月和许凡凡都能感受到问萍学姐她们此时的绝望，但想想自己和她们也没有什么区别。
　　自己也是待宰的羔羊，哪怕是在他们开打的时候跑了，可能也没有机会逃出生天吧！
　　岩石丘丘就算是不擅长速度，但在巨大的悬赏面前，巨大的实力差距面前，一切的努力也都是徒劳的。
　　它能够根据她们身上的气味追踪到她们。
　　在场唯一能冷静下来的，可能就只有诚秋和吴影了吧！
　　诚秋是在场的队长，如果他慌了，就真的没有希望了。
　　指挥慌了，一个团队的核心就没有了，只会让难打的局面变的更加的困难。
　　幸运的是，诚秋不仅没有慌心里还隐隐有了办法，而且可行性还挺大的。
　　诚秋向南轩的吞天小恶魔的身上看了看，希望到时候不要出什么差错才好！
　　至于吴影吗?懂得都懂。
　　巨大的悬赏差距面前只有猎物恐惧时候，猎人只需要等待一个合适的开枪时机。
　　吼——
　　岩石丘丘拍着自己的胸脯朝天大吼一声，众人知道它要进攻了。
　　而这里诚秋也觉的时间已经到了，他朝着身后的南轩大喊了一声。
　　“快！把我们吞进肚子里！”
　　吞天小恶魔明显一愣，没有反应过来，诚秋的话是什么意思。
　　把他们吞进肚子里，虽然自己好像确实有这么个能力，但是又有什么用呢？
　　站在旁边的花语和问萍学姐也明显呆愣了一下，没有明白诚秋他的意思。
　　哪怕是在场与诚秋接触的最多的花语也只觉得诚秋有点慌了，说错了话，没有明白他真正的意思。
　　但旁边的问萍虽然呆愣了一下，但明显很快冷静了下来，思考着诚秋说这话的意思，他不可能无缘无故的就冒出了这句话。
　　她没有认为诚秋是慌了，要说在场最冷静的，她肯定不会有什么犹豫的说出诚秋的名字。
　　也是在她思考的刹那，灵光一闪，她明白诚秋的意思了。
　　眼睛一亮，说不定还真的能够逃出生天。
　　她也紧急的向南轩喊道把我们吞了，之后再给你解释，等下你就按到诚秋说的做。
　　夫妻的默契这不就体现出来了吗？
　　虽然南轩还是没有明白诚秋的意思，但是问萍学姐居然都开口了，看来是真的有办法。
　　总不可能问萍学姐也和诚秋一样慌了吧！他对学姐还是很了解的，那可是血与泪的教训啊！
　　再说诚秋在怎么也是他们的队长，总不可能比自己还慌吧！
　　他也没有纠结自己还没有想明白，而是迅速张开了自己的嘴巴，向着诚秋、问萍和花语吸来。
　　很顺利诚秋他们都被南轩吸进了肚子里面，花语的脸上依旧是呆愣的表情。
　　算了，也不用想了，跟着他们走总没错的。
　　反而现在自己的是不是应该想想被南轩吞进肚子里面会怎么样，会不会像食物一样被消化掉。
　　自己会不会就再也出不来了，就算能出来自己是不是也已经脏了。
　　就在这样的思绪之中花语被吞进了南轩的肚子里面，而诚秋和问萍也只是相视浅浅的一笑。
　　她们并不知道接下来会发生什么，就算她们心里早已有了计划。
　　但计划总是赶不上变化的，要在还活的时候，好好看看身边的人。
　　人生的路还有很长，但喜欢你的人就在身旁。
　　当吞天恶魔将她们三人吞进肚中的时候，南轩也成功的进化成了人人人小恶魔。
　　而正在这边踏步而来的岩石丘丘明显也愣了愣，我还没有把你们吃了，你们的人居然就自己先把队友给吃了。
　　这看的岩石丘丘一个脑袋是两个大，CPU是真的要烧冒烟了。
　　不过它也只是愣了一下，结果并不会有什么改变，该死的还是要死。
　　它现在没有在走了，而是冲了过来，就像它从岩石中冲出来的那样。
　　给猎物挣扎的时间已经够了，该是猎人开枪的时候了。
　　很明显远处的雪月她们也懵逼住了，这是怎么回事，你就这么把自己的队友给吞了。
　　她们此时的感觉自己要长脑子了，脑容量不够用了。
　　只有吴影在那里平静的看着人人人小恶魔，有一种空间的感觉
　　在人人人恶魔肚子里的诚秋这时也向南轩发起了命令。
　　“向岩石丘丘撞去，自己找到一个合适的角度，让我们在撞到岩石丘丘的时候，能够反弹到雪月她们的方向那边去。”
　　南轩在听到诚秋的话的时候，好像明白了什么，可是好像就是找不到关键点，也许是时间不够自己想吧！
　　它于是就像诚秋说的一样找了一个合适的角度，再次压扁自己的身体向着岩石丘丘的方向砸了过去。
　　岩石丘丘看着向着自己再次飞来的人人人小恶魔，只感觉他们这是在自投罗网，不会真的以为自己只是吃了三个人就可以和自己较量吧！
　　弱小终究是弱小，怎么可能撼动强大呢？
　　自己向前冲的动作并没有变，反而是加速向着人人人小恶魔撞去。
　　雪月和许凡凡都不敢看此时场上的情况了，根本就打不赢的。
　　嘣——
　　岩石丘丘和人人人恶魔撞到了一起，可是人人人恶魔直接被撞飞了，并没有影响到岩石丘丘的直线撞击，没能能够让它偏离一点自己直线的位置。
　　但这些对于诚秋来说已经不重要了，自己根本就没有再想与岩石丘丘打下去的想法，我们要开溜！
　　南轩此时被撞飞的位置正是雪月她们的旁边，看来他对他自己的魂灵还是非常的了解的，肯定是有用心观察过气球的反弹原理的。
　　嘭……嘭…嘭嘭嘭——
　　人人人小恶魔精准的砸到了雪月她们的旁边，并且还像一个乒乓球一样在那里弹了弹，最后在南轩灵力的控制之下稳定了自己的身形。
　　雪月和许凡凡都呆呆的看着这一切，这到底是要干什么？
　　原谅我们想象力不够，实在是想不出来到底是要干嘛？
　　吴影依旧是平静的看着眼前的人人人小恶魔，空间的波动更大了。


第58章 吞天恶魔的肚子里
　　“南轩快！把她们也吞进来！”
　　诚秋此时在人人人小恶魔的肚子中焦急的喊道，岩石丘丘正在向这边冲了过来。
　　刚才的岩石丘丘的攻击没有奏效时，它赶忙调转方向，朝着雪月她们这边冲了过来。
　　如果雪月她们不赶紧躲进人人人小恶魔的身体里的话，很可能会被岩石丘丘给创死。
　　当听到诚秋的声音从人人人小恶魔的身体里传来，雪月和许凡凡有点诧异，人人人小恶魔的肚子里居然传来了诚秋的声音。
　　真的是太不可思议了！南轩魂灵状态下肚子里居然真的能装人，世界上真的会有这么奇特的魂灵吗？
　　人人人小恶魔已经又一次张开了自己的嘴，向雪月她们吸来，周围的空气又形成了一个旋涡向着人人人小恶魔的嘴中流去。
　　雪月明显还没能反应过来这是什么情况，并没有要动脚的意思。
　　这次有点意外的是吴影拉着雪月的小手跳进了人人人恶魔的肚中。
　　明明人人人恶魔的嘴巴便没有张的很大，可是雪月和吴影就这样被吸了进去。
　　这个就和吴影想的是一样的，这是有着空间属性的能力，就不是科学可以解释的东西了。
　　许凡凡看到吴影和雪月已经跳进了人人人小恶魔的嘴中，自己虽然还是懵逼的状态，但还是像吴影和雪月那样跳了进去。
　　现在好像除了这个看起来是那么不科学的道路，也已经没有任何的办法能让她们逃出生天了。
　　许凡凡在跳进去的时候，心里还不禁想到自己不会是真的跳了南轩的肚子里吧？
　　里面会不会有肠子、血液、肺和心脏那些东西吧！如果是那样的话会不会也太那个了吧！
　　许凡凡现在心里已经有点后悔了，不过她已经跳了，在空中并没有调个方向这个说法。
　　当许凡凡完全被吞进人人人小恶魔的时候，许凡凡是紧紧的闭着眼睛的，她根本就不敢看里面的情况。
　　可当她进去的时候，却并没有感觉到拥挤、湿润和各种各样的东西，她只感觉到自己漂了起来，就感觉没有重力一样。
　　这不仅让她放下了心来，凭借着初步的感觉并没有像她想的那样糟糕。
　　她的长长的睫毛微颤，缓缓睁开了自己的眼睛。
　　“Wow——”
　　许凡凡惊呼了一声，这和她心中所想到完全都不一样好吧！甚至可以说有过之，而无不及。
　　这里比她心中想到要漂亮许多。
　　这里是一片的漆黑，伸手看不见五指，但是当一根根发散着柔和的金色的羽毛飞到自己的眼前的时候，她看清楚了一切。
　　被吞进来了的众人都被悬浮到了空中，他们此时都朝着自己的打着招呼，并询问自己有没有事。
　　发送金色光的羽毛是这里唯一的点缀，它们轻轻飘在众人的周围，显得是那样的温馨和漂亮。
　　凭借对金色羽毛上微微的灵力波动，她能清晰的感觉到这里吴影的灵力 。
　　她于是看向了吴影的方向，吴影此时还是和雪月牵着小手，并没有因为进来而放弃。
　　她和雪月的周围围着的金色羽毛是最多的，也是这里最亮的。
　　两位美女悬浮于空，黑色是她们的背影，金色的羽毛是她们的点缀，该说不说还蛮漂亮的。
　　许凡凡在众人面前傻傻的揪了一下自己纤细的小手。
　　“嗯~”是痛的。
　　大家都没事，这真的是南轩肚子里面的景像，还有吴影和雪月的狗粮也是……嗯，狗粮应该是没有味道的。
　　问萍看着眼前傻傻的许凡凡，她都忍不住轻笑了一声。
　　确实这里和外面的战况很不一样，反而是显得有点温馨的感觉，自己因为岩石丘丘而紧张的心情似乎都被抚平了。
　　她们就这么聊了起来，就好像外面已经与她们无关了一样。
　　可此时的在外面只留下了一个人独自面对岩石丘丘的五人小恶魔却急了眼。
　　南轩是可以在自己的视角中看到它此时身体里的情况的并且它还能听到里面的声音，当听到的是她们在里面聊天的时候，南轩感觉自己都要破防了。
　　你们是真的不关心外面生死一刻的情况吗？就事不关己，高高挂起。
　　可是你们也没有挂起吧！等我被岩石丘丘解决了就要到你们了啊！
　　还有我这只是普通版的物理免疫啊！并不像元素魂灵那样可以真的做到完全体的物理免疫啊！
　　再与岩石丘丘碰几下，自己是真的要承受不了的啊！
　　还好此时诚秋的声音从他的肚中响了起来，他还是没有忘记正事的。
　　“好了！可以逃了。”
　　“啊！”南轩愣了一下，明显没有明白诚秋的意思，逃！怎么逃？
　　“死亡翻滚。”诚秋平静的说道。
　　南轩再次呆愣了一下，自己虽然有这个技能，但是说实话，这个技能有时跟没有没有什么太大的区别。
　　死亡翻滚，顾名思义就是让自己滚起来，但是明明自己就可以滚起来根本就用不上它。
　　而且这个技能还有一个致命的缺点，那就是不可以压道转弯，只能横冲直撞，不能你以为它的名字中为什么会有死亡二字。
　　这样在很多的情况下都用不上这个技能，而它毕竟是技能肯定还是会有一点用的。
　　那就是对灵力消耗的极低，大约是正常消耗的五分之一。
　　它还有一个能力，那就是加速，并且是一直不断的加速，在这样的情况下它消耗的灵力是不会变得。
　　虽然后面听起来还可以，但是它不可以转弯这一条，就拉低了它的整体水平。
　　对手是不会傻傻的站在那里让你直接撞过来的，而且对手还可以通过对你这个技能的了解去完美的预判你接下来的位置，那不就是活靶子吗？
　　所以南轩除了第一次获得这个技能的时候，才用过一次，其他战斗的时候，根本就不会使用。
　　南轩在把这个技能给回忆了一遍时，眼睛一亮，似乎也明白了诚秋的计划。
　　自己普通版的物理免疫对岩石丘丘还是有点克制作用的，于是再加上自己的死亡翻滚。
　　一开始有可能还是跑不赢岩石丘丘，但是自己普通版的物理免疫可以快速安全的过渡到自己的速度加速到比岩石丘丘还快，这样就可以逃出生天了吗？
　　南轩突然感觉到诚秋比自己都要了解自己的这个技能，果然吗？能和问萍学姐走的近的男生都是非常的聪明的。
　　当然自己也是包括在内的。


第59章 黑龙的震惊
　　至于诚秋又是怎么知道南轩拥有这个技能的，这只能算作是一位队长的基本功。
　　想要指挥一个队伍，身为队长的你肯定是要了解自己队员的，这样才可以在危机时刻作出最正确的判断。
　　诚秋在来之前问过问萍的，毕竟问萍受南婆婆的托带过南轩一段时间，对他的也自然是有了解的。
　　当时，诚秋听到问萍说出有关南轩的魂灵相关的事情时，哪怕是温文尔雅的他也被震惊到了！
　　这么奇特的魂灵 ，在聊星也算是特一档的存在吧！
　　南轩已经知道了诚秋的计划，二话不说就使用死亡翻滚向着岩石丘丘的方向撞去。
　　……嗯？？？
　　向着岩石丘丘撞去？我去！是不是走错方向了？
　　我们是要逃的，你还向着岩石丘丘撞去！
　　如果让南轩肚子里面的人知道，南轩并没有跑，而是迎着岩石丘丘撞去不知会有什么感想。
　　可她们是在南轩里面的空间内是看不到外面的情况的。
　　南轩在使用死亡翻滚的同时，在他的身上还燃烧着蓝色的火焰，每一次加速，在他身上的火焰就会更亮一分。
　　岩石丘丘看到这个球把其他的人类给吞完之后，自己原本也以为它是要逃的，可是没有想到他居然不退反进。
　　这样也正合它意，它的两只粗壮的手臂放到了地下。
　　不再像是人类那样站立直走，而是像只猛虎般四肢齐用，向这个蓝色的火球扑去。
　　这样的方式明显让岩石丘丘的速度更快了， 它前几次的失败没有快速解决这群人类已经让它有点不爽了，它决定在这次一举把他们歼灭。
　　嘣——
　　已经不知道是多少次发出这样的声音了，在岩石丘丘与五人恶魔相撞时，五人恶魔圆形的身体明显凹了进去。
　　它的整个眼球都凸了出来，如果不是它死死闭住嘴巴，可能它整个恶魔又会像漏了气的气球在空中乱窜吧！
　　这次的碰撞，比原来其他次的碰撞都要狠了许多，一兽一人都是用了自己最快的速度。
　　学过物理的都知道，速度越快质量轻的那一方就会被撞的更远。
　　五人恶魔一下子就飞了出去，双方的距离在迅速的拉大，直到在岩石丘丘面前的蓝色火球变成了一个点点。
　　这个也正是南轩为什么选择反其道而行之，在能保证自己安全的情况下还能快速逃跑。
　　岩石丘丘也发现了不对，加快速度朝着蓝色火球飞的方向冲去。
　　一开始岩石丘丘还是能看到蓝色火球的尾灯，可是随着时间的推移，它的体力越来越少。
　　但前面的蓝色火球明显就没有要减速的意思，一直呈一个匀加速的形态朝着前方滚去，根本就没有要停下的意思。
　　慢慢的岩石丘丘放弃了追击，眼前的蓝色火球已经又变成了一个点，自己根本没有追上去的可能。
　　它拍打着自己的胸脯，发出嘭嘭的声音，朝天怒吼，发泄着猎物跑了的怒火。
　　而正在狂滚的南轩就非常开心了，这也算是死里逃生了，而且自己还是头等功。
　　它决定在向前滚一段距离在停下，免的等下岩石丘丘又追了上来。
　　可是很快他的开心的表情就苦了下来，他只能直线滚动，哪怕前面有东西自己也不能停下，而是直接撞过去。
　　这可是一个类似于远古森林的地方，前面不是树木就是岩石，哪怕它拥有物理免疫但这也只是普通版，还是会有感觉的。
　　经过这么一滚下来，南轩已经被痛到麻木了，皮肤表面就像是没有知觉了一样。
　　而更可气的是问萍学姐她们除了问了自己一句跑出去了没有，就一直在自己的身体里面聊起了天来，那感觉就跟来度假没有什么区别。
　　你因为刚才危险的情况而选择放松心情，我能理解……
　　但！
　　我在外面吃苦吃累，你们在里面嘻嘻哈哈，这样真的好吗？
　　南轩感觉他这辈子都没有受过这么憋屈的气，他决定要发作一下，来表示自己的气愤。
　　但这时问萍学姐的声音响了起来，“南轩到哪里了？岩石丘丘没有跟过来吧!"
　　“学姐放心！我跑的很快，岩石丘丘连自己的尾气都吃不到。”
　　南轩积极的回答了问萍学姐所问的问题，在学姐那里承受的太多，让他知道有时能屈能伸也是一种实力。
　　“现在感觉应滚的很远了，你找个合适的地方就停下来吧！”
　　“好的！保证找个让学姐满意的地方。”
　　南轩表示这可还是舔，他只是感悟到了大道的真理，并不是怕学姐。
　　当到达了一个小溪边的时候，南轩就停了下来，并从自己的口中吐出了众人。
　　众人回到了现实都还是感觉有点不可思议，自己居然真的逃了出来，而且还进了南轩的肚子里面，今天的经历只能用太过离奇来形容了。
　　可意外再次次次发生了，一道由黑暗元素组成的黑暗光柱破开了天上的云层目标直指问萍她们的位置。
　　这光柱足有10米的直径，一瞬间就把问萍她们给全部覆盖住了，但比较奇怪的是这次攻击唯一没有覆盖到的就是雪月和吴影。
　　嘣嘣嘣——
　　“看来是解决了！”
　　天上一只黑龙出现，它就是那只一直跟在雪月她们身后的那只黑龙。
　　它等了许久才决定动手，岩石丘丘足以威胁到她们这个队伍，而黑桃五并没有出现连一点要出手的气息都没有，说明他已经不在这里了，也没有人可以在打扰它完成这次的主要任务了。
　　黑龙盘旋在天空之上，蔚蓝的天空因为它的出现而逐渐乌云密布、电闪雷鸣，暗元素在里面翻滚着。
　　它金色的眼眸盯着下方被暗元素攻击到的地方，它有点疑惑，为什么自己看不到里面的情况。
　　下面是因为爆炸而引起的暗元素四散，遮住了视野，但自己视野应该是可以穿过去的，可却失败了！
　　随着暗元素的消散，逐渐露出了里面的情况。
　　先是雪月坐着靠在树上的身影，黑龙觉得这是正常的，自己是要活找这位拥有冰元素的人类，所以攻击并没有打到她的身上。
　　只是想通过攻击的余波把她击晕，只不过，她刚好靠到了树上，是不是太过巧合？
　　黑龙来不及多想，其他人的身影也露了出来。
　　黑龙眯了眯眼，甩了甩自己的龙头，在朝着下方投去了视野。
　　似乎在确定它看到的情况是不是真的，可是那几具完好无损的身体就这样摆在了自己的眼前。
　　“昂！不可能！绝对不可能！！！”
　　黑龙朝着天空大吼了一声，眼眸中充满着是不可思议。
　　自己的暗束足够把这些人秒成灰灰，可是她们却并没有出事，甚至身上连伤口都没有，只是像晕过去了一样。


第60章 破云斩龙，天使剑！
　　当前面的暗元素全部消失的时候，现在的地面上的所有情况也尽收黑龙的眼底。
　　黑龙的金色的眼眸瞬间睁大，它似乎看到了不可思议的一幕，让它此时非常的震惊!
　　在地面上除了已经躺在地上安然无恙的众人外，居然还有一个人站着。
　　吴影就那么站在了众人的正中间，周围的暗元素并没有向她的方向靠近，反而是像遇到了什么可怕的东西，向着她的周围远去。
　　乌云之下的她给人的不是一种阴沉，哪怕她的脸上并没有什么表情，反而有一双深邃的眼眸，你还是依旧会在她的身上感觉到希望。
　　怎么说呢？就像光一样！
　　这两种相反的东西就是这么突兀的出现在她的身上，让人感觉并不违和。
　　微风吹起她的发丝，露出了那张完美的脸蛋。
　　她的眼睛一直都放在前方的位置上，而她的前方正是雪月靠在树边的身影。
　　天上的黑龙并没能吸引到她的一点注意力，黑龙也不配引起她的一点注意！
　　黑龙看到地上的吴影居然完全无视了自己，愤怒的朝着吴影的方向怒吼一声。
　　它没有在意为什么突然会出现现在这种状况，反正决不可能是眼前这个三万悬赏的蝼蚁能够做到的。
　　它反而是感觉到了自己龙族的威严受到了挑衅，这是自己绝对不可以忍受的。
　　昂——
　　周围从空气中剥离出来的暗元素在它的嘴中汇聚着，既然一次没有成功，那就再来一次，不信，这次她们还能安然无恙。
　　吴影并没有因为黑龙的再次进攻，而去移动自己的视野，仿佛天上黑龙的攻击根本就没有什么危险一样。
　　这在黑龙的眼中挑衅的意味十足。
　　“可恶！居然还这么的嚣张！”
　　“等下，就让我看看你有什么嚣张的资本。”
　　黑龙在心中想到，可这次也许是被气愤头的缘故，雪月也在它的攻击范围内。
　　黑束——
　　又一次黑色的光柱从黑龙的嘴中，喷射出来，这次相比于上次，暗元素更加的浓郁，攻击的范围也在上次的基础上扩大了一圈。
　　但，它真的会成功吗？
　　击中了，黑龙的黑束击中了吴影她的身上，但这次真的击中了吗？
　　黑龙有点不该相信看着眼前的一切，它这次是有仔细看了的。
　　在暗元素马上要击中吴影的身上时，意外发生了。
　　暗元素就像是碰到了什么可怕的东西似的，向周围逃去，不然就是消失在了空气中，并没有对吴影造成一点的伤害。
　　而且吴影周围的同伴，同样没有受到暗元素的攻击，只见在她们的身上纷纷出现了一根金色的羽毛。
　　羽毛散发着柔和的光芒，暗元素遇到这光芒不是逃了，就是被这光芒给消散了。
　　黑龙这时也发现了不对的地方，停下了嘴中的攻击，没有刚才的不屑的表情，反而是露出了惊恐和不敢相信的表情。
　　“是光！一定是光元素，而且还是比自己的暗元素高好几个层次的光元素!”
　　黑龙的声音中都能感受到它此时的恐惧，它知道它肯定不是地面上那位女生的对手。
　　它不能理解为什么这里会有这么个可怕的强者，那个光元素的纯度是它从来没有见到过的高度。
　　它现在完全没有了刚才的嚣张反而是很想离开这个地方，逃！
　　“对！逃！快逃！”
　　黑龙一个转身就朝着天上的方向飞起，它现在只希望刚才她并没有看自己，是真的没有把自己放在眼中，这样自己都有逃跑的机会。
　　黑龙的一双龙翅疯狂在自己的身后拍打着，它恨不得自己能像圣光魔龙那样拥有两双龙翅，说不定自己逃跑的速度还能更快一些。
　　它的龙头一直向前面伸着，似乎想快点伸出这云层之中，周围的云层不知道什么时候变得非常的密集，自己刚来的时候还不是这样的。
　　它惊恐回望后面的情况中，似乎在确定那位女孩有没有追来。
　　但是它是逃不了的！
　　当黑龙再一次从回头的状态下，看向自己的前方时，它看到了什么？
　　只见一柄巨大的发出金色的剑不知何时出现在了它的面前。
　　金色的剑还没有完全露出来，只有它的前端破开了黑龙前面的云层，向黑龙刺来，周围的云层似乎都因为这柄剑而释放出来光。
　　黑龙能清楚的感受到这只露出前端的剑的巨大和威力，自己只要被它击中根本就没有活的机会。
　　可时间仿佛在这一刻都静止了。
　　“这不可能！”
　　黑龙疯狂的咆哮，自身周围的暗元素在飞起的汇聚，它还想在挣扎一下。
　　可它却惊恐的发现，周围的空气中根本就没有暗元素的存在，反而自己身上的暗元素还在飞快的流失。
　　绝望在黑龙的心里滋生，直到淹没了它的整个意识，它现在根本就看不到活下去的希望。
　　巨剑最终破开了云层，黑龙也看到了这柄剑的完全模样。
　　金色的纹路把这柄剑雕刻着栩栩如生，在剑柄的前端是一双天使的翅膀，剑刃处的曲线是那么的漂亮。
　　这柄剑非常的大，当它完全显露出来的时候，能占满黑龙的所有视线。
　　而且黑龙还看到了在剑柄上有一只纤细白皙散发着圣光的玉手。
　　整柄剑直接从黑龙的身体上穿了过去。
　　黑龙的身上并没有什么伤口，可它身上不断流失的生命却表示着它即将死去。
　　“天使剑！”
　　黑龙想到这两个字的时候，它就永远的闭上了自己的眼睛。
　　黑龙从高空上向着地面坠去，也许是体型太过巨大的，空气与它的身体摩擦发出猎猎的响声。
　　而在它即将坠地的时候，这时太阳也马上要落山了，吴影也抱起了雪月的身体。
　　三者就这么连成了一条线，在夕阳洒下金辉，吴影抱着雪月，在她的背影身后是即将坠地的巨大黑龙身体。
　　真是一幅美景啊！
　　吴影轻轻把雪月放在了一个更大的树旁，这样可以方便吴影和雪月都靠树。
　　刚才雪月靠的那棵树还是太小了，不够雪月和吴影两靠。
　　吴影坐了下来靠到了树上，闭上了自己的眼睛。
　　过了一会儿。
　　也许是感受到了少了什么，吴影眨开了眼睛，看了看旁边也靠在树，露出甜美笑容的雪月，似乎在做什么美梦。
　　她将自己的身体向雪月那边移了移，然后在小心翼翼的将雪月的头扶到了自己的肩膀上。
　　看到雪月靠在自己肩上，似乎更满足了，还在吴影的肩膀上蹭了蹭。
　　安排好了一切，吴影最后再次闭上了自己的眼睛。


第61章 卡洛牌酒吧
　　“吴影这可不像你啊！”莱斯文的声音在吴影的耳边悠悠响起，声音中略带调侃之意。
　　吴影并没有回答莱斯文的问题，也没有睁开眼睛就好像她是真睡着了一样。
　　莱斯文可不会相信吴影睡着，这么好的机会肯定是要用起来。
　　它继续说道：“你居然会因为杀这条黑虫子，而特意安排了这个局面。”
　　“你不是很讨厌麻烦的事情吗？”
　　“让我想想。”
　　“哦！”
　　莱斯文就像是才反应过来一样。
　　“你是为了不想让她们知道你的悬赏实力。”
　　继续用调侃的语气说道：
　　“我还记得你一开始隐藏悬赏的时候，只是随便说说，悬赏暴露不暴露对你来说也不重要。”
　　莱斯文在这里停顿了一下，然后轻笑着继续开口道：
　　“可你这次却想方设法让自己的悬赏不暴露，在最后一刻，当队友全部晕过去的时候才动手。
　　“你是为了谁呢？”
　　“是你的小女友雪月吧！”
　　莱斯文现在就像是猜到了吴影心里的想法，让他自己沾沾自喜，吴影的脑中回荡着它的大笑声。
　　能怼吴影，对于莱斯文来说可是非常不容易的事情啊！
　　以前都是被吴影怼，虽然吴影本来就是这么个性格，但是这还是让它倍感自豪。
　　“烦！”吴影回了这么一句话就把莱斯文给屏蔽了。
　　只要我拥有切断聊天的权力，我就先天立于不败之地！
　　吴影现在只想安安静静的就这么和雪月靠在一起，并不想与莱斯文说话，那只会浪费自己在这一刻的享受时间。
　　莱斯文对于吴影拥有单方面屏蔽说话这件事非常的有意见，就是因为它，自己才总是在说话的方面一直被吴影怼。
　　虽然现在有点生气，不过也已经习惯了，还行。
　　它反而是凝视着前方的一片黑暗，坐在自己的王位上，沉思着什么。
　　而在Y国的中心城市。
　　一位黑色牛仔裤，身穿黑色卫衣，还有那引人注目的白色头发的少年。
　　他在平民区走进了一家非常普通的酒吧。
　　上面用木头非常清楚的写着几个大字——卡洛牌酒吧。
　　没错！这就是卡洛牌的一个小总部。
　　而进入普通酒店正是黑桃五。
　　为什么卡洛牌敢明目张胆的住在一个国家的中心城市中，而且更过分的还是，把自己的名字写了上去呢？
　　他们就不怕被这个国家的人发现吗？
　　你可以这样想想，假设你的家门口有一家FBI小吃店，你会觉得它就真的是FBI的总部吗？
　　你肯定以为这只不过是个意外取了这个名字的普通的小吃店，不会有过多的追究吧！
　　黑桃五拉开眼前用玻璃雕刻着小丑人物的门。
　　铃铃铃——
　　在门口的上方有一个金色的小铃铛，它因为门被打开而响了起来。
　　一进来就听到了酒吧中正播放着一首emo的歌曲。
　　入眼处是一个长条形的吧台，吧台后面是各种酒类和调酒工具的陈列架，供酒保调制饮品。
　　而吧台的周围有高脚桌和座位，是用特殊的木头材质筑成的，给人一种典雅的感觉。
　　墙上装饰着各种艺术品和酒瓶展示架，增添了一份独特的风情。
　　这里给人整体一种放松、轻快和安静的气氛。
　　但令人奇怪的是，这里居然没有一个顾客，只有一个小孩子坐在吧台的正中间。
　　他的身上穿着紫色的缩小版的西装，领口打着一个漂亮的蝴蝶结。
　　白嫩的小手中正用一块白色的布料仔细的擦着酒杯，眼睛上的注意力全部都放在了这个酒杯上，好像前面的不是普通的酒杯，而是对于自己来说十分重要的珍宝一样。
　　哪怕是推门声和响起的铃铛都没有能够引起他的注意力，他的意识就像是沉浸在了擦酒杯之中。
　　直到黑桃五来到了他的面前，并坐上了高脚座。
　　他的手指轻轻敲了敲光滑的桌面，响起了他温和的声音。
　　“老板，来一杯黑桃五。”
　　黑桃五沉吟了几秒，然后又追加了一句。
　　“多加一点糖，谢谢！”
　　男孩这才反应过来有一位人已经坐在了他的面前，并点了一杯酒。
　　男孩轻轻的将酒杯放在了旁边专门放酒杯的地方，然后抬起了他的头。
　　他长得非常的好看，是一张稚嫩的Y国脸，蓝色的眼睛一眨一眨的，金黄的发色显出了他的高贵。
　　让我们一看就知道他长大后一定是一位美男子。
　　当男孩抬头看到的是自己熟悉的人的时候，脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　“黑桃五，你回来了啊！”
　　“稍等！你的酒马上就到。”
　　说着男孩就移动着身下的高脚座，去准备各种调酒的工具和材料。
　　很明显男孩的身高是够不到吧台的桌子上的，需要高脚座的帮助。
　　当男孩把一切的东西都准备好了之后，重新来到了黑桃五的面前。
　　他灵活地舞动着手臂，熟练地倾倒酒液，随后将精心调配的鸡尾酒放入精致的杯子中。
　　黑桃耐心的欣赏着男孩调酒的过程，并没有出声打扰。
　　如果在调酒的过程中，能安静的专注下来，想必调出的酒一定是它最美的时刻。
　　当最后男孩将最后的点缀加到这杯酒上的时候，宣告着这场艺术的谢幕。
　　男孩轻轻将眼前的黑桃五推到了前方男人的面前，并微笑的说道：
　　“你要的多糖黑桃五已经好了。”
　　黑桃五也接过了推过来的酒杯，优雅的喝了起来。
　　不过这时男孩却没有刚才的认真与专注，反而是睁大了自己蓝色的眼眸，一脸好奇的问道：
　　“怎么样？龙族的人约我们卡洛牌是有什么重要的事吗？”
　　明显这位男孩也知道黑桃五此行的目的，并且他应该也是卡洛牌的一员。
　　卡洛牌的都是强者，这就说明前方的小男孩一定是拥有了特殊的手段让自己保持现在小孩子的身体的。
　　对于悬赏高的人来说，这只不过是一件非常简单的事情。
　　就是不知道眼前的小男孩是卡洛牌之中的哪位牌手了。


第62章 黑桃五的过去
　　“也没有什么事，就是想找我们合作，只不过被我拒绝了。”
　　黑桃五边享受着手中的美酒，边平静的回答着小男孩的问题。
　　“啊！居然想找我们合作？“
　　小男孩明显愣了愣，不过很快又变回那一脸好奇的孩子。
　　“怎么合作？你答应了吗？”
　　“就是想让我们卡洛牌的人配合他们一起进攻的各国的都市，我给拒绝了。”
　　黑桃五并没有说出这个合作的具体内容，就简单的描述了一下。
　　“wow!居然想和我们合作，一起进攻人类的都市，我看他们是脑子秀逗了吧！”
　　“还好你拒绝了，我们毕竟是属于人类阵营，怎么能与它们合作呢?“
　　小男孩驸和的黑桃五说道，稚嫩的脸上露出了同仇敌忾的表情，显得非常的可爱。
　　黑桃五也点了点头，然后把自己手中的酒一饮而尽。
　　“对了，我记得这次是你主动来接这个任务的。”
　　“记得这次去的是天衡都市旁的黑水森林，你的家好像也是在天衡都市的吧！”
　　“你要说你这次主动请缨与这次事没有关系我才不相信。”
　　“快点给我说说，我很好奇！”
　　黑桃五看了看前面一脸好奇的小男孩，想了想好像也没有什么问题，说说道：
　　“也没有什么，就是去看看她们过的还好吗？”
　　“对的，你已经好久没有回家了，是该回家看看了。”
　　小男孩露出了认真思考的表情，然后脸色又一下变了回来。
　　“不过我现在又有一个好奇的问题。”
　　“当初在战场上，是我们卡洛牌的人看上了你，才选择救你的。”
　　“不过！你明明拥有那么完美的家庭，就算你是当时无奈答应了进我们的组织。”
　　“但，你就没有想过回去吗？就这么让你的家人得到了你的死讯，她们可是会伤心的。”
　　这个问题本不应该问的，可是对于一位天真浪漫对世界充满好奇的小孩子来说，应该不过分吧！
　　黑桃五这次沉思的时间就比较久了，时间就这么匆匆而过，不知不觉间小男孩已经再一次调好了两杯酒。
　　一杯是自己的方块三，一杯是前方的人的黑桃五。
　　他感觉这次非常有希望听到黑桃五的故事，这对于自己的的好奇心来说可是一次巨大的满足。
　　黑桃五也许是因为这么久的时间以来压制了自己的情感太久的缘故，他缓缓的叹了一口气。
　　这时的他看起来没有了原来的少年感，反而是一种身为父亲的心酸。
　　他的白发不再是独特颜色，而是苍老的颜色。
　　他决定说出心中一直以来想说出的故事，被压制了太久并不好受，有一位倾听者也不错。
　　黑桃五抬起了头，看着天花板上的暖色调的灯光，似乎陷入了回忆。
　　“我从天衡大学毕业之后，就去参军了，我希望我能保卫国家，守护我所爱的人。”
　　“我的妻子赞同我，我的女儿也同样赞同我，还为我去参军，保卫国家而感到自豪。”
　　“当时是我最开心的一段时光，每次从战场上回来，我都能看到我的妻子与女儿她们在门口等着我，战场的疲惫也很快被治愈了。”
　　“我总会拿出自己的温和的笑容陪伴着她们，给自己的女儿讲讲战场上有趣的故事。”
　　“可是有一次当我再次砍向敌人的时候，我发现了不对的地方，从他的身上掉下来了一张他们家的全家照。”
　　“照片上，他也有个女儿，和我的女儿笑的非常的相像。”
　　“那一刻，我明白了我杀的不只有外星人，同样还有其他国家的人类。”
　　“他们也和自己一样，在家里有着他们的亲人在等着他们的回家。”
　　“当时对我的冲击力还没有那么大，只想着保卫国家是正确的。”
　　“可……从那之后，每当我杀死一位外国的敌人时，我都会想到他们的家人是不是也和自己的一样在家里面等着他们的回来。”
　　“我感觉我一次次的出手，手都会忍不住的颤抖一下，心里也更加的难受。”
　　“黑桃五这时不禁低下了头，看着他自己微微颤抖的双手。”
　　“我真得不能理解，明明外星动物都已经打到自己的家门口了，可是人类呢？”
　　“他们依旧在内战，说着是因为外星动物还没有威胁到他们，不用联手。”
　　“是不是真的要打到人类要灭绝的时候才能明白自己是多么的天真。”
　　黑桃五这时深吸了一口气。
　　“都不过只是为了那狗屁的利益，如果只有那狗屁的利益，人类迟早要走入深渊。”
　　黑桃五说着，情不自禁的都大吼了出来，眼睛里面已经有血丝在密布。
　　这还是小男孩第一次看到这样的黑桃五，他原来一直都是脸上带着那温和的笑容。
　　可见他的这些话在心里憋了多久，眼睛都已经血红了。
　　小男孩震惊的把黑桃五手下被他捏碎的酒杯给用白布给收了起来，他毕竟是有悬赏的存在，他的手没有被玻璃碎渣给划出血来。
　　哪怕是现在小男孩都还没有反应过来，嘴巴张的都能装下一个鸡蛋了，收拾吧台的桌面也只不过是他下意识的动作。
　　小男孩摇了摇头，从震惊中恢复了过来。
　　看着此时处于愤怒的黑桃五，把自己的酒也给一口干掉了。
　　他以前喝酒一直都是品的，像这样一口干掉的情况还是第一次存在，可能是为了回应黑桃五此时的心情吧！
　　“你没事吧！要不要再来一杯酒。”小男孩关心的向黑桃五问道，第一次遇到黑桃五这种情况，他还是关心一下为好。
　　黑桃五也发现了现在自己的情况有点不对，缓缓收回了自己已经外扩出去的灵力。
　　他的脸上已经没有了原来温和笑容，只感觉变得有点阴沉。
　　他就那么坐在了高脚座上，双手抵着自己的头，也没有回答小男孩的问题。
　　小男孩也知道现在的黑桃五不想被打扰，自己也没有在开口说话了。
　　沙沙沙——
　　夜晚的风吹着房外已经落到了地下的树叶，月亮不知何时已经挂在了天空上，都市中大多数房子的灯都暗了下去，但也依旧有些人还开着房子里的灯。


第63章 枕在吴影腿上的雪月
　　小男孩看着眼前已经恢复的差不多的黑桃五，他此时正望着窗外的月亮，只不过他那温和的笑容还是没有回来。
　　在刚才的时间里他因为再次没有了聊天的人，于是就再次把酒吧里所有的酒杯给擦了一遍，这对于他来说已经是家常便饭了。
　　“你今天是要在这里住下吗？”小男孩也没有在谈起刚才的话题了。
　　“不用。”
　　说着黑桃五从天空的圆月上收回了自己的目光，从高脚座上站了起来，转身就打算朝着外面的黑夜走去。
　　“要不我帮你去联系一下你的妻子，或者我帮你向上层申请去休个假放松放松。”
　　其实黑桃五的妻子是知情他加入卡洛处于这件事情的，只有他的女儿并不知道。
　　“不用，有事直说！”
　　黑桃五了解小男孩，无事献殷勤，非奸即盗。
　　如果不是他所好奇的事情，他是不会开口，除非是与任务相关。
　　而明显这次不是他的好奇心，那只能是……
　　“看来，你也好的差不多了。”
　　“那我们就再来谈谈关于龙族约我们卡洛牌见面的事情吧！“
　　小男孩的脸上变得严肃了起来，没有了原来的稚嫩，反而是有点成熟的感觉。
　　“……”
　　黑桃五停下了脚步，但并没有要说话的意思，他想看看小男孩有什么想说的。
　　“不说话吗？”
　　“没关系，我已经知道了，龙族找我们的具体合作方案。”
　　“黑桃五你还有什么想说的。”
　　小男孩就像是发现了真相的侦探，指向了黑桃五的背影。
　　“哦！”
　　“如果没有其他的事的话，我就先走了。”
　　说着，黑桃五就再次抬起了自己的脚步朝着外面走去。
　　“诶!"
　　“等等，你就不想有什么狡辩吗？”
　　“呸！不对是解释吗？”
　　小男孩看着黑桃五马上就要走出了门口，明显有点急了，这和他心里想的完全不一样啊！
　　怎么都不按套路出牌呢？这和电视上演的完全不一样啊！
　　越过吧台快速跑到了黑桃五的身前，张开自己的小手，把黑桃五给拦住。
　　刚建立起来的成熟感瞬间崩塌。
　　黑桃五看着眼前把自己拦住的小男孩说道：
　　“方块三，你还有什么事吗？”
　　“嘿嘿！许哥你先别急着走啊！”
　　“卡洛牌的所有人已经知道这次和龙族的合作是有对方的龙帝与我方的丑王签悬赏契约。”
　　“那可是龙帝啊!说不定我们卡洛牌一直以来的的理想就真的可以成功呢！”
　　“这可是你一直都期待着的，你就这么给拒绝了，小丑对你的自作主张意见可是非常的大的。”
　　“你也知道小丑在这方面的事情一向比较疯狂，如果是他的话说不定他就会同意。”
　　黑桃五捏了捏方块三的小脸，从他的侧方走了过去，后面缓缓响起了他的声音。
　　“她疯狂，但同时也理性，在疯狂与理性之中做选择，那是她的选择，与我无关。”
　　“我也很想世界统一，但与龙族合作，人类只会更加快速走向灭绝。”
　　夜晚留下了一个黑色的背影，同时也照耀出灯光下沉思的小身影。
　　……
　　清晨。
　　雪月的眉毛微颤，睁开了冰蓝色的眼眸。
　　入眼处是吴影那张精致的小脸，她正一眨不眨的看着自己，她的小手已经摸到了自己的脸上。
　　很轻，她的小手就像滑过自己的脸上一样抚摸着自己。
　　雪月瞬间抓住了放在自己脸上的小手，从吴影的大腿上翻了起来。
　　一脸得意的表情，就像是抓到了吴影的小心思一样。
　　看着自己的影影脸上依旧，没有什么表情，雪月都不禁感叹如果吴影能多笑笑的话， 那一定会非常的好看。
　　突然灵光一闪，想到了一个好的计划。
　　假装生气的说道：”影影，你居然偷偷摸我的脸。”
　　“你说，你应该怎么补偿我。”
　　雪月双手抱胸，在配上她脸上的表情，就像是真的生气了一样。
　　吴影愣了愣，感觉现在的雪月有点可爱，刚想开口说话也停了下来，就这么呆呆的看着雪月。
　　看到自己的影影居然没有任何的反应，雪月真的感觉有点生气了，嘟起了自己的红润的嘴唇表示自己此刻的不满。
　　吴影则是反应了过来，微微侧过了头去，把自己白里透红的小脸凑到了雪月的面前。
　　“你可以摸回来。”
　　听到吴影傻傻的回答，雪月忍不住轻笑出了声。
　　虽然很想直接亲上去，但是还是伸出了双手扶住吴影的脸颊，把她的头给转了过来。
　　冰蓝色的眼眸对上吴影深邃的眼眸。说道：
　　“不用那么麻烦，只要你多笑笑就可以了。”
　　“你现在就给我笑一个吧！”
　　雪月本来是想说给爷笑一个的，不过感觉那好像有点不符合自己的形象，于是就换了一种说法。
　　吴影没有想到雪月居然会是这个要求，这让她想起了以前经常有个人也对她说过相同的话。
　　“你的面无表情是伴随着你在这里的经历，既然想摆脱这里，为何不先从自己的表情改变起呢？“
　　现在的她应该坟头上的青草都长了两米之高了吧！
　　看着吴影似乎在回忆着什么，再一次无视了自己的的问话，雪月感觉今天的吴影绝对是欠收拾了。
　　毕竟没有在家里，没有办法收拾她。
　　……
　　你们不会以为在家里是吴影在欺负雪月吧！
　　怎么可能！
　　雪月可是在……咳咳……偏题了，偏题了！
　　雪月一眼凶狠狠的盯着没有给出回应的吴影，似乎想让她给自己一个满意的答复。
　　吴影思绪收回，看着眼前的表情变得更加丰富雪月，脸上缓缓露出了甜甜的笑容。
　　过去已经逝去，未来还在继续。
　　或许在没有遇到雪月之前，吴影还不会有什么感觉。
　　但，幸运的是她遇到了，吴影确实需要一些改变了。
　　嘴角轻轻向上翘起，露出了迷人的酒窝，眼睛逐渐向月牙的形状弯去，使这抹笑容更加的生动。
　　吴影的笑容就如春风吹过，让人回味。
　　吴影本来就很美，再加上现在的这个笑容，雪月都看痴了。
　　小嘴微张，冰蓝色的眼眸已经变成了大大的爱心形状，不知不觉间雪月的脸都已经要凑到吴影的脸上去。
　　她自己都没有发觉到她此时的表情是多么的像一位花痴。
　　不！她就是花痴好吧！


第64章 回家
　　吴影伸出纤细的手指点在了雪月的头顶上。
　　“啊！吴影你干嘛？”
　　吴影的那一指明显把雪月给点痛了，她此时睁着湿漉漉的双眼就这么盯着吴影，似乎想要她给自己一个合理的解释。
　　只不过雪月的心里的想法却不是这样的，吴影轻轻的一点不可能把雪月给点痛，只不过是她自己心里突然冒出了一个邪恶的想法。
　　反正吴影对自己的小心思也不会怎么在意，自己就可以用这个借口让吴影小亲自己一下，弥补一下刚才的想法。
　　可是吴影并没有如她的意，在雪月还没有开口提要求的时候，吴影用眼睛示意雪月看一下周围。
　　雪月疑惑的转过了头，心里想到影影是什么意思。
　　当问萍、诚秋、花语、南轩和许凡凡完全出现在雪月的视野当中，她呆了呆。
　　脸上瞬间染上了绯红，她们一直都站在这里吗？这是不是说明刚才和影影做的事情都被她们看到了。
　　想到这里，雪月赶忙就从吴影的面前站了起来，低着头不敢与前面的问萍学姐她们对视。
　　而在身后的吴影也站起了身来，只不过和雪月现在害羞的表情不同，她是一脸的平静，就像刚才的事情并没有发生似的。
　　众人看到雪月和吴影已经发现了自己，也纷纷转过了头去，看戏的表情也收了回来。
　　花语轻咳了一声，向着旁边的南轩说道：“哈哈，南轩今天的天气真好啊！”
　　说着的时候还不忘朝着身后的雪月和吴影用余光瞟了几眼。
　　南轩看到天上一大早上就夏日炎炎的太阳，也不知道这天气算不算好，也就只能附和着花语说道：
　　“嗯！是挺好的。”
　　旁边的众人都不禁为他们的演技鼓掌，真是越来越尴尬了啊！
　　最明显的就是雪月了，她身为当事人，已经跑到吴影的身后去。
　　心里想着看不到我，看不到我，似乎这样就能让别人可以不把目光注视到她的身上去。
　　这样尴尬的气氛也没有持续太久，问萍学姐率先打破了这尴尬的局面。
　　“大家，你们有谁知道昨天到底发生了什么吗？”她疑惑的问道。
　　众人很明显也不知道昨天发生了什么，纷纷摇头表示自己也不知道。
　　而其中也只有吴影没有摇头了，当众人把目光落到她身上的时候，雪月这时也冒出了头来，一脸询问的看向吴影。
　　吴影迎着众人的目光最后还是摇了摇头，表示自己也不知道。
　　问萍学姐抱着胸，疑惑的表情更重了。
　　昨天她只记得到从岩石丘丘手中跑出来了之后，就没有然后了，就到了今天醒来看到雪月和吴影在那里卿卿我我。
　　如果让雪月知道问萍学姐的想法，她肯定会大喊冤枉，她刚才绝对没有和影影亲亲，只不过一瞬间冒出了这个想法。
　　但还没有行动就发现了你们在周围睁着大大的眼睛看着自己和吴影。
　　问萍觉得这中间一定发生了什么事情，可自己就是想不起来。
　　抬头看向周围的同伴，她们也和自己一样露出疑惑的表情，不知道昨天到底发生了什么。
　　这时诚秋开口了：“相信大家都和我一样，昨天从岩石丘丘那里逃出来到今天早上的记忆都没有了。”
　　“我也非常的好奇在这中间到底发生了什么事情，不过看众人的表情就知道你们也想不起来。”
　　“这也是问萍刚才想问的问题吧！”
　　诚秋朝着问萍的方向看去，问萍轻点了一下头，表示确实如此。
　　诚秋转过了头看向众人，“我想说的是，既然想不起来，就不要想了，等回去再说。”
　　“我们现在还是先保持原来的队伍回去吧！毕竟这可是在黑水森林里，这里并不适合去想答案。”
　　说到最后一句的时候，诚秋的神情都变得严肃了起来，昨天的经历还是给他留下了非常深刻的印象。
　　自己身为队长还是要以她们的安全为主。
　　众人也都点了点头，昨天的经历确实太过危险了，先是金纹暗狼，再是岩石丘丘，如果走错一步，自己都有可能要死在这里。
　　这时吴影从自己的身后拿出启明花，就像变戏法一样，把它递到了诚秋的面前。
　　众人看到吴影从身后拿出的启明花，都露出了一脸震惊之色。
　　昨天的悬赏不是失败了吗？吴影的手中怎么会有启明花呢？
　　吴影手中微微释放灵力，从她的身旁缓缓汇聚成了一个金色的小人。
　　你仔细去看到的话，你会发现她和吴影非常的相像，就像Q版的吴影，脸上还有吴影标志性的平静表情。
　　吴影用小手指了指她的身上，表示是她偷偷拿回来的。
　　从小金人身上众人并没有感受到任何一点的灵力波动，就像她本来就没有灵力一样。
　　吴影是不会告诉她们，这是昨天自己抽空回去了一趟，从岩石丘丘那里拿回来的，岩石丘丘的晶核现在就放在自己的影子当中。
　　众人看到小金人，虽然说还是有点疑惑，但明显现在不是问这个的时候。
　　诚秋从吴影的手中接过启灵花，就带着大家向都市的方向走去，问萍学姐依旧是在树木的高处穿梭着，观察着四周。
　　但站在后面的雪月却时不时的看向身后的吴影，好像有什么话要说。
　　吴影也发现了雪月的异常，于是就通过精神力向她传话道。
　　“雪月有什么事吗？”
　　当雪月听到耳边的声音的时候，呆懵了一下，自己刚才明显没有看到吴影开了口，可自己是怎么听到她的声音的呢？
　　看着雪月脸上疑惑的表情，吴影给出了回应。
　　“这个是我的一个能力，我可以把想说的话通过精神传送给你，你也同样可以。”
　　听到吴影的回答，雪月震惊的双眼冒出了星星，居然还可以这么玩吗？
　　那自己以后就可以和吴影通过这样的方式聊天了，别人完全听不到，怎么感觉有点刺激呢！
　　通过精神的传递，吴影感受到了雪月现在的兴奋，并且她的想法还在飞速的变化，都是自己和她……
　　吴影觉得是不是不应该把这个能力给展示出来，而雪月现在也反应了过来，自己刚才的想法通过这个精神链接，那不就全都展现到了影影的心中。
　　雪月只感觉到非常的……刺激！
　　现在可没有人可以发现她和吴影在聊些什么了，不用再像之前一样害羞了。
　　想到这里雪月全身止不住的颤抖，这是太过兴奋的表现。
　　嘿嘿……


第65章 战争的序幕
　　避开雪月那些乱七八糟的想法，她刚才回头看吴影的真实目的是想要吴影把刚才招呼出来的Q版吴影拿出来给她玩玩。
　　吴影不知道为什么看着眼前的雪月会给自己的一种不好的感觉，不能给她！
　　当吴影的这个想法传到雪月的意识当中的时候，雪月的脸上明显露出了失望的表情。
　　但很快她就调整了回来，她似乎觉得这个精神链接比那个会更好玩一些。
　　还没当雪月脑中的想法要挣脱出正义的牢笼时，吴影就像早就知道了一切，直接把精神链接给掐断了。
　　只给雪月留下了一句话，现在在黑水森林，我就先把这个给关了。
　　当雪月听到吴影留下了这么一句话就再也没有了然后，非常气愤的跺了跺脚。
　　可是就像吴影说的那样现在她们是身处黑水森林，比较危险的地方，确实是自己的玩心太大了。
　　但是雪月表示这也真的不能完全怪她，谁叫她家的影影一直在色诱她呢？
　　众人这次回去的路上与来的时候情况是完全不同的，回去的路上根本没有遇到一只外星动物，不管是高悬赏的还是低悬赏的。
　　她们就是没有遇到一只，就像是这些外星动物人间蒸发了一样。
　　恐怕现在也只有吴影知道它们去了哪里，在众人原本还没有醒来的时候，外星动物发动了兽潮。
　　它们的目标直指天衡都市，如果不是有吴影在，没有一只外星动物敢靠近她们的位置，恐怕问萍她们就要第四次遇到生命危险了。
　　吴影猜想这次的兽潮绝对与汉辰校长说的那件事有关，说不定外星动物对人类各个都市的进攻已经开始了。
　　莱斯文是在天衡大学留下了影子军团的，可是当吴影问它的时候，它并没有回答，就只说回去之后有一个大大的惊喜在等着她们。
　　吴影本来也不是个喜欢一直追问下去的人，也就放弃从莱斯文身上得到这件事的答案。
　　众人带着紧张的心情，轻松的来到了那座宏伟的铁门前，就是她们出城时的那座大门。
　　她们此时都非常震惊和惊恐的看着眼前铁门，这里早已没有了之前的人来人往，只有无数的尸体倒在了城门的周围。
　　有学生，有商人，还有军人。
　　学生与商人的眼睛里都带着绝望的惊恐，可想而知当时他们是面对了多么恐怖的场景。
　　而军人的眼中流露出来的则是满满的不甘，似乎是因为他们没有守住这个城门。
　　她们还在这里看到了她们当时出城门时遇到的那位军人。
　　他的前方全都是外星动物尸体，但此时的他全身已经被伤口与鲜红的血液给覆盖，似乎已经没有了呼吸。
　　可他的手中拄着一把大砍刀，并没有倒下，就那么站在那里。
　　就像一面墙，挡在了外星动物的路上，虽然他没有倒下，但外星动物已经跃过了他的身旁。
　　城门和铁墙上都沾满了他们的鲜血，鲜血随着铁墙慢慢的向下流着。
　　滴答、滴答——
　　很难想象这是一幅怎样惨烈的画面。
　　问萍她们的心中感觉到了不安……出事了！
　　许凡凡已经被眼前的场景给吓到了，脸色苍白，嘴唇发紫，在旁边干呕了起来。
　　而吴影此时不知是何时已经来到了雪月的身旁，扶住了她身体，雪月现在也非常的难受。
　　她们还从来没有经历过这样血腥的场景，这对她们来说冲击实在是太大了。
　　问萍她们这些大四的了愣住了几秒，不过她们也很快反应了过来，她们是去过战场上见过与现在相似的场景的。
　　诚秋在愣了几秒后，转身看向后面的没有经过这样场景的队友，平复了一下此刻的心情说道：
　　“问萍你先去看看许凡凡怎么了，至于雪月……”
　　看到雪月身旁竟然没有什么反应的吴影，连他都不禁感叹她此刻的冷静，在这种情况下都能做到面无表情。
　　哪怕是自己也不能百分百的做到。
　　他从雪月和吴影的身上移开了视线，看向了南轩。
　　没有到大四是不会去战场上经历战场的凶险的，南轩此时的脸色也不好看，但相对于许凡凡就好了许多，他经历的毕竟是比她多的。
　　花语这时也已站到了南轩的旁边，轻轻拍了拍他的背，没有说话，花语相信南轩肯定可以缓过来的。
　　诚秋收回了目光，直到等到她们都恢复的差不多之后，才继续下命令让众人前进。
　　当诚秋带着众人来到那位身上已经满是鲜血，但却依旧站着的那位军爷面前的时候，诚秋把自己的右拳放到了自己的胸口上，身体向前倾斜10度。
　　表示对他敬重，和对这里英勇抗敌人类的敬重。
　　身后的问萍她们也跟着诚秋一起右手握实，放在自己的胸口上，身体身前鞠躬。
　　如果连城门都被破了的话，那只能说明天衡都市里肯定出事了，而且很有可能的灭城的大事。
　　诚秋在前方开路，问萍她们都跟在后面，谁都没有说话。
　　她们所经过的路上到处都是人类与外星动物的尸体，还有血液混杂着的刺鼻气味，断肢残骸给她们带来的视觉冲击并不小。
　　哪怕是已经缓过来的许凡凡，此时的脸色依旧苍白，感觉整个人都要虚脱了一样。
　　南轩和雪月就相对好一些，南轩是因为经历过太多与外星动物之间的战斗，而雪月的话也许是因为她的旁边一直都有着吴影在陪伴她吧！
　　吴影看到这里尸横遍野的场景，大概也明白了莱斯文说的惊喜就是这个吧！
　　如汉辰校长说的那样，外星动物对人类的都市发起了进攻，就是不知道它们这次的目标又是什么？
　　是单纯的想一举歼灭人类，还是有不为人知的目的。
　　诚秋他们终于是在前方的方向看到了房子，是外围的小房子。
　　但现在却不能被称作房子了，废墟也许会更贴切一点。
　　这里和城门的情况都一样尸横遍野，房子倒塌了，不断有着火焰在到处燃烧。
　　而在火焰的中心下居然有着几位人正站在那里，他们原来是在周围徘徊着的，但当诚秋他们出现的时候，它们都把自己的的双眼看向诚秋它们这边。
　　许凡凡看到了有活人，迫不及待的想上去询问他们这里到底发生了什么。
　　可是这时问萍学姐却拉住了许凡凡的小手，没有让她继续朝着前面人的方向前进。
　　许凡凡这时不解的望向了问萍学姐，只见学姐皱了皱眉看着前方的人，从她的的嘴中轻吐出来了三个字。
　　“是鬼族！”


第66章 人类与不死的鬼族
　　当从问萍学姐口中说出鬼族两个字时， 许凡凡的瞳孔骤缩，仔细观察着前方的人。
　　他们和人类非常的相像，人形身体还有人类的头发，要说唯一有什么区别的那就是他们的皮肤比正常的人要白许多。
　　还有就是他们的眼睛，空洞无神，你根本就感觉不到他们的感情。
　　众人听到了问萍学姐的话，此时也提高了警惕，随时准备战斗。
　　“炎鬼!在T1鬼种族当中算是比较弱的一类，他们非常擅长用火焰向敌人发起进攻。”
　　“根据他们此时眼神情况，像是没有开灵智一样，悬赏应该不高。”
　　鬼族与大多数的种族并不相同，他们身体里的并不是灵力，而是鬼气，也是现在唯一能使用鬼气的种族。
　　诚秋是根据他们的灵智来判断他们的悬赏的，鬼族悬赏高的一般都开了灵智的。
　　如果悬赏没有到达十万的情况下，你是发现不了他们身上的鬼气的，就感觉他们就像没有灵力一样，只不过是像一个空洞的灵魂罢了。
　　鬼族的每只鬼都拥有属于她们特殊的能力，名为鬼语，各种各样。
　　在鬼语这方面与人类的魂灵有点相像，只不过鬼语的能力相对人类的魂灵来说都比较凶残一些。
　　就比如说诚秋她们前面出现的炎鬼，不要看他的鬼语与火元素差不多，但其实他们的火并没有温度。
　　不会对你的身体造成什么伤害，而是直接灼烧你的灵魂，非常的痛苦！
　　人类曾经也觉得人类是不是与鬼族有什么关联，除了能力方面，还有就是非常重要的一点，只要是自愿喝下鬼族血的人类都可以直接变成鬼族。
　　他的魂灵也会向凶残的方面发生变异，变成鬼语，并且人类与鬼族的身体还非常的相似。
　　可是人类终究是没有查出他们与的鬼族有什么关联，反而是他们在研究的过程中逐渐堕落，想要喝上一口鬼族的血液，变成鬼族。
　　鬼族有一个是人类根本就无法相比的能力，与生俱来的能力——不死之身。
　　但是绝对不可能做到真的不死，只不过是如果你不把他们的脑袋给砍下来，他们是不会死的。
　　你砍了鬼族的其他身体部位，他们都会快速恢复过来，不管是使用任何方法。
　　而且到达百万悬赏的鬼族可以有一次机会把这个致命的弱点换一个地方，就比如说：
　　左眼、右耳、手指和脚指，当然也可以和人类一样把这个弱点移到自己的心脏处。
　　只不过鬼只有解决这个弱点才会死去，但人类身体上还会出现各种各样的毛病。
　　有可能是老死的，有可能是病死的，也有可能是流血过多而死的，在鬼族的身体上根本就不会出现这样的问题。
　　他们就只有一个弱点——头。
　　哦！不对是两个！
　　鬼族非常的讨厌光元素，据说如果他们在光元素下待太久的话，全身上下会被燃烧致死。
　　那些贪婪的人类就因为鬼族的的这个不死能力，而甘愿做鬼族的走狗，最尤其是那些将死之人，他们对鬼族血液的追求已经达到了疯狂的地步。
　　为了获得鬼血，甚至都愿意向他们的家人出手，也许就是在这一刻，他们已经不是人类了，而是鬼！
　　不死之身也不是说来吹吹的，据说鬼族中有一位鬼王，它的悬赏达到了一个不可思议的高度。
　　她就真的拥有不死之身，身上没有任何的弱点。
　　只不过从来就没有人能见到过她本人，验证这个传说的真实，这也只是在人类之间的传说罢了。
　　毕竟如果真的是不死的话，那她不就早就可以无敌于世间了吗？
　　前面的那几只炎鬼当发现诚秋他们到来时，没有作出任何的思考，就朝着诚秋他们的方向发起了进攻。
　　诚秋他们也做好了迎敌的准备。
　　“问萍、花语还有吴影我们出手，南轩你保护一下许凡凡和雪月她们俩。”
　　“记住小心一点，他们的火焰可以燃烧灵魂，那可是很痛的！”
　　诚秋说到吴影的时候，还向后看了吴影一眼。
　　吴影的天使可以掌握光元素，这对炎鬼的威胁是巨大的。
　　诚秋直接召唤出了四面言灵壁垒分别把炎鬼的四个方向给堵上，只不过在四个角落处都留下了准许一个人通过的通道。
　　言灵咒令——
　　这是诚秋放出来的第二个技能，只见在炎鬼的前方地上出现了一个由金色符文所组成的圆圈。
　　在圆圈的周围，还有符文在不断的向上升起。
　　炎鬼也没有管，直接就踏进了这个圆圈当中。
　　当他们踏进去的时候，只见圆圈边界上的符文亮了亮，炎鬼进攻的速度以肉眼可见的慢了下来。
　　这时炎鬼的头上方出现了一柄金色的剑，从它的上面逐渐散发出柔和的光元素，照耀着下方的炎鬼。
　　是吴影出手了！
　　在光元素的照耀之下明显可以看到炎鬼的身上逐渐出现的被燃烧的痕迹，一点点皮肤就像燃了一样，从他们的身体上飘了起来。
　　王者审判——
　　花语也出手了，在炎鬼的正上方出现了一柄柄剑，直到出现到了一定的数量，它们就会按一定的顺序一柄一柄的向下面落去。
　　每一柄剑都穿过了炎鬼的身体，在炎鬼的身体上留下了一个个巨大的伤口，可是他们没有痛苦的哀嚎。
　　他们身体上的伤口以肉眼可见的速度在不断恢复着，只不过好像是受到了天使剑的影响，导致这恢复的过程变得非常的缓慢。
　　直到王者审判的过程彻底结束众人才看清里面的场景，炎鬼的身体上到处都是还没有恢复过来的伤口。
　　有断了腿的，断了手的，还有只被砍下了半个脑袋的，甚至是半个身体从头的正上方砍了下来的都有，他们显得非常非常狰狞恐怖。
　　可是他们都没有死去，反而还是在一步一步的向前面走着，向前面爬着，向前面跳着。
　　他们很好的利用了自己的优势，没有让剑把他们的整个脑袋给砍下来，这就是他们恐怖的不死能力。
　　如果不是有吴影光元素的影响，他们可能都已经完全恢复了身体的各个缺失的部件。
　　直到站到了言灵壁垒的前面，身上燃着火焰，不断拍打着这面金色的壁垒。
　　诚秋脸色瞬间变白，他感觉为到了不对，自己的灵魂似乎有种被燃烧的痛苦。
　　难道说炎鬼可以通过接触到他所召唤出来的言灵壁垒，来攻击到自己的灵魂。
　　果然还是与鬼族交手的少了吗？没有仔细的了解过他们的能力。
　　毕竟T1的外星动物不到特殊时刻是不会来聊星上的，诚秋对他们的了解也只停留在教科书上。
　　真正面对的时候，肯定会有所不同。


第67章 进城
　　瞬华、幻舞、弧光——
　　这时问萍学姐通过瞬华快速靠近炎鬼他们的身后，在使用幻舞分身到每只炎鬼的身后，最后是弧光背后刀刀暴击。
　　所有炎鬼的头都被问萍学姐给砍了下来，问萍学姐选择的进场时间只能用完美两个字来形容。
　　南轩和许凡凡都不禁夸赞道，“真帅！”
　　当每只炎鬼的脑袋被砍了下来之后，他们的身体就像是瞬间失去了生命一样，一个个的倒了下来。
　　最后是他们的身体像黑烟一样消散在空气当中，只留下在地面上，一块块黑色的晶石。
　　这个就不叫晶核了，这个叫鬼心，据说是他们的心脏。
　　鬼心对人类没有一点用处，反而是对他们自己的种族有着致命的吸引力。
　　鬼族如果吃了同族的鬼心之后，可以瞬间提升自己的实力。
　　如果是两者的鬼语属性差不多的情况下，可能使吃下鬼心的鬼的鬼语产生变异，变得更加的强大。
　　当然如果是属性相反，甚至是相克的鬼语，则会因为属性相反而在自己的身体里面产生冲突，最后发生爆炸。
　　不过就算是如此鬼族中自相残杀的也很多，人类的强者也通过虚空虫洞去过鬼族所生活的星球，据说那里整片大陆上都充满着杀戮、鲜血、死亡和绝望的气息。
　　但同时，从那里诞生出的强者也非常的多。
　　问萍学姐从地上捡起的鬼心本来是想把他交给诚秋的，但是想了想又把它递到了南轩的面前。
　　南轩看到问萍用手把鬼心拿到了自己的面前，有点不知道怎么回事。
　　问萍学姐于是开口道：“你不是可以吞任何东西吗？”
　　“来，把这个东西给吞了。”从问萍学姐嘴中平静的说出这句话。
　　南轩此时却感觉问萍学姐平静的语气之下是那么的险恶，不禁让他想起了学姐带他的那段绝望的时光。
　　我是可以吞东西，但也不是什么都吞的吧！
　　南轩此时也只能在心里疯狂吐槽道，他的整个脸都黑了下来。
　　可是感觉吞也不是，拒绝又怕以前的那段距离记忆重现，他此时退也不是，不退也不是。
　　这可把南轩给整的有点难受，此时众人也都围了过来，都是一脸看戏的模样。
　　并没有想帮南轩说话的的意思，反而是一脸偷笑的表情，完全就没有队友的自觉。
　　“噗——”
　　在这样的气氛中，连问萍学姐自己都忍不住了，笑出了声音。
　　其实问萍学姐是觉得现在她们队伍的气氛太过压抑了，毕竟像这两天这样危险的经历她们都还是第一次遇到。
　　众人此时也都忍不住笑出了声来，哪怕是现在的南轩也发现了现在的气氛没有了之前的紧张感。
　　“诚秋队长接下来我们应该怎么走呢？”
　　问萍学姐向诚秋这边眨了眨眼，俏皮的询问道。
　　现在她们应该也大概知道了现在的局面，都市里面肯定出事了，而且很可能是外星动物准备的一次大规模的入侵。
　　只不过她们现在同时也有点疑惑，如果外星动物向都市发起进攻了，那黑水森林肯定会有兽潮的。
　　而且应该就是她们那天失去记忆的时间，她们能活下来，肯定不是什么运气，一定是有谁保护了她们，只不过她并没有出现。
　　她们现在也只能这么认为了，不能就真的想不明白那段时间内到底发生了什么事情。
　　此时的诚秋明显被问萍这么一句诚秋队长和眨眼的动作给整的有点不知所措，这还是她第一次这么与自己说话。
　　“咳咳，我们先回学校吧！”
　　诚秋把自己的头侧了过去，轻咳了一声，不敢与此时的问萍对视，在他的脸上似乎都出现了一点红霞。
　　问萍对于诚秋的表情非常的满意，在众人没有看到的地方轻笑了一声，不过很快就收了回来。
　　经历了这么多她觉得自己也应该找紧了，不然真的说不定，那天就真的没有机会了。
　　诚秋的回答虽然是被问萍影响到了一点，但确实也是他现在的真实想法。
　　T1种族外星动物的出现，城门那里的惨状，还有疑似兽潮的出现，都代表着已经有大事要发生了。
　　不管现在在哪个地方都不是绝对安全的地方，而她们的学校那里拥有许多的悬赏强者，要说一个可以保护她们的地方，那就只能是学校了。
　　众人也没有磨叽， 同意了诚秋的说法，现在的她们需要一个目标来激励她们继续走下去。
　　众人保持着现在的队形朝着天衡都市的中心出发，现在的都市里面已经不安全了，在黑水森林的警惕该用上了。
　　众人在路上发现了非常多个奇怪的问题，在这外周根本就没有什么人，如果真的遇到了那也是已经倒在了地上，没有了生命气息。
　　并且这里的外星动物也不是非常的多，按理说如果是兽潮的话，这里了应该有明显被巨兽踩踏过的痕迹，可这里却没有。
　　不只是少，还非常的弱，都是一些悬赏并不高的外星动物。
　　眼前的一切都显得非常不科学，在记忆中根本就没有出现过像现在的情况，哪怕是课本书上记载的那些大型外星动物入侵也没有像现在这样的情况。
　　诚秋这时举起了自己的手，示意大家现在先停一停，他有话要说。
　　众人都向他的方向围了过来，打算听听诚秋现在到底有什么话要讲。
　　“大家，你们也看到了现在的天衡都市的外围都是一些悬赏较低的外星动物，我觉得我们可以加点速，这样可以更快的到达学校。”
　　按理说在现在这种危险的时候，是不应该这么做的，这样做很可能被外星动物给袭击。
　　可是天衡都市的外围确实都是一些悬赏较低的外星动物，根本就不存在被外星动物突袭，所以诚秋现在才有了这种想法。
　　如果加速的话可以更快的到达天衡大学，也可以更快的知道这里到底发生了什么。
　　众人互相对视了一眼，同时点了点头，她们也很想知道天衡都市的中心发生了什么事情，这一切都太过怪异了！
　　看到大家纷纷点头，诚秋神情变得严肃了起来。
　　“大家把队伍收缩一点，这样可以在遇到外星动物的时候，可以更方便的支援对方。”
　　加速前进，这样会更危险一些，诚秋也要更加谨慎一些了。
　　前方会是什么样的，谁也无法给出答案。
　　未知就代表危险！


第68章 都市之上的虚空虫洞
　　“雪月，你觉得这次到底是发生了什么事情？”
　　许凡凡偷偷把自己的头转向了身后，眼睛还在不断乱瞟着，似乎害怕被问萍学姐和诚秋学长他们发现。
　　在这样不知道前方到底是什么的情况下，许凡凡非常的紧张，她想找雪月聊聊天，来缓解她此时的紧张。
　　雪月听到许凡凡的问话，低下了头沉思了一下，最后缓缓说道：
　　“我也不知道，这两天事情太过诡异，教科书上完全都没有像这方面的记录。”
　　雪月也只能给出这样的回答，这毕竟也是她第一次经历这样的事情，对此并不会有多少了解。
　　许凡凡在这里也点了点头，这次的事情与以前发生的入侵完全都不一样，雪月的答案也在自己的预料之中。
　　“许凡凡、雪月，你们在干吗？”
　　“都现在这种情况还在这里有闲心聊天。”
　　问萍学姐不知是何时已经来到了许凡凡和雪月的旁边，一脸严肃的看着她们。
　　“哈哈，学姐你是不是听错了，我们什么都没有干啊！”
　　许凡凡双手摊开，表示她们并没有干任何事情，只不过许凡凡此时躲闪的眼神已经出卖了她。
　　问萍学姐的眼神黯了黯，明显就不相信许凡凡在这里胡编乱造。
　　许凡凡发现问萍学姐的眼睛就这么一直看着自己，知道她肯定是听到了她刚才和雪月的聊天，也就只能老实回答道：
　　“其实了没什么，就是聊一些这次有可能发生的事件，学姐难道你不想知道吗？”
　　许凡凡突然的一个反问，明显把学姐给问到了。
　　问萍学姐愣了愣，她对这件事的好奇心一点都不比许凡凡少，她也很想知道这次到底会发生什么。
　　不过现在可不是想这个的时候，她直接给了许凡凡一个脑瓜崩，居然差点把自己给带偏了。
　　“下次记住，不要在这种情况下说话，这样会很危险的。”
　　聊天的时候会分心，外星动物就有可能抓住这个机会向她们发起进攻，所以为任何时候都要保持警惕。
　　许凡凡双手抱着自己的脑袋，一脸哭兮兮向问萍学姐点了点头，明显有点吃痛，可学姐可不会上她的当。
　　她教训完许凡凡后，又把自己的目光移到了身后的雪月身上。
　　本想开口教训几句，却发现现在的雪月已经没有在跑了，反而站在原地睁着大大的眼睛，满脸震惊的看向了前方的方向。
　　好像前方景象给她带来了巨大的震撼，所以她到底看到了什么？
　　嘭——
　　“啊！”
　　问萍学姐的头撞到了前方诚秋的背上，她也没有管此时的雪月，而是看向了自己的前面的诚秋。
　　他也停了下来，并且在问萍撞到他的时候，他并没有什么反应，连头都没有转过来。
　　问萍感觉有点气人，诚秋停了下来，把自己挡到了，就算他是自己喜欢的人，但……
　　问萍学姐刚想发作，却看到了前面天空上的景象，自己也呆愣在了当场。
　　这里已经离天衡都市的中心很近了，从这里她们能够看到前面在大都市的宏伟轮廓。
　　可她们的注意力并没有放在都市上，而是被都市的正上方的事物给深深吸住引住了目光！
　　一个巨大的虚空虫洞挂在了天衡都市的正上方，它宛如一个一个黑色的画布一样把整个天衡都市给覆盖。
　　这种景象就像是天衡都市的天空要压下来了一样 ，仿佛要将天衡都市给吞进去一样。
　　而在天衡都市的正下方，隐隐可见各处都有黑烟正在向上飘，而且还能看到一些巨型外星动物在都市中走动的身影。
　　哪怕是离了这么远，问萍她们都能被前面的景象给震撼到了，这虚空虫洞实在是太大了，仿佛就像是世界末日来临了一样。
　　诚秋和雪月应该就是被眼前的景象给震撼到了，才停下了脚步。
　　其他的人也同样如此，愣在了当场，眼睛被前面的虚空虫洞给死死抓住。
　　而吴影哪怕是看到了这样的景象依旧保持着她那平静的表情，眼前的景象并没能给她带来多大的冲击。
　　她不像众人一样看不清前面的景象，她是可以清楚的看到的。
　　外星动物已经完全向天衡都市发起了进攻，而且还不是像以前一样从外围开始进攻。
　　而是直接把虚空虫洞开到天衡都市的头顶上，外星动物从天上的虚空虫洞坠落到天衡都市上。
　　没有从外围逐个击破，而是直接从内部开始瓦解。
　　以前外星动物都是通过把虚空虫洞开在都市的外围再发起进攻，而不是像现在这样。
　　虚空虫洞把外星动物传送到聊星并不是那么容易的，虚空虫洞它会限制一次传送外星动物的数量和悬赏。
　　悬赏越高，数量越多，那么传送的速度就会更加的缓慢。
　　如果直接把虚空虫洞开到都市的上方的话，一开始的话确实能对这个城市带来突然的袭击。
　　但是外星动物传送下来，是一队，一队的传下来，而不是所有的外星动物，并且在传送的的时候还会消耗大量的时间。
　　当把一队的外星动物给传下来的时候，它们面对的是这个城市的所有悬赏，它们根本就没有实力去面对。
　　来一队外星动物，他们杀一队，外星动物根本就组织不了一次完美的进攻，只会被群殴致死。
　　所以以前外星动物发起入侵的时候都是把虚空虫洞开在离都市很远的地方，防止被人类发现。
　　可是这次外星动物却把虚空虫洞开到了天衡都市的正上方，据现在天衡都市里面的画面来看，外星动物似乎并没有处于劣势方。
　　吴影看向了天上的虚空虫洞，这可能是外星动物在聊星上开过最大的虚空虫洞。
　　虚空虫洞一般来说是越大传送的能力就越强，这次开的虚空虫洞似乎可以承受住大量外星动物的传送。
　　这时在吴影的脑中传来了莱斯文嘶哑的声音，一副高深莫测的样子。
　　“如果你以为就这么简单的话，那只能说你的目光短浅了。”
　　“通过我影子军团在各国传来的消息，这次可是全国性的进攻，在其他的的都市，其他的国家，甚至是整个聊星都发生了现在这样的情况。”
　　“怎么样这个惊喜够大吧！”


第69章 末日景象
　　对于莱斯文自以为的装逼行为，吴影并没有给予理会，反而是深邃的眼睛更暗了几分。
　　现在该想到的是如何让这次入侵给快速结束，不至于对自己的生活带来太大的麻烦。
　　现在的和雪月的生活，吴影可是很珍惜的！
　　“学长……现在该怎么办 ？”许凡凡微微颤抖的声音从后方响了起来。
　　现在她们大概知道了情况，外星动物向天衡都市发起了史无前例的入侵，在天衡都市的正上方开了一个巨大的虚空虫洞。
　　这就能解释为什么在天衡都市的外围没有太多的外星动物了，因为它们根本就不会经过都市的外围，而是直接粗暴的坠落到都市的中心的地上。
　　至于外围为什么没有多少的人类，这就和Z国的最高组织天空之城做出的判断有关了。
　　天空之城在外星动物还没有进攻的时候，根据现在Z国被入侵的程度，知道了外星动物这次肯定会有一个大的动作。
　　他们提前做好了准备，把外围区的人给接到了内区，这样可以防止这场还没有降临的入侵对外围人民的杀戮。
　　外围的悬赏普遍较弱，而且从内区向外围支援还需要消耗一定的时间，所以天空之城才有了这样的决定。
　　可是他们怎么都没有想到这是外星动物的一次彻彻底底阳谋。
　　先派一部分外星动物渗入人类的城市，人类发现了肯定会有所警觉，然后对此做好准备。
　　把外围的人民接 到城市的中心，就是他们战前的准备，这样能减少人类的伤记亡率。
　　于是外星动物就可以直接把虚空虫洞开到你的头上方，把所有的人类一网打尽。
　　哪怕人类想到了这次可能是一个阳谋，可是人类是绝对猜不到外星动物会把自己的虚空虫洞直接开到都市的正上方，这是以前从来就没有过的事件。
　　不管是从历史的角度，还是从理性分析的角度，外星动物为了不被人类以多欺少，都不会这样做。
　　可是唯一让人类没有想到的是，外星动物居然会有这么大的虚空虫洞，能解决它们一直入侵以来传送的问题。
　　这给了人类当头一棒，相信外星动物对这次的入侵也已经筹划了许久，才有这次完美的入侵。
　　“我……”诚秋由于眼前景象的冲击太大也有点不知道该怎么回答许凡凡的这个问题。
　　诚秋要冷静，一定要冷静下来，越到这种紧急的时候，越要稳定自己的心神。
　　你可是她们的队长，是她们的主心骨，要把她们都安安全全的都带回家。
　　随着诚秋心里的暗示，强迫自己要冷静下来，缓缓的从他的口中吐出了一口气。
　　“我们继续向天衡都市出吧！”
　　诚秋眼中体现出来的是坚定，灾难当前没有人可以幸免。
　　哪怕是向后逃去，不管外星动物是输是赢，它们都会退潮，到那时她们才会是真正的孤立无援。
　　他们是人类的一份子 ，也应当在外星动物入侵的时候，出一份力。
　　他们上学，努力的修炼就是为了这一刻，保护国家，守护人民。
　　诚秋的眼中似乎燃着一团火焰，是人类希望的火焰。
　　众人看到诚秋这个样子，也明白了现在的自己是不能退缩的。
　　她们再次摆好了自己的队形，准备向前方不知是深渊还是地狱的都市出发。
　　问萍学姐看到现在的诚秋，轻笑了一声，这铃铃般的笑声如一阵轻风拂过诚秋的脸旁。
　　她悄悄的说道：“看你这么认真的样子，刚才的事情就不找你算账了。”
　　说完也回到了自己的的位置上。
　　诚秋当场愣了愣……刚才的事情……原谅？
　　诚秋想了起来，自己被眼前的景象给震惊到了的时候，好像是有个人撞到了自己的后背。
　　而且还吃痛叫了一声，现在仔细想想那声音和问萍的声音一模一样。
　　那这么说的话是自己把问萍给挡到了。
　　诚秋摸了摸脸上并没有出现的虚汗，不知道刚才自己一系列的行为是好事，还是坏事。
　　诚秋就带着这样的忐忑的心情，朝着前方的未知出发。
　　……
　　大概是跑了半个小时的时间，众人才纷纷到达虚空虫洞边界的下方，眼前她们更加深刻的感受到了虚空虫洞的震撼和神秘。
　　虫洞张开的边缘散发着深邃而神秘的紫黑色光芒，让人不禁感到一种令人心悸的吸引力。
　　它的形状并不规则，从远处观察，它像是一团剧烈扭曲的空间。阳光穿过洞口，形成了一种幽暗而恢弘的照明效果，使得虫洞内部充满神秘感和无边的可能性。
　　哪怕还没有接触到它，只是在它的下方，你也会感受到一股令人震撼的能量气场。
　　虫洞周围的空气似乎因为能量的传递而扭曲起来，形成了一种奇特的波动。
　　在虫洞的边缘，你会看到时空弯曲和拉伸，创造出一种扭曲和错觉的效果。
　　如果说虚空虫洞给人的是一种震撼而神秘的感觉，那么眼前的都市的景象给人的就是一种灾难与毁灭。
　　烟火在倒塌的高楼大厦上蔓延，只感觉眼前已经被黑烟给遮住了视野，无数的黑烟想要钻入你的肺中，给人的感觉是那么的压抑。
　　在地面和天空上有着无数各种各样的外星动物，有背生双翼的，有比一座高楼还高的巨兽，还有由无数眼睛组成的恐怖怪物，各种各样。
　　它们毁灭着周围的一切，不管是人类还是都市的建筑。
　　而同时也有拥有悬赏的人类向它们发起反攻，他们的战斗声不绝于耳。
　　有手搓巨大火球的，有一枪刺破巨兽身体的，有散发出光彩夺目的技能，还有一块地区完全被黑暗覆盖，里面发出了诡异的笑声和咀嚼的骨头的声响从里面传来，不知道里面到底发生着什么恐怖的事情。
　　各种各样的特效在都市中乱飞，他们的悬赏高低参差不齐，低的有没有一点战斗力的十几悬赏，高的有轻轻一击就能毁灭一栋高楼的十几万的悬赏。
　　在这样危险的情况下，在地面上慌乱的逃跑的人类，他们就是悬赏只有十几，没有战斗力的。
　　他们之中，有绝望到在原地等死的人，有痛哭流涕被吓到坐在地上的小孩子，也有把自己的身旁的人给推倒以拖延外星动物片刻的人，无数的悲剧在这里，在这个都市上发生。
　　现场看上去是那么的混乱与绝望！
　　末日降临的时候，也不过如此吧！


第70章 分离！吴影出手！
　　“走！”
　　不知是谁突然喊了一声，然后众人都感觉到了自己的身体上有一股推力把自己朝着四周的方向推开了很远。
　　而这时，在她们原来位置中间一个巨大影子逐渐出现，直到一个巨大的身影砸到了那个位置上。
　　它头长双角，背生双翼，身高足有一栋楼那么高，双眼血红的看着眼前的一切 ，从它的鼻孔里还冒出蒸蒸热气。
　　泰坦恶魔——
　　问萍她们惊恐的看着眼前的巨型怪物，恶魔也是属于外星动物当中T1的种族，加上这一次，这已经是她们遇到的第四种属于T1的外星动物。
　　不知道该说是她们运气好，还是运气差，居然能在两天之内，连续遇到四种不同的T1外星动物。
　　“大家向着四周跑去。”
　　诚秋学长紧急的大喊道，他的脸上写满了紧张。
　　前面的泰坦恶魔悬赏明显比自己这一方高出了很多，在这样的情况下，只能叫她们朝着四周跑了。
　　如果是一起走的话，肯定会被泰坦恶魔一击给团灭。分开走说不定还能逃出几个。
　　刚才也不知道是谁喊的走，并把她们同时给推出去了，不然她们可能早就死了。
　　不过现在也不是想这个的时候，想办法快点逃吧！
　　诚秋现在只希望她们不要出事，这次回来可是他下的命令，如果她们其中有一人出事的话，自己都不知道自己会怎么办？
　　希望这次也能像之前一样幸运，逃出生天。
　　众人听到诚秋的话，也知道现在的情况非常的紧急，拿出自己的最大的速度向着不同的方向跑去。
　　而有意思的是，雪月和吴影是一起朝着一个方向逃的。
　　雪月看着牵着自己手的吴影，她还隐隐记的，当时她要朝另一个方向逃去的时候。
　　吴影跑了过来拿着自己的小手，就朝着一个方向跑了。
　　雪月感觉这次牵着的吴影的小手给人的是一种温暖的感觉，她以前可是从来没有主动牵过雪月的手的，都是雪月主动去牵吴影的手。
　　雪月不知道现在是该高兴还是该感到可惜，这是吴影第一次主动牵自己的手，可她们的后面却有一只能一击秒杀她们的泰坦恶魔。
　　这次会是她们最后一次牵手也说不定，雪月现在只想好好珍惜现在和吴影牵着手一起跑的每时每刻。
　　众人逃出了一段距离，那只泰坦恶魔并没有追上来，就好像根本就没有动似的。
　　可她们现在想的都是逃出去，根本就没向自己的身后看去，也没有看到那只泰坦恶魔在 她们逃走之后又发生了什么。
　　让我们把位置拉到泰坦恶魔砸下来的地方，它并没有动，就像一个雕像一样站在那里，而它的脸上却露出了惊恐的表情。
　　随着一阵微风吹过，它的身体像灰一样被吹走了，它就这么死了。
　　而在泰坦恶魔的下方有一团金色的火焰还在燃烧着。
　　因为这团金色的火焰，周围的外星动物都不敢向这边靠近，仿佛这团小小的火焰是什么大恐怖似的。
　　泰坦恶魔在它死的那一刻看到那位女孩一双金色的双眸，那双金色的双眸就像是火焰一样，它就这沉浸到了其中，直到泰坦恶魔的生命完全消失。
　　拉着雪月一起跑的吴影突然在前方的位置下停了下来，而一直把眼睛放到她身上的雪月明显是看痴了，她就这么直愣愣的撞了上去。
　　“啊！”
　　“真痛！”
　　“……”
　　“影影你怎么停下来了？”
　　雪月那双无辜的眼睛看着眼前的吴影。
　　“它没有追上来。”
　　吴影只是平静的回答着雪月的问题，但是她的手却摸上了雪月被撞到的鼻子，好像就差一句话，你没有事吧？
　　可吴影是不可能说出这句话的，不过从她的动作中也能看出她此时的心痛。
　　雪月自然明白吴影说的它是谁，她把自己的头往后面看了看。
　　在雪月的身后，她什么都没有看到，更令她震惊的是连一只外星动物都没有。
　　她们跑到了一个小巷子里面，这里与外界格格不入，这里显得非常的冷清。
　　雪月转过头来，轻轻的拍了拍自己的的胸口，还好泰坦恶魔并没有追上来。
　　而吴影也并没有因为她们能逃出来而开心，只是吴影的眼睛时不时的向下瞟去。
　　那对兔子因为被雪月轻拍的缘故，此时正在轻微的晃动着。
　　雪月这时突然抓住了吴影的小手，一脸担心的问道的。
　　“如果泰坦恶魔没有来追我们的话，是不是说明它去追学姐她们了呢？”
　　“她们会没事的。”
　　吴影把自己的视野从那上面移开，把雪月的双手握到了自己的手心，安慰着说道。
　　她观察过，问萍她们跑的方向大差不差，而在她们的前方有着一位她们都熟悉的人。
　　以她的悬赏，在现在这种情况下，保护她们肯定是没有问题的。
　　听到吴影的回答，雪月不知为何也安心了很多。
　　在这种时候给队友的唯一鼓励应该就只有相信了吧！要相信自己的队友一定能活下来。
　　咔——
　　吴影突然把雪月拉到了自己的身后，一剑将前面突然出现的外星动物给砍了。
　　它长得像一只猫，已经倒在了地上，金色的火焰在它身上燃烧着，直到它化为灰烬，最后被微风吹散。
　　它最后给雪月和吴影留下的是一双空洞的眼睛，或者说从它发起进攻时，它的眼睛都是空洞的 。
　　雪月看着眼前已经化成灰烬的外星动物，心有余悸。
　　如果不是吴影发现的早的话，自己可能现在已经倒在了地上，就算不死也会重伤。
　　可为什么自己的会感受不到它的灵力呢？看起来它也并不是很强啊！
　　不过很快雪月就把这些抛到了脑后，反而是注视着吴影安全而漂亮的背影。
　　每次吴影都能在危机的时刻给予自己安全感，有这样的女朋友真是好开心啊！
　　让她在上，也不是不可以接受！
　　当然雪月自己的是不会承认是因为她自己的实力不够，才不能翻身做主人。
　　在雪月和吴影没有发现的地方，有两双血色的眼睛正在盯着她们。
　　“我亲爱的哥哥，她们的悬赏好像并不高。”
　　“亲爱的妹妹，我知道你的想法，这样的吧！”
　　这位哥哥在这里停了一下，轻轻舔了舔自己血红的嘴唇，眼眸仔细打量着下方的两位小姐。
　　最后他雌雄难辨的声音响了起来。
　　“黑发的那位小姐归我，蓝发的那位小姐归你。”
　　旁边的妹妹只是轻笑了一声，“哥哥的品味，依旧是老样子啊！”
　　说完两人的身影就消失在了这黑暗之中。


第71章 哥哥与妹妹的出现！
　　高空的虚空黑洞遮蔽太阳的照射，在这小巷子里只留下了黑色，但在一个地方却有着一道温馨的光芒。
　　雪月和吴影依旧朝着前方走着，而在她们身边飞舞着一只只发出光芒的蝴蝶。
　　雪月看着旁边的人儿，都不禁感叹到，自己的影影对光元素的掌握的熟练度是真的高。
　　“影影我们休息一下吧！”
　　“我们这样没有目的的乱走也没有办法。”
　　雪月在现在这个已经面目全非的都市，完全分不清了方向。
　　吴影看了看旁边的雪月，轻轻点了点头。
　　她选的这个方向就是朝着天衡大学的方向，并且她还观察过，这条路上的外星动物都非常的少。
　　不是外星动物没有注意到这条道路，而是在这里有着几位悬赏较高的的外星动物，其他的外星动物也就自然不敢靠近这里了！
　　吴影也没有把这些给雪月说，晚到和早去天衡大学都是一样的，没有东西能伤害到雪月和吴影。
　　雪月在小巷子里就这么坐到了一个石阶之上，吴影也跟随着她，坐到了她的旁边。
　　也许是这里太过安静的原因，雪月反而没有了在面对这次灾难的紧张感，而是微笑看着旁边的吴影。
　　她的眼中带着狡黠，吴影知道雪月又要开始调戏她了。
　　吴影已经摸出了规律，只要雪月在自己面前露出这样笑容的时候，她都会这样做。
　　不过……她似乎每次都会以失败告终。
　　“影影你刚才像王子一样救了我，身为公主的我是不是应该以身相许呢？”
　　不是雪月心大，是她真的担心这会是她和吴影最后一次安静的待在一起了，毕竟乱世之中，死亡和明天哪个先到，谁又知道呢？
　　雪月现在只想和吴影再多聊聊天，多说说话，多看看彼此。
　　面对雪月调戏的语气，但又带着真心的话，吴影只是轻轻的回了一个“嗯”字。
　　雪月也没有管现在的吴影到底是不是真心，她直接抱住了吴影的腰肢，下巴靠到吴影的肩膀上，脸上带着开心的笑容。
　　听说只有在生死的时刻，你才能看出另一半的真心。
　　雪月的认为吴影一定是答应了她，她也非常期待着自己和吴影穿着婚纱，在婚礼殿堂上说出一生一世的相伴的台词。
　　不过这么温馨的气氛……终会有人来打扰！
　　“两位亲爱的小姐，可真是感人的一幕啊！”
　　“亲爱的哥哥，她们能在世界末日来临的情况下，相拥。”
　　“可见她们的情感是有多么的深。”
　　一位哥哥，一位妹妹，就这么出现在了雪月和吴影的前方。
　　她们两人的身上都穿着魔术的礼服，在配上她们那优雅的动作和脸上的笑容，看起来真的是被此时的吴影和雪月给感动到了。
　　可是现在是什么时候，就像那位妹妹说的一样，类似于末日降临。
　　能在这种情况下，这么悠闲的在这条小巷子里聊着天，悬赏肯定很高！
　　其次如果她们真的属于人类一方的话，可不会这么悠闲，外星动物都已经打到家门口了。
　　雪月拉着吴影警惕的站了起来，她的手死死握着吴影的手，她大概已经猜到了前面的两位人并不属于人类一方的阵营。
　　她心里有点惊慌，她看不出她们的悬赏。
　　一般只有悬赏越高的情况下才能模仿的越来越像人类，甚至有些高悬赏者还能做到完全和人类一模一样。
　　前面突然出现的哥哥和妹妹，雪月想到的就是这种情况。
　　吴影则依旧是平静的看着眼前的两人，对于她们的出现好像并不在意。
　　就在这样紧张的时刻，哥哥的话再次响了起来。
　　“对呀！多么深厚的感情啊！”
　　“这种情感……就应该彻底的毁掉！”
　　哥哥说出这样的话，语气依旧没有什么变化，反而是在说一件简单的小事。
　　只不过此时他和妹妹的眼睛由原来的黑色变成了血红的颜色，显得非常的诡异。
　　“对呀！ 对呀！这种情感就不应该存在于世间。”
　　“毁灭才是它的终点！”
　　哥哥和妹妹就在这里聊着天，完全没有把眼前的雪月和吴影放在眼里，仿佛雪月和吴影就像是任人宰割的羔羊。
　　另一边，吴影看到雪月牵着自己的手在越握越紧，身体在止不住的颤抖。
　　吴影深邃的眼眸黯了黯。
　　雪月的脸上流出细汗，现在她真的非常的担心，她感觉到她和吴影的生命就要走到终点了。
　　她把头转向了吴影这边，吴影此时也正在看着她，两人就这样相视而对。
　　自己的影影依旧是那样，不管眼前的情况如何，都影响不到她那平静的表情，这一点也是自己喜欢她的的地方。
　　吴影平静就像具有传染力一样，轻抚着雪月紧张的心情，反而是让她觉得就这样和影影一起死去也不错。
　　并且雪月还在自己的心中给自己提了一个小小的要求，如果这次她和影影能活下来的话，等回去了一定要想方设法的让影影同意自己的在上面，不管是威胁还是撒娇。
　　哥哥和妹妹看到眼前的雪月和吴影并没有因为她们的出现而变得惊慌和恐惧，而是在那里含情脉脉看着彼此，心里更加厌恶了。
　　“可真是讨厌的情感啊！”
　　“两位小姐，就是不知道等下你们面对死亡的时候会不会像现在这样依旧保持这种情感呢？“
　　“死亡，才是能展现人类最贪婪的一面。”
　　“对于如何让你们的表情上绽放出绝望的表情，我和妹妹可是专业的。”
　　“哥哥那我先上了，对于她们的感情，要越早改变越好。”
　　妹妹用手指碰了碰自己的血红的嘴唇，一步一步的向着她眼前的两位猎物走去，显得很优雅。
　　在这寂静的小巷子里响起了，踏、踏、踏的的轻响。
　　就像是死神的镰刀拖在地面上发出的声音！
　　随着妹妹的靠近，从她的皮肤里面慢慢的有血液从细小的毛孔里面一棵一棵的钻了出来，直到这些血珠在她的手中汇聚成了一柄血刀。
　　踏——
　　妹妹脚下一用力，身体飞快的与雪月和吴影她们拉近了距离，手中的刀直指雪月的心脏。


第72章 哥哥与妹妹的故事
　　“成为我的鬼仆吧！”
　　这是妹妹在刺向雪月时的想法。
　　她和哥哥已经算量好了，等她们被杀到只剩下最后一口气时，在让她们分别喝下她和哥哥的血，让她们变成她和哥哥的血仆。
　　毕竟这么好看的血仆，她和哥哥都觉得除了她们的吴小姐以外，都没有人能与她们相提并论了。
　　可妹妹手中用血凝结而成的血刀真的能刺中雪月吗？
　　雪月只感觉前面的女子速度很快，等她再一次眨眼，她就已经到了雪月的面前。
　　雪月眼中的血刀在不断的被放大，这已经是她第几次感受到了死亡的味道了。
　　妹妹的血刀很快，但吴影的速度更快！
　　在妹妹的血刀即将碰到雪月心脏前方的衣服上时，吴影的手也动了。
　　她手握天使剑在雪月的面前滑出了一个优美的弧线，然后只听“嘭”的一声。
　　妹妹身子没有倒下，她摆成了一个弯腰进攻的姿态，手中的血刀离雪月的心脏只差1mm 的距离，可她就是没有刺进去。
　　她的头在空中也滑出了一个完美的弧度，落在了雪月和吴影她们的身后。
　　她的脸上依旧是那优雅的笑容，恐怕在吴影出剑的时候，她根本就没有反应过来，连脸上的痛苦表情都没有流露出来。
　　雪月呆了呆，没有反应过来是怎么回事，就只感觉到眼前的一幕似乎似曾相识，之前好像也发生过这一幕的。
　　不过比较意外的是哥哥并没有因为妹妹的头被砍下来而露出任何悲伤的表情，反而是鼓起了掌声。
　　啪…啪…啪——
　　“不错的速度。”
　　哥哥还鼓励了一下吴影，仿佛对眼前被砍下了头的妹妹真的没有什么感觉似的。
　　其实不然，不是哥哥不在意，是因为他知道他的妹妹没有死！
　　他和妹妹都是鬼族，并且是鬼族中极为特殊的血鬼，可以在十万悬赏的时候把被砍头的弱点移到其他的身体部位。
　　而自己和妹妹都已经是悬赏达到了十万，他根本就不担心他的妹妹会死。
　　而是有点意外眼前自己选择做为自己血仆的女子的身手很好，不过他能清楚的感受到眼前的吴影悬赏并没有到达十万，这一切都还在他的掌控中。
　　至于妹妹被砍头了，哥哥也只是觉得妹妹有点粗心罢了。
　　下一刻，妹妹的脖子上逐渐有血液在凝固，似乎要把她的头给重新凝聚出来。
　　哥哥心中此时想到：“果然！”
　　可随着时间的流逝，那一团血液原来还凝聚成了一个头的形状，可是越到后面，这血液就像是失去了力量似的，慢慢的变少，直至它完全撒在了妹妹的身上。
　　“跑！”这似乎已经用尽了妹妹身体的最后一丝力气。
　　妹妹的身体上燃烧起了金色的火焰，变成了一点点金光向着天空飞去，她要永远离开这个世界了。
　　哥哥的脸色也发生了变化，由原来优雅的微笑变着惊慌了起来。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“妹妹你不可能死的，绝对不可能 的！！！”
　　哥哥瞪着大大的眼睛，眼睛里面除了血红已经没有了其他的颜色。
　　他微弯身体，自己的双手伸向了还在向上飘着的一点点金光，好像这样他的妹妹就可以回来似的。
　　可逝去就是逝去，她已经回不来了。
　　“啊啊…啊！”
　　从哥哥的喉咙中发出了痛苦的嘶吼声。
　　“你们该死……都该死！”
　　哥哥的身体逐渐摇晃着，巨量的鲜血从他的身体里面冒了出来，逐渐把他整个人给包了起来。
　　他变成了一个血人怪物，他眼中没有了之前的优雅，而是已经被疯狂与残暴充满。
　　哥哥现在就像一只没有情感的怪物，他的唯一目标就是把眼前出现的人给杀死。
　　吼——
　　哥哥发出了一声嘶吼，就朝吴影她们这边给冲了过来。
　　不！
　　准确的说是覆盖了过来！
　　小巷的道路上和墙壁都在一瞬间被血液给覆盖住了，整条小巷子都被血液所淹没。
　　在这血液中似乎都能听到痛苦的嘶吼声和愤怒的谩骂。
　　“死死死……”
　　血液已经把她们围在了中间，想把雪月和吴影给吞了！
　　这时吴影只是把头转向了雪月这边，轻声说道：“可以闭上眼吗？”
　　吴影担心接下来的场景会把雪月给吓到。
　　吴影的声音就好像是有魔力一样，雪月的眼睛缓缓的闭上，她相信影影！
　　“啪！”
　　一个清脆的响指在这空旷的小巷中响了起来。
　　“可以睁眼了。”
　　声音是从自己的右边传来的，那说明吴影并没有什么动过。
　　哪怕吴影只是叫自己的闭眼的下一刻就打了响指，但是雪月却觉得吴影已经做到了。
　　雪月眉毛轻颤，她睁开冰蓝色的眼眸，好奇的打量着周围的一切。
　　四周什么都没有，依旧是那个安静的小巷子，那两位小女孩牵着手，那一份安心！
　　那两位血鬼就像是没有存在过的似的。
　　只不过此时的吴影眼神里确有点复杂。
　　每个人死的时候，一般都会回忆着自己的一生，那位血鬼也一样。
　　吴影从它的眼中看到他和她妹妹的故事。
　　他和他的妹妹都是特别稀有的鬼族——血鬼。
　　她们可以在悬赏十万的时候就把自己被砍头的弱点给改了，这原本应该是好事的。
　　可是其他的鬼族却盯上了她们，如果能在她们成年的时候吃下她们的鬼心，说不定也可以拥有这个能力。
　　她们的爸妈并不是很强，在被其他高悬赏的鬼族压迫下，它们选择交出她们。
　　这是第一次她们感受到了亲情的背叛！
　　其他的鬼族把她们关了起来，想等到她们成年的时候，在把她们给杀了。
　　可哥哥找到了一个好机会带着妹妹逃了出去。
　　不过出去又能如何？这是一个鲜血、杀戮和绝望的世界——鬼界
　　她们努力隐藏着自己的身份，不能使用她们鬼语，怕再一次被盯上。
　　就在这样的情况下她们漂泊着、被欺负、被嘲笑不能使用鬼语的废物。
　　直到她们遇到了她们的养父，养父把她们收留了下来，并没有询问她们的鬼语是什么，就像是她们真正的父母一样照顾着她们。
　　可那场大雨，撕碎了一切的谎言！
　　她们的养父早就知道了她们是血鬼，一直等着她们成年的这一天。
　　大雨倾盆，养父把自己的手缓缓伸向了惊恐的妹妹。


第73章 紫幽黑凤
　　还好哥哥来的及时，没有让妹妹第一时间遭到养父的毒手。
　　可哥哥来了就真的有用吗？
　　她们两个加起来的实力，恐怕也不是养父的对手。
　　哥哥看着养父缓缓向她们走了来，脸上已经没有了之前对她们温暖的笑容。
　　“为什么？”
　　哥哥在这倾盆大雨中怒吼了一声。
　　那一刻他永远都没有忘记，养父是这么回答他的。
　　“在鬼界，没有感情！只有实力！”
　　这是她们遭受第二次情感的背叛！
　　她们活了下来。
　　在她们被养父打到只剩最后一口气的时候，吴小姐出现了。
　　她打着一把黑色的伞，就那么站在那里，腥红的眼眸注视着她们的养父。
　　养父还没有做出任何的反应。
　　嘭——
　　养父的身体就在哥哥与妹妹的面前炸开了，鲜血炸的到处都是，也包括她们的身上。
　　吴小姐把目光放在了这两位只剩最后一口气的身体之上，转过了头去，留下了一句话。
　　“跟过来，不然死！”
　　声音很轻，但却危险！
　　哥哥也不知道他和妹妹是怎么在只剩一口气的时候，跟上了吴小姐的脚步。
　　他只记得当时全身都发出来撕裂般的痛苦，雨水就好像一柄柄剑一样刺进他的身体，意识感觉随时都会关闭。
　　可！
　　想到了他和妹妹一直在这该死世界上苟延残喘的活着。
　　他不服……他不服，他不服这该死的世界！
　　他要让那些欺负他和妹妹的人都受到残忍的惩罚，他要毁灭背叛了她们的情感，他要活下去。
　　他要报复这该死的世界！
　　他带着妹妹追上了吴小姐的脚步，直到吴小姐停了下来，回头看向了这两位可怜的血鬼。
　　她们的血迹从养父的家里一直蔓延到吴小姐停在的道路上，鲜血已经染红了 这条道路。
　　她们活了下来！
　　吴影现在也是感同身受，虽然经历不一样，但是那时自己的周围就只是一片黑色的海洋，看不到尽头。
　　这和她们悲惨的童年有点相似。
　　幸运的是，她靠着自己的实力活了下来，后来又遇到了雪月。
　　吴影看着眼前的雪月，她不知何时眼泪已经在她的眼中打转，感觉下一刻都要流出来了。
　　“影影！”
　　雪月双手紧紧环住吴影的腰肢，枕在吴影的胸前，不断抽泣着。
　　“我们还活着……真好！”
　　雪月现在没有在意，吴影是怎么杀了前面的两位鬼族的。
　　她现在只是庆幸她和吴影都还活着，没有任何缺失的活着。
　　她真非常的害怕，害怕这次就是她和吴影的最后一次见面。
　　最后一次说话！
　　最后一次牵手！
　　最后一次拥抱!
　　最后一次两人安安静静的在一起！
　　吴影用手轻轻拍抚着雪月的背，没有说任何的话。
　　现在只需要好好的陪着雪月就可以了，陪伴才是最长久的告白！
　　吴影为了让自己不再是一个爱情白痴，可是特意去查了查《恋爱的一百个小技巧》的。
　　随着吴影轻轻的安抚，雪月爆发出的情绪也慢慢稳定了下来。
　　没有在哭了，而是就这么枕在吴影的胸前，该说不说这里可真柔软啊！
　　雪月还在上面用力的蹭也蹭，一脸享受的表情。
　　这和刚才那个哭兮兮的女孩可真是判若两人啊！
　　严重怀疑她是蓄谋已久！
　　吴影也没有管雪月的小动作，她也感觉这样也蛮不错的。
　　而另一边问萍她们的方向。
　　问萍学姐在路途中发现了唐染老师正在和一头有一栋楼高的巨兽对抗，最后以一击凤凰之舞完美结束了这场争斗。
　　巨兽的身体上不断燃烧着黑色的火焰，直到巨兽的身体化为灰烬。
　　唐染老师的魂灵是紫幽黑凤，属于战士系，非常擅长于对火焰的控制。
　　并且紫幽黑凤是从火焰凤凰变异而来的，它可以把火焰变成黑色的火焰，威力更加的巨大。
　　但唐染变异的紫幽黑凤不只是有优点，还有一个缺点！
　　每当她把自己的紫幽黑凤给召唤出来的时候，这会对她的精神造成影响，让她的脾气变得有点暴躁和对战斗的渴望。
　　唐染老师平时对战斗的热爱也是因为受了她的魂灵变异的影响。
　　当时她在学校挑战老师的时候，汉辰校长就注意到了这点，所以才有了后来单独找她谈话。
　　希望她以后能少释放自己的魂灵，这样对她的精神伤害是巨大的。
　　不然的话汉辰校长是肯定不会阻止的，对于实践战斗他是很赞成的，战斗中才能更好的成长。
　　问萍学姐看着此时眼前的唐染老师，她还没有收起魂灵，整个人被黑色的火焰给包裹起。
　　一双黑色的眼睛就这么注视着问萍学姐，就像是正在被死神凝视一样。
　　问萍学姐的脸上不知不觉中已经有冷汗流了下来，后背发凉，只不过她必须开口。
　　“唐染老师，我和我的队友刚才遇到了一只巨大的泰坦恶魔。”
　　“不敌，我就和我的队友分开跑了，希望你能救一下她们。”
　　”拜托了。“
　　问萍学姐弯下了腰，大声的喊道，仿佛是在为自己鼓气似的。
　　她也和唐染老师简单的切磋过，她当时的感觉只能用绝望两个字来形容。
　　唐染老师在压制到和问萍的悬赏一样时，全方面的压制了问萍学姐，问萍学姐根本没有一点反手的能力。
　　她对眼前的唐染老师还是有点心理阴影的，但同时她也把唐染老师当成了她追逐的目标。
　　唐染老师也不知道有没有听到问萍学姐说的话，她并没有理会问萍学姐，而只是缓缓闭上了自己的眼睛。
　　过了一会儿，问萍学姐有点等不及了，她的其他队友现在很可能面临着生命危险。
　　她正想开口，可唐染老师这时睁开了自己的双眼。
　　看到唐染老师睁开着的黑色双瞳，她到嘴边的话也被深深压了下去。
　　“走！”
　　唐染留下了这句话，张开了自己黑色的凤翅，朝着一个方向飞快的飞了过去。
　　问萍学姐的周围也同时燃起了黑色的火焰，带着问萍学姐就跟着唐染老师一起飞。
　　问萍学姐一开始看到黑色的火焰蔓延到自己的身上时，心里还有点慌，唐染老师在释放魂灵的时候精神力可是被影响了的。
　　可是感觉到这黑色的火焰并没有什么温度，就只是把她带飞了起来，也就放下了心来。
　　这么看来的话，唐染老师刚才应该是在找其他人的位置，她的意识还在。
　　问萍学姐双手合十，眼睛紧闭，头微微弯了下来。
　　希望她们现在都还活着！


第74章 希望在哪里？
　　由于除了吴影和雪月以外的队友，她们都大差不差的朝着同一个方向跑去。
　　唐染很快就带着问萍学姐找到了她们，并且让人惊喜的是她们在这场大战中都并没有受到什么伤害。
　　其实这点问萍学姐也发现了，似乎她在跑的时候，并没有遇到什么外星动物。
　　反而有时，一些外星动物看到她还跑了，不管外星动物的悬赏高与不高。
　　在问萍学姐思考这个问题的时候，在她的身体里面有一根金色的羽毛消失了。
　　其他人的身上同时也发生了像问萍学姐身上的情况，不过她们都并不知道。
　　她们喜极而泣的抱在了一起，老天爷真的是在眷顾着她们，一次次的让她们死里逃生。
　　不过诚秋现在却皱了皱眉，吴影和雪月还没有找到。
　　诚秋走到了此时身上依旧在燃烧着黑色火焰的唐染老师面前。
　　诚秋也与唐染老师交过手，知道这个时候最好是不要靠近她。
　　但，这个时候救雪月和吴影更加重要！
　　“唐染老师你好！”
　　“我的队友雪月和吴影还没有找到，可以麻烦你继续找一下吗？”
　　诚秋在这时还补充了一句。
　　“你应该对她们两有印象，你之前在学校还去找过她们的。”
　　当时唐染去找雪月和吴影这件事，可是在学校被传疯了的。
　　两边可都是当时在学校出了名的。
　　一位是残忍到找学生切磋的唐恶魔，一位是悬赏到达了不可思议二万并和雪月谈恋爱的吴影。
　　诚秋也自然听说过这件事情。
　　这次唐染沉默的更久了，就在问萍学姐以为唐染老师会像之前一样同意时，可却令她失望了。
　　唐染老师并没有同意，从黑色的火焰中传出来了她的声音。
　　“我先带你们回去。”说完唐染老师就朝着天衡大学有方向走去。
　　听到唐染老师的回答众人都极其的诧异，唐染老师拒绝了去救雪月和吴影。
　　这时许凡凡和南轩忍不住了，都纷纷跳了出来。
　　许凡凡：“为什么不救雪月和吴影？”
　　南轩：“对呀！为什么？”
　　许凡凡和南轩明显是忘了现在的唐染是不能惹的，被救雪月和吴影焦紧的情绪给影响到了。
　　唐染老师停住了继续朝着天衡大学走去的步伐，转过了头来。
　　黑色的眼瞳狠狠刮了一下许凡凡和南轩，从她的口中传出来了暴躁的声音。
　　“它要来了，我保不住你们。“
　　说着她就继续朝着天衡大学的方向走去，至于她们跟不跟上来似乎并不在意。
　　如果是正常的唐染老师肯定是不会这样的，可当她每次释放出魂灵的时候就会像是变了一个人一样。
　　连她自己都难以控制，只能通过少与人说话，来减少她情绪的爆发。
　　上天是公平的，让你拥有了变异的黑色火焰，但同时也给你关上了一扇窗。
　　在场的问萍她们都沉默着低着头，她们知道唐染老师不会拿这个来吓她们。
　　她只是情绪方面被影响了，意识依旧还是存在的。
　　那就说明唐染老师口中的那个“它”要来了！
　　问萍学姐并不知道“它”是谁，但很明显，从唐染老师的口中都能感受到她的忌惮。
　　许凡凡此时小跑到了问萍学姐的面前，用小手抓了抓她的衣角。
　　一副要哭了的样子，“学姐，我们真的要丢下雪月和吴影她们就走吗？”
　　问萍学姐听到许凡凡的问题，有点茫然向周围看去。
　　刚好对上了诚秋的眼睛，诚秋虽然眼神中有点不忍心，但还是向她点了点头。
　　问萍学姐叹了一口气，把许凡凡的头轻轻按在了自己的胸前。
　　轻声安抚道：“没事的，我们要相信雪月和吴影。”
　　“我们现在去了也改变不了什么，反而还会给唐染老师添乱。”
　　问萍学姐想了想，又补充道：“如果真的没有办法了，我们还可以回校去找校长，他可是百万悬赏的强者。”
　　“相信有他出手话，一定可以找到雪月和吴影。”
　　问萍学姐心里明白，当她们见到校长的时候真的还有救雪月和吴影的希望吗？
　　可她能想到的就只有这么多来安慰许凡凡了。
　　她们悬赏不够，什么都做不了。
　　这时诚秋学长开口了，“好了！大家跟上唐染老师的脚步。”
　　“我们要相信雪月和吴影，毕竟这几天幸运一直都伴随着我们，她们会平安无事的。”
　　诚秋说完，率先朝着唐染老师的的方向走去。
　　他是队长，他要顾及所有队友的生命，必须做好带头作用。
　　虽然他也不想把希望交给那虚无缥缈的运气，但他们真的太弱了，没有实力去救雪月和吴影。
　　大家看到诚秋跟着唐染老师的方向走了，也就追了上去。、
　　她们都非常的清楚，这是她们现在唯一能选的一条路。
　　唐染老师看到她们跟了上来，也就用黑色的火焰带着她们一起向天衡大学的方向飞去。
　　在这一路上，问萍学姐她们通过天空上广阔的视野，真正的感受到了这场由外星动物组织的入侵，带来的灾难。
　　外星动物在天衡都市里肆意的破坏，巨兽般的外星动物甚至轻轻的跨出一步，都能毁坏一栋楼层。
　　高悬赏的人类和外星动物的每一次碰撞都能带来巨大的余波，把周围的楼层一栋栋的推倒。
　　而下方的低悬赏的人民被外星动物残忍的虐杀，红褐色的血液洒满天衡都市的每一个角落，仿佛是要染红天衡都市一样。
　　下面还时不时的传来人民痛苦的哭泣声和他们的呼救声。
　　“救命！救命！谁来救救我啊!”
　　“啊！别过来，别过来，你这该死的外星…… ”
　　“谁来救救我的孩子啊！她被压到了石头下面了，求求你们了！求求你们了！”
　　……
　　下面痛苦的哭泣声和呼救声混杂在一起，不禁令在上面飞着的问萍学姐她们感受到是她们此时的绝望与无助。
　　每当总问萍学姐忍受不了她们痛苦的求救声时，都会把自己的目光移到前面唐染的身上，可最后又移开了目光。
　　唐染老师现在的首要目标是把问萍学姐她们安全的护送到天衡大学。
　　如果在中途耽搁的话，有可能唐染老师口中的”它“就要来了。
　　到哪个时候谁都跑不了！
　　问萍学姐只能暂时封闭了自己的听感，让自己冷静下来。
　　不然她怕她真的忍受不了下方的求救声，而做出什么傻事。
　　被黑色火焰包裹着的其他人也同样如此，她们真真切切的感受到了外星动物入侵的可怕！
　　她们的希望又在哪里？


第75章 巨龙虚影
　　这时不知道是不是因为唐染已经压制住了魂灵对自己情绪的影响，她转过了头来，看着问萍众人。
　　“不用太过担心雪月和吴影，校长在吴影身上留下了印迹的。”
　　“如果她有危险，校长一定会在第一时间发现，并救下她。”
　　唐染老师说完就面无表情的转过了头去。
　　问萍学姐愣了愣，她好像记得在网上与雪月聊天的时候。
　　雪月给自己的透露过的，校长约见了吴影同学。
　　所以说校长是真的有可能在吴影身上留下了印迹的。
　　毕竟想想吴影的悬赏这么高，学校肯定会对她这个天才有特殊的保护。
　　想到这里，问萍学姐原来阴沉的情绪瞬间消失，取而代之的是喜悦。
　　为雪月和吴影能活下来而感到喜悦。
　　至于诚秋她们虽然并不知道校长约见吴影这件事，但是听到唐染老师提供的消息和问萍学姐突然转阴为晴的表情。
　　心中的那一口气也松了下来，看来雪月和吴影她们还有活下来的希望。
　　幸运女神一直都站在她们这边，从来就没有离开过。
　　此时问萍学姐看着眼前唐染老师的身影，也不知道自己该是什么样的表情？
　　居然不早点给她们说这么重要的消息，害她们伤心了一路。
　　不过这一切都无所谓了，最终她们都一起活了下来。
　　唐染老师迎着前面吹来的微风，嘴角上扬，露出了浅浅的笑容 。
　　不过她好像是突然感受到了什么，眼神一凝。
　　说道：“大家稳住自己的身体，我要加速了！”
　　“它来了！”
　　说完，只见唐染老师身后的凤翅上燃烧着黑色火焰变得更加的旺盛，使整个翅膀看起来就大了一圈。
　　嘭——
　　速度直接暴增一倍，在原地留下了一个因加速而形成的气流。
　　问萍学姐她们也听到了唐染老师的话，纷纷用灵力护住自己的身形。
　　昂——
　　这时在虚空虫洞里面发出了巨大的龙吼声，仿佛要撕裂这苍穹一样，天衡都市都跟着震了震。
　　天衡都市不管是外星动物还是人类都停止了此时手中的动作，看向了上面庞大的虚空虫洞，里面似乎有什么强大的生物要出来了。
　　轰隆隆，轰隆隆——
　　虚空虫洞里电闪雷鸣，巨大的声音传到了众人和外星动物的耳朵里面，似乎要把她们的耳膜给震碎。
　　她们纷纷捂住了自己的耳朵，脸上的表情显得非常的痛苦。
　　一道有楼层那么粗的金色雷电从天上砸了下来，那里被砸成了一个100米直径的巨坑。
　　附近周围不管是人类还是外星动物都在瞬间化为了灰烬，没有留下一点痕迹。
　　昂——
　　轰隆隆——
　　龙声和雷鸣声混杂在一起，似乎要把这整个天穹给震破。
　　在虚空虫洞周围有金色雷电像巨蛇一样在虚空虫洞上游走着，变得越来越多，越来越密集。
　　整个天空都因为它突然的的出现，由原来的黑色变成了金色。
　　照亮整个天穹也不过如此吧！
　　“那究竟是什么？”
　　“那里面似乎有一只巨大的龙形身影要显现出来了。”
　　“这也太大了吧！”
　　“真的要世界末日了吗？”
　　人类对天上的谈论声不断，想看清在这虚空虫洞的后面到底是怎样的一番景象。
　　和对那只巨大生物…深深的恐惧！
　　而外星动物却截然相反，它们则是虔诚凝视着虚空虫洞的方向，似乎在迎接它们的王一样。
　　“艹！”
　　“还在等什么？”
　　“是想等那只巨龙出来把我们一起杀了吗？”
　　“趁现在的外星动物把注意力放在上面的虚空虫洞上面，我们能杀几个是几个。”
　　不知道是哪里传来了怒吼声，一位人类直接趁身旁的外星动物没有反应过来时，直接一刀朝它砍了下去。
　　其他的人类听到这声音也反应过来了，纷纷效仿着那个人。
　　趁你病，要你命！
　　该说不说，这个突然的袭击确实打了外星动物一个措手不及。
　　有许多外星动物都不甘的死在了人类的手上。
　　真狗啊！
　　可这是战场，不是你死就是我亡，谁还会给你讲规则啊！
　　天上的景象并没有影响到下面战场多久，他们很快就又打了起来。
　　……
　　校长办公室。
　　“来了吗？”
　　校长坐在办公室的座位上，手中正品着不知名的茶叶，眼睛透过窗户看到了天穹之上。
　　一瞬间，校长就消失在了他的办公室中。
　　桌上茶杯里的茶已经被喝完了，在房间里留下了淡淡的茶香。
　　汉辰校长已经来到了天衡大学的天空上，看着眼前的一切。
　　这次外星动物的入侵是所有人都没有想到了，外星动物已经有了直接把虚空虫洞开在都市上天空的实力。
　　这打了天衡都市一个措手不及。
　　汉辰校长只是听了天空之城传来的命令，把外围的人民给接引到天衡都市的内区。
　　本意是想防备外星动物的入侵，可没有想到这反而是把人类送到了外星动物的口中。
　　天衡大学的天空上就像是突然睁开了一个巨大的眼睛，如深渊一样，覆盖住了天衡都市的内区。
　　然后就是一只只外星动物通过虚空虫洞向下坠了下来，肆意的破坏天衡都市。
　　天衡都市的人类还没有组织好围攻之势，就发现这次和以往的都不一样。
　　这传下来的外星动物实在是太多了，一只接着一只从天穹上砸了下来，一只接着一只从天空上飞了出来。
　　人类的围攻之势根本就组织不起来，就已经被外星动物给冲破了。
　　之前准备好的防御措施一点都没有用起来，他们的准备都是为了防备从外围冲进来的外星动物，而不是从天空上直接坠落下来的外星动物。
　　大量的人类在这猝不及防之下被外星动物给杀了，天衡都市瞬间变成了末日的景象，连太阳都被遮蔽住了光芒。
　　天衡都市本来想向周边的其他都市发起求救的信号，可却发现了那些都市早已向它们发起了求救的消息。
　　并且不只有周边的都市，还有离天衡都市很远的都市。
　　当汉辰校长知道这些的时候，哪怕早有准备，可还是不由的震惊！
　　预料中的外星动物入侵已经开始了，没有预料到的外星动物入侵…也同样开始了。


第76章 Z国似乎知道龙族的目标
　　天衡都市中现在唯一安全的地方，就只有这座天衡学校了。
　　在天衡学校里汇聚着天衡都市中最多的悬赏强者，并且还有天衡都市的最强者坐镇。
　　外星动物肯定思考到了这一点，它们并没有在一开始就把落地的地点定在天衡大学上。
　　而是其他的位置，等外星动物传下来的数量达到一个恐怖的数字的时候，才是它们进攻的时机。
　　当然也有一些没有开灵智的外星动物直接把落地的地点定在了天衡都市的上方。
　　结果直接被一位天衡都市里的老师一刀给斩了。
　　现在外星动物呈现出一个围攻之势朝着天衡大学发起进攻。
　　而天衡大学也呈着一个围合之势，一层一层把天衡大学围在正中间，防御外星动物进攻。
　　还有从天衡都市各处的悬赏者都在朝着天衡大学汇聚，那已经成为了他们唯一的幸存地了。
　　天衡都市的上空。
　　汉辰校长凝视着眼前的虚空黑洞，锐利的眼神好像是要穿过虚空虫洞与里面的巨大生物对视。
　　在他的手里不知何时已经凝聚出了一把刀——铠刀！
　　整体的颜色是由淡蓝色构成，在铠刀的刀柄上镶嵌着一颗蓝宝石，刀刃处的线条优美，就像一把艺术品一样。
　　可你却能从铠刀的优美中，感受到它的锋利与危险。
　　汉辰校长握刀，望天，大有一种要把这天空给砍下来的感觉。
　　在虚空虫洞里，已经能看到一些那只生物的巨大身影了。
　　它在虚空虫洞里若隐若现，时而看到了被金色鳞片覆盖着的一小部分的身体，时而看到一只锐利的龙爪浮现。
　　这不禁令下面的人类感到惊恐，只是冰山一角，却已经是他们能想象的极限了。
　　终于在雷声与龙鸣声中，虚空虫洞里完全浮现出了它的身体。
　　它是一只巨大的西方龙形生物。
　　但相比于强大的西方龙，它的身体显得有点修长。
　　身体上覆盖着金色的鳞片，在鳞片上闪耀的光芒，充满神秘和神圣的气息。
　　它拥有华丽的两对金色羽翼、锐利的龙爪和坚硬的龙角，整体形象威严而壮观。
　　金色的竖瞳，俯看着下方末日般的战场，就像是这场战场上唯一的王一样。
　　圣光魔龙，属于T1的龙族。
　　它掌握着光元素和雷元素的双系。
　　从它的修长的身体，你就能够看出它是一只非常擅长速度的巨龙。
　　在过往的历史中也只有在外星动物入侵的时候才出现过。
　　下方的人类看到圣光魔龙巨大的身影出现在他们上方的时候都不由的心颤！
　　一开始它还没有出来的时候，也只是感觉到它的巨大。
　　可当它完全现身的时，你还能从它的身上感受到无上的威严与压迫感。
　　至于下方的外星动物和人类的感觉就截然相反了。
　　当圣光魔龙出现的时候，它们就像是有了主心骨一样，攻击变得更加的猛烈。
　　“冲呀！圣光魔龙大人已经降临！这场战争必胜！必胜！必胜！”
　　“冲呀！冲呀!"
　　"吼吼吼——”
　　“昂昂昂——”
　　在外星动物中响起了巨大的怒吼声，它们的气势在逐渐的上升。
　　而天上的圣光魔龙似乎对眼下的战场并没有多少在意，在大概瞟了几眼后，就把目光朝着天衡大学的正上方看去。
　　那里有一位连它也要注意一下的人类悬赏强者。
　　汉辰校长和圣光魔龙的眼神这么在天空碰撞到了一起。
　　圣光魔龙朝着前方的汉辰校长怒吼了一声。
　　轰隆隆——
　　虚空虫洞里的闷雷因为这一吼，而闷雷响响。
　　虚空虫洞里似乎有金色的雷电在游走着！
　　圣光魔龙的四翼在后面摇摆着，与空气的摩擦传来“猎猎”的响声，尽显威严之色。
　　“怎么样！还不打算放弃吗？”圣光魔龙蔑视的看着下方汉辰渺小的身影。
　　其实圣光魔龙现在是有点虚的，它可是顶着巨大的压力飞在这里的。
　　至于它为什么会这样，这还要从之前说起。
　　因为在天衡都市有它们龙族最主要的目标，所以它们在之前就安排一只和圣光魔龙实力差不多的裂空座潜伏到了天衡都市里。
　　并且还是天衡都市里一个大家族——白家的家主。
　　可令龙族没有想到的是裂空座居然突然在一夜之间死了，它可是悬赏到达百万的龙族啊！
　　明明之前在天衡都市潜伏了那么久都没有出事，可是偏偏在这次入侵之前的十几天出事了。
　　这就不得不令龙族的高层思考一下，人类是不是知道些什么。
　　可看到那段时间众国的反应，根本就还是像不知道什么的样子。
　　后来也只是觉得那是一次意外，裂空座不小心被人类的强者发现了。
　　但这次黑龙的死不得不令它们再次思考人类到底知不知道什么，黑龙也同样是百万悬赏。
　　上次裂空座只是潜伏，并不能看出它们龙族有什么目标，可这次黑龙可是跟着目标去了黑水森林的。
　　而就是在黑水森林，黑龙死了。
　　并且这裂空座和黑龙的死都有一个奇怪的点，那就是没有任何的消息传出来。
　　龙族分别派出外星动物去查看了一下，却发现在它们死亡的地方连战斗的痕迹都没有。
　　然后在结合这次入侵人类的反应，龙族做出了以下的判断。
　　人类只知道它们的目标是雪月，但是却并不知道外星动物会把虚空虫洞开在人类都市的天上。
　　并且只有Z国知道它们的目标，其他国家并不知道。
　　其他国家并没有派出人手去保护龙族这次的其他目标。
　　而Z国在它们这次目标的身边绝对派出了一位的悬赏强者保护。
　　而且还是最顶尖的悬赏强者，能把裂空座和黑龙杀了，并不留下痕迹的顶尖强者。
　　肯定是比裂空座与黑龙的悬赏高出很多。
　　圣光魔龙也同样是和裂空座与黑龙悬赏差不多的外星动物，它也非常的怕那位藏在暗处的人类顶尖强者出手把它秒了。
　　至于圣光魔龙又是怎么敢在这样的情况之下站出来的，它的心里也还是有点底的。
　　这次降临天衡都市的可不止它一个圣光魔龙，同时还有一位殿下要降临到天衡都市来。
　　相信有殿下在，就算是那位顶尖强者出来了也阻止不了它们这次带走它们的目标。


第77章 校长VS圣光魔龙
　　圣光魔龙现在唯一希望的就是那位隐藏着的悬赏强者不要在这时突然向自己发起进攻，不然自己真的有可能要死在这里。
　　它现在也就只能装装样子，可不敢真的出手。
　　要出手，也是等到殿下来了之后在出手。
　　而汉辰校长对圣光魔龙威严的话语却不屑一顾，放弃是绝对不可能的！
　　放弃的时候才是人类真的要走向毁灭的时候！
　　哪怕现在的战局并不是非常的乐观，但也绝对没有到了要投降的地步。
　　严重点说，哪怕是真的到了生死存亡的时候，人类也是不会低头的。
　　“要打就打，哪来的那么多的废话！”
　　汉辰校长坚定的回答了圣光魔龙的问题，他身为一校之长，是不会怕的！
　　他的周围此时不断的有灵力在汇聚，明显就是要开打的准备了。
　　前方的圣光魔龙依旧是那副威严的样子，但是它此时心里却已经急到要冒烟了。
　　要不要这么暴躁啊！我们连话还没有对几句，你这就要开打。
　　如果不是担心那位隐藏着的悬赏强者，你以为我会怕你吗？
　　圣光魔龙现在是又气又不想打，万一真的把那位强者给引出来了自己还怎么跑啊！
　　“等一下！”
　　圣光魔龙朝着汉辰的方向大吼一声，想通过这样的办法让汉辰校长停下来。
　　“我等你个屁！”
　　汉辰校长直接暴躁的回了一句，这和他之前文质彬彬的样子截然不同。
　　极忍风暴——
　　汉辰校长双手握着手中的铠刀，直接向身前砍出了一个巨大的弧形斩击。
　　圣光魔龙看到眼前不断在放大的极忍风暴，心里是真的想骂外星动物了。
　　你就不按套路出牌的吗！
　　我喊停的时候，你至少也要停一下啊！真就一点面子都不给吗？
　　圣光魔龙现在也生气了，自己可是龙族，不出手可不代表怕你。
　　只是担心你身后的那位强者，既然你汉辰要战那就战吧！
　　昂——
　　圣光魔龙朝天怒吼一声，身后的四翼疯狂的拍打着，气浪震到下方的人类和外星动物只能停下手中的动作来稳住自己的身形。
　　圣光魔龙虽然身体非常的巨大，但是它的速度可不慢，一瞬间就来到了极忍风暴的前面。
　　它的身上还不断有着金色的电弧在游走着，似乎这样能让它的速度更快。
　　它就是要硬抗汉辰校长的魂灵技能，龙族强大的身体素质可不是开玩笑的。
　　此时下方的人类和外星动物只能疯狂的从他们要碰撞的位置向外逃出去。
　　悬赏者交战，凡人遭殃！
　　高悬赏者交战，悬赏者遭殃！
　　不是自己的战场就不要去，那可是会死人的。
　　嘣——
　　极忍风暴和圣光魔龙的身体碰撞到了一起，发出了巨大的碰撞声。
　　下方的众人都纷纷捂住了自己的耳朵，这碰撞声震的他们耳膜都要破了。
　　“我艹！这就是百万悬赏的战斗吗？”
　　“恐怕连它泄露出来的一点余波，都能把自己给秒了吧！”
　　“兄弟快跑吧！”
　　“悬赏越高，实力差距就会越大。”
　　“连我这个十几万的悬赏者都感受到了巨大的压力，还是快点逃出去吧！”
　　汉辰校长和圣光魔龙的身边很快就空无一人了，他们可不想憋屈的死到悬赏战斗的余波之下。
　　这一次的碰撞，圣光魔龙明显占据了上风，很快就撕开了极忍风暴，向着汉辰校长发起了进攻。
　　在学校的人类都不禁有点担心汉辰校长到底是不是圣光魔龙的对手，汉辰校长在刚才的碰撞中明显就没有占据上风。
　　现在这场大战的聚焦点已经全集中到了汉辰校长与圣光魔龙的大战上，他们的大战可以完全决定现在战局的走向。
　　人类方都不禁暗暗捏紧了自己的拳头，看着天穹上的战斗。
　　圣光魔龙撕开了汉辰校长的攻击，心里疯狂大笑着。
　　你刚才在那猪哼什么？猪哼什么！
　　不是挺嚣张的吗？就这啊！
　　圣光魔龙在心里疯狂的嘲讽着汉辰校长。
　　因为刚才的碰撞连自己的自信心都打出来了。
　　暗处的人类强者，它也不想管了，反正已经开打了，想停已经来不及了。
　　那就狠狠的把前面的人类给按在地上摩擦！
　　而汉辰校长却并没有因为刚才的那一击失利，而露出什么气馁的表情，他的表情上反而并没有什么变化。
　　刚才也就只是看到下方还有人类的存在，就没有用太多的灵力，想给他们留一点逃走的时间。
　　既然已经都走光了，那就是展现自己的真正的实力的时候了。
　　不灭魔躯——
　　汉辰校长的身上能清楚的看到有蓝色的血液在他的血管里流动，眼睛和头发都变成了蓝色。
　　整个身体都大了一圈，藏在衣服里面的肌肉也显现了出来，感觉整个人都变得更加的威严了。
　　他手中的魂灵同时也发生了变化，变大了几倍，从原来的艺术品变成了一柄大砍刀。
　　汉辰校长提着大铠刀，“嘭”的一声，在原地留下气浪，朝着前方的圣光魔龙冲去。
　　战士系， 近身战斗才是他们的浪漫！
　　嘣！嘣！嘣！
　　天穹上传来了大铠刀和鳞片的碰撞声，汉辰校长已经和圣光魔龙碰撞了好几下了。
　　谁都没有要落下风的样子，汉辰校长这次可是就用出了他的全部实力了。
　　圣光魔龙通过刚才的战斗也发现了前方的人类明显和自己的实力差不了多少，和第一次的碰撞时完全不一样。
　　不过！势均力敌的战斗才会更加的有意思！
　　它现在只想和前方的人类好好的打一架，完全都不想管那个在暗处的强者了。
　　轰隆隆——
　　天上的雷声不断，汉辰校长和圣光魔龙的碰撞声也没有断过。
　　下方的人类此时也放下了心来，就目前的局势来说汉辰校长并不会输。
　　没有像第一次碰撞那样处于下风。
　　他们握紧的手也缓缓松了下来，这时候不用担心天穹上的战斗。
　　但对于他们来说 ，属于他们的战斗还没有结束！
　　天衡都市的人类都把自己的眼睛放在了他们的前面，一只只身形各异的外星动物正在向他们这边发起进攻。


第78章 白与殿下
　　天衡大学里的人类此时眼中满是坚毅。
　　这已经是她们最后的幸存地了，不能在让外星动物朝着前面在踏进一步了。
　　“大家冲呀！绝对不能让这些外星狗杂种攻进来。”
　　“冲呀！冲呀！冲呀！”
　　在天衡大学的四周都有一位悬赏强者在指挥着人类向外星动物发起进攻，阻止着外星动物向前前进。
　　唐染也和问萍学姐她们也在其中，她已经带着问萍学姐她们进入了天衡大学里。
　　“你们现在配合去杀那些低悬赏的外星动物，而我……”
　　唐染把自己的视线放在了前面的高大的雷电丘丘身上。
　　它和问萍学姐她们在黑水森林见到的那只岩石丘丘长得非常的相像，只不过它比那只岩石丘丘大了一倍，看起来更加的强大。
　　在它的身上和岩石丘丘还略有不同，它是紫色的，全身还有紫色的雷电在游走着。
　　发出“滋滋滋”的响声。
　　雷电丘丘砸到了人类阵地的正中间，向着周围的人类发动雷电攻击。
　　周围的人类悬赏明显不高，被雷电丘丘打的节节败退。
　　就在雷电丘丘举起自己汇聚着雷电的巨手，想要向下砸去的时候。
　　唐染出手了，黑色的火焰在她的周围不断的燃烧着，直到一只巨大紫幽黑凤虚影出现在了她的身后。
　　幽凤亲笔——
　　唐染直接朝着雷电丘丘冲去，在飞行的途中，她身后的紫幽黑凤的虚影还在不断的变大。
　　……
　　人类和外星动物的战争现在才到了真正的高潮。
　　天衡都市的人类成功的在天衡大学汇合，一起团结的向外星动物发起反攻的号角。
　　天穹上属于天衡都市的最高战力，也已经和降临到天衡都市最高悬赏的外星动物——圣光魔龙，大战了几百个回合了。
　　大多数的争斗都已经移到了天衡大学这个位置，但与这里截然相反的是在虚空黑洞的的正上方。
　　与下方被虚空黑洞覆盖的天衡市里发生的战斗不同，在虚空虫洞的上方。
　　反而是白云飘飘，晴空万里。
　　但在这里却突兀的站着两个人，这里已经很高了，可以把整个Z国给尽收眼底。
　　从这里可以明显的看到在Z国的每个都市的头顶都有着和天衡大学差不多的虚空虫洞！
　　悬浮在这里的两人，右边是一位黑色的身影，他的整体都被黑雾给覆盖住了。
　　你根本就看不清他在黑雾下的样子，你就只能看清他露出来了一双漆色的眼眸比周围的黑雾还黑。
　　整体显得神秘而危险！
　　而在左手边的是一位年轻的男子。
　　他脚踩白色的运动鞋，一条宽松的黑色短裤，上身也是一件普通的白色短袖。
　　在他黑色碎发下是一双黑色的眼睛，和普通人并没有什么区别的黑色眼睛。
　　他的手中拿着一瓶罐装的啤酒，上面什么品牌的标志都没有，肯定是二手的。
　　他还时不时的朝着自己的嘴中灌着酒喝 ，发出咕噜、咕噜的声音。
　　整体就像是位喜欢喝酒的年轻人。
　　唯一比较特殊的是他的身边有着一柄白色的剑正漂浮着，并在他的周围游走。
　　一黑一白就这么对立着，悬浮在巨大虚空虫洞的上方。
　　“所以说在她身边的人就是你了吗？”
　　被遮盖在黑雾下的身影率先开口说话，也许是因为黑雾的原因，你并不能听出他的声音是男是女，也不能知道他此刻的情绪。
　　“啊！什么啊！”
　　“我不是，我没有，你不要乱说！”
　　年轻男子也许是因为刚才在喝酒的缘故并没有听清前方人说的是什么话。
　　就好像是才反应过来似的。
　　“你不说也没有关系，反正到了现在都无所谓了。”
　　他对年轻男人假装糊涂也并没有怎么在意，上面对此事已经有了安排。
　　不过他没有想到的是，前方年轻男子说的是真话。
　　年轻男子虽然听清楚了他说的话，但是他却真的是不知道他在说什么。
　　什么在她身边的人就是我，你先说下她是谁好吧！
　　我身边的她可多了去了，我咋知道你说的是谁？
　　这是年轻男子此时心里的真实想法，他表示他真的不知道前方的人到底在说一些什么。
　　不过这些都不重要了，年轻男子看着前方的人，眯了眯眼，语气变得严肃了起来。
　　“如果我记得没错的话，你应该就是龙族的暴君吧！”
　　“悬赏到达了5871万，是龙族一位尊贵的殿下吧！”
　　“所以……”
　　年轻男子在这里停了一下，双手抱胸，普通的眼睛变得伶俐了起来。
　　“你是想来这里找死吗？”语气都变得深沉了起来。
　　被遮住在黑雾之下的，就是暴君，圣光魔龙心心念念的暴君殿下。
　　“哈哈——”
　　从黑雾下暴君殿下发出了雌雄难辨的大笑声，它对眼前男人的突然的变化并没有多少在意。
　　“白！我承认你很强。”
　　“能在4888万悬赏的时候，找到了属于自己的域。”
　　“悬赏越高差距也会更大，哪怕是我的悬赏比你高。”
　　“但在你释放域的情况下，我确实不是你的对手。”
　　“但是，你确定我想跑的话，你就能把我留下吗？”
　　“悬赏差距可以被掩盖，但它却依旧存在！”
　　暴君殿下明显就对白的话嗤之以鼻，表示不屑。
　　“是吗？你可以试试，不过我比较好奇的是你们这次入侵的目的到底是什么？”
　　白问出了自从这次外星动物入侵以来，他心中的疑惑。
　　就目前外星动物入侵的手笔，确实已经算是历史上能排进前三的大入侵了。
　　世界上最强大的三个国家都被外星动物给同时入侵了，这确实已经算是非常大的手笔了。
　　但，这并不能把人类灭绝，就这样的话还不够！
　　根据外星动物以往的尿性，它们肯定是有什么大的目的，只是人类一方现在还没有人可以知道。
　　白又想了一下，对方好像不是自己经常看的小说中的傻叉反派，肯定是不会说的。
　　继续说道：“算了，先把你砍了再说。”
　　当白把这句话给说完的时候，他整个人都变了，变得不再普通！


第79章 池中白仙
　　无数柄各异的剑从Z国的各个地方飞了出来，它们的目标直指白所在的位置。
　　随着无数柄剑汇聚到白的身体周围，它们绕着白旋转了起来。
　　白手中的那柄普通的剑虽然从表面上来看，它依旧是那么的普通。
　　可它被众剑围着的画面，让它体现了一种王者之气。
　　万剑归宗也不过如此了吧！
　　白站在所有剑的中间，随时准备向暴君发起进攻。
　　而暴君看到白的动作，眼眸凝了凝。
　　它周围的黑雾不断的向周围四散出去，越来越多，越来越密集。
　　当整个天穹都被暴君的黑雾所覆盖的时候，黑雾却在慢慢的消失。
　　而从黑雾里面传来了龙吟之声，这苍穹似乎都随着这龙吟之声震了震。
　　“白，你生来普通。”
　　“不管是你10岁觉醒进那稀薄的灵力，还是你当时毫不起眼的魂灵——一柄普通的白剑。”
　　“这些都意味着你的未来不能成为一位强大的悬赏者。”
　　“但就是这样的你，普普通通的你，抱着普普通通的剑。”
　　“从Z国的各地天才中杀出了重围，直接奠定了你当时Z国年轻一辈中No1的地位。”
　　“并且还在后来的修炼中找到了属于自己的域——池中白仙。”
　　“能和你这样的天才……不，是强者战斗，是我的荣幸！”
　　当暴君把最后两个字吐出来了的时候，它周围的黑雾也完全的消散了，露出了它本来的原貌。
　　和那条被吴影杀死的黑龙有点相像，但暴君更加的庞大。
　　身上的颜色就像是能把光芒完全吸收一样，根本就看不出来它有反光的迹象，这也是他纯粹暗元素的体现。
　　但同时在他的周围也有着不断的血煞之气凝聚成了实体，在它的身体周围环绕着。
　　使暴君的暗元素感受起来，更具有杀意！
　　白看着眼前暴君宏大的身躯把天穹完全遮蔽了的景象，还有它身上的无数凝聚而成的血煞之气。
　　他的嘴角带上了笑意，“是杀意吗？”
　　“正好！”
　　“我的剑，也是杀出来的！”
　　“就让我们来看看到底是你的杀意更加的强大，还是我的杀意更加的强大吧！”
　　池中白仙——
　　万剑在白的身体周围环绕着，就像是在池水中水流一样缓慢，但却暗藏杀机。
　　而白手握白剑，就站在这剑池当中，就如一位白仙一样。
　　在跟随剑环绕的还有白色和红色的两种灵力。
　　白色是白纯粹的灵力。
　　红色是白纯粹的杀意!
　　白看着前方的遮蔽苍穹的巨龙，带着他的万剑直朝它刺去。
　　而暴君也没有多余的废话，全身弥漫着厚重的暗元素。
　　用自己的身体直朝着白压去，就像是黑色的天空压下来了一样
　　虚空虫洞之上的战争一触即发，而在下方的众人完全没有感受到上方白与暴君的战斗。
　　哪怕是像汉辰校长和圣光魔龙这样悬赏到达了百万的存在，也没有感受到上方战斗。
　　他们也就只是感觉到这天穹看起来好像更加的压抑了。
　　这也许就是千万悬赏对低悬赏的压制作用吧！哪怕是他们离白和暴君战斗的地方还有那么的遥远。
　　……
　　身为这场入侵战场两位重要的角色，雪月和吴影已经也到了天衡大学。
　　她们是被唐染发现的时候。直接暴躁的从外星动物潮中间直接撕出来了一个巨大的口子。
　　然后就把雪月和吴影接了回来。
　　当问萍学姐她们看到雪月和吴影安全回来的时候，她们哪怕是手上正在与外星动物交战着，但脸上也不由的露出了笑容。
　　原本唐染说的汉辰校长在吴影的身上留了一个印迹，只是稳住了她们情绪。
　　当真正见到她们俩平安归来的时候，她们的心才是真真正正的放了下来。
　　所有的言语都不及实际来的更加的重要！
　　由于现在天衡大学是在生死存亡的紧急情况下，雪月和吴影归来的第一时间就要参与到这场战斗上来。
　　雪月就直接叫唐染老师把她们放在问萍学姐她们那里就好了。
　　唐染老师也同意了，并且还在到达问萍学姐她们这个地方的时候，顺手把她们周围的外星动物给清了清。
　　有时真的不得不怀疑，唐染老师她真的在释放自己的紫幽黑凤的时候，会被影响到情绪吗？
　　毕竟这怎么看都有点不像吧！
　　她刚才的行为好像就是要给问萍学姐她们和雪月、吴影重聚留一点时间吧！
　　这样就可以不被外星动物打扰了。
　　当雪月和吴影从唐染老师的黑色火焰中跳到了问萍学姐她们所在的位置时。
　　雪月直接跑了过去与问萍学姐来了一个大大的拥抱。
　　诚秋、花语和南轩她们也围了过来，都一脸高兴的看着雪月和吴影她们。
　　询问她们是否有事，这一路来是否遇到了外星动物。
　　但吴影此时的眼睛却盯着雪月和问萍学姐她们的拥抱，深邃般的眸子黯了黯。、
　　以前还没有什么觉得什么，但是现在不知道为什么感觉有点吃味。
　　这样再想下去的话，雪月和问萍学姐她已经抱了许多次了。
　　在这么继续想下去的话，雪月从出生开始。
　　一定！和许多个人抱过的，哪怕不是男生。
　　但，女生好像也不……
　　吴影还没有继续往下想的时候，突然也被一个软软柔柔的身体抱住了。
　　是……许凡凡！
　　她的头枕在吴影的胸前。
　　不，应该说她的头就只能够到吴影的胸前，并且还是要踮一下脚丫的。
　　她的头在吴影的胸前蹭了蹭，白色的单马尾在吴影的眼前不断的摇晃着，但…她好像是哭了。
　　“呜呜~吴影，你知道我们有多担心你和雪月吗？”
　　“唐染老师当时还说不去救你和雪月了，当时可担心死我们了。”
　　“幸好……呜呜……幸好……你们平安的回来了~”
　　吴影这已经是第二次被女生给突然抱住了，这要是以前的吴影，她可是从来都没有会想过。
　　本想把胸前小小的一只许凡凡给拉出来，但是听到她哭泣的声音。
　　停下了手中的动作，转而轻轻拍着许凡凡的背。
　　她只学过这个时候应该怎么面对情侣，但是朋友的话，她就不知道了。
　　用情侣的方法去安慰朋友应该没有问题吧！


第80章 吴影欺负我！
　　不过在这时，也许是出于女生的第六感。
　　雪月在和问萍学姐抱在一起的时候，她转过了头来。
　　冰蓝色的眼眸刚好看到了自己的影影和许凡凡抱在了一起，她皱了皱自己好看的眉头。
　　眼神冰冷的看着许凡凡在吴影的胸前蹭来蹭去，这可是属于自己的位置啊！
　　而吴影也许是出于情侣之间的心有灵犀，她抬起了头，深邃的眼眸刚好和冰蓝色的眼眸了碰到了一起。
　　不知道为什么吴影看着雪月那脸带笑意的表情，会感觉到背脊发凉，这可是她以前从来都没有感受过的。
　　总感觉自己的现在应该做出一个什么反应来，可又不知道。
　　果然吗？
　　吴影觉得还是她自己对于爱情方面的书还是看少了，居然不知道现在该有怎样的反应。
　　而雪月此时心中的想法都已经要炸了！
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　“许凡凡你在干什么！你居然蹭自己的影影！”
　　“我就知道谈恋爱时，最应该提防的就是自己身边的朋友！”
　　“啊！好气啊！”
　　“那应该是我的位置才对啊！”
　　“还有影影你居然没有把许凡凡推开，这可不是那个高冷的你啊！”
　　“不推开就算了！你的手还在拍着许凡凡的背！安慰她！”
　　“明明现在的我才是最需要安慰的啊！”
　　“啊！等回去了，回去了！”
　　“我一定要……！？”
　　雪月的想法还没有全部冒出来，一个声音就响了起来。
　　“虽然很不想打扰到你们四位美女，但是刚才被唐染老师清空的外星动物位置已经再次被填满了。”
　　“再不动手的话，我们可都要无了哦！”
　　花语一脸欣赏之色的看着前面四位美女的贴贴，该说不说。
　　像这样的顶尖美女贴贴，他还是第一次见。
　　“花语说的没错！它们要过来了！”
　　诚秋看着周围还在不断围过来的外星动物，没有像花语一样一脸的笑意，反而是变的凝重了起来。
　　对付外星动物还是要认真一些才好，这毕竟是一个拿着自己的生命去赌博的游戏。
　　听到花语与诚秋学长两人的提醒，雪月松开了抱着问萍学姐的手。
　　许凡凡也缓缓的松开了环住吴影细腰的小手，眼神中满是不舍。
　　也不知道她在不舍一些什么东西！
　　细节！这就是细节！
　　居然不是吴影主动去松开许凡凡的的环抱，而是许凡凡自己缓缓的松开。
　　这就说明吴影对于许凡凡的拥抱，并没有什么排斥的心理。
　　雪月看到这一幕，感觉自己更加委屈了。
　　她就是自己的先松开问萍学姐的环抱的，而吴影却没有。
　　她现在也只能在心里抱怨道：“啊！影影你欺负我！”
　　？？？
　　可是吴影给雪月的感觉，又何尝不是雪月给吴影的感觉呢！
　　都和其他的女生贴贴了啊！并没有什么太大的区别啊！
　　吴影看到雪月突然垮下来的一张脸，有点不知道为什么。
　　怎么一下子就苦下来了一张脸呢？还不等吴影多想。
　　吼吼——
　　外星动物的咆哮声在雪月她们周围响了起来，它们已经马上就要到了能碰到雪月她们的位置了。
　　“大家，还是之前的那个位置，我们一起杀出去。”
　　“是!”
　　众人纷纷回应着诚秋队长的话，亮出了自己的魂灵，随时准备战斗。
　　也就在这时，从吴影的影子里面有着一个巨大的黑影突然窜了出去。
　　速度之快，令当场的外星动物和雪月她们都没有看清楚是什么情况。
　　她们感觉到自己的身下有什么东西一闪而过，但太快了！她们根本什么都没有看清。
　　而在场唯一看清的，应该就只有吴影了吧！
　　她看着从自己的影子中窜出去的一个黑团，她知道那是谁。
　　莱斯文经常就会这样，一个人在吴影的影子中待太久了，就会派自己的暗影军团出去收集一下情报。
　　每天派出去的影子们都不一样，它的手下肯定有许多。
　　虽然这次看起来和平常的莱斯文的行为并没有什么区别，但是它在早上的时候已经派出去了一群。
　　现在又派出去一个团长，让吴影有点疑惑。
　　但这和她也没有什么关系，看了一眼那团黑影离开的方向，就收回了自己的目光。
　　前面的外星动物还需要假装解决一下，这件事相比与看清莱斯文刚才的行为会更麻烦一些。
　　而这时，在吴影的影子当中的王位上。
　　莱斯文的紫色的眸子中，似乎藏着惊喜和不确定。
　　“它居然到这里来了吗？”
　　“是察觉到了我的暗影军团吗？”
　　“正好！可以帮我一下。”
　　“就是不知道现在的老家怎么样了，自从那件事之后……又发生了什么事情。”
　　莱斯文在心里一直想着这些事情，他并没有说出来，这可不能让吴影知道。
　　但好像就算让吴影知道了，她好像也不会有什么想法。
　　毕竟她可不想多管麻烦，就算这件事和她有一点关系。
　　在距离天衡都市的外围有一个人就那么慢慢的在那里向着天衡都市的内区走来。
　　他穿着一件宽大的风衣，把它的整个身体都给遮蔽住了。
　　头戴着一顶魔术帽，同时也把它的脸给遮住了。
　　使这个人整体看起来更加的神秘。
　　这里好像是个老旧的小街，路上已经没有了人，但同时连外星动物也没有一只。
　　准确的说不是没有外星动物，在这位人的身后有着已经纷纷倒下的外星动物。
　　它们的身上并没有任何的伤口，就只是它们的眼睛变得空洞，就像是失去了灵魂一样。
　　啪啪——
　　他轻轻的拍了拍自己的风衣，因这里的风太大，而吹的要飞起来了。
　　从他的嘴中发出了嘶哑的声音，“人类的衣服可真奇怪啊！ ”
　　“一点任何的保护作用都没有，好像就是一件装饰品一样。”
　　“这个又能在战斗时有什么作用吗？”
　　“恐怕还不如脱了来的实际一些！”
　　他仔细打量着自己的这个身上不知是从哪里扒下来的衣服，对人类的衣服做出了自己的评价。
　　这时他抬起了头来，是一张普通的人脸。
　　但他的眼睛里面却燃烧着深蓝色的火焰，使他看起来有点小酷。
　　他深蓝色火焰的眼睛盯着天穹上的的位置，好像并不是汉辰校长与圣光魔龙战斗的地方。
　　而更像是比他们还要高的地方，仿佛是能够穿越层层云层和那遮住天穹的巨大虚空虫洞，看到更上方的场景。
　　“还是前面要办的事，才更加的有意思！”


第81章 中秋节快乐！
　　这个人不急不缓的向前面走着，就像是一位旅客来参观天衡都市一样。
　　根本就不着急完成他这次来这里的目的。
　　可能是对自己有着绝对的自信吧！
　　“嗯！”
　　“这是……！？”
　　他瞳孔里的蓝色火焰燃得更加的旺盛了，露出了不可思议的表情。
　　他居然在天衡都市里感受到了那个人的气息，那个人不是早就已经死了吗？
　　他有点不敢相信他在天衡都市里感受到了这股熟悉的不能在熟悉的气息了。
　　而且那个人的气息还在不断的向着自己的方向靠近，他也察觉到自己了吗？
　　这个瞳孔冒着蓝色火焰的人就这么在这里直愣愣的站着，似乎在等着前面对于他来说熟悉无比的气息。
　　也许是因为前面的虚空虫洞太过巨大与压抑，反而在天衡都市的外围能感受到不一样的晴空万里。
　　直到当一个巨大的黑影从地面上来到了这个人的面前，他才终于确定了……就是那个人。
　　前面在地上的黑影不断向着中间汇聚着，向上面逐渐凝聚成了一只巨熊。
　　巨熊的身上满是伤口留下来的痕迹，最由其是它的右眼上有着一道狰狞的伤口，呈一条竖线滑过它的右眼。
　　和胸口上一个巨大的叉型伤口留在那里，使它整体看起来更加的凶残。
　　在它的身上还不断燃烧着紫色的火焰，使它看起来更具威严。
　　暗影军团暗影五团长——庞特。
　　“弟弟好久不见了！”
　　从庞特团长的嘴里说出的并不是庞特的语言，而是莱斯文的嘶哑的声音。
　　而现在吴影影子里的莱斯文一脸怀念的看着眼前的亲弟弟——莱斯特。
　　“莱斯文大哥！真的……真的是你吗？”
　　莱斯特的脸上露出了它原本的样子，是一张骷髅脸，在它的瞳孔中依旧是那蓝色的火焰。
　　它此时露出的是惊喜与惊讶的表情，对于再一次能见到自己的大哥，它可是想都没有想过的。
　　它此时嘶哑的声音带着颤抖，还有心里掩饰不住的激动。
　　“是我，是我，是你的好大哥莱斯文。”
　　“可你不是已经在那次的事件中死去了吗？”
　　莱斯特此时又有点疑惑的问道，不过它转念一想，用手拍了拍自己的骷髅脑袋。
　　“唉！我的，我的。”
　　“这种时候我怎么还把这件事给提出来啊！”
　　“我居然还怀疑你的身份，我们可是从小一起长大的啊！”
　　“我对你的气息是那么熟悉，怎么可能会认错呢！”
　　“哈哈！”
　　庞特的口中发出了莱斯文的声音。
　　它的巨手拍在了莱斯特的肩膀上，就像是莱斯文亲手拍在莱斯特的身上一样。
　　“没事！没事！”
　　“恐怕如果我是你的话也会怀疑自己的身份吧！”
　　“毕竟你可是亲眼目睹了那件事的发生，不怀疑才怪呢！”
　　“对了莱斯文大哥！你是怎么活下来的？你现在又在哪里住着的？过的还好吗？”
　　莱斯特关心的问着关于莱斯文的问题。
　　莱斯文也能感受到他弟弟此时对他的关心，又“哈哈”大笑了两声。
　　也许是这么久以来能在这里见到自己的亲弟弟而感到高兴吧！
　　不过想到莱斯特的问题，莱斯文又缓缓叹了一口气，像是在回忆以前的那件事。
　　“我当年本来是必死无疑的，但在那件事之前我得到了一个亡灵密语。”
　　“它可以把我完全封印到一个生物的身上，就像变成了一个真正的亡灵一样，感受不到我的气息。”
　　“只不过此法有一个特殊点，必需是要在一个星球上的月亮最圆最亮的时候，才可以施展此密语。”
　　“你也知道我在每一个星球都有自己一部份的暗影军团。”
　　“我从聊星上的一只影兵身上知道了当时的聊星好像是在过一个节日……嗯……叫什么来着啊！”
　　“哦！对了，中秋节，就是中秋节！”
　　“中秋节时聊星的月亮是最圆最亮的时候，我就把自己的灵魂转移到了在聊星的影兵身上。
　　“并在那里找到了一位合适的女孩，把自己的所有能力都封印在了她的身上。”
　　“让你们感受不到了我的气息，才会以为我死了。”
　　“至于我现在住在哪里呢！我就一直住在那位女孩的影子中。”
　　“过的不差，也不坏，就那样吧！”
　　莱斯文特看到莱斯文大哥看着天空回忆起了痛苦的往事，感觉自己是真的笨啊！
　　怎么又把这件事给提出来了啊！明明刚才说的不提的啊！
　　莱斯文此时也低下了头看着莱斯特自责的样子，安慰的说道：
　　“没事的弟弟，这件事憋在我的心里很久了，说出来也不错。”
　　莱斯特用轻笑回应着莱斯文大哥的安慰，只不过一个骷髅脸怎么看，怎么渗人！
　　然后像是想到了什么一样，一脸激动的看着莱斯文大哥。
　　“莱斯文大哥，那位女孩是谁?我现在就去把她抓过来，把你的封印解开，放你自由！”
　　莱斯文本来是想拒绝的，现在就让莱斯特知道吴影的存在，只会让它失望。
　　它应该不是吴影的对手，刚见面开心就好了，没必要去谈论这件目前来说完不成的事情。
　　来的时候也只是想请莱斯特帮自己一个小忙，为以后自己的重见光日做准备。
　　“弟……”
　　“莱斯文大哥没事的，你说吧！不用担心我的。”
　　莱斯特明显是从莱斯文的微表情中看出了莱斯文大哥并不想把那个女孩给说出来，并还有点担心自己。
　　虽然并不理解，但这可不行啊！
　　想到这里，它就直接打断了莱斯文接下来的要说的话。
　　看到莱斯特蓝色的火焰眼睛中充满着对那位女孩名字的渴望与激动，想到它也是为了自己着想。
　　并且从小就知道这小子对它想知道的事情一定会想尽各种办法让自己的知道。
　　也就只好松口了。
　　“她叫吴影。”
　　“吴影吗……"
　　莱斯特在那里嘀咕道，然后像是想到了什么，又问了一句。
　　“她的身边是不是有一位叫雪月的女孩。”
　　“是的。”
　　莱斯文也没有察觉到什么就直接回答了莱斯特的问题。
　　可回答后莱斯文又反应了过来了，莱斯特是怎么知道雪月的呢？
　　等下，莱斯文紧接着又想到了一个问题：莱斯特它为什么会在这里，会在天衡都市的外围。
　　它来这里的目的又是什么？
　　还没等莱斯文开口说问出心里的问题，莱斯特动手了。
　　它伸出了它的骷髅手，向身前的庞特轻轻抓去。
　　隐灵撕裂——
　　一道巨大蓝色火焰从它的手中滑出，直接把庞特的身体完全给覆盖了。
　　嘣——
　　在莱斯特的前面烟尘肆起，缓缓出现了一个巨大土坑，还是一个爪子形状的。
　　同时出现的还有莱斯特脸上那渗人的微笑表情，和刚才那个像是与哥哥重逢的亡灵完全不一样了。
　　在坑里传来了莱斯文不可置信的嘶吼声。
　　“为什么？”


第82章 双子过往
　　爪型巨坑里面全燃烧着灼热的蓝色火焰，地面已经干裂，把空气都烧得扭曲了起来。
　　庞特半跪在这爪型的巨坑当中，右手撑着地面，感觉随时都要倒下的样子。
　　它的身上还有狰狞的烧伤伤口，也许是因为它刚才用左手护住了自己的熊脸的缘故，它的左手已经没了。
　　在左手断臂的接口处还有不断的紫色血液正在向下滴着，这次贴脸受到的攻击，让庞特受到了重伤。
　　庞特此时脸色凶狠的看着眼前在那里悠闲的站着，脸上带着渗人笑容的莱斯特。
　　庞特的紫色的眼中充满了不可置信、震惊与愤怒。
　　不，应该说是此时的莱斯文才对！
　　“哦！居然没有死吗？”
　　“看来我还是下手轻了啊！”
　　“果然还是有点念旧情吗？”
　　“那再来一击怎么样！”
　　莱斯特再次抬起了骷髅手，对着庞特的身上。
　　想再次释放隐灵撕裂，完全都都没有要念及他和莱斯文久情与亲情。
　　不过看到莱斯文那凶狠的表情，和那深深的不甘。
　　也许是觉得这样并不能把莱斯文给杀死，哪怕是庞特被杀死了，它也可以在莱斯文的影子中复活。
　　他停下了骷髅手中正燃烧着的蓝色火焰。
　　“莱斯文大哥，既然你这么想知道，那我就告诉你吧！”
　　莱斯特把双手插进风衣的口袋里，一脸嗜血的看着眼前已经站都站不起来的庞特，或者说是莱斯文。
　　原来的晴空万里已经不见了，反而是现在在天空之上黑压压的乌云密布，感觉随时都要下雨一样。
　　晴空万里突然转变成了黑压压的乌云，好像就是为了对照莱斯文由原来的喜悦转变为阴沉的心情一样。
　　这条小街上除了刚才给人荒凉的感觉之外，现在在乌云密布下，又多了点压抑。
　　而莱斯特也终于是开口了。
　　“莱斯文大哥其实一开始，我是非常的崇拜你的。
　　我们两人都是在亡灵域中难得一遇的绝代天骄。
　　你拥有将死去的生物的影子给召唤出来的能力，并还能百分百的保留下来它们的实力。
　　而我拥有将死去生物的灵魂给召唤出来的能力，并让它们还拥有了攻击别人灵魂的能力。
　　不再像其他普通的亡灵族一样只能召唤一些没有灵魂的骷髅架子，除了数量，战斗力是真的不行。
　　我们就像是亡灵族中冉冉升起的双子一样，在亡灵族的年轻一辈中势不可挡，没有人是我们的对手。
　　而当时的你拥有了让你自己的影子可以留下以前记忆的能力，你就一直都让你的暗影军团保留着它们前世的记忆。
　　虽然我也拥有这样的能力，但我却并没有保留。
　　你杀死的敌人成为了你的亡灵，它不会违背你的命令，但如果它还保留着自己原来的记忆时，它对你只会留下深深的仇恨。
　　可好像是你对了，你超越了我，你在最后的决战以完美之姿打败了我。
　　我当时并不认为我错了，心里还有点不服，想等着下次打败你。
　　随着悬赏的不断提升，我却发现我更加的没有了希望。
　　你把悬赏拉得和我的差距越来越大，我根本就看不到战胜你的希望。
　　那时我转变了想法，我要辅佐你登上亡灵族王位。
　　我很骄傲有你这样的哥哥，我也很崇拜你的实力，让我折服的悬赏。
　　最后我们也成功了，你成为了亡灵族中亿亡灵之上的存在。
　　而我紧跟你的步伐，拥有了亡灵族中第二话语权。
　　真的很怀念那一段时光啊！”
　　莱斯特说到这里，还不由的感怀了一下。
　　过去它也许真的和莱斯文关系很好吧！
　　不过背刺就是背刺 ！
　　“那后来又是为什么……让你变成了现在的这个样子呢？”
　　从庞特的嘴中问出了莱斯文此时愤怒的问题，它真的想不明白，以前的它们是那么要好的兄弟啊！
　　莱斯特用自己的骷髅手覆盖在了自己整张骷髅脸上，仰着骷髅头，发出了嘶哑的大笑声。
　　“哈哈！”
　　然后再次把视野拉到庞特的身上，就好像它真的是莱斯文一样。
　　莱斯特的脸阴沉了起来。
　　“为什么……为什么……对呀！为什么啊！”
　　“莱斯文你为什么会做出那样的选择啊！是你变了！”
　　莱斯特发出愤怒的嘶吼，蓝色的火焰中满是对莱斯文的憎恨。
　　“亡灵族因战争而生，战争发生的越多，我们亡灵族的实力才会更加的强大。
　　我从一开始都无比信服这句话，你！莱斯文当时也和我一样信服着这句话。
　　可当你登上亡灵族王位的时候，你的想法却改变了。
　　当时龙族的龙帝向你发起了一起进攻人类的邀请，我本以为你是会答应的，毕竟战争是我们亡灵族最喜欢看到的。
　　战争能诞生更多的亡灵族，使我们更加的强大。
　　可你却拒绝了。
　　当时我也并没有多想，一次战争参加与不参加对我们的影响也不大。
　　后来我才发觉不一样了，对于战争，你从来不会主动去发起，而是等到别人打到家门口了，你才会叫我们出手。
　　战争变得越来越少，我族的亡灵也很少在添加新成员，导致许多亡灵堂主不满，都来找你要个说法。
　　当时你给了众人一个解释。
　　量变是可以达到质变的，但质变永远都比量变要强上许多，战争可以增强亡灵族在外星动物中的实力。
　　但你在外星动物中地位是永远都不会变得，因为其他的外星动物都已经知道了你亡灵族的能力。
　　召唤各族已经死去的战士发起群攻之势，可这就只有量，没有质。
　　亡灵族如果想再进一步的话就必需找出一个全新的道路，提升自己的亡灵的实力，提升自己的实力。
　　战争可以有，但也要想办法提升自己的悬赏，而不是只召唤自己的亡灵让它们死了——重生——再死，这样对它们是并没有什么提升的。
　　战争可以带来无数的量，但当它们面对的是一个真正的质的时候，也不过只是一手就可以毁灭的。
　　听到你的解释，我是有点怀疑你的。
　　你说的确实有道理，但战争提升亡灵的实力是亡灵祖先们通过不断的尝试才得出的方法。
　　你说的这些道理对亡灵族来说可能真的是一条新道路，但同时这也可能对亡灵族来说是一场灾难！”


第83章 莱斯文背叛亡灵族
　　“外星动物的大部分对于亡灵族都是带点怨恨的，毕竟你把它们死去的族人变得人不人，鬼不鬼的样子来为你战斗，确实有点拉仇恨。
　　如果不是亡灵族的数量足够的多，可能就不会走到今天了。
　　你可以把你的想法说的天花乱坠，说的非常完美。
　　但所有的想法在没有建立在实践之上，就只是纸上谈兵。
　　我保持着怀疑的态度时，同时也默许了你的想法。
　　如果真像你说的那样，我会赞同。
　　但若不是，我会依旧选择战争这条路。
　　在后来的观察中，这方面的提升我没有看到太多，但我却发现了你出了问题。
　　你经常会通过你在各星球的暗影军团，去到其他的世界，我并不知道你去干了什么。
　　直到有一次恶魔族的魔神向我族发起了偷袭，我族的各位堂主都来到了现场，抵抗魔神们的进攻。
　　但你当时却没有在，在差了你这位王的情况下，我们战败了，一位堂主为了掩护我们也死在了当时那场战场之上。
　　当你回来的时候，我们问你去了哪里？”
　　莱斯特黑洞洞的眼孔中蓝色的怒火在疯狂的燃烧着，话语中满是愤怒。
　　“你说你去了恶魔族的魔岛，没有第一时间回来是被一位神秘的强者给拖住了。
　　但是当时的魔神除了那只最垃圾的魔神没有到场，其他的都来了。
　　那位魔神是根本拦不住你的，你的说辞明显就有问题。
　　问你，把你拦住的那位是谁，你却说不出来。
　　恶魔族也和我族交手了许多次了，所有的魔神你也了解过，你怎么可能认不出来。
　　这件事还没有完，你说当场指出了骨堂主是恶魔族这次能偷袭我们的罪魁祸首。
　　你说你在魔岛的时候见到了它，你还说你有证据。
　　但当你要拿出证据的时候，你却发现它不见了。
　　你当时还想亲手把骨堂主给拿下，但因为其他堂主的存在你没有动手。
　　这件事情就这么过去了。
　　后来我们请求你带着大家向恶魔族发出复仇的进攻时，你拒绝了。
　　你说那位神秘强者一定不是恶魔族，而是其他的T1种族。
　　这次进攻对我们亡灵族没有胜算，但我想说的是莱斯文大哥，当时的你真的好奇怪啊！
　　由于你拒绝动手，我们这些堂主也就自然没有动手，毕竟只有你能去对抗那位魔神。
　　这已经是第二次你让我感觉到你是如此的陌生了。
　　第三次的陌生也很快就到来了。
　　你的暗影军团的第一团长在所有人都没有反应过来的时候杀了骨堂主，当我们发现的时候本想追责。
　　你却一手护住了它，说这是你叫它干的。
　　但我们心里都明白你的每位暗影军团是有自我意识的，当时明显你自己都没有反应过来。
　　你还说是你暗中派它来监视骨堂主的。”
　　莱斯特骷髅头缓缓的摇了起来，嘴里嚷嚷道：
　　“太奇怪了！太奇怪了！你所有的无理无据都是凭你的悬赏才把我们给压下去。
　　莱斯文大哥你变得太奇怪了！
　　到后来我想到了一个问题，会不会是你那些有意识的暗影军团影响到了你。
　　毕竟你的暗影军团一团长就是恶魔族的一位强者死去的影子。
　　不怀疑到它们的身上这是不可能的，当我要求你去把你的暗影军团的个体意识给消除的时候，你还是拒绝了。
　　一次一次的拒绝，让我明白你出了问题。
　　我开始调查你了，虽然当时并不认为能查出什么结果来。
　　但令我失望了，我的一位隐灵军团中的恶魔族发现了你又一次来到了魔岛，并进入了魔神 居住的神魔殿。
　　当时你回来的时候，问你，你却说是去了其他的星球，哈！
　　你以前的种种陌生的行为好像就说的通了呢！
　　开始让自己的暗影军团拥有自己的意识，通过去各种族的星球，被它们给影响到了，不愿意在发起战争。
　　然后就找到了一个量变与质变的说法。
　　它们慢慢影响着你，直到让你产生了背叛亡灵族的想法。
　　听起来是那么的离谱，但当你去了神魔殿的时候，好像又不是不可能。
　　背叛在各族中，发生的其实也并不少吧！
　　只不过到了我们亡灵族比较特殊，是你这位身为亡灵堂的影堂主，亡灵族的王背叛了亡灵族罢了。
　　我以前是有多崇拜你，现在就有多憎恨你！”
　　“哈哈哈！”
　　莱斯特大笑的走到庞特的面前，整只骷髅手抓到了庞特的头上。
　　蓝色的火焰对着庞特的眼睛，好像是要与莱斯文对视一样。
　　“莱斯文……是你！背叛了亡灵族 ！”
　　“所以那件事与你有关？”
　　莱斯文没有在这件事上做解释，没有证据的解释是徒劳的。
　　莱斯文只是问出了他心中的问题。
　　“不！”莱斯特蓝色的火眼离莱斯文的眼睛更近了。
　　“是亡灵堂众多堂主的决定！”
　　当听到这个答案的时候，在吴影影子里面的莱斯文整个身体都止不住的颤抖。
　　当自己的族人都没有人相信你的时候，人生的道路你还有哪条道路可以选择的吗？
　　庞特像是感受到了莱斯文的情绪一样，绝望的闭上了眼睛。
　　莱斯特手中的蓝色火焰也在不断燃烧着，直到庞特的身体完全被烧成了灰烬，它手中的火焰才停了下来。
　　抬起头看着眼前的天衡都市，轻笑了一声。
　　“既然上次你侥幸逃了，那这次就由我亲自了解你的生命吧！”
　　乌云散去，依旧晴空万里，依旧是在天衡都市的外围，依旧是那位穿着风衣的骷髅人在那里慢悠悠的走着。
　　好像什么都没有发生似的，只不过那巨大的爪型巨坑，却告诉我们。
　　这里发生了一件非常有趣的故事！
　　天衡大学。
　　人类与外星动物的交战还没有停止，只不过不知是何时起在战场上突然冒出了许多魂灵形状的外星动物。
　　人类还是能够碰到它们的，可是每当人类被它们伤到的时候，人类就会感受到自己的灵魂传来了撕裂般的疼痛。
　　然后失神，被外星动物找到机会，受到二次攻击。
　　而且它们的数量还在不断的增加，就好像是无穷无尽一样。
　　人类方现在完全处于弱势的一方。
　　天穹上正在和暴君战斗的白看到下面这种情况的时候，皱了皱眉，似乎有点不妙啊！


第84章 暗影军团，唯一女团长！
　　而这时在吴影的影子中，莱斯文低着头，眼神黯淡，就像是失去了灵魂一样。
　　刚才发生的那件事对它的冲击太过巨大，让它根本就没有做好心理准备。
　　它依旧是坐在王位之上，但却给人一种孤王的寂寞与孤独。
　　莱斯文被亲兄弟误会，被全亡灵族误会，甚至到后来它们还想杀了自己。
　　被全族标上了叛徒的标签，莱斯文现在完全不知道自己的未来应该怎样去走下去。
　　原来还有想从吴影影子中出去的想法，可前方的道路的光似乎越来越少了，现在出去了又能干嘛呢？
　　“喂！你们谁先去安慰下君主嘛？”
　　在莱斯文后面的某个位置，呈一条直线向两边拉出了一个长方形，就像一个空间之门。
　　三个脑袋从那里冒了出来，窃窃私语的谈论着。
　　在最上面的脑袋是最大的，是庞特的熊头。
　　它那因为脸上伤疤而使整个人看起来比较凶狠，很难想象它躲在这里偷偷摸摸的样子。
　　在庞特的下面是一个头盔，眼睛呈一个V字形在那里冒着紫色的火焰，它就是战时。
　　而在它们俩的最下方是一个小小的脑袋，头上戴着一个斗篷帽，把她的一大半脸都给遮蔽住了。
　　但从她仅仅露出来的一部分小脸，都能看出一张瓷娃娃的小脸。
　　精巧的小鼻子下正嘟着红嘟嘟的小嘴，两双如星辰般漂亮的紫色眸子正担心的看着前方坐在王位上的莱斯文。
　　值得一提的是，她的皮肤也是紫色的，但这给她添加了一种别样的可爱。
　　刚才的话就是她说的，听起来软绵绵的，可爱至极！
　　她叫爱丽娜，是暗影军团暗影四团长
　　也是暗影团长中唯一的女性，还是一个小可爱。
　　在暗影军团的地位就是一个团宠、国宝。
　　上面有暗影团长们和君主都宠她，下面有影子士兵都尊敬她。
　　是暗影军团中最受欢迎的存在，哪怕是莱斯文这个暗影军团的君主都没有她这么受欢迎。
　　而爱丽娜也是这团长中唯一一个不是被莱斯文杀死而变成它的影子的。
　　莱斯文当时本来是去爱丽娜的星球找她们星球上最强大的法师生死决斗的，这个星球的外星动物和人长的非常的相似。
　　在还没有找到的时候，它就遇到了濒死的爱丽娜。
　　在那个漂亮的森林，当时的她是那么的明显。
　　绿油油的青苔上是一滩血，爱丽娜将整个身体缩成了一团，倒在这血泊中。
　　她胸前的衣服上已经被血液给染成了鲜红，那滩血就是从她的胸前流出来的。
　　很难想象这么个女孩她到底经历了什么，不过莱斯文却并没有怎么在意她，莱斯文要找的是强者，不是一个小女孩。
　　“救救我嘛！”
　　在莱斯文从她的身旁经过的时候，听到爱丽娜那稚嫩的声音。
　　莱斯文停顿了一下，转过了头来，看着爱丽娜即将永远闭上，但又充满着对活下去渴望的眼神。
　　她的小嘴颤颤巍巍的，好像是在重复着“救救我”这句话。
　　但因为她的生命在不断的流逝，而使她的声音变得非常的小，莱斯文都有点听不到了。
　　莱斯文出手了，渴望会使人变得强大，更不要说是这么个小女孩了。
　　它从爱丽娜的紫色的眼眸中看到了这样的潜力，就算不是，多一个影子士兵也没什么影响。
　　但爱丽娜确实就像当时莱斯文想的那一样，成为了暗影军团的暗影四团长，但也同时成为了莱斯文暗影军团的小祖宗！
　　上方的战时和庞特听到爱丽娜的问题，都看向了彼此，好像都在说“你去！”
　　不过还没有等它们俩商量出结果，比尔就从她们这个门中走了出来。
　　当然不要误会！今天是比尔要去聊星上做一些观察，是它值日。
　　它就那么从莱斯文的眼前走了过去，对于莱斯文现在的痛苦，它表示不能理解。
　　庞特从莱斯文的影子中一复活，就把这件事情给各位暗影团长分享了，各位暗影团长也知道了莱斯文现在的情况。
　　不过对于比尔这位只知道速度与电视的蚂蚁来说，这个问题需要时间去理解。
　　原本爱丽娜三人还以为比尔对于莱斯文现在的黯淡会有所动作。
　　果然吗？不能指望它吗？
　　可就是在爱丽娜三人要失去对比尔希望的时候，比尔回头看了看自己的君主莱斯文。
　　躲在暗处的三人眼睛又亮了起来。
　　比尔手爪抵在自己的下巴上做出沉思的样子，也不知道它小小的蚂蚁头到底在思考些什么。
　　下一秒就已经来到了莱斯文的面前，它这时还低头想看看莱斯文此刻的表情，但好像就只有黑色看不清什么。
　　算了吧！它又把自己的蚂蚁头抬了起来。
　　“君主，要不我陪你看电视？吱吱。”
　　在比尔的认知当中，看电视是可以解决一切烦恼的事情。
　　没事一开电视，生活好不惬意！
　　不过很明显莱斯文是跟不上比尔的新奇的脑回路，它坐在王位上，没有说话，也没有动。
　　躲在身后的爱丽娜三人都不由的纷纷用手捂住了脸，果然吗？就不应该对它抱有什么希望的啊！
　　比尔看了看君主莱斯文，没有回应吗？
　　咻——
　　比尔的身影直接消失在了原地，电视已经是它能拿出的最大诚意了。
　　可是好人没好报啊！
　　当比尔走了之后，战时走了出来。
　　它可是君主大人最忠诚的手下，怎能在君主大人失意的时候，不去给予安慰呢？
　　战时迈着大步很快就走到了莱斯文的面前，忠诚的向莱斯文鞠了一躬，来表示它对君主大人的尊敬。
　　然后缓缓开口道：“君主大人，我是你最忠诚的手下，不管是什么时候我都是你最坚实的后盾。”
　　“我是永远都不会背叛你的，我尊敬的君主大人！”
　　“我……”
　　莱斯文也许是觉得战时的话比刚才比尔说的好听多了，本想回应一下。
　　可战时却打断道：“君主大人，你不要说，我懂，我都懂！”
　　然后再次向莱斯文忠诚的鞠了一躬，迈步朝着后方的爱丽娜她们这边走去，显得无比的高尚。
　　战时一定是觉得它刚才的行为已经深深的感动到了自己的君主大人吧！
　　如果是以前的莱斯文肯定会在心中疯狂的吐槽道：“你懂，你懂个灯！”
　　“就不能不要突然打断自己说话吗？”
　　“就每次都要这样吗？”
　　不过现在的莱斯文只是缓缓的叹了一口气，之后就没有了任何动作。


第85章 爱丽娜
　　爱丽娜和庞特看着战时昂首挺胸的从她们的这个门走了进来。
　　虽然觉得它说的没有什么毛病，但是总感觉有点问题，反正就是说不出来。
　　啪——
　　“大熊熊，你先上嘛！”
　　爱丽用小手轻轻拍了拍庞特的大熊头，稚嫩的向它说道。
　　庞特看团宠都已经开口了，看来是到自己上场的时候了。
　　它直接从这个门中跳了出来。
　　嘣——
　　由于它身体非常巨大的原因，当它跳出来的时候，黑色的地面上发出不堪重负的响声。
　　吴影的整个影子当中都震了震。
　　爱丽娜也许是身体太小的原因，整个身体都被震的向上窜了窜。
　　她此时是一脸的懵逼，一看这出场方式，就知道了大熊熊应该也好不到哪里去吧！
　　庞特有点尴尬的挠了挠熊头，不好意思的朝着爱丽娜这边看了看。
　　爱丽娜也从懵逼当中回过了神来。
　　虽然知道希望不大，但还是用自己的小拳头做了一个加油的手势，紫色的大眼睛也显得无比的真诚。
　　庞特看到这样的爱丽娜有点小感动，二话不说就朝着莱斯文的方向走了过去。
　　不知道为什么从庞特庄重的表情中，能读出它要前往战场的感觉，也许这就是团宠的力量吧！
　　当庞特侧过了头去，爱丽娜才无奈的摇了摇小脑瓜，
　　没办法，暗影军团的各团长或多或少都有点奇特。
　　爱丽娜现在只希望大熊熊的表现不要太糟糕，不然自己等下是真的不好补救回来。
　　庞特来到了莱斯文的面前，它现在反而没有了刚才庄重的神情。
　　而是右手挠了挠头，左手挠了挠屁股，凶狠的脸上出现了 呆懵的样子。
　　它把自己刚才想好的台词给忘了！有点小尴尬！
　　爱丽娜看到大狗熊此时的画面，是真的有种想用头磕墙的想法。
　　想过不会太好，但真的没有想过会这么糟糕嘛！
　　冷静！冷静！爱丽娜！！！
　　要相信自己的绝对能补救的回来！
　　爱丽娜此时在心中不断给自己的打着气，她已经是最后的希望了。
　　哦！不对！还有一团长。
　　但它来了，不会和莱斯文互怼起来吧！
　　所以说现在只有爱丽娜一个人能解救这样的残局了！
　　舞台上，也许是庞特真的想不到要说什么了，它决定把自己最宝贵的的东西给拿出来。
　　不知道它从哪里直接拿出来了一个死黄色的大罐子，这个大罐子已经达到了庞特的胸前。
　　庞特一爪直接把大罐子上面的木质的罐盖给拔了下来，发出“嘭”的一声。
　　毕竟罐子有这么大，声音有点响亮，这个声音还在吴影的影子当中荡起了回音。
　　莱斯文自己都有点忍不住了，头微微抬了起来看着眼前的庞特。
　　你当面拔罐子，还这么响！ 吓人也不至于这么大胆吧！
　　不过庞特此时却并没有看到此时莱斯文抬起了头来，而是一脸贪婪的看着此时罐子里面的东西。
　　是蜂蜜！庞特的最爱，在身后的爱丽娜此时都闻到了庞特手中蜂蜜的香味。
　　爱丽娜不禁用自己的粉嫩的小舌舔了舔红润的嘴唇，是大熊熊的蜂蜜，那可是超级美味的哦~
　　哪怕是自己在暗影军团团宠的位置，每次找大熊熊要的时候，它也都只会给一小罐，原来它这里有这么一大罐啊！
　　爱丽娜觉得自己的在暗影军团团宠的位置还不够完美，大熊熊既然瞒着她，还有这么多的私货。
　　等它下来了，一定要叫它统统交出来！
　　庞特吞了吞唾沫，用熊爪把嘴边的口水给擦去，把自己的贪婪的目光移动到了右边。
　　然后再用双爪把胸前的超大蜂蜜罐推到了莱斯文的面前，不舍的说道：“给…给你。”
　　也许是想到了自己的马上就要失去自己的宝贝了，以迅雷之势，一爪插进了超大蜂蜜罐当中。
　　在把插入蜂蜜罐中的手伸进了自己的口中，露出一脸满足的表情。
　　莱斯文看到眼前的庞特也不知道该说一些什么，就只是摆了摆手，传来它那已经哽咽的嘶哑声音。
　　“不用。”
　　庞特原本还一脸不舍的表情，当听到莱斯文这句话的时候，眼睛里瞬间冒出了光。
　　再次以迅雷之势，一把把眼前已经推到前方的蜂蜜罐给抓了回来，并藏在身后。
　　整个身体直接化为了一个巨大的影子，消失的无影无踪。
　　连走都不用了，是生怕莱斯文突然反悔，自己的宝贝就没了。
　　莱斯文：……
　　终究是自己扛下了所有。
　　身后的爱丽娜已经从那个门当中出来了，她把头上戴着的斗篷帽给取了下来，露出了她的整个头。
　　紫色的头发在后面绷了一个高马尾，使她的可爱添加了一分别样的味道。
　　圆嘟嘟的脸上带着坚强的表情，两只小手握成了拳头正在为自己加油！
　　它们失败了不要紧，只要有自己这一次的成功，就都能挽救回来。
　　她紫色的大眼睛看着莱斯文的方向，迈着小脚，一小步一小步的朝着前方走去。
　　当距离莱斯文王位的右方还有10米的时候，直接戴上了哭兮兮的表情。
　　小脚迈着更大步了，朝着莱斯文跑去。
　　轻轻一跳，直接就窜到了莱斯文的怀中，睁着两只大大的眼睛看着莱斯文。
　　她的眼睛中还带着泪水，好像随时都要流下来了，一副可怜兮兮的样子。
　　“呜呜……爸爸！”
　　“你不要这样嘛?我会很担心的哦！”
　　“呜呜……你不是还有我们这些暗影军团的家人吗？”
　　“我们肯定会一直陪伴着你，不会让你一个人孤独下去的哦！”
　　莱斯文看着在自己怀里不断哭泣着的爱丽娜，她的双手死死抓着自己的衣服。
　　“爸爸吗？”莱斯文黯淡的脸上露出了追忆之色。
　　它清楚的记得，当时把爱丽娜给救活之后，她说的第一句话就是“爸爸”。
　　莱斯文当时只感觉到莫名其妙，自己只是把你救活，你也不至于喊自己爸爸吧！
　　莱斯文当时想纠正一下爱丽娜的这个错误，但是它却发现自己不管怎么教，爱丽娜会高高兴兴的答应自己，但她的下一句话就一定会喊自己爸爸。
　　并且还一直挂在自己的脖子上，死都不进它的影子当中。
　　在自己的耳朵边一直讲着自己的故事，说着爸爸你为什么这么久才来找我呀！
　　莱斯文一开始是有点烦的，自己的身边突然冒出来了一个，黏人、叫爸爸、说话个没完的小女孩。
　　虽然她长的很可爱，但是带孩子真的是一件很麻烦的事情。
　　可慢慢听着爱丽娜讲着自己悲惨的故事，莱斯文沉默了。
　　爱丽娜从小就是孤儿，她找不到自己的爸爸妈妈。
　　一个刚出生的孩子在没有爸爸妈妈的照顾下，就突然来到了这个陌生的世界。
　　你可以想象一下她之后的生活会有多么的困难。
　　幸好当时在同族外星动物小小的帮助下，她很快的在小时候就掌握了活下去的方法。
　　她每天都会去森林里面采摘草药，然后回来换取食物，以谋取活下来的希望。
　　她当时还那么的小，去采摘药草会有危险。
　　去换取食物同样也是如此，原因是她小，她没有父母，经常会被骗。
　　后来她学会了如何在森林中躲避危险，如何在换取食物的时候说这是自己爸爸要的东西。
　　她当时每天都提心吊胆的活着，生怕哪一天她就出了意外。
　　她有一个梦想，她想找到自己的父母。
　　不为报复她们抛弃了自己，也不为与她们重逢，只是想找到她们。
　　她也不知道为什么要这样做，明明死了也许会更好一些。
　　不用像这样提心吊胆的活着，可她心里一直都有着这个执念。
　　她要活下来，她要找到自己的爸爸妈妈。
　　可苦难总会去找那些苦难人。
　　她遇到了危险，她的胸膛被刺穿了，她倒在了血泊中，她完成不了自己的梦想了。
　　她要死了！
　　可也许是上天终于向她这里投来了一点目光，她遇到了能把她救活的莱斯文。


第86章 暗影一团长——凯尔
　　莱斯文也被爱丽娜眼神中活下去的坚强所打动，莱斯文救下了爱丽娜，哪怕她不是真的活了。
　　爱丽娜要闭上眼的最后一眼看到的是莱斯文，睁开的第一眼也是莱斯文。
　　她觉得找她的爸爸妈妈好累啊！为什么不认个救命恩人做爸爸呢？
　　这样不就简单多了，毕竟现在它才是自己世界上唯一的光！
　　爱丽娜决定不管是死皮赖脸还是舔，一定都要认下这个爸爸。
　　结果就有了之后发生的事情。
　　莱斯文听完爱丽娜的故事之后也没有怎么在劝她了，就让她这么一直挂在自己的脖子上吧！听她叫着自己爸爸。
　　两个都心知肚明，她们不是真正的父女，但这么久的相处下来，一起战斗。
　　她们也熟悉了彼此的存在，熟悉了彼此的称呼。
　　莱斯文看着爱丽娜此时眼中的泪水，如果记得没错的话这应该是爱丽娜第二次哭吧！
　　第一次还是她们相遇的时候。
　　“爸爸不要伤心，不然爱丽娜也会跟着伤心的哦~”
　　“爱丽娜会一直陪着爸爸哟~”
　　爱丽娜稚嫩的声音中带着她的小鼻音，把莱斯文的心都温暖了不少。
　　莱斯文轻轻抚摸着怀里爱丽娜的紫发。
　　嘶哑的声音中都带着温柔。
　　“没事的，爸爸没事的，只是需要一点时间缓缓。"
　　“爱丽娜不用担心爸爸，让爸爸一个人静静就好。”
　　爱丽娜听到莱斯文开口了，朝着莱斯文露出了一个甜甜的笑容。
　　哪怕她的眼角依旧带着晶莹的泪水，但这样的笑反而显得更加的真切。
　　咚，咚，咚——
　　一个沉重的脚步声突然从莱斯文和爱丽娜的后方传来，力量感十足。
　　莱斯文把自己的视角从爱丽娜的身上移开，看向了前方的来人，爱丽娜也同样如此，扭过了头去。
　　影子的身体上是蓝色的点缀，和暗影军团青一色的黑紫配对不同。
　　从它影子的形状你就能看出它的肌肉发达，头上顶着两只恶魔角，露出了浅蓝色的眼睛。
　　最由其是在他的胸前，那里也有一只浅蓝色的眼睛，相对于它真正的眼睛大了两倍有余。
　　你总是能感觉到这胸前的眼睛似乎能看清自己的一切，一直都在观察着自己，让人感觉有点渗人。
　　它的双手各拿着一柄直刀，一柄蓝色，一柄紫色。
　　两柄刀的气息也各不相同，蓝刀散发出阴冷的气息，紫刀散发出炽热的气息。
　　两种截然不同的气息被这突然冒出的影子握在了手中，整个影子给你的是一种肃杀之气。
　　爱丽娜这时从莱斯文的身上跳了下来，跑到了这个影子面前，并抱住了它。
　　爱丽娜的头抬起来看着影子的头，稚嫩的声音传来。
　　“凯尔叔叔，莱斯文爸爸没有欺负我哦~”
　　“爱丽娜是自己哭的，你等下可不可以不要和它吵起来呀~”
　　“答应爱丽娜好吧~”
　　爱丽娜心里一想，觉着这样还是有点不保险，又补充道：
　　“如果你不答应我，我就不下来哦~”
　　说着爱丽娜就向上一窜，挂在了凯尔的脖子上。
　　说到做到！
　　凯尔，恶魔族，现任莱斯文暗影军团暗影一团长。
　　凯尔看着她又挂在了自己的脖子上，有点无奈，但还是用手轻抚着爱丽娜的紫发。
　　脸上露出了一个浅浅的笑容，轻声说道：
　　“如果是爱丽娜开口的话，当然没有问题。”
　　“要不爱丽娜你先下来吧！我这次来是有事来找莱斯文聊聊的。”
　　“不会和它吵起来的。”
　　爱丽娜的眼中闪过一丝不屑，不过飞快的隐藏住了。
　　然后甜甜的回了一句，“好滴！”
　　我信你个鬼呀！你们俩见一面不是互怼就是吵架，如果不服直接拔刀！
　　想着爱丽娜就从凯尔的身上跳了下来，下来的时候，还不忘回头看了莱斯文。
　　“爸爸不要和凯尔叔叔吵架，好不好吗？”
　　爱丽娜露出了可怜兮兮的样子，每次它们两人打架都是爱丽娜装可怜出来救场的。
　　其他的暗影团长不是没有实力管，就是不在意，甚至有的还说打架有助于实力的提升，这也不错。
　　爱丽娜有时真想把它们的脑袋用自己的小紫拳给捶开，看看里面到底是什么可爱的结构。
　　莱斯文和凯尔每次打架，不打个几天是不行的。
　　虽然每次凯尔都输了，但是架不住它有毅力和它是莱斯文的暗影军团啊！
　　一旦受了伤，直接在莱斯文这里借点灵力就恢复过来，莱斯文也不在意，然后它们就接着继续打。
　　爱丽娜表示自己的黑眼圈就是被它们打出来的。
　　虽然她的皮肤是紫色有点看不清楚，但是重点是这个吗？
　　重点明明是它们非常的吵呀！
　　莱斯文看着爱丽娜可怜兮兮的一张脸，答应了。
　　但是不是真的答应就不知道了。
　　爱丽娜的影子慢慢消失在原地，走的时候还不忘用眼睛看了看凯尔。
　　“不要打架哟！”
　　凯尔也点了点头。
　　爱丽娜现在只希望它们在这里不要出事，毕竟莱斯文现在的心情很不好。
　　只能寄希望于凯尔了，不要去惹莱斯文了。
　　当爱丽娜的身体完全消失在了原地时，凯尔不知道是从哪里变出来了一个与莱斯文同样的王座。
　　和莱斯文相对而坐，只不过王座上面是浅蓝色的而不是紫色的。
　　“哟！我们的莱斯文君主今天似乎心情不好啊！”
　　凯尔一手撑着自己的脑袋，靠在王座上，露出一个浅浅的微笑，轻佻的语言就响了起来。
　　完全就和刚才对待爱丽娜的时候，判若两人。
　　果然，一开始就火药味十足啊！
　　不过莱斯文今天并没有想打架的心情，它直接进入了正题，并没有在意凯尔那句轻佻的话语。
　　“有什么事，就快点说，我今天没有心情和你吵架。”
　　莱斯文注视着凯尔，脸上并没有因为凯尔的一句话而露出任何的表情。
　　在吴影的身上它还是学到了一点东西的。
　　只要你足够平静，破防的永远都是对手！
　　当然了也有莱斯文现在心情的缘故，它只是想静静！
　　凯尔收起了它那轻佻的笑容，略感无趣。
　　这样的莱斯文可直陌生啊！
　　以前不是直接开个阴阳buff，就是动手。
　　……
　　看来那件事对它的影响确实很大啊！


第87章 幸福的暗影军团一家
　　凯尔看着这样的莱斯文，沉默了许久。
　　它的恶魔指时不时的敲击着王座，心里不知道在想些什么。
　　最后收起了自己的浅蓝色的王座，紫色和蓝色的双刀也消失在了它的手中。
　　他没有了之前的轻佻，反而变得严肃了起来。
　　“莱斯文君主！”
　　“你不应该是这样的。”
　　“以前的你何其意气风发，去到各族的星球寻找强者，向它们发起生死决斗。”
　　“赢了让它们成为自己的暗影军团，输了失去性命。”
　　“你完全不在乎自己的生命，你只想变得强大，你只想成为这世界唯一的第一。”
　　“当时的你还没有现在的悬赏，但你就是在不断的挑战中，不断的以弱胜强中。”
　　“提升自己，超越自己。”
　　“你毫无败绩，你就像这世间的主角，你走到了今天的高度。”
　　“但现在你却变了！”
　　“我绝对不允许战胜自己的莱斯文会变成今天这个样子！”
　　“你可是我一直在追逐的目标啊！”
　　凯尔的声音沉稳而有力，它的眼神中充满着火热。
　　莱斯文愣了愣，不禁想到了以前的自己。
　　自己以前好像真的就是这样意气风发，谁都不服。
　　站在地上，但心却比天高。
　　以前的自己可能从来就没有想过自己会变成今天的这个样子吧！
　　也绝对会讨厌现在的自己的吧！
　　是什么时候，自己的发生了变化呢？
　　是莱斯特告诉自己真相的时候吗！
　　……
　　不是！是在那场与对方1V1却被对方碾压，只能借助亡灵秘语逃生在了聊星上。
　　自己败了，自己的青春也没有了。
　　该面对现实了，自己并不是无敌的。
　　同时自己的心也败了，它没有了无敌的自信，它没有了无敌的毅力。
　　它变成了与普通人一样普普通通的心。
　　这样的自己注定了成为不了这个世界的主角。
　　“莱斯文！”
　　凯尔的声音又响了起来，它的手中再次拿起了刀，指着莱斯文的头。
　　眼神无比凶狠。
　　“同族的背叛不算什么，我也同样经历过。”
　　“甚至比你还残，我和它们之间没有误会，只有你死我活。”
　　“虽然你的族人是想杀了你，但当误会解决的那一天，你依旧是它们的王。”
　　“因为你有实力，你有悬赏，它们不服也得服！”
　　“而我的愿望是杀回去，杀的它们血流成河。”
　　“但我的悬赏受到你的限制，最多只能与你相等，但却不能超越你。”
　　“这就是当时败给你的代价。”
　　“我真心的希望你能超越它们所有人，那样我才有报仇的机会。”
　　“同族背叛不算什么，但你斗志的失去是我绝对不想看到的，也是我绝对不允许的。”
　　“原本被封印在这里，我并未察觉到什么，毕竟出不去。”
　　“但是我现在才发现你变了，自从你那天失败的时候就变了。”
　　“以前的你如果面对同族背叛的时候，你绝对不会这样。”
　　“你坚信实力都是这个世界的一切。”
　　“如果遇到挫折，你也只是会觉得是自己还不够强，悬赏还不够高。”
　　“而不是像现在这样，懦弱、痛苦、绝望、垃圾！”
　　“让我看看你还有当年的几分自信吧！”
　　“不要让我失望啊！”
　　在这一刹那，凯尔变了。
　　身上燃烧着无数的浅蓝色煞炎，它的眼睛，它胸前的眼睛同样也有着浅蓝色的煞炎在燃烧着。
　　就像是要焚烧这里的一切一样。
　　在它的背后缓缓浮现了一个巨大的浅蓝色眼眸，眼眸向着四周散发着浅蓝色的波纹。
　　它足够遮盖住莱斯文眼前的一切，仿佛是要把莱斯文给吸进去一样。
　　地狱之眼——
　　地狱之眼把所有的黑暗都给覆盖住了，凯尔的身影也在慢慢的上升，直到与巨眼的正中间重叠在一起。
　　就像是在这影子中唯一的主宰！
　　凯尔的直刀直指莱斯文的头，二话不说就攻向了莱斯文。
　　莱斯文面对现在的凯尔，坐在王座上并没有怎么动。
　　凯尔的话似乎影响到了它。
　　当它抬起头看向凯尔的时候，它的周围也不断有着紫色的灵力在跳动着。
　　眼神平静，但却带了一种孤王的无敌与疯狂。
　　主角也是会有失利的时候，但是主角不会失败，结果依旧是属于主角来掌控的！
　　……
　　不知道躲在哪里的爱丽娜，在她的周围还有庞特和战时。
　　庞特在那里抱着自己的蜂蜜罐子，津津有味的舔着自己沾满蜂蜜的熊爪。
　　上面的战斗并不能影响它对蜂蜜的渴望，它的眼前只有蜂蜜。
　　而战时则是在那里看着前方从上面投屏出来的莱斯文和凯尔战斗的画面，手中还拿着纸和笔。
　　在那里津津有味的记录着什么，时不时的还点了点头。
　　爱丽娜看到它们现在的这个样子，只能的扶了扶自己发痛的脑壳。
　　无奈的叹了一口气。
　　果然吗？它们依旧是打了起来。
　　爱丽娜只感觉自己刚才做的事，与没做又有什么区别吗？
　　最后还是回到了起点，并没有什么影响。
　　身旁的队友也依旧是稳定发挥，对上面的事不屑一顾。
　　算了！毁灭吧！
　　自己也不想管了！
　　自己团宠的位置果然是假的！
　　爱丽娜缓缓的从自己的口袋中拿出了一小瓶的蜂蜜，这个是庞特以前送给自己的。
　　拉开罐盖，小手一伸，小手一缩，含在嘴里。
　　嗯~
　　是满足的味道~
　　其他的事情已经与她无关了。
　　当个不太聪明的小女孩，只知道贪吃蜂蜜就好了。
　　……
　　几个小时过去了。
　　上面的战斗依旧是没有要结束的样子，比尔都已经回来了。
　　它此时是一脸懵逼的看着眼前三个暗影团长在各干各的事情，并抬起头看向上方不断震动的黑色不明物质组成的墙壁。
　　上面还有不断的黑色东西在向下面掉下来，就像灰尘一样。
　　这时爱丽娜向比尔这边朝了朝手中的蜂蜜，示意它要不要吃。
　　有点懵逼此时是什么情况，但没关系，比尔很快也反应了过来。
　　它向爱丽娜摆了摆自己的手示意自己不用，于是与其他的暗影团长一起坐在地上。
　　从黑色的地面上拿出来了一个全新的T0电脑，并打开了电视剧，津津有味的看了起来。
　　爱丽娜此时直接窜到了比尔的腿上，嘴里还咬着自己的小手上的蜂蜜，看起了比尔开启的电视。
　　显得可爱至极。
　　比尔看了看爱丽娜，也并没有在意，继续把自己的目光放到了电脑上。
　　这T0的电脑也不知道它是在哪里摸的。
　　但现在聊星上的人类应该不会有人会注意这些吧！
　　毕竟危险就在眼前！


第88章 天使降临
　　吴影影子里的时间过去了几小时，外面的人类与外星动物的战争同时也过去了几个小时。
　　随着时间不断的流逝，天衡大学的战场上，像灵魂一样各种各样的外星动物也越来越多。
　　人类一方很快就处于了弱势的一方，人类不断在向天衡大学的内部收缩着。
　　人类的伤亡率也在不断的升高，天穹上的汉辰校长和白看到这样的情况，眉头紧锁。
　　在这样下去的话天衡大学马上就要被攻破了，到时候就真的完了！
　　白看着眼前身上满是伤口的暴君，心情也不是很好。
　　他能伤到暴君，但却没有办法摆脱暴君。
　　暴君虽然身上满是伤口的，但白估计要真正把它打败还需要些时间。
　　如果到那时的话，天衡大学肯定都已经沦陷了。
　　白现在没有一点好心情，手中的白剑握的更紧了。
　　这场战斗必须要快点解决！
　　而暴君此时也是紧锁着自己的龙眉，看着前方还在疯狂提升自身灵力的白，暴君再看着身上满是触目惊心的伤口。
　　它想过白在拥有域的情况下会很强，但绝对没有想过他能强到这种地步。
　　自己好歹悬赏也比他高，但是到目前为止自己就是没有伤到他一分，反而自己身上的伤口还在不断的增加。
　　暴君低头看了看下方的方向，心里暗骂道：“那个煞笔！怎么还不动手啊！”
　　“之前都说好了的，我拦住暗中保护雪月的强者。”
　　“它再动手把雪月给抓走，但目前为止它也只是召唤了自己的隐灵军团，还没有真真出手的意思。”
　　“如果不是自己的是龙族，肉身强大，早就被白给砍了。”
　　“TM的！直煞笔！”
　　就在这时，白找住了暴君分神的片刻，白剑直接向它刺来。
　　暴君感觉到了危险的来临，赶忙侧身躲过，可它的身上还是又新增了一道狰狞的伤口。
　　白本想继续追击，可不知是感觉到了什么，他也把自己的目光投到了下面。
　　那里不知道什么时候已经被蓝色的雾霾给覆盖住了，连他这位身为千万悬赏的强者都看不清里面的情况。
　　那这也只能说明一件事了……
　　白眼神满是杀意的看前方的暴君，愤怒的说道：“你们到底想干嘛？”
　　暴君虽然脸上没有什么表情，但心里却暗喜道：“终于动手了吗？”
　　“白，不要这么紧张嘛！我们这次的目标很简单。”
　　“不会真的把天衡都市给灭了，就只是……”
　　暴君后面的话就没有说了，虽然目前看起来十拿九稳，但万一出了意外呢？
　　白也知道现在从暴君的口中是不会听到什么有用的情报的，现在要想的是怎么快点把它解决。
　　这样才会留给自己的足够的时间，去解决下方的情况。
　　下方的一栋高楼的楼顶上。
　　莱斯特就这么站在这里，蓝色的火焰看着天穹上的方向，它的嘴角挂着渗人的微笑。
　　它刚才没有着急动手是因为它也很想近距离观察一下域的强大，毕竟那位同样也拥有域。
　　至于暴君吗？抱歉！
　　它们不是同族，只要保证它不死就可以了。
　　再说龙族本来就肉身强大想这么快的死去是不可能的。
　　它们本来是可以计划，莱斯特和暴君一起先对付白的，在抓住这次的目标。
　　但想到了在他拥有域的情况下，可以压制他，但绝对不能杀死他。
　　那样的话也只会浪费时间罢了，反正它们这次的目的也很简单，就只是抓个人。
　　叫暴君把白给拖着，莱斯特在动手找人，不是会更简单些吗？
　　“嗯……找到了！”
　　在天衡大学的上空的蓝色雾霾消失了。
　　下方对于人类并没有什么影响，反而是莱斯特的隐灵军团也消失了，给人类一方减轻了不少压力。
　　但这时在人类与外星动物的战斗中却传来了一道声音，“雪月、吴影你们去哪里了？”
　　是问萍学姐的声音，问萍学姐她们此时正对付着眼前的外星动物，但她们却发现了雪月和吴影不见了。
　　就和刚才消失的蓝色雾霾一样。
　　在这嘈杂、混乱和压迫感的战场上，除了问萍学姐她们这个小队也就只有三个人听到了问萍学姐的声音。
　　战场上两位高悬赏者汉辰校长和白，还有就是离问萍学姐她们最近的唐染老师。
　　白心里想到的是，难道外星动物这次的目标就是找两个人吗？
　　可这是全国性的入侵吧！
　　汉辰校长现在也有点着急了，他听到了吴影的名字，并且自己的在她身上留的印迹也消失了。
　　难道外星动物知道了，吴影是拥有域的天才。
　　不可能啊！它们是怎么知道的呢?
　　自己明明都把学校的内部和周围都给检查了一遍，根本就没有外星动物的眼线。
　　她外出接任务时，自己也没有从在她身上留下的印迹上感受到她用了域啊！
　　汉辰校长眉头紧锁，现在想知道答案也就只能先把眼前的圣光魔龙给解决了，才能去寻找答案了。
　　唐染老师心里嘀咕道：“是吴影吗？“
　　她看了看战场上灵魂类型的外星动物已经消失，现在的人类一方已经缓过了气来。
　　一时之间外星动物也攻不进来，在她的心中做出了一个决定。
　　和上次把雪月和吴影接进来一样，选了一条悬赏不是太高的外星动物线，直接在前面的方向用自己的暴力开了一条死亡线。
　　然后闪电般的飞了出去，她要去找雪月和吴影！
　　不知名高楼上。
　　莱斯特看着眼前眼前的景象，心里奇怪道：“我是不是带错人了啊？”
　　在它奇怪的同时，它还有点震惊！
　　它的身体不知道为什么在颤抖着！好像是正在面对什么大恐惧似的。
　　前方一位天使缓缓降临，她的出现带来一道柔和的光芒。
　　她身着洁白无瑕的长裙，如羽毛般轻盈。
　　她的面容纯洁无瑕，白皙的肌肤散发出一种温暖的光芒，但金色的眼睛却闪烁着冷漠和无情。
　　她的略带半透明的三对翅膀展开在她的背后，充满了光明的羽毛闪耀着金色或银色的辉光。
　　天使的外貌彷如一幅艺术品，美丽而神秘，充满着宁静和神圣的魅力。
　　她的怀中正抱着一位可人儿，正是雪月。


第89章 永恒隐灵
　　雪月闭着眼睛，脸上带着甜甜的笑容。
　　并且还在天使的胸前蹭了蹭，一脸开心的样子。
　　似乎在做什么美梦一样。
　　她小小的身体就缩在天使的怀中，像一个可爱的小女孩。
　　天使并没有看向对面的莱斯特，而是把自己所有的注意力都放在了雪月的身上。
　　雪月轻若羽毛，抱着她就跟没抱东西一样。
　　从手里传来柔软的触感和纤纤一握的腰肢，都能感受到怀里女孩曲线的优美。
　　冰蓝色的柳眉，小巧的鼻子，樱红的小嘴，还有白里透红的脸蛋。
　　就像是女娲当时亲手精心雕刻的人儿一样，美若天仙！
　　天使金色的眼眸完全放在了雪月白里透红的脸蛋上，就好像是想把自己的樱唇伸上去咬一口一样。
　　莱斯特看到眼前的场景，没有轻举妄动，哪怕它这次的主要目标就在天使的怀中。
　　它的眼光还时不时的向周围瞟去，它要找的还有一个人。
　　它记得明明自己把吴影也给带了过来的，但是现在她却不见了。
　　你要说前面的天使是吴影，莱斯特是肯定不会相信的。
　　她们俩人身上，虽然身材都差不多，脸上的表情也是同款的表情。
　　但在莱斯特的感知中，吴影的悬赏才达到三万多，根本就不可能和前面这位莱斯特看不清悬赏的天使一样。
　　莱斯特震惊于这位天使在它不知道的情况下到达了这里，并且还看不清她的悬赏。
　　但同时也有点恼怒，眼前的天使从始至终都没有把自己的目光移向自己。
　　看不清她的悬赏不代表她就比莱斯特强，悬赏高一点同样也会看不出悬赏。
　　说不定前方的天使悬赏也只是比莱斯特高一点悬赏呢！
　　此时天使已经抱着雪月的娇躯来到了楼顶上，但天使的目光还是没有看向前方的莱斯特。
　　莱斯特也没有管了，只觉得这样说不定是个好机会。
　　莱斯特身上燃烧起了熊熊的蓝色的火焰，它要动手了。
　　“浮现！”从莱斯特嘶哑的口中传来了这两个字。
　　随着它话音的落下，在天使的周国，不管是空气、楼层和地面，都慢慢从里面爬出来了一只一只的隐灵。
　　它们的身体各异，它们都来自于星空各族，有巨蛇、熊、虎……和各种各样的人形生物。
　　有小如老鼠一样的外星动物，也有大如已经能和一栋楼层相比的不名生物，千奇百怪。
　　但它们都有一个共同点，那就是它们只有骷髅架子，并没有血肉之躯。
　　血肉之躯已经被蓝色的透明物质给填充了，它完美的勾画出了外星动物生前的样子。
　　这个蓝色透明的物质应该就是它们的灵魂吧！
　　它们的数量还非常的多，一千只一千只的浮现，此时已经要占满了天使周围一切可以站立的地方。
　　天穹也都已经被它们给覆盖住了，可见它们的数量是多么的恐怖！
　　莱斯特则向后面很远的的楼层跳了过去。
　　虽然它恼怒于天使并没有把它放在眼里，但是它清楚的知道天使的悬赏明显比自己高。
　　还是先试探一下，拉开身位，万一对方真的很强呢！
　　莱斯特边向后跳还边仔细打量着被隐灵军团所围住的天使，显得非常的谨慎。
　　它骨眉一凝，她动了！
　　天使只是轻轻的向前走了一步，很轻很普通的一步。
　　但就是这一步，从她的身体上荡起了金色的光芒，像圣光一样以她为中心，向着周围扩散着。
　　无数接触到这圣光的隐灵军团，它们的身上直接燃烧起了金色的火焰。
　　一刻之间它们直接被金色的火焰覆盖，然后在空气中消失的无影无踪。
　　不管它们的悬赏有多高，结果都一样。
　　一瞬之间化为虚无，聊星上没有留下它们的一点气息。
　　而且这一步还不止于此，天使这普通的一步似乎跨越了空间的距离，缩进了与莱斯特一半的距离。
　　天使白皙的脚直接踏在了天空之上，她的脚下就像是有一个虚无的平面一样。
　　当天使踏上去的时候，荡起了涟漪。
　　这时周围天穹上有金色的羽毛在洒落，隐灵军团已经消失的无影无踪了。
　　仿佛是在迎接它们的神一样，天穹都已经被染成了金色。
　　这天下好像就只有这位神圣而神秘的天使存在，所有的目光都放在了她的身上。
　　莱斯特骷髅头上，蓝色的火焰消失了，只留下了黑洞洞的眼孔。
　　眼孔似乎都因为刚才的那一幕，而睁大了一分。
　　现在在莱斯特的心中留下的只有无尽的恐怖和惊慌，怎么可以这么强！
　　“不可能！绝对不可能！”莱斯特的骷髅脸都变得扭曲了起来。
　　它不愿意相信眼前的一切，它还想在尝试一下。
　　它身上的蓝色火焰这次燃烧的更加旺盛了，它整个骷髅都被包裹在了里面。
　　永恒隐灵——
　　“浮现!”莱斯特高举着自己的双手，身上的蓝色火焰还在不断的提升。
　　嘣，嘣，嘣，嘣——
　　四道巨响分别从天使不同的四个方位响了起来。
　　先是四只遮天蔽日的巨大骷髅手从不同的四个空间中伸了出来，它们拍在了天衡都市的地面上。
　　拍塌了无数的房子，传来了巨响，灰尘肆起。
　　整个天衡都市似乎都因为它们这一拍而震了震。
　　不管是天穹上的战斗，还是天衡大学的战场上，所有的目光都转向了发出巨响声的来缘。
　　离那里最近的唐染老师因为这一震的气流，而被震的往后飞。
　　把一栋栋大楼都给撞塌了，她的嘴角流出了血液。
　　紫黑的眼睛看向前方，那里到底发生了什么等级的战斗，仅仅是战斗的余波都能把自己震成重伤。
　　看来自己不能在向前面走了，甚至还要向后跑，可惜的是雪月和吴影还没有找到。
　　她们真的能活下来吗?
　　刚才她们一定是被一位神秘强者给带走了，说不定就是前面那场大战其中的一个。
　　唐染老师现在感觉很难受，她保护不了自己的学生，明明还想有时间约她一起单挑的。
　　天穹之上，白和暴君也感受到了地面上传来的恐怖震动。
　　白则露出了沉思之色。
　　暴君漆黑的龙眼则眯了眯，看向前方沉思的白。
　　“白你别装了，你们Z国绝对知道什么，连我们这一手都防住了。”
　　暴君知道莱斯特抓人绝对不会发出这样的动静，除非是有和它对应的悬赏强者出现了，它不得不动手。
　　那么在Z国一个有众多像天衡都市这样的T1都市，为什么Z国会刚好派出两位悬赏强者在这里。
　　刚好和它们外星动物入侵的的顶尖悬赏强者数量一样，答案已经不言而喻了。
　　Z国绝对知道外星动物这次对它们天衡都市的针对。


第90章 雪月醒了 ！
　　白面对暴君肯定的话语，并没有给予回答。
　　毕竟白自己也不知道现在到底是什么情况，在他接收到的消息中并没有说，在天衡都市还会有一位到达这个层次的人类悬赏强者。
　　既然不知道是怎么回事，那也不需要回答暴君的问题。
　　他现在只需要知道现在的局面对于它们Z国来说并不差，甚至还好了些许。
　　这也只是暴君的猜想了，真正的情况就不得而知了。
　　回到莱斯特这边。
　　紧跟着巨手出现的是它们的骷髅脑袋，它们的骷髅脑袋非常的巨大，已经和一栋楼一样高了。
　　如果这四只巨型骷髅人完全露出来的时候，很难想象当时会是怎样的一副场景。
　　不过马上也就要揭晓这种场景了，天使并没有阻止这四只巨型骷髅人的浮现，她的方向就只有前方的莱斯特。
　　嘣，嘣，嘣，嘣——
　　又是四声巨响，四只巨型骷髅人的另一只巨手也伸了出来。
　　紧接着它们双手撑地，想把自己的身体完全给从空间中给拔出来。
　　嘣，嘣，嘣，嘣——
　　终于四只巨型骷髅人的上半身从空间里给拔出来了，这四只巨型骷髅围在天使的四周。
　　它们的巨大，似乎你不管是在天衡都市的哪里都一样能看到它们高耸入云的庞大身躯。
　　它们先是抬起了自己的巨型右手，然后很重的向天使的位置拍去。
　　这四只巨手遮蔽住了天使上面的天空，它们是想用这一击直接把天使给击败。
　　这也是莱斯特此时的想法，如果这都没有成功的话，那就只能……
　　不！莱斯特心里肯定的想到，自己的这一击绝对不会失败！
　　自信是一件好事，但是有时自信也是一种别样的自傲！
　　嘣——
　　这次的声音终于统一了，也是这几次最大的声响。
　　四只骷髅巨手都一层一层压在了天使的正上方，那个位置烟尘肆起，地面上出现了巨大的裂痕。
　　裂痕还在向着四周的不断蔓延着，地面都凹了下去，地面都已经被拍塌了。
　　这一刻，周围的一切都安静了下来。
　　成功了吗？莱斯特心中冒出了这个疑问。
　　这一击很明显击中了，但这也太轻松了吧！
　　对方似乎都没有什么动作，就被自己这一击给击中了。
　　莱斯特蓝色火焰的眼睛仔细盯着被四只巨手拍到的位置，它在确定着天使到底有没有出事。
　　哗——
　　在被四只巨型骷髅巨手压下的位置，有不断的金光在闪烁着，周围的灵力以肉眼可见的向里面汇聚着。
　　然后就是四道金光闪烁着，四道比骷髅人还高的斩击沿着以天使为中心向着四只巨型骷髅砍去。
　　莱斯特的眼前就像一个闪光弹炸了一样，遮住了它一切的视野。
　　当它再次看清前面的情况时，它想到的只有一个字——跑。
　　四道金色的斩击同时沿着它们的手臂滑过了四只巨型骷髅人的正中间。
　　哪怕是从四只巨型骷髅的身体滑过去，它依旧是在地面上滑出了很长的一段距离。
　　从天穹上看，你能清楚的看到一个巨大金色十字架刻在天衡都市的土地上，显得极为的壮观。
　　四只巨型骷髅人从它们的眉心中间被划成了两半，向着两边倒了下去，同时还燃起了金色的火焰，然后就是消失于虚无！
　　天使抱着怀中的女孩从它们的中间缓缓的飘了起来，她的身体上并没有什么变化，哪怕是一丝发丝。
　　这也是莱斯特为什么要逃的原因了，现在的局面已经很清楚了，自己根本就不是对手。
　　天使并没有想让它逃的的想法，缓缓伸出了她纤细白皙的手臂，精致的手指张了开来。
　　她的手臂边是天使剑浮现在了那里，随着她修长的手指紧紧一握，天使剑像离弦的箭一样射了出去。
　　它的目标直指莱斯特的后背，不断的加速着，空间似乎都被这柄天使剑给划出了裂痕。
　　当莱斯特在一次回过头的时候，它只看到一道金色的光芒从自己的眼前闪过。
　　然后就没有然后了，莱斯特的意识缓缓陷入了黑暗，它甚至连绝望的表情都没有露出来。
　　没有生物可以伤到雪月，哪怕你只是让她简单的睡了下去，当你出现了伤害她的这种想法的时候，你就已经被判了死刑！
　　“呼…呼…呼……”
　　在一个房间里。
　　一位脸色苍白的少年，他急促的喘着粗气，手指死死抓着自己心脏的位置，眼神中满是惊恐。
　　嘴巴中颤颤巍巍的传出来了三个字。
　　“太强了！”
　　聊星上。
　　天使已经把自己的天使剑给收了回来，金色的眼睛看着天穹之上。
　　似乎是要透过聊星看到其他的星球上。
　　“鬼界吗?”
　　天使背后的三对金银色的翅膀在后面轻轻扇动着，天使似乎想向天穹上冲去。
　　可她却感受到了不对，她缓缓的低下了头。
　　金色的眼眸中倒映着是一双冰蓝色的眼眸，和一张有点震惊的小脸。
　　雪月已经醒了！
　　天使在看到雪月睁眼的一瞬间，脸上赶忙挂起了甜蜜的微笑。
　　没有在向天穹上飞去，而是朝着地面缓缓下落。
　　轻轻的落在了地面上，并把雪月小心的放了下来。
　　雪月在被前面的天使放下来的时候，不知为什么心里还有点不舍。
　　但同时，她也诧异前面美丽的天使到底是谁？
　　当雪月睁眼的第一眼看到这张脸的时候，本以为会是自己的影影。
　　可当感受到她那深不可测的悬赏时，她就有点怀疑了。
　　吴影现在毕竟才是一位18岁的青春少女，她真的会有这样的悬赏吗？
　　雪月还仔细的观察过，吴影的那对兔子绝对没有前面的这位天使的大。
　　自己可是亲测过的，就目前雪月对这位美丽天使的胸围的目量，绝对比自己的吴影要大的多。
　　当然不要误会，雪月只是刚好在睁眼的时候，刚好看到了她的这对，并不是雪月自己想看。
　　不然那样也太对不起自己的影影了。
　　还有就是自己的影影一米六九，而前面的美丽天使一米七一，明显比自己的影影要高一些。
　　哪怕是自己也没有她高。


第91章 吴影的母亲
　　这些小小的细节可逃不过雪月的眼睛，她观察的可是很细节的。
　　当然，并不是雪月觉得眼前的天使美若天仙，才让雪月移不开视野的，只是一眼她就能观察出个大概！
　　对，就是这样！
　　同时还有一个重要的原因，气势，她和自己影影的气势完全不一样。
　　影影给人的感觉是那种淡漠，而眼前美丽天使给人的却是一种温暖的感觉，就像刚才在她的怀中一样。
　　……
　　咳咳，说远了。
　　影影可不会在一遇到自己的时候，就露出甜甜的微笑，这非常的不符合她的人设。
　　就是综合了以上五点雪月才不敢确定眼前的天使到底是不是吴影。
　　哪怕她和自己的影影长的很像，也拥有和影影同样的魂灵——天使。
　　雪月仔细打量着眼前美丽的天使，然后疑惑的开口了，“你……是？”
　　天使看到雪月在这里睁着大大的冰蓝色眼睛，仿佛是在那里确认着什么，但她似乎也没有确认出来的样子。
　　脸上的笑容更加的明媚了，她缓缓伸出了自己纤细白皙的手，从她的口中传出来了她温柔的声音。
　　“您好！雪月同学，我是吴影的母亲。“
　　！！！
　　！！！
　　雪月当听到这个回答的时候，整个就像是被雷电给劈了似的，懵逼在了当场。
　　小小的脑袋已经混乱异常，CPU 直接炸了，就像是死机了一样。
　　她的嘴里还嚷嚷道：“母亲……母亲吗？”
　　天使：“……”
　　天使：“啊 ！”
　　听到天使小小的惊呼了一声，雪月这才回过了神来。
　　但此时她的脸上已经挂满了红霞，双手摸在自己红霞的脸上，整个头都在冒烟了。
　　自己的刚才居然下意识的就脱口而出，喊了前面女人母亲。
　　虽然在知道她的身份的时候，自己也冒出了这样的想法，毕竟未来说不定真的会有叫她母亲的时候。
　　但是现在就叫了，这也太尴尬了吧！
　　而且最重要的不是这个，自己刚才怎么能有那样的想法啊！那也太羞耻了吧！
　　雪月在疑惑着前面美丽天使有可能是影影的情况下，对她有了不好的想法。
　　如果真的是影影完全释放魂灵的样子，那是不是就意味着，影影会有两种不同的性格，自己就会有两种不同快乐。
　　雪月！雪月！
　　你在想什么啊！
　　这可是吴影的母亲！
　　你怎么可以有这种想法呢！
　　你怎么能有过这种想法呢！
　　自己以后要怎么面对吴影的母亲啊！
　　其实雪月一开始也怀疑过，当前面的天使说出她是吴影的母亲的时候，有点不相信。
　　毕竟吴影开学的时候就说过的她是一个人住，再加上自己对她的调查中，虽然没有清楚的查出个什么来，但还是查出她是位孤儿的。
　　但万一是为了隐藏吴影的身份呢？毕竟有位这么高悬赏的母亲，想把自己儿女的档案给改一下也不是不可以。
　　毕竟很多的高悬赏者都这么做过的，为的就是不让外星动物好抓到她们的把柄，也同时是为了防止其他国家的人。
　　这么一想，雪月对眼前女子是吴影母亲的说法就更加的确信了。
　　比影影高，比影影大，越想越有道理。
　　可惜的是好像从雪月和吴影第一次见面到现在，雪月还没有看到过吴影完全释放自己的魂灵的样子。
　　每次战斗的时候，就只是拿出了自己的天使剑。
　　不然哪来这么多的雪月猜猜。
　　但是，你就说有不有可能，吴影释放自己魂灵的时候，真的会与她的母亲释放魂灵的时候差不多。
　　毕竟她们真的长的也太像了吧！
　　还是要对生活充满美丽与刺激的想象的，这样人生才会更加的有意思！
　　想到这里，雪月冰蓝色的眼睛都不由的亮了亮。
　　天使站在雪月的面前，带着甜甜的微笑，就这么温柔的看着她。
　　并没有打搅雪月现在心里天马行空的想象，她自己的心里却想到，“还是老样子啊！”
　　“对了，阿……”
　　雪月看到天使那美丽的面容，不知道为什么这阿姨两个字就是不能从自己的口中说出来，脸上满是纠结之色。
　　“你可以叫我姐姐。”
　　！！！
　　雪月的脑袋又乱了。
　　叫姐姐吗？
　　这样真的好吗？
　　自己如果叫前面吴影母亲姐姐的话，那自己和吴影的关系又是什么？
　　想到这里，雪月此刻的心情只能用……
　　兴奋！非常的兴奋！
　　以后就可以拿出这件事来压一压影影了。
　　影影侄女，你母亲可是我的姐姐哦！以后要叫姨哦！
　　雪月不怀好意的笑在她自己的都没有发现的情况下就露了出来。
　　不知道为什么天使有点感觉自己的未来会有不好的事情发生，对于她这种悬赏强者来说对于这些事是非常的敏感的。
　　既然出现了这种感觉，以后多半是会有事情要发生的。
　　只不过在真正的悬赏面前，一切都是浮云。
　　“姐……姐姐~”
　　雪月虽然心里已经承认了前面的人就是自己的姐姐，但当说的时候，还是有点不太确信。
　　这也太魔幻了吧！自己居然叫吴影的母亲为姐姐。
　　“嗯，雪月妹妹。”
　　吴影的母亲承认了这个称呼，雪月的心中有点小窃喜。
　　必须要快点让影影知道这件事情，那样才会更加的有意思。
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　”姐姐，你知道吴影在哪里吗？“
　　雪月记得她被带走的时候，突然被一只柔软的手握在了手心。
　　当时凭感觉，她以为是影影，不过现在看来好像是吴影的母亲。
　　那吴影应该还在天衡大学吧！
　　不过还是找她的母亲问一问吧！她悬赏这么高肯定知道些什么。
　　“吴……女儿啊！她在半路的时候就被我救了下来。”
　　“但为了防止她受到伤害，我就给了她一件保命的东西，让她先回去了。”
　　“然后再来救你的。”
　　“那她有没有受伤啊！”
　　当雪月听到吴影也被抓了过来的时候，心里是止不住的害怕，她抓住了吴影母亲柔软的双手。
　　吴影有没有可能受伤了，雪月的关注点全在上面，她并没有发现雪月母亲说话的出错。
　　“没有哦！不用担心。”
　　“但也谢谢你对我女儿的关心。”


第92章 三人相见
　　吴影的母亲看到雪月此时略显紧张的表情，心里有点甜蜜蜜的，雪月在担心自己。
　　“呼~还好，还好，吴影没有出事。”
　　雪月放松地小吸了一口气，嘴里嚷嚷道，脸上再次露出了开心的表情。
　　“姐姐，你可以现在带我去找她吗?”
　　“你这么强，肯定一下就可以追上吴影的吧！”
　　雪月看着吴影的母亲，一时间没有见到吴影了，让她的心里总感觉少了点什么。
　　“可以。”
　　当吴影的母亲答应了下来，但也就在她答应下来的时候，她眼神中的狡黠一闪而过。
　　不知道为什么想要捉弄一下雪月。
　　她轻佻的声音响了起来，“雪月妹妹看来你非常的担心我的女儿啊！”
　　“那当然，我可是……”
　　雪月在说到一半的时候停了下来，她发现了不对的地方，为什么姐姐的话里有话啊！
　　这感觉完全和影影那个淡漠的感觉沾不到一块去啊！
　　刚才应该是想套自己的话吧！
　　自己差点就脱口而出，自己是吴影的女朋友了。
　　……
　　不知道姐姐能不能接受这件事情。
　　雪月想到这件事来，心里出现了害怕和躲避的想法，不想让吴影的母亲知道她们的关系。
　　也只有面对自己真正在意的人时，才会显得这么的小心吧！
　　吴影的母亲看到雪月并没有完全回答上自己的问题，并且看起来似乎还有点失落的表情。
　　想到自己是不是不应该问她这个问题，好像把她惹不开心了。
　　她也没有继续追问下去，牵住了雪月白皙柔软的小手向天衡大学的方向飞去。
　　在带着雪月飞的过程中，吴影的母亲一直用自己的余光看向雪月。
　　她此时显得闷闷不乐，似乎有什么心事一样。
　　天使不知道为什么心里有点痛，早知道会这样，就不捉弄她了。
　　只希望她等下见到自己的时候能开心一点。
　　天使的悬赏很高，在眨眼间就已经要到了天衡大学的位置。
　　天使和雪月也终于是在下面的位置看到了吴影，她穿梭在都市之间，向着天衡大学跑去。
　　天使明显能从雪月的表情中看到她见到吴影的喜悦。
　　还好，她的笑容还在。
　　天使带着雪月飞了下去，吴影也像是有了什么感觉一样转过了身来。
　　雪月激动的向吴影打着招呼\(≧▽≦)/
　　在离地面还有五米的时候，雪月直接从天使的身上跳了下去，激动的冲向了吴影。
　　当冲到吴影身前的时候，雪月张开了自己的双臂，环住了吴影的腰肢，并将自己的头枕在了吴影的怀中。
　　“影影，我好想你~”
　　“你没有受伤吧！”
　　吴影也用自己的双臂环住了雪月的腰肢，和她拥抱到了一起，吴影也很想念雪月的拥抱。
　　“没有受伤。”
　　“嗯嗯~我就知道我的影影最棒了，怎么会受伤呢！”
　　雪月从洗面奶中抬起了头来，开心的看着吴影。
　　她冰蓝色的眼眸中还带着一点点泪水的晶莹，是再次见到吴影的喜悦吧！
　　虽说她们也没多久没见。
　　吴影则是用小手抚过她的眼眸，擦去她眼上的泪水，很温柔很轻 。
　　就像是呵护自己的宝贝一样。
　　这一切都被旁边吴影的母亲看在了眼里，不知道为什么看到雪月和吴影这样会有种新奇的感觉。
　　“咳咳……”不过在让她们这么下去可不行啊！
　　雪月和吴影这时也反应了过来旁边还有一位人在，她们俩赶忙转过了身来。
　　“母亲。”
　　“姐姐。”
　　……
　　雪月和吴影脱口而出，这回答怎么说呢?
　　好像也没有什么太大的问题！
　　当然这是对于吴影来说，雪月和吴影的母亲还是有点尴尬的。
　　当你带着自己的女朋友去见自己的母亲的时候，你的女朋友喊了你妈妈为姐姐。
　　在场的三人应该都有点愣吧！当然，这其中并不包括吴影。
　　虽然听起来是雪月占了便宜，但吴影并不在意，反而尴尬的却是雪月。
　　至于吴影的母亲肯定是要装一下，才符合这个人物的设定才对嘛！
　　“妈妈~”
　　雪月改口了，虽然声音有点小，但也能使在场的两人听到。
　　她这次是经过思考的，或者说这么一路来她都在思考着这个问题，早晚都要面对的。
　　“我和你的女儿吴影正在谈恋爱，你可以……同意吗?”
　　雪月低下了头去，声音很小很轻，但也能使吴影的母亲听到。
　　能把这件事说出来已经是一种莫大的勇气了。
　　雪月此时的小手已经牵住了吴影白皙的手，并且还是十指相扣，和那次一样。
　　吴影的母亲把这些尽收眼底，右手拄着自己的下巴，露出了沉思的表情。
　　雪月只感觉自己的心都要跳出来了一样，“砰砰砰”的响着。
　　她会不同意吗？如果不同意了，自己是不是要带着影影去私奔啊！
　　可她悬赏那么高，肯定是跑不过她的呀！
　　不行必须要快点提高悬赏，争取以后能带着影影私奔。
　　雪月已经把后面要面对的情况给想了一遍，并且连应对的方案都简单的想了一下。
　　吴影站在她的旁边则依旧是面无表情，而身为吴影的母亲虽然也想快点答应，但样子还是要装一装的。
　　什么叫做专业，这就叫做专业！
　　“我当然是有问题的。”
　　“啊！”
　　雪月愣了愣，脸上马上爬满了失望的表情，看来真的是要带着影影去私奔了。
　　吴影则是早有预料般，并没有什么反应。
　　吴影的母亲突然画风一转，有点不怀好意，眼中带上了狡黠。
　　你能想到一位神圣的天使露出这样的表情吗？
　　“不过！你居然喜欢我家影影，我怎么知道你是不是真心的，不表示表示。”
　　“啊！”
　　还是懵逼，雪月明显现在还没有反应过来吴影母亲的意思，这反转有点太快了吧！
　　不过听姐姐这么说的话，好像自己还有机会。
　　雪月脑中在飞快的旋转着，是什么？
　　可表示有很多种方法，雪月现在是肯定猜不到吴影母亲的想法。
　　说不定是送个礼物，亲个嘴，结个婚也说不定呢!
　　吴影的母亲明显看出了雪月妹妹没有完全理解她的意思，她于是用纤细的手指在雪月的面前详细的比了一个手势。
　　雪月：“……”


第93章 亲眼欣赏女儿和女朋友亲亲
　　雪月看到吴影母亲用自己的手指比划出来的动作，雪月呆呆的脑袋冒出了三个大大的问号。
　　不是雪月没有看清吴影母亲手上的动作，只是她有点不确信吴影母亲手上的动作是不是自己理解的那个意思。
　　抬头看了看吴影的母亲，她的眼中露出的是不怀好意的眼神，其中带点莫明的兴奋，嘴角上还挂着一个浅浅的笑容。
　　“唰”的一下，雪月的脸蛋又绯红了一片。
　　吴影母亲的意思好像就是雪月理解的那个意思。
　　雪月心想道。
　　这真的是吴影的母亲吗？
　　这怎么看起来比自己还大胆啊！
　　吴影母亲左右手的大拇指和在大拇指旁边的食指的指尖放在了一起，然后左右手在这么轻轻的碰一下。
　　在配上吴影母亲脸上的表情，如果雪月猜的没有错的话，这应该是……亲亲的意思吧！
　　雪月此时低下了头，不敢去看吴影的母亲了。
　　这也太尴尬了吧！
　　但雪月低下头的余光看向了旁边与她十指相扣的吴影，似乎想知道吴影面对她母亲突然提出来的要求会有什么反应。
　　可吴影依旧是吴影，哪怕是她的母亲做出这样的动作，脸上也没有什么表情。
　　吴影母亲也注意到了雪月的目光看向了吴影，原来是想看下自己的意思啊！
　　她金色的眼珠在眼中一转，心里有了计划。
　　“雪月妹妹你是担心我的女儿会不同意吗？”
　　“放心！有我在这里，她就算是不同意，也要给我同意！”
　　吴影母亲的眼神看向了吴影这边，微笑道：“是吧！女儿!"
　　吴影会拒绝吗？
　　肯定是不会的，毕竟这可是她自己的决定啊！
　　吴影轻轻地点了头，表示她只需要听母亲大人的安排就可以了。
　　吴影母亲再次把目光投向了雪月，眼睛都已经弯成了一个月牙状，似乎对接下来要发生的事情，非常地期待！
　　雪月看了看吴影，又看了看吴影此时略显兴奋的母亲。
　　她握紧了自己的拳头，似乎下定了重大的决心一样。
　　雪月现在应该是开心的，在现在这种情况，吴影的母亲并没有拒绝她和吴影在一起。
　　并且看起来还是非常乐意的看到雪月能和吴影在一起，都在旁边打起了助攻。
　　当然也有一种可能是吴影母亲想看她的女儿和雪月亲亲 ，她有这种特殊的爱好。
　　不对！不对!
　　雪月你怎么能这么想自己以后的母亲呢？
　　她就是单纯的想帮一下她的女儿和自己的恋情，并不是有什么特殊的爱好。
　　雪月看着眼前吴影的母亲已经要冒出来的星星眼 。
　　应该……应该是这样的吧！
　　雪月转头，闭眼，前倾。
　　啵——
　　雪月红润的嘴唇已经和吴影湿润的嘴唇碰到了一起。
　　嗯~
　　还是原来的那个味道~
　　没有变过~
　　怎么吃都吃不腻啊！
　　也许是有雪月和吴影有一小段时间没见了。
　　雪月就这么忘情的沉浸在了和吴影的这一吻中，旁边吴影母亲已经要把眼睛给凑上来了，都没有发现。
　　“原来是这样的！”
　　“自己就是这样和雪月亲亲的吗？”
　　“内部的柔软、湿润、兴奋的触觉和外部看起来的感觉完全不是一个样子的。”
　　吴影母亲轻颤着自己微微酥麻的身体，眼下看着前方的两双纠缠在一起的小嘴，做出了自己的评价。
　　也许是吴影母亲金色的眼睛太过火热的原因，雪月好像是感觉到了什么一样。
　　轻颤着柳眉，两双迷离的眼睛睁了开来。
　　入眼的是一张如天使一般美丽的脸，金色的眼眸好奇的打量着此时正在热吻的雪月和吴影。
　　“呜呜~嗯~”
　　酥酥麻麻的声音从雪月的口中传了出来，似乎因为是亲了一小段时间的原因，她的身体非常的无力。
　　没有及时的从吴影的口中逃脱，还挣扎了几下，才从吴影的小嘴中逃了出来。
　　在吴影母亲仔细的观察下，她看到了晶莹的小粉舌交织在一起，然后在分开。
　　雪月从吴影口中挣脱出来后，就小跑到了吴影的后面。
　　从吴影的脖颈处露出了她那双还有点迷离的小眼，看向了吴影的母亲。
　　这也太羞耻了吧!
　　居然在吴影母亲的面前和吴影亲入迷了，而且还发生了那样的声音。
　　吴影母亲就那么看着吴影和雪月亲亲，雪月感觉以后是真的没有脸见吴影的母亲了啊！
　　还有就是影影，居然都不提醒一下自己，还和自己一起沉浸在了其中。
　　对面的可是她的母亲啊喂！
　　影影的淡漠看来对谁都一样啊！
　　吴影母亲看到害羞到只露出了自己两双眼睛的雪月，朝着她的方向笑了笑。
　　“雪月妹妹，以后就不用叫姐姐了。”
　　“你以后也可以和女儿一样叫自己妈妈或者母亲了。”
　　说完这些，吴影母亲的眼睛转了转，似乎是想起了什么好玩的东西。
　　朝着雪月的方向眨了眨眼，“如果想一直喊姐姐的话也不是不可以，毕竟……”
　　吴影母亲把自己的目光投向了吴影，“宝贝~你应该是不会建议的吧！”
　　吴影点了点自己头，表示她并不在意。
　　“不愧是我的宝贝，真听话。”
　　吴影母亲把自己的两只手分别摸在了吴影和雪月的头上，说出了这句话。
　　不知道她说的是吴影的点头，还是雪月真的像她手上动作一样和吴影亲亲。
　　“好了，我也要走了。”
　　说着，吴影母亲就从她们俩的头顶上拿下了自己白皙的手。
　　背后金银相辉的三对轻盈的翅膀也张了开来，她打算走了。
　　她觉得如果自己这么一直待下去，雪月是不是会一直这么害羞下去。
　　现在她也有点期待，她们下一次见面会是什么时候了，会不会到时就是自己和她亲了呢！
　　想想还有点小兴奋啊！
　　吴影母亲后面的翅膀缓缓扇动，慢慢升空，马上就要走了。
　　这时还不忘向自己的女儿提了一句，要照顾好雪月哟~
　　不知道这句话是真的想让吴影照顾雪月，还是在对她自己说的。
　　雪月看着吴影母亲缓缓升空，也没有问为什么现在就要走了。
　　高悬赏的人类一般都会有着属于自己的事情要做，时间有时并不充裕，当然也有一些特例。
　　雪月从吴影的后面出来了，挽着吴影的手，另一只手朝着吴影母亲方向摇着。
　　“放心吧！姐姐，不用吴影照顾，我也能把自己照顾的很好。”
　　听着雪月的回答，吴影母亲露出了温柔的笑容。
　　然后整个身体变成了一点点金色的光辉，向着远方的方向飘去。


第94章 影影侄女，叫姨
　　“影影~我的姐姐就这么飞走了。”
　　“高悬赏者出行都这么方便的吗？”
　　雪月看着天边已经消失的天使身影，不由地感叹道。
　　说着雪月就把头转向了吴影这边，搓着小手，看着吴影的目光中带着邪恶的笑容。
　　“影影侄女~来，喊声姨来听听。”
　　雪月的本性当吴影母亲走的时候，一下子就暴露了出来。
　　家长面前一个样，家长背后一个样！
　　吴影看了看此时一下子就暴露自己本性的雪月，如果让雪月知道了吴影母亲一直就没有走，一直都在她的身边，不知道雪月会有什么样的表情。
　　当然现在吴影是不会暴露出来的。
　　怕雪月一时会接受不了这么劲爆的信息，或者说秘密保留着越久，当它出土的那一天，它的效果才会更加的炸裂！
　　吴影没有理会现在想借辈分压制自己的雪月，直接转身向着天衡大学的方向跑去。
　　被雪月牵着的小手也挣脱了开来。
　　雪月：“……！？”
　　“影影~等等我！”
　　“你怎么能这样！”
　　“你跑慢一点，我追不上你！”
　　“……”
　　“影影~我错了，我再也不用辈分压你了！”
　　看着前面依旧是没有要减速的影影，雪月脸色通红，牙齿紧咬，拳头捏紧。
　　心里委屈道：“影影怎么能这么欺负我呢？”
　　“她怎么可以的啊！我可是她的女朋友啊！”
　　虽然雪月的心中是这么想的，但是她肯定是不会把这些话说出来的。
　　自己把影影惹生气了，自己来安慰她。
　　“影影~我是你侄女，你是我姨，这样总可以了吧！”
　　“姨~等等我好吧！”
　　“姨~等等我!”
　　这个时候吴影的步伐才慢了下来，雪月慢慢地跟了上来。
　　吴影是不会生气的，只不过是想让雪月知道一下自己的家庭弟位。
　　吴影从书上了解到，家庭地位有时也是一种体现夫妻关系融洽的表现。
　　雪月慢慢的已经跑到了吴影的身边。
　　她因为一直加速的原因，跑的脸色通红，小口小口喘着气。
　　吴影的速度可不是雪月能比的！
　　“影影~你居然欺负我~”
　　“你母亲可是叫你要好好照顾我的，你也答应了的~”
　　雪月可怜兮兮的看着前面这位连气都没有喘的罪魁祸首。
　　叫板是不会停的，但是可以适当地装下可怜，吴影有时就吃这套。
　　吴影这才把自己深邃的目光投向了雪月，就这么非常简单地看着雪月。
　　看着影影深邃般的眸子就这么一直盯着自己，雪月还以为吴影的气还没有消呢！
　　本想在压一下自己的气势，装的更可怜一点。
　　就听吴影说道：“我可以背你。”
　　“啊！”
　　吴影的回答有点出乎雪月的意料，不过很快也就反应了过来。
　　果然是自己的影影，还是会心痛人家的~
　　雪月觉得刚才自己的暂时退让非常的明智，影影就是爱吃这套。
　　脸上的通红都缓解了一点，浅浅的梨涡出现在了雪月的脸上。
　　本想拒绝吴影提出的要求，可看到吴影现在脸色平静，完全都不像跑了步的样子。
　　再加上吴影的悬赏并不低，背着自己跑，说不定并不会非常的累。
　　而且这可是第一次被自己的影影背在背上，肯定是要体验一下的。
　　“好啊~”
　　雪月甜甜的一笑，脚步慢慢地停了下来。
　　吴影也同样缓缓地停下了脚步，半跪着身体，腰肢向前倾斜，白皙的双手向后放去。
　　宠女友第102条：有时不一定要一直宠着她，可以先给一耳光，再给一颗糖！
　　这样可以在防止她公主病出现的同时，双方的关系还会缓缓的提升。
　　至于后面会不会跪键盘……那就是你们的事了，跟吴影可没有什么关系。
　　吴影对于这方面的学习可是非常的认真的。
　　不限于纸上，实践也是必不可少的。
　　雪月轻轻地向着吴影的背后靠来。
　　看着此时吴影半跪的的身体，不知道为什么会有一种王子的感觉。
　　“不对，不对。”
　　雪月摇了摇自己的脑袋，这应该是自己的公主殿下才对。
　　雪月轻轻的把自己的柔软的身体压在了吴影的身上。
　　这样给了雪月一种舒适的感觉，很让人安心。
　　雪月的头轻轻靠在了吴影的肩膀上，她想到如果可以就这么睡下去就好了。
　　吴影的双手托在雪月的大腿与翘臀之间，很软很弹！
　　还有背上被紧在一起的柔软，也让吴影感觉到满足。
　　吴影轻轻的，一步一步的向着天衡大学的方向走去。
　　不慢也不快，吴影和雪月只想享受此时的一刻。
　　天衡大学离她们已经很近了，这么走着大概也只需要走个十分钟吧！
　　至于外星动物？
　　哈！
　　它们根本就不敢靠近。
　　或者说，它们已经都化为了虚无！
　　天衡大学。
　　吴影和雪月已经来到天衡大学的大门口，她们这一路来并没有遇到过一只外星动物。
　　沿途上只有倒塌的大楼和受伤的人类，甚至……是尸体！
　　但外星动物的尸体，雪月和吴影却没有看到过一只，好像它们根本就没有入侵天衡都市一样。
　　当雪月和吴影从天衡大学的大门进去，雪月从学长学姐那里打听到。
　　在那道蓝色的雾霾消失之后，不知道为什么天上下起了金色的羽毛。
　　虚空虫洞下面的压抑和黑暗都被这金色的羽毛给完全地覆盖住了。
　　每当金色的羽毛接触到外星动物的身上，它们身上就会在一瞬间燃起金色的火焰，并且在下一秒，它们的身体就化为了虚无，什么都没有留下。
　　而这金色的羽毛对于人类却没有伤害，反而是在外星动物攻击他们的时候还能起到一些保护作用。
　　很多天衡大学的学生都认为是上面的支援到了，不然怎么会有这么强大的实力。
　　雪月却想到了这金色的羽毛肯定是和吴影的母亲有关，毕竟在雪月了解到的这场入侵中，也只有吴影的母亲有这样的实力了。
　　而且她还记得吴影在南轩的肚子里的时候，好像也用过金色羽毛这个能力。
　　这么一想，是吴影母亲的可能性就更大了。
　　雪月把目光转向了吴影，一脸好奇道：“这是你母亲做的吗？”
　　“嗯。”
　　“我们的妈妈可真强啊！”
　　吴影：“……”
　　不知道雪月知道真相的那一天会有什么样的表情。


第95章 入侵终幕
　　"咳咳，大家都把你们的目光移过来"
　　一首响亮的声音在众人的耳边响起。
　　同学和从天衡大学各地逃过来的人类都把自己的目光移向了声音的来源。
　　天空上，汉辰校长浮空而立。
　　圣光魔龙已经撤退了。
　　当那场金色的羽毛下起来的时候，圣光魔龙像是接收到了什么消息一样，一道光束把眼前的汉辰校长给击退，然后趁机逃了。
　　百万悬赏想逃的话，还是很简单的。
　　汉辰校长并没有把它留下，他本身的悬赏也是和圣光魔龙差不多的，想留下它还是有点困难的。
　　汉辰校长锐利的眼睛扫视着场上的人类，把她们的表情尽收眼底。
　　有失去亲人而痛苦的表情，有少了一条腿而绝望的表情，还有外星动物被击退了，而高兴的表情……
　　太多太多表情出现在了众人的脸上，他们的表情各异，都表达出了自己现在强烈的情感。
　　汉辰校长闭上眼，在看向天空。
　　……
　　"大家听我说！"
　　汉辰校长深沉而响亮的声音再次响了起来，眼神中是无比的坚定和严肃!
　　"我知道现在大家都因这场入侵而失去了很多东西，感到伤心、痛苦、绝望。"
　　"也有从这场入侵中侥幸活下来，而高兴的人。"
　　"但我想说的是，现在不是伤心的时候，也不是开心的时候。"
　　"大家请看看你们的周围，倒塌的房子、同伴的尸体、浓浓的黑烟，还有被困在倒塌房子下还活着的人类……"
　　"战争带来了绝望，但那次外星动物的入侵，我们不是都挺过来了，这次又有什么区别呢？"
　　"只不过是外星动物这次入侵的方式不一样了。"
　　"看看周围同伴，人类依旧还活着，人类的希望还活着。"
　　"未来还有数不尽的入侵，难道你们每次都要像这样吗？"
　　"不是的!"
　　人群中不知是哪里传来了一声怒吼，紧接是无数的声音响了起来。
　　"对!不是的!"
　　"不是的!"
　　"我们还可以!"
　　……
　　汉辰校长欣慰的看着眼前的一切，人类的灵魂永不泯灭！
　　"你们说的都没有错，入侵带来的不只有绝望，还有铭记!"
　　"铭记着自己眼前的一切，把它刻在自己的心中，让它每时每刻都提醒着自己，敲打着自己。"
　　"我们曾经失败过，但我们从来都没有失去过活下去的灵魂。"
　　"胜利的曙光有时会疏忽我们的存在，但我们会亲手让胜利的曙光照在这片大地上。"
　　"失败是人生的主旋律，但成功它终有到来的时候。"
　　"都市被困在房下的人还等着我们去救，浓烟等着我们去灭，废墟等着我们去重新修建，人类的意志还等着我们去填补。"
　　"我们现在还有许多的事需要去完成。"
　　"动起来吧!孩子们!"
　　汉辰校长虽然看起来很年轻，但其实他比在场大多数的人都要大。
　　很快人类都陷入了重新建立家园的氛围中。
　　在场人类的魂灵或多或少都有着与修建有关的魂灵，对于重新修建天衡都市还是非常容易的。
　　难就难在要从这场入侵中走出来，汉辰校长说是一回事，但你能不能听进去就是另一回事了。
　　就和老师上课差不多。
　　老师叫同学们仔细听讲，这是为了同学们自己，但该不听的还是不会听的。
　　问萍学姐她们和雪月、吴影也投身在了这次重修家园当中。
　　她们的主要目的是去救那些被压在石头下的伤员，毕竟她们魂灵的能力都与重修家园的能力无关。
　　值得一提的是南轩在这场重修家园中出了很大的力气。
　　从岩石丘丘那里逃出来后，他知道了他把东西吞进肚里的能力还是非常的变态的。
　　而且对于非活体的东西，装下的就更加的多，大约能吞下一栋楼高的东西。
　　这可把当时在场的众人给震惊住了，这饭量可真大啊！
　　这个其实连南轩自己都不知道，他从来就没有尝试过吞下这么多的东西。
　　毕竟真的会有人喜欢在自己的肚里装下奇奇怪怪的东西吗？
　　还是一栋楼那么高的东西!
　　南轩荣幸的成为了一辆运土机，哪里有废墟，他就往哪里跑。
　　直接使用吞吞把废墟给吞了，在被人一脚给踢到废墟回收站，他在把废墟给吐出来。
　　毕竟一个超大的气球，踢起来也并不难!
　　这么好用的运土机可很少见！
　　不过这就苦了南轩了，他从来就没有想到过自己会有成为运土机的一天。
　　……
　　夜晚。
　　大家已经结束了搬砖工和救人的工作，雪月和吴影已经回到了属于她们俩人的寝室里。
　　天衡大学现在已经成为了天衡都市里唯一一个没有被外星动物破坏的地方，里面的建筑都还齐全。
　　那些家被毁了的人，都围在了天衡大学的周围，大多数人都没有睡觉，而是看向天上的圆月。
　　这次入侵给他们还是留下了影响的。
　　听说月亮是思念的意思，看着月亮，就可以看到已故的亲人。
　　这一夜注定是个不眠之夜!
　　此刻的雪月和吴影也一样，她们穿着浴袍躺在她们的大床上。
　　谁都没有睡觉，看着天上的圆月。
　　雪月想到了自己的家人。
　　这次入侵，没有一个大国的都市可以幸免，其中就包括雪月家人所在的都市。
　　由于入侵的原因，雪月并没有在第一时间联系到自己的家人，并不知道他们现在的情况。
　　爸妈的身体还好吗？弟弟有听他们的话吗？
　　他们会不会已经……
　　每当想到这里，雪月都会停住她脑中的想法，不能让自己继续想下去了。
　　可……雪月还是会时不时的想起这件事来，毕竟家人在心中占了很大的一部分。
　　每到这时，她都会想在第一时间看到吴影，然后去抱抱吴影，仿佛这样能让她安心一样。
　　而吴影此时脑中想到的则是自己的魂灵 ……天使。
　　每次完全释放自己魂灵的时候，都会这样，像是变了个人似的。
　　性格完全都不一样，可吴影知道，那依旧是自己。
　　只不过是平常，因为麻烦而不想去做的事情变成了自己想去做的事情。
　　对于雪月的行为，她必须承认，那种想法确实在心中出现过。


第96章 白与影见
　　至于为什么吴影在做自己想做的事时，却会带着不一样的表情。
　　这个就是伪装了，吴影在小时候就学过如何去伪装与自己不一样性格的人。
　　"影影~"
　　吴影从身旁听到了一道软软的声音，声音中似乎还带上了哭腔。
　　并且吴影还感受到自己浴袍上传来的动作，就像是有人在上面轻轻的拉了一下。
　　"雪月哭了!"
　　这个想法在吴影的心中冒了出来，脑中还在飞快的想到，雪月是因为什么而哭的。
　　吴影在大床上把自己柔软的身体给转了过来。
　　入眼的是雪月满含泪光的冰蓝色眼眸，眼睛和鼻子都有点发红，小嘴嘟在了一起。
　　她哭了!
　　吴影纤细的右手轻轻的滑过雪月眼上的泪水，"怎么了？"
　　吴影虽然脸上并没有什么表情，但是还是能够感觉到她此时的心痛。
　　"我……呜呜，我想……家了~"
　　这已经不是第一次外星动物入侵结束后，雪月给吴影说这件事了。
　　只不过这次的雪月却哭了。
　　吴影挪动着身体向前靠近，温柔的把雪月抱在了自己的怀中，手掌轻轻拍着雪月的背。
　　"没事，如果你想回去，我可以带你回家。"
　　吴影的声音很轻很温柔。
　　雪月之前也听到过吴影这么回答自己，吴影的意思应该是说把她的母亲给叫过来，带她们去雪月的家。
　　可雪月想到外星动物入侵刚结束，吴影母亲应该还有很多的事情要做，很忙。
　　不想打扰她，也就拒绝了，影影的抱抱就很好了~
　　圆月悬空，树木间传来"沙沙"的声响。
　　银色的光辉洒在大地上，同时也洒在了人们的心中，给予他们安慰。
　　宁静、平静、安静仿佛是在告诉人们，都已经结束了。
　　明天有着更多的美好在等着他们。
　　……
　　半夜。
　　吴影抱着已经在自己的怀中睡着的雪月，她深邃的眼眸睁了开来。
　　她把雪月的头小心的从自己的胸前拿开，并放在枕头上。
　　下了床，穿上了一套黑色的衣服。
　　黑色的眼眸看着窗外的黑夜，在收回视野看向了已经熟睡的雪月。
　　不知是在确定她有没有睡着，还是想多看看她。
　　而雪月在失去吴影怀抱的同时，变得不安分起来，就像一位少了重要宝贝的小猫。
　　月亮照射下，她白皙的小手在空气中乱摸着，似乎在寻找什么东西。
　　脚还蹬来蹬去，感觉有点小生气了。
　　最后是吴影把自己的枕头放在了她的面前，雪月就像是突然发现了自己的宝贝一样。
　　两手一伸，把吴影递过来的枕头抱在了怀中，双腿还把吴影的枕头夹了起来。
　　脸上这才露出满足的笑容。
　　吴影又看了看衣柜里自己的准备的第二个枕头。
　　还好，自己回来的时候，还有枕头睡。
　　看完，吴影的身影就消失在了房间之中，没有发出一点声响。
　　吴影寝室的天台上。
　　不知何时已经有个人在这里，靠着栏杆，唱着小酒，赏着月景。
　　很普通的一位赏月人。
　　此时吴影的身影也浮现了出来，站在了这人的旁边。
　　他们之间大概离了5米的距离。
　　这是雪月告诉吴影的，和陌生男生最好是要保持五米以上的距离，陌生女生也一样。
　　虽然吴影不知道雪月为什么会有这样的要求，但是自己的女友自己宠~
　　其实雪月也是用心良苦啊!
　　她知道吴影虽然会对身边的人有很大的防备，但是如果是没有危险的人，吴影对他们的靠近却并不是很在意。
　　只要不麻烦就行。
　　天台上的男人把目光投向了吴影，仿佛是在仔细打量着她，眼中还带着深深的疑惑。
　　真就18岁吗？居然看不出她的悬赏!
　　而吴影的目光却并没有转向这个男子，只是看着前方的圆月。
　　男子对于吴影的表现也没有在意，从流浪者组织走出来的人一般都这样。
　　男子转头又重新欣赏了天空上的圆月，然后从他的喉咙中发出了他那普通的声音。
　　"你好!吴影同学，我是天空城第三席位……白。"
　　站在这里喝酒的就是那位与暴君对战的Z国悬赏强者白。、
　　在虚空虫洞的上方也下起了金色的羽毛时，暴君也和圣光魔龙一样在这时带着满是伤口的身体逃了。
　　而莱斯特把雪月和吴影带走的时候，白是看到了的，并且还清楚的看到吴影释放了自己的魂灵天使。
　　接下来的一系列发生的事情，白也看在眼中。
　　只不过白唯一看不清的是这位吴影同学的悬赏，自己不一定是她的对手。
　　白能看到地面上的场景，但是在地面上的灵力波动他却感受的并不清楚。
　　他也就只能根据当时的场景，莱斯特释放的技能，和对环境的破坏看出。
　　莱斯特应该是和暴君悬赏差不多的存在，那至于能轻松斩杀莱斯特的人——吴影。
　　就更不用说她的实力了，肯定是很强大的。
　　白后来还去查了一下吴影同学的过去，他比雪月要查到的东西就多的多了。
　　在M国，吴影是一位孤儿从小就被一个叫流浪者组织收留了，这个组织有个特点。
　　极端的培养强者，不过它们具体的培养方法，白却查不到。
　　而且白也没有查到吴影在流浪者里的的生活，就像是刻意被抹去了一样。
　　如果说白查到的最有用的消息就是，在几年前，M国流浪者组织发生了一件大事，具体情况并不是很清楚。
　　但据说那件事惊动了M国的最强者，聊星上拥有破坏性最强的魂灵——震荡，悬赏高达8888万。
　　……白歌!
　　从上面传来的消息，这次入侵M国的两位上千万悬赏的外星动物就是被他一人给阻止的。
　　他一战二没有什么事，反而是来入侵的两位外星动物被打成了重伤逃跑了。
　　从这里就可以看出聊星上最强破坏的称号可并不是盖的。
　　白收回自己的思绪。
　　不知何时他的手上已经多了一瓶装满了红色液体的玻璃酒瓶，它叫血液。
　　M国最喜欢喝酒了，最尤其是男人。
　　走在M国的大街上，你会经常看到M国人手中的啤酒瓶，不管他是坐着的和朋友一起喝酒，还是走在路上的人。


第97章 各国强者（一）
　　而血液这瓶酒是M国最受欢迎的一种酒，同时它还比较便宜。
　　不管是下层的平民，还是上层的高悬赏都能喝起这种酒。
　　聚会时喝一喝，孤独时喝一喝，战争时喝一喝……
　　都是一些不错的选择。
　　白想到的就是吴影会不会喜欢喝这样的酒，"要来瓶布鲁吗？"
　　布鲁：血液在M国的学名。
　　当地人觉得血液这个名字代表不好的东西，所以就给它取了个学名。
　　吴影没有接下白的酒，她喝过吗？
　　她尝过一次，很烈很涩，只有这种感觉，和那些好酒完全都不一样。
　　通常好酒富含酒香，抿一口甜而不腻。
　　舌头两侧感觉微酸，舌根感到苦涩，唇齿间香气四溢，过喉时感到圆润。
　　下咽后，热流倾泻全身，带来一股回甘，并且喝完后不口渴、不上头。
　　布鲁可不会有这种感觉，它只有极致的烈和涩。
　　也许是因为那里经常发起战争的缘故，才导致那里的人民喜欢喝上这种极致的烈和涩。
　　这样也许就可以麻痹自己，不会受战争太大的影响。
　　吴影说道："Z国人喜欢喝酒吗？"
　　白愣了愣，没有想到吴影会问出这样的问题，不过也很快的反应了过来。
　　吴影虽然是Z国人，但是她也只是最近才回到了Z国的，大多数时间都待在了M国，对Z国并不了解。
　　"嗯……"
　　白沉思了一下，这个问题有点不好回答。
　　Z国人喝酒的人与没渴酒的人都差不多一样多，看来只能给个官方的回答了。
　　"喝酒不利于身体健康。"
　　很难相信经常把酒带在身上的白会说出这样的话来。
　　"那就不用了吧!"
　　吴影觉得雪月这种女孩应该是不喜欢喝酒的，既然她不喜欢，那自己也不喝。
　　白绝对是不会想到吴影不喝酒，顾忌的会是雪月。
　　反正在他看来，酒才是他人生中最……
　　不对，应该说是第二重要东西。
　　还有一个人，在白的心目中，谁都不可以替代!
　　白收回了手中的布鲁，送人的酒反而是自己喝了起来。
　　"咕噜，咕噜……哈~"
　　"不愧是血液，可真烈啊!"
　　白品尝着手中的美酒，感叹道。
　　这时白又看了看吴影，可真平静啊！居然不问自己这次来的目的。
　　既然她不问，那就只好自己先提出来了。
　　"其实这次来找你也没什么事情，虽然我们好像才第一次……"
　　"不，是第二次见面。"
　　"我们就简单的聊聊天吧!"
　　"嗯。"
　　吴影只是轻轻的嗯了一声，算是给白的回应吧!
　　"哈哈，真是一个有趣的小女孩。"
　　算上年龄，白确实比吴影大了很多，称她为小女孩也没有什么问题。
　　吴影也并没有在意这些，虽说她的悬赏比白高。
　　笑完，白就开始要来谈正事的了，聊聊天也只不过是不想让气氛那么严肃罢了!
　　"聊星上三大国家和小国的联盟同时受到了外星动物的入侵，只不过小国联盟相对于三大国家受到的入侵就小了很多。"
　　"ZMY三国都是受到了两位悬赏千万外星动物的入侵，而联盟小国却只受到了一位千万悬外星动物的入侵。"
　　"而且入侵联盟小国的那位外星动物也是唯一在这场入侵中死去的千万悬赏的外星动物。"
　　"哈哈!"
　　"不愧是那位能管理所有小国家的人。"
　　"对了，吴影同学，你了解过聊星上的所有高悬赏强者吗？"
　　白说到这里的时候，还不忘问一下吴影，毕竟聊天就是要两个人一起来聊，那才叫聊天。
　　"只有M国。"
　　简单的回答，符合吴影平淡的性格。
　　"那我也就和你简单说说吧!"
　　"说太详细了也没用，你不亲眼见证过他们的恐怖的实力，你是想象不出来的。"
　　"我们就从我们的Z国聊起吧!"
　　"你应该知道Z国的主城——天空之城吧！"
　　"……"
　　"好吧!"
　　"你刚回国，不知道也正常。"
　　"天空之城，顾名思义就是一座坐落于天空上的城市。"
　　"至于为什么它能浮在天空之上，这就是Z国的机密了，只有属于天空之城的人才能知道，如果你想知道的话……"
　　"不想知道。"
　　吴影猜到了白是想让她加入天空之城，她于是果断的拒绝了，那样会太过于麻烦。
　　白："……"
　　"哈哈，不想知道也没关系。"
　　白轻抿了一口手中的布鲁，仿佛是为了掩盖刚才的尴尬。
　　"哈……真美味~"
　　感叹完，白于是继续说道："Z国的最强者一般是按席位来排名的，你要不要猜一猜Z国目前有几个席位。"
　　吴影："……"
　　吴影的意思好像就是在说：你猜我猜不猜？
　　当然这也就只是白自己的此时的脑补，吴影的想法他是猜不到的。
　　"席位这件事一般是不会……"
　　白在这里停了下来，像是想到了什么一样，他这次严肃的看向了吴影，仿佛是想看出来什么一样。
　　吴影也许是觉得月亮看累了，她也把头转向了白。
　　深邃的眼眸，仿佛是能把所有的事物都给吸进去一样，就像深渊的宁静一样。
　　也就只看了这么一眼，吴影就又转过了头去，从口袋里拿出了手机。
　　开始看起了手机。
　　现在确定了，吴影是真的看腻月亮，想换个东西看看。
　　"十二个席位。"
　　"Z国有十二个席位。"
　　白依旧是那严肃的表情，哪怕现在的吴影并没有看他。
　　这件事按理来说白是不应该说出来的，高层的一点与实力有关的消息，对不是本组织的人都是要绝对保密的。
　　但白觉得吴影是Z国人，让她知道，不会是一个错误的选择。
　　其实还有一件事，白没有说。
　　天空之城原来只有十一个席位，是今天刚通过上层的决定，才多出来的一个席位的。
　　"目前已知席位上的人，你也许应该就知道我这个第三席吧！"
　　Z国在这方面的保密工作做的非常好。
　　其他国家和外星动物除了他们的顶尖悬赏者，其他的人就都不知道Z国的十一席们分别对应的哪几位Z国人。
　　当然，哪怕是各国的高悬赏也没有完全知道十一席位所有人的身份。
　　这就和M国形成了鲜明的对比，M国的所有顶尖强者都已经到了人尽皆知的地步。
　　毕竟他们那里的内战，动不动就是百万乃至千万的悬赏下场，想让人不知道都难啊!
　　而Y国，在强者身份的保密，刚好夹在Z国与M国的中间。


第98章 各国强者（二）
　　"吴影同学，这十二席位中，曾经你们天衡大学就有一位成为了其中之一。"
　　"而且他的席位还非常的高，你应该见到过的。"
　　"就是你们天衡大学内的其中一个英雄雕像。"
　　"而且很巧的是他还和你同姓，你说巧不巧？"
　　"你知道是谁吗？"
　　"吴情。"
　　从吴影口中缓缓吐出了这两个字。
　　白："？"
　　白原来只是想简单的问一下吴影，并不觉得她可以回答的上来。
　　吴影的性格是一回事，她并不喜欢关心这些事情也是一回事。
　　其二，关于Z国每位席位的身份，之前都说过了，这方面的事情保密等级很高。
　　不是Z国的高层，一般是很难知道的。
　　白对于吴影能回答正确他的问题，非常的意外。
　　心中疑惑着吴影是怎么知道的，可是最后不管他怎么想都想不清楚，干脆直接问吴影算了。
　　"吴影同学，你是怎么知道的？ "
　　"猜的。"
　　白:"……"
　　白第一次知道了原来和美女聊天有时也并不能使自己的心情愉悦，反而有点痛苦。
　　吴影确实是猜的，当吴影第一次进校的时候，看到吴情的雕像，凭她的第七感，这雕像的主人以前肯定很强。
　　也不知道是不是吴影悬赏太高，在这方面的感觉比较突出。
　　"对!就是吴情，他当年……可是坐到了第一席的位置上去的。"
　　白缓缓开口，既然已经和她说了十二席位，再给她聊一些这方面的事情也无所谓了。
　　"可……"
　　白没有继续说，缓缓的低下了头去，似乎陷入了回忆之中。
　　白应该是和吴情以前认识的吧!
　　"算了不聊这个了，聊一聊其他的大国的悬赏强者吧!"
　　"咕噜……哎!"
　　白这时又拿起了自己手中的布鲁，喝了起来。
　　也许是因为布鲁度数太高的原因，白再次把手中的酒向吴影这边伸来。
　　"你确定不来一口，很极致的烈，M国人喜欢喝这酒，不是没有理由的。"
　　"有时，它可以麻痹下自己。"
　　"……"
　　"烦恼也就没有那么多了。"
　　这话白也许是对自己说的吧!
　　"不用。"
　　吴影依旧是原来的回答。
　　"说不定……以后你会有机会喝到。"白收回了伸出去的手，继续喝着酒自言自语道。
　　"Y国，那里被称为神的国度。"
　　"如果加上他们最近刚露面的水神，现在应该有五位神出现了吧。"
　　"每位神占领Y国的一部分地区，最后组成一个完整的Y国。"
　　"哦!对了，你不要理解错了。"
　　"他们那里对神的理解，并不像我们Z国对神理解的那么神圣、神秘和高大。"
　　"在他们的理念中，神应该是亲近于民众的，可以保护他们的人民的，没有太多的神秘色彩的。"
　　"不过在我看来，也就只是一些高悬赏的人类罢了!"
　　"你觉得呢？吴影同学？"
　　"普通。"吴影回答道。
　　"对!就是普通，没有那么多的弯弯绕绕，也只是一个悬赏比较高的普通人罢了。"
　　"但话又说回来，他们是不是神也无所谓，只要他们能管理好自己的国家就行了 。"
　　"每个国家的国情不一样，管理的方式肯定也是会有不一样的。"
　　"给你说个有意思的事情。"
　　也许是白一直看到吴影都没有什么表情，决定给她讲讲别的吧!
　　"你别看Y国的神都是以元素命名的，但其实他们也就和我们Z国一样，只有一位拥有元素魂灵。"
　　说到这里，白还看了看自己脚下。
　　毕竟下面那位好像就是拥有冰元素魂灵。
　　然后他继续说道："刚好这次入侵Y国的外星动物都跑到了那位拥有元素魂灵所统治的土地上去。"
　　"让我想想，上面好像传来消息给我说了的，是哪位呢？"
　　白此时用手中的啤酒瓶轻轻敲打了一下自己的脑袋，应该是被酒精影响到了吧!
　　可明明可以用灵力把酒精化解的啊!
　　"哦!对了，岩神……对，就是岩神。"
　　白还反复确认了一遍。
　　"你说那些外星动物傻不傻，找谁不好，偏偏找到了岩神的土地上去。"
　　"他可是和白歌齐名的存在，白歌称为最强的破坏，岩神被称为聊星上最强的玄御系，号称聊星上没有人可以打破他护盾的存在。"
　　"那些外星动物怎么就傻到去找他打架了呢？"
　　"想不明白，想不明白呀。"
　　白摇晃着自己的身体，如果不是前面有栏杆护着他，他恐怕已经倒下去了吧!
　　一看就是马上要喝断片的节奏啊!
　　"让我在想想啊!又是哪几位脑袋瓦特的外星动物去找的岩神啊!"
　　白这次搬起了自己的手指开始数数了。
　　嗯，明显酒精具有暂时降智的效果。
　　"对，第一个鬼族十二弦鬼的上弦鬼之一。"
　　"嗯……具体是谁呢？"
　　"……想不起来了，不想了。"
　　"第二位瓦特了脑袋的是……"
　　"额……"
　　"对，就是丘丘族的七丘王之一的魔岩丘丘王。"
　　这一次白就想起来了是谁，不过白现在却皱起了眉头，似乎还有什么没有说出来。
　　是什么呢？
　　"隐……石，嗯，就是它了。"
　　"还有一位,就是这位属于魔族的隐石魔神，不过它却没有千万悬赏。"
　　"它只是去打杂的，这次外星动物能提前渗入到我们聊星的各都市中来，全都是它奇特的能力。"
　　"吴影同学，你应该也见到过的。"
　　"就是一种奇异的黑色石头，可以完全的隐藏外星动物的气息，哪怕是千万悬上的人类强者都观察不出来。"
　　"就是因为这个能力，这位隐石才能成为它们魔族的魔神的。"
　　"可以躲过千万悬赏的观察啊!如果不是有时间限制，它这个能力恐怕就逆天了吧!"
　　白此时不由的感叹道，危险往往都不是摆在明面上来，未知才是真的危险!
　　"好了，吴影同学接下来我们来聊聊你最熟悉的国家——M国。"
　　白现在的酒好像是醒了，并没有再像之前那样迷迷糊糊的了。
　　难道是因为要聊到吴影最了解的国家了吗？
　　"M国，海上世界，不统一的国家，四皇一王。"
　　吴影同学用简单的语言描述了M国，不知道为什么感觉好像真的是一位老师和一位同学在聊天。
　　白表示这次不会在表现出什么意外的表情了，吴影的话语他已经摸透了。
　　这么简单的回答在他的意料之中，虽然他原来抱有听吴影详细讲讲的想法。


第99章 各国强者（三）
　　"既然你已经知道了M国，那我也不向你做过多的介绍了。"
　　"那就是一个在海上的内战个没完的国家……不。"
　　白好像是意识到自己话中有问题，他停了下来，补充道。
　　"M国的人通常会把他们的内战称为梦想。"
　　"梦想啊!也难怪他们的个体实力会那么强。"
　　"不统一吗？这个描述也不错，M国即不像我们Z国这样完全统一，也不像Y国那样虽然分了多个地区，但每个地区的神明关系都还不错，几乎没有发生过内战。"
　　"那么接下来的就只有小国联盟了。"
　　"这次，他们可是表现的非常的不错的，唯一一个留下了千万悬赏外星动物的。"
　　"不过想到是那个男人那怪异的实力，确实好像没有什么可奇怪的了。"
　　当白说到那个男人的时候，身体微颤了一下，眼睛中闪过一道惊慌。
　　这细节被吴影的余光给捕捉到了，难得的她开口了。
　　"你和他打过。"
　　虽然是询问，但明显吴影是肯定的语气。
　　白现在却有点不知道该怎么回答吴影的问题了，聊别的事情不会主动提问，反而是在问到自己的痛点的时候却开口了。
　　真是一个……奇特的女孩。
　　"对，我和他打过，毕竟谁年少的时候不轻狂啊!"
　　"当时在Z国我可是……"
　　"你败了。"
　　白："……"
　　白也只是想转移个话题，但某人好像并不想。
　　"哎!"
　　白最后也只能轻轻的叹了一口气，为什么这么漂亮的一位女同学会这么喜欢挑别人的痛点来聊天呢？
　　而在吴影影子中坐在王位上的莱斯文，手指有序的敲打着王座的护手，朝天大笑道，"终于有人能理解我的痛苦了。"
　　生在黑暗中的人，是怎么寻找光明的呢？
　　有时挑出别人的痛点，说不定也是一种乐子呢？
　　"他很强!"
　　白说的很简单，但他此时表情凝重，双手死死抓着前面的不锈栏杆。
　　不锈栏杆因为承受不了白手中带来的巨力，而向里面深深的凹了下去。
　　白的情绪都体现在了他此时的动作中，而不只是他口中的这简单几句。
　　"不，不是她很强!"
　　吴影的话语又响了起来，难得她和一个陌生人能有这么多的话说。
　　但吴影用的却是‘她’，她此时纤细的双手已经抚在了栏杆之上，月光照射下她窈窕显得却不是柔美，而是一种英姿!
　　吴影深邃的眼眸遥看着天上的月亮，她似乎从金黄的月亮中看到了她以前的自己。
　　晚风吹过吴影的发丝，让她的三千发丝在她的身后摇曳着，闭上眼，指尖抚过耳旁被风吹乱的发丝。
　　"你会赢的。"
　　也不知道她这话是对白的安慰，还是对过去的自己说的。
　　白松开了捏紧不锈栏杆上的手指，脸上没有了刚才的凝重，反而是轻松。
　　他没有想到他居然被吴影给安慰了，吴影同学可以无意中戳到你的痛点，但是也还是会在无意中给你送来一点安慰的吗？
　　白的手肘靠在了栏杆上，，双手在前面握在了一起。
　　"是的，我会赢的。"
　　他的话语很普通，但这就是他普通的自己。
　　"做为过来人我给你提个醒，如果你未来有与他战斗的机会，绝对不能让他开出域来。"
　　"具体的我就不给你说了，你只有见识过，才会知道他魂灵的的奇异，如果在配上他的域的话，聊星上恐怕也就只有那两位能与他交交手了。"
　　"记住他叫悟，魂灵为咒，绝对不能让他开出域来。"
　　这最后一句，白显得就有点严肃了。
　　吴影没有什么动作，但她深邃的眼眸黯了黯。
　　"那两位和悟吗？自己的实力究竟到达了怎样的一个层次，以后说不定有……"
　　"不对，找他们似乎有点麻烦，还是算了吧!"
　　白是肯定想不到吴影此时的想法的，毕竟这对于他来说还太过遥远。
　　"嗯……"
　　白的眼睛向楼下的方向看了看，脸上露出了不明意味的笑容。
　　"给你!"
　　白不知是从哪里拿出来了一张紫色的长方形卡片，把它飞到了吴影的面前，在那里旋转着，似乎是受到了什么的影响，并没有丢下去。
　　这是一张很具有科技感的卡片，你根本就看不出来，它是由什么材质构成的。
　　上面金色的纹理镶嵌在了卡上，很复杂的纹理，使上面刻画的东西显得神秘。
　　但吴影却清楚看到上面写着"十二"两个字，这两个字藏的很巧妙，有很多的细节都掩盖住了这两个字。
　　如果你精神不够高的话，你是很难理清楚上面的构成逻辑。
　　吴影没有伸手去拿，而就这么静静的看着它在自己的前面飞着。
　　她刚才明确的拒绝了加入天空之城。
　　空气此时传来了白的声音，"放心你不用加入天空之城，这张卡也只是为了帮你行个方便。"
　　"毕竟如果那天有个脑袋瓦特的人把你给得罪了可不好，你只需要拿出这张卡，很多事情Z国的人都可以给你行个方便。"
　　"……"
　　白在这里停顿了一下，仿佛是要保证吴影一定会拿下一样，他又补充了一句。
　　"你应该是来体验生活的! 但很多时候都是需要用到自己的实力，毕竟说不定外星动物哪天就又发起了入侵呢!"
　　"你如果不想暴露自己的实力的话，这张卡可以帮你。"
　　"毕竟你的女朋友好像也不知道你的悬赏吧！"
　　"如果实在是不想要的话，可以找个垃圾桶把它扔了。"
　　"好了，她好像醒了，我也不打扰你们了。"
　　"晚安，做个好梦。"
　　空气中只留下了这么一句话，而白的身影不知是何时已经消失了。
　　在白消失的时候，吴影前面的这张席位卡好像失去了悬浮能力一样缓缓向下落去。
　　吴影还是没有出手接住这张卡，只不过在这张卡要落到地上的时候，卡的上面亮起 了金色的光芒，然后就消失不见了。
　　白觉着一位高悬赏者和一群小皮孩混在一起，不是装逼，就是体验生活。
　　他觉得吴影应该是属于体验生活的这一类，连女朋友都已经骗到手了。
　　当然白是不会想到，是高悬赏者被小屁孩追到手了。
　　"影影，你怎么跑到天台上来了~"
　　咔——
　　天台上的电动门被打了开来，从门里面传来了雪月的声音。
　　她身上穿着一件蓝色的鲨鱼睡衣，手里抱着一个枕头，上面还残留着一块水渍。
　　吴影一眼就看出来了那是自己的枕头，至于水渍反正肯定不是吴影的。
　　雪月的眼睛半眯着，空出来的一只手还揉了揉自己的眼睛，想让自己的的眼睛能睁着在大一点。
　　她一脸睡眼惺忪的样子，不过却给她添加了一点可爱。


第100章 吴影把雪月压在床上
　　"睡不着，想来看看月亮。"
　　吴影的眼睛向月亮的方向看了看，就好像她真的是来看月亮一样。
　　雪月可不会在意这些细节，她现在只想抱着自己的影影好好的睡一觉。
　　雪月也不知道她是怎么半夜突然就醒来了，就感觉自己怀中的东西似乎不对。
　　它上面有影影的气息，但是却没有和影影触觉上的感受。
　　醒来之后就发现影影已经不在了，一开始还以为她是半夜有什么事。
　　就继续睡下去了，可是雪月发现身边没有了吴影，她却怎么就睡不着，哪怕当时她很困。
　　于是她决定去找吴影。
　　漆黑的楼道内，雪月还是能看清东西，灵力的出现让常人的视力提升了很多。
　　她在出了和吴影的卧室门的时候，她就听到了天台上传来的声响，然后就沿得楼向上爬去。
　　开门时，就看到吴影一个人的背影站在天台上，月亮照射下，显得孤独和寂寞。
　　……
　　雪月张开了自己的双臂，向着吴影的方向伸来，嘴中传来了软绵绵的声音。
　　"抱抱~"
　　吴影看到这样可爱的雪月，她怎么会拒绝呢？
　　踩在地上的青瓷板上，向雪月走了过去，张开双手把雪月抱在了怀中。
　　美人入怀，是一阵芳香和她体上的柔软。
　　她们就这样在月光的见证下，抱在了一起。
　　一会儿。
　　雪月就从沉浸中反应了过来，床上这样抱起的话还是会更舒服一些吧！
　　雪月抬起头来，两双冰蓝色的大眼睛看着吴影，传来了她那软绵绵的声音。
　　"睡觉觉~"
　　原来就已经很可爱了，再加上现在一副要睡不睡和这些可爱的叠词，吴影感觉自己的心都要化了，不过她的脸上却并没有什么表情就是了。
　　"好"
　　吴影没有犹豫直接一个公主抱就把雪月抱到自己的怀中，雪月也正好可以借用一下吴影的身体当个睡袋，还是有枕头的睡袋。
　　"踏，踏，踏……"
　　楼梯传来了吴影的脚步声，她很快就把雪月抱到了床的左边，然后自己的来到了床的右边。
　　吴影本想从柜子里面拿出好提前准备好的枕头，可雪月已经率先把她手中沾有水渍的枕头放在了它原来的位置。
　　雪月还侧过了身来，用手拍在了那个枕头上，"影影快睡觉吧!"
　　雪月并没有发现这个刚才一直被自己抱在怀里枕头上有她的口水，也许是因为她睡眼惺忪，并没有注意力来观察这些东西吧!
　　吴影也停下了手中的动作，眼睛在雪月已经放好的枕头上和柜子里面的枕头来回瞟着，似乎在做一个决定。
　　而雪月可能是太困了的原因，她并没有睁开自己的眼睛，也就没有发现柜子里的枕头，还在那里轻轻拍着沾了她口水的枕头，叫吴影快点来睡觉。
　　如果吴影突然把这个枕头拿开的话，雪月是肯定会有所察觉的。
　　可不拿的话……
　　如果是以前的吴影肯定是不会有丝毫犹豫的就把这两个枕头换一下，可现在她却有点怕被雪月发现。
　　如果被雪月发现的话，她会不会以为是吴影嫌弃她呢？
　　就在这样激烈的斗争中，吴影上了床，她并没有从柜子里面拿出那个自己准备好的枕头。
　　看来她是想就用这个沾了雪月口水的枕头。
　　不过……好像似乎有点不对!
　　当吴影上床时，她还没有完全的躺下，她反而是来到雪月这边，把雪月压到了自己的身下。
　　她的双手已经扣住了雪月的双手，并不想让雪月在接下来有什么动作，就这样被控制着就好了!
　　雪月也感觉到了手腕似乎被什么东西给握到了，她因为太困的原因，就只睁开了一点点眼缝。
　　"嗯……是影影的脸蛋，很漂亮~"
　　"……"
　　"？？？"
　　"!!!"
　　雪月瞬间睁大了自己冰蓝色的眼睛，不可思议的看着眼前的这一幕。
　　哪怕雪月的上眼皮在和下眼皮在疯狂的打架，但雪月还是用兴奋把它们给撑了起来。
　　影影如果这样的话，那她可就不困了哦！
　　瞬间精神都提了起来。
　　"影影既然主动了，好兴奋啊!"
　　"记得上次被她压在身下的画面还历历在目，难道又要体验一次像上次一样的天伦之乐吗？"
　　"好兴奋啊!感觉自己的心脏都要跳出来了"
　　雪月在自己的脑中疯狂脑补着接下来会发生的事情，什么亲吻、咬耳，种草莓……等
　　这些都在雪月的脑中给过了一遍，她自己的脸都已经绯红一片，可那并不是害羞，而是激动啊喂!
　　雪月睁着大大的眼睛就这么看着吴影，她很想知道吴影接下来会有什么样的动作。
　　这时吴影动了，她红润的嘴唇向着雪月湿润的嘴唇靠近，看来第一步是要亲亲啊!
　　雪月也配合着闭上了自己的眼睛，闭上眼睛亲吻和睁着眼睛亲吻那是两种不一样的极致感觉。
　　闭着眼睛会更加的沉浸于其中，而睁着眼睛的话，就会更加的刺激!
　　对于雪月来说她选择的是沉浸式的亲吻，那样会更加美味一些。
　　可当雪月把自己眼睛完全闭上的时候，吴影头向下的动作却停了下来。
　　她把头重新抬到了她原来的高度，眼睛看着柜子里枕头的方向，她的眼睛里亮起了淡淡的金芒。
　　然后柜子里面的枕头就飞了出来，同时在床上的那个沾有雪月口水的枕头同时也飞了出来，两个枕头就这么在夜晚的空气中交换了位置。
　　雪月紧紧闭着眼睛，身体轻微的发颤，是兴奋的表现，她并没有发现枕头交换的这一幕。
　　可是雪月却发现在自己嘴唇上半天都没有发生她想象的美好结果，而且她还感受到了自己的手腕上的握力已经消失了。
　　带着疑惑和兴奋的表情，雪月睁开了自己的双眼。
　　雪月："？"
　　眼前的吴影已经不见了，只有黑夜中的天花板。
　　雪月就这么看着墙上的天花板，愣了两秒。
　　然后向着右边的方向转过了头去，吴影已经躺在了那里，长长的睫毛下，她的眼睛并没有睁开。
　　"睡觉。"
　　从吴影的嘴里缓缓冒出了这两个字。
　　"!？!？!？"


第101章 白的老婆大人
　　另一边，白也已经回到了天空之城。
　　他来到了一个占地520平方米的别墅的门前，白的前面是一个只有四米高的黑色铁栏门。
　　白直接走了进去，铁栏门就像是感应到了白回来了一样，自动打开了门。
　　走进别墅，给人的是一种清新的感觉，里面是有大片大片的花草，它们争芳斗艳，姹紫嫣红，使花园的花香袭人，十里飘香，让人流连忘返。
　　这里是一个花园，哪怕是夜晚，你也能凭借月亮洒下的一点点光亮欣赏到它们的美丽。
　　而被花园围在中心的是一栋蓝色的房子，但这只是这栋别墅的冰山一角，还有许多的地方因黑暗没有完全暴露出来，这里更偏向于一个西方的风格的别墅。
　　白迈着步伐向着中间的房子走去，随着他慢慢的靠近，他看到了在房子的门口正有一位女子站在那里。
　　冰蓝色的裙子穿在身上，哪怕只有头顶的一道亮光，也能看到她白皙的皮肤。
　　双手背在身后，一头冰蓝色的长发披在了脑后，眼睛已经弯成了月牙的形状，嘴角露出了一个好看的弧度。
　　可白看到前面女子的时候，心却微颤了一下，不过他的脸上还是挂着笑容的。
　　普通的白就这么站在了如像公主一样的女子面前。
　　"小白，说说吧!你去干什么了？为什么现在才回家？"
　　女子还在空气中轻轻的嗅了嗅，似乎有股酒味。
　　"你好像又喝酒了哦!"
　　女子脸上露出完美的笑容，但在白看来却暗藏危机。
　　"雪灵老婆，你可不能冤枉我啊！"
　　"我这次出任务，你也是知道的，去见一下将来有望成为十二席的人。"
　　"当时为了拉拢她我可是费了不少的口舌，所以才聊到这么晚的。"
　　"至于酒味，老婆你是不是是闻错了，我根本就没有喝酒啊！"
　　白回来的时候，可是把身上的酒味完完全全的消灭掉了的，身体里面的酒精都被自己的用灵力给清除掉了的。
　　老婆说这句话一定是想套自己的话，自己这么多年来的经验还是有成长的，白心里想到，伸手摸了摸自己的头发。
　　雪灵并没有因为白几句狡辩而相信白说的话。
　　蓝色的眼睛露出了狡黠，"所以，拉拢到了我们未来的十二席了吗？"
　　"额……没有。"
　　白低下了一头来，虽然已经把席位卡交给了吴影，但确实没有拉拢成功。
　　"没有吗？不过这也正常，毕竟别人想不想加入是别人的事。"
　　雪灵手指间玩弄着自己的冰蓝色的发丝，嘴里体贴的回了白一句。
　　"不过。"
　　当雪灵说出这两个字的时候，白不知道为什么头低得更低了，好像就是下意识的动作。
　　"小白，你难道就没有发现吗？你撒谎的时候，手总是会情不自禁的摸上自己的头发，眼睛也不敢与我对视。"
　　雪灵在这里停了下来，眼睛一眨不眨的看着眼前的白，白皙的手指勾上了白的下巴，让白的头抬了起来。
　　白此时的眼神在疯狂的躲避着雪灵炽热的目光。
　　"小白，你最好老实交代，不然……"说到这里雪灵的脸上失去了笑容。
　　"哈哈。"
　　白尬笑了两声，仿佛是想缓解一下此时对于他来说沉重的气氛。
　　"老婆大人果然冰雪聪明，一眼就看出了我拙劣的谎言。"
　　"毕竟是去拉拢十二席，当时实在是没有了办法，就想到了她有没有可能喜欢喝酒，于是就拿出了酒来。"
　　"毕竟是自己邀请的别人，肯定是要喝上几口的，所以我这才小喝了几口。"
　　"你的酒不是都被我没收完了吗？你又哪来的酒呢？你又背着我去买酒了？"
　　雪灵的脸上不慌不忙，对于白的想法，她一眼就能够看出来。
　　致命三连问，白只感觉到自己的背脊发凉，一颗冷汗从额头上滑了下来。
　　"我……我毕竟是要拉拢第十二席，肯定是要提前买一些酒的吧！没有向老婆大人报备是我的失误"
　　白的脸上勉强挤出了一个笑容，可这个笑容看起来却那么的苦涩，还不如不笑。
　　雪灵肯定是不会信白的鬼话的，松开白的下巴，灵力一释放，白整个人就悬浮在空中倒了过来。
　　然后传来了一声声砸地的闷响声。
　　只见一瓶瓶啤酒从白的衣服裤子口袋里面掉了出来，有二锅头、白的、布鲁……等。
　　而在这些酒砸在地上的时候，好像是受到了灵力的阻挡并没有砸碎，而是像砸在一块布上，发出了闷响的声音。
　　非常的多，也不知道白是怎么装下这么多品牌不一的酒的。
　　不过现在我们知道的是白肯定是要完了的！
　　雪灵重新把白过转了过来，然后灵力一松，白缓缓的落在了地上，他的脚边都是从他身上掉落下来的酒。
　　雪灵一脸戏谑的看着白，"别以为我不知道你去找了第六席的"空空"，让她给你把自己衣服上的口袋给增大了空间，她可是全盘都给我说了的。"
　　"你最近这几年，用这个能力藏了不少的酒吧!"
　　面对雪灵此时戏谑的笑容，白不好意思的挠了挠自己的头发，这次是真的什么都没有了啊!
　　心里怒骂着某人："可恶的小空空，我们的革命还没有开始你就已经缴械投降了，一点志气都没有。"
　　然后就一脸微笑的看着老婆。
　　"老婆你不要听小空空胡编乱语，我也就只是这一次藏了酒，刚好被聪明伶俐的老婆你给发现了。"
　　"放心我保证以后是绝对不会在藏酒喝的，小空空一定是嫉妒我们俩的感情才这样诬蔑我的。"
　　"你一直站在外面肯定是在等我吧!我扶你进去，小心受了风寒。"
　　说着白就上去扶着雪灵，向屋子里走去。
　　"我才没有等你，我只是……只是在外面赏花罢了。"
　　"这么晚了，也只是……只是，哦!对了，半夜的花有一种独特的欣赏价值。"
　　雪灵明显是被白猜中了此时心中想法，而有点小慌，说话也没有刚才的霸气了。
　　不过她转念一想，不对啊!自己不是来找抓白的吗？为什么要解释呢？
　　想清楚了一切的雪灵恢复了原来的气势，一手抓住了白的耳朵。
　　"就你话多是吧!"
　　"嘶~老婆~轻点，轻点，很痛的。"
　　白弯着脖子，伸出手的手想阻止他老婆的手上的动作，可又有点担心受到二次伤害。
　　两只手就这么僵在了空中，下也不是，上也不是。
　　雪灵看着白痛苦的表情也松开了手，说道："还有，你以后注意点，骗人的时候动作不要那么明显，太假了!"
　　白面对雪灵的教训没有说话，只是笑了笑。
　　心里想道："在别人面前我可是机智的一批，但在你面前……哪来的那么多的勾心斗角呢？"
　　……
　　天空之城的另一边，一个粉红色的大床上正躺着一位可爱的粉毛萝莉。
　　"阿秋，阿秋，阿秋……"
　　"谁又在我背后说我坏话。"
　　床上传来了粉毛萝莉的有气无力的声音，然后……她倒头就睡了


第102章 雪月家里似乎出事了
　　当第一缕阳光照射进天衡大学，意味着天衡大学要迎来的新的开始。
　　天衡大学的人类早早的起来，开始重建天衡都市的工作。
　　每个人都要开始他们的新的生活，昨天的悲伤的事终将在它们的记忆中慢慢淡去，未来还有更美好的生活在等着他们。
　　但他们也没有完全的忘记这次外星动物的入侵，他们会铭记这一刻。
　　这会成为他们未来对抗外星动物的力量。
　　吴影也早早的起了床，开始给她和雪月做早餐了。
　　而雪月也难得的早早起了床，但似乎是带着怨气起的床。
　　她起来之后就一直用幽怨的眼神盯着吴影，似乎对吴影昨天的晚上的行为非常的不满。
　　这个早上不管吴影在做什么，穿衣、洗漱、做饭……
　　雪月都会跟在吴影身后，用幽怨的眼神盯着吴影。
　　吴影一般有早洗的习惯，这次如果不是吴影的手速够快，恐怕雪月都要跟着吴影一起进去了。
　　当时雪月因为眼睛全是对吴影的幽怨，完全都没有注意到吴影已经要把门关上了。
　　然后"嘭"的一声，雪月撞到了吴影关上的门。
　　当吴影再次拉开门的时候，雪月依旧站在那里，她小巧的鼻子上有点红，应该是刚才撞门撞出来的。
　　而这下雪月眼神中不只是有幽怨了，还带点愤怒与委屈的味道。
　　吴影并没有管，书上说过这种时候都不能惯着她。
　　虽然在吴影的心中有点心痛，想上前帮雪月看看鼻子有没有受伤，但她还是忍下来了。
　　从雪月的身旁走过，留下了一句莫得感情的话，"吃饭!"
　　雪月看着吴影离开的背影，心里愤怒道 ："可恶"(〃＞皿＜)
　　"影影既然不关心自己了。"
　　"既然她这样做，那我也这样做。"
　　"接下来的时间里一定不能与影影说话，让她知道惹我的下场。"
　　"可恶的吴影!"
　　虽然没有说出口，不过雪月居然把"影影"这个称呼改成了吴影的名字，可见雪月此时的愤怒。
　　"叮叮叮……"
　　这时雪月口袋里的手机响了起来。
　　……
　　吴影已经坐在了白色的正方形圆桌上，这是用昂贵的木材所筑成的。
　　桌面上已经摆好了今天的早餐，它们都用瓷盘装了起来的。
　　上面还有用两个用透明的玻璃碗装起的雪糕。
　　一个是冰雪味的，一个是纯甜味的。
　　冰雪味是雪月的，纯甜味是吴影的。
　　在雪月和吴影第一次接的天一悬赏过程中，在吴影的指引下她们来到了雪糕店。
　　那是吴影第一次吃雪糕，但却给她留下了深刻的印象。
　　冰冰的，甜甜的，很美味!
　　自那之后吴影就总是时不时的会去做各种雪糕来吃，连雪月都被吴影带着喜欢上了吃雪糕。
　　而雪月最喜欢吃的就是冰雪味的，吴影也不知道为什么，明明冰雪味的雪糕相对于其他雪糕来说并不是很甜，而是很冰。
　　不过雪月就是喜欢上了这种味道，有可能雪月是受了她魂灵的影响吧!
　　至于吃雪糕会长胖这种说法也只存在于几十悬赏的人中，对于雪月和吴影来说并不会有什么太大的影响。
　　吴影虽然脸上说着不关心，但是她做的雪糕还是证明，她还是关心着雪月的。
　　"踏，踏，踏——"雪月踩着鲨鱼拖鞋慢慢的走了出来，她低着自己的脑袋，并没有露出她的脸来。
　　吴影原以为，雪月出来的时候，还是会一脸幽怨的看着自己，不过好像并没有。
　　吴影轻轻的把白瓷桌上的冰雪味的雪糕往雪月的方向推了推。
　　看来那本有关于爱情方面的书，说的还是……
　　吴影还没有称赞完那本书，吴影面前一滴晶莹的眼泪就掉了下来，吴影的心也跟着跟着跌入了深渊。
　　雪月又哭了!
　　不过这次却让吴影感受到了和以前的不一样，她真的很伤心。
　　"唰"，吴影的身体已经出现在了雪月的面前，双手环住了雪月的腰肢，把雪月抱在了怀里。
　　"抱歉!我……呜~"
　　吴影的话还没有说完，雪月闭着眼睛已经亲上了吴影的小嘴。
　　吴影也很快的反应过来，撩起雪月耳边略有点杂乱的头发，闭上了眼，轻轻回应着雪月的吻。
　　害怕、担心……
　　这时吴影通过这一吻感受到雪月眼里的情绪，她的嘴唇微颤，一点进攻的想法都没有。
　　不知何时，吴影已经抱着雪月来到了沙发上，雪月缩在吴影的怀中，就像一只害怕的小猫。
　　三分钟后，雪月的嘴唇已经退了出来，但也就只退了一厘米。
　　这么近能让她更清楚的看清吴影毫无瑕疵的脸，白里透红，给吴影淡漠的脸上增添了一种别样的风采。
　　吴影并没有着急询问雪月怎么了，她泪水应该不是昨天晚上的原因导致的，她相信雪月会给她说的。
　　"影影，你可以陪我回一趟家吗？"
　　"可以。"
　　吴影没有问雪月为什么突然就想回家了，她现在只想答应雪月此时的一切要求。
　　希望这样能让雪月好受一些。
　　雪月低下了头来，靠在的吴影的肩上，她开口了。
　　"刚才我妈妈给我打了一个电话，在电话中，妈妈想了我回去一趟，她说是想我了。"
　　"而我当时想到了最近外星动物发生的入侵，再加上我从妈妈的话语中听出了她在极力的压制着自己的情绪。"
　　"我可是从小被他们宠到大的女儿呀!，她的情绪的不对我一下就听了出来。"
　　"但我也没有追问下去，而是询问起了爸爸呢？"
　　"妈妈的回答是他有工作上的事要忙……可我知道每当我离家了一段时间，一天一个电话，不一定是爸爸打的，但他总会过来与我聊上几句。"
　　"而我给他打电话的时候，他都会在第一时间来接我的电话，不管他在干什么，他手上的事是多是少，都会在第一时间……"
　　雪月长长的舒了一口气，她哽咽的声音继续说道："家里可能是出事了，而且可能与我的爸爸有关。"
　　雪月这时从吴影的怀中坐了起来，冰蓝色的眼眸对着吴影深邃的眼睛，认真的开口道："吴影，你可以陪我回去吗？"
　　"不用在意我的情感，如果……"
　　"我陪你!"


第103章 找校长请假回家
　　雪月看着眼前的吴影，心里有点暖。
　　她原来还担心着吴影会不会拒绝，就算她知道吴影拒绝的可能性不大，但是心中还是有点害怕。
　　她们两位女生谈恋爱，这么快就要去见雪月的爸爸妈妈，雪月担心吴影会抗拒。
　　虽然吴影平时都淡漠着一张脸，对她和雪月谈恋爱的事情并不是很在意，但不到真正的那一刻，你怎么会知道你身边的人到底是什么样的想法呢？
　　人心是经不住考验的，不然世界上哪来的那么多背叛。
　　还有雪月怕是因为自己的原因才让吴影同意的。
　　爱情不是约束，没有规定你一定要为你的情侣做什么，如果你不做就是不对的。
　　如果真的是那样的话，会不会太痛苦了!
　　反正在雪月看来，两个人在一起就是要开开心心。
　　两个寂寞的灵魂碰撞到了一起，是互相陪伴的，而不是相互制约的。
　　"影影~你真好!"
　　"嗯。"
　　吴影轻"嗯"一声，手指摸着雪月顺滑的头发，眼睛中都是雪月。
　　两人就这么在沙发上坐了一会儿，饭桌上的早餐除了雪糕之外，其余的食物都没有动。
　　她们这就是典型的坏习惯了，早上吃雪糕可不好。
　　雪月很沉醉的枕在吴影的怀中，但她知道不能在沉迷下去了，要走了。
　　"影影，我们现在就去找校长请假吧!"
　　其实请假的话没必要打扰校长的，可以去老师那里请假。
　　但如果是去老师那里请假的话，流程会非常的麻烦，更不要说现在这个特殊的时期——外星动物刚入侵完聊星。
　　而如果去校长那里请假的话，就会简单许多，毕竟学校是他做主。
　　雪月和吴影很快就准备好了，两人牵着手走在青春的校园上，向着校长办公室走去。
　　阳光洒下金色的光辉，温暖着已经疲惫的校园，路上的同学并没有很多，现在这个时间点，他们应该是出去重建自己的家园了。
　　而至于雪月和吴影因为刚才的事情，并不能去重建家园了，她们有着更重要的事情要去做。
　　在路上和雪月一起走着的吴影想到了什么，在心中问出了一个问题。
　　"雪月她们家发生了什么事？"
　　"……"
　　"答应我一个要求，我就告诉你。"莱斯文嘶哑的声音从吴影的影子中响了起来。
　　一双紫色的瞳孔同时也在吴影的影子当中浮现了出来。
　　"可以。"
　　吴影大概猜到了莱斯文想要提出来的要求，没有拒绝，现在雪月的事情更加的重要。
　　"雪家并没有出什么大事，只不过雪家的族长被外星动物袭击受了重伤。"
　　"其实这个也不是什么大事，雪家的族长虽说是受到了重伤，但却并没有死去，慢慢恢复过来还是可以的。"
　　"只不过。"
　　"我的暗影军团还是查到了一点点东西的，那怕雪家藏的非常的隐秘。"
　　"在外星动物入侵之前，就有一只外星动物潜入进了雪家，后来外星动物入侵那只外星动物偷袭了雪家族长。"
　　"这只外星动物是一只拥有诅咒能力的恶魔，在它潜入雪家的时候一直都在给雪家的族长下诅咒。"
　　"偷袭雪家族长的时候，也意味着诅咒已经差不多完成了。"
　　"你也知道诅咒这个东西非常奇特，什么能力都有，伤害可大可小，小的时候可以让你莫名其妙的摔一绞，但大的时候却可以杀人以无形。"
　　"诅咒这个东西就和你的悬赏没有太大的关系了，你悬赏高只可以拖延时间，但找不到源头就是无药可解。"
　　"现在雪家的情况很特殊，那只外星动物没有被杀死被雪家关了起来，但雪家的族长的生命却在不断的流逝着。"
　　"依我对他生命的观察，最多还有一周的时间。"
　　"当然好，你也别指望我知道一些雪家族长身上诅咒的一些消息，我可不是诅咒方面的专家。"
　　"至于我的要求吗？你应该也知道，时间到了，你也就自然可以完成了。"
　　"好了，我的消息就这么多了。"
　　"昨天把爱丽娜惹生气了，我还有事要去做，就怪凯尔那个傻叉一天没事找事做。"
　　说完莱斯文紫色的瞳孔也从吴影的影子上消失了。
　　吴影深邃的眼眸黯了黯，诅咒吗？确实有点棘手啊!
　　"影影~"
　　"影影~"
　　当雪月喊了第二声"影影"的时候，吴影才转过了头来。
　　在雪月的背后是木质的门，上面写着"校长办公室"六个字。
　　在不知不觉中，吴影和雪月已经再次来到了校长的办公室门口。
　　记得上次好像是校长找吴影谈话，这中间也没有隔太长的时间，也就几天罢了。
　　办公楼和原来的一样，在过道的两旁摆着绿色的植被，给人一种清新的感觉。
　　"到了。"雪月奇怪的看着吴影，她刚才好像是在思考着什么，不过已经到了校门口，雪月也没有多想。
　　"嗯。"吴影轻轻的回了一句，然后就和雪月一起敲响了校长办公室的门。
　　"进来。"是校长的声音。
　　雪月和吴影推门而入。
　　这还是雪月第一次来校长的办公室，不像吴影第二次来校长办公室那样平静，雪月好奇的打量着办公室的一切。
　　普通——
　　雪月的心中想到的只有 "普通"这两个字。
　　校长坐在办公椅上，前面是办公桌，上面已经堆起了一叠的资料。
　　而校长的后面就是书架了，上面摆着各种各样的书籍，政治、历史和军事等很多种。
　　在校长的前面是一个双人座的沙发，然后四周各放着盆栽。
　　空间也不大，20平方米，整体是由红粽色和绿色构成。
　　就像是一个普普通通的校长办公室一样，而不像是一个百万悬赏校长的办公室。
　　汉辰校长从脸上摘下了眼镜，向着雪月和吴影笑道："是你们两人啊!不知道雪月同学和吴影同学来找我有什么事吗？"


第104章 意料之外的请假
　　摘下了眼镜，汉辰校长也不需要看桌上的资料了。
　　雪月和吴影能明显看出汉辰校长现在的疲惫，肯定是因为外星动物这次的入侵，才让汉辰校长有这么多的资料要处理。
　　可当汉辰校长面对雪月和吴影时，脸上却是温和的笑容。
　　雪月都有点不想打扰汉辰校长了，这样又会让汉辰校长的工作加重。
　　可雪月有不得不请假的理由，她开口了："汉辰校长您好！我和吴影想请假回家一趟。"
　　"具体时间……嗯……我想请尽量长一点的假。"
　　"麻烦了！"
　　雪月没有说出她这次回家的理由，她妈妈并没有说为什么叫她回去。
　　雪月以为家里出事，也只是她基于对家人的了解猜到的，这个并不能做为理由。
　　同时，雪月也不清楚这次她要请几天的假，雪月家里的情况她并不是非常的清楚。
　　然而令雪月意外的是汉辰校长居然直接就答应了。
　　"可以，你们的请假记录会被记录到学生信息库里面。"
　　汉辰校长想了想，又说道："你们如果急的话，现在就可以走。"
　　"等下会有一个人来护送你们回家，毕竟外星动物入侵才刚结束没多久，还是要保证一下你们的安全。"
　　雪月现在只感觉到了不对，汉辰校长就这么轻易的答应了她们。
　　还专门派了一个人来护送她们回家，考虑到了她们的安全。
　　理由和请多长的时间都没有问，这怎么想怎么就有问题吧！
　　就像是汉辰校长提前就知道了她和吴影要请假一样。
　　不过雪月也没有多想，毕竟现在回家才是最重要的。
　　汉辰校长这么轻易的答应了，虽然有点唐突，但这对于雪月来说却是好消息。
　　雪月也没有再继续想原因，右手握实放在心脏前，身体微微前倾，脸上带有感动，"谢谢校长！"
　　这时雪月还朝吴影的方向使了使眼神，示意吴影也表示表示，不过明显吴影并没有理解到雪月眨眼的意思，依旧是站在那里一动不动。
　　汉辰校长也不在意，朝她们笑了笑，"如果你们急的话现在就可以走了，护送你们回家的人已经到了，就在校门口。"
　　雪月再次感谢了一下校长，就拉着吴影向门口走去，这次请假非常的顺利。
　　吱嘎——
　　当雪月拉开门就要带着吴影走出去的时候，汉辰校长的话从她们身后响了起来。
　　"雪月同学，护送你们的那个人，你应该是认识的。"
　　"嗯！"
　　雪月只是简单的回了一个字，并没有回头，拉着吴影就走出了门。
　　现在对于雪月来说回家才是最重要的，汉辰校长说的话她都没有听得太清楚，不过也没关系，她们俩马上就要见面了 。
　　雪月和吴影走后，办公室里也就只剩下了汉辰校长一个人坐在那里笑了笑，"现在的年轻人可真急啊！"
　　汉辰校长拿起旁边早已泡好的茶叶，品尝起来，眉头却皱了起来。
　　"上层的人为什么会下这个命令呢？"
　　"现在这个时期请假本来就不被允许，更不要说自己已经把吴影同学拥有域这件事情向他们汇报了。"
　　"现在就更不应该放她们走了，而且他们又是怎么知道雪月和吴影要请假的呢？"
　　"真是奇怪啊！"
　　汉辰校长又品尝了一口茶水，然后就把茶杯放在了桌上，眼睛已经看向窗外雪月和吴影已经走出办公楼牵着手的身影。
　　看着看着也就释然了，自己有什么好担心的，上层这么做肯定是有他们的考量，我还是在这里安安心心的当一个校长吧！
　　每天看看这些年轻人之间的有趣的事情就可以了。
　　十分钟之后。
　　雪月和吴影她们已经回到了寝室，她们还有东西要收拾一下。
　　其实也没有什么，也就只是几件衣服而已。
　　吴影很快就收拾好了，站在寝室门口看着雪月把最后一件鲨鱼睡衣放到了箱子里面。
　　看到鲨鱼睡衣，吴影想了想，从雪月的身旁绕了过去，走向了衣柜。
　　雪月有点奇怪，吴影不是已经收拾好东西了吗？怎么又走向了衣柜呢？
　　于是雪月把箱子上最后的锁扣给扣了上去，眼睛看向了吴影。
　　吴影从衣柜下面的柜子里面拿出了一件小鱼睡衣，这件睡衣和雪月的那件鲨鱼睡衣都是同样的颜色——蓝色。
　　雪月此刻的眼睛亮了亮，吴影居然想把这件衣服也给带过去吗？
　　这件睡衣是当时雪月给吴影买的，和雪月那套鲨鱼睡衣是一起买的。
　　鲨鱼和小鱼，雪月的意思已经很明显了——鲨鱼吃小鱼。
　　可是吴影却拒绝了穿上这件衣服，也许是觉得这件睡衣和自己的性格不符吧！
　　可这次吴影却选择带上了这件衣服，那是不是说明吴影是同意穿上这件衣服的。
　　雪月脸上逐渐露出的兴奋表情很快就停了下来，现在并不是想这个的时候，父母还在等着她！
　　雪月和吴影的行李箱都是十八寸的，雪月的是蓝色的，吴影的是黑色的，都是同一个款式的。
　　拖着行李箱，她们很快就来到了校门口。
　　中途，雪月还不忘在给问萍学姐她们发了个信息说她和吴影请假回家了。
　　许凡凡、花语和南轩在消息上是不断的祝福，这么快就要见家长了吗？
　　而诚秋和问萍学姐却疑惑了起来，现在这个时间可不是回家的好时机啊！
　　不过她们也并没有问出来，雪月和吴影应该是有着她们自己的打算。
　　他们在消息上回道：路上安全。
　　当她们走出校门，雪月朝着校门口的附近看了看，想找到来护送她和吴影回家的人，记得校长好像说过自己认识她来着。
　　"雪月妹妹，这边，这边。"
　　一道清亮的声音从雪月她们右边的路道旁传了过来，雪月和吴影同时转过了头去。
　　一辆蓝色的跑车停在道路上，跑车的造型是动感的流线型，车身线条流畅优美，配备先进的空气动力学设计的前唇、尾翼，以增加下压力和稳定性，整体显得大胆而又具有动感的外观。
　　T0蓝精灵——
　　一位留着蓝发的美女正坐在了蓝精灵的车头旁，她眼睛上戴了一副墨镜，蓝色的发丝披在了肩上。
　　紧身牛仔裤和白色的体恤，勾勒出了她完美的身材曲线。
　　她此时正向着雪月和吴影这边挥舞着手臂，刚才的清亮的声音应该就是她的。


第105章 吴影吃醋
　　蓝发美女已经踩着白色的运动鞋就朝着雪月和吴影走了过来。
　　雪月看到蓝发美女时，眼前一亮，拉着吴影的小手就朝着她的方向跑了过去。
　　地上发起了行李箱的滚轮声。
　　"雪灵姐姐你怎么会在这里？汉辰校长说的那个护送我们回家的人不会就是你吧！"
　　雪月跑到了雪灵的面前给她来了一个大大的拥抱，雪灵的双手也抱住了雪月的细腰。
　　可能是因为雪灵有着一米七五的身高，比雪月一米七的身高高了一些，雪月的双脚并没有着地。
　　两人就这么高兴的抱在了一起，旁边的吴影就开心不起来了。
　　眼睛比以往更加的深邃了，看着雪月和雪灵抱着，心里有点不开心。
　　这些并没有被雪月发现，但吴影脸上的表情却被雪灵尽收眼底。
　　虽然吴影依旧是那张平淡的脸，雪灵也是第一次见到吴影，但雪灵还是看出来了吴影眼底的生气。
　　雪灵可不怕这场火燃得更加的大，墨镜下向吴影的方向扬扬眼睛，好像是在宣誓主权一样。
　　她可是知道的，吴影能透过她的墨镜看到她此时眼睛上的动作。
　　这个动作对吴影的影响还是很大的，她只感觉无边的愤怒朝着自己心口上涌了上来，眼睛中已经带上了丝丝的血色。
　　她白皙的小手一转，雪灵只感觉在她和雪月的胸口处传来了一道阻碍却温和的灵力，然后雪灵和雪月拥抱着的身体就被弹了开来。
　　吴影伸手直接揽住了雪月的腰肢，没有让她倒下去，然后手上再一用力，雪月就被吴影抱在了怀中。
　　吴影眼睛冰冷的看着眼前的雪灵，如果不是她好像和雪月认识，吴影可不敢保证她会不会动手了。
　　雪灵稳住了自己的身形，用玩味的眼神看着吴影，把自己的白皙的手放在了秀鼻前，仿佛是在留念着雪月身上的香味一样。
　　吴影看到这一幕，这可忍不了，缓缓抬起了手来，她应该是要动手了。
　　"嗯~"
　　怀中的声音让吴影回过了神来，她收起了手中的动作，但冰冷的眼神依旧是死死盯着前面的女人。
　　倒在吴影怀中的雪月她是懵逼的，她只感觉到一股巨力在自己的胸前传来，然后自己就直接被影影抱在了怀中。
　　虽然吴影的怀中，雪月感觉非常的温暖，但是该懵逼的还是要懵逼的。
　　抬起头看了看吴影此时冰冷的眼神，没有了之前淡漠。
　　影影怎么这样了呢？
　　然后又从吴影的怀中转过了头去，看了看雪灵姐姐此时坏坏的笑容，她瞬间想明白了是怎么回事。
　　自己的影影竟然吃醋了。
　　雪月心里有点开心，不过现在可不是想这个的时候。
　　两人之间似乎都弥漫上了杀气，这么在看下去她们两个是不是要打起来啊！
　　那可不行，影影肯定不会是雪灵的对手，听爸爸说雪灵姐姐好像是一位高悬赏者，现在住在天空之城。
　　天空之城，那可是Z国最大的城市啊！
　　雪月赶忙从吴影的怀中挣脱了出来，看着眼前眼神冰冷的吴影。
　　着急的说道："影影，你不要误会，雪灵姐姐她是我们雪家的长辈，我们之间可没有什么。"
　　"喊她姐姐也只是小时候这么喊着喊着就喊习惯了，所以就没有改过来。"
　　"影影你不要这样好吗？"
　　雪月此时焦急着就像要哭了，眼神这么冰冷的影影她也还是第一次见！
　　"雪灵姐姐不要再逗吴影了，影影她都已经误会了。"
　　雪月转了头去，看着还没有收起玩心的雪灵。
　　她现在是真的很焦急啊！一边是小时候陪着自己的雪灵姐姐，一边是自己的老婆，这可怎么办好啊！
　　雪灵她也许是听懂了雪月的意思，脸上挑衅的表情收了起来。
　　只见她一根纤细的手指轻轻一抬，一道带着雪花的寒风朝着雪月的身上吹了过去。
　　吴影本想阻止，可感觉到那股寒风并没有什么危险，也就收起了自己的手上再次凝聚好的灵力。
　　她倒要看看，雪灵想干什么？
　　寒风吹到了雪月的身上，她感觉自己的身体失去了知觉，然后不知怎得自己的身体就朝着吴影的身体上倒了过去。
　　吴影也接住了雪月柔软的身体，可雪月的双手却趁机握在了吴影的双臂上，然后头向着吴影的嘴唇袭来。
　　啵——
　　光天化日之下，两位美女就这么亲在了一起。
　　雪月愣了愣，吴影也愣了愣，似乎没有想到雪灵会有这样的小动作。
　　这……助攻打的是真的好！
　　雪灵看着眼前自己的安排好的一切，嘴角一翘，从自己的口袋中拿出了手机。
　　咔，咔，咔……
　　美好的事物肯定是要记录在手机里才好的吧！以后还可以拿出来欣赏欣赏，还能逗一逗雪月妹妹。
　　不知道是不是雪月和吴影的反应太过于迟钝，她们一分钟过去了，她们还是维持着这样的动作。
　　这可不是在家里啊！这条道路上可是还有着不少的行人。
　　周围的人已经看向了雪月和吴影这边，不想看也不行啊！
　　聊星上知名的跑车，还有三位颜值超高的美女，更吸引他们注目的是其中两位还亲了起来。
　　不是他们不想走动自己的身体，实在是他们的眼睛已经刻在了那两个纠缠在一起的小嘴上。
　　众人的脸上都带上了甜甜了笑容，她们亲吻没有狗粮的酸臭味，反而是甜甜的嗑糖味。
　　也许是周围的眼睛变得越来越多的缘故，雪月脸红耳赤，最后不舍的离开了吴影的小嘴。
　　她也不想引来这么多的观众的，实在是这样的机会不多，必须要把握住。
　　同时她也没有想到她和吴影会就这么一直亲下去，她们自己当时都是愣愣的好吧！
　　吴影依旧是稳定发挥，脸不红，心不跳，纤细的手指缓缓摸上了自己的红唇，似乎是还没有亲够的感觉。
　　"好戏结束了，你们也可以走了！"
　　随着这首声音传来，雪灵身上不断拔高的灵力值。
　　让周围的路人都感受到雪灵身上深不可测的灵力，也都急忙的朝着自己该走的方向走去。
　　聊星上，悬赏才是真正的道理！
　　当周围的人都已经离开了，雪灵这才露出温柔的笑容看向吴影。
　　"想必这位就是雪月妹妹的女朋友吴影妹妹吧！很高兴见到你。"
　　吴影也没有了刚才冰冷，脸上恢复了淡漠，"姐姐好！"


第106章 害羞的雪月
　　吴影也不知道为什么自己会说出这句话来，就感觉现在应该说出这句话。
　　雪灵看着眼前的吴影，真是越看越满意。
　　她之前通过与雪月的聊天已经知道雪月交了一位女朋友，也知道她叫吴影，但照片雪月却没有发过来。
　　巧合的是雪灵从小白那里得来的消息说这次拉拢的十二席也叫吴影，她就想会不会这么巧，是同一个人。
　　可真实有时就是这么的巧合，当她在校门口看到雪月妹妹牵着一位女孩的手时。
　　她就知道了，雪月旁边的那位女孩应该就是雪月说的女朋友。
　　她拿出了白给她的照片，反复确认了一遍，那就是吴影。
　　要拉拢的十二席，就是雪月的女朋友。
　　雪灵并没有震惊多久，就回过了神来，反而是想试探一下吴影。
　　毕竟是雪月交的女朋友，悬赏这么高，还是要防备一下。
　　然后就有了雪灵接下来的操作。
　　结果还是令雪灵很满意的，吴影那种想……杀人的表情是认真的。
　　毕竟自己以前追小白的时候也同样露出过那样的表情，雪灵深有同感。
　　还有把雪月抢回她怀中的那一幕，雪灵感觉这对CP是真的有点甜，还是自己带过一段时间的妹妹，她自己都有点想磕了，太甜了啊！
　　雪月听到吴影也喊雪灵为姐姐了，也就不担心了。
　　可现在对于她来说问题却不是这个，她只感觉到自己的脸有点发烫，哪怕周围已经没有人，可是站在大道旁还是有点害羞。
　　雪月于是从雪灵的身旁穿了过去，直朝她的蓝精灵跑车跑去，窜进了跑车里面。
　　雪灵看着雪月此时的行为，只感觉好笑，"这妮子还是这样，做的时候很大胆，但每当做完之后就知道害羞了。"
　　"这么大了，依然还是这样啊！"
　　雪灵把头转了回来看向了吴影，"吴影妹妹，刚才的事情抱歉啊！"
　　"我只是想试探一下你，毕竟我家的妹妹在爱情方面有点呆。"
　　当雪灵说出这句话的时候，暗中观察的莱斯文就不认同了。
　　她们俩的戏，莱斯文可是一直都看在眼中的，虽然看起来雪月是经常害羞的那位，但勇的时候是真的勇。
　　"不过……"
　　雪灵这时脸上绽放出了灿烂的笑容，"你和她很配。"
　　说着就来到了吴影的旁边，把雪月忘记拿的行李箱给拖了起来，吴影也跟在了雪灵的后面。
　　很配吗？确实感受到现在的生活比以前要轻松的多，甚至还有点享受的感觉。
　　吴影跟着雪灵上了车。
　　蓝精灵的内饰，宽敞舒适的驾驶舱采用了高级材质，配备了最先进的科技和豪华配置。
　　虽然从外表看起来它很小 ，但当你进入到它内部的时候，你却会发现它的内部很宽敞。
　　雪月此时就窝在了后座的一角，头靠在前面的靠椅背上，双手蒙住了自己的脸，她是真的很害羞啊！
　　雪灵和吴影坐了进来，雪灵坐在驾驶位上启动了这辆车，而吴影则是来到了后座，紧挨着雪月坐了下来。
　　行李箱已经被她们放到了后备箱里面。
　　值得一提的是，这个车没有方向盘，前面也就只有在中间有个虚拟屏幕。
　　这是一辆全自动，并且用灵力驱动的车，要不要驾驶员也无所谓。
　　这时雪灵就看向了后座的雪月和吴影，"我们现在是要去坐"灵浮列车"，然后直达曦雪都市，也就是雪月妹妹和我的家。"
　　这最后一句明显就是给吴影说的。
　　其实现在应该是有个更快的方法，那就是直接飞过去，天空上还是安排了悬赏者飞行的通道的。
　　但雪灵知道现在最好是用最普通的方式坐灵浮列车，Z国大概已经猜到了这次外星动物入侵的目标，但为什么他们要这么做，却并没有查明。
　　这么大的入侵就为了这么几个人的话，聊星上全国的高层还是没有想明白，这里面到底有着怎样的阴谋。
　　雪灵有点凝重的看了看雪月，然后就收回了目光，一脸好奇，"你们是怎么恋爱的？方便的话可以给我讲讲你们的故事吗？"
　　对于雪月和吴影在一起，雪灵是非常好奇的，一位是雪家的小公主，一位在18岁到达了千万悬赏的怪物。
　　她们两个在一起，雪灵无论怎么想都想不通，既然身旁两人都已经凑齐了，那何不满足一下自己的好奇心呢？
　　至于吴影拥有千万悬赏，雪灵猜到的也就只有这么高了，毕竟她可从来都没有见到过到达了千万悬赏之上的人类。
　　面对雪灵抛出来的问题，雪月一直都摸着脸的动作并没有什么变化，并且还在雪灵说出这个问题时，身体还想向车门边缩去，就像是要钻进去一样。
　　被自己的姐姐亲眼见到和影影亲亲已经是非常的不好意思了，现在还在被雪灵姐姐继续追问她和吴影的事情，雪月只感觉更加的害羞了。
　　不过这对于吴影来说却没什么，也许是因为雪灵刚才的助攻打的不错，吴影难得的开口了。
　　"在我们第一次见面的时候，我和雪月睡在了一起。"
　　"在第二天的时候，雪月壁咚了我，并且还亲了我。"
　　"第三天的时候……"这一开口似乎都有点停不下来了。
　　雪灵眼睛睁着大大的在雪月和吴影两个之间来回看，她一边惊叹于吴影一脸平淡的讲出了这些羞羞的事情，一边惊叹于自己以前带过的小女孩竟然这么的大胆吗？
　　小时候可是一点都没有发现她还有这样的潜力，这还是那个一直拉着自己的衣服，嘴里奶嘟嘟的说着："姐姐陪我玩一玩。"的小女孩吗？
　　女大十八变，果然名不虚传！
　　当吴影说到第五条的时候，雪月赶忙伸出手挡住了吴影还要继续说下去的嘴。
　　她全身上下的皮肤都已经红透了，是真的不能让吴影再说下去了啊！
　　她是真的想不明白，明明平时话那么少的吴影，现在有话竟然变得这么的多了。
　　而且吴影还把她们那些羞羞的事情给说出来了，这样真的好吗？
　　雪月把头转向了身后，她现在已经不敢与雪灵姐姐对视了，哪怕是背对着，她也能明显感受到雪灵姐姐看她眼神的炽热。


第107章 灵浮列车站
　　"雪月妹妹，我还是第一次听说你在爱情方面这么勇的哦！"
　　"快把你的手给我拿开，有胆做，还没胆让我听啊！"
　　"等回去了，一定要给你的父母好好讲一讲你向吴影妹妹表白的事情。"
　　"快把你的手给我拿开。"
　　说完，雪灵已经把自己的身体向着后座的位置紧了进来，后座的空间还是够雪灵她们三人一起坐的。
　　三位女生就这么在狭小的跑车后座位上愉快的玩耍了起来，只不过吴影却并没有什么动作，反而是看着前面嬉戏的两人。
　　不过不知道是哪里伸出来了一只手，把吴影也给拉了进来，参加到了这场嬉戏当中。
　　蓝精灵在路上快速的向前行驶，如果它不是自动的话，它恐怕已经翻了吧！
　　……
　　悬浮列车站。
　　雪灵从后座位置下了车，迎着阳光，伸了一个懒腰，白色的体恤把她完美的身材展现的淋漓尽致。
　　她的脸上是满足了自己好奇心的愉悦表情。
　　雪月和吴影这时也从蓝精灵后座的另一边下了车，雪月只感觉自己的身体有点虚浮，踩在地上完全就没有力气。
　　如果不是吴影在旁边扶着她，她恐怕都已经倒下去了吧！
　　雪月身上红色的衣服还皱皱巴巴的，明显是被人动过的痕迹。
　　而吴影的黑色的衣服却并没有什么皱巴的感觉，悬赏已经说明了一切，她才是主角！
　　吴影把雪月扶到了雪灵的身旁，她们一起看着眼前的灵浮列车站。
　　宏大，这里就像一个巨大的鸟巢一样，周围的墙壁是由全玻璃材质构成的，在它的大门口上面有着"灵溪列车站"五个大字悬浮在空中，络绎不绝的人从大门口进进出出，吵闹声已经淹没整个列车站。
　　"真吵啊！"
　　雪灵对面前的场景做出了自己的评价，然后一道灵力波以她为中心向着周围扩张，覆盖了整个灵浮开车站。
　　吵闹的声音就像是触电一般停了下来，周围的旅客纷纷把头看向了散发灵力的源头。
　　"卧槽！哪来的三个90分以上的美女。"
　　"她们身后的那车是聊星上的名车蓝精灵吗？那可是有钱都买不到的限量级跑车啊！"
　　"好长！好白！好……"
　　"兄弟你能不能正经一点，你没有感受到刚才的灵力波动吗？"
　　"这明显是高悬赏者啊！"
　　"赶快收起你那一脸的猪哥象好吧！"
　　"被她们发现了，你都不知道自己要怎么死。"
　　灵浮列车站的众人谈论了起来，谈论的内容都是围绕着前面的三位美女展开的，不过明显因为雪灵刚才稍微释放的一点灵力，让他们只敢小声的谈论着。
　　雪灵感觉周围的声音清静了不少，拉着身旁的雪月和吴影就向前方的大门口走去，完全都没有理会周围谈论着她们的人群。
　　她已经习惯，这样受人谈论，并且还受人敬仰！
　　灵浮列车站内有着高级的各种设备在工作，没有什么检票口，走进大门的时候，她们的信息就已经被读取了。
　　也没有服务人员在这里，这里的东西全都是智能的，它们可以解决旅客绝大部分的问题。
　　在灵浮列车站的大厅中央此时已经站着一位身穿白色列车服的男子。
　　他的身体笔直挺拔，肩膀放松下沉，胸部挺起，两只手紧紧放在自己的双腿两侧，眼睛注视着前方。
　　当雪灵她们靠近时，他右手紧握成拳放在自己的心口前，上半身微微向前倾斜。
　　"长官好！"
　　"G000列车已经准备好了，随时可以出发，请指示！"
　　声音洪亮有力，一看就是当过兵的。
　　周围的人群此时也看向了这边，这里面还有着刚才在外面看到过她们的人，他们再次被震惊到了。
　　"前面那位穿着白色列车服的好像是这灵浮列车的列车长吧！"
　　"他怎么向前面的三位女子表现的这么尊敬呢？她们到底是谁？是哪家的千金吗？"
　　"兄弟你可不能这么说，刚才在外面你是没有感受到那股恐怖的灵力就是被前面三位女子其中的一人释放出来的。"
　　"兄弟你说的是真的吗？刚才在站内我也感受到了那股恐怖的灵力波动，真的是她们其中的一人释放出来的吗？"
　　"这有什么不相信的，连列车长都亲自出来迎接了，百分百是某位高悬赏强者。"
　　外面讨论了，里面在谈论。
　　人类面对问题总会去谈论一些未知的事物，危险而迷人。
　　这些事情并没有影响到雪灵她们这三位美女，雪灵向着前方的列车长点了点头。
　　"现在就走！"
　　"是！"
　　列车长转身带着雪灵她们离开了灵浮列车的大厅，来到灵浮列车的顶楼。
　　这一层空无一人，显得静悄悄的，列车长带着她们在这空旷的最高层走到了一个由玻璃筑成的大门口。
　　通过这个门口雪灵她们能明显的看到在这最高层的外面还有着一个宽阔的场地，上面有着一辆只有着一节列车头的列车停在那里。
　　整体是用透明的材质构成的，雪月能透过列车看到他后面的东西，但雪灵和吴影却能清楚的看到这个列车内部那豪华的设施，就像几个豪华的房间连到了一起一样。
　　这也许就是给高悬赏者带来的优待吧！毕竟这是用他们的悬赏换来的。
　　他们隐匿在Z国的任何一个角落保护着人类，保护着国家！
　　"第四席公主，您好！"
　　"嗯！"
　　看着前方转过了身来再次向自己致敬的列车长，雪灵露出了疑惑的表情，并且眼神中还带有淡淡的杀意。
　　席位可不是一位列车长都能知道的消息，上面给他指示应该也就说是一位大人物要来这里，是绝对不会透露与席位有关的消息的。
　　如果前方的列车长不能给雪灵一个满意的答案，她并不介意这里发生一场列车长意外去世的故事。
　　"公主，我们见过的，上次第十一席位的争夺，我就是那两位之一，上次有幸见到你的真容。"
　　面对雪灵那带着杀意的眼神，列车长并没有害怕，反而是冷静的讲出了他知道雪灵身份的缘由。
　　雪灵死死看着眼前的男子，仿佛是在确定眼前的人，自己是不是见过。
　　最后眉头缓缓展开，当时确实就是这位列车长和另一个人争夺第十一席，只不过他输了。
　　雪灵是没有想到他竟然是一位列车长，以他的悬赏去当什么官职不可以，结果却在这里当起了列车长。
　　突然雪灵像是想到了什么，看向了吴影。
　　现在是流行高悬赏的普通生活吗？


第108章 十二席
　　"嗯。"
　　"不过其实你不用屏蔽这位妹妹的。"
　　说着雪灵的眼光向吴影的方向瞟了瞟。
　　顺着雪灵的目光，列车长也看向了吴影。
　　席位的事情，列车长是把吴影和雪月用灵力屏蔽在外的，这些事情列车长觉得她们不应该知道。
　　可雪灵的这句话又是什么意思，不用屏蔽这位女孩。
　　18岁悬赏三万，对于这个年龄段的学生来说，确实很妖孽了，聊星历史上总共好像也没有出现过几位。
　　可席位的事情，保密等级很高，哪怕前面这位悬赏令人吃惊的女孩也是不应该知道的吧！
　　列车长陷入了沉思，雪灵没有过于解释，拉着雪月和吴影的小手就直接朝着前面的G000列车走去。
　　从列车长旁边穿过的时，雪灵才用精神力向列车长传输了一条消息。
　　"她是现在的十二席。"
　　当听到"十二席"这三个字时，列车长如遭雷击，愣在了当场。
　　"十二席吗？Z国既然又出现了一位十二席，怪不得公主会说出那句话。"
　　Z国从老辈那里传来就一直有着十一席这个说法，想坐上席位也就只有一种方法——席位战。
　　从古至今从来都没有改变过。
　　但有时Z国会突然冒出来一位悬赏极高的天才，高层想把这样的天才赶快邀请到席位中来。
　　可从古至今的规矩是不能变得，要想坐上席位，就只能通过席位战，但席位战每次开始的时间都是固定的，不能改变。
　　所有Z国人的高层于是想到了一个好的方法，十二席。
　　直接再添加一个席位，这样就不会破坏一直以来通过席位战坐上席位的规矩了，等到席位战的时候他就可以通过战胜上面的席位来成为真正的十一席之一，而十二席就可以去掉了。
　　十二席并不代表十二个席位中最弱的那一个，反而他的实力还非常的强。
　　就比如说Z国除吴影以外唯一出现的一位十二席——吴情。
　　他当时的实力已经排到了第四席的位置也就是雪白在的位置。
　　后来通过席位战，他也成功的晋级为了第四席，再后来又通过他的努力晋升为了当时的第一席。
　　这也就是为什么当列车长听到雪灵的话时，会愣在当场的原因。
　　前面的那位女孩说不定也能像上次的吴情一样，成为第一席，不……是肯定。
　　列车长看到吴影的背影更加的激动了，就像一位痴汉一样，她才18岁啊！
　　当年的吴情在妖孽也没有这么妖孽吧！18岁的吴情也只不过悬赏到达了二万罢了！
　　列车长收回了自己痴汉的表情，这样对未来的第一席露出这样的表情可是不敬的。
　　列车长整理着装，尊敬的望着吴影的背影 ，并给她敬了一礼。
　　如果让吴影知道列车长对她未来能成为第一席的想法，不知道会怎么想。
　　官职越高，麻烦的事情就会越多，她可不想过着那样的生活。
　　还有她明明是明确的拒绝了加入十二席的啊！
　　雪灵把吴影直接说成十二席，那是因为她在看到雪月的女朋友真正是吴影的时候。
　　她就已经把吴影和十二席画上了一个等号，未来可以让雪月和吴影睡觉的时候，吹一吹耳旁风。
　　吴影难道还会不答应吗？
　　雪灵拉着雪月和吴影的小手直接进入到了这个透明的列车内部。
　　在外面的时候，她们能透过这个透明的列车看到它后面的东西，也就只能看到它的轮廓。
　　但当你走进来的时候，却发现这里面有着许多的高级设施。
　　入眼前，列车里面的灯光全部都亮了起来，是暖色调的灯光。
　　前面是一个大客厅，就真的像一个家一样。
　　客厅的中央摆着沙发，沙发的中央，当吴影她们走进来时，一个长方形的茶几缓缓上升。
　　并且在沙发的前面，还慢慢的浮现出了一个屏幕，它就那么悬浮在了空中。
　　这里充满了科技的味道，它是一辆全自动的高级列车。
　　它会按照指定的路线前进，并不需要人为的操作，在遇到危险时，也会采用聊星全球收集来的列车事故，以做出最正确的选择。
　　雪灵进来就直接躺在了沙发上，一副懒洋洋的样子，完全没有要参观一下这个G000里面的想法。
　　毕竟这是她经常订的列车型号，对这里的结构已经了如指掌。
　　而雪月和吴影则参观起了列车内部里面的情况，值得一说的是，她们的行李早在她们从蓝精灵车上下来时，都已经安排了人帮她们拿到了这个列车上。
　　G000有三个房间，一个厕所间，一个厨房，还有就是吴影她们刚进来时的大客厅了。
　　这真的就不像是一个列车，而更像是一个住宅。
　　吴影回到客厅时，列车已经启动了。
　　这个列车的轨道也是透明材质构成的，是修建在空中。
　　从外面看到的话，你完全就看不到这个列车和轨道，也就只是在吴影她们刚才见到它的时候，才能看清它的轮廓。
　　现在的G000已经完全开启了隐形状态。
　　通过窗户，高耸的摩天大楼闪烁着创新的照明系统，建筑外墙利用智能材料呈现出变幻多样的色彩。
　　城市中到处都是灵力驾驶的交通工具，无人驾驶汽车和无人机穿梭于城市街道上，许多高速灵浮列车快速行驶在高架铁路上。
　　都市的上半空已经完全被利用了起来，各种各样的灵车在天空上的道路上行驶着，完全是一幅用灵力和科技构造出来的图画。
　　这与天衡都市完全都是不同的两个世界，真好奇为什么天衡都市完全就没有像这样未来科技的样子。
　　蓝精灵到灵浮列车站时，已经到了天衡都市的边缘地区，再加上G000列车的短暂冲刺，吴影她们已经离开了天衡都市。
　　这里是紧挨着天衡都市的另一个城市，这里并不是吴影她们此行的目的，如果要到曦雪都市的话，她们还要经过几个像这样的城市才能到达。
　　如果中途不发生什么意外的话，大概第二天的清晨，她们才能到达羲雪都市吧！


第109章 雪月知道真相
　　雪月和吴影回到大厅坐在了雪灵旁边的沙发上。
　　雪月看着现在正在悠闲吃着葡萄的雪灵，问出了这一路来她一直想问的问题。
　　"雪灵姐姐你怎么就成为了护送我和吴影回家的人呢？"
　　汉辰校长轻易的答应让她们请假回家，雪灵姐姐的刚好出现，还有这早就安排好的列车，都像是提前安排好了的。
　　雪月不产生怀疑都不行！
　　面对雪月突然变得严肃的表情，和这认真的问题，雪灵也不急，缓缓从躺着的姿势坐了起来，手中还在不断向嘴里喂着葡萄。
　　"这件事其实不该这么快告诉你的，不过想到你反正也会知道，你也提问了，我就给你说说吧！"
　　雪灵叹了一口气，雪月终究是要知道的。
　　"你爸爸出事了，他被下了诅咒。"
　　"而我这次就是专门回去看看的，想到他们那么宠你，肯定是不会告诉你的。"
　　"不过我觉得你身为他们的女儿还是有知道的权利的，就想来把你带回去。"
　　"其实如果你不请假的话，我也是会来把你带走的，我已经提前通知了你们的校长。"
　　"你去请假，被他轻易的答应了，也只是碰巧罢了！"
　　"至于这列车上的三个房间……"
　　雪灵把目光看到了吴影的身上，然后缓缓开口道。
　　"你不是有位女朋友吗？我就想到要不要把她也带过去，反正也只是多一个房间的价钱，也就几个亿罢了！"
　　"只是我没有想到的是，也就上学十几天了而已，就拐了位漂亮的美女回家，感情也已经这么好了。"
　　"我是真的没有想到……啊！"
　　吴影对雪灵突然扯上了自己也没有在意，被拐回去吗？
　　如果是和雪月一起回家的话，确实如此。
　　感情这么好吗？这就让吴影想起了自己和雪月发生的那些亲密的事情。
　　也没有说错。
　　而至于雪家的事情，她提前就从莱斯文那里知道了。
　　雪月却难得的一次没有因为听到她和吴影的事情，而有什么感受，反而是焦急向雪灵问出了问题。
　　"我爸爸他得了什么诅咒？会危及到他的生命吗？他现在又怎么样了？"
　　面对雪月此时脸上充满着焦急的神情，雪灵也只能无奈的说道："我也只是刚从天空之城向家里赶，你父亲的具体情况我也不是太清楚，等回去了就知道了。"
　　雪灵刚才提到雪月和吴影，只是想通过这种方法让雪月的注意力不完全集中在他爸爸的事上。
　　可雪月脸上的焦急，好像还是被她爸爸的消息完全给影响到了。
　　也许是想安慰一下雪月，雪灵又开口了，"雪月妹妹你也不用太过于担心，诅咒只要找到了它的源头，解决起来还是非常的简单的。"
　　雪灵也不敢做太大保证，说自己就能解决这个问题。
　　期待越大，失望也就越大！
　　这段话很明显没有安慰到雪月，她的脸上依旧是充满着担忧之色。
　　诅咒确实找到了源头，就非常的好解决，但诅咒难就难在它的源头。
　　这个与悬赏没有关系，只与你对诅咒的了解有关。
　　如果不是非常的了解诅咒这个东西的话，就算你的悬赏在高，也解决不了。
　　"那下诅咒的那只外星动物呢？"
　　下诅咒的生物是肯定知道他下诅咒的源头在哪里的，雪月抓住了这一点。
　　"抓是抓到了，但是它却怎么就没有开口。"
　　雪灵其实还有一件事没有跟雪月说，那只外星动物的生命就像是完全与她爸爸的生命连接在了一起似的。
　　对那只外星动物的伤害最后都会转移到雪月的爸爸身上，并且雪月爸爸的生命气息还在不断的消失，而那只外星动物的生命气息却在提高。
　　就是因为这一点，才导致雪家的人无从下手，拖到了现在。
　　吴影看着雪月难过的样子，她伸出双手从雪月的侧边抱住了她，轻轻的说道："你爸爸会没事，我会解决他身上的诅咒。"
　　"嗯。"
　　雪月也就只是以为这是吴影对她的安慰，并没有真正的相信吴影能解决这个问题，知道吴影是在安慰她，也就回应了一声。
　　不过这句话在雪灵听来却不一样了，毕竟在实力方面，小白给她说了的，他可能打不赢吴影。
　　那自己就更不可能是吴影的对手了，如果自己没办法救下雪月爸爸的话，说不定吴影真的会有办法。
　　接下来的时间里，雪月躺在吴影的怀中，雪灵坐在了另一个沙发上，她们都沉默不语。
　　毕竟谁得知家人出事的消息，还能安心的聊天呢?
　　其实，雪月现在是可以给自己的家里打个电话的，问问现在爸爸的情况。
　　但雪月怕自己会得到什么不好的消息，怕自己哭出来，怕自己坚持不住。
　　她最终选择了回家亲眼看看她爸爸的情况，而不是通过电话得知。
　　时间慢慢流逝，很快就到了晚上，天上挂起了一颗一颗星星，给这黑夜增添了一点光亮。
　　G000列车上，雪月已经去洗澡了，洗澡有时对缓解压力还是有一点作用的。
　　原来吴影是想和雪月一起去洗澡的，她也没有多想，也就只是想一直陪在雪月的身边，不过却被雪月给拒绝了。
　　吴影坐在沙发上，列车上的隔音效果非常的好，她并没有听到雪月的洗澡声，她现在显得有点无聊，这或许本来就是她原来的样子吧！
　　而雪灵却从吴影身上感受到一点点低沉，是受到了雪月的影响吧！"
　　问题出来了，但是现在却不能解决。
　　雪灵决定找吴影聊聊天，难道这次雪月去洗澡了，她没有在吴影的身边，毕竟有些事情不能让雪月知道。
　　"吴影你真的不想成为Z国的第十二席吗？"
　　雪灵问的很简单，并没有说十二席怎么怎么样，那样的套路并适合用在高悬赏身上，他们一般都有着自己的想法。
　　吴影摇了摇头，像上次一样拒绝了，她不想接触太过麻烦的事情。
　　"那如果是雪月想让你加入呢？"
　　吴影对于这个问题，没有像第一次一样快速给出回答，她深邃的眼眸黯了黯，陷入了沉思。
　　当雪灵以为吴影不会给出答案的时候，吴影却给出了她想要的答案。
　　"如果是她想的话，我会同意。"


第110章 小白的过去
　　雪灵看着吴影坚定的眼神，该说不说还有点宠妻的味道，雪月的眼光还是蛮好的。
　　"你为什么叫公主 ?"
　　吴影开口了，之前列车长是叫雪灵"公主"来的，不知道这个与席位是否有关。
　　雪灵反而是疑惑了起来，"小白没有给你……"，雪灵像是想到了什么，说到一半的话停了下来。
　　随后说道："也对，小白自从那件事发生之后就从来没有用过他自己的称号了。"
　　雪灵缓缓叹了一口气，似乎对小白那件事情的发生有点惋惜。
　　吴影也并没有说话，现在乖乖当一位听众就好了。
　　"小白还没有成为第四席的时候，他身边一直都有一位引路人。"
　　"而引路人就是Z国在暗中找到在未来能坐上席位的人，在他们还没有完全成长起来之前，安排一位强者指导他，保护他。"
　　"当时的第四席就是小白的引路人。"
　　"他们亦友亦师，经常没事约在一起去喝酒，当时还被我发现了好几次。"
　　雪灵这时露出了凶凶的表情，似乎对小白瞒着她跑去偷偷喝酒的事情有很大的意见。
　　"坐上席位之后都会获得一个称号，小白当时坐上第十一席时，就是第四席帮他取的称号。"
　　"他们当时关系真得非常的好，我和小白约会的时间都变少了。"
　　从这句话当中吴影能明显感觉到雪灵身上的醋意，这也能从侧面证明当时的白和那位第五席亦师亦友的友好关系。
　　"他给小白取得称号叫王子，他觉得小白虽然看起来普通，但是小白却有着王子的气魄。"
　　"我后来的称号公主，就是为了让我和小白看起来更有夫妻相，才取得这个称号。"
　　"可那件事的发生，却断绝了小白和他引路人，也就是现在的第六席的关系。"
　　"小白有位弟弟，他的弟弟虽然有着和小白一样的普通，但却并没有成为像小白一样的强者，而就当了一位普通人。"
　　"不过就算一个天一个地，但小白和他弟弟的关系却依旧很好，没有因为地位的差距而变味。"
　　"有一天，小白去执行任务，小白让当时的第四席帮他照看一下他的弟弟，以小白和第四席的关系，第四席肯定是答应了的。"
　　"可当小白回家的时候，他看到倒在了血泊当中弟弟，还有此时明显有点惊慌的第五席，第五席手中正握着他的魂灵——噬魂刀。
　　"小白弟弟的脖颈上明显有着一条被刀划过去的血痕，鲜红的液体从第五席的噬魂刀上不断的往下滴着，发出了"滴答滴答"的声响。"
　　"当时的小白完全被愤怒占满了心田，他出剑了，这次不再是以学习为目的出的剑，他的剑上是满满的杀意。"
　　"第五席出于无奈，也就只能拔刀和小白打了起来。"
　　"打斗过程中第五席解释说他的弟弟变成了鬼，可当时的小白的情绪已经完全被愤怒给控制了，他根本就没有听第五席的解释，眼中只有杀死他弟弟的仇人。"
　　"当时我也在场，但我却不知道该怎么做，这件事很明显就有蹊跷，可那次，我的话小白也完全听不进去。"
　　"小白不是第四席的对手，他还没有现在这么强，第四席留手了，可小白的攻击却没有停止。"
　　"后来是第二席出面才控制住了小白，被控制的小白已经彻底的失去了理智，他甚至想向第二席出手，可是在悬赏巨大差距面前，哪怕是他的域在当时也没有起到作用。"
　　"后来经过调查，小白的弟弟确实变成了一只鬼，可在小白家的周围却并没有调查出来有鬼族的存在。"
　　"当时的第四席也表示在他照看小白弟弟的这期间，没有在他的身边发现有任何一只鬼，并且当时小白弟弟精神一切正常，也没有被控制的迹象。"
　　"那么排除了其他鬼族让他喝下鬼血，也就只剩最后一个解释了。"
　　"虽然当时的众人都不敢相信，但排除了所有不可能的选项，留下的唯一的一个选项，就算它看起来是多么的不可相信，它也是唯一的真象。"
　　"小白的弟弟不知道从哪里得来的鬼血，并自己喝下了鬼血。"
　　"小白是不愿相信自己的弟弟会做出这样的事情的，但事实就摆在了眼前。"
　　"后来好长的一段时间里，小白都没有在与第四席见面，他们的关系就这么断了，我也不是很好去劝小白，毕竟是他的亲弟弟。"
　　"后来他们的唯一次见面就是在席位战上，小白向第四席发起了挑战，以四千万多的悬赏挑战六千万多的悬赏。"
　　"他赢了，坐上了第四席的位置，但他"王子"的称号却一直都没有在用过了。"
　　"而当时的席位战上我获得了第六席，第四席也许因为是夹在我和小白这对情侣的中间感觉有点别扭，就向我发起席位战，最后却认输了。"
　　"也有可能是为了弥补小白吧！上层的人也知道我们的情况，也就睁一只眼，闭一只眼，没有说什么。"
　　这时雪灵在吴影的面前勉强的笑了笑，"怎么样？我家小白是不是很可怜，坐上了Z国的第四席，找到了自己的域，未来充满着无限的可能，但在他的身上却发生了这样的事情。"
　　"你和白是什么关系？"
　　吴影并没有对此做出评价，也许每一位站在巅峰上的人，在他的背后都有着属于自己永久不会消除的伤疤吧！
　　她反而是问出了这个问题，白应该就是雪灵口中说出了小白，至于雪灵口中对白亲密的称呼，吴影只信了一半。
　　白并没有跟她说过，他有一位老婆。
　　既然是不确定的事情，吴影就不会这么早的下定论。
　　有点不近人情，但好像也很符合吴影！
　　"哈！"
　　雪灵明显没有跟上吴影的脑回路，自己明显说得很清楚了啊！
　　我家小白，难道还不能证明，她和白的关系吗？
　　"白并没有跟我说过她有女朋友。"
　　吴影平淡的给出了自己的解释。


第111章 再次袭来的危险
　　看着眼前平淡说出这句话的吴影，雪灵感觉有问题，但从她的嘴中说出来却并没有什么违和感。
　　就在雪灵还想开口时，在她和吴影的眼前突然有一根绷的笔直的白色细线穿了过去。
　　雪灵暗道：不好。"
　　说着她就向雪月所在的洗澡间飞了过去，而吴影的身影也早就消失到了原地。
　　咔——
　　G000列车从车头到车尾被一根白色的细线划成了两半，这白色的细线又细又坚韧，都能看到它的反光了。
　　然后就是"嘣"的一声，G000从中间被切割的地方向两边倒了下去，烟尘肆起。
　　从这灰尘里面有一位人飞了出来，蓝色的头发，是雪灵。
　　她此时紧锁着眉头，不知何时在天空上已经出现了太阳，把四周的一都给照亮了起来。
　　可现在时间，应该是晚上太对啊！
　　太阳又是哪里来的呢？
　　周围的一切依旧是一个科技都市的样子，但这里面却没有了人来人往的人流，连一点灯光都没有，只有天上太阳照射下来的炽热阳光。
　　在雪灵的前方已经浮现出了三只外星动物。
　　在左边遮天蔽日的巨大龙形黑色身影就是入侵了天衡都市，悬赏上千万的暴君。
　　它身上被白刺出的伤口依旧存在，只不过现在好了许多，没有在流血了，已经开始结疤了。
　　而在最右边的也是一只和暴君一样庞大的外星动物，只不过它是站在地上的
　　丘丘族丘丘七王——岩魔丘丘王。
　　它和岩石丘丘有点相像，只不过他的身体显得更加的庞大，身体上不只是褐色，还有黑色的灵力在它身边缠绕着，身体上有着黑色的纹路。
　　他的眼眸腥红，在给人一种稳如泰山之外，还有一种暴虐之势。
　　就像一只随时都要发起进攻的野兽。
　　在它们两个庞然巨物的正中间的……外星动物，更仔细的说应该是一位和人类身体结构非常相像的鬼族。
　　它相对于身旁两侧的庞然巨物就小了很多。
　　留着白色的中性发型，但这发型好像每个发丝都被喷了定发剂一样，完全都没有动，而是随着他的头动才动。
　　身穿一件白大褂，和医生的衣服有点相像，上面还残留着新鲜的血液。
　　他悬浮在半空中，腥红的双眼平淡的俯视着下方被白线切成两半的列车。
　　如果你仔细去看的话，你会发现在他的脚下踩着有着无数绷着笔直的白色细线，它们的连接处不知道在哪里，毕竟这已经是半空了，比脚下都市的最高建筑都要高。
　　看来列车的杰作就是他弄出来的了。
　　鬼族十二弦鬼，弦四——死线。
　　雪灵看到它们时，藏在身后的拳头攥紧，手心处已经捏出了汗来。
　　看来前面的三位外星动物给她带来了非常大的压力。
　　她表情并没有什么变化，但心里却和她的表情截然不同。
　　"可恶又是隐石吗？它们靠隐石来隐藏气息，在偷袭我们。"
　　"聊星上目前还没有能处理隐石的方法，本以为上次入侵之后，它们不会急于动手。"
　　"可好像并不是，连入侵Y国岩神地区的两只悬赏主要的外星动物都来了吗？"
　　"那是不是意味着在周围看不到的地方魔族的隐石魔神就用他的能力藏在其中。"
　　"希望……他们能来的及时吧！"
　　"吼——"
　　暴君朝天怒吼了一声，黑色的眼睛看着旁边的两位。
　　"死线，你去把那个拥有元素魂灵的女孩给抓来，我去拖住Z国的第五席公主。"
　　"而岩魔你在旁边观察那位天使会不会出现，如果出现了就去拖住她。"
　　"记住，我们这次只有一个目标，速度要快。"
　　"光明之界可以防止被外面低悬赏的人发现，但一旦到达了我们这个层次，他们是可以发现的。
　　暴君显得非常的谨慎，哪怕它们现在是三对一的情况。
　　上次的失败让它知道了Z国有所防备，所有联系到了这两位已经完成了任务的外星动物来帮它一下。
　　其实它们一开始并不想答应，它们并不是一个种族的，任务没有完成是暴君的事情，与它们无关。
　　可暴君把龙帝给抬了出来，向它们说道："这次是其他种族配合我们龙族的一次入侵，你们并不需要出太多的资源，但龙帝反复强调过的这次的目标非常的重要，如果没有完成的话……"
　　后面的话暴君也就没有说出来了，岩魔和死线反而像是想到了什么恐怖事情一样，最后同意了。
　　"吼——"
　　岩魔粗壮的手臂拍着自己的胸膛，发出怒吼。
　　"暴君！我不是你手下，不要用命令的口吻向我说话。"
　　它腥血的眸子看向了暴君，似乎对它的命令非常的不满，好像下一刻就要向暴君出手一样。
　　不过它是不会动手的，现在动手了，回去都没办法交代了。
　　死线反而并没有说什么，脸上也没有露出什么表情。
　　他的身体就这么滑向了下方的位置，他的脚下有一根白色细线已经延展到了下方已经被切成了两半的列车。
　　看到死线在不断的靠近过来，雪灵知道她必须要动手了。
　　她转头看向了身后站在地上的她们，吴影正抱着穿着浴袍的雪月。
　　雪月此时有点惊慌，明显还没有反应过来现在到底发生了什么。
　　当时正在洗澡的雪月想通过洗澡的方式来缓解一下自己的压力， 但就在雪月把淋浴喷头给关掉的时候。
　　吴影却突然出现在了雪月正在洗澡的洗澡间，她二话不说，直接抱着已经脱光光的雪月一个转身。
　　危险的躲过了那条从雪月发梢间穿过的白色细线，然后整个列车就直接从中间裂了开来。
　　雪月当时害怕的闭上了眼睛，而也就在她闭上眼睛的时候，却感觉到有两只小手在她滑溜溜的身上摸着。
　　雪月脸有点红，但并没有怎么反抗，这两只小手，她很熟悉是吴影的手。
　　睁开眼睛，雪月就看到了自己的身上已经穿好的浴袍，想到刚才身上的两只小手，雪月就明白了是吴影给她穿上了这件浴袍。
　　抬头看向上方，在太阳的光照下，雪灵挡在了她们的前面。
　　而在雪灵对面的却是，两只比一栋楼层还要高好几倍的巨兽，俯看着她们。
　　在两方的中间，正有着一位脸色苍白留着中性发型的少年慢慢的滑了下来。
　　雪月冰蓝色的眼眸刚好和他对视到了一起！


第112章 反转
　　死线的眼眸很平淡，就像是没有感情一样。
　　但雪月却能从它腥红的眼眸中看到尸山血海，它的手中一定沾有许多人和外星动物的生命！
　　吴影感觉到了怀中的娇躯发出了轻微的颤抖， 雪月在害怕！
　　她的眼眸黯了黯，白皙的小手轻轻抚上了雪月的眼睛，把雪月的眼睛给蒙了起来。
　　嘴唇靠近雪月红润的耳朵，轻轻的说道："我在！"
　　书上说过，靠近情侣的耳朵能让她兴奋起来，再说出温柔的话，效果会更佳。
　　吴影虽然会伪装温柔的话语，但是她却不知道自己该怎么说出属于自己温柔的话语。
　　她就只把声音压低了些，在她的了解中，发出温柔的声音时，是小声的。
　　虽然看起来吴影的行为在现在的情况下，怎么看怎么就不合理，但雪月的娇躯确实平静 了下来。
　　从手上传来的呼吸也稳定了许多。
　　感觉到雪月稳定下来的吴影，把头抬了起来，深邃的眸子淡漠的看着前方的死线，就像是在看一具尸体似的。
　　死线也注意到了这次目标旁边女孩传来的目光，它愣了愣，空中滑行的动作都停了下来。
　　"和她的淡漠……可真像啊！"
　　死线像是想到了什么，赶快否决了心中想法。
　　"她们可不是同一个人，一位是鬼族，一位是人类，怎么可能是同一个人呢？"
　　想通了这点的死线，又动了起来，只不过这次的速度更快了！
　　和她一样淡漠表情的标本可是很难得的！
　　他的嘴角扬起了一个诡异的弧度，眼中也透露着隐藏不住的兴奋。
　　"保护好雪月！"
　　雪灵朝身后的吴影喊道，她现在要动手了。
　　以吴影的实力应该是可以保住雪月的，但现在在她们面前出现的可是三只悬赏千万的外星动物，并且死线和岩魔的悬赏都到达了六千多万，比雪灵的悬赏还要高一个阶层。
　　而在她们这方加上吴影现在满打满算，也才两位人。
　　如果他们还不来快点的话，可能就真的要让外星动物得逞了，这是雪灵绝对不想看到的。
　　那可是从小带大的妹妹啊！
　　雪灵的周围不断有着白色的雪花在若隐若现，她的魂灵就是雪家的家族魂灵属于千手系的雪。
　　她直接朝着死线的方向冲了过去，她先要拦截住距离雪月她们最近的危险。
　　可暴君可不会让她得逞，它们提前已经说好了的，死线抓人，它拦人。
　　黑束——
　　一道携带着黑暗元素的光波预判到了雪灵要经过的路线，把她拦截了下来。
　　黑暗的元素的光波打到地面上，直接从地面穿了过去。
　　被黑暗光束照射到的地方，都完全被黑暗元素给侵蚀了。
　　暴君的黑束还没有结束，直朝着旁边的雪灵划了过去。
　　暴君的目的很简单，让雪灵远离这次目标所在的位置，不能让她打扰到死线的行动。
　　面对暴君的黑束，雪灵肯定不会用肉身穿过去的。
　　人类的身体相对于外星动物还是弱了些，不可能硬抗暴君的攻击，那样太危险了。
　　黑束直到把雪灵逼到离雪月有了一段距离的时候，才停了下来。
　　"吼！"
　　"公主，我是不会让你打扰到我们这次的计划的。"
　　"白好像和你是情侣吧！"
　　"正好！它在我身上的划出的伤口，我要加倍的还给你。"
　　暴君现在依旧还能感觉到被白刺出来的伤口在隐隐作痛，看到眼前身为白情侣的公主，黑色的眸子变得凶狠起来。
　　雪灵并没有回暴君的话，她担忧的把自己的目光看向了远处吴影和雪月所在的位置。
　　她只希望吴影能保住雪月，她也就只能拖住一只外星动物了，暴君是不会让雪灵在靠近她们的。
　　但同时雪灵也怕她和暴君战斗的余波，会波及到雪月，在雪月身边发生的战斗越少越好。
　　雪灵转过头来，不知何时她所在的地区有不断的雪花在慢慢的飘落，都市的表面都已经蒙上了一层雪花。
　　暴君此时飞到了雪灵的面前，不断的黑暗元素在它的身体周围汇聚着。
　　雪灵和暴君的战斗即将开始。
　　回到吴影这边。
　　死线并没有因为雪灵和暴君发生的战斗而有丝毫多余的动作，腥红的眼睛看着前方的吴影，似乎在看一件稀世珍宝。
　　眨眼间，它就已经滑到了吴影和雪月的面前。
　　它的脚并没有着地，有一根白色的细线将他支撑住了。
　　白色无血的手，缓缓向吴影抓来，手指轻微的颤抖着，这次的标本太令他兴奋了！
　　旁边的雪月，他似乎都没有看在眼里，直接忽略了这次它们的目标。
　　吴影的脸上很平静，面对死线慢慢靠近的白手，没有想动手的打算。
　　已经有人要动手了！
　　就在死线的手即将碰到吴影的时候，突然一个白色的身影快速在雪月和吴影面前闪过，同时也把死线给带走了。
　　吴影朝白影闪过的方向看去，都市间烟尘肆起，一只白色的生物，角似鹿、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、身似蛇。
　　全身都被白色给覆盖了，哪怕是它的眼珠也同样是白色的颜色。
　　它的嘴巴咬在了死线的身上，只露出了死线的头，在都市的地板上拖出了一条长沟。
　　它是直线飞行的，并没有看前方的高楼，一栋栋高楼都被它给撞塌了。
　　而突然在它的面前出现了一位白色卫衣，黑色休闲裤的少年，后背背着刀鞘。
　　他双脚踏开，双手握着一柄直刀，刀口朝着白龙飞来的方向，眼睛死死注视着前方。
　　咻——
　　少年与白龙的身影交替而过，一颗头颅高高的跃起 ，是死线的头被砍了下来。
　　嘭——
　　头颅砸在地上发出了轻微的响声，一半的脸血肉模糊，都被砸烂了。
　　他们都速度非常的快，一刻之间他们就行云流水的完成了这个斩首的行动。
　　吴影依旧是面无表情，缩在吴影怀中的雪月却愣了愣，她只看到了一个白影在自己眼前闪过，然后转头看向白影，就看到了一颗头颅已经落地了。
　　雪灵和暴君此时也同时看向了这边的突发情况。
　　雪灵脸上的是喜色，他还是赶到了。
　　暴君的龙眉紧锁了，不过也并没有表现出什么失望的表情。
　　在这一瞬间，此时的战场反而变得安静了起来。


第113章 死线还活着
　　站在远处观察着四周的岩魔也把腥红的眸子看了过来。
　　看到死线被砍头，自己队友的尸体被白龙给咬在嘴中，却并没有要出手的想法。
　　不知道是它真的不在意这个队友的死活，还是根本就不需要在意。
　　战场上，少年正想把没有沾上一点血的刀收进背在后背的刀鞘里面，但他的左眼皮却跳了一下。
　　少年大感不妙，收刀的动作停了下来，脚下一用力，朝着白龙的位置飞奔而去。
　　焦急的大喊道："白夜！快！快把嘴里的鬼尸给吐出来！"
　　白龙的名字叫白夜，它此时的口中正含着死线的鬼尸，本想把他吞下肚中的。
　　但听到了自己主人的命令，大嘴直接张开，想把嘴中的鬼尸给吐出来，它知道它主人的直觉一般很准。
　　可白夜还是慢了一步，它口中被吐出了四分之三的鬼尸突然血红的颜色蔓延到了整个白大卦上，然后是无数的白色细线射了出来。
　　虽然白夜已经把鬼尸吐出了四分之三，但剩余四分之一鬼尸射出来的白线还是射穿了白夜的嘴巴。。
　　白线非常的锋利，哪怕是白夜的牙齿都被射碎了几颗。
　　白夜感觉到了嘴中的疼痛，身体在都市的地上来回翻滚着，撞塌不少的大楼。
　　少年已经来到了白夜的身旁，把刀插在地下，双手抱住了白夜不断乱甩着的龙，龙头嘴中还有不断的血液在流出来。
　　少年的力气很大，白夜的后半身在后面不断摆着，但少年依旧是死死的按住了白夜的龙头。
　　然后从口袋中掏出了一瓶绿色的药剂，直接倒进了白夜龙头的嘴中。
　　过了一会儿。
　　白夜的身体也没有在翻滚了，趴在地上，嘴中不断的吐着黑色的血液，看来死线的白线有毒。
　　这绿色的药剂确实很好用，紧接着白夜口中被白线穿出来的细小的孔洞痊愈了，没有血在从它的口中流出。
　　少年摸着白夜的龙头，眼里满是关心，嘴上说着："没事了，没事了。"
　　就像是在安慰一位小孩子一样，白夜的头也轻轻的抬着，回应着少年，它好像真的能听懂少年在说什么。
　　第二次了，少年感觉到了自己的左眼皮又跳了一下，他看向了那具身体所在的位置。
　　鬼尸脖子与脑袋的接口处不断有着鲜血在喷出来，他的身体似乎还没有死透，微微抽搐着。
　　然后令众人震惊的一幕发生了，鬼尸双手撑地，从地面上站了起来，脖子的断口处依旧还有血液在喷着。
　　鬼尸朝四周的方向转了转，似乎在寻找什么东西一样。
　　突然它停下了转身的动作，他找到了自己要寻找的东西。
　　嘭——
　　鬼尸直接炸了开来，血液四溅， 洒在都市的道路上，到处都是。
　　这一幕吓到缩在吴影怀中的雪月，她往吴影的怀中缩了缩，这样血腥的场面雪月也是第一次见。
　　雪灵紧了紧拳头，果然没有这么简单吗？
　　飞在雪灵对面的暴君，此时的眉头也舒展了开来，它虽然想到死线不会这么容易就死去，但还是有点担心的。
　　这次任务可不能再有失误了，不然龙帝……
　　少年皱了皱眉，看向了另一个地方，鬼头所在的位置。
　　和少年想的一样，在鬼头的旁边凭空从地上出现了血液在空气中不断凝聚着。
　　值得一提的是，鬼尸炸开位置上的血液正在慢慢变得稀薄，直至最后完全消失了。
　　鬼头旁重新凝聚出了鬼尸，它沾满鲜血的双手伸向了被砸烂了半张脸的鬼头。
　　也就是在这时，少年动手了，他向前挥出了自己手中的直刀，划出了一个半圆的弧线。
　　一个黑色的刀刃在不断的显形，越到后面，它的黑色就更加的纯粹，它的目标直朝鬼尸砍去。
　　斩黑——
　　黑刃沿着地面直接滑过了鬼尸所在的位置，但却并没有砍到鬼尸的身上。
　　鬼尸不见了吗？不！它已经抱着自己的脑袋来到了少年的身后的高楼上，他躲开了那一击。
　　少年回过了头来，仰视着站在高楼上的死线。
　　它的双手缓缓把头放在了脖子的上方，脖子上还在喷着血，现在已经把死线的下半个头给染红了，也就只有头顶一部分白色的头发没有接触到血液。
　　双手缓缓下移，头也跟着向下移着。
　　咔咔咔——
　　分离的头和身体接到了一起，双手还在头上转了转，想将头给完全按上去。
　　每转一下，都会发出一声清脆的响声，直到第三声的时候，它的红色的双手才从头上拿了下来。
　　脖子上的血液也没有在流出来了，头已经和身体完全给接上了。
　　"被打断制造标本，可是很让人烦恼的。"
　　死线腥红的眼珠转了转，因为刚才脖子上喷出来的血液沾在了他的眼睛上，使他的双眼更加的鲜红了。
　　嘴里舔了舔手上的血液，似乎在回味着自己血液的味道。
　　"已经多久了，自从我成为上弦四之后，已经多久没有尝过自己的味道了。"
　　"果然比以往的味道都要美味啊！"
　　面对死线的自言自语，少年没有管，而是向白夜下达了命令。
　　"去保住那两位女孩，绝对不能让她们出事。"
　　白夜看了看远处的雪月和吴影，又看向了少年，它有点放心不下少年。
　　少年看出了它的想法，手摸了摸它的脑袋，说道。
　　"没事的，我的悬赏和它差不多，他并不能把我怎样，只是找到他的弱点比较麻烦而已。"
　　到了千万悬赏的鬼族都可以修改一下被斩头的弱点，死线的弱点明显都是被改了的，不然在刚才少年的袭击之下，他已经死了。
　　白夜最后还是听从了少年的话，向着雪月和吴影的位置飞了过去，但它的眼中却还是有点不舍的看着少年孤寂的身影。
　　面对白夜的离开，死线也没有管，它现在有了新的目标——眼前的少年。
　　这一刻一定要铭记在心中，而最好记录的方法，当然就是把眼前的少年制作成标本啊！
　　少年则把直刀紧握在双手中，竖在自己面前，对着死线的方向。
　　这一刻，属于他们俩的战斗才真正的开始了！


第114章 所有人的意料之外
　　白夜来到了雪月和吴影所在的位置，整个身体环绕在了雪月和吴影的四周，并给她们留下了足够的空间。
　　它的眼睛看着前方的少年，心中充满了担心。
　　战场中的两人，死线率先发起了进攻。
　　它的右手手掌缓缓向上抬了起来，少年的左眼皮这时也跳了起来。
　　少年向身旁闪去，险之又险的躲过了从地面上钻出来的白线。
　　可还没有完，在少年躲闪还没有稳定身体时，一根白线从少年的正面突然射了过来，直指少年的心脏。
　　少年把直刀横在了自己胸前，直刀接触到了白线时，他握着直刀的双手一转，把白线给震了开来。
　　白线改变了轨迹，刺穿了少年后面的一辆灵车。
　　少年躲过了这次进攻，但更多的危险还在等着他。
　　地面上、空气中、墙壁上……
　　都有着无数的白线向少年的位置射了过来，它们的瞄准点都是人类致命的几个关节点。
　　心脏、脑袋、胯下……
　　死线回眠——
　　面对这突然暴增的进攻，少年显得很冷静。
　　在地面上敏捷的躲闪着从各处射来的白线，手上的动作也没有停。
　　震刀、砍刀、横刀、缠刀……
　　每一次都险之又险的躲过了白线没有死角的进攻，如果躲不开，他手中的直刀就会挡下这一击。
　　但这一切在雪月看来却有点呆！
　　她的悬赏还没有到达这个地步，根本就没有看清白线的出现。
　　只看见了少年在那里跳来跳去，耍着刀花。
　　至于被白线攻击到的其他位置，由于白线的速度太快，根本连声响都没有听到，同时也没有激起什么太大的反应。
　　和吴影平静表情相反的是白夜的焦急，它能够清楚的看到每次白线都从少年的衣服上擦了过去，闪避和刀上的动作有一次失误，少年都会受到重伤。
　　白夜围着雪月和吴影开始转了起来，似乎这样才能缓解它心中的焦急。
　　和这里简单的战场完全不同的是雪灵和暴君所在的战场，那里已经被暗元素和雪花给完全覆盖住了，时不时发出巨大的响声。
　　他们一人一兽的悬赏都很相近，都是五千多万的悬赏。
　　嘣——
　　再一次爆炸声中，雪灵和暴君拉开了身位。
　　暴君紧锁着眉头看着雪灵，明明自己龙族的肉身算是外星动物中数一数二的强度，可为什么在聊星上的每次与人类战斗，人类都会与它展开近战呢？
　　白是这样，他的妻子雪灵也是，每次自己还都占不了便宜。
　　白那里被吊打，雪灵这里最多也就只能战个平手。
　　越想越憋屈！
　　暴君看着眼前手持长枪，身穿由雪花组成的雪甲，头上还戴着一个雪花王冠。
　　不行，不能在这样拖下去了！
　　少年的出现已经在黑龙的意料之外了，接下来说不定会有更多的意外出现，岩魔必须要动手了。
　　暴君转头看向了岩魔所在的位置，朝它大吼道："岩魔！动手！不用管天使了。"
　　到现在这个局面，天使依旧没有出现，那说明天使或许并没有在这里。
　　如果她在的话，那她为何还没有动手呢？
　　雪灵、天使加上刚加入战场的少年，完全可以与三只外星动物打成平手，这样外星动物也会放弃这次的进攻。
　　她完全没有理由不出场，所以暴君现在肯定天使应该是没有在场的，那么岩魔就可以行动了。
　　岩魔听到了暴君再一次对它下命令，腥红的巨眼死死瞪了暴君一眼，并没有像上次一样开口。
　　现在的局面还是越早动手越好，说不定等下就又有一位人类悬赏强者来了。
　　嘣——
　　岩魔在都市的高级水泥地上踩出了一个巨大的坑洞，整个身体飞了起来，直朝雪月她们的位置砸去。
　　岩魔莅临——
　　当听到暴君的声音，雪灵看向了雪月和吴影她们所在的位置，心里充满着担忧！
　　可暴君是绝不可能让她过去的。
　　少年也像是心有所感，再一次震开了白线的攻击，也看向了雪月和吴影的位置。
　　只不过他的眼里倒映的却是白夜的身影。
　　紧接着少年就发出一次大范围的斩击，把四周再次攻来的白线给斩开，似乎在发泄着自己不能脱困的怒火。
　　面对暴君的袭来，白夜朝着它的方向大吼一声，一个甩尾直朝暴君的方向冲去。
　　它想挡住暴君！
　　雪月很担心，不会自己还没有回家看看爸爸，自己就先要死在这里了吧！
　　抬起头，冰蓝色的眼眸看向了吴影那平静的侧脸，还好有你陪在我的身边。
　　而吴影的目光却看向了天空，她从那里感受到了强大的灵力波动，但那里却什么都没有。
　　但在下一秒，在天空之上竟然荡起了巨大的涟漪，里面似乎有什么东西要浮现出来了。
　　但那可是天上啊！怎么会发生这样的情况呢？
　　这时在场的不管是外星动物还是人类都感觉到了天空的异样，纷纷把头望向了天空。
　　在蓝蓝的天空之上，一片区域已经被染成了金褐色，然后从里面露出了像岩石的东西，上面刻画着金色的纹路。
　　这只是简单的一角，但却已经大到和在场的岩魔和暴君的身躯一样大了。
　　嘭——
　　天空之上发出了巨响，它穿过了天空，它的全貌也完全露了出来。
　　是一个巨大的岩石，金色纹路已经蔓延到了岩石的全部，太阳的光照都被这颗岩石挡住了光线。
　　在它从天空之中完全突破出来之后，它的速度猛增几倍。
　　它的目标是谁？不！它根本不分敌我，或者说这里根本就没有它要避开的人。
　　它大到已经把整个战场都给覆盖住了!
　　似乎没有人可以逃过去！
　　岩魔的岩魔降临被它强行给终止了，岩魔感觉到天上的危险更加的巨大。
　　眼睛死死盯着天上的岩石， 眼中充满着不可思议之色。
　　"这不可能！他不可能还能使用岩元素！"岩魔朝天大吼着，根本就不相信眼前的情况。
　　这时在都市中与岩石有关的所有东西在飞快的向岩魔的周围汇聚着，越来越多，已经覆盖到了整个光明之界。
　　它想正面接下天上毁天灭地的巨大岩石！


第115章 砸向所有人的陨石
　　死线站在高楼上，看着天上毁天灭地的岩石，并没有慌张，反而是露出了兴奋的表情。
　　"果然吗？自己之前看上的标本，不会这么简单！"
　　死线发出了兴奋的笑声，似乎见到这一幕，他非常的高兴。
　　但就是不知道他能不能在这一击之下，完好无缺了。
　　暴君看着天上的岩石，暗道："不好！"
　　看来人类其他的悬赏强者又来了一位，现在的局势优势似乎并没有在外星动物这一方。
　　但让暴君不解的是，这巨大的岩石覆盖的地方却是整个光明之界。
　　而在光明之界内除了外星动物，人类也同样在里面，他是想一下攻击所有人吗？
　　这攻击的背后之人，暴君可以肯定不是它们一方的外星动物，可如果是人类的话，那这攻击为什么要覆盖所有人呢？
　　暴君不解，但等下就会告诉它答案了！
　　因为死线被天空上的巨大岩石给吸引住了目光，少年周围的白线也没有在出现了，他这时也有了时间腾出手来，看了看天上的情况。
　　很危险，但少年感觉这样的场景，他以前似乎见过的。
　　和少年一样疑惑的还有雪灵，她白皙的小手抵在下巴上，似乎在思考她以前到底是在哪里见过这样的场景。
　　在人类一方，和少年与雪灵的疑惑不同，雪月则是绝望的闭上了眼睛，这样的攻击，自己真的能安全的逃出去吗？
　　她真的感觉最近运气非常的奇怪，每次都能遇到能威胁到她生命的外星动物，但每次又能幸运的逃过一劫。
　　但这次，她感觉自己的应该是把自己身上所有的运气都用完了，逃不了！
　　而吴影则是平静着一张脸，并没有像在场的人类和外星动物一样抬头。
　　她看着怀中的雪月，似乎根本就没有把巨大的岩石放在眼中，或者说这在她的预料之中。
　　她现在反而是有点担心雪月，雪月很害怕。
　　吴影在想一件事情，自从她来到雪月身边之后，麻烦反而变多了！
　　雪月这时也像是心有所感一样，看向了吴影。
　　平静，不管是什么时候，她都能保持平静。
　　似乎对这一切都不是很在意的样子。
　　这样也蛮好的，不用看到影影害怕的样子，反而有时还会给自己一种安全的感觉。
　　在场众人和外星动物的思绪各异，但毁天灭地的岩石已经砸了下来，只不过是转瞬间罢了！
　　嘣——
　　这次的声音响彻了整个光明之界，好像是要将整个都市给毁灭似的，烟尘肆起。
　　覆盖在雪月她们头上的光明之界，这时也像是承受不住般，它破了。
　　太阳消失于空中，光明从大地上退去，黑夜再次入侵这个都市。
　　月亮依旧挂在天上，星星还是在天边一闪一闪的，刚才的一切似乎都没有存在般，没有在这座都市中留下一点痕迹。
　　它就像是随着光明之界的消失，而跟随着它一起消失了。
　　在离这座都市不远的森林中，岩魔身上到处都是裂开的伤口，不断有黑褐色的液体从它的伤口中流了出来，头上的巨角都断了，它受了重伤。
　　它坐在了地上大口大口呼吸着空气，眼里充满着恐惧。
　　刚才它汇聚着周边所有的岩元素之力想去对抗那颗毁天灭地的巨石，但它失败了。
　　这比它想象的要困难的多，根本就没有像上次那样面对他那么简单。
　　死线整个鬼都躺在了地上，身体已经被砸得血肉模糊，但他的嘴里依旧是在发出疯狂的笑声，就算这次攻击根本就没有对他造成太大的伤害似的。
　　但确实也如此，鬼族只有两个弱点，一个光元素，还有一个就是被斩头。
　　而身为千万悬赏的死线不知道把他斩头的弱点改成了什么，在这么全面的攻击之下，他居然还能幸存下来。
　　下一刻，死线身上所有的伤口都痊愈了，对于千万悬赏的鬼族来说，只要不被砍到弱点，痊愈也就只是一秒钟的事情。
　　他的嘴嘴依旧在发出兴奋和病态的笑声，"真是完美的标本啊！"
　　暴君同样也是受到了很重的伤，它没有在天上继续飞行，反而是像蜥蜴一样趴在了地上。
　　能明显看出他身上原来的旧伤，因为刚才那一击，又重新裂开了，身上还增加了许多狰狞的伤口。
　　身后的黑翼，也到处都是伤口，这也许就是它现在飞不起来的原因吧！
　　它的眼中没有因受伤而感到的痛苦，而是平静。
　　也许是因为它已经预料到了这次它的目标一定完成不了，一次又一次的袭击。
　　都这样了，还是没有成功！
　　和其他国家简单完成目标的样子完全都不一样，也许是困难难度开的不一样吧！
　　而人类一方，令人震惊的是，他们却并没有什么事。
　　雪月、吴影、雪灵和少年，还有那条少年带来的白龙，都没有出事。
　　让我们把时间条给拉回去几秒。
　　在巨大岩石即将砸到人类一方时，从地面上飞出了一些金色的小岩石，融入进了他们的身体，然后他们的身体就发出了淡淡的金光。
　　在岩石砸下来时，他们能清楚的看到岩石接触到他们身体时，不，应该是说在距离他们身体还有十厘米的距离时，都碎了。
　　他们并没有受到什么伤害！
　　看来砸下岩石的那个人，并不想攻击他们，他早就有了解决的办法。
　　就在这时，在他们百米的天空之上，以月亮为背影的一位男子踏着天空走了出来。
　　他穿着一件褐色的风衣，风衣上有着暗色调的龙袍图案，有着一双稳重的金褐色眼瞳。
　　在他的身体周围还有着一颗石头在飞着，当你仔细观察的话，你会发现，这颗小石和刚才那颗毁天灭地的巨石竟然一模一样。
　　"诸位，现已没有了纷争的理由，何不坐下来喝杯茶呢？"
　　从这位先生的口中响起了他沉稳的声音，没有因刚才那一击而喜，也没有因刚才那一击而悲。
　　他手中这时浮现出了一个白色瓷器茶杯，同时在雪月她们的前面也出现了一个白色瓷器茶杯，外星动物同样也是如此。


第116章 局势扭转
　　面对面前的茶水，岩魔愤怒的用拳头将它砸碎。
　　炽热的双瞳看着前方风衣男，咆哮道："你为什么还能使用岩元素，你已经失去了那个东西。"
　　面对岩魔的咆哮，风衣男并没有给予理会，端起了手中的茶水，品了起来。
　　岩魔可受不了风衣男子的淡定 ，周围的岩元素在蠢蠢欲动，它想向风衣男子发起进攻。
　　这时暴君的暗元素爆发，把岩魔的岩元素给压了下来，开口道，"走了！我们这次的任务已经失败了！"
　　暴君的语气很平淡，它知道从前面的风衣男子出来时，它们的任务就已经失败了。
　　它也没有管岩魔听不听它的命令，身体周围不断有暗元素在冒出来，并把它的身体给完全覆盖。
　　最后微风一吹，暴君原来所在的位置上，它的身影已经消失了。
　　"哼！"
　　岩魔用拳头把地面砸出来了一个巨大的坑洞，炽热的眼瞳死死看了前面的风衣男一会。
　　它知道，现在的它确实什么都做不了，身负重伤，不可能是前面人的对手。
　　至于任务，反正这又不是它的任务，它反而并不在意。
　　它和死线来聊星的任务已经完成了。
　　然后直接双手砸地，发出一个巨大的响声。
　　化岩——
　　烟尘肆起，岩魔巨大的身体也消失了。
　　最后只留下了死线在那里，他和暴君、岩魔不同。
　　他接下了风衣男子递过来的茶杯，有模有样的品了起来。
　　喝完之后，他的脸上恢复了最开始的平静，淡漠的向前面的人类开口："这次我们输了，很期待我们下次的见面。"
　　当说到下次见面时，雪月他们能清楚的看到死线嘴角的上扬。
　　没有太过夸张，但还是有着邪恶笑容的感觉。
　　说完，死线朝着后方岩魔和暴君离开的方向走去。
　　对的，就是走去，他没有像岩魔和暴君那样用能力快速的离开，而是用的走。
　　只不过对于悬赏千万的死线，一步千米罢了。
　　而站在天空上的风衣男子在看到外星动物的离开，并没有想追上去，而是缓缓降落到下面四人的面前。
　　他依旧在品着茶，只不过在品茶的时候，看了眼雪月，然后收回视野看向众人。
　　"诸位，没有在我刚才的攻击中受伤吧？这是我第一次在那么远的距离发动攻击。"
　　风衣男子的声音很轻很稳，像是一位长者在说话。
　　少年喝下了面前的茶水，双手抱拳向前面的风衣男子鞠了一躬，说道："多谢离前辈帮忙。"
　　少年的动作很像以前人表示感谢才会用到的动作，也不知道他来自哪里？
　　白夜看到自己的主人鞠躬了，也把头向前面风衣男子的方向点了点头，以表感谢。
　　”嗯？"
　　看着眼前礼貌的少年，风衣男沉默了一会，然后开口道。
　　"没事，举手之劳，你叫我离先生就行，只是，我似乎在聊星上从来没有见到过你。"
　　高悬赏者或多或少都会相互知道，离先生很确定这是他第一次见到眼前的少年，只不过少年表示谢意的动作，他在某位家伙身上见过。
　　少年抬起头来，"我叫乙，我的老师是悟，我来自咒体联盟。"
　　咒体联盟：小国为了对三国而组成的联盟。
　　"悟的学生吗？他好像确实很喜欢收学生。"
　　"你是他新收的学生吗？"
　　当听到是咒体联盟的人，离先生并没有什么太多的意外，哪怕他的国家和咒体联盟是对立关系。
　　"是的，老师是在最近才教我学习的。"
　　这时雪灵也喝完了手中的茶水，她冰冷的声音响了起来。
　　"你是咒体联盟这次派来的人？"
　　雪灵看乙的眼睛很冷，当然不要误会，她释放自己的魂灵的时候，都会这样。
　　这也算是雪魂灵的一种附加属性吧！
　　"是的，雪灵前辈。"
　　乙也没有在意雪灵语气的冰冷，反而是恭敬的喊了一声前辈。
　　乙从小接受的教育都告诉他，面对比自己年长很多的人要喊前辈。
　　除了一个人之外，那就是他的老师悟，当时被老师给打了一顿才知道改口叫老师。
　　现在又多了一位，也就是离先生。
　　雪灵的脸更冷了，似乎现在的冰冷才是她真正的情绪。
　　从乙的骨龄，她可以看出自己的确实比乙大了很多，但真的会有女生会喜欢别人叫她前辈吗？
　　反正雪灵是不喜欢的。
　　"小乙啊！以后可以叫我姐姐的哦！"
　　雪灵从脸上勉强挤出来了一个笑容。
　　"雪灵姐姐好！"
　　乙还是很听话的，马上就改了口。
　　雪灵脸上又马上绽放出了笑容，孺子可教也。
　　为什么说乙之前只叫过比他大很多的悟为老师呢？他这么强，肯定会有些被他叫前辈的人叫他改个叫法的。
　　但在遇到悟之前，那些被悟喊前辈的人却都没有向乙反应。
　　因为他们根本就不敢靠近乙，在乙没有遇到悟之前，他身上总是会有一层恐怖的黑色气息围绕在乙的周围。
　　就像是无数的幽魂围绕在乙的周围。
　　在配合上乙变态的悬赏，就会给人一种恐怖的感觉，他们根本就没有注意到乙对他们的称呼，反而是想远离乙。
　　这种情况是在遇见悟之后才好转了的。
　　雪月她们和离先生现在就看不到乙身上黑色的幽魂，当然吴影除外。
　　"离先生，刚才外星动物明明已经重伤了，为什么我们不追上去呢？"
　　乙提出了疑惑，刚才离先生的到场，明明逆转了当时的局面，但他却并没有想追上去的想法。
　　"我的魂灵现在出现了一些问题，不便继续战斗。"
　　"刚才毁天灭地的攻击，也只是我借助距离让它们感应不到我的气息，而我却能通过它们从我身上拿走的东西感应到它们。"
　　"于是我就借助距离差，蓄力攻击。"
　　"才有了刚才诸位看到毁天灭地的场景，现在的我，并没有诸位想到那么强大。"
　　"我还需要稳定一下我的魂灵。"
　　离先生平静的回答了乙的问题，对于说出自己的现在的情况也并没有在意。
　　其实还有一条离先生隐瞒了，在场的高悬赏者也知道。
　　雪月很可能是外星动物这次入侵的目标。
　　结合其他国家被带走的人，再加上这次外星动物真的来袭击雪月她们所坐的列车，应该已经可以百分百的确定了。


第117章 隐石无了
　　他们现在最应该做的事情是保护雪月不被外星动物抓走。
　　加上外星动物这次在森林地区用了光明之界，把雪月她们所在的列车给吸了进去。
　　它们没有选择在都市里面，而选择在森林中，并用光明之界尽量遮盖它们这次的行动。
　　可见这次目标对它们的重要性。
　　雪月和吴影在他们说话时，也喝起了手中的茶。
　　雪月的脸马上就苦了下来，她敢保证这绝对是她喝过最苦的茶水，虽然她以前也不怎么喜欢喝茶。
　　吴影还好，她观察到雪月因喝下茶水而苦着一张脸，莫名的有点好笑，可吴影是不会笑的。
　　她从手中像变戏法一样拿出了一个冰激凌，还是冰雪味的，递向了雪月。
　　雪月感激的看了看吴影，然后迅速的拿过吴影递过来的冰激凌，满足的舔了起来。
　　离先生和乙、雪灵又聊了一些东西，然后看向了现在正在舔着冰激凌的雪月和吴影。
　　他们应该是要走了。
　　雪月原来还像一只开心的小猫舔着手中的冰激凌，可突然发现前面的三人把目光看了过来，舌头上舔冰激凌的动作也停了下来。
　　毕竟前面的人类都是一些高悬赏者，还是会给雪灵一种压迫感的，当然她的姐姐除外。
　　雪月抬起了头，心里有点慌，为什么会有种上课时，被老师发现的感觉啊喂！
　　她幽怨的向吴影瞪了一眼，冰雪味的冰激凌是吴影给她的，这可不能怪她偷吃。
　　"谢谢离先生、乙前辈的出手相助。"
　　压迫感归压迫感，该感谢的还是要感谢的。
　　而吴影则只是向乙和离先生的方向点了点头，并没有什么想说的。
　　"都是人类，应该的。"
　　乙笑着摸了摸自己的头，笑容有点腼腆， 完全都没有了刚才面对外星动物的严肃，也许这就是他面对后辈的样子吧！
　　离先生点了点头，缓缓的开口："太过感谢的话就不必多说，以后是你们年轻人的世界。"
　　"我还有事，就先告退。"
　　说完离先生就选了一个方向飞走了，紧接着乙也走了，值得一提的是乙飞走的方向也是离先生飞走的方向。
　　这些对于雪月她来说却并不怎么在意，她现在反而是有种从老师那里脱困的感觉，就算看起来离先生和乙不是很严肃。
　　但压迫感有时只需要一个笑容也可以做到，最多的还是低悬赏者的心理作用吧！
　　"呼~"
　　雪月在看到离先生和乙走远时，缓缓呼出了一口气，她感觉全身都放松了下来。
　　"怎么了，雪月妹妹有这么大的压力吗？"
　　"小时候我可是经常在你身边的，也没有见到你像现在这样。"
　　雪灵调侃的语气响了起来。
　　"那可不一样，你可是我的姐姐，我们是家人。"
　　雪灵的手摸上了雪月的脑袋，"真乖。"
　　但某人的眼神却黯了黯，虽然一开始的误会解除了，但她总感觉雪灵这一路都在强调着，"雪月是她带大的。"
　　同时还和雪月有那么多亲密的动作。
　　吴影有理由怀疑雪灵的动机，但同时也对雪灵和白情感的关系更加的怀疑了。
　　也许是心有所感，雪灵看向了吴影，有第一次见面的那味了。
　　雪灵笑了笑，又伸出另一只手摸上了吴影的头。
　　"怎么样？吴影妹妹刚才没有被吓到吧！"
　　明知故问，雪灵可是知道吴影悬赏的事情的，但还是这么说了，也不知道她寓意何为。
　　接下来的一段时间就是继续赶路回家了，这次就没有像坐灵浮列车那么慢了。
　　雪灵使用自己的灵力带着雪月和吴影从悬赏者才可以飞行的通道走了，至于怕外星动物的再次袭击。
　　抱歉！他们这里可是有着四位悬赏强者，还会怕这些吗？
　　不过外星动物还会不会发起进攻还是一个问题。
　　这已经是它们在Z国的第二次失败了，还有就是最重要的一点，虽然暴君、死线和岩魔走了。
　　但还有位藏在暗处的外星动物却并没有走成。
　　没有了隐石这特殊的隐藏能力，如果外星动物这次在发起进攻的话，可能会引来更多的人类方的隐藏强者。
　　……
　　一片像远古森林的地方，一个虚空虫洞横立于空中，它和向聊星都市发起入侵所用的虚空虫洞一样的庞大。
　　周围的空间似乎都因为这一个横立的虚空黑洞而扭曲了。
　　虚空虫洞下，有着三位身影。
　　它们此时都沉默不语，似乎有什么事情没有如它们预料般那样。
　　"所以隐石魔神在哪里？"暴君率先问出了问题。
　　隐石魔神是和它们一起去的，只不过它是躲在暗处找机会动手的，不像暴君它们这样正面进攻。
　　还是留了一个后手的 ，毕竟暴君对天使的实力有点恐惧，莱斯特被一剑射穿那一幕，它还是看在眼中的。
　　隐石就是它们的后手在它们面对不了的时候动手，毕竟他的能力人类一方是发现不了它的。
　　但同时暴君它们也发现不了隐石，而暴君唯一知道的一点就是隐石并没有动手。
　　可没有动手，那现在不应该回来了吗？
　　去的时候，还会用语言交流下，以确定隐石的存在。
　　可自从暴君它们走之后，却一直都没有听到隐石的声音了，同时它也没有显现原形。
　　岩魔炽热的眼瞳扫视了周围的一切，仿佛是在确认隐石的存在一样。
　　"隐石你给我出来，任务已经失败了，不要给我躲躲藏藏。"岩魔朝着周围怒吼一声，想把隐石给叫出来。
　　可周围除了 远古的苍天大树、虚空虫洞和它们这三只外星动物就没有了其他东西的存在。
　　和暴君、岩魔不同，死线淡淡的开口了。
　　"它出不来了。 "很肯定的回答。
　　隐石毕竟才百万悬赏，面对它们这几位千万悬赏还是很尊敬的。
　　可都这样了它还没有出现，死线可不认为隐石是想整蛊它们。
　　那答案也就只有一个了，隐石没有撤离。
　　两种情况，隐石不知道什么目的去了其他地方，还有就是隐石已经被人类给抓了。
　　第二种情况可能性更大一些，这次可是龙帝下的命令，隐石一个百万悬赏的外星动物可不敢擅离职守。


第118章 吴影与雪月母亲的第一次见面
　　"那走吧！"暴君压下了心中愤怒，沉声说道。
　　再次袭击的失败，已经有点打击到暴君了。
　　现在隐石魔神也不见，它只感觉这次来入侵天衡都市是真的倒霉，到哪哪碰壁。
　　隐石魔神虽然只有百万悬赏的实力，但因为它特殊的隐藏气息的能力在战略意义上可是有很大的作用的。
　　就比如说这次的入侵，隐石魔神的能力在这场入侵中占了很大一部分功劳。
　　没有它的话，这次聊星上的全面入侵可不会有这么的顺利。
　　回去了可没有办法向魔岛的那位魔神交代，这次入侵为了让魔族出动这位隐石魔神，龙族可是付出了不少的代价的。
　　到时候恐怕只有龙帝亲自出面才可以解决这件事情吧！
　　暴君越想到现在的情况，龙眉皱的就更紧了。
　　没有管还站在原地的死线、岩魔就走进了虚空虫洞里面。
　　"哼！"
　　"反正这次的任务本来就不是我的任务，我也没必要多管了。"
　　岩魔从鼻子喷出热烈的鼻息，紧跟着暴君也走进了虚空虫洞里。
　　之后也就是死线了。
　　只不过他在走进虚空虫洞的时候，转过头朝着身后露出了不明意味的笑容，说出了一句话。
　　"很快，我们就又会相见了。"
　　虚空虫洞荡起了死线的人形波纹，他也走了进去。
　　曦雪都市。
　　雪月、吴影和雪灵站在一个智能大门面前。
　　她们通过大门上的些许空隙能看到大门之后是怎样的一副场景。
　　有水池、植被，除了这些偏环保了一些之外就是里面充满科技的建筑了。
　　而最引人注目的是被这些建筑围在中间的大厦，它的大部分的外表都是由玻璃构成的，大约有一百楼那么高。
　　在清晨阳光的照射下，在曦雪都市看起来是那么的注明，它就像是要突破天空上云层的一根长矛。
　　"叮，欢迎雪月小姐和雪灵小姐回家。"
　　在雪月她们面前的智能大门自动打开了，并且还传来了一道女子的智能合成声，但听起来却和人类一样有着情感。
　　至于为什么对于雪灵，喊的也是小姐这个称呼，这就是雪灵她自己设置的。
　　毕竟以她在雪家的辈分与地位，怎么看也不应该用小姐这两个字来称呼。
　　雪月牵着吴影的小手就走了进去，这里是她家，理应由她来带路。
　　同时雪月也有点害怕，她马上就要见到她的父亲了，牵着吴影的手能给她带来一种安全感。
　　她们距离前面那栋最高的大厦还有一定的距离，在路上。
　　雪月她们遇到了很多人，他们见到雪月的时候，都纷纷朝着雪月打着招呼。
　　有雪月小姐、雪月小公主、雪月妹妹的各种叫法，看来雪月在雪家非常的出名。
　　但同时他们也有点疑惑雪家的小公主怎么回来了，按理说现在雪月应该还在天衡大学上学的。
　　还有就是雪月旁边和雪月一样漂亮的女生是谁，看起来和雪月很亲密的样子。
　　从他们的表现，可以得出雪月父亲出事的事情并没有传开，也许只有雪家的高层知道吧！
　　而至于雪灵，也只有几位年龄看起来稍大的人看到雪灵后，尊敬的向她问好。
　　雪灵也已经有很久没回雪家了，她在雪家很低调也很神秘。
　　穿过人群，她们走进了客厅，然后就朝着电梯口走了进去。
　　"一百楼。"雪灵平淡的说出了一句话。
　　然后电梯门就自动关闭，朝着上方快速的移动。
　　当达到一定的高度时，她们还能通过电梯上的玻璃看到大半个雪家，甚至雪家之外都能看到些许。
　　很是壮观的景象。
　　没一会儿，电梯就到达了一百楼。
　　"叮。"
　　电梯门打开，她们朝着前面唯一的一个门口走去。
　　雪月此时有点忐忑，她马上就要见到自己的母亲和父亲了，不知道父亲现在的情况究竟如何。
　　"咔。"
　　人脸识别大门打了开来，这个大门或许也只有雪月一位不需要提前申报就可以直接人脸识别走进去的人吧！
　　"快点解决这件事情！"一道冰冷的声音从房里传了起来。
　　"是，老板。"
　　身穿西服的男子带着金丝框向着雪月她们所在的门口走来，他的手中还抱着一份资料。
　　看到雪月她们时，他明显愣了愣，右手抬了抬自己的金丝框眼镜，看下自己是不是看错了。
　　确定了雪月的身份之后，他加快了脚步走到了雪月她们面前。
　　"雪月小姐好！"
　　他微笑着向雪月打了个招呼，在朝雪灵点了点头，然后从她们身旁走过。
　　他还留意了一下雪月身边的女孩，可是现在明显不是问她身份的时候，打完招呼他就直接走了。
　　"宝贝，你回来了啊！"
　　男子走之后，前面一位女子从座位上站了起来，刚才那道冰冷的声音应该就是她发出来的吧！
　　可在喊宝贝的时候，可以明显看到她脸上浅浅的梨涡，声音也很甜。
　　她和雪月长的非常的相像，高挑的身体上是窈窕的身材。
　　标准的冰蓝色长发和眼睛，不难看出她应该就是雪月的母亲。
　　相对于还未熟透的雪月来说，她显得更加的成熟却有魅力，只不过在她身体周围散发着冰冷的气场。
　　这点和雪月的活泼就显得有点不一样了。
　　她面对雪月的到来并不意外，当雪月到达大门口时，她就已经通过微型摄像看到了雪月她们。
　　当看到女儿旁边的雪灵时，她就知道了是谁把她的宝贝带了回来，并且她也想到了雪灵应该已经把雪月爸爸的那件事给雪月说了。
　　同时她还注意到了和雪月亲密牵着手的另一位女孩，猜到了吴影的身份，雪月把这件事给她和雪月的爸爸说过的。
　　"妈妈~"
　　雪月朝前冲过去，直接一头扑到到了她妈妈的怀里。
　　她妈妈抱住了她心心念念的宝贝，温柔的开口道："怎么回来了，应该叫我去接你的。"
　　"路上没有出什么问题吧！"
　　"你好像又长大了一点。"
　　……
　　都是一些父母对自己孩子的一些关心话语。
　　雪月在她妈妈的怀里摇了摇头，表示自己没有事。
　　两人就这么拥抱了一会后。
　　雪月妈妈感觉到了怀中的宝贝已经松开手了，她于是也就放开了雪月。
　　不知何时，雪灵已经带着吴影靠近了雪月和她妈妈的位置。
　　雪月妈妈从雪月身上离开的第一眼并没有看雪灵，而是看向了吴影。
　　巧合的是吴影也看向了她。


第119章 雪月的爸爸
　　"这位想必就是吴影同学吧！"
　　雪月妈妈和她刚才对女儿一样，脸带微笑，声音温柔。
　　可不知道为什么却有一种不同的韵味。
　　"阿姨好！"吴影回答道。
　　虽然语气依然冷漠，但还是显得恭恭敬敬。
　　"噗嗤！"
　　雪灵在那忍不住笑出了声来，也许是因为雪月对雪月妈妈的称呼吧！
　　不过她就只笑了一声，赶快用手捂住自己的小嘴，眼睛瞟了雪月妈妈一眼，似乎是怕被她发现。
　　雪灵发出的声音还是不小的，雪月妈妈很快就转过头来，用冰冷的眼神瞪了雪灵一眼。
　　"雪灵……雪灵姐姐，这次把我女儿偷偷带回来，还没有向我通报的事情，我等下在找你算账。"
　　"冰婉妹妹，我这可没有做错，你……"
　　随着前方冰婉散发着冰冷气息越强，雪灵的声音就变得越来越小，最后甚至没有了。
　　她低下头来，像是承认了自己这次的错误。
　　其实说实话，雪灵在雪家的辈分还是很高的，哪怕是雪月爸爸的辈分都没有她高。
　　而她在雪月妈妈冰婉面前为什么还会像一个孩子一样呢？
　　雪灵虽然在雪家的辈分很高，但是她自己却并不想这样。
　　不想在雪家，众人都喊她前辈，都对她的辈分和悬赏有一种恭敬的感觉。
　　她只想当一个普普通通的女孩，只想让别人叫她姐姐，而不是前辈前辈的叫着。
　　所以她决定在雪家隐藏自己的身份，当一个普普通通的女孩。
　　除了那些高层，在雪家很少有人知道她的真实身份。
　　而当一位悬赏高而像个女孩的女子与一位从小就成熟和严肃的女子见面会碰撞出什么样的火花呢？
　　一开始雪月爸爸把冰婉给娶回来时，冰婉对雪灵还是很尊敬的，毕竟是雪家的前辈和一位高悬赏者。
　　冰婉为了帮雪月爸爸管理家族就少不了与雪灵这位在雪家最高悬赏的接触。
　　慢慢接触下来，冰婉发现这位前辈根本不像是一位悬赏极高的前辈，反而更像是一位女孩。
　　喜欢做自己的事情，不喜欢管理家族的这些琐事，叫那些雪家的高层不要叫她前辈，叫她的名字都行。
　　面对雪家的小孩子她总能与她们打成一片，但当雪家在开会时，脸上却是充满着抗拒。
　　而且有时候还会犯一些小孩子才会犯的错误，开会时经常迟到。
　　雪灵经常会去找小时候的雪灵玩耍，冰婉也观察到了雪灵的这些事情。
　　一般有事情的时候，也不会总是去找她过来开会，如果不是要她动手的事情，冰婉就不会叫她。
　　雪灵也很感激冰婉的这一些行为，很快就和冰婉成为了好姐妹，只不过是妹妹照顾姐姐罢了。
　　在这样的情况下，雪灵面对冰婉的时候，莫名的有一种，妹妹被姐姐压制的感觉，就算她要求她才是姐姐。
　　冰婉对吴影对她的称呼也并没有多在意，本想继续和她说些什么。
　　可这时，雪月却过来拉住了她的手臂，"妈妈，我想去看下爸爸。"
　　冰婉当然是答应了，只不过从她的语气中还是能听出，她不想让雪月这么快知道她爸爸的具体情况。
　　冰婉拉着雪月的手，而雪月又拉上了吴影的小手。
　　这一幕被冰婉看在眼中但却并没有说什么，就直接朝着门口走去。
　　只留下了一位没有被牵手站在原地的雪灵，她在心里疯狂的吐槽着，"居然没有带上自己，果然是感情淡了。"
　　"亏她还辛辛苦苦的把雪月带了回来。"
　　"哼！"
　　……
　　"唉！"
　　"不对你们等等我啊！"
　　"我还没有走的啊！"
　　雪灵看着她们马上就要走出了大门，也赶忙追了上去。
　　雪月爸爸所在的位置离冰婉办公的地方很近，就在一百楼下一楼的九十九楼。
　　来到九十九楼，她们绕了几个通道，很快就来到了一个门前。
　　"叮。"
　　门自动打了开来，里面的景象也浮现到了众人的面前。
　　很大的一个房间，里面的设施很少，除了一个大床和几个小板凳、几盆植被和摆在床上两旁的鲜花之外就没有了其他东西。
　　和这栋由科技组成的大楼完全就不一样，你根本就不会想到在这栋大厦里面会有一间这样简陋的房间。
　　雪月的父亲并不是很喜欢科技的味道，他觉得那样会缺少自然的味道。
　　聊星上科技在外星动物面前显得非常的无力，主要还是看悬赏者对抗外星动物，它只能算是锦上添花。
　　冰婉拉着雪月的手，雪月拉着吴影的手和旁边的雪灵她们轻轻的走了过去。
　　在床上有一位男子，他盖着铺盖，两手放在铺盖上。
　　帅气的脸庞上方出现了他这个年龄本不该出现的白发，他感觉到有人的到来，缓缓睁开了自己的眼睛，脸上自然的带上了一个浅浅的笑容。
　　很自然，他面对所有人都会这样，给人的第一眼就是温暖。
　　雪月她们来到了床边，床上的男子也看清了眼前的来人，是他的妻子和……他许久不见的女儿。
　　他伸出手来，冰婉自然的坐在了床的旁边，双手握住了男子的手。
　　"冰儿，你又来看我了啊！"
　　"你不是还有许多事情要处理吗？"
　　"我就在你的楼下，不用每天都这么的频繁。"
　　声音很虚，但却能使雪月她们都能听清他的声音。
　　雪月父亲又把目光看向了冰婉的后方，那是属于爸爸看到女儿独特的一种笑容。
　　"女儿也来了啊！"
　　雪月爸爸左手撑在床上，很想让自己把身体给支撑起来。
　　可因为身体的缘故，没有在第一时间撑起来。
　　雪月赶忙跑了过去握住了他另一只手，"爸爸没事，不用起来。"
　　"女儿长大了啊！还学会心疼爸爸了啊！"
　　雪月爸爸没有强撑着起来，看着雪月，眼中是不断的想念。
　　"雪灵姐，你也来了啊！"
　　"旁边的还有……"
　　"你是叫吴影吧！我家宝贝的女朋友？"
　　吴影爸爸似乎对于提到这件事情并不是很在意，反而有点窃喜，也许是自家的白菜不用被猪拱了，而是和另一个白菜贴贴了吧！
　　也许在父亲的眼里能多一位女儿比多一位儿子好吧！


第120章 冰婉约见吴影
　　"是的叔叔，我叫吴影。"
　　吴影向躺在床上的雪月爸爸恭敬的点了点头。
　　她出生就没有父母，她小时候也没有面对长辈经验。
　　那里的人对她只有极致的严肃与严苛，或者说是冷血，没有完成任务，就只有死路一条。
　　在来之前，吴影从网上查了一下，面对长辈时，要尽量显得恭敬，多说一些话。
　　如果是没有准备的吴影，应该只会回一句"嗯"吧！
　　雪月父亲向吴影招了招手，示意她过来。
　　吴影看了看床上男子的两边，抬脚向着雪月的那边走去。
　　当走到雪月身边的时候，雪月的小手摸上了吴影的右手。
　　吴影的表情一般是看不出来的，但雪月觉得影影在和她父母见面的时候应该是会有些紧张的。
　　来之前，雪月是看到吴影从网上查找过一些与长辈见面的需要注意一些的资料。
　　雪月父亲对于雪月的动作看在眼里，心里有点疑惑，自家的女儿什么时候这么大胆了啊！
　　不过这样似乎也是好事，证明她俩的情侣关系很好。
　　接下来的时间里在这温馨的房间里谈论起了雪月和吴影的故事，雪灵也积极的参与到了其中。
　　虽然她在车上已经听过了，但那也只是一些大概，细节方面的可不知道。
　　不过雪月经过吴影给雪灵讲她们故事那次的教训，在床上的时候就给吴影好好的讲过，什么事情可以说，什么事情不可以说，那只能是她们俩的秘密。
　　她们并没有聊起雪月爸爸身上诅咒这样沉重的话题，方法总会有的，重逢时，开心就好了。
　　半小时后。
　　"晴雨，你就在这里好好休息，我还有事要和宝贝和吴影聊聊。"
　　晴雨是雪月爸爸的名字，他的本名叫雪晴雨。
　　雪晴雨点了点头，他知道要开始了。
　　冰婉看着自己的女儿和吴影，"走吧！"
　　雪月和吴影跟着冰婉走了出去，只留下了雪灵。
　　雪灵并没有走，她此时反而没有刚才的放松，神情变得严肃了起来。
　　她这次回来的目的，就是来帮雪晴雨看一看他身上的诅咒的。
　　雪晴雨反而还是一脸温暖的笑容，他面对自己身上诅咒的事情似乎并不是很在意，或者说他性格本就如此吧！
　　"雪灵姐，麻烦了。"
　　"没事，会好起来的。"
　　雪灵把手轻轻放在雪晴雨胸口的正上方，从她的手上不断有着蓝色的灵力在向着雪晴雨胸口钻去。
　　她此时也很难受，雪晴雨和雪月同样也和雪月一样是她看着长大的。
　　他从小就是一位脸上带笑的男孩，和雪家任何人的关系都处理的很好，给人就是一种温暖的感觉。
　　她希望她能找到雪晴雨身上诅咒的根源，救下他。
　　……
　　房外当雪月她们走出一段距离，在前面走着的冰婉突然停下了脚步，她转过身来。
　　"宝贝，我有事想和吴影聊聊，你可不可以先把你的女朋友借我一下。"
　　雪月也没有在意，直接同意了，她知道她妈妈一定会单独找吴影聊聊的。
　　她放开了吴影的小手，"影影去吧！我妈妈很温柔的，只是想找你聊聊天。"
　　吴影点了点头，跟着前面对她一直的都很温柔的冰婉走了。
　　看着妈妈和影影渐行渐远的身影，雪月握紧了自己的小手，也不知道她妈妈到底要和吴影聊些什么。
　　对于她爸爸，她还是很放心的，但对于她的妈妈，她真的怕她妈妈会不同意。
　　冰婉在雪月和雪晴雨的面前一直都是一位好妈妈、好妻子的形象。
　　但她知道她妈妈在别人的眼中是严肃、冰冷、无情的。
　　要想掌控一个家族，这些特点是需要具备的，只有让下面的人怕你，他们才会服你。
　　当年如果不是雪晴雨娶了这么一位女子，恐怕以他的性格是当不了族长的。
　　这个其实一直都是雪家众人好奇的，雪晴雨一位温暖的人是怎么和冰冷的冰婉在一起的呢？
　　不过他们却从来没有得到答案。
　　冰婉并没有回到一百楼的办公室，而是在九十九楼随便找了一个房子，人脸识别就进去了。
　　吴影平静的紧跟在她的身后，似乎对雪月妈妈这次找她的事情并不慌张，完全都没有一点自觉。
　　"嘭！"
　　当吴影最后一只脚踏进这个房间之后，后面的门立刻紧紧的关闭了，好像是人为的一样。
　　这个房间相对于其他的房间就小了许多，里面的东西相对于雪晴雨所在的房间就更少了。
　　四壁封闭，没有窗户，只有一些电子设备上所发出来的亮光。
　　冰婉转过了身来，同时她整个人的气息也发生了变化。
　　冰冷，是那种面对陌生人的冰冷！
　　"你想要什么才可以离开我的女儿。"
　　语气和她此时的人一样冰冷，之前面对吴影的样子完全就不见了，就好像那是因为雪月在时，特意表现出来的。
　　"来了。"
　　吴影在心里想道，这和她在小说中看到的剧情一模一样。
　　她此时心里平静，按照小说上面讲的，这关过了，以后就不用在担心这种事情的再次发生了。
　　哦！不对！
　　也许对于吴影来说这些事情一直都不是问题。
　　吴影正想开口，可冰婉却强行一步开口了。
　　"我不管你是真的爱我的女儿，还是别有目的。"
　　"但！你要知道我家的宝贝是雪家的小公主，她是被宠到大的，含着金钥匙出生的，以后也一直会这样。"
　　"在这方面我和她爸爸可以保证，同时在她的安全方面有雪灵。"
　　"可，这次外星动物的入侵，她爸爸的受伤让我明白了，她需要安全。"
　　"现在聊星上的局势并不好，未来她的身旁一定是一位能陪伴着她，疼爱着她，并保护着她的人。"
　　"可对于你来说，吴影，你一开始就撒谎了。"
　　"真诚是建立在前面的一切基础上的，可你没有做到。"
　　说到这里，冰婉的冰蓝色的双眸中释放出了微微的紫光。
　　对于吴影脸上的平淡她并没有在意，毕竟……对于一位实力超绝的悬赏强者来说，她根本就不需要担心这些。
　　此时在冰婉眼中的吴影不再是那个普普通通三万悬赏的吴影了，她看到了吴影背后的那位神圣的天使。
　　这绝对是冰婉这么多年以来，第一次用自己的魂灵观察到这样不可思议的魂灵形态。
　　没有一点虚拟的感受，反而是她之前从来没有见到过的凝实，就像她真的存在一样。


第121章 十个悬赏契约要求
　　雪灵在之前并没有把吴影悬赏这件事给冰婉说，这已经成了Z国的机密，哪怕是冰婉，雪灵也不能透露。
　　但冰婉却看出了吴影的悬赏。
　　她的魂灵是冰神眼，对于眼睛的开发，能看到一些常人观察不到的东西。
　　就比如说吴影此时身后的天使，哪怕吴影并没有把自己的天使魂灵给释放出来。
　　冰婉从小就没有修炼天赋，甚至还低出许多了普通人平均的悬赏。
　　普通人的悬赏在一百以下，最少也有五十几的悬赏 ，但她却只有十悬赏。
　　从出生开始她的悬赏就是十悬赏，到现在完全都没有变过，这并不是她不修炼而是她的魂灵出现了变异。
　　根据魂灵遗传学，她原本是要继承她长辈魂灵眼睛的。
　　但却发生了变异，变异成了十分强大的冰神眼。
　　当时这个魂灵出世时，冰封十里如果不是在这附近刚好有一位雪家的高悬赏者在，恐怕就要造成灾难了。
　　老天给她开上了一扇窗，但同时也给她关上了一扇门，而且还是封死的那种。
　　她根本就不可以修炼。
　　这对当时年幼的她充满着巨大的打击，就像是老天爷给她开了一个天大的玩笑。
　　有了强大的魂灵，但却并没有修炼的能力。
　　但谁年少不轻狂，对于当时的冰婉来说，她要打破自己身上不可以修炼的限制。
　　她去过聊星上大部分的地方，想要找到解决她问题的答案。
　　也许就是因为这件事，让她经历了太多，才学会了用冰冷掩盖自己的伤疤。
　　只有在家人面前才会露出脆弱的一面吧！
　　她失败了！但她好像也成功了！
　　她并没有找到解决她魂灵不可以修炼的问题，但她却找到了自己的域——神明降眸。
　　域和悬赏的高低没关系，它只和你对自己魂灵的了解有关。
　　当她开启自己的魂灵，冰蓝色的眼睛上会发出淡淡的紫光，可以看到别人的魂灵。
　　这个世界上除了冰婉之外恐怕还没有出现过可以直接看出他人魂灵的能力。
　　高悬赏者对低悬赏者魂灵的判断，也只是根据他们多年的经验，通过观察他人身上灵力的气息来判断的。
　　冰婉的这种能力也算独一份的存在了。
　　冰婉经过这么多年来还发现了神明降眸的另一个作用，可以通过看出别人身后的魂灵虚实来看出他悬赏的高低。
　　虽然有时会出现判断悬赏的差错，但这也差不了太多。
　　这次在冰婉面前的天使是她从来没有见到过的凝实，比雪灵身后的雪花都要凝实许多。
　　这意味着吴影的悬赏很高，甚至她也许比雪灵还强。
　　这不得不让冰婉怀疑起吴影靠近雪月的真实目的了，毕竟是一个连背景都调查不出来的女孩。
　　冰婉冰中带紫的眼眸注视着吴影，她想听听吴影的解释。
　　可吴影却沉默了，她似乎已经猜到了雪月妈妈说的什么。
　　这时在吴影影子中从吴影到雪家一直以来没有出现过的莱斯文却突然冒了出来。
　　它那段时间是在处理着它的事情，现在已经差不多了，只需要等一个吴影有空的时间了。
　　"啧啧，吴影你秘密好像被发现了呢？"
　　"不过这毕竟是域，差点就让她看到了我。"
　　"你们继续，这场大戏真的非常的好看。"
　　吴影影子中，除了坐在一王位上的莱斯文，其他的暗影五团长都分别不知从哪里拿出了凳子，分别坐在莱斯文的两旁，纷纷好奇的看着这场戏。
　　凯尔想到的是等出去了，一定要和吴影打一架。
　　比尔则是想到这和自己在电视上看到的情节都差不多。
　　战时则是规规矩矩的坐在那里，严肃的看着前面的投屏，这是一个向强者学习的好机会。
　　庞特在那里吃着蜂蜜，对眼前投屏出来的场景，并不是非常的在意。
　　爱丽娜则在那里大喊道："吴影姐姐加油！打败恶毒妈妈！"
　　喊的时候，还不忘从庞特的蜂蜜罐中用小手沾点蜂蜜出来舔。
　　莱斯文也好像是从莱斯特那件事情中走出来了一样，津津有味看着眼前的一切，吴影被压制的样子可是很少见的。
　　哦……不对，雪月就把吴影给压制过的。
　　而且在这几位暗影团长和暗影君主的的身后还有着无数冒着紫色的眼睛在看着眼前的一切。
　　大型看戏现场。
　　吴影对雪月只隐藏了她悬赏这件事情。
　　一开始虽然没有想过要隐藏，但她不知道是何时起有了想把这件事情给隐瞒下来的想法。
　　也许是有了在意的人，担心的东西也同样变多了。
　　吴影现在只能保持沉默，她没有办法去反驳冰婉口中的事实。
　　也当莱斯文众影子以为这场大戏就要以这样的方式结束时，冰婉却给了一个转机。
　　"想和我家女儿在一起，你必须先答应我十个要求。"
　　冰婉的脸上还是原来的冰冷，但她却给了吴影了一个机会。
　　"可……"
　　吴影的"以"字还没有说出来，冰婉却继续冰冷的开口道："用悬赏契约！"
　　不愧是身居高位的冰 婉，一言一行中都把局势掌控在自己的手中。
　　"放心，我的要求不……"
　　这次不一样了，反而是吴影打断了冰婉要说的话。
　　"嗯。"
　　语气平淡，冰婉凝了凝眼睛看着眼前的少女，似乎有点意外她会这么草率的给出她的回答。
　　这可是十个悬赏契约啊！
　　百分之九十九的概率的死亡，与拿生命来做代价也没有什么太大的区别。
　　而且这还是十个要求。
　　冰婉提出这个要求，也是经过自己考量的。
　　吴影的悬赏是她唯一担心的一个点，一位不知道有何目的的高悬赏者在宝贝的身边，有可能也是一种潜在的危险。
　　毕竟她的心思你看不透。
　　当然有可能会觉得这样有点过分 了，但对于雪月，自己女儿的事情，她必须要谨慎、谨慎再谨慎。
　　所以冰婉就想到了用悬赏契约来约束吴影，并看一看吴影是不是真心的。
　　当然十个要求确实有点过分了，她原来想过吴影不会完全拒绝，只接受一个悬赏契约。
　　但……
　　想到这里，冰婉的嘴角不知何时却翘了起来，眼睛中也没有了刚才的冷漠，反而是有点玩味。
　　她踏起脚上的高跟鞋向吴影走来，不知道要干什么。
　　影子中的莱斯文众外星动物也紧紧注视着眼前的事情。
　　连庞特也抬起了已经探进了蜂蜜罐的头，脸上全是蜂蜜的看着眼前屏幕中的场景。


第122章 冰婉和吴影的暧昧
　　"近了！"莱斯文众影子想道。
　　此时的冰婉已经站在了吴影的面前，她们之间的距离离的非常的近。
　　她们俩的胸脯差一点就要触碰到一起了。
　　冰婉的裸身高是要比吴影高的 ，现在再加上她脚下的高跟鞋，看起来已经比吴影高出了半个头。
　　也许是想到了什么，冰婉停下的脚又走了起来。
　　而吴影出于警惕则是向后退去，两人一前一退，在这只有一点设备屏幕微光的房间里，有一种莫名的韵味。
　　"嘭。"
　　吴影的背已经靠在了墙上，她此时有点懵逼，雪月的妈妈到底要对她干什么。
　　从冰婉母亲的表情、动作和神态，吴影有种前面的她是雪月的感觉，只不过前方的女子显得更加的诱惑。
　　樱红的朱唇抿了抿，眼中带着狡黠和一丝玩味，似乎眼前的吴影已经完全被冰婉当成了猎物。
　　轻轻的冰婉白皙的小手在吴影脖颈前环绕了半圈，然后伸出一根纤细的手指把吴影的下巴给抬了起来。
　　吴影此时的大脑已经变成了一片空白，按照电视看到过的剧情，接下来男主就应该吻女主了。
　　可这似乎不对呀！
　　她第一次感觉到自己的知识不够用了，现在的这种情况应该要怎么解释啊！
　　影子中的暗影军团都一脸异样，但却带着兴奋的看着投屏。
　　她们要干嘛？她们要做什么？这样真的可以吗？
　　想一想现在雪月可是还在外面的啊！
　　现在就要这么刺激吗？
　　接下来的一步和在场的吴影和暗影军团想到是一样的，冰婉缓缓探下了头来，似乎是要亲吴影的意思。
　　影子当中暗影军团身上的紫色火焰不知何时已经燃烧的更旺了，一团火焰连着一团火焰，它们的紫色火焰连在一起。
　　就像是吴影的整个影子都燃烧了起来，这也许是它们兴奋的表现吧！
　　爱丽娜一脸兴奋，眼中已经有星星在闪烁，显然小小的她却明白了许多的事情。
　　下一步就是接吻了……
　　但！
　　就像是一盆巨大的冷水从暗影军团的头上浇了下来，使它们身上的紫色火焰瞬间就熄灭了，甚至连原本的紫色都差有点保不住了，完全变成了黑色的影子。
　　它们都一脸失望。
　　冰婉的头绕过了吴影的嘴唇，并靠近了吴影的耳朵，轻轻的带有一点诱惑的说道。
　　"我的第一个要求是……"
　　她这时还特意停顿了一秒，然后在开口说道："叫一声妈妈听听。"
　　然后冰婉缩回了头，依旧是那玩味的笑容，但却带上了一点期待的神色。
　　想一想一位身份上千亿的女子，突然有一天要叫你妈妈了你会有什么感觉呢？
　　影子中暗影军团的紫色火焰又一下子窜了出来，就像是在这黑暗的影子中一闪一闪的。
　　这个可以有！
　　"妈……妈妈。"
　　吴影不知道是不是因为刚才酥麻的缘故，导致她现在说出的话反而有点小声，显得软软弱弱。
　　这是在雪月面前，吴影都没有表现过的神情，也不知道如果雪月知道了会有什么样的想法。
　　毕竟一位是妈妈，一位是女朋友。
　　"噗嗤~"
　　响起了银铃般的笑声，冰婉是真的有点忍不住笑出了声来。
　　她一开始只是想逗一逗吴影，可没有想到她会这么的……可爱！
　　难道高悬赏者都像雪灵那样，并不是每位都是高高上上的，而是有着属于自己独特的性格吗？
　　逗一位高悬赏者，还是让她叫自己妈妈，连冰婉自己都有点觉得自己太坏了。
　　可是……这样的机会可不多见啊！
　　想着冰婉的双手就撑到了吴影头两侧的墙上，似乎想有进一步的动作。
　　什么叫死灰复燃，暗影军团就完全诠释了这一点，当然是字面意思上的呈现。
　　它们身上的紫色火焰重新回到了之前的高度，这次应该不会在让它们失望了吧！
　　而身为当事人的吴影呢？
　　她的心中只有疑惑，对当前现状的深深不解，而且莫名的有种刺激的感觉，好像有点对不起雪月。
　　咔——
　　一道亮光照射了进来，把这原来只有一点屏幕微光的房间里照射出来一条光亮的通道。
　　一个影子沿着门口的位置印在了这条光亮的通道上，这个影子的主人沿着这条光亮的通道看到了眼前的场景。
　　一位成熟的女子把一位可爱的女孩壁咚到了墙上，她们似乎因为这道突然的亮光而停下了头上的动作，纷纷把头看向了门口。
　　嘭——
　　又是一道声响，只不过这次的声响比上次的更大了，并且这次是手动的而不是智能的。
　　雪月握住门上的把手，脸上已经爬满了红霞，她刚才居然看到了一位女子和一位女孩在……
　　等等……那好像是自己的影影。
　　雪月刚才是条件反射般才那么做的，但她突然就意识到了这点。
　　那是自己的女朋友，而且……把她壁咚到墙上的好像是自己的……妈妈！
　　！！！
　　雪月如遭雷击，整个身体从头到脚都像是被劈了个遍，双眼似乎都要失去焦距了。
　　她慢慢的推开眼前的门，她觉得应该是刚才自己的打开方式出现了问题。
　　嗯……绝对是她自己看错了！
　　她缓慢的向前推着门，她怕她刚才看到的是真的。
　　轰——
　　又是一次声响，只不过并不是什么实体发出的声音，而是雪月感觉到自己的头上犹如五雷轰顶。
　　这绝对不可能是真的！
　　绝对不可能！
　　雪月不相信眼前的情况，已经开始自己骗自己了。
　　冰婉依旧是把吴影壁咚在墙上，吴影依旧是一只被猎人抓到的猎物，和刚才雪月看到的第一眼并没有什么太大的区别。
　　你要说唯一有问题的地方，就是冰婉向雪月的方向笑了笑，"宝贝，你怎么进来了。"
　　冰婉并没有意识到她现在和吴影的动作是有多么的暧昧~
　　而雪月现在是有多么的抓狂！
　　她这次并没有在像以前那样从妈妈身上感觉到母性的笑容，只感觉到这笑容有一种异样的感觉……
　　她冷着一张脸走了进来，来到她们面前，把冰婉撑在墙上的手给拉开，并牵住吴影的小手直接朝着门外走去。
　　到了门口时，直接把吴影强硬的压在墙上，就像刚才她母亲壁咚吴影一样。
　　樱红的嘴唇直接就盖上了吴影的小嘴！


第123章 也就只能强硬一时了
　　雪月这一吻有两个目的。
　　第一个，当着冰婉面前吻吴影是想证明她才是吴影的正牌女友。
　　吻的有点强硬，是对吴影的报复，其中还有点赌气的味道。
　　第二个……
　　"嗯~影影的嘴上没有妈妈味道，她们刚才应该什么都没有做。"
　　想到这里，雪月的心一下子就放了下来，并没有她想到那么的糟糕。
　　本想从吴影的嘴唇上离开，却突然发现了不对。
　　雪月的细腰被吴影紧紧的抱在了怀中，雪月根本就挣脱不开。
　　不过现在这样可不行，刚才是因为误会而导致的一时脑袋发热。
　　但是现在她的妈妈可就在她们的旁边，并且还离她们非常的近，这是要在妈妈面前社会性死亡的节奏了啊！
　　吴影其实想到很简单，既然你自己都送上了门来，她怎么可能有拒绝的道理呢？
　　而且在不拒绝的同时，肯定还要享受其中。
　　吴影直接一个漂亮的转身，反把雪月给压到了墙上，攻击的欲望变得更加的强烈了。
　　手都已经不开始满足于仅仅只是把雪月给搂住了，开始不安分了起来。
　　至于旁边雪月的妈妈，吴影却觉得这是一件非常正常的事情。
　　毕竟在那么多人的面前都已经亲过了，现在在她们旁边也就只有一位人，有什么可怕的。
　　吴影她也只是感觉，这位观众是雪月妈妈的话，会有点莫名的异样。
　　反正她是描述不出来，她也是第一次有这样的感觉。
　　而雪月的妈妈冰婉现在在干什么呢？
　　她是一脸惊奇的看着眼前的这一幕，而且她眼睛上的紫色光芒更加的闪耀了，仿佛是要透过她们的嘴唇看到她们纠缠的粉舌。
　　真的就可以这么大胆吗？
　　都不背着人了吗？
　　好歹我也是你们的妈妈啊！
　　她并没有察觉到刚才是因为自己的原因才让雪月突然冲过来吻上吴影的嘴唇的，她只是觉得自己的女儿成长了好多！
　　士别三日，当刮目相看 ！
　　不过看样子，应该是自己的宝贝在下面，而吴影在上面。
　　从冰婉的口袋中，她悄悄的拿出了手机，然后在上面轻轻的点了一下……
　　等过了一会儿，再点了一下。
　　然后迅速的把手机重新给推了回去，明显有点做贼心虚的慌张，可她的脸上却依然是那略有吃惊的表情。
　　她这完全都没有一位母亲大人神圣的样子，居然没有上去阻止外人对她女儿的欺负。
　　而且还就这么自然的看了起来……
　　不过最重要的并不是这些，而是她们的关系看起来真的像是一对情侣。
　　在雪月努力的挣扎中和眼神的略带羞意中，吴影放开了身前的小白兔。
　　雪月一看有机会，就赶忙冲出了门外。
　　来的时候有多嚣张，逃出去的时候就有多害羞！
　　吴影纤细的手指轻轻在红润的嘴唇上点了一下，似乎对刚才的美食非常的满意，但还有点想吃。
　　转头看向雪月的妈妈，"妈妈，我去看下雪月怎么了。"
　　说着吴影也走出了门外，去寻找小白兔的身影了。
　　她妈妈这两个字就这么脱口而出，根本就不像是只叫过一次的样子。
　　果然她的学习能力很强！
　　冰婉的嘴角抽了抽，她是真的很好奇。
　　当着别人妈妈的面把她的女儿给强吻了，而且还这么风轻云淡的说要去找她。
　　虽然好像刚才是她的女儿去强吻的吴影，但重点是这个吗？
　　重点明明是吴影是怎么做到的？红着一张脸还能如此淡定的把这句话给说出来好吧！
　　冰婉回了回神，用手轻轻拍了拍自己的脸，她刚才看入迷了，并没有发现她的脸和刚才的两人一样都绯红一片了。
　　拍着拍着，她的脸也变回了刚才的雪白，可不能以刚才脸红的样子去面对晴雨和她们。
　　算算时间，雪灵姐应该也已经完成的差不多了吧！
　　以那只外星动物的悬赏和雪灵的差距，她应该能看出来这个诅咒的解决方法吧！
　　出门右转，看着两位女儿还在这里，说道："我们回去看看你爸爸。"
　　说着就脸不红心不跳从她们两身旁走过去了，似乎刚才的事情根本就没有在她眼前发生一样。
　　这也许也是一位长辈的伪装吧！
　　来到门口，冰婉轻轻的敲了敲门，里面的雪灵说不定还没有完成治疗。
　　如果突然进去的话应该会打扰到她的工作。
　　门很快就开了，是雪灵，那证明她已经完成了。
　　雪灵的脸部明显看起来比刚才憔悴了许多，不过她还是努力的在脸上挤出了一个笑容，尽量不显得难看。
　　雪灵的表情，冰婉看在眼里，不过她现在更担心的是晴雨。
　　"谢谢。"
　　说了一声谢谢就往房间里的床边走去。
　　雪月也很担心自己的爸爸，并没有太注意到雪灵刚才的表情，就直接跟在她妈妈的身后走了进去。
　　只不过雪月脸上的红晕被雪灵给注意到了，很明显吴影和冰婉妹妹的脸上都没有红晕，那雪月脸上的红晕是哪里来的呢？
　　吴影想隐藏脸上的红霞那不是简简单单吗？
　　"爸爸，你好了？"
　　雪月脸上露出了喜色，明显她爸爸比她回来见面的时候好了许多，头发的颜色都变回了黑色。
　　"宝贝，爸爸好了。"
　　雪晴雨想了一下又说道："现在刚恢复过来还有点不适应，需要在休养几天。
　　"太好了！"
　　雪月直接扑进了床上她爸爸的怀里，为她爸爸的痊愈感到高兴。
　　雪晴雨则温柔的摸着女儿的头发，突然看到她脸上的红晕，疑惑道："你脸怎么红了？"
　　"啊！"
　　雪月直接从她爸爸的怀中跳开，她明显就没有反应过来，或者说她不知道该怎么回答她爸爸的这个问题，真是太羞人了吧！
　　她双手摸着自己红霞的脸颊，有点不知所措，"这个，这个……"
　　雪月没有想好怎么回答她爸爸这个问题，或者说是不想骗她爸爸吧！
　　"好了，宝贝，就不说这个 了，你先和吴影、雪灵出去一下，我有事要和你妈妈聊聊。"
　　"啊！"
　　雪月有点不解，自己才刚进来啊！
　　"好了宝贝，你爸爸已经好了，不用在担心了。"
　　"现在只需要静养，以你那活泼的性格肯定是会打扰到他的。"
　　"再说，还不允许你爸爸和我有点私人空间吗？"
　　"你也不是有情侣吗？"
　　冰婉的眼神向和雪月牵着手的吴影瞟了瞟，意思已经很明显了。
　　雪月低下头，拉着身旁的吴影就向着门外跑去。
　　到了门口时，也许是觉得有点不妥，又回头说道："那爸爸好好休息。"
　　说完迅速转头，拉着吴影就跑，和兔子一样快！
　　雪灵也走出了门外，在只留下门缝时，看了看床上的雪晴雨。
　　缓缓的叹了一口气，最后拉上了门。
　　她们都走出门后，冰婉脸上因晴雨好了的笑容也消失了，反而有点落寞的感觉。
　　"你还是这么了解我，一个眼神就知道了我的意思。"


第124章 善意的谎言
　　"失败了吗？"冰婉略带哽咽的说道。
　　很难相信这样一位冰冷的女子居然会在一位男人面前哭泣。
　　她刚来到床边时，雪晴雨就向她使了一个眼神。
　　这么多年来的夫妻关系，她一眼就看出了是什么意思——不要给宝贝说。
　　那这也就意味者雪灵并没有解决他身上的诅咒，当时如果不是还有女儿在后面，她恐怕就已经落泪了吧！
　　雪晴雨的头发重新变黑，是他要求雪灵帮他隐藏一下的，他并不想让他的女儿担心。
　　而冰婉，他肯定是瞒不了的，他们彼此都太了解对方了，隐瞒不了。
　　冰婉看着床上的晴雨慢慢的钻进了他的怀里，显得像一个小女孩一样，眼睛上还带着泪痕。
　　也许在雪晴雨的面前，她就是一个小女孩吧！
　　"一定会有办法的！"
　　这话，冰婉说的很肯定。
　　雪晴雨并没有回妻子的话，未来是什么样，谁又知道呢？
　　未来最有意思的地方就是变数太多了，你永远都猜不透。
　　之后的时间，两人都沉默不语，都享受在这安静的。气氛中。
　　下午的一缕缕夕阳透过玻璃照射在两人的身上，洒下金色的光辉，仿佛是在祝福着他们。
　　……
　　雪月出去之后，明显变得开心了起来，她认为她爸爸得救了。
　　回来时的种种担忧也没有了，一下子感觉到身上的重量都变轻了，又变回了原来那个开心的公主。
　　这应该就是雪月爸爸最想看到雪月的样子吧！
　　每天都开开心心的，这才像一位小公主吧！
　　只不过在雪月旁边的吴影却有点疑惑，很明显雪月爸爸身上的诅咒并没有解决，雪月的父母骗了雪月。
　　可看到现在一下子恢复了以往精神的雪月，吴影也很高兴。
　　从雪月得知她爸爸这件事之后，吴影明显能够看出来她的不开心。
　　哪怕雪月原来在极力的隐藏着自己的情绪，可小女孩的情绪可是很好猜的，尤其是睡觉时，雪月明显抱得更紧了。
　　这应该就是没有安全感的表现吧！
　　所以雪月的父母骗她应该是为了她好，吴影也没必要去揭穿了，就陪在她身边就好了。
　　在这个下午的时间里，原本的安排是帮吴影去准备房间的。
　　可是通过雪月的不懈努力，最终说服了吴影去她的房间里睡觉。
　　吴影也同意了，这么久以来都是一起睡的，一时分开睡，她也不知道她会不会失眠。
　　值得一提的是，吴影以前的生物钟也没有了，反而喜欢上了赖床。
　　有个香香的女朋友确实有时候也会养成一些坏习惯，一定不能像吴影同学学习，我们可是祖国未来的花朵啊！
　　时间飞逝，转眼间已经到了晚上。
　　雪月带着吴影把整个雪家都给逛了个遍，整个雪家都显得非常的祥和，完全都没有被外星动物入侵的样子。
　　也许是因为入侵曦雪都市并没有千万悬赏的外星动物，它们也根本就没有打进雪家的内部来吧！
　　并且整个曦雪都市都没有太大被入侵的样子，废墟的地方都非常的少，这也许就是科技带来的便利吧！
　　本身的魂灵加上发达的科技，重修一些被破坏的废墟还不是简简单单。
　　吴影在这一路上再次感觉到了雪月在雪家公主的地位，在雪家所有见到雪月的人都会向她问好，可见雪月在雪家的受欢迎程度。
　　同时对于雪家的人来说，他们在饭后也多了一个话题，雪月旁边的美女是谁，为什么会和雪月小公主一直牵着手呢？
　　而唯一可惜的是吴影并没有见到雪月的弟弟，雪月说她的弟弟现在应该还在学校上学，毕竟她们俩可是请假才回来的。
　　晚上时，雪月和吴影还去看了她的爸爸。
　　一切都很好，她的爸爸看起来已经比上午的时候更有精神了。
　　冰婉也一直都陪伴在雪晴雨的身边，雪家的事都没有去管了，交给了下面的人去做了。
　　雪月很疑惑，以她妈妈的性格在得知爸爸好了的事情后，对雪家里的事应该更上心了才对啊！
　　现在怎么反过来了呢？
　　她在疑惑的同时也同时感觉到了她父母的关系可真好啊！
　　这么一想好像就能解释通了，她妈妈为什么要一直陪伴在她爸爸的身边了。
　　现在应该想的是和吴影晚上的生活才对……
　　嗯！
　　雪月像瞬间想到了什么一样，直接丢下了吴影，跑回了自己的卧室。
　　如果记得不错的话，她的房间里可是非常的乱的，这可不能让吴影发现。
　　雪月父母在对她疼爱的同时，也对她有了一些要求，自己的事情尽量自己去做，而整理房间这样的小事就更应该自己去做了。
　　也许就是因为这样，雪月才没有在父母的溺爱之下，变成高高在上的公主吧！
　　等雪月收拾完后，吴影进来观察，她还是有点意外的。
　　雪月的房间没有她想的那样粉粉嫩嫩的，而是偏向于淡蓝色风格的房间 ，有点海洋的味道。
　　她深深的看了雪月一眼，看来自己对她还不够了解。
　　……
　　夜晚。
　　熟悉的夜空、熟悉的圆月、还有那熟悉的身影。
　　吴影已经第三次在雪月睡着时，偷偷的溜了出去。
　　不，应该说是自然的消失在房间里面来到了一百楼那个她去过的房间。
　　两个身影正站在一百楼的房间里，吴影直接出现在了她们的面前。
　　平淡的说道："雪灵姐好！"
　　"……"
　　吴影看向另一个人，犹豫了一下，最后还是说道："妈妈晚上好。"
　　站在吴影面前的就是雪灵和冰婉，她们夜晚把吴影叫出来是为了解决雪月爸爸身上诅咒的事情。
　　冰婉在整个下午都在思考着应该怎么办才能帮助到晴雨，最终她想到的是吴影。
　　如果没有猜错的话，吴影的悬赏应该是比雪灵高的，对于解决这个诅咒应该更有把握。
　　可她又想起了吴影的真实年龄，虽然有点吃惊，但是她必须承认吴影还只是一位十八岁的少女。
　　她真的了解诅咒吗？
　　一般如果不是特殊与诅咒有关的魂灵，面对诅咒都是一些高悬赏者出手解决。
　　悬赏高，接触到的层面就越高，年龄大，经历过诅咒的事情也就越多。
　　所以她又担心这又会是一次无意义的期待，可目前最快的方法也就只有这条路可以走了。


第125章 恶魔族
　　"吴影我的第二个要求是救下雪月的爸爸，也是你未来的爸爸雪晴雨。"
　　冰婉开口了，她的语气显得很严肃，对于这件事她必须慎重。
　　雪灵也看向了吴影，眼里的意思是和冰婉一样的，帮下雪月的爸爸。
　　吴影点了点头，她没有理由会拒绝她妈妈的要求。
　　冰婉严肃的表情也放松了下来，吴影同意了，证明她或许有把握。
　　雪灵见到吴影同意，消失在了原地，化成雪花飘向了九十九楼。
　　吴影并没有转头，而是慢慢走到了冰婉的面前，伸出手掌。
　　上面是一个复杂的字符，明显可以看到，但你却根本就看不清这个字的具体形状。
　　悬赏契约，双方交换对方手上的悬赏符文，契约就可以完成，非常的简单。
　　冰婉却摆了摆手，笑道："现在去救晴雨要紧，等以后吧！"
　　"要不……你带我过去吧！"
　　冰婉她虽然看到过吴影的魂灵，但是她还是想近身感受下吴影的魂灵到底是什么样的。
　　吴影收起了手中的符文，再次靠近冰婉的身旁。
　　随着她身上不断散发着金色的光芒，吴影和冰婉同时消失在了原地。
　　一道金光飘向了九十九楼，雪晴雨所在的房间。
　　三人到达雪晴雨躺的床的两侧，她们能清楚的看到他的头发重新变成了白色。
　　脸上出现了皱纹，嘴唇干裂，皮肤粗糙。
　　很难想象这就是上午雪月她们刚见到他的样子，这也许就是诅咒的可怕之处吧！
　　他现在似乎已经睡着了，也可能他已经睁不开眼来了。
　　吴影看着床上的雪晴雨，她深邃的眼睛中散发出了淡淡的金光。
　　她以前的老大就是有着诅咒属性的魂灵，她对诅咒这个东西还是有点了解的。
　　慢慢的在吴影的身后伸展出了三对金银的羽翼，她的头发也染成了金黄，身上被金光给覆盖，最后变成了一个金色且轻盈的裙子。
　　此时的吴影显得神圣而不可侵犯。
　　也许是因为她魂灵的缘故，脸上不再是原来的淡漠，反而露出了一丝甜甜的笑意。
　　她白皙的小脚慢慢离开了地面，身上周围围绕着柔和的光芒。
　　这还是雪灵第一次看到吴影的魂灵，这绝对是她看到过最漂亮的魂灵了。
　　冰婉同时也很吃惊，这和她原来用魂灵看到的那个天使还是有很大的区别的，气势这一块根本就没法比。
　　她像是想到什么，轻轻一笑，这可是她的女儿啊！
　　床上雪晴雨的身体也慢慢的浮了出来，身体周围有着金色的星星点点在环绕着他。
　　他的身体同时也发生了很大的变化，皱纹褪去，头发变黑，脸色红润，已经恢复了她原本的样子。
　　随后吴影和他同时下落，金色的光芒在散去，吴影的魂灵也收了起来。
　　然后她就消失在了原地，只留下了一句，"我去解决那只下诅咒的外星动物。"
　　地下负一百层。
　　这里周围是黑漆漆的一片，伸手摸不到五指的地方，同时在空气中还有点潮湿的感觉。
　　一双绿色的眼眸在这黑暗中睁开，惊慌的向着四周望去，它像是感觉到了什么。
　　一根金色的羽毛从它的头上飘了下来，然后飘到了它的面前，最后一道亮光自这金色的羽毛发出，把这漆黑的牢笼给照亮了起来。
　　"啊！"
　　绿色眼睛发出了痛苦的声音，它此时双手握着自己的眼睛，缩在了这牢笼的一角。
　　它头大，四肢短，皮肤是和它的眼睛一样的绿色，大概只有一米的身高。
　　这就是给雪晴雨下诅咒的那只恶魔——短命恶魔。
　　出身只能活十年，但它的诅咒却可以吸收别人的生命，并转移自己身上的伤口，还是非常的棘手的。
　　谁又能想象这只不到一米的恶魔居然会是一只悬赏到达了百万的外星动物呢？
　　恶魔一族在聊星还是非常出名的，不是它们的能力，而是它们的形状。
　　形状几乎包括了所有的种族，能力同样也是的。
　　它们就像是这个宇宙的杂交品种，各种各样，有大有小，有美有丑。
　　有时它们的样子还可以用稀奇古怪来形容，像短命恶魔这样的还算比较正常的了。
　　短命恶魔慢慢适应了这强烈的光照，它移开了手看清了眼前的人类。
　　"你是谁？"
　　"你来干嘛？"
　　短命恶魔在前面女子身上感觉到了深不可测的气息，它的心里甚至升起了跪下的感觉，压迫感太强了。
　　吴影没有丝毫的犹豫，直接伸出了自己散发着淡淡金光的手对向前面的恶魔，根本就没有要废话的意思。
　　面对短命恶魔的诅咒其实很简单，那就是把它给杀了。
　　它的能力是可以转换自己的身上的伤，但是如果是死亡的话，它是不可以转移的，它死了之后诅咒就自然可以解开了。
　　短命恶魔的能力在聊星上只有几位了解诅咒的悬赏强者才知道，它在聊星上出现的次数总共就没有几次，每次出现也就只出现一只。
　　"不可能，你不可能敢杀我，他的命还……"
　　短命恶魔的表情停留在了惊恐上，它的身体因已经在随着金色火焰的燃烧而慢慢消失了。
　　而这时，在吴影身后的大门被打了开来。
　　是雪灵和冰婉下来了，她们看到了吴影已经把短命恶魔给杀了，她们俩的脸上明显露出了惊慌的神色。
　　她们还是带着原来的理解，短命恶魔的生命是和雪晴雨连在一起的，如果它死了的话，那雪晴雨……
　　吴影率先开口了："他好了。"
　　冰婉和雪灵要说的话也被压了下去，她们像是想到了什么，朝着来的方向飞去。
　　牢笼又变成了原来漆黑的模样，只留下了一点淡淡的金光，吴影也消失在了原地。
　　当吴影再次出现在楼上时，冰婉和雪灵已经检查清楚了，雪晴雨并没有事，反而有点像回光返照般似乎比吴影刚才的治疗后更年轻了。
　　短命恶魔和雪晴雨的生命是连接到一起的，如果它死了的话，它的生命气息自然就转移到雪晴雨的身上了。


第126章 邀请吴影
　　冰婉回头看向吴影，眼里满是感激，同时还有一种看女儿的感觉。
　　雪晴雨现在睡着了，冰婉也没有打扰他，来到吴影的身旁，用手揉了揉她的脑袋。
　　"女儿真棒！"
　　这是来自未来母亲的认可，未来吴影和雪月的道路上又减少了一位阻拦者。
　　现在已经很晚了，冰婉打算就晚在这里了，而雪灵却把吴影给拉了出来，她有一件事情要跟吴影聊聊。
　　站在九十九楼最外围，前面是覆盖了这栋楼整个面的玻璃，从这里可以看到下方充满科技味道的都市。
　　都市里的亮光还有很多，也不知道他们这么晚了还在干嘛？
　　雪灵看向玻璃外的都市夜景，"吴影妹妹，这次找你来是有件事情想给你说一下。"
　　"你肯定是想知道的，它是与雪月有关的事情。"
　　雪灵把头侧了过来看向了吴影，如果是雪月的事情的话，她一定会感兴趣的吧！
　　如雪灵想的那样，吴影也转过了头来。
　　虽然依旧是那副淡漠的样子，但她转过头来的动作已经证明了她对这件事感兴趣，毕竟平常的她恐怕连头都不会转吧！
　　"这次外星动物入侵是为了雪月，更确切的说是为了聊星上拥有元素魂灵的人类。"
　　"ZMY国所有拥有魂灵魂灵在的都市，都受到了外星动物最主要的入侵，基本上都出动了千万悬赏的外星动物。"
　　"灵浮列车上我们经历的袭击，它们的目标就是雪月。"
　　"离先生和乙的出现也不是什么意外，而是各国商量好的。"
　　"你别看各国敌对，其实在面对外星动物入侵时，战线还是非常统一的。"
　　"不管是我国，还是与我国三足鼎立的MY国和由各小国组成的咒体联盟。"
　　雪灵苦涩的笑了笑，也不知道是为各国还能有这样的统一而感到高兴，还是为各国各自为政的局面感到惋惜呢？
　　"各国和咒体联盟都派出了它们的代表来到曦雪都市面谈，就是因为这次入侵的事情。"
　　"而为什么会选到曦雪都市呢？"
　　"主要是为了保护雪月不被外星动物带走。"
　　雪灵望了望天上的月亮叹息了一声。
　　"M国有三位元素魂灵的人类，它们都被外星动物带走了。"
　　这时吴影缓缓的开口了，从莱斯文那里她得知了一些消息，对这些事情还是有点了解的。
　　在M国虽然白歌一人震退了两只外星动物，但外星动物的目的根本就不是白歌，而是那三位还没有成长起来的元素魂灵拥有者。
　　元素魂灵的出现的时间是不固定的，除了岩神之外，自从上次元素魂灵拥有者死去之后，就很久没有再出现过了，直到这次，它们都出现了，三位在M国，一位在Z国。
　　雪灵意外的看了吴影一眼，然后又轻轻一笑。
　　她虽然一直都待在雪月的身边，但她好像一直都对聊星上的事情有所了解。
　　她比雪灵想的更在意雪月！
　　"你可真有意思啊！妹妹~"
　　"你的悬赏，你的身世，你的性格，一切都被遮盖在了迷雾之下，显得很神秘。"
　　"真的很好奇你的过去到底是什么样的。"
　　雪灵看着吴影的眼神是对未知的渴望，可是最后还是转过了头去。
　　她可是雪月的女朋友啊！
　　只需要知道她是站在人类一方的就可以了。
　　"离先生，上次你见到的那位就是Y国的岩神。"
　　"是不是和传闻中的一样，并没有像我们Z国想到的神那样高高在上，而也只是一位普普通通的人。"
　　"而这次找你来，就是为了这次这件面谈的事情。"
　　"Z国原本是想派我去的，因为我刚好要回曦雪都市一趟。"
　　"不过……"
　　"这次我想让你代表Z国去，怎么样？想去吗？那里可是有着各国的高手的。 "
　　雪灵对吴影18岁的设定还是没有改过来，她认为18岁的吴影一定会对这些东西感兴趣。
　　"你代表Z国去吧！"
　　吴影拒绝了？
　　不！
　　雪灵抓到了吴影说的是"你代表Z国去"，但却并没有说她自己去不去，她不代表Z国不也是可以去吗？
　　"所以你会去吗？"
　　吴影并没有回答雪灵这个问题，而是转身走去。
　　雪灵也自然认为她是默认了，最后还调侃了一句，"大半夜的在这里聊天确实没什么意思，你还是回去抱着你家香香的雪月睡觉吧！"
　　"晚安！"
　　说完，雪灵化成雪花，透过玻璃飘向了夜空中。
　　……
　　之后的日子里，没过几天雪灵就走了，她说她在天空之城还有事。
　　不过冰婉肯定是不会相信的，她对雪灵太过了解了，她那明显就是有事的样子。
　　冰婉也并没有说什么，对于雪灵这位高悬赏者来说，有许多事情都是不能跟她们说的。
　　吴影透过眼前的玻璃看向雪灵离去的方向，似乎在想着什么事情。
　　但这在雪月眼里，为什么却有点不舍的感觉呢？
　　她直接上去握住吴影的小手，一脸吃醋的看着吴影的眼睛，"影影，你是不是舍不得雪灵走啊！"
　　面对雪月质问的语气，吴影手上一用力，把她抱在了怀中，二话不说直接咬嘴。
　　小女孩的心思太好懂，吴影在冰婉的帮助下，学会了不少东西！
　　雪月也象征性的挣扎了一下，最后沉醉在了其中。
　　而在她们后面靠墙的位置，一个手机的摄像头露了出来。
　　然后就是"咔咔咔……"的一顿输出。
　　墙壁后面雪晴雨看到自己的老婆的操作，他只感觉到有点奇怪。
　　这真的是自己以前的那位冰冷美丽的老婆吗？
　　居然会偷偷做这件事情，你就算是当面去拍，那也比在这里偷偷拍符合人设好吧！
　　冰婉转过了头来，发现雪晴雨还在这里直愣愣站着，皱了皱眉，用手直接把他拉了过来。
　　一根纤细的手指放在她的嘴前，示意雪晴雨小心点，不要被她们发现。
　　如果被发现了，宝贝肯定是会害羞的跑掉的。
　　雪晴雨干笑了两声，这个好像也不是什么坏处，这样的老婆他也是第一次见到，有点新奇的感觉。
　　在热吻中的吴影半眯着眼，她的视线刚好是冰婉和雪晴雨他们所在的位置。


第127章 元素之心
　　一间黑色的房间里。
　　中间摆着一个巨大的圆桌，围绕着圆桌摆了五把椅子，四周就像是被封闭的一样，在这里没有一点光亮。
　　"到会的人都来齐了，那么这次面谈就开始吧！"
　　随着这道雌雄难辨的声音的落下，在圆桌的正中间一道亮光从上面打了下来。
　　亮光并不大，也只是能简单的看到围绕着圆桌已经坐着了五人，基本只能判断出他们的性别。
　　这道声音是一位穿着黑袍的人发出的，他的整个身体都遮盖在黑袍之下，显得神秘。
　　通过他的声音你并不能判断出他是男是女。
　　众人也都没有回话，他们的意思也就是默认了。
　　"我是卡洛牌的小丑，各位也都是来自各国或联盟的人，我也不废话，直接进入主题。"
　　黑袍人继续说道："这次外星动物的目标通过各国发生的入侵，和在Z国曦雪都市发生的袭击已经明显的表明了外星动物这次的入侵就是为了抓拥有元素魂灵的人类。"
　　黑袍人看着前方在微光照射下还能看出是一位男子的方向。
　　"岩神，现在我们并不知道外星动物为什么要抓拥有元素魂灵的人，你身为拥有岩元素魂灵的高悬赏者。"
　　"还成功在两位外星动物的围攻之下，逃了出来，不知你对外星动物这次入侵的目的有多少了解？"
　　其他的三人也同时把目光投向了岩神，如果真要说个能猜到外星动物抓元素魂灵拥有者的目的，那也只可能是这位拥有岩元素魂灵的高悬赏者岩神了。
　　岩神把他的双手放在桌上，双手在身前十指相扣，褐色的眼睛向着周围的目光看了看。
　　最后说道："诸位，对此，我也没有什么太大的思路。"
　　众人听到岩神的句话略有些失望，但紧接着岩神的声音又响了起来。
　　"但！"
　　"我可以给诸位说说有关元素魂灵一些比较隐秘的事情。"
　　这一胃口吊的是真好，反正现场众人的目光又重新聚焦在了岩神的身上。
　　元素魂灵在聊星是属于一种比较特殊的魂灵，它的元素化至今还没有人能弄明白是什么原理，还有就是那对单个元素超越常理的掌控。
　　从觉醒起就是元素的宠儿，所有与元素魂灵相关的属性的魂灵都会被压制。
　　"元素魂灵为什么这么强，那是因为人类在觉醒元素魂灵时，并不只是觉醒了元素魂灵，同时还觉醒了元素之心。"
　　岩神把"元素之心"这四个字咬得很重，他希望在座的各位能明白元素之心的重要性。
　　"不对吧！岩神。"
　　"世界也出现了不少拥有元素魂灵的人，但元素之心这个词，我们好像从来就没有听说过吧！"
　　在岩神的旁边一个粗犷的声音响了起来，他对岩神提出关于元素魂灵的新概念提出了质疑。
　　在座的各位都是聊星上的顶尖强者，但他们却依然是第一次听到"元素之心"这个词。
　　"白皇，你们没有听过也纯属正常，毕竟哪怕是拥有元素魂灵的人都不一定知道他拥有元素之心这件事。"
　　白皇，也就是M国的白歌，那位以一打退了两位千万悬赏的狠人。
　　他也是这次M国派来参加面谈的人。
　　"哈哈哈…… "
　　"有意思，聊星上居然还有这些隐秘。"
　　岩神旁边的位置传来了爽朗的笑声，同时他粗壮的手臂还重重的拍在前面的圆桌上。
　　"咔！"
　　以他拳头为中心，像蜘蛛网一样的裂痕向着周围散开，密密麻麻。
　　但桌子并没有碎掉，好像在白皇的拳头下面有一面镜子一样，挡下了他这一击。
　　这也就是他的魂灵——震荡。
　　身在暗处的乙看了看白皇手下的位置，心里不禁想到，"好完美的控制。"
　　岩神这时继续解释道："元素魂灵，不管是它的元素化还是它那变态的元素掌控都与元素之心有关。"
　　"人在觉醒元素之心时，是发现不了它的，你也就只能感受到自己的元素魂灵。"
　　"而哪怕你到了千万悬赏的水平，你也还是同样发现不了元素之心的存在。"
　　"据我对自己的岩元素魂灵的了解，恐怕只有到达了那个层次才能知道拥有元素之心这件事情，到那时也是真正掌握元素之心的时候了。"
　　面对岩神提出新的概念，众人都陷入了沉默中，这还是他们第一次听说元素之心，他们还需要消化一下这个消息。
　　如果真像岩神说的那样，那这么多年来元素魂灵拥有者没有发现元素之心的存在也可以解释的通了，毕竟还没有人到达过那个层次。
　　或许历史上曾经出现过，但在各国的历史上却并没有记载。
　　那个层次在聊星上也只是一个传说罢了！
　　"岩神你好像并没有到达那个层次吧！"
　　"那这些结论你又是如何得来的呢？"
　　黑袍人雌雄难辨的声音向岩神提出了质疑。
　　照岩神的说法，他要知道这个消息，那他首先的条件就是要到达那个层次。
　　可黑袍人依旧能够看出岩神那只到达了七千多万悬赏的水平。
　　在黑袍之下有一道锐利的眼睛正盯着眼前的岩神，他的说法明显就存在漏洞。
　　岩神面对黑袍人的质疑也没有在意，给出了自己的解释，"小丑女士，你提出的疑问我理解。"
　　"我是因为我的域才提前知道了元素之心这件事情。"
　　"我的域就是元素之心，准确的说我的域是模拟元素魂灵那些奇特的地方而找出的域。"
　　"它和元素之心的能力有点相像。"
　　"虽然还并没有到达元素之心的那种能力，但我还是通过对域的了解，找到了在我心脏处的元素之心。"
　　黑袍女子并没有完全相信岩神说的话，继续问道，"既然你找到了元素之心，不知方不方便让我们看看呢？"
　　黑袍女子问的很直白，元素之心的存在已经能算是岩神的一个底牌了，就这么叫岩神交出自己的底牌并不好。
　　更不要说这只是一次暂时的面谈，这件事情处理完后，各国的局面也许还会是原来那个样子吧！
　　和众人想的一样，岩神摇了摇头，然后就是沉默。
　　现在的气氛似乎已经变得微妙了起来。
　　但岩神沉默了一会后，像是下定了决心一样说道："我的元素之心被外星动物拿走了，我现在的身上并没有元素之心。"
　　"外星动物的目标很明确，就是元素之心。"
　　"如果不是因为此，这件事我是不会说出来的 。 "


第128章 龙帝发来的消息
　　"离先生，如果真像你说的那样，那么你的神之心被拿走的话，你的实力是不是会大大减弱？"
　　乙那带着青年的声音响了起来，"很感谢当时离先生的出手相救，但这次面谈很重要。"
　　"通过曦雪都市的那次出手，离先生你的实力似乎并没有削减的痕迹。"
　　被派来参加这次面谈的人都不会是表面看起来的那么简单。
　　乙虽然看起来是很小，但在问话这方面也没有手软。
　　这次的聚焦点一直都在岩神的身上，没办法这次入侵主要就是围绕元素魂灵来展开的，而岩神刚好是聊星上元素魂灵最高的悬赏者。
　　面对聊星上各组织一次又一次投来的目光，岩神的脸上并没有什么表情，还是那一脸平静。
　　这一过程中，看起来是面谈，但大部分的时间都是对岩神的追问。
　　他不知从哪里变出来了一杯茶，喝了一口，再把视线重新投向了众人。
　　"这很好解释，我的域刚好代替了元素之心的位置，所以失去元素之心对我的影响并没有大家想象的那么大。"
　　岩神也许是不想再这么被追问下去了，他把外星动物对他的袭击都给讲了一遍。
　　袭击岩神的是死线和岩魔两只到达六千多万的外星动物，岩神被称为聊星上最强的玄御应该是不会怕它们的袭击的。
　　但如果是死线和岩魔在岩神完全没有一点察觉的情况下，向岩神发起偷袭呢？
　　毕竟和死线、岩魔一起的还有那位可以无视悬赏完美隐藏气息的隐石魔神跟在它俩的身边。
　　岩神也不愧是聊星最强的玄御，他在那一击之下活了下来，但他也失去了他的元素之心。
　　听完岩神的讲述，众人再次陷入了沉默当中。
　　岩神的话基本都不会有什么太大的问题，各国的卧底多了去了，对于这件袭击岩神的消息和岩神说的大差不差。
　　虽然元素之心的真假还有待考究，但也是信了一半。
　　"好了，不管元素之心是不是真的，我们现在要面对的是最直观的问题。"
　　"外星动物要抓拥有元素魂灵的人类，如果岩神说的没错的话，他的神之心被拿走了。"
　　"而M国的那三位拥有元素魂灵的人也被外星动物给抓走了。"
　　"那么在聊星上剩下的也就只有我们Z国冰元素魂灵还没有被抓走。"
　　这道冰冷的声音是Z国的代表雪灵传出来的，她还深深的看了对面的白皇一眼。
　　好像是在说我国只有一位元素魂灵都保住了，但你国的三位元素魂灵却连一位都没有保住。
　　白皇也看出了Z国派出人眼里的不屑，只是大笑了两声。
　　在这只有一点微光的房间里回荡了起来，对雪灵的不屑也没有怎么在意。
　　"哈哈，这件事情也没有那么复杂，照我们M国的说话，直接干到外星动物的老巢去，把他们救出来就可以了。"
　　白皇在说"干到外星动物老巢去"时，显得格外认真，他的想法好像就是这样。
　　不过想到坐着的这位壮硕男子来自于M国好像也就释然了，M国可是以战斗闻名的国家啊！
　　海上的战争都没有停过，一天一小打，两天一大打，动不动就是千万悬赏强者下场。
　　好像对于M国的强者来说，这或许才是他们的最优解吧！
　　没有什么是拳头不能解决的，如果有，那也只是你的拳头还不够硬！
　　雪灵也并不意外，M国的人就是这样。
　　她这话只想给在座的各位讲讲现在局面的严峻，五位元素魂灵，现在只剩下了一位。
　　当然岩神就简单的算做他也被抓了。
　　雪灵看到在场的众人都没有回话，手指直接在桌面上敲了敲，发出了清脆的响声。
　　冰冷的眼眸扫视了在座的各组织的高层，冰冷的开口了。
　　"你们也不用藏了，外星动物给我们Z国的第一席位发了一条消息，也应该也给你们发了一条相同的消息。"
　　说完雪灵的指关节再次敲了敲桌面，在众人的中间浮现出了一个3D的消息。
　　"交出元素魂灵拥有者——雪月，我将以魂灵契约起誓，龙族在我掌控的期间不会在入侵聊星。"
　　雪灵仔细的观察了众人看到圆桌上这条消息的表情，一点点黑暗可挡不了雪月的眼睛。
　　他们并没有什么太大的表情变化，就好像是他们提前知道了这条消息一样。
　　"看到在场各位并不意外的表情，我相信你们的国家或者组织应该都收到了这条由龙帝亲自发来的消息。"
　　"对此，我想听听各位的看法。"
　　"毕竟，龙帝要的人是我们Z国的人。"
　　雪灵一说完，白皇粗犷的声音又响了起来。
　　"哈哈！"
　　随后只见他大手一翻，一块兽皮被丢到了圆桌的正中间。
　　上面同样是写着和雪灵拿出的消息一模一样，只不过写的并不像聊星上的文字，反而是像用外星动物文字的形式写出的聊星文字。
　　M国可以说是在科技方面最不发达的国家了，科技设备少的可怜。
　　如果不是其他国家科技的引入，他们恐怕一辈子都不会与科技有任何的联系。
　　他们的脑袋中只有战斗，哪来的发明呢？
　　所以龙族还特意用兽皮给M国的人送消息。
　　"有什么可犹豫的，肯定是拒绝啊！"
　　"就像我原来说的那样，直接干到外星动物的老巢去啊！"
　　雪灵点了点头，交出雪月，她肯定是不会同意的，对于白皇的回答她也并不意外。
　　毕竟是M国的人。
　　那里虽然是人命最不值钱的地方，但M国的团体却无比的团结，把队友看的比什么都重要。
　　这次面对外星动物，聊星肯定是要站在一条战线上的，交一个人换来的和平，M国的人是不可能同意的 。
　　照他们的说话就是要战就战，哪来的那么多的废话！
　　雪灵从白皇的身上移开，凝重的看向了其他的人，与M国相反的是其他国家或组织的想法她并不能看出来。
　　其中一个人举起了手来，是乙同学。
　　他轻咳了几下，好像是在调节自己的嗓音。
　　然后说道："老师叫我传来了这么一句话。"
　　乙又轻咳了几声，现在明白了他应该是要模仿他老师的说话。
　　他脸上轻轻勾起笑容，身体自然的靠在椅子上，显得很随意。
　　"与龙帝的战斗……我可是期待已久了！"
　　但却给人一种无敌的气魄，哪怕只是随意的一个动作，都能给你一种俯视众生的感觉。
　　乙模仿的还是很到位的！


第129章 一致对外
　　看到乙模仿他老师的动作，众人都不禁想起了乙的老师。
　　很随意，但也很强的一个家伙。
　　这确实也很像是他说出来的话。
　　如果是这样的话，那咒体联盟也是拒绝交出雪月，选择与龙帝硬刚了！
　　哪怕他恐怕连雪月或许都不认识！
　　乙说完就现场在纸上，把前面的3D消息给写了下来，随后甩向了圆桌的正中间。
　　就很随意，应该现在还是在模仿他的老师。
　　是他的老师收到龙帝消息的话，看一看就不会管了，只要心里有了答案就可以了。
　　专门带到现场来，肯定是没必要的，他要的就是这种随意。
　　不过这样的行为还是令在场的众人不禁抽了抽嘴，现场写可还行，是不是有点太过随意了！
　　从乙身上收回目光之后，岩神开口了。
　　"Y国一直以来都以人民为重，身为Y国的神如果连自己的人民都保不住的话，那Y国的体系也就崩溃了。"
　　"哪怕雪月并不是我们Y国的人，但如果让Y国的人民知道了他们的神做出这样的决定肯定也会寒心的吧！"
　　"所以……我和前面两位一样，我代表Y国拒绝龙帝！"
　　岩神说的掷地有声，他对这件事情显得很严肃，他的人民不会同意，他也不会同意。
　　现在就只有卡洛牌派出的代表没有发言，众人都齐齐把目光看向了卡洛牌的代表，黑袍人小丑。
　　她原本还没有什么笑容，可当众人看向她时，她的脸上立刻绽放出了笑容。
　　"既然大家都拒绝了龙帝，那我们卡洛牌肯定也和各国、各组织的想法是一样的。"
　　"我们卡洛牌的宗旨就是希望世界统一，这样一下子违背各国的统一的意见，引起你们仇恨，可不是我们卡洛牌想看到的。"
　　小丑女士同样也代表卡洛牌拒绝了龙帝。
　　但这也不过只是各国的一些表面功夫，他们真正的想法谁又知道呢？
　　能坐上聊星顶尖位置的国家和组织上肯定会有着自己的的想法，能派来参加这次面谈的人肯定也不会简单。
　　各个都要有点伪装技巧。
　　这里面的话唯一要说有点可信程度的话，那应该也只有M国了吧！
　　他们不管做什么事情都是大张旗鼓的，都是一些用蛮力解决问题的家伙，他们一直都是这样。
　　在聊星上好像就从来没有听过他们用脑袋胜利的历史性事件。
　　可也就是这样的国家坐到了聊星金字塔顶尖的位置。
　　内战多，死的人也就多，人口也自然少，但战斗中也是最能诞生强者的方法。
　　"很感谢各国和组织能做出这样的回答，我们Z国并不希望把雪月给交出去，以换来龙帝的契约。"
　　"我再次代表Z国由衷的感谢大家！"雪灵站起了身来，右手握拳，放在心口，弯腰倾鞠。
　　不管在场的众人是真的回答，还是在伪装着自己。
　　在未来某一刻会露出他们真实的面孔，但在这一刻，雪灵要感谢他们。
　　冰元素魂灵拥有者雪月，那是自己的后辈！
　　"哈哈，公主没必要这样，对抗外星动物就算我们各国和组织的关系在不好，这个战线肯定还是要统一的。"
　　还是白皇那粗犷的笑声，不过在下一刻他的表情一凝。
　　"当然希望在场的各位都能像现在说的这样，别回去之后什么都忘了好！"
　　"我们M国可是最讨厌表面一套，背后一套的人的。"
　　"到时候……"
　　后面的话白皇就没有说了，该懂的大家都懂，不懂的，说再多也没用。
　　到时候，用拳头才是最好说话的东西。
　　严肃的气氛也只是维持了一会，下一刻白皇又变回了热哈哈的样子，说道。
　　"居然这些事情都聊完了，对外星动物发起反攻的事情那是各国和组织的最高悬赏该聊的事情，我们就谈一谈一个月之后的"聊悬赏星赛杯"的事情吧！"
　　"聊悬赏星赛杯"简单的说就是聊星上每年举行的一次赛事。
　　赛事由三国一盟一牌共同举行，地点是按顺序在三国一盟都某个都市举行。
　　而卡洛牌肯定是不会有地点这个选择权利的，它们几乎被三国一盟都敌对着，名气在聊星上也非常的小。
　　据说卡洛牌能成为这场赛事的举办方还是因为当时卡洛牌的丑王把三国一盟都走了一圈，最后经过协商才同意了卡洛牌参与进来。
　　但却有个条件，卡洛牌必须换个名字，却统一全国的宗旨不能在这次赛事上流传。
　　一经发现，三国一盟有权对卡洛牌问责。
　　"哈哈，反正我觉得这次外星杂种对聊星的入侵虽然有影响，但绝对不能影响到这件事情上来。"
　　"如果不举行的话，那不是显得我们聊星都怕了吗？"
　　"战斗时，气势这一块一旦提前认输，那么后面也就会失去意思了。"
　　白皇把在座各位都给扫视了一遍，仿佛是在确定他们是不是会拒绝举行这次聊悬赏星赛杯，无形中也会给在场的众人一些压力。
　　但白皇施加压力是多余的，很明显在场的各位都和他一样觉得这场赛事依旧是要举行的，他们都纷纷的点了点头。
　　"哈哈，各位好志气，要不要来杯布鲁。"
　　说着白皇，就拿出了一杯用木料制的杯子……或者说用木桶更贴切一些。
　　毕竟对于在场的众人，白皇的大手上拿着的杯子和木桶的大小差不多。
　　里面是装着满满一杯的红色液体。
　　"咕噜……咕噜……"
　　白皇拿出来之后自己先喝了起来，布鲁酒顺着白皇结实的胸口滑了下去，但他却完全都没有在意的意思。
　　他应该是自己想喝所以才提出这个要求的吧！
　　对于M国人来说，会议上怎么能没有酒呢？
　　那样可一点都不尽兴啊！
　　在座的众人对白皇豪放的行为也并没有在意，也许你只需要与一位M国的人待上一天，你就能认识M国到底是一个怎样的国家了。
　　白皇一口就把手中的布鲁一干而尽，似乎还有点再想喝一杯的感觉。
　　但他把自己的目光投向了在场的众人，并没有忘记他刚才说的话，示意他们喝不喝。
　　在场的人也只有乙接受了白皇的好意，老师给他说过，对于任何事情都要去尝试一下，才能享受这个世界。


第130章 白皇与吴影的谈话
　　"那这场针对于外星动物入侵目的的面谈就结束了。"
　　小丑女士宣告了这场简单的面谈结束之后，她的身影就消失在了座位上。
　　众人看到小丑女士消失的身影，也纷纷用出自己的手段回家。
　　这场面谈确实非常的简陋，一个封闭的房间，天花板上挂着一个散发着微光的灯泡。
　　也没有人来记录这这次面谈的内容，时间又短，恐怕连一些大型公司的的会议都比不上吧！
　　但没办法谁叫这次是M国的代表来选地点呢？
　　为了维持各国平等的地位，不管是什么事都要做到尽量的公平。
　　面谈的地点必须也是按照一个一个国家的顺序来选择的。
　　白皇没有在曦雪都市选一个野外地区都已经很不错了！
　　一栋大厦的顶楼，吴影正吹着微风看着楼下人来人往的风景。
　　刚才面谈的地点就是在这栋大楼下的某个房间举行的，她还是来了。
　　只不过在他们都走了之后她并没有走，她在等一个人，准确的说那个人想见一下吴影。
　　"哈哈，吴影小姐，好久不见了。"
　　在吴影的身后传来了一道爽朗的笑声，"让你在这里等我，真是抱歉啊！"
　　一道风声呼啸而过。
　　吴影转身，伸手，接住了对面人甩过来的一个木制的酒杯，里面正是布鲁！
　　"哈哈！你的身手还是那么好。"
　　来的人正是刚才在下面某个地方参加面谈的白皇，M国的代表，他明显认识吴影！
　　"嗯。"
　　"你找我来有什么事吗？"
　　吴影没有接白皇的话，而是直接问出了白皇来找她的目的。
　　狂风吹着白皇的衣服发出了"裂裂"的声响，他一步就已经到了吴影旁边五米的位置。
　　不要问为什么要保持距离，这是以前血的教训。
　　"哈哈，你什么时候这么客气了，哪怕当时我只与你见了一面，也没有见你这么客气过的啊！"
　　按照白皇的以前的理解，吴影能真的等他已经很不错了，还问了他来找她的目的，真是难的啊！
　　以前的她，不是直接无视，就是直接拔剑吧！
　　所以白皇才感觉到现在的吴影有点客气。
　　但这次吴影就没有回话了，只是用深邃的眸子看着白皇，手中的酒杯不知何时已经不见了。
　　白皇嘴角抽了抽，那股杀气是依然还是没有什么变啊！
　　虽然他手的颤抖导致手上木桶里的酒微微荡了起来，但他的眼中一道红光闪过，满是战意。
　　自从那一败之后，他已经期待能再一次和吴影的交手了。
　　这样面对强敌的压力在M国可是只有一人能够像眼前的少女一样做到吧！
　　也真的不知道"流浪者"组织是怎么培养出这样的怪物的，年龄和悬赏完全都不成对比啊！
　　但这些就不是白皇需要思考的问题了，他只知道这是一位不错的对手，就算是知道自己会败的几率很大，但还是想与她碰一碰。
　　可最后白皇还是收回了自己身上散发出的恐怖气息，以他们两人的战斗余波这座都市恐怕都要被毁灭。
　　Z国的高层可不希望看到这样的画面。
　　"哈哈，不用这么紧张，其实这次来找你，是为了返人情，有人托我来的。"
　　白皇话语中的"不用紧张 "应该是对自己说的吧！
　　"以流浪者的规矩，你杀死了他们的皇，那么你就要继承这个位置。"
　　"虽然你走了，但对于流浪者的规矩你也懂，没有办法从流浪者组织退出来，不管你是什么身份。"
　　"只要你还存在一天，你就是他们的人。"
　　"虽然看起来，这些规矩你也根本不用管，他们对你想做什么也不会很在意。"
　　"但只要你还存在一天，他们都不会有新的皇出来。"
　　"除非……"
　　白皇这时转头看了吴影一眼，后面的话也就没有说了。
　　现在聊星上应该没有人可以做到吧！
　　"哈哈，确实也没有什么好管的，他们也只是想确定一下你现在所在的位置，其他也没有什么事情。"
　　"但要我说，白来的一个强大的组织，不要白不要。"
　　说完，白皇挥了挥手，就朝着身后走去。
　　来Z国的事情该办的都已经办完了，是该回去给那几人分享一下这次的事情了，哪怕他们是敌人，但同时他们也是饭桌上喝酒的朋友。
　　随着白皇的离开， 吴影口袋中的手机恰好不好的响了起来。
　　吴影拿出手机一看。
　　【微信】雪月老婆：影影老婆你在呢？
　　【微信】雪月老婆：我怎么找不到你？
　　【微信】雪月老婆：你人呢？
　　【微信】雪月老婆：视频通话对方已取消
　　【微信】雪月老婆：哭泣jpg
　　【微信】雪月老婆：生气jpg
　　……
　　后面吴影的手机就响个不停，都是雪月发来的消息。
　　甚至吴影还从雪月的消息中清楚的看到雪月奇特的脑补了一场她要离开的大戏，还说吴影有了新喜欢的人，忘了她。
　　吴影实在是理解不了雪月新奇的脑回路，但是她还是知道现在应该赶快回到雪月的身边，这样应该就没有问题了。
　　吴影收起了手机，也没有回雪月的消息了，身影一闪直接就回到了雪月的卧室。
　　事实证明，吴影这样的速度更快一些。
　　"呜呜……"
　　吴影一到家就听到了一道哭泣声，朝声音的来源看去，雪月脸部朝下的趴在床上。
　　两只手各拿着一个枕头不断打击着脆弱的小床，就好像这是吴影一样。
　　两脚还在后面一摆一摆的，鞋子都不知道被甩到哪里去了，露出了可爱的两只小脚丫。
　　"影影……你在哪里去了啊！"
　　"……"
　　"臭……影影，坏……吴影，讨厌……死你了！"
　　"呜……呜……"
　　"影影……你到底在哪里……去了啊！"
　　"等你……回来，以后……一定不再理你了。"
　　"咳咳……"
　　床上传来了雪月的哭泣，断断续续的，连咳嗽声都被气出来了，可见她此时的生气 ！
　　吴影看到眼前的场景，哪怕心静如她，深邃的眼眸都不禁暗了一分。
　　上去直接用灵力把雪月横在了自己的双腿上，伸出自己洁白的小手，在阳光的照射下显得熠熠生辉。
　　"啪……啪……啪……"
　　从房间里传来的声响惊吓到了窗外停留的鸟儿，纷纷朝着四周的方向飞去。


第131章 来自未来母亲的教育
　　打了三下之后，吴影就停了下来，她回想着冰婉教她的，现在她应该说什么。
　　"以后还……哭不哭了。"
　　吴影用略带凶狠的话语说道，不过也许是对雪月说的，感觉这凶狠的话语怪怪的，就像是没用上力一样。
　　冰婉在这几天教给了吴影许多面对雪月的小技巧。
　　雪月从小都是被宠大的，或多或少都有点小小的公主病。
　　由于冰婉和雪晴雨太过宠雪月了，她们想对雪月展现父母威严，又有点狠不下心来。
　　正好吴影这不就出现了，让冰婉有了让吴影来教育雪月的想法。
　　一不做二不休，冰婉这就找到了吴影。
　　以她母亲大人的智慧加上吴影在这方面的小白面板，冰婉最终是说服了吴影。
　　实际上冰婉也没有怎么说，吴影就答应了她的想法。
　　这一切都在这位母亲大人的意料之中，说实话吴影在冰婉眼中感觉有点……呆呆的。
　　眼前发生的这一切都是冰婉这位母亲大人完美无缺的安排！
　　"影影……呜呜，你居然……呜呜……打我的屁屁。"
　　雪月趴在吴影腿上，转过了头来，一脸可怜兮兮的看着打她的凶手。
　　吴影的脸好像还摆出了一个……凶凶的表情，但是感觉却有点没有摆出来的感觉，有点莫名的可爱。
　　不对，不对……
　　雪月赶紧甩开了脑中的想法，影影居然打了她的屁屁。
　　这好像还是影影第一次动手打她吧！以前的影影根本就不会这样的！
　　不行，一定是有人把影影教坏了。
　　最近这几天，影影总是会有几分钟没有在她的视野之中，这次更是去了一个小时多。
　　一定是有人趁着这段时间，把影影给教坏的，才导致影影变成现在这个样子的。
　　雪月越想越委屈，越想越后怕。
　　她以前的那个天真可爱还有点酷酷的影影到底在哪里去了？
　　她可是从来都不会对自己动手的啊！
　　雪月这次明显是真的有点伤心了，不像刚才床上那样有点虚假的感觉。
　　吴影面对这样的雪月，脸上维持在冰冷和凶狠之间的表情，没有什么任何的变化。
　　她的脑中在飞快的旋转着，冰婉妈妈怎么教她的啊！
　　面对雪月持续不断的可怜攻击时，应该要坚定不移的狠下心来，雪月的可怜只是表面现象。
　　吴影这次又高高的抬起了自己的手掌，在光辉的照射下显得更加神圣了，就好像是在做一件伟大的事情一样。
　　在吴影手掌马上又要一次和雪月的屁屁来一次亲密的接触时，雪月可被吓到了。
　　虽说吴影下手比较轻，但是那是对于她这位高悬赏来说。
　　对于雪月这位还没有破万的悬赏新手，可是有着不少的压力，还是非常的痛的。
　　雪月赶紧从吴影的腿上跳了出来，及时躲过了吴影的那一击。
　　她现在还能感觉到屁屁上传来危险的警告，刚才就差一点，她就要再次惨遭毒手了。
　　面对雪月突然跳出去的动作，吴影也跟着站起了身来，脚步的朝着雪月的方向迈去，一言不发。
　　雪月只能双手撑在前面，一脸怕怕的表情，不断的在后退。
　　她收起了她那哭兮兮的表情，害怕的说道："影影，那个，你不要这样，我害怕。"
　　"……"
　　"我错了，我错了。"
　　果然和冰婉妈妈说的一样，对付雪月就应该凶起来。
　　虽然吴影看起来并没有表现出什么太过凶狠的表情，但她的动作还是能给雪月添加一点点压迫感的。
　　嘭——
　　雪月已经退无可退，她被吴影逼到了墙上，后面已经没有了退路。
　　最终，小绵羊还是要落入大灰狼手中。
　　命运如此，是逃不掉的 ！
　　"啊！影影，你不要这样嘛！"
　　"我知道错了，我不该每次都用哭来获取你的同情，不该总是向你撒娇，不该整天想着缠你身子，不该要求你每次都在我身边，不该每天都做着能把你压在床上的春秋大梦……"
　　雪月一股脑把自己所想到的东西都给说了出来，但似乎这里面还混杂着一些奇奇怪怪的东西。
　　但在下一刻，雪月就说不出话来了，她的嘴巴已经被堵上了。
　　吴影直接吻上了雪月的小嘴，很突然，有点猝不及防。
　　但雪月却从害怕、迷茫、震惊，最后与吴影一起陷入了这一吻中，无法自拔。
　　房间中时不时传来碰到墙壁的声音，有时还有撕碎衣服的声音和东西砸地的声音。
　　而且似乎有时还会发出一丝娇喘的悦耳声。
　　谁也不知道里面到底发生了什么，哪怕是眼前就站在门口的冰婉。
　　毕竟科技的封闭效果太好，根本听不见里面的声音。
　　但她的嘴角却还是轻轻上扬，眼里露出狡黠之色，就像一只达到目的的狐狸。
　　一切都在她的计划之中，转过身朝着外面走去，身藏功与名，这就是女中豪杰！
　　她为女儿可是操碎了心啊！
　　真是一位伟大的母亲！
　　……
　　半夜。
　　床上，雪月枕在吴影的怀中。
　　雪月的脸颊此时已经爬满了红霞，嘴里还不断呼着热气，露出的肌肤也是白里透红。
　　吴影同样和雪月是差不多的情况，只不过相对于雪月迷醉的眼神，她的眼神中还有一丝冷静的理智尚存。
　　"影影~你今天中午是去干嘛了？"
　　雪月软软弱弱的，且带点娇柔的声音响了起来。
　　也许是因为她现在全身无力的缘故，导致现在她的声音听起来都比较小。
　　但这对于吴影来说还是听得清的，她诚实的回答道："去见一个人。"
　　"女的？"
　　雪月抬起了头看向吴影，迷醉的眼睛上恢复了一些理智，声音中带点惊慌与质问的味道。
　　这件事情很重要，很多人就是这样被偷家的。
　　吴影带点痴迷的眼眸看着怀中略带惊慌的小可爱，轻轻的回道："男的。"
　　"还好，还好，还好，不是女的。"
　　雪月呼出了一口气，刚才的紧张的情绪随着吴影的回答也一同消失了。
　　不过就在下一刻，她冰蓝色的眼眸瞬间睁大。
　　男的？
　　影影才刚来她家没有多久，这几天也一直待在她的身边，没有看到吴影和除了她爸爸以外的其他男子有过任何联系。
　　怎么就在雪月不知道的情况下，认识了一位男的。
　　就算……影影也和自己一样是……
　　但，万一呢？
　　雪月心中的警铃大响。
　　危险！危险！危险！


第132章 彼此的过客
　　"是谁？"
　　雪月的声音很大，吴影还是第一次听到雪月这么大声与她说话。
　　看着雪月惊慌与担忧的表情，吴影停下了在被子下已经伸起来的小手。
　　按照冰婉妈妈的说法现在应该给雪月一点教训的，然后在像刚才发生的一样再给她一点糖吃。
　　但吴影的手最终缓缓落下，今天已经打过了，等明天看还有没有机会吧！
　　这一系列的动作雪月并没有发现，她现在所有的注意力都在吴影的身上，她很想知道那个人是谁。
　　"M国的白歌，他现在已经回M国了。"
　　吴影诚实的回答了雪月的问题，面对雪月，她不会撒谎。
　　白歌，M国好像有一位皇就叫白歌吧！
　　不对！不对！
　　雪月你在想什么呢？
　　影影怎么会认识白歌这位M国的皇呢？
　　哪怕知道吴影以前就住在M国，吴影认识白歌，雪月还是不会相信的。
　　至于说吴影骗雪月这是她瞎说的一个名字，雪月并不这么认为。
　　影影是不会骗她的！
　　雪月觉得这个消息有优有劣。
　　优的是叫白歌的那位男子已经回国了，以后很少会有机会与影影联系。
　　劣的是叫白歌的那位男子已经回国了，雪月就调查不出来他与影影有着怎样的关系了。
　　看着眼前小可爱，一会儿开心，一会儿叹气！
　　吴影都有点茫然了，她到底经历了怎样的心理变化，不就给她说了一个消息吗？
　　最终她们也没有在谈论这件事了，现在已经大半夜了。
　　还是先睡觉吧！
　　这些事情明天再想。
　　……
　　莱斯文站在床边，看着眼前已经完全入睡的吴影，它想说的话也停在了嘴边。
　　当然不要误会，它也是刚才被吴影从小黑屋里放出来的。
　　那件事，莱斯文原来是想今天与吴影谈谈的，但似乎好像已经被人打搅了。
　　原本是想等她们结束之后，哪怕是晚上也没有关系，毕竟对于吴影来说睡不睡觉已经无所谓了。
　　但看到眼前安然入睡的少女，脸上似乎还带上了一丝甜甜的微笑，莱斯文最终选择了沉默。
　　这样的吴影，莱斯文以前可是想都不敢想的。
　　虽说两位少女最开始的相认好像是它促成的，但他却并没有抱什么太大的希望，真的有人能走进吴影的内心吗？
　　可事实已经摆在了莱斯文的眼前，这位自己从小看到大的女孩在慢慢的融入这个世界。
　　今天都让她安心的入睡吧！
　　这件事，多一天也不多，少一天也不少。
　　最重要的是，以后恐怕很少再有机会在看到这位从小看到大的少女了。
　　莱斯文的身影慢慢消失在这个房间中，月光洒下的银色光辉照射到两位少女的身上，很可爱的两位少女。
　　其中一位紧闭双眼女孩的眼眸似乎微颤了一下。
　　……
　　清晨。
　　雪月还是在睡着懒觉，她的怀中像之前几次一样，又多了一个枕头。
　　那么这也就证明，吴影已经早早的起来了。
　　按照以前的习惯，她刚经历昨晚的事情，现在也应该是要赖床的吧！
　　可今天她似乎有一件非常重要的事情要去做。
　　曦雪都市外，一片森林中。
　　一只外形似狼的外星动物身上燃着金色的火焰，然后化为灰烬。
　　"这就是你的选择。"
　　一道淡漠的女声响起。
　　吴影此时正站在那只已经化为灰烬外星动物的旁边，深邃的眼眸看着前面一群黑紫色的身影。
　　暗影军团！
　　莱斯文、凯尔、比尔、战时、庞特、爱丽娜正站在吴影的前面。
　　而在它们的身后连着他们的影子的是一片黑色的区域，从其中你还能看到无数双紫色的眼眸。
　　"对！"
　　莱斯文开口了，这还是第一次他在现实中与吴影对着面说话。
　　这和它在影子中看着吴影时，感觉完全都不相同。
　　当然莱斯文能出来，是吴影放它出来的，再加上它的实力在慢慢恢复着。
　　毕竟它的封印还在吴影的身上。
　　"以前我因为受伤没有办法去解开这个封印，原本计划着请你帮我一下。"
　　"不过，现在应该是不需要了。"
　　"哪怕现在我身上的伤依旧还没有好。"
　　莱斯文是在借助一个东西的情况下，用自己的实力把它自己封印在吴影的影子中。
　　解开这个封印的方法也很简单，那就是击碎这个封印。
　　这个封印的本身也就是莱斯文当时全盛时期的所有实力，包括它的暗影军团在内。
　　以前的它受了伤，完全都没有能力解开这个封印，原来是想借助一下吴影的实力。
　　毕竟封印就在吴影身上，她也是可以接触到这个封印的。
　　"我身上的伤到目前为止还是没有好，恐怕以后也好不了。"
　　莱斯文嘶哑的声音继续说道，"但自从莱斯特那件事之后，我才明白。"
　　它低下了头，然后头瞬间抬起，眼睛中充满着那一战之后失去的自信。
　　"不是我受伤了，是我没有再次面对那场战斗对手的勇气了，或者说我怕了！"
　　"一旦我突破封印，我就要回去，也就肯定会去面对过去。"
　　"……"
　　"不过我现在明白了。"
　　"属于我的时代……依旧还在延续着。"
　　莱斯文的嘴角勾起了一个笑容，身后的暗影军团的紫色火焰燃得更加的旺盛。
　　这团紫色的火焰就像是莱斯文意志，它被削弱过，但它的落幕还没有降临。
　　黄昏下是它最美丽的时候，第二天清晨，它依旧可以照亮大地。
　　吴影看着眼前的莱斯文，它似乎不像是那个动不动就被自己惹怒的莱斯文了，它变了。
　　捡回了曾经的自信、无敌、骄傲还有现在的成长！
　　她不禁低头看了看自己的双手，自己好像也变了。
　　因为她的存在而变得更加精彩的人生。
　　还记得当时自己和雪月第一次见面时，是怎么同意让雪月去她家睡觉的呢？
　　好像就是莱斯文的建议吧！
　　一个是处于黑暗孤独的灵魂，一个是失去自信落败的灵魂。
　　上天奇迹般的让两个灵魂碰撞到了一起，背靠黑暗，唯有眼前月亮的银光，她们是彼此交流谈心的对象。
　　现在吴影已经有了使自己改变的她，莱斯文也捡回曾经暗影君主的自信。
　　他们的路程也许不同，但他们的线交叉过，他们是彼此都不会忘记的旅途过客。


第133章 与过去对战
　　"嗯！"
　　吴影点了点头。
　　随后暗影军团就消失在了原地，而吴影则是选了一个石头坐了下来，闭着双眸。
　　清晨的阳光把她的影子拉得很长，在暗影军团消失的那一刻，她的影子似乎变得更加的深邃了。
　　吴影影子中。
　　这里一片黑暗，没有一点光可以照射进来。
　　这就是暗影军团它们一直生活的地方，不过对于他们来说好像也没有什么区别。
　　暗影军团身上紫色的火焰是这里唯一的光亮，而在距离暗影军团不远的地方，一道金色的身影正漂浮在那里。
　　她注视着这只庞大的暗影军团，在它们前面有一个屏障。
　　这屏障上有着密密麻麻的符文，而被这些符文包裹在正中间是一个类似圆盘的东西，上面还有两个门扣。
　　莱斯文走了上去，双手撑在圆盘的两边。
　　轻轻一用力，在这个屏障的正中间出现了一条直线形的裂缝。
　　这居然是一个门。
　　咔——
　　巨门向着两边打开，里面的场景也慢慢的显露在了暗影军团的视野中。
　　这是一个和暗影军团一模一样的军团，就像是把暗影军团复制过去一样。
　　巨门的打开，好像是一道警铃，唤醒了它们。
　　它们幽蓝色的眼眸缓缓睁开，身上也缓缓的冒出了幽蓝色的火焰，只不过相对与对面紫色的火焰，它们的火焰更旺，更强大！
　　在最前面是和紫色暗影军团一样的配置。
　　暗影君主站在最前面，而在它的两侧分别站着的是凯尔、比尔、战时、庞特、爱丽娜五位暗影团长。
　　要说唯一有区别的地方，那也就是蓝色暗影军团的表情相对于对面的来说更僵硬一些。
　　它们的表情都没有变过，就像是它们的表情一直维持在这样似的。
　　面对明显比己方更加强大的蓝色火焰，莱斯文眼中没有一点惧怕之色，而是喜悦。
　　是马上就要出去的喜悦，它相信它会带着暗影军团杀出去的。
　　暗影军团未来的篇章依旧还在续写着，它还没有结束！
　　也永远不会结束！
　　莱斯文高举着自己手上黑紫匕首，沉声喊道。
　　"站起来！"
　　在它身后的不再是那些只露出双眼冒着紫色火焰的影子了，而是有着无数的、各种各样的身体在慢慢从这影子中站起来！
　　密密麻麻，根本就数不过来。
　　同时数不过来的还有它们的种类。
　　有翱翔于天空的巨龙、一脚能踏破山丘的巨人、盔甲包裹的战士、各类站立的昆虫……
　　各种各样、数不胜数。
　　有天上飞的，地上走的，海里游的。
　　影子就像是海水一样，各种类鱼的生物都可以在里面畅游着。
　　由于影子数量的庞大，足够它们在这里面游动了。
　　蓝色的莱斯文也不甘弱后，在它的身体后面也出现了与前方暗影军团相似的场景。
　　明明都是两只外星动物，但谁也没有想到，藏在它们影子中的会有这么多的影子。
　　几乎包括了所有的种族生物。
　　站在远处的吴影皱了皱眉，哪怕是召唤出了所有的暗影军团，但很明显！
　　紫色莱斯文这边的气势明显比对面蓝色莱斯文要弱一分。
　　她深邃的眼眸黯了黯，真的不需要她出手吗？
　　随着莱斯文举起的匕首落下， 它身后的暗影军团如潮水般向着前面冲过去，仿佛是要淹没前面的一切。
　　气势上的差距，并没有在它们的脸上留下一点恐惧，反而是磨刀太久没有挥砍的饥渴，以及兴奋！
　　"吼！"
　　庞特大吼一声，整个身体直接变大了好几倍，向着前方同样是身体变大了好几倍的蓝色庞特冲去。
　　这两只庞然巨物比它们周围的巨人都高出一倍，像两座山一样碰撞到了一起。
　　以它们俩的身体为中心，一道气流向着四周的方向散去。
　　附近的蓝紫色影子都被崩飞了出去，可见它们这一撞的力量之大。
　　"君主大人，请战！"
　　战时双手握着手巨剑插在地上，向着莱斯文的方向尊敬的说道。
　　莱斯文点了点头，还是没有像庞特那么虎的，至少会请示它一下。
　　它本想开口说出"战的"，可战时的动作明显比它还快。
　　战时就像是提前知道了莱斯文要说的话一样，直接向着前方的阵营冲了过去。
　　走时，还不忘留下了一句话，"遵命！"
　　"……"
　　"果然吗？"
　　"就不该对战时也抱有什么期望的。"
　　"它这总喜欢插话，超强理解力的能力到底是什么时候养成的啊！"
　　莱斯文喃喃道，但至少还是比前面那位吱都不吱一声的庞特好吧！
　　和战时对战的也自然是蓝战时了。
　　两影子握着手中的巨剑不断向着对方砍去，动作都非常的标准，剑气外露，使周围其他的影子都不敢靠近它们这个地带。
　　说不定一进去就不知道是被哪道剑气直接给一剑两断了。
　　"爸爸，我也去了。"
　　说着爱丽娜也没有管莱斯文到底有没有听到，风元素直接在她的身后形成了两对翅膀，朝着前方飞去。
　　同时在她身体的周围还不断有着各种颜色的元素力量在汇聚着，有火、冰、土、水……
　　爱丽娜飞到了这场战斗的天空上，身体四周的元素力量也汇聚完成了，像不要钱一样不断的朝着下方的蓝色暗影军团甩去。
　　甩下去的元素光球一旦接触到东西，它们就会产生剧烈的爆炸。
　　很难想象这小小的元素光球居然会爆发出这样的威力。
　　随着爆炸还没有结束，火元素就像是可以传染的火焰一样，从一个蓝色影子的身上传到了另一个蓝色影子的身上。
　　越烧越旺！
　　冰元素冻结碰到的蓝色影子，随后也发生爆炸。
　　爆炸后的冰元素碎渣接触到新的蓝色影子，迅速的再次冻结，然后就又是爆炸。
　　风元素则是在那里越转越大，越转越狂，最后甚至形成了一个龙卷风，把周围的蓝色影子都给卷了进去。
　　各种各样的元素在蓝色暗影军团的队形中发生了各种不同的变化。
　　在天空上不断向下甩着元素炸弹的爱丽娜，脸上不再可爱了，而是兴奋，止不住的兴奋。
　　举起双手向下不断扔着炸弹，嘴里还不断的叫喊道："炸吧！炸吧！都爆炸吧！"
　　"爆炸才是艺术！"
　　对方的蓝色的爱丽娜肯定是不会让紫色爱丽娜继续这样下去的，她的背后也浮现出了翅膀，向着爱丽娜的方向飞去。
　　双方的小萝莉就这样向着对方扔起了炸弹，他们用后背的翅膀躲开前方扔来的炸弹，不然就是在空中凝聚成土元素巨盾撑在她们面前，挡住攻击。
　　而在她们下方的影子就惨了，在不断的与对面战斗中，还要躲着上面各种各样的元素炸弹。


第134章 相信是我的答案，命运交给时间
　　莱斯文看到天空上的场景，都不禁扶额。
　　明明是一位表面可可爱爱的女儿。
　　但……为什么每次战斗的时候，都会变成这样啊！
　　恐怕是因为在吴影的影子中憋太久了，没有办法玩元素炸弹。
　　想起没有被封印的时候，她都会偷偷跳出去玩元素炸弹。
　　你要说唯一庆幸的，也许就是她不会在自己家里玩吧！
　　但这也只是没有把她惹生气的情况下，想到那天……哎！
　　莱斯文把头转向了比尔，希望它能在这一战中有点正常的表现吧！
　　比尔注意到了君主大人的目光，回应般向莱斯文点了点头。
　　似乎……
　　莱斯文心里"似乎还不错"的想法还没有完全冒出来，一道轰鸣声直接在它的耳边响起。
　　它都不禁用两只手握住了耳朵，有点刺耳！
　　是比尔，只见它的身体在不断的缩小着，和庞特变大的效果相反。
　　只不过，它的蚁爪并没有变小，与之前的大小一样。
　　然后就是一道奇怪的轰鸣声响了起来，比尔的身影消失在了原地，一瞬间到了战场的正中间。
　　很快的速度，这道轰鸣应该就是比尔速度快到划破空间的声音吧！
　　在比尔行动的过程中，有着一点点划破细小的空间在慢慢的愈合。
　　但同时，在对方的蓝色比尔也行动了起来，几乎是与比尔同时到达了战场的中间。
　　没有一点停留，紫蓝比尔就打了起来。
　　紫蓝的身影在这片战场上来回穿梭着，它们太快了，根本就看不清它们的身影。
　　在它们战过的地方都会留下了，因为速度、碰撞、旋转而划破的空间。
　　"战！"
　　莱斯文大喊一声，如鬼魅般冲了出去。
　　它真的是受不了，这一个二个完全都没有把它当成一位领军人物，一位暗影君主。
　　真的就是一点尊重都没有！
　　剩下的凯尔也不用管了，也不指望它能有多尊重自己了。
　　每天都想着怎么战胜自己，只要有时间，有了机会，就会向自己发起进攻。
　　最开始时，明明多少还是会打一个招呼的，现在……
　　哈！直接就是在自己意想不到的时候发起进攻，偷袭自己。
　　要说最没有把莱斯文当成一个君主的可能也就是它了吧！
　　莱斯文有时还在想，哪一天会不会被凯尔给篡位了。
　　莱斯文动手了，自然对方蓝色莱斯文也动手。
　　双方都是各自暗影军团的君主，最主要的战斗除了五位团长以外也就是这场战斗。
　　基本上是可以影响到这次战局的走向。
　　这一战至关重要！
　　可莱斯文可以提前预判到凯尔的不尊重，直接动手。
　　但是凯尔可以主动表示自己的不尊重。
　　在两位最高人物还没有碰撞时，带着地狱之眼的凯尔就直接降临到了紫色莱斯文的前面。
　　伸出一只手拦住了莱斯文，紫刀指着前面的蓝色莱斯文，说道："它是我的。"
　　也没有等莱斯文做出任何回应，直接向着前面幽蓝色的莱斯文砍去，没有一点留手的意思。
　　莱斯文嘴角抽了抽，果然吗？
　　它也许会迟到，但从来都不会缺席。
　　但转念一想，莱斯文看向了下方幽蓝色的凯尔，不知不觉间，它嘴角挂上了一个邪恶的笑容。
　　之前每次打的时候，或多或少都要让凯尔一点。
　　毕竟是手下，还是要给它一点希望的。
　　但这次似乎也许可以，以及肯定，把凯尔给按在地上摩擦，再摩擦！
　　想清楚这点的莱斯文瞬间就来精神了，之前的郁闷都一扫而空，既然要换对手那就换吧！
　　也让自己好好发泄一下，这么多年来被偷袭的痛苦吧！
　　莱斯文身上的紫色火焰不知不觉间，已经燃得更旺了。
　　这次可不会在手软了！
　　混战在此刻拉开了帷幕，各种各样的外星动物身陷这场战斗中，技能也是多的五花八门。
　　那都是属于各种族独有的能力，再加上数量众多。
　　称这场战斗为种族战争也不为过，但这也只是亡灵族莱斯文拥有的奇特能力罢了！
　　双方的战争现在都还是维持在稳定的情况下，但不管是莱斯文，各暗影团长，还是在空中观望着这场战斗的吴影都知道。
　　这只是暂时的，随着时间的推移紫色暗影军团应该是会落入逆风的。
　　莱斯文受的伤还没有好，这不仅影响的是莱斯文自己，还有暗影军团这个整体。
　　落败对于它们来说也许也只是时间的问题吧！
　　面对和自己一模一样的敌人，自己会的对方也都会，自己身上还带了伤。
　　所以那个转机在哪里呢？
　　不仅是紫色暗影军团想到了这个问题，吴影同样也想到了这个问题。
　　吴影陷入了思考，到时真的不需要她出手吗？
　　可出手了，不就承认莱斯文打不赢过去的自己了吗？
　　这样的它还能回去夺回它的一切吗？
　　还有它要面对的那位比过去的它都还要强大的敌人！
　　吴影越想深邃的眼眸就越黯淡，连她自己都没有发现她身上的变化。
　　她居然会关心这些事情了！
　　如果是以前的她，对于莱斯文能不能出去也不会有多少在意吧！
　　莱斯文在很早之前就叫过她帮助的，但是她拒绝了，她觉得那样太麻烦了。
　　而莱斯文则是想到让一位人类来帮它这位外星动物，有点说不过去，于是后面也没有提了。
　　但现在的吴影不仅答应了帮助莱斯文，并且还开始担心起了莱斯文能不能打赢这场战争。
　　甚至还有在莱斯文不行时，帮助它的想法。
　　她的变化可真大啊！
　　雪月对吴影的影响是全方位的，潜移默化的，连吴影她自己都没有发现她的变化。
　　或许未来在雪月的影响下，吴影的脸上笑容会越来越多吧！
　　陪伴也许才是世间最好的良药。
　　看着下面紧张的战局，吴影金色的人影消失在了她自己的影子当中，这场战斗可不是一天都能够打完的。
　　再说……相信它就对了！
　　外面的吴影这时睁开了她那深邃的眼眸。
　　四周是一片片的树木，清澈的小溪和湛蓝的天空。
　　这里的空气很好，这已经是这片森林的内部了，但却没有一只外星动物敢靠近这里。
　　它们都在这里感受到了一股恐怖的气息，原来住在这里的外星动物都已经朝着外围跑去了，只不过有只不懂事的狼留了下来。
　　吴影拿起手机，是雪月发来的消息。
　　雪月：影影，下次出去时，通知一下我好吗？
　　雪月：我在家等你哦~
　　昨天的教育还是起到作用的。
　　不过吴影在往下翻，雪月的话就又逐渐变味了。
　　雪月：影影你怎么还不回我消息啊！
　　雪月：你果然是不要我了！
　　雪月：伤心jpg
　　……
　　看着雪月前后的消息连一秒都没到的反差。
　　吴影收起了手机，看着自己的手掌，脸上缓缓露出了一个不明意味的笑容。


第135章 教育雪月
　　"唰"的一声，吴影就消失在了原地。
　　她要回去好好管教一下自己的小可爱了。
　　雪家。
　　雪月站在九十九楼的窗户旁，这里可以俯瞰整个雪家。
　　但她现在却没有心情透过窗户欣赏外面的风景，而是低着头，双手拿着手机。
　　脸上充满了不愉快，手上打字的速度也越来越快，恨不得把眼前的手机给戳破。
　　她早上一起来，就发现了自己的影影又再一次的消失在了自己的身旁。
　　本以为她只是一次早起了，可又觉得不对，每次和影影发生昨晚事情后的下一天，影影一开始还可以做到早起。
　　但是慢慢的她也学会了赖床。
　　雪月把自己手中的枕头给扔到了旁边，下床穿上拖鞋和衣服，决定去找找影影。
　　可最后她把雪家给逛了一大圈，还是没有找到自己心心念念的影影。
　　最后来办公楼找她，一般情况下，雪月都是最后在办公楼才找到影影的。
　　可却再一次的让她失望了，影影并没有在办公楼。
　　去问她妈妈，她妈妈同样也不知道吴影在哪里。
　　冰婉对于吴影的消失也并不在意，毕竟是一位高悬赏者，消失一下不是简简单单。
　　安全也不用冰婉这位母亲担心，真的会有人不开眼来惹她吗？
　　平常，如果有时候的话还可以逗一逗这位未来的女儿，来获得一种莫名的快感。
　　毕竟可不是所有高悬赏者在冰婉面前都会这么天然呆的！
　　冰婉在雪月走时，还不忘向雪月提了一嘴，你们打算什么时候结婚？
　　当时雪月的脸瞬间就绯红一片，双手在身前来回摇摆着，支支吾吾的不知道说了一些什么。
　　反正冰婉也只听懂了一句，"我们还太小了……等……等以后再说吧！"
　　说完，雪月用双手捂着自己发红的脸蛋，撒鸭子，就跑出了门外。
　　看着宝贝消失在了自己的视野之中，冰婉的脸上缓缓露出了一个笑容。
　　自己的宝贝可真可爱！
　　嗯……另一位也同样可爱！
　　以后的生活似乎都会变得更加的有意思了。
　　而在旁边看着老婆像是奸计得逞的笑容，怔住了一下，这还是他以前那位老婆吗？
　　自己是不是不应该待在这里，是不是有点破坏气氛。
　　但很快雪晴雨的脸上也露出了笑容。
　　这样的她似乎更美了！
　　冰婉也注意到了晴雨一直放在她身上的目光，赶紧收起笑容，轻咳了一声。
　　瞪了了雪晴雨一眼，脸上又恢复成了原来冰冷且严肃的表情，继续办公了起来。
　　只要我不尴尬，尴尬的就一定是别人！
　　雪月离开之后就坐电梯来到了九十九楼，靠在窗户看起了手机。
　　然后也就是吴影看到的雪月发来的聊天消息，真是离开了一刻都不愿意。
　　雪月此时还急的跺了跺脚，来发泄自己现在的生气。
　　"雪月~"
　　一道声音自雪月的身后传来，有人叫她的名字。
　　雪月听到这个声音，瞬间转过了头来，脸上不满意的表情也不见了，马上露出了开心的笑容。
　　可她转念一想，不能这样，影影居然再一次的离开了这么久，要让她知道自己现在应该是很生气的才行。
　　嘟起小嘴，脸上马上又露出了气鼓鼓的表情。
　　脸上似乎在说，你把我惹生气了，我现在很不开心，而且还是哄不好的那种哦~
　　雪月双手抱胸，眼睛飘向别处。
　　反正就是不看吴影，这样都能让影影更能感受到她的生气。
　　不过这位小姑娘明显已经忘记了，昨天那深刻的教训！
　　面对这样的雪月，吴影只是冷着一张脸向雪月走去，就好像雪月的表情，吴影并没有看到似的。
　　余光发现影影冷着一张脸，雪月下意识的把手伸向了后面的某个地方，那里现在还隐隐作痛。
　　昨天的教训在雪月的脑中回想了一遍，右脚向后退了一步。
　　脸上假生气的表情也变成了害怕的表情。
　　影影她不会又想像昨天那样吧！
　　雪月心想道，看着前面依旧还在向自己靠近的影影。
　　这次感觉的不是愉悦，而是害怕！
　　她向后面退去，双手撑在了自己的前面，脸上勉强挤出了一个笑容。
　　"那个，影影，我们有话好好说，没必要这样。"
　　吴影："……"
　　"影影别。"
　　雪月眼睛紧闭，大叫一声。
　　吴影下一刻已经来到了她的面前，伸出了罪恶的小手。
　　但她的手并没有落下，是雪月的话起作用了吗？
　　不，只不过是冰婉妈妈来了。
　　"宝贝，吴影你们都在这里啊！
　　"我有事找……"
　　冰婉当看清雪月和吴影现在的姿势时，嘴里要说的话，就像是忘词了一样停了下来。
　　眼里的惊讶一闪而过，下意识的把手伸向了自己的口袋，口袋里装着的是她的手机。
　　吴影这时也把头转了过来，她感觉到了冰婉妈妈的到来，手也停在了半空。
　　冰婉刚从口袋拿出手机，即将按下的手指也停在了空中。
　　眼中闪过一抹失望，早知道就晚几秒在过来了，到时个说不定，手机里还能新添一张雪月和吴影亲密的照片。
　　不过身为一位母亲，在女儿面前，她很快的控制好了自己的表情，露出了母性的笑容。
　　雪月半天都没有感觉到吴影接下来的动作，缓缓的睁开了双眼。
　　只见影影转过了头去，手上的动作也停了下来。
　　雪月同时也把目光移向了前面，是妈妈！
　　她的冰蓝色的眼眸瞬间睁大，像抓到了救命药草一样，绕过吴影向着冰婉的方向飞奔而去。
　　妈妈在这里，影影肯定是不敢对她怎样的。
　　雪月心中一丝喜悦闪过，但也只是闪过，吴影以迅雷之势打了过去。
　　"啪！"
　　"咔！"
　　空气中传来了两道声音。
　　一道是吴影的手与雪月的屁屁来了一次亲密的接触。
　　雪月逃过去时，她刚才是背对着吴影的，吴影也正好下手。
　　而另一道就是手机照相功能的咔嚓声了，冰婉表示这真不是她在有意识的情况下要拍的。
　　毕竟她刚才也没有反应过来，吴影会趁着雪月跑过来的时出手。
　　她的手指是下意识的按下去的，这已经成为了肌肉记忆！
　　不管冰婉是怎么按下去，至少她是心满意足的把手机放回口袋的。
　　真好！
　　照片又多了一张。
　　这几天的偷拍……不对，应该是帮助女儿她们记录爱情的瞬间。
　　未来还可以给她们看看，她们当时是有多么的可爱。
　　照片应该已经有……一百张了吧！


第136章 躲着吴影的雪月
　　雪月捂着自己的屁股来到妈妈面前，一副委屈的表情。
　　哭兮兮的说道："妈妈你看，影影欺负我~"
　　小孩子开始告状了，她妈妈从小都很宠她，这次也一定会站在她这一边。
　　雪月想的很美好，其实不然，吴影这一打她屁屁的行为就是冰婉教她的。
　　冰婉看了看拉着自己衣角的宝贝，再看了看面前淡漠的吴影。
　　最后决定……转身就走。
　　只留下了一句话，"你们两人秀恋爱，我就不参与了。"
　　没有一点留情，只留下了一个身为妈妈的背影。
　　只不过她微微颤抖的身体，却出卖了她。
　　她现在应该是在笑吧！
　　雪月并没有发现，冰婉是背对着她的。
　　她如遭雷击的愣在了当场，这还是那个从小宠自己的妈妈吗？
　　这还是那个自己一装可怜，就会跑过来一脸担心的妈妈吗？
　　这还是那个一直都会站在自己面前，替自己遮风挡雨的妈妈吗？
　　……
　　果然感情淡了，没爱了！
　　雪月伸出手，似乎想抓住什么。
　　但前面什么都没有，只有那逐渐消失的背影。
　　第一次觉得，这个背影是那么的陌生，那么的遥远！
　　嘣——
　　冰婉重重的关上了门，完全消失在了雪月的视线当中。
　　雪月的最后一丝希望也随着妈妈的离开，而没有了。
　　雪月还没有从呆愣中回过神来，她就感觉到了背脊一凉，似乎危险已经来到了背后。
　　离自己非常的近！
　　"雪……"
　　"影影。"
　　转过身来，警惕的看着眼前的影影，就感觉她好像是什么洪水猛兽般。
　　连她自己都没有想到过她会有这么怕影影接近的一天。
　　雪月的眼睛随着大脑的运转而转了一圈，灵光一闪，她有主意了。
　　"那个……影影，我还有事，就先走了。"
　　没有给吴影留下一点反应的时间，转身就逃，和她妈妈一样没有一点留情。
　　吴影伸出的双手也收了回来，有点茫然的看着前面逃的飞快的雪月，似乎因为太过紧张的缘故，中途还绊了一脚，差点摔了一跤。
　　吴影其实刚才，只是想施行一下冰婉教她的东西。
　　先给一棒，在给糖。
　　棒已经给了，那么就是糖了。
　　可似乎有人不领情。
　　吴影陷入了沉思，看来不是每次雪月都想要她给的糖。
　　带着疑惑，吴影迈开了脚步。
　　就是不知道如果雪月知道吴影是想给她糖吃，但她却跑了。
　　她会有什么样的想法，也许肠子都会悔青吧！
　　这一天过的很快。
　　吴影只是在雪家走走停停，时不时的还会观察下自己影子里面的情况。
　　就目前的状况来说，今天是分不出胜负的。
　　只不过对于，高悬赏者来说倒了两位。
　　一位是紫色凯尔，一位是蓝色凯尔。
　　毕竟老大终究是老大，紫色凯尔想以小欺大，想的还是太天真了。
　　平常都是紫色莱斯文有意识的让着它，毕竟是自己的手下，还是要给它一点理想的。
　　但当面对实力全开的蓝色莱斯文时，它才真正的感觉到莱斯文的恐怖。
　　以前虽然也经常看到莱斯文战斗，也和它经常对战。
　　但看是看，当近身接触时，才能真真切切的感受到，蓝色莱斯文每一击的恐怖，都是朝着它的命脉攻去。
　　不留余力！
　　恐怕当初莱斯文收服它的那一天，也是留有余力的吧！
　　凯尔明显没有适应蓝色莱斯文实力全开的样子，很快就败下了阵来。
　　然后就是眼睁睁的看到蓝色莱斯文手中的匕首刺穿它的心脏，动作行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　同时，紫色莱斯文也把身前的蓝色凯尔给砍成了几十块，和蓝色莱斯文互相对望着。
　　紫色莱斯文等这一天可是等了很久的，如果时间再多点，应该再多补几刀的。
　　以后这样的机会可不会太多。
　　也不知道它是不是把蓝色凯尔当成了紫色凯尔了。
　　至于倒在蓝色莱斯文旁边紫色凯尔的尸体，它也完全没有担心的样子。
　　不是紫色莱斯文绝情，而是凯尔本来就在当初和它那一战中死去了。
　　现在只是依靠莱斯文的力量，还拥有自己灵魂的凯尔罢了。
　　紫色凯尔只是回家泡个温泉。
　　只要紫色莱斯文不倒，那它也就不会倒下。
　　除非连它的灵魂也不在了，说不定那个时候，它才是真正的死去了。
　　双方莱斯文对望的那一刻，也就意味着这场战斗的巅峰对决也正式拉开帷幕。
　　吴影从影子中收回目光，就目前情况来看还是好的，紫色莱斯文还没有落入逆风。
　　但……就是不知道，接下来的时间里，莱斯文还能撑多久了，那个转机它又能不能找到。
　　伤口没好的莱斯文是比不上全胜实力的莱斯文，目前稳定的局面也只是暂时的。
　　你要知道稳定终有被打破的那一天，只不过是早到与晚到的问题！
　　刚才冰婉已经给吴影发消息了，说是找她和雪月有事。
　　想到今天冰婉妈妈的出现，吴影就明白了，应该是想说今天上午她没有说的事情。
　　从花朵上收回了目光，眼睛看向了旁边的石柱。
　　那里露出来了一个头，似乎因为吴影突然传过来的视线而赶快把头藏在了石柱后面。
　　吴影看了一会那个石柱也就离开了视线，朝着中间的那栋最高的大厦走去，冰婉说的见面地点就是在一百楼。
　　也就她和雪月刚到时，进的那个房间。
　　吴影也不明白，雪月为什么要躲着她。
　　自从早上那件事发生之后，雪月就在刻意的躲着吴影。
　　可她似乎又不想离吴影太远，就在吴影附近隐蔽的地方躲了起来，偷偷观察着吴影。
　　似乎现在面对吴影，雪月心里还是有点没底的。
　　雪月的一切动作都在吴影的视野之内，小绵羊可逃不过大灰狼深邃的眼眸。
　　悬赏差距可摆在这里。
　　对于雪月奇怪的行为，吴影也没有管。
　　她终是要出来的。
　　吴影也想观察一下雪月到底想干嘛？
　　应该是她理解的太过复杂了，雪月只是单纯的怕被她打屁屁。
　　一百楼。
　　吴影率先一步来到了这里，而雪月就晚了一步。
　　由于冰婉也给吴影匹配了面部识别，一百楼的大门也自动为她打开了。
　　当两人进入这个房间之后，座位上的冰婉也收起了自己的手机。
　　一下子变得严肃了起来，空气中似乎都能感觉到淡淡的凉意。


第137章 雪月的弟弟晴天
　　下方的吴影和雪月像是完全没有感受到冰婉冰冷的气场。
　　吴影淡漠着一张脸，而雪月则是小心翼翼的向着吴影的旁边靠去。
　　眼睛的余光一直都看向吴影，很想靠近，但似乎还有点害怕。
　　最后也只是距离吴影有一个身位的距离，就从吴影身上收回了目光。
　　她终于是找到了自己该在的位置。
　　雪月一切小心翼翼的动作都被吴影尽收眼底，哪怕她没有看向雪月。
　　她感觉今天的雪月特别的怪，从上午那件事开始，她就变成了这样。
　　吴影还在想，是不是今天上午那件事情影响到了雪月，可她始终没有想明白。
　　冰婉看着下方的两位女儿，刚才准备的严肃表情最终还是没有忍住笑出了声来。
　　"噗！"
　　宝贝真是太可爱了，那副小心翼翼的样子，想靠近，又不敢靠近。
　　而吴影，她应该是看到了雪月的动作的，只不过她并没有回过头来。
　　就显得宝贝非常的呆！
　　冰婉的笑声很快就吸引在场的目光，但她反应的很快，一瞬间就恢复了之前严肃的表情。
　　看着下方投来目光的两位女儿。
　　"宝贝、吴影。"
　　"今天找你们来是有件事要与你们谈谈。"
　　"天衡大学那边发来了通知，因为十几天后聊悬赏星赛杯即将开始。"
　　"你们做为天衡大学大一新生的第一和第二，校长说如果你们有时间的话可以回去参加这次大赛。"
　　"这毕竟是一年才举行一次的大赛，还是由整个聊星组织的大赛。"
　　冰婉的语速非常的快，似乎怕她的宝贝突然插一句话问她，刚才是不是笑了。
　　至于吴影，那应该是不用管的，她不会在意。
　　就怕宝贝多嘴了，自己好歹也是一位严肃母亲的形象。
　　抛出这个问题是想让雪月转移下注意。
　　"啊！"
　　雪月的语气中明显带着不乐意，在家的这几天过着多姿多彩的生活，她还没有享受够的。
　　这么快就又要回去了吗？
　　回校了之后，很多事情都不方便做了啊！
　　雪月心中发苦的想道，嘴巴都嘟了起来。
　　而吴影一直看着冰婉，似乎是想询问她的意见。
　　毕竟对她来说，参不参加都无所谓，欺负小朋友可没有什么意思。
　　冰婉满意的点了点头，无视了雪月苦着的脸，而是觉得另一个女儿，已经被自己用这几天给教育的很好了。
　　都知道询问自己的要求了。
　　这也许就是喜新厌旧吧！
　　"那你们就回去吧。"
　　"你们这次回来的目的是看你们的爸爸，既然他已经好了。"
　　"你们待在在家里也没有事情做，还不如回去好好上学，聊悬赏星大赛你们也一定是要参加的"
　　对于在雪月和吴影这个年龄分段的聊悬赏星赛杯的冠军，冰婉是志在必得的。
　　这对于吴影来说已经不是欺负小朋友那么简单了，这简直就是降维打击好吧！
　　其实主要的目的还是想让雪月参加一下这次的大赛，十八岁之后她已经是要真正面对这个残酷的世界了。
　　像这次这样覆盖全国的大赛可是很难得的，积累经验，未来才能更好的保护自己。
　　幸运的是有吴影在她的身边，应该没人可以威胁到雪月。
　　原来是想过就让雪月成为温室里的花朵的，有雪家这个背景在，还有吴影在她的身边。
　　但最后还是觉得宝贝的人生应该让她自己去涂写，自己在上面添枝加彩，精彩的人生是属于自己的。
　　"妈咪，难道你就真的忍心看着你的女儿离开你的身边吗？"
　　"我可是刚回来，很想你和爸爸的。"
　　雪月睁着大大的眼睛，冰蓝色的眼睛中似乎还有泪水在流转，显得楚楚可怜。
　　虽然怎么听，雪月的话都显得有点假。
　　冰婉也明白，宝贝应该是想和吴影在这里多玩几天的
　　可从小宠到大的女儿，冰婉还是凶不起来的。
　　这个时候就是吴影该出手了，冰婉向吴影看了一眼，吴影点了点头向旁边跨了一步。
　　牵住了雪月的手，说道："我们回校吧 ~"
　　冰婉看着这一幕也是满意的笑了笑，越看这位女儿越让自己满意。
　　当初选择从吴影身上下手果然是在正确不过的了。
　　雪月也只好答应了，影影都开口了，她可不想拒绝影影。
　　世间万物，真是一物降一物啊！
　　雪月和吴影离开了房间，冰婉已经都为她们准备好了，明天一早就让她们走。
　　明天一早会有人来接送她们，就是当初送她们回来的雪灵。
　　她回去汇报工作的任务都已经完成了，现在回来顺便也可以保护一下雪月。
　　虽然就目前这几天风平浪静的样子，外星动物应该是不会再有什么动作了。
　　但……
　　它们好像就只差雪月这一位元素魂灵了，怕就怕它们鱼死网破也要来把雪月给带走。
　　这次来的其实不止雪灵这位第四席还有Z国的另一位席位。
　　在走的时候，冰婉还不忘提醒雪月和吴影去接一下雪月的弟弟晴天，雪晴天。
　　今天可是雪月的弟弟特地为了看他姐姐的女朋友，回来一趟的，就是卡她们可能要走的这一天。
　　他爸爸的事情，他也是在他爸爸好之后，冰婉才跟他说的。
　　当然看他爸爸肯定是主，看他姐姐的女朋友……
　　他也非常的好奇究竟是谁能把他姐姐追到手，他也是在冰婉通知他爸爸消息时，才给他透露冰婉有女朋友这件事情。
　　他应该也算是雪家最后一个知道他姐姐谈女朋友的吧！
　　对于去接弟弟，雪月是非常的不乐意的。
　　她弟弟和她的性格就有点相反的感觉了。
　　雪月都已经十八岁了，还是有一些小孩子身上的影子。
　　但她的弟弟哪怕比她小一岁，但却显得冷静沉稳，有点老熟的感觉。
　　在雪家其实更多的时候是他来管着雪月的，毕竟爸爸妈妈都宠着她，总要有个人来管住她。
　　但同时，他也是非常在意她姐姐这个小公主的。
　　能一直管着你的人，那也就意味着他还在意你。
　　走出雪家，哪怕是吴影牵着雪月的小手。
　　但吴影却依旧能感受到雪月的不自在，似乎是因为去接她弟弟的缘故。
　　雪月担心的并不是去与那个从小都喜欢管着自己的弟弟见面。
　　他们的关系其实挺好的。
　　她只是担心影影与她弟弟见面。


第138章 吴影与晴天相见
　　雪月还清楚的记得小时候她弟弟给她的那个回答。
　　"晴天！你是不是要管我一辈子啊！"
　　雪月双手插腰，还是个小孩子，脸上奶凶奶凶的。
　　眼睛盯着前面比自己还矮一个头的弟弟，明明自己才是姐姐，但他总是喜欢管着自己。
　　晴天虽然比当时他姐姐小，但他的气场完全都没有输给他姐姐。
　　可爱的小脸上是一种不属于他这个年龄的沉稳，看着他的姐姐，坚定的说道：
　　"如果可以我会管你一辈子。"
　　"你……"
　　晴天坚定的眼神让雪月不知道该说些什么，她眼睛一转……有了。
　　"那以后我谈恋爱了，你还要管我吗？"
　　雪月此时显得得意，她都不信她以后的恋爱都还要比自己小一岁的弟弟管教。
　　可让她意外的是，晴天甚至连一点犹豫都没有，反而是在一瞬间给了她一种妈妈面对其他员工的冰冷气场。
　　他一字一句的说道："我不仅要管，我还要看下你的对象合不合格。"
　　"合不合格"这四个字，晴天咬的非常的重，对于他姐姐未来对象他似乎还没见面就抱有很大的敌意。
　　雪月明显被晴天的这几句话给震住了，都不知道该说什么。
　　最后只留下了一句。
　　"哼~我去找妈妈告状。"
　　"让你老是管着我。"
　　雪月说完，就向家里的方向跑去。
　　果然还是小孩子，向爸妈告状是不能少的。
　　"雪月"
　　"……"
　　"雪月？"
　　"啊！"
　　雪月收回思绪，看向旁边的影影。
　　吴影刚才在叫她，但她没有第一时间反应过来。
　　"怎么了？"
　　看雪月反应，吴影有点好奇，到底是什么事让雪月没有第一时间反应过来自己在叫她。
　　"嗯……也没什么，就是在想一件事情。"
　　"没事，好久没有见弟弟了，有点感慨罢了。"
　　雪月微笑的回答着吴影的问题。
　　只不过与雪月贴身接触这么久的吴影，还是发现了雪月笑里的不对，有点勉强的笑容。
　　她也并没有多管，如果雪月想，会告诉她的。
　　侧过头去，吴影继续欣赏起了窗外科技化的都市。
　　雪月和吴影她们是坐车去接晴天的。
　　车上也只有她们两人，是一辆全自动的灵车，根本就不需要她们操纵。
　　当然如果你想飙车的话，也是可以自己操纵的。
　　看着影影侧过头去，雪月脸上的笑容也慢慢的收了起来，轻叹了一口气。
　　她就怕比她小一岁的弟弟会和影影不合。
　　长大了她才发现她弟弟管她，其实是有点黏她的意思。
　　那句话或多或少也明白是什么意思，简单的说晴天就是有点姐控的味道。
　　不知道等下他和影影见面了会发生什么事情。
　　现在唯一幸运的也许就是影影是一位女生吧！
　　原本小时候她弟弟每次总能在别的男生骚扰她时，及时出现。
　　现在也想明白了，好像是每次有男生与她接触时，他都会出现。
　　不管接触她的男生抱有什么目的，恐怕是男生的话，他的敌意会更大一些吧！
　　现在细细想来，明明就只有一天她和影影就要走了，可她的弟弟还是选择请假回来。
　　怎么看他都是冲着自己谈恋爱的这件事情来的。
　　雪月越想脑壳越痛，眉毛都紧紧的皱在了一起。
　　算了！
　　不管了！
　　他们总要见面的，自己也要勇敢的面对才行。
　　雪月甩了甩自己的双手，她没有想到她和影影恋爱道路上的第一位阻挠者居然有可能会是她的亲弟弟！
　　灵车的车速很快，一眨眼的功夫，她们就已经到了浮灵列车站。
　　人来人往的大门口，但至少没有学校放假时那么的拥挤。
　　雪月和吴影下了车，雪月虽然想着是不管，但她此时还是紧张的东张西望，想找到她弟弟的身影。
　　也许是人还是有点多的缘故，她并没有发现她弟弟晴天的身影。
　　她记得妈妈好像说过她弟弟是马上就要到了的，她们到时，应该是能够直接与他相遇的。
　　但好像她并没有发现她弟弟的身影。
　　"叮！"
　　雪月的手机轻响了一声，看了看口袋中的手机。
　　她有点疑惑现在是谁在联系她。
　　吴影这时也把目光看了过来。
　　手机亮屏，雪月还没有解锁，手机上的消息就浮现了出来。
　　"后面。"
　　只不过，因为雪月的脸对在了手机之上，手机直接人脸解锁了。
　　她并没有看到是谁发的这条信息。
　　手指继续戳着屏幕，心里想着。
　　"后面"是什么意思呢？
　　又是谁发来的这条信息呢？
　　手指最后在屏幕上一滑，她再次看到了那条消息……也知道了是谁发的这条消息。
　　手指停在了屏幕上方，有点僵硬的转过了身来。
　　屏幕上的消息是：
　　多管闲事的弟弟：后面。
　　雪月转身时，吴影也跟着转身了，手机屏上的消息她也看到了。
　　入眼的是一位穿着某个知名高中校服的男生，你要说为什么是高中校服呢？
　　因为校服胸口处上面写着的是"XXX高中"。
　　一米八多的身高明显是比雪月和吴影高了一个头，蓝发蓝眼是与雪月一样的配置。
　　脸上天然的带上了一种冰冷的气场，完全都不像是一位只有十八岁的少年。
　　如果说雪月是继承了她爸爸爱笑的性格的话，那么晴天应该就是继承了他妈妈冰冷的气场吧！
　　"弟弟 好久不见。"
　　"你怎么跑到我们后面去了，我刚才还在找你的。"
　　"你看起来似乎又长高了啊！"
　　"哈哈。"
　　雪月上前，微笑的打着招呼。
　　她移动的位置，似乎是想挡住吴影在晴天位置的视线。
　　可这应该是没有什么用的，他们已经相见了。
　　雪月看着眼前帅气的弟弟，但她弟弟却通过身高看到前面的女生。
　　完全没有理会他姐姐的意思！
　　晴天的无视明显是有点让雪月动怒了，刚见面，居然连理自己一下都没有理。
　　"你……"
　　还没有等雪月完全的把话说出来，晴天就迈着大长腿绕过了雪月向着吴影走去。
　　脸上不知何时已经带上了浅浅的笑容，眼睛不断的打量着眼前的姐妻。
　　虽然是在笑，但却给人一种被人审视的感觉。
　　晴天在打量吴影的同时，吴影也同样在打量着他。
　　雪月的弟弟，为什么他的笑容会与以前老大说的笑里藏刀有点相像啊。
　　照老大的说法这不应该是在敌人身上才会出现的笑容吗？


第139章 欺负弟弟
　　"你好！我叫雪晴天，雪月的……亲弟弟。"
　　雪晴天在"亲弟弟"这三个字上咬的特别的重，好像是有什么特殊的含义似的。
　　很漂亮且……淡漠的女孩，这是吴影给雪晴雨第一眼的印象。
　　姐姐喜欢这样的女孩吗？
　　自己冰冷的性格应该和淡漠差不多吧！
　　"吴影。"
　　简单的回答了雪晴天，吴影对于雪晴天带着打量的目光并没有多在意。
　　都已经习惯了，再说他还是雪月的亲弟弟。
　　但不知何时，一片雪花从雪晴天和吴影的中间飘了下来，落在地上，仿佛周围的温度都跟着降低了。
　　雪晴天蓝色的眼眸似乎变得更加清澈了，连睫毛都变成了雪白的颜色。
　　他开释放了自己的魂灵——雪瞳。
　　这是属于除了自然、动物、器魂灵之外极其稀少的魂灵——本体魂灵，和她妈妈一样。
　　他完美的继承了他妈妈与爸爸魂灵的结合。
　　既带有他妈妈魂灵看透的东西的能力，也带有他们家族魂灵雪的能力。
　　他并没有他妈妈那样直接看穿吴影魂灵的能力，毕竟那是独属于她妈妈的域——神明降眸。
　　他释放魂灵只是想试探一下吴影，和他姐姐猜想的一样，他好像有点敌视吴影。
　　不过对于姐控的他来说就是一件比较正常的事了。
　　"嘶——"
　　雪晴雨刚开始向吴影试探时。
　　就好像是看见了什么恐怖的场景一样，瞬间紧闭上了双眼。
　　右腿向后退了一步，背脊发寒，脸上有汗珠滑落，整个身体都在止不住的颤抖着。
　　嘴里大口大口呼吸着新鲜空气，似乎缺氧了一样。
　　刚才，看着吴影深邃的双眼，他就像是陷进去了一样。
　　周围全是黑暗，双手双脚，甚至是整个身体就像是失去了知觉，感觉不到周围的任何事物。
　　氧气被这个黑暗的空间给完全阻断，雪晴雨只感觉自己要窒息了。
　　幸好的是这种情况也只出现了一下，很快就消失了。
　　吴影深邃的眼眸看着前面大口呼吸着新鲜空气的少年，眼睛黯了黯。
　　老大教过她的，当别人在试探你时，
　　不要犹豫，直接拔剑！
　　没有提前的打招呼的试探，往往都意味着他对你产生了敌意。
　　这时事情就变得简单了，不能让对你产生敌意的任何人都活下来，这才是对自己生命的最大尊敬。
　　"懂了吗？"
　　"吴影。"
　　"在这里，所有人都可能成为你的敌人。"
　　"或许应该把可能去掉！"
　　这句话是吴影刚进流浪者组织时，老大给她留下的一句记忆深刻的话。
　　今后的生活也验证了老大的话是对的。
　　雪晴雨比较幸运，吴影已经从那里走出来了，且他还是雪月的亲弟弟。
　　吴影只是给了他一个简单的小教训。
　　他的试探并没有像他妈妈当时试探吴影一样。
　　他是带着强烈目的的试探，更具有侵略性和敌意。
　　而冰婉就显得比较温和，她只是简单的放了一个域，别人的魂灵就会自动浮现在她的眼前。
　　却吴影还没有发现，就只感觉当时冰婉的眼睛亮了亮。
　　再说未来的妈妈肯定是要尊敬的，而弟弟……不是用来欺负的吗？
　　"晴天你怎么了！"
　　后面传来了雪月焦急的声音，明明两人还打着招呼。
　　弟弟却突然向后退了一步，感觉整个身体都要倒了一样。
　　雪月扶着雪晴雨的手臂，焦虑的看着晴天满脸的冷汗。
　　"没事吧？"
　　"没……"
　　还没等晴天说完话。
　　吴影过来直接把雪月从雪晴雨的身边给拉了开来，看了看雪月刚才挽着雪晴天的手，又警惕的看着前面的雪晴天。
　　吴影还没有适应过来，雪月和他弟弟一位男生这样亲近。
　　更不要说她弟弟刚才还对她释放了敌意。
　　雪月有点懵逼的看着把自己拉开的影影，又看了看晴天还没有稳定下来的样子。
　　焦急的说道："影影……"
　　"没事，没事。"
　　雪晴天的话打断了他姐姐，他的手在自己身前摇了摇。
　　勉强的把身体给撑起来，表示自己没有多大的问题。
　　轻咳了几声才把自己的情况给慢慢稳定了下来。
　　脸上也恢复了红润，反而使他少了几分冰冷，变得更像是一位十八岁的少年。
　　雪月明明是想过去看看弟弟的情况，却发现自己的手被影影给牢牢的握在了手中，自己根本就挣脱不开。
　　有点憎怪的看着影影，好像是在说：你干嘛？
　　吴影把头转向了别处，反正放手是不可能的。
　　很奇怪，雪月有点纳闷今天的吴影怎么了，居然会死死牵着自己的手。
　　可现在不是在意这些事情的了，她弟弟刚才到底是怎么了？
　　反正雪月是完全都没有想到这会与吴影有关，毕竟刚才看到影影都没有怎么动过。
　　"真的没事吗？"
　　"没事，刚才只是被口水呛到了。"
　　"我们先上车，周围的人的目光似乎变得越来越多了。"
　　"到车上再说吧！"
　　也许是因为雪月、吴影这两位一百分的颜值和雪晴天完全继承了父母优良的基因。
　　再加上他们后面酷炫的灵车，吸引来了周围人的关注，就像是在看明星一样。
　　果然颜值太高了也不好。
　　看着周围人多的已经有点把这浮灵列车大门口给堵到的趋势，雪月认可的点了点头，也没有在管他弟弟那差劲的理由。
　　拉着今天奇怪的影影就朝车上走去，雪晴雨也紧跟其后，走到了雪月的另一边。
　　三人上车，一道命令下达，灵车就飞奔了出去。
　　……
　　车上。
　　雪月左看看右看看。
　　弟弟看着窗户外面，而影影平淡的盯着前方的马路。
　　雪月就纳闷了，她想过她弟弟和影影见面的各种场景。
　　但唯独就没有想到……他们会像现在这样，两人都不说话。
　　给人一种冷战的……
　　不对！不对！
　　雪月甩了甩自己的小脑袋瓜，冷战可是形容情侣的，怎么能用到他们两人的身上呢！
　　弟弟平时和别人的话都很少，可是和自己总是有着许多的话题聊，更不要说影影就在她的旁边。
　　难道他就不好奇她们俩的故事吗？
　　疑惑的看着弟弟的背影。
　　晴天通过灵车上的玻璃看到了姐姐的动作，他也有很多关于她和吴影的事情想问。
　　可是……
　　刚才那下，他还没有完全的反应过来。


第140章 姐姐你有多喜欢吴影
　　"弟弟。"
　　雪月还是没有忍住开口了，灵车里面实在太过安静了。
　　"嗯。"
　　"姐姐有事吗？"
　　雪晴天收起了思绪，转过头来看向姐姐。。
　　"刚才你和影影已经打过招呼了，我也不多说什么。"
　　"以后可要喊她吴影姐姐哦~"
　　虽然现场的情况没有雪月想的那么糟糕，但两人都不说话也不是什么好事。
　　最后果然还是要靠她自己来解决他们俩的关系。
　　这都是为了自己和影影未来美好的生活啊！
　　嗯！必须让弟弟认可影影的存在。
　　边说，雪月还不断用自己腿去碰吴影的腿，示意她把头转过来。
　　不断的朝着影影使眼色，希望她能明白自己的意思。
　　看到自己姐姐身上的小动作，雪晴天的嘴角不自觉的向上升起。
　　还是和原来一样……呆……且……可爱。
　　在雪月不懈努力之下，吴影侧过了头来。
　　吴影配合之后，雪月脸上马上挂起了笑容。
　　"来，弟弟喊一声影影姐……"
　　"哦！不对！"
　　"应该叫吴影姐姐。"
　　迎着姐姐小孩子般期待的眼神，复杂的看了吴影一眼，松开了自己的嘴。
　　"吴影姐姐好！。"
　　雪晴天也不知道现在面对吴影是一种怎样的感觉，来之前其实准备了很多面对这位姐妻的战术。
　　金钱、资源、威胁、甚至是……色诱都想过。
　　毕竟对方是女生吧！
　　自己的颜值也不差！
　　只要是能让她离开姐姐就行。
　　可是……现场的情况和自己想到的好像都不对。
　　准备的东西还没用出来，自己就先被……
　　唉~
　　一言难尽~
　　从目前的情况来看，可以看出来几点。
　　对方悬赏很高，恐怕姐姐都不是她的对手，自己就更不可能了。
　　金钱、资源对于在她这个年龄达到的悬赏，应该是不差的。
　　威胁，根本就打不赢好吧！
　　色诱吗？
　　对方颜值也不差，淡漠的表情和刚才那一下已经说明了这种笨办法没有用。
　　接下来只能看一步走一步了，他现在只感觉自己的脑袋特别的乱。
　　"啊！"
　　吴影还没有做出回答，反而是雪月先愣了一下。
　　这么简单，弟弟就叫了，本还以为他会用不屑一顾的表情来回应自己。
　　然后自己在软磨硬泡，让他屈服。
　　可……这好像和剧本写的不一样吧！
　　雪月又期待的看向了吴影， 还不断的向吴影眨眼，示意她配合一下。
　　虽然弟弟没有按剧本走，但这样更好。
　　现在就只差吴影了，只要她配合，那么促进弟、妻关系就向前迈出了第一步。
　　未来可期！
　　"晴天弟弟好！"
　　"好耶！"
　　雪月心里开心的想到，如果不是现在的情况不允许，她一定会手舞足蹈的吧！
　　但接下来又是一段时间的沉默，两人没有在开口了。
　　雪月再次左看看右看看，开心的心情也消停了下来，似乎作用并不大。
　　算了！
　　不急，以后还有的是时间。
　　这辆安静的灵车直接飞奔去了雪家，中途没有停留。
　　三人下车之后。
　　雪晴天去看爸爸和妈妈，而雪月则是直接把吴影给拉进了卧室里面。
　　再把吴影拉到床上，雪月神情严肃的看向吴影。
　　一字一句道："影影，你觉得我弟弟怎么样。"
　　刚才的接触并不能让雪月了解到影影对她弟弟的看法，两人总共也只说了两句话。
　　影影还可以理解，但弟弟在车上也不像平常那样会与自己多聊聊。
　　那么还是要靠自己来一一击破。
　　就先从影影下手。
　　"有点不礼貌，其他的都还行。"
　　……
　　吴影在中途停顿了一会，然后继续说道："他很在乎你。"
　　一开始虽然雪晴天的眼睛一直都放在了吴影的身上。
　　但在车上时，雪晴天透过玻璃的反射，一直都在观察着雪月的动作。
　　吴影没有见过那样的眼神，不属于冰婉妈妈看雪月的眼神，也不属于雪月看自己的眼神。
　　更像是一种夹在两者之间的眼神。
　　虽然没有理解这眼神的具体含义，但……她并不喜欢他那样看着雪月。
　　说到最后这四个字时，吴影的眼睛明显黯了黯。
　　听到影影的回答，雪月有点愣。
　　不礼貌？
　　什么时候的事情，他们俩好像没有发生什么吧！
　　可……影影是不会骗自己的！
　　至于影影说的下一句。
　　"噗——"
　　雪月轻笑的向影影的身旁靠了靠，嘴唇凑在她耳边轻轻的说道：
　　"是不是……吃醋了？"声音还有点诱惑~
　　点了点头，吴影并没有什么不好意思。
　　她也通过书上了解过这种行为，自己的情况确实和书上说的差不多。
　　"哈哈哈……"
　　空气中传来了雪月银铃般的大笑声，没有想到影影居然也会吃醋。
　　笑完之后，雪月环住了吴影的腰肢，下巴靠在吴影的肩上，有点凶狠的说道：
　　"弟弟怎么对你不礼貌了，我去说他。"
　　"不用，我已经给了他教训。"
　　雪月想到了当时，弟弟向后退的动作，那么影影说的就应该是这个吧！
　　她直接从床上跳了下来，穿上拖鞋就小跑了出去。
　　走后还挥了挥手，"不行，我帮你再去教训他一下。"
　　雪月走后，吴影则是默默的拿出了手机。
　　纤细的手指在上面戳了戳，手机屏上清楚的写着"姐姐与弟弟的关系？"几个字。
　　新的学习又开始了。
　　雪月还没有去到妈妈她们的办公室，就在路上遇到了弟弟。
　　他坐在小道旁边的椅子上，眼睛看着前面的草坪。
　　似乎在想着什么，非常的集中，旁边的雪家人向他问好时，他都没有发现。
　　雪月拖鞋的"踏踏"声也慢慢放缓，轻轻的坐在了他的旁边。
　　他应该是刚从爸爸妈妈那里出来，不知道他在想些什么。
　　连旁边他姐姐坐下的动作都没有发现。
　　"弟弟，在想什么呢？"
　　雪月的手拍在了弟弟的肩上，想把他从思考中唤醒。
　　雪晴天感受到肩上的触觉，还有她姐姐那熟悉的声音。
　　思考的表情收了起来，脸上马上露出了笑容。
　　"原来是姐姐啊！"
　　"也没想什么，就是有点无聊，就坐下来休息休息。"
　　"刚才去看了爸爸，他不但没有什么问题，看起来似乎好像更年轻了。"
　　"……"
　　雪晴天不知不觉间就说了起来，有好久不见，家里的事情和学校的事情……
　　弟弟还是这样，与自己总是能聊的起来，不管是什么。
　　"那你对影影是怎么看的呢？"
　　雪晴天说的话突然停住，双手在胸前十指相扣，接下来是很长的一段沉默。
　　最后也没有给出自己的回答，而是认真的向雪月问出了自己心里一定想知道的答案。
　　"姐姐，你有多喜欢吴影……姐？"


第141章 单独约见吴影
　　"啊 ！"
　　雪月听到弟弟突然的问题，愣了一下。
　　然后脸唰的一下就红了起来，不知道是想到了什么。
　　"我有多喜欢影影吗?"
　　雪月声音缓缓变小，头也低了下来。
　　似乎在回想着自己和影影一起的经历，也或者是因为当着弟弟面说出来有点害羞吧！
　　"嗯……"
　　"具体的我也说不出来。"
　　"就是一种感觉吧！"
　　"或许是第一眼在学校看到她时，就喜欢上了她。"
　　"或许是她脸上的淡漠，仿佛对于身边的一切都不在意的样子。"
　　"或许是她对于这个世界呆呆的样子，引起了自己的好奇。"
　　"……"
　　"或许是在她身边会给自己一种安全且温暖的感觉。"
　　"也或许是她的身体……"
　　看着弟弟突然睁大的眼睛，雪月赶忙止住了自己刚要脱口而出的话。
　　不知不觉间，她已经说了很多了，也越说越入迷。
　　连身边弟弟的存在都忘记了似的。
　　雪月拍了拍自己的胸脯，缓缓吐出了一口气。
　　"好险！"
　　"差点都让弟弟知道不该知道的东西。"
　　心里后怕的想道，也庆幸自己的反应的及时。
　　雪晴天收起了自己微微前倾的头，自己刚才似乎应该是要听到了什么不可以听到的东西吧！
　　不对！不对！
　　重点不是这个。
　　是……
　　姐姐在说这些事情时，整个人都不一样了。
　　是那种完全沉浸在恋爱中的幸福感觉，眼中都是满满的情意。
　　遇见吴影对于她来说，一定是一件非常幸运的事情吧！
　　"弟弟！"
　　雪月这时一脸严肃的盯着雪晴天，她有一个非常的重要的事情要交代。
　　面对姐姐突然的严肃，雪晴天也稍微认真了点。
　　"这件事情一定要烂在肚子里面，不能让任何人知道。"
　　"可我不是没有听到吗？"
　　嗯？
　　雪晴天瞬间想到了一件事情。
　　姐姐都说到了吴影姐的身体，那么是不是证明她们已经……
　　雪晴天现在只感觉一道惊雷把自己劈的外焦里嫩，脑海中一直都回荡着那句话。
　　姐姐和吴影做了！
　　姐姐和吴影做了！
　　……
　　"你和吴影是不是已经……"
　　雪月伸手直接盖在了雪晴天的嘴上，眼睛有点惊慌的看向了周围。
　　还好，还好周围并没有人注意到这里。
　　眼睛瞪了瞪了弟弟，示意他不要说出来。
　　不然的话，大有一种要大义灭亲的感觉。
　　雪晴天也反应了过来，现在不是说这个的时候。
　　用手指比划了一下，叫姐姐先把手松开，自己是不会说出来的。
　　慢慢松开了捂住弟弟的手，同时也警惕的看着弟弟。
　　生怕他会突然脑袋被外星人占领，说出什么不该说的话。
　　反复确定弟弟已经冷静了下来之后，转身抬脚，撒鸭子就飞奔了出去。
　　在弟弟面前说出这件事来，很尴尬的好吧！
　　必须快点离开这个是非之地。
　　看着姐姐已经消失的身影，雪晴天的手机响了起来。
　　点开一看是姐姐发来的消息。
　　可爱的姐姐：绝对不能说出去，不然就不要怪姐姐我大义灭亲了。
　　可爱的姐姐：你知道该怎么做的，弟弟！
　　手机放进口袋，看向了天空上已经不知不觉要落山的夕阳。
　　好像什么都改变不了了，刚才去见父母，他们也很认可吴影这个女儿。
　　朝着与姐姐相同的方向走去，他们一家人住在离办公楼不远的地方。
　　夕阳把他的影子拉得很长，一个走在回家的路上。
　　夕阳西下，是一种落寞。
　　明天姐姐和吴影就要走了 ，她们还在雪家的时间里。
　　雪晴天窝在了自己的房间里，很少出来。
　　就算是出来了，他也会有意的躲着雪月和吴影。
　　他的姐姐、妈妈和爸爸都注意到了他这种情况。
　　他们是一家人，一天的时间内就足够让他们发现雪晴天的不对了。
　　妈妈爸爸都没有去管，他们似乎知道什么。
　　雪月和雪晴天是他们从小看到大的，雪晴天有多在意她的姐姐，他们也都看在眼里的。
　　这件事还是要看雪晴天自己。
　　雪月也很诧异，弟弟为什么特意躲着自己呢？
　　但自己马上就要走了，他总是要来的吧！
　　下午。
　　雪月和吴影站在雪家的大门口，妈妈爸爸正与她们告别。
　　时间已经差不多了，她们也该走了。
　　雪月看向了妈妈爸爸的身后，似乎还差一个人没有出现在这里。
　　"宝贝、吴影你们在天衡大学要好好的。"
　　"聊悬赏星赛杯尽力而为就可以了，如果可以的话争取拿个冠军回来。"
　　说这话时，冰婉向吴影使了使眼神，她相信吴影一定可以带回来一个冠军的。
　　吴影领会般的点了点头，而雪月则是从他们的身后收回了目光，露出了为难的表情。
　　"妈妈你这要求也太高了吧！"
　　"这可是整个聊星的盛大赛杯，我还只是个孩子。"
　　最后她还露出了一个属于孩子可怜兮兮的表情。
　　"好好，我家的宝贝还是个孩子，冠军什么的尽力的而为就可以了。"
　　"嗯，爸爸最好了 ！"
　　踏踏踏——
　　一段急促的脚步声响了起来，四人听到了这个脚步声，回过了头去。
　　是雪晴天，他正往这边跑来。
　　似乎是一直都在加速的缘故，他的脸变得有点红，不过呼吸还是稳定的。
　　毕竟是一位悬赏者。
　　"妈妈、爸爸、姐姐……还有吴影姐。"
　　雪晴天环视了在场的亲人之后，最后把目光停留在了吴影的身上。
　　"吴影姐可以单独聊聊吗？"
　　冰婉本来是想训斥雪晴天半天都没有出现，可听到他想找吴影单独聊聊，训斥的话也没有说出口。
　　众人都把目光看向了吴影，冰婉还说道："如果不想理会这小子，你和雪月可以直接走。"
　　"嗯。"
　　吴影同意了。
　　冰婉也没有再开口了，她也有点好奇他们会聊些什么？
　　众人的注视之下，吴影跟着雪晴天向着附近一个单独的房子走去。
　　吴影紧跟着雪晴天进入了这个房子。
　　进入房子之后， 雪晴天转过了身来。
　　右手握实，放在心口。
　　向吴影深鞠了一躬，他认真的说道："吴影姐，请你一定，一定要好好照顾姐姐！"


第142章 守护的交换
　　"我早就明白了。"雪晴天缓缓挺直了自己的腰板。
　　"我和姐姐只是姐弟关系，我们也只能是姐弟关系。"
　　"我们从小是最好的玩伴，不管是什么我们都会在一起做，学习、修炼、偷偷溜出去玩……"
　　"我从小就一直以为，我和姐姐会这么一起生活下去。"
　　"毕竟当时，我们的关系是最好的，哪怕连爸爸妈妈都没有我们彼此了解对方。"
　　"哪怕是长大了我也是抱有这样的想法。"
　　"我不相信什么一见生情，我只相信长久的陪伴。"
　　"但你的出现让我明白了，世界上有些东西就是这么的没有道理。"
　　"我也早就明白了，只不过是自我欺骗罢了！"
　　"我和姐姐只有亲人有关系，我对她的感情也只是属于亲人之间的感情。"
　　"你的出现只是有点让我一下子接受不了，姐姐突然从我的身边离开。"
　　"或许是我想的太过严重了，你和姐姐在一起，我和她依旧是姐弟，依旧可以相见。"
　　"说实话，最开始的时候，我还想过怎么把你从我姐姐的身边赶走。"
　　"希望你就像小说写的那样，只是为了某种利益才接近姐姐，比如说姐姐雪家小公主的身份。"
　　"但想法是美好的，现实是残酷的。"
　　"你很爱我姐姐，她也同样爱你。"
　　"姐姐每次看你的时候，眼神中都会带有一种别样的东西，这是对于我们这些亲人之间没有的。"
　　"如果必须给它一个定义的话，那也许就是爱吧！"
　　"而你同样如此，虽然这一天我在刻意躲着你们，但同时我也在关注着你们。"
　　"你那深邃的眼眸不管看什么都是淡漠的，对我、妈妈、爸爸和其他人。"
　　"但当你看到雪月时，你眼眸的深邃中却带有一点光。"
　　"你也爱着我姐！"
　　吴影没有想到，雪晴天会观察着这么仔细，同样也没有想到他会与自己说这么多的话。
　　"吴影，如果你真的爱我姐姐，请好好照顾她！"
　　"不要让我知道在未来的某一天你会有伤害她的行为，让她不开心的一天。"
　　"如果真的到那时了，不管你的悬赏比我高多少。"
　　"哪怕是拼个粉身碎骨，我也会找你要个说法的！"
　　说到这里，雪晴天整个人的气场都冰冷了下来。
　　"所以……"
　　雪晴天再次向吴影深深的鞠了一躬。
　　"请好好照顾我姐，我希望她开开心心的过好每一天。"
　　这应该是雪晴天第三次说："请好好照顾我姐了。"
　　他真的很关心的她姐姐。
　　小时候对他姐姐的管教也可以说成是在守护她，而现在是时候把这个守护的责任交给眼前能陪雪月走完一生的人了。
　　一束金光照射进了这个房间当中，一点点银光借着这金光洒了下来。
　　使这房间显得温和。
　　随着金光的方向，雪晴天抬起了头来。
　　当看到眼前的场景，他怔住了。
　　金光照射，银光衬托。
　　一位有着三对金银羽翼天使浮现在了她的面前。
　　她的脸上充满着严肃、庄重和神圣。
　　"我会守护雪月的一生一世！"
　　没有什么过多的言语，只有一句守护一生一世的宣言。
　　吴影在网上看到了这么一个解释，说姐弟关系是仅次于恋人关系之下的亲情。
　　没有什么证据、没有什么长篇大论，就只解释了这么一句。
　　世间有母女关系、父子关系、兄弟和姐妹……关系多了去了。
　　甚至是有人为素不相识的人而拼上性命，他们又是什么关系呢？
　　比姐弟关系、情侣关系更深更重的情感太多了。
　　但你又怎么知道，这种姐弟情感不会真的存在呢？
　　反正吴影是尊重雪晴天的，尊重这位未来的弟弟。
　　"谢谢！"
　　……
　　"影影你到底和我弟弟聊了些什么？"
　　"给我说说吧~"
　　雪月拉着吴影的手臂不断来回摇晃着。
　　从刚才吴影和雪晴天一前一后走出来，她们和妈妈爸爸弟弟来了最后一次告别。
　　看着当时弟弟那开心的表情，雪月的好奇心一下子就被挑了起来。
　　走的路上还在不断的问影影，想知道，她和弟弟在那个房间里面到底聊了些什么。
　　可雪月这么一直装可怜、装生气、死缠烂打着。
　　影影就是不告诉她，她和雪晴天聊了些什么。
　　吴影在这一路也直接无视了雪月的行为，心里想到的是雪月这么一路来又装可怜又装生气的。
　　回去之后一定要给她一份冰婉妈妈教的教育。
　　走之前冰婉妈妈还提醒了她一下，教育雪月要在家里教育。
　　虽然吴影不能理解就地教育不是更好吗？
　　但跟随着听妈妈话的原则，吴影选择了相信。
　　"雪月、吴影，这边，这边！"
　　雪灵坐在一辆红精灵跑车上，向雪月和吴影打着招呼。
　　这次来接她们的也依旧是雪灵。
　　她这次还换了一辆跑车，果然高悬赏者都很有钱。
　　值得一提的是红精灵是一辆灵车，不像之前的蓝精灵那样是一辆偏过去的一辆车。
　　而这次来接雪月和吴影的就不止雪灵一位Z国的席位了，在她的旁边站着另一位男子。
　　穿着一件黑色的风衣，皮肤偏黑。
　　头发是黑白交织在了一起，但他却显得并不老。
　　此时紧闭着双眼站在那里，就像一个电线杆。
　　双手抱胸，给人一种严肃的感觉。
　　就有点像一位严肃的……老师。
　　当雪月和吴影她们靠近时，他才缓缓的睁开了双眸。
　　他的第一眼就看到了吴影的身上，一种直觉告诉他——危险！
　　她们走到红精灵跑车前，雪灵也赶忙介绍道。
　　"这位是我的同事，你们叫他……噬魂哥哥就好了。"
　　当听到雪灵说噬魂哥哥时，男子的眼皮不禁跳了跳，这哥哥两个字是认真的吗？
　　可他最后也没有开口。
　　雪灵本来还想帮噬魂认一认雪月和吴影的，但他直接就开口了。
　　"雪月同学、吴影同学你们好！"
　　说完就闭上了嘴，应该是一位话很少的人。
　　雪月和吴影也朝着噬魂打了一声招呼，只不过吴影依旧是回了一句"嗯"。
　　噬魂也没有在意，不管是出于吴影的悬赏，十二席的身份，她确实有这个资本。
　　再说噬魂也提前了解过的，她好像就是这么一位淡漠的人。
　　能得到她的一句"嗯"已经算是她的尊重了。


第143章 回校
　　四人很快就上了车，朝着天衡都市的方向驶去。
　　也许是因为突然多了一位男子的缘故，四人之间的聊天变得非常的少。
　　当然吴影除外，她本来话就很少。
　　也就是必要的时候，简单的聊一下。
　　雪灵这时不忘瞪了坐在副驾驶位的噬魂，早知道就应该让他自己一个人在暗处藏起来。
　　反正悬赏也不低，跟一辆车是肯定没有问题的。
　　自己原来还有许多的问题要问这对小情侣的啊！
　　噬魂也像是知道自己在这里是一个多余的人一样，侧过了头去，并没有回应雪灵的眼神。
　　红精灵开的很快，他们在半天的时间里就到了天衡大学边缘地带一个专门的停车站。
　　"下车。"
　　雪灵的声音响起，然后率先拉开了车门，下车。
　　三人也没有多问，跟着雪灵就下了车。
　　在红精灵的旁边此时正停着一辆蓝色的与红精灵一样的跑车——蓝精灵。
　　雪灵带雪月和吴影回家时，开的就是这辆车。
　　在天衡都市有个规定，超过19世纪的科技是不能引入天衡都市的。
　　很奇怪的一个规矩，就算是这个世界的科技对对抗外星动物的入侵帮助不大，也没有必要定下这么一个规矩吧！
　　但没有办法，这是吴情当时开拓新世纪在天衡都市留下的规矩，哪怕是天空之城的最高席位都必须要遵守。
　　更甚至各国的高层如果有机会降临天衡都市都也一样要遵守。
　　开拓新世纪的代价他付出了自己全部，他什么都没有留下，也就只是在年轻时无意提出了一个这样的理想。
　　人们为了纪念他，选择帮他实现这个理想。
　　哪怕他没有提出这个意见。
　　坐上蓝精灵的车上，雪灵猛踩油门，蓝精灵就像一把离弦的箭一样窜了出去。
　　"十九世纪可真是一个令人难忘的世纪啊！"
　　一直到现在只说了一句话的噬魂这时开口了。
　　"没办法，谁叫十九世纪那个人留下了太多震憾聊星的大事件呢？"
　　"可最后……他还是没有从十九世纪走出来。"
　　说到这里，雪灵的声音都低沉了几分。
　　他们聊天时没有提到吴情这个名字，而是用那个人来替代。
　　关于席位之前就已经提过了，那是绝对要保密的事情。
　　在天衡大学的学生和老师也就只是知道吴情是一位高悬赏者，是一位情痴。
　　毕竟那是他人生开始的地方。
　　但关于他更多的描述也就没有了，哪怕是天衡大学的校长都不知道关于吴情身上更多的事情。
　　红精灵留在了那个车站，会有人把它送到雪灵想要它去的地方。
　　而蓝精灵在天衡都市内明显是减速了的，不过依旧比旁边与蜗牛速度一样的大货车快多了。
　　这一路来，她们并没有像上次一样遭遇到什么袭击，平平稳稳的就开到了天衡大学的大门口。
　　也不知道外星动物是被上次连续的失败给打击到了 ，还是正在筹划着下一次的入侵。
　　现在已经是晚上11点了，天衡大学关门的时间了。
　　雪月和吴影刚好卡到这个时间到了门口。
　　"都十一点了，你们怎么还在外面啊！"
　　天衡大学大门口的保安是两位头发已经花白的老人，其中一位明显有点生气这两位女同学这个时间点才回校。
　　另一位保安把身前生气的保安拉了拉，温和的看着这两位女孩。
　　"同学不用管这个老头，因为上次的外星动物的入侵，他也只是担心你们在外的安全。"
　　"你们快进去吧，现在已经十一点了，很晚了，早点睡觉。"
　　雪月和吴影就像是小鸡啄米般点了点头，朝着身后的黑暗中摆了摆手，牵着手就朝学校内走去。
　　"老李，多可爱的两位女孩，你别总是板着一张脸啊！"
　　"哼！老叶，现在可不是什么太平年代，连校规都不能好好遵守，怎么在未来成为一位能活下去的悬赏者！"
　　"做事就要从最基础的做好！"
　　叶保安原本还想说，说不定她们是有什么原因呢？
　　但想了想，算了吧，老李的孩子似乎在这场入侵中去世了。
　　还记得老李在这之前也是一位面对学生都会满脸带笑的保安。
　　黑暗中的雪灵和噬魂看着雪月和吴影逐渐消失在他们眼前，雪灵朝着身边的噬魂看了看。
　　"噬魂前辈，要不你找个时间去与小白见一面怎么样？"
　　"那件事对他的影响很大，你在怎么说也是他以前的老师。"
　　"那件事也过去了那么久了，你们说不定还可以恢复到像以前一样的关系。"
　　噬魂则是摇了摇头，转过了身去。
　　"就因为我是他以前的老师，我才知道要从这件事情走出来要靠他自己。"
　　"和他见面还是算了吧！"
　　雪灵看着噬魂的背影，和自己去抓小白和他一起喝酒时一样的挺拔。
　　但却多了一种孤寂。
　　"哎！"
　　她缓缓叹了一口气，她又何尝不知道这件事要靠小白自己走出来。
　　可他的笑容真的少了很多，总是会一个人看着天上的圆月发呆。
　　雪灵就跟在了噬魂的身后，她们这次的主要目的就是保护雪月。
　　同时其他国家和组织也或多或少也派了一些人正在前往天衡大学的路上，他们的目的只有一个。
　　保护雪月不被外星动物抓走，毕竟为了获得元素之心，外星动物都掀起了这么大的入侵。
　　而聊星上拥有元素之心的人也就只有雪月这一位了，谁也不敢保证为了这最后一个元素之心，外星动物还会掀起怎样的入侵。
　　其他组织或国家派遣高悬赏者来天衡都市的事情也早就通过了，但这毕竟是其他组织的高悬赏者来到Z国的内部。
　　在外交事上，Z国还是有许多的事情要着重处理。
　　哪怕这一次是共同面对外星动物。
　　雪月和吴影回到独属于她们俩的寝室之后，收拾东西洗澡准备睡觉了。
　　"啊~"
　　雪月穿着浴袍呈一个"大"字形躺在了床上，也许是因为这大床太过舒服，让她忍不住发出奇怪的声音。
　　想到身后的影影，雪月就急忙翻过了身来。
　　单手撑头，一条美白的大腿翘了起来。
　　很多地方都若隐若现，满脸诱惑的看着正站在床旁，同样穿着浴袍的影影。
　　另一只手向影影的方向招了招，"来~影影~睡觉~"
　　声音都有点酥麻~
　　而吴影面对这样诱惑的雪月，只是默默的伸出了自己在夜光照射下洁白的手掌。
　　教育时间到了。
　　……
　　"啊！"
　　"影影！"
　　"不要！"
　　"我知道……错了！"


第144章 迟到
　　第二天清晨。
　　吴影早早的起了床，而雪月因为昨晚突然新增的东西而操劳过度，选择在躺一会。
　　当吴影把今天早上一切的事情都给完成了之后，她回到了卧室。
　　雪月依旧是像以前一样甜甜的睡着美觉，手中抱着吴影的枕头，脸上是一抹红霞。
　　"啪！"
　　清脆、响亮而又使人心痛的声音响起。
　　"啊！"
　　同时，也伴随着某人的惊呼与痛苦。
　　"影影，你又欺负我。"
　　雪月一副我见犹怜的模样，眼中似乎都带上了泪水，可怜兮兮的样子。
　　不过这招可对吴影没用。
　　她伸出手来，在她的手中拿着手机。
　　雪月才刚起来，揉了揉自己的双眼，看着手机上的屏幕。
　　"全校大会？"
　　"八点……开始？"
　　雪月明显还有点迷糊，伸出手指在影影的手机上戳了戳。
　　滑到手机的壁纸上，上面是雪月和吴影的合照，这是雪月要求的，她的手机壁纸同样是这张照片。
　　在壁纸上清楚的记录着现在的时间。
　　"7：55"
　　"七点五十五吗？"
　　"八点开会……现在还有……"
　　"！！！"
　　雪月直接从床上蹦了起来，边向卫生间走去，边把身上的睡衣给脱下来。
　　到门口时还不忘把衣服拿上。
　　打开卫生间的门，门也没有完全关上，直接在里面边刷牙边穿衣服。
　　速度极快！
　　吴影就在想会不会在嘴里刷出火星烟子来。
　　两分钟过去。
　　一个青春美少女直接从卫生间里窜了出来，左手拉着影影的小手，右手在桌上拿上影影提前为她准备好的早餐。
　　一口咬了下去。
　　嘴里含糊不清的说道："影影……走……迟……了……"
　　吴影听清楚了，雪月说的是"影影，快走！要迟到了！"
　　三分钟之后。
　　雪月和吴影成功的窜进了天衡大学足以容纳所有学生的训练场。
　　和上次雪月与吴影打架时用的训练场结构是差不多的，和一个足球场类似。
　　中间是一个巨大的圆形区域，而周围就是逐层向上升起的座位。
　　雪月和吴影再一次卡点，成功的进来了。
　　只不过当她们从大门口进来时，雪月直呆呆的愣在了原地。
　　在她和吴影前面的训练场上已经坐满了大一到大四的同学，他们已经全都到了，并就座。
　　现场还非常的安静。
　　因为雪月和吴影的突然闯入，一下子都吸引了所有同学的目光。
　　雪月小手轻颤的从口袋中拿出了手机，亮屏：8：00
　　没有错啊！
　　时间刚好啊！
　　大学全校开会的时候，卡点进场的同学应该还是会有，且不少的吧！
　　但现场是怎么回事，就像是提前了好久就到了一样。
　　而且为什么在这训练场中会一点声音都没有啊！
　　哪怕是经历过在训练场上和影影亲亲的事情，雪月的心里还是有点怕怕的感觉。
　　这是不是有点安静的可怕了！
　　今天是有什么重要的事情吗？
　　和雪月的情况不同，吴影就显得比较正常了。
　　看了看身旁已经怔住的雪月，牵着的手这次以她为主导，拉着雪月的手，就朝观众席走去。
　　对于四周的目光完全都没有在意的样子。
　　"雪月、吴影，这边，这边。"
　　这道声音很小，完全都没有影响到现场安静的气氛。
　　不过吴影还是听到了，跟随着声音的来源，吴影很快就锁定了位置。
　　问萍学姐正坐在第四排的位置，向着她们这边打着招呼。
　　而坐在她旁边的就是老熟人了，是诚秋学长，他也同样向着雪月和吴影打着招呼。
　　脸上总感觉有种春风得意？
　　随着雪月和吴影坐在了问萍的旁边，在场的同学的目光才逐渐收了起来。
　　只不过，空气中还是连一点声音都没有。
　　很奇怪！
　　"问……"
　　问萍学姐竖着一根手指在嘴上，雪月刚要开口的话也停了下来。
　　雪月在众人收回目光时，也成功的从怔住中回过了神来。
　　有点奇怪的看了看周围令人可怕的安静，最后向问萍学姐投去了疑惑的目光。
　　学姐则是指了指手机，示意手机上说。
　　雪月：???
　　问萍：偷笑jpg
　　雪月：哭泣jpg
　　问萍：好了，好了，不逗你了。
　　问萍：因为上次入侵的事情，学校觉得对我们的管教需要更严格一分。一般卡点什么的是不被允许的，当然还有其他的规则，在官网上，记得去看。
　　雪月：可也不止于这样吧！还有，这是不是太过安静了啊！
　　问萍：学妹这你就有所不知了。
　　问萍：这次的改革是全方面的，按理说想要所有的同学都迅速遵守确实可能性不大。
　　问萍：但！学校这次出动了唐染老师，凡是有不遵守这次改革的学生都必须接受来自唐染老师的一次亲身教导！
　　问萍：加油！学妹，祝你和吴影学妹好运！
　　雪月：！！！
　　雪月有点呆愣的从手机上慢慢的移开了视线，看向问萍学姐。
　　眼神中似乎都还有点不敢相信，但学姐却给了她一个肯定的眼神，以及自求多福的怜悯。
　　"既然同学们现在都到齐了，我就长话短说，这次会议正式开始。"
　　汉辰校长此时出现在了训练场上正中央的位置，悬浮在了空中。
　　"这次要讲的也就只有两点。"
　　"第一点是夸奖你们在这几天之内规则遵守的很好。"
　　"能在短短的几天之内就可以完成到这种地步，你们值得表扬。"
　　"但我想要说的是你们还需要再接再厉。"
　　汉辰校长有意的看向了雪月和吴影她们所在的位置。
　　吴影还好，但雪月却低下了头去，有点不好意思。
　　真的有必要吗？
　　我和影影才刚回来啊！
　　这些规矩我们都不知道。
　　"第二点。"
　　汉辰校长收回目光继续说道："就是十五天之后的聊悬赏星赛杯的事情。"
　　"你们也应该或多或少都听到过这件事情，我们学校会在大一到大四中分别抽出五位同学来参加这次赛杯。"
　　"不要觉得为什么会从大一到大四之间来选择，大四同学悬赏不是更高吗?"
　　"但这次是一个以团队为主赛杯，对于你们这个悬赏的来说悬赏差到不足以一个人解决所有的对手。"
　　"这是一个团队比赛，身为大脑的操纵，潜伏在暗中的暗杀，勇往直前的战士，守护队友的玄御，还有千里秒人的千手都是必不可少的。"
　　"再次强调，这是一个团队比赛，你不一定需要太强，你只需要在属于你的领域发挥出足够的统治力，团队发挥更好，你就一定有机会！"
　　其实还有一句汉辰校长没说，名额其实是有七位，还有两位替补。
　　只不过其中两个位置已经被提前给预定了。


第145章 黑幕、官宣
　　"汉辰校长，我记得上届的的聊悬赏星赛杯不是有七位名额吗？"
　　"为什么这次却只有五位名额呢？"
　　这时在观众席上有一位学长举着手站了起来，提出了心中的疑惑。
　　随着带头人的出现，也有许多的学长学姐站起来提出了这个问题。
　　聊悬赏星大赛这可是一年只举行一次，范围覆盖了整个聊星的重大赛事。
　　很多学生都想在上面崭露头角，一飞冲天，瞬间成为聊星上的名人。
　　虽然就只是少了两个名额，但对于一些学生来说，就是这两个名额的缘故，自己就不能参加这次赛杯，失去在全世界人民面前出名的机会。
　　哪怕是冒着与唐狂魔交手的风险，他们的心里依旧有着不甘，必须要说出来。
　　"安静！"汉辰校长沉声说道。
　　大手一挥，以他为中心，一个圆形波浪朝着四周扩张。
　　众人也齐齐闭上了嘴巴，汉辰校长明显有点动怒了！
　　"刚才才夸奖你们遵守规则快，怎么？"
　　"现在是又要闹翻天了！"
　　汉辰属校长的声音越来越沉。
　　"我知道你们对此有疑问，甚至是愤怒，毕竟是一个全世界露脸的机会。"
　　"但接下来，有一个令你们更加愤怒的事情，我要告诉你们。"
　　"原本是有七个名额的，但其中两个名额被提前给预定了。"
　　"所以留给你们的只有五个名额。"
　　汉辰校长环视了周围，可以明显的从下面大多数学生的脸上看到愤怒的表情，但由于自己的存在而不敢吱声。
　　被预定的两个名额，简单的说就是黑幕。
　　反正校长是这么理解的，上面的人直接就给汉辰校长下了达了这个命令，这两个名额必须空出来，给预定的人。
　　没有任何算量的余地！
　　汉辰校长记得当时是天空之城来的人，可见被预定的两位名额的人背景之大。
　　校长也自然认为是黑幕了。
　　"我知道你们在愤怒什么，记住现在愤怒，用在最后那五个名额之上，把它转化为动力。"
　　"这就是你们以为的黑幕，但这就是现实。"
　　"背景强大，真的有时候就可以为所欲为。"
　　"你们拿它还没有任何的办法。"
　　"但此时你们不妨想想，为什么别人的背景会有这样的能力，这可是覆盖整个聊星都盛大赛事啊！"
　　"就因为别人的长辈是用血与肉拼出来的这个背景，他们对于Z国做出了巨大的贡献。"
　　"别人就是要优待，怎么了？"
　　"而对于现在的你们，你们不服，就也像别人家的长辈一样，在与外星动物的战斗中用血用肉拼出来啊！"
　　"用贡献来说话，当你们老时，你们有了孩子，他们就可以自豪的说我爸叫……我就是要……"
　　"而不是在这里无能的红眼，回去之后只能过完自己失败的一生。"
　　"不要以为你们是悬赏者就了不得了，普通人中有悬赏者，悬赏者中已有悬赏者！"
　　现场的同学有些已经陷入了沉思，有些还是有些疑惑，但也还是有些人不服。
　　汉辰校长再次瞟向了在场的人，沉声说道："你们今天让我很失望！"
　　"非常的失望 ！"
　　而当看到雪月和吴影时，他的目光停了下来。
　　"雪月、吴影同学来一下我的办公室。"
　　说完，汉辰校长就消失在了空中，留下了在场表情各异的众人。
　　他们此时又再一次把目光看向了雪月和吴影她们所坐的位置，这次可不像是刚才看她们的眼神。
　　也不像是像以前看雪月和吴影她们暧昧的表情，在疑惑的同时，他们还带点审视的味道。
　　校长刚说两个名额已经被预定了，现在就点名要雪月和吴影去他的办公室。
　　有不有可能……
　　现实就是这么的有意思，在没有人会威胁到自己利益时，面对谁都可以是乐呵呵的。
　　但！
　　请记住！
　　这一切都是建立在我们之间没有利害关系的基础上。
　　"你们在看什么，校长刚才已经说的很清楚了！"
　　雪月和吴影还没有做出回应，身为她们的学姐率先就忍不住了。
　　平常他们看雪月和吴影的眼神都是吃瓜的眼神，但这次眼神明显就变味了。
　　在问萍学姐旁边的诚秋这时也站了起来，直接就……牵住了问萍的手。
　　问萍也没有在意。
　　在雪月和吴影走之后，诚秋和问萍就在花语、许凡凡和南轩的共同努力下，成功让他们走在一起了。
　　他们已经共同经历了那么多，他们之间也明显已经对对方产生了情愫。
　　这可是绝佳的时机啊！
　　他们当时还没有官宣，但现在已经表明他们已经在一起了。
　　问萍学姐和诚秋学长在大四当中的名气还是很高的，暂时压下了此时蠢蠢欲动的某些学生。
　　也有些学生完全都没有在意，毕竟他们主要的目的还是……吃瓜。
　　有可能关于雪月和吴影这对情侣的黑幕，温和学长与帅气学姐的恋爱新瓜。
　　哪一个都已经够他们吃个够了。
　　雪月也感觉到了现场气氛的微妙，拉着身旁没有开口的吴影下了阶梯，向着训练场大门口走去。
　　问萍和诚秋一起跟在她们的身后，同时花语、南轩和许凡凡他们也站了起来。
　　花语和南轩当时就坐在问萍与诚秋的身后几个位置偷偷的观察着新晋升为情侣的两人。
　　当他们走到大门口时，吴影此时却转过了头来。
　　深邃的眼眸中似乎闪烁着危险的光芒。
　　当然大多数人都是没有感觉到这股危险的，但有些带着敌意目光的学生，当看到这眼神时。
　　明明都没有仔细向他们投来目光，但他们还是感觉背脊一凉，就像是看到……尸山血海一样。
　　一颗冷汗从他们大阳穴滑过，他们都没有发现他们的瞳孔收缩了一下。
　　这感觉来的很快，但去的也很快，当他们回过神来之后，雪月她们已经走出了这个最大的训练场。
　　这都不禁让他们想到，他们刚才的感觉是不是错觉。
　　"自己刚才居然有种……恐惧的感觉！"
　　一位穿着大四校服，身材壮硕的男子摸着自己心口的位置，喃喃道。
　　他此时还依旧能感觉到刚才那种窒息与心悸的感觉。
　　他就是刚才那位带头站起来的大四学生。


第146章 新晋升的情侣
　　"问萍学姐，你和……诚秋学长是……谈恋爱了吗？"
　　雪月在上下来回看着问萍学姐和诚秋学长牵着的手，有点窃喜的道。
　　似乎对刚才的事完全都没有在意的样子，这也许就是跟的吴影待久了之后的优点吧！
　　对于任何事情，都可以淡然以过。
　　"啊！"
　　问萍学姐就像是才发现诚秋从训练场到现在一直都牵着她的手一样，惊呼一声。
　　身体向旁边的移了移，想要松开和诚秋牵着的手。
　　但很明显，诚秋学长却并不想松开。
　　手死死紧握着问萍学姐的手，生怕她跑了似的。
　　虽然诚秋学长平时不是特别的主动，但现在却显得主动。
　　倒是平时像个队长的学姐比较害羞。
　　问萍眼看这手是松不开了，虽然现在脸上已经有点发红了，但是还是凶凶的瞪着诚秋。
　　想用这种方法让诚秋松开紧握着的手。
　　这套诚秋完全不吃，直接把头转了过去。
　　只要我没有看到，那么就不是我的问题。
　　转过头时，诚秋的嘴角向上拉了拉，脸红且凶凶的问萍学姐可不多见！
　　"哼！"
　　问萍轻哼了一声，也同样侧过了头去，非常的不满意现在不怎么听话的诚秋。
　　如果是原来的话，问萍说什么诚秋是肯定会听的。
　　"雪月和吴影，后面。"
　　是南轩、花语和许凡凡他们跟过来了。
　　他们刚才一直都在后面跟着。
　　看到眼前因为他们又多出来的一对情侣，脸上是满满的成就感。
　　只不过当他们发现，前面两两牵着手的情侣。
　　在看看自己在空中孤独摇曳的手， 不知为什么突然一股凄凉感由然而生。
　　这就导致他们在那里迟疑了一下，正好听到了雪月她和问萍学姐的谈话，以及新情侣的小矛盾。
　　明明是矛盾，可为什么感觉那么酸啊！
　　"嗯？"
　　因为南轩的声音很小，雪月还以为是不是她刚才听错了。
　　向后一看，刚好就看到南轩他们跟了过来。
　　南轩一脸神秘兮兮的来到雪月的旁边。
　　悄悄说道："我可以给你说说问萍学姐和诚秋学长是怎么在一起的，这里面可是还有我的功劳。"
　　南轩在说话的同时，也用自己的余光看向了前面领先了几步的问萍学姐。
　　似乎有点害怕，学姐听到他们的谈话。
　　雪月的眼睛瞬间变亮，眼里充满着的是满满的好奇心。
　　这个小队，问萍和诚秋牵着手走在前面。
　　雪月她们则在后面聊着消消话，他们走在天衡大学的小道上，阳光透过树木洒落下来。
　　很放松的样子，很放松的时光。
　　"学姐、学长还有凡凡，那我和影影就先去校长办公室了。"
　　问萍学姐："ok，你们去吧。"
　　南轩："雪月学妹！"
　　随着雪月和吴影她们走去，南轩大喊了一声。
　　雪月也回过了头来，南轩什么都没有说，只是向雪月点了点头。
　　就像是某种暗号般，雪月同样向南轩点了点。
　　两人的脸上都显得严肃，似乎是有什么重要的事情在确定似的。
　　雪月和吴影走远之后，问萍学姐就好奇起来，南轩和雪月刚才的行为是什么意思？
　　"南轩，你刚才和雪月互相点头是什么意思？"
　　"哈哈，学姐哪有，我们就是互相点着玩的，哪有什么意思。"
　　南轩伸手摸了摸自己的头发，眼神有点惊慌的躲着问萍学姐投来的目光，心里明显心虚了。
　　"嗯。"
　　问萍完全就没有相信南轩的鬼话，而是看向了站在他身旁的两位。
　　"花语、凡凡，你们说。"
　　"问萍，南轩他和雪月只是对个暗号。"
　　"什么暗号？"
　　南轩这时转过了头来看向花语，大有种看叛徒的感觉。
　　花语继续说道："也没什么，就是祝雪月和吴影能长长久久的在一起。"
　　"雪月点头就表示，收到。"
　　"对的！对的！就是这个意思！"
　　南轩赶忙补充道，这兄弟还是能处的。
　　花语的脸上总是笑嘻嘻的，问萍也看不出来什么。
　　最后看向了许凡凡，学妹总不能骗她吧？
　　虽然许凡凡在问萍学姐那犀利的目光投过来时，慌张了一下，但很快就稳定了下来。
　　"学姐，就是……花语学长说的那个意思。"
　　看了看许凡凡与花语那有点相像似的笑容，问萍总觉得许凡凡是不是跟花语学坏了。
　　"好了，到中午了去吃饭吧。"
　　诚秋开口了，现在的太阳已经升起来了。
　　"好~"
　　问萍疑惑的表情瞬间收了起来，露出了甜甜的笑容，之前审问紧张的气氛一下就消失了。
　　这也许就是恋爱中的少女吧！
　　校长办公室。
　　门口传来了敲门的响声。
　　"进来。"
　　吱嘎——
　　雪月和吴影推开门走进了校长办公室。
　　汉辰校长还是和雪月和吴影前几次来这里一样，正泡着茶，脸上显得温和。
　　这和刚才在训练场上训斥学生的校长完全都不一样。
　　"来了啊！"
　　"你们先坐吧！"
　　汉辰校长指了指前面沙发示意雪月和吴影她们坐下。
　　坐在沙发上还没有等汉辰校长说叫她们来的目的，雪月就率先开口了
　　"校长，我和吴影今天才刚回学校，也不知道新定的规矩，今天训练场上迟到的事情是不是可以算了。"
　　迟到惩罚可是与唐狂魔一对一的指教啊！
　　虽然雪月还没有与唐染老师对练过。
　　但！
　　从其他学生对唐染老师的畏惧，就或多或少能感觉到那种恐怖。
　　有时候未知才是最可怕的！
　　"雪月同学，这就是你说错了。"
　　"规矩已经在天衡大学的官网上通知了，就算是你们请假也同样是可以知道，怎么可能不知道呢？"
　　汉辰喝了一口手中的茶水，不急不缓的说道。
　　谁放学回家还会看学校的消息啊！
　　那不都是屏蔽了的吗？
　　"抱歉啊！校长，因为回家的事情很重要，所以就有点疏忽了官网上的消息。"
　　"这次要不就算了，也没必要专门请唐染老师来亲自指导我们了。"
　　虽然心里是那么想到，但表面功夫还是要做的。
　　"雪月同学，也不是我帮你。"
　　"但规则也不是我说破就破的，如果有了第一个，那是不是会有第二个呢？"
　　"有了第二个之后，是不是又会有第三个呢？"
　　"人人都可以打破的规则，那还算什么规则。"
　　"还请你们身为学生谅解一下我们这些身为长辈的累。"
　　两人相视而对。
　　老奸巨猾！
　　还是没有长大的同学！
　　此时的吴影都感觉到了这两人之间微妙的气氛。


第147章 莱斯文……赢了
　　"好了不说这个。"
　　"这次我叫你们来，你们应该知道吧！"
　　汉辰校长没有再在这个问题上继续讨论下去，而是聊起了他叫雪月和吴影她们来的目的。
　　"啊？"
　　疑惑的看了看校长，又看了看身旁的吴影，一脸懵逼。
　　雪月明显就不知道校长叫她们来的目的，吴影也同样不知道，没有开口。
　　雪月还仔细把自己和影影这几天的经历都回想了一遍，好像并没有什么事情可以指明她知道这件事情。
　　这就使汉辰校长有点不能理解了，上面指名点姓说的那两位预定名额就是眼前的两位少女。
　　按理说她们应该是知道，可看她们现在的样子，完全就是不知道的样子。
　　算了，知不知道都无所谓了，这个预定的名额反正是改变不了的。
　　雪月和吴影的预定名额是雪灵通报上去的，雪月现在的身份比较特殊。
　　去参加聊悬赏星赛杯，那里有着来自聊星上各组织的顶尖悬赏坐镇，对于雪月的安全来说会更有保证。
　　而吴影的名额，当然是为了让这对情侣成双成对啊！
　　咳咳！
　　说回来，吴影在雪月的身边也可以更好的保护雪月。
　　再说以吴影的悬赏，打一群小朋友还不是简简单单的吗？
　　"刚才训练场上说的关于聊悬赏星赛杯的名额就是你们两个，你们确定不知道这件事情。"
　　"你们长辈没有跟你们说吗？"
　　汉辰提问了，眼底闪过一丝锐利，仿佛是要确定雪月和吴影她们是不是在说谎。
　　"不知道。"
　　"不知。"
　　雪月和吴影都摇了摇头，妈妈爸爸并没有给她们说这件事情。
　　汉辰校长眉头皱了皱，她们不像是撒谎的样子。
　　那这到底是怎么回事呢？
　　缓缓的，汉辰校长摇了摇头，想不明白就算了吧！
　　消息已经通知了，她们可以走了。
　　"你们可以走了。"
　　雪月和吴影就在懵逼中缓缓的向门口走去。
　　"等等！"
　　"虽然不知道你们是哪来的这个名额，但这已经成了定局。"
　　"我只希望你们能好好准备下这次聊悬赏星赛杯，毕竟……"
　　说到这里时，汉辰校长的眼里是带光的。
　　"这是无数人梦寐以求的赛杯！"
　　"不要留下遗憾！"
　　"是。"
　　"嗯。"
　　回答之后，雪月和吴影就走出了门。
　　命运已经决定这两位女孩要走的路，未来还要看她们自己去绽放。
　　"影影，我们现在去吃……"
　　"雪月！"
　　雪月刚想说去吃饭，现在都已经中午了。
　　吴影却突然主动的喊了她一声。
　　"怎么了？影影。"
　　雪月看到刚才影影一下子变得严肃，但很快就恢复了过来。
　　以雪月多年以来的临床经验告诉她，影影似乎在笑？
　　"回寝室。"
　　说完这句话，吴影就又开始主导牵手，拉着雪月就向着寝室的方向走去。
　　很疑惑？影影到底有什么事情？
　　带着疑惑，雪月跟着……应该是被吴影牵着来到了寝室中的卧室门口。
　　开门，关门，行云流水。
　　可……
　　嘭嘭嘭——
　　"影影我还在外面呢？你是不是忘了拉我进去？"
　　到了卧室门口，吴影就把雪月一个人晾到了外面，开门一个人就进去了。
　　完全都没有要管雪月的意思。
　　"啊！"
　　"可恶！可恶！"(〃＞皿＜)
　　雪月跺着双脚，满脸气愤的看着眼前紧闭的卧室门。
　　本还以为影影是想在中午来……
　　自己还在想要不要委婉一点，显得自己矜持一些，毕竟现在还不是晚上。
　　可！
　　居然就这么把自己晾在了外面。
　　雪月气愤的双手叉腰，冰蓝色的眼眸死死盯着眼前的门。
　　她准备就在这里一直等着吴影出来，一定要她给自己一个合理的解释，不然绝不放过她。
　　卧室外面的事情吴影完全都不知道，她现在已经完全沉浸到了自己的影子当中。
　　这里的空间已经变得极为的不稳定了，好像随时都要崩塌一样。
　　吴影也不能像以前一样可以随便的进出这里了，必须完全的把自己的意识与实力给沉浸进来。
　　这样也就意味着影子外面的吴影遇到危险时不能及时用出全力，所以她才拉雪月回寝室。
　　既然吴影影子当中的空间已经要破碎了，那么也就意味属于莱斯文的战争已经结束了，封印也已经解除了。
　　而庆幸的是吴影依旧还能从不稳定的影子空间中感受到莱斯文的气息，属于紫色莱斯文的气息，而不是那位蓝色莱斯文。
　　它赢了！
　　它又是怎么赢的？
　　毕竟根据当时的情况来看，没有转机，身上带伤的莱斯文输的可能性更大一些。
　　踏……踏……踏——
　　吴影踩着脚下的漆黑，走到了莱斯文的王座面前。
　　这里的周围已经密密麻麻的布满了蜘蛛网般的裂痕，如果不是因为莱斯文还在这里与吴影的灵力维持的话。
　　这里应该早就破碎了吧！
　　紫色的王座是这片漆黑中唯一的颜色，上面雕刻着许多符文，与类似于龙的形状。
　　暗影军团包括暗影五团长在这里的气息都消失了。
　　吴影可以一眼把这里看穿，但并没有感受到它们的气息。
　　莱斯文现在也不再被封印到吴影的影子当中，她并不能确定暗影军团是不是已经被莱斯文给收起来了？
　　"你来了。"
　　依旧是那嘶哑的声音，王座上的莱斯文缓缓睁开了它那紫色的双眸，看着下方的吴影。
　　它的整个身体也在这一刻燃烧起了紫色的火焰，是前所未有的旺盛。
　　它似乎更强了 ！
　　这里到底又经历了什么？
　　跟随着他身上紫色火焰一起燃起的还有围绕在它身体周围的五道紫色的火焰。
　　它们有大有小，有弱有强，还有些灵动。
　　就像是它们拥有……灵魂一样。
　　"它们呢？"
　　吴影说的它们自然是指的暗影军团。
　　就目前的情况来看，莱斯文还活着，它们就应该不会有事，莱斯文可以把它们复活。
　　但冥冥中的感觉让吴影问出了这个问题。
　　希望真相不是吴影感觉到那样的吧！
　　"它们……"
　　"我还活着，它们就自然没有事。"
　　莱斯文说的很平静，但不知道为什么，吴影还是能从其中听到悲伤的感情。
　　"但它们的灵魂已经……缺失了。"


第148章 再见！与你十八年的陪伴
　　"缺失了？它们……"
　　吴影想开口，可又不知道该说什么。
　　"你知道吗？我的能力为什么可以在把它们变成影子的情况下，还能保持它们的自我意识。"
　　"这是因为我可以在它们即将死去的时候，把它们的灵魂给救下。"
　　"然后在用自己影子能力为它们重新塑造身体。"
　　"所以不管它们死多少次，我都可以把它们给救活，但如果一旦它们的魂灵不完整的话……"
　　莱斯文重重的叹了口气，魂灵不仅是它们意识的存在，同时也是他们实力的存在。
　　就像是人类的魂灵一样，它是从人类的魂灵中觉醒的，而不是身体。
　　身体只会在悬赏不断的提升中，不断变强，对灵力的承受力更高，并能更好的发挥自己魂灵的能力。
　　残缺的灵魂，莱斯文连它们的全部实力的身体都不可以塑造出来。
　　"呵！"
　　"有时候真是可笑啊！"
　　"在你影子中的这十几年里，因为不敢面对，所以一直逃避。"
　　"可它们呢？"
　　"它们早就准备好了一切，准备出去，准备报仇，等着我回来的那一天到来。"
　　"我明明才是它们的老大啊！"
　　"可我却什么都没有准备好，反而是它们在我不知情的情况下准备好了一切。"
　　莱斯文紫色的头颅缓缓抬起，紫色的眼眸里满是刚才那一战的追忆之色。"
　　很自责、很愧疚……很可怜！
　　"它们献祭了自己所有的力量，它们灵魂里面最精纯的能量。"
　　"本该是必死的结局，但因为它们，转机出现了。"
　　"那个一直我都想触摸到的境界，我想触摸到的天空，我终于是碰到了 。"
　　"可……"
　　"身边已没有它们，没有一位暗影军团再站起来。"
　　"我触摸到了天空，但我的脸上却没有笑容。"
　　"我已逃出了困我十几年载的黑暗，但我却失去了它们的陪伴。"
　　"这一切到底又是为了什么？"
　　……
　　此时，漆黑的影子里，陷入了一长段的沉默中。
　　吴影不知道怎么安慰莱斯文，或者说她根本就不会安慰。
　　以前的她也许是不会在意这件事的发生吧！
　　"灵魂……莱斯特……灵魂……莱斯特！"
　　"呵！ "
　　莱斯文喃喃道，最后是一声自嘲。
　　也许命运早已安排好了一切，莱斯文的弟弟，莱斯特的亡灵可都是灵魂啊！
　　它是最了解灵魂的了，恢复残缺的灵魂，它一定有办法！
　　命运都在指引着莱斯文该回去了，该续写属于它的新篇章了。
　　回去夺回它的一切，回去重登王位，回去报仇，回去救下它们！
　　"该说再见了！"
　　"吴影！"
　　莱斯文巨大的身躯从这陪伴了它十几载的王位站了起来，朝着吴影的后方的黑暗走去。
　　这个空间也像是感觉到了它们主人的离开一样，失去了它的支撑，崩塌的速度似乎加快了。
　　吴影也没有在用灵力去维持这片空间了，没必要了，人都要走了。
　　"莱斯文！"
　　很意外，吴影这时居然会叫它，莱斯文并没有回头。
　　而是继续向前方走去，就像是它的路还有很长，它还要继续前行。
　　"谢谢……这十八年来的陪伴。"
　　很平淡，就像是在陈述一句简单的话。
　　咻——
　　一块黑色的晶核在空中滑过一个完美的弧度，被莱斯文给接在手中。
　　真的变了，十八的陪伴换一个她真诚的谢谢似乎也不是很亏。
　　"也谢谢你这十八年的陪伴。 "
　　莱斯文走向前面的黑暗中，向后看了一眼。
　　这也许就是最后一眼了，以后也不知什么时候才能再次相遇。
　　……
　　嘭嘭嘭——
　　"影影，你开门啊！"
　　"你不开门就算了，但你至少也要吱个声啊！"
　　"你进去这么久了，怎么连个声响都没有啊！"
　　嘭——
　　雪月都已经开始用脚踢了，脸上满是慌张之色。
　　要不用灵力把眼前的门击碎？
　　影影这么久都没有动静，她不会出事吧！
　　可如果影影没事的话，自己就这么破门而进，她会不会打自己的屁屁啊！
　　在来回纠结之后， 雪月最后选择了破门。
　　被打就被打吧！
　　反正是影影打的，痛在我身，伤在她心。
　　自己不亏！
　　"我来了！"
　　嘭——
　　雪月直接正面扑了下去，与地面来了一个亲密的接触。
　　在她刚准备攻到门的时候，吴影开门了。
　　以吴影多年培养的经验，这次该躲。
　　侧身靠在了墙上，完美的躲过了雪月的扑击。
　　"嘶——"
　　雪月双手握着自己额头和鼻子，坐了起来。
　　眼泪都已经在眼中打转了，一副随时都要哭泣的感觉。
　　委屈至极！
　　从手指的指缝中能隐隐看到了雪月发红的小鼻子与额头，应该只是撞红了，没有撞破皮。
　　弯下了腰，吴影伸出双手，把雪月给抱了起来。
　　嗯……就是公主抱。
　　很轻，很温柔，怀中的可怜儿就像是她的宝贝一样。
　　该说不说，雪月还是有点诧异的。
　　她原本也没有指望影影能来拉她一下，毕竟明眼人都可以看出来，太假了吧！
　　好歹是一位悬赏者，能不小心摔倒都已经很不容易了。
　　与地面的接触，因为灵力的护体，也不会感觉到什么疼痛。
　　真的是该怀疑一下，这已经通红的额头与鼻子是不是雪月自己弄出来的。
　　以影影那细致的观察，她不可能是没有发现的。
　　装可怜甚至还会有被影影打的风险，但雪月是怎么都没有想到影影会来个公主抱。
　　有点小激动，有点小开心，还有点小兴奋。\(≧▽≦)/
　　靠在影影的身体上，还是那么的柔软，不管什么时候都是一样的~
　　其实雪月早就知道了这种装可怜的方法对影影是没有效果的，但有时就算你知道结果，你还会想去做。
　　因为这才是你，属于你独特的性格，对方难道就不是喜欢你这一点吗？
　　说不定有时还会出现一个意想不到的惊喜，就像现在的两位女孩一样。
　　"影影~"
　　"嗯？"
　　雪月仔细观察着影影的侧脸，没有要打她时的表情，没有生气的表情，反而是……
　　机会！
　　这个表情的影影一般是最听她话的。
　　瞬间，雪月的脸上就凶狠了起来。
　　"影影，你把我弄痛了，你要补偿我。"
　　没有逻辑，但需要逻辑吗？
　　这个时候的影影一般可不会拒绝她。
　　"你说。"
　　有戏！雪月心里暗想道。
　　"那个，我也不多要什么，就让我打下你的屁屁。"
　　"怎么样？是不是很轻的惩罚？"


第149章 再会
　　看着雪月那极其期待的表情，眼里还有抑制不住的兴奋。
　　"晚上再说。"
　　坐在沙发上，下巴靠在雪月的肩上，双手抱住雪月的腰肢。
　　吴影也不知道为什么，她就是想现在抱抱雪月。
　　松开手后，就下楼了，午饭还没有吃的，要去做饭了。
　　而雪月依旧还是没有从吴影那一句"晚上再说"回过神来。
　　影影这算是答应了吗？
　　好像是的？
　　……
　　那是不是说……
　　啊！！！
　　雪月捂住脸上瞬间拉红的小脸，瞬间从沙发上蹦了起来。
　　这实在是太过令人激动了！
　　那可是影影啊！
　　冰冷……不对，那可是淡漠的影影啊！
　　不行，雪月你要冷静下来，现在应该好好准备一下晚上的事情。
　　要冷静，要冷静……可……这也太令人兴奋了吧！
　　左手拿锅，右手拿铲，听着上面地板时不时发出的响声。
　　看着上面似乎都在震动的地板，有点疑惑，雪月到底在上面做什么？
　　闹出了这么大的动静！
　　外面天穹的上方。
　　噬魂与雪灵谨慎的看着前方完全被紫色虚影包裹着的身体。
　　雪灵此时已经释放出了魂灵，身上穿上了冰蓝色的轻盈裙子，把她的身材展现的淋漓尽致。
　　周围开始飘起了雪花，温度降低，这个空间似乎已经来到了冬季。
　　和雪月华丽的特效不同，噬魂的手中握着噬魂刀。
　　给人的感觉就像是一个普通人拿着一把造型奇异的刀，和……白的普通有点相像。
　　"你是谁？你是什么时候进来的？你现在又想干嘛？"
　　噬魂直接抛出三个问题。
　　眼前的紫色身影，他们可以确定一定是外星动物。
　　并且他们还清楚的看到，它是从天衡大学飞出来的，那它又是怎么趁他们不注意的时候进去的呢？
　　也难怪看不出它的悬赏，它的悬赏一定高于雪灵和噬魂。
　　所以噬魂选择不及出手，不一定能打赢是个问题，这里可还是学校的上空 。
　　如果在这里展开战斗的话，一定会对下方的学生有所影响。
　　而且它是从学校飞出来的，如果它有针对天衡大学的什么目的，那它应该是早就动手了。
　　而不是飞上来，被他们发现。
　　它似乎并没有什么敌意。
　　"我是谁吗？"
　　"一个失败者罢了。"
　　"至于我什么时候进来的，现在又想干嘛？"
　　"告别之后，当然是从哪里来回哪里去了。"
　　紫色身影下，传来莱斯文嘶哑的声音。
　　回头看了看天衡大学的某个位置，又看了看天穹之上，那里还有着很多事情在等着它。
　　"有缘再见！"
　　说完，莱斯文把玩着手中吴影给它的晶核，就像是融入了虚空中一样消失在了原地。
　　"那是……"
　　"隐石的气息。"
　　雪灵无比肯定的说道。
　　"隐石？就是这次外星动物入侵，能帮助外星动物隐藏气息的那只外星动物？"
　　噬魂看着雪灵问道。
　　"对，只不过，它居然死了，变成了刚才那只外星动物手中拿着的晶核。"
　　这其中到底发生了什么，雪灵都有点感觉自己的脑袋转不过来了。
　　隐藏在天衡大学的神秘外星动物，而且看起来实力还很强。
　　自从Y国出现之后就再也没有出现的隐石魔神，它的晶核为什么会在那只紫色外星动物身上。
　　"这件事，我等下上报一下，现在我们还有更加重要的事情要做。"
　　噬魂并没有多去想这件事，本来就没有什么线索。
　　再说他们现在最主要的目的还是保护雪月，只要她不被抓，问题都不大。
　　雪月点了点头，两人收起了魂灵，消失在了天穹之上。
　　前段时间，死线与岩魔的袭击是带上了隐石的。
　　当时隐石也出手了的，只不过在它出手的瞬间，不小心被人秒了！
　　毕竟它只有百万的悬赏。
　　今天的时间过的很快。
　　现在在天衡大学的话题都是在围绕着聊悬赏星赛杯，关于整个聊星的赛杯，一年只举行一次的赛杯。
　　他们都在谈论着这次聊悬赏星赛杯，哪个国家，哪个组织，哪个学校的人又将一战成名。
　　开始在聊星上书写属于她的篇章。
　　聊着最近那个国家与组织的天才出世了，为的就是这一次的赛杯。
　　当然伴随着天才的世，也注定着会有许多的人成为他们的背景板，甚至他们本身也会成为背景板。
　　而且他们还能隐隐感觉到这次赛杯的不同，这可是在外星动物大型入侵之后举行的赛杯啊！
　　刚被入侵，正常的来说举行这个赛杯应该向后面拖一拖的，毕竟全国受到了这么大的冲击。
　　但各国的高层却决定时间不变，这其中的深意，就值得深思了。
　　当然也不只有天衡大学，应该说是整个Z国，甚至整个聊星都在谈论着这件事情。
　　紧接着外星动物入侵并没有冲刷掉他们对这次赛杯的热情，反而是更加的激情了。
　　这就像是个舞台，他们要冲出这个舞台，去往天外，洗去外星动物入侵带来的屈辱。
　　他们反而更加的有动力。
　　回到天衡大学来说，居然是聊到了这场赛杯，也自然是会聊起今天早上汉辰校长说的那件黑幕的事情。
　　不管是出于饭后谈资，还是不想失去这次聊悬赏星赛杯的名额，他们都不会绕过这个话题。
　　聊到这个话题，也自然会聊到雪月和吴影的身上。
　　据小道消息称雪月和吴影同学是刚请完假回校的，再加上校长叫她们去办公室的事情。
　　他们难免不会想到这件黑幕与雪月和吴影有关。
　　对于这件事情，整个天衡大学是分为三派的。
　　一派是肯定了雪月和吴影就是这场黑幕背后的人，他们是属于有希望进了这几个聊悬赏星赛杯名额的人。
　　一派是以问萍为首站在雪月和吴影这边的人，并没有直接的证据证明，这件事与雪月和吴影有关。
　　大多数都是雪月和吴影的cp粉。
　　还有一派就纯属吃瓜了，他们自知自己没有进入这次聊悬赏星赛杯的实力。
　　两边都不站，吃瓜最重要。
　　这些派中吃瓜派是最多的，大多数人对于自己与学校那些天才的差距还是有着清楚的认知的。
　　不管悬赏的高低，还是对自己暗杀、玄御……等各种位置的理解。
　　也不要听校长说的大一到大四都有机会，其实大概率七个人都会出现在大四。
　　能考上同一所学校，那说明天赋都不会差太多。
　　接下来比的就是时间的沉淀，战斗的经验，悬赏的高低了。
　　大四的同学很明显处于绝对的优势，当然这是在排除了一些变态之后得出的结论。
　　肯定雪月和吴影是黑幕的人就是最少的了。
　　但……
　　今晚之后就不一定了！


第150章 居然被录音了
　　铃铃铃——
　　手机亮屏，闹钟声响起。
　　啪——
　　吴影一手拍在手机上，坐起了身来。
　　手机铃声也随着吴影的这一拍而停了下来。
　　抬了抬自己略显疲惫的上眼皮，又看了一会旁边依旧还睡着的雪月。
　　也许是因为雪月睡觉时不太安分的原因，铺盖都被踢到了床下。
　　雪月的娇躯也都被吴影尽收眼底。
　　下床，穿鞋，穿衣，走到门口。
　　像是想起了什么，回过头来，看着地上的铺盖。
　　蹲下，双手拿起铺盖重新把它盖在了雪月的娇躯上，最后下了楼。
　　从今天开始，天衡大学聊悬赏星赛杯的五个名额的选拔就正式开始了。
　　选拔分别从暗杀、玄御、战士、千手、操纵这五个位置为五个赛道进行。
　　每位学生都可以选择其中一个属于自己位置的赛道，一经参加就不可以去参加其它的赛道。
　　每个赛道都会有这个赛道的榜单，也就是排名。
　　每次只能向比自己高一名的学生发起挑战，打赢则上升一个排名，打输则排名不动。
　　经过一周后，这个榜单就会定榜，也就意味着这次选拔结束。
　　天衡大学的选拔并不是只会从每个榜单中选出第一名。
　　第二名、第三名、甚至是后面的排名都有可能。
　　榜单的排名只占了百分之五十的评分，还有百分之五十是通过你在这次选拔中的表现来决定的。
　　这是个团队游戏，有一些技能只有在团队中，才能发挥出它真正的能力。
　　所以并不是排名高就一定会被选中，这个还会根据你在你的位置发挥出的能力，来做出判断。
　　这也就会导致有些同学在明知自己不是比自己排名高一位同学的对手时，还不断的向他发起挑战。
　　重点不是赢，而是表现，说不定自己表现优秀就被选上了。
　　但是哪怕如此，天衡大学还是空出来了许多的比赛场地。
　　谁都想参加这次的赛杯，但前提是你要有这个实力。
　　大多数同学都对自己有着清楚的定位，参加肯定是没戏的，还是吃瓜吧！
　　随着选拔的开始，一个消息也在天衡大学流传了出来。
　　就像是会传染一样，一个晚上的时间，天衡大学大多数同学都知道了这个消息。
　　铃铃铃——
　　吴影咬着手中的冰淇淋，被桌上再一次响起的铃声吸引了目光。
　　手机屏幕上显示着问萍学姐，下面分别是一红一绿的圆圈，座机的形状印在上面。
　　一道无形的灵力在手机上一滑，然后是一点。
　　"吴影，出事了 ！雪月呢？雪月呢？我刚才打她电话，她没有接！"
　　里面传来了问萍学姐焦急的声音，昨晚的消息自然也传到了问萍学姐的耳边。
　　只不过昨天太晚了，她也不好打扰雪月和吴影休息。
　　抬起头，看了看楼上依旧没有什么动静。
　　和吴影想的一样，这个时间点，雪月还在睡觉。
　　"她睡觉，出事了吗？"
　　平淡的回答问萍学姐，没有受到问萍学姐一点焦急情绪的影响。
　　恐怕就算问萍学姐把这件事情说出来，吴影也不会有什么感觉吧！
　　"啊?还在睡觉？"
　　"你快点先去叫她起来，我等下就过来。"
　　笃笃笃——
　　说完，问萍学姐就挂了电话，看来这件事真已经到了火烧眉毛的地步了，问萍学姐直接选择了线下聊。
　　看着手里只剩三分之一的雪糕，吴影一口就把它给吞了，这导致她的双脸颊都鼓了起来。
　　但却不影响她淡漠的表情，反而是有点可爱。
　　教育时间又到了！
　　上楼、掀被、伸掌、一刹。
　　啪——
　　啊——
　　清脆的响声与痛苦的叫声在房间里面交织在一起，形成了美妙的音符。
　　雪月成功的起了床，坐起身来，双手放在后面，有点迷茫的看着周围，最后才把目光锁向吴影。
　　没有装可怜，反而是凶狠了起来。
　　昨天晚上已经有了进展，还要继续保持。
　　同时昨天晚上的那一击终于是让雪月想起来了，她第一眼看到吴影时，就在心里种下了一个目标。
　　自己一定是要在上的！
　　必须要在上面！
　　这几天是因为太享受……不对，是卧薪尝胆，目前还不是影影的对手。
　　等什么时候自己的悬赏提升了起来，嘿嘿！一定是要让影影付出惨痛的代价！
　　"问萍要来，有事说。"
　　留下了简短的一句话，吴影就转身下楼，等下还要去给问萍学姐开门的。
　　"啊！"
　　本以为又会是一场激烈的碰撞，没想到问萍学姐要来了。
　　视线延展到床上被自己踢翻的铺盖与自己现在只穿着睡衣的形象。
　　雪月瞬间蹦了起来，这个样子可不能让问萍学姐看到。
　　三十分钟之后。
　　雪月和吴影坐在一边，而坐在她们前面的就是问萍学姐。
　　原本诚秋也要来的，不巧的是刚好有一位大四的同学要在操纵这个赛道挑战他。
　　所以就只能让问萍学姐一个人来了 。
　　看着前面平淡的吴影和……嗯？为什么雪月嘴边还会有牙膏呢？
　　雪月像是察觉到了学姐的目光，小粉舌一舔。
　　嗯~
　　是甜的~
　　雪月早上也同样是吃的雪糕，这个你们可不能学。
　　吃牙膏？问萍学姐的眼神逐渐奇怪了起来。
　　"哈哈，学姐，这是冰激凌。"
　　"吴影亲手做的，可好吃了，你想吃吗？"
　　"现在冰箱里面还有哦~"
　　学姐的眼神变化也被雪月完全给捕捉到了，赶忙解释道。
　　"不用，我们还是来聊正事吧！"
　　"你们真的不知道现在学校里面流传着关于你们的事情，这个可是在学校的贴吧上传疯了的。"
　　没有让问萍学姐失望，雪月和吴影是同款的摇头动作。
　　一脸天然呆的样子，完全都不知道发生了什么事情。
　　吴影用手机也只会查一些她感兴趣的事情，贴吧目前来说她并不是很感兴趣。
　　雪月表示看手机哪有睡觉香啊！
　　当然主要还是昨天晚上太累了，所以才赖床了这么久。
　　不然她肯定会在醒来的第一时间抱住影影继续睡觉，不让她起早床。
　　一个人睡觉哪有抱着影影睡觉香啊！
　　想到这里，雪月还奇怪的看了吴影一眼。
　　真是奇怪了！
　　难道影 累的吗？
　　问萍学姐拿出手机，轻轻一点。
　　一段录音就放了出来。
　　"……"
　　"……刚才训练场上说的关于聊悬赏星赛杯的名额就是你们两个……”
　　"……"


第151章 杀死舆论
　　当听到手机里面的录音声时，雪月是极其的无语。
　　居然会有人专门跑去校长办公室附近录音，真的是无聊。
　　吴影依旧还是她那副淡漠的表情，她其实对这件事情是知情的。
　　校长办公室外面来人，她是肯定有所察觉的，同样的，汉辰校长也发现了办公室外面的同学。
　　但他们都没有指出来。
　　校长觉得这样也不错，既然名额已经被雪月和吴影预定了，那何不将计就计，给她们一点压力呢？
　　而吴影呢？如果是以前的她也许还会在意。
　　毕竟在那里任何东西都可以成为要了你性命的东西，但事情发生在现在。
　　小朋友的小把戏，吴影根本就不会提出什么兴趣来。
　　不值的，也没必要！
　　看着前方平静的吴影，和只是稍微有点小气愤的雪月，问萍学姐觉得似乎一个录音还不能完全吸引她们的注意。
　　紧接着她就把手机拿了起来，并在上面滑了几下，最后滑到天衡大学的贴吧页面。
　　这件事事情已经在上面发酵了很久了，许多同学都在上面做出了自己的评论。
　　……：黑幕！黑幕！
　　同学一： 我去，果然是黑幕。兄弟们走起，是时候让这不公平的世界感受到我们的恐怖了！
　　同学二：哦！楼上的你要怎么做？
　　同学一：那当然是大喊，雪月、吴影加油 ！我们永远支持你们，你们的cp粉永远无条件的支持你们。
　　同学二：额！
　　……：我掐指一算，果然今天是吃瓜的好时间，吃瓜军团随我一起瓜！
　　……：吃瓜！吃瓜！……
　　问萍的手指越翻越快，都已经出现了幻影，学校的贴吧上已经满是关于雪月和吴影黑幕的这件事情。
　　也不知道这些学生到底是来学校聊天的，还是来好好学习的。
　　当滑到最上面时，问萍学姐的手指停了下来，有个消息吸引了她的注意。
　　打倒黑幕：兄弟们，这明显就是赤裸裸的黑幕，这两位女同学明显是靠家族的手段才获得这两个名额的。
　　打倒黑幕：现在想想，开学时，大一 的悬赏排名，她们一个第一，一个第二。
　　打倒黑幕：这件事情值得我们深究一下，我就说有不有可能，她们那时也是靠后面的势力才成功排上第一名和第二名的。
　　雪影cp粉一队队长：楼上的你是眼瞎吗？很明显开学时的大一悬赏排名是靠她们自己实力。你这明显就是胡编乱造，虾扯。
　　雪影cp二队队长：对，明显是虾扯，雪影粉何在？敌人已经要进攻到我们的大本营了，是时候让他们知道我们的厉害了。
　　雪影cp粉一队队员：在！
　　雪影cp粉三队队员：在！
　　……：在！在！在！
　　打倒黑幕二：兄弟们，不止于吧！就算上次开学大一悬赏排名是凭她们的实力，但是这次明显就是黑幕啊！
　　打倒黑幕一：对啊！楼上的说的只是有可能在开学大一悬赏排名的时候他们用了背后的势力。
　　……：快点！人呢？怎么能让这群黑子继续在这里虾扯，快用口水淹没他们。
　　……：口水！
　　……：口水！
　　……
　　看着在贴吧上不断的刷新的消息，问萍学姐的嘴角都忍不住抽了抽。
　　这？
　　再次看向前方依旧好像是没有什么反应的雪月和吴影，心里想到：要不算了，当事人似乎都没有这么在意这件事情。
　　可时不时在贴吧上还是能看到对于雪月和吴影一些不好的消息，问萍学姐还是有点不爽的。
　　明明校长已经说的很清楚了，背景也是一种实力。
　　可站在大众的视角，来观看黑幕，本就是一件不好的事情。
　　问萍学姐自然也是站在雪月和吴影她们这边的，自己可是她们的学姐。
　　"所以你们真的就没有什么看法吗？"
　　"不需要做出什么回应吗？"
　　"学姐这就不用了，他们也就只能在网上蹦跶一下，对我和吴影并没有什么实质上的伤害。"
　　"再说，站我和影影这边的人明显更多些，不是吗？"
　　"对吧！影影。 "
　　雪月微笑的看着身旁的影影，但吴影还是能从雪月的眼底看到一丝失落的情绪。
　　人是群居动物，在与其他人接触时，或多或少还是希望能得到他们的认可。
　　"嗯！"
　　深邃的眼眸黯了黯，虽然只是一点失落从眼底一闪过，但吴影还是会心痛的。
　　这和雪月平时伪装委屈时完全都不一样。
　　"好吧！"
　　"既然当事人都说没事，那我也不好多管。"
　　"但是出了问题一定要来找我，我可是你们的学姐，一定会尽力帮助你们的。"
　　"对了诚秋、花语、南轩和许凡凡让我带句话，他们一直都会支持你们。"
　　"我们是朋友！"
　　"谢谢！"
　　"谢谢。"
　　最后在雪月和吴影的感激之下，把问萍学姐给送走了。
　　"影影，我出来之后，我们的卧室还没有怎么整理，我去弄一下。"
　　说完，雪月朝着楼上的方向走去，也没有等吴影回话。
　　黑色的眼眸中倒映着雪月离开的步伐，看着手机上的贴吧对雪月不好的评论，最后脸上露出了一个……残忍的微笑！
　　楼上。
　　"妈妈，那个，有件事想与你说一下。"
　　"……"
　　"就是关于这次聊悬赏星赛杯的事情。"
　　"……"
　　"哦！"
　　"好的！"
　　雪月和她妈妈继续聊了些其他事情，最后挂断电话，雪月的整个身体都躺在了床上。
　　嗅着上面影影的体香，一丝丝不开心也消散开来。
　　她刚才问了妈妈这个名额的事情，她妈妈也没有隐瞒，直接承认了。
　　雪灵之前就和冰婉通过风了，雪灵说如果雪月问时，直接承认了就可以。
　　其实当时冰婉还是有点怀疑这件事情是怎么回事，毕竟那都是自己的女儿，只不过雪灵说了一句这是上面的安排。
　　冰婉也自然不好继续追问了，有吴影在，问题不大。
　　嘭嘭嘭——
　　"雪月。"
　　吴影？
　　雪月看了看门口，赶快去开门。
　　心里还在想着：影影怎么上来了，她是不是察觉到了什么？
　　"影影。"
　　"雪月。"
　　打开门之后，雪月和吴影同时开口。
　　"你先说吧！影影。"
　　"嗯。"
　　吴影伸出了右手，呈握手状，严肃的说道。
　　"跟我来！"
　　"啊！"
　　雪月有点没明白吴影的意思，"跟我来"？影影想干嘛？
　　出于信任与直觉，雪月也伸出了自己纤细的右手。
　　雪月对于这件事情也许没有太过伤心，但只要一点难受就过了。
　　吴影以前的老大说过："不开心怎么办？还能怎么办，杀了不开心的源头，事情不就迎刃而解了吗？"


第152章 情敌出现
　　"影影，我们要去哪？"
　　一路上，雪月的小手一直被吴影牵着，此时的吴影另一只手正拿着手机，手指在上面上点来点去，不知道在干什么？
　　吴影没有回答，而是停下了脚步。
　　从手机上移开视线，灵巧的手指也停了下来。
　　看着前面的训练场，上面清楚的标记着"十八号训练场"七个大字。
　　"到了。"
　　"啊！影影，我们来这里干嘛？"
　　"难道你是想……"
　　还没有等雪月说完，吴影就继续牵着雪月的手向前面走去。
　　这个训练场和其他的训练场大致的结构是差不多的，只不过是一个封闭式的，相对与上次汉辰校长亲自开会的那个训练场就小了许多。
　　但对于教训几个人，这个训练场就够了。
　　咔——
　　吴影按下进门口右手边的按钮，从吴影她们的位置一直向前方蔓延，一盏盏头顶上挂着的悬灯陆续亮起。
　　照亮了整个训练场地。
　　这是一个私人的训练场地，上次接取悬赏获取的学分，吴影用来购买这个训练场一小时的使用时间。
　　路上的时候，吴影就正在预定这个"十八号训练场地"。
　　同时，还在贴吧上注册了一个身份，并在上面发表了她的第一个贴吧消息。
　　牵着雪月来到第一排的位置坐下。
　　舞台已经搭建好了，行刑的人也已就位，现在只需要等接受审判的人到来了。
　　这里很安静，在雪月看来是的，旁边的影影双手抱胸，目光直视前方，显得很平静。
　　而在观众席上也没有其他的人，隔音效果也很好，外面的声音传不进来。
　　突然一道声音从大门口的位置响了起来。
　　"哇！十八号训练场地真的开门了啊！那是不是证明偶像她已经到了。 "
　　"好激动啊！"\(≧▽≦)/
　　"冷静点！现在不是还没有见到她们。"
　　这时，一道相对冷静的声音回道。
　　"哎哟！艾洛特大小姐！也不知道刚才是谁先看到贴吧上的消息，一下子就拉着我跑过来了。"
　　"好像某人激动比我更激动哦！"
　　"你……你给我闭嘴，我们已经进来了，小声点。"
　　"是是是！艾洛特大小姐。"
　　很明显艾洛特旁边少女的声音并没有变小，反而还加大了一分。
　　"你……"
　　"好了先进去了，你今天刚完成悬赏任务回来，不是就想见她一面吗？"
　　很快一位金发蓝瞳的少女拉着一位同样是金色发色的少女就进来了。
　　前面的女孩带着笑容，进来之后，好奇的打量着周围的一切。
　　而被她拉着的少女就显得平静很多了，只不过从她眼底，还是能看出她有点激动的。
　　"在那边！在那边！"
　　前面的金发少女看到里面观众席第一排坐着的吴影和雪月时，指着她们的方向。
　　拉着艾洛特就向她们那边走去 。
　　感受到手中的轻微颤抖，心里不屑道：呵！这不是很激动的吗？
　　吴影和雪月同样也注意到了前方的来人，其中一个雪月还认识。
　　大一悬赏排名的第三名艾洛特，当时她还挑战了吴影。
　　面对来人，吴影还好，但雪月却嗅到危险的味道。
　　左手改牵为十指相扣，一脸警惕的盯着前方的来人，准确的是把目光聚焦到了艾洛特的身上。
　　冥冥中的感觉，情敌出现了！
　　而且刚才她们的对话，雪月可是一字不差的听到了的。
　　她们坐的位置是观众席的第一排，前面也没有什么遮挡物。
　　所以从艾洛特她们的视角，是可以一眼就看到两人的十指相扣。
　　但……
　　艾洛特看到她们十指相扣的小手，并没有露出什么失望、沮丧的表情，反而是注意到了吴影另一只闲着的小手。
　　那里会是属于自己的位置吗？
　　？！！！
　　走到一半的时候，前方的金发女子直接松开了拉着艾洛特的手，直朝吴影的位置跑去。
　　"偶像！偶像！真的是你本人啊！好激动啊！"\(≧▽≦)/
　　金发少女来到吴影的前面，一脸激动，眼睛似乎都变成了星星，仿佛是看见了明星一样。
　　"嗯？"
　　"哦！偶像，抱歉啊！太激动了！忘了自我介绍，我叫苿娜，是你的偶像！"
　　"不对，不对！你是我粉丝！"
　　"啊！也不对！"
　　苿娜用右手重重拍了自己的头一下，然后直接拿出了手机，翻到了贴吧消息里面，屏幕对着吴影和雪月。
　　上面她注册了的id叫雪影cp粉二队队长。
　　"我可是偶像你和雪月的忠实粉丝啊！！！"
　　"对了？"说着苿娜就向后一抓，刚才因为被扔下才赶过来的艾洛特就直接被拉了过去。
　　艾洛特刚才明明还因为苿娜突然丢下她就跑而感到气愤的，可看到那双致命诱人的深邃眼眸时，生气的心情一下子就被拉了下去。
　　双手交叉，微微低头。
　　有点……害羞的样子？
　　"她，艾洛特，就是雪影cp粉一队队长。"
　　艾洛特、苿娜？
　　吴影回想了一下，她似乎并不记这两位同学。
　　艾洛特这个名字，之前吴影和她打过之后，就忘了这个名字，或者说是她不在意吧！
　　蚂蚁是吸引不了神明的目光的， 当然凡事也有例外。
　　不过苿娜和艾洛特的id，吴影还是记得的，昨天刚好看到了。
　　而雪月反而是愣了愣，艾洛特居然是她和吴影cp粉？
　　可，不对啊！
　　艾洛特看影影的眼神，自己可是很熟悉的。
　　那不就是她第一次见到影影的眼神吗？
　　不行！不行！不能乱了阵脚，一切的都是表象，只要阻挡住每一位想接近影影的女孩就好了。
　　收回思绪，紧紧盯着前方有可能成为情敌的人，生怕她们会有什么出格的行为来诱惑自家的影影。
　　"偶像，可以合个照吗？"
　　"哦！雪月同学也要来吗？"
　　"可以。"
　　反复确定，苿娜清澈的蓝瞳中并没有什么其他不好的目的，雪月同意了。
　　既然雪月都同意了，那吴影也自然不会拒绝。
　　苿娜拿着手机，镜头对着她和旁边的吴影、雪月，突然像是想到了什么似的。
　　朝着艾洛特招了招手示意，示意她也过来一起拍。
　　照片里的主角可不能少了她这一位，到时候，她应该会狠狠的感谢自己吧！
　　看她以后还用不用悬赏老是压她，如果再拿悬赏来说话，自己以后也再也不帮她追女朋友了。
　　苿娜心里满意的想道，觉得自己真是一个小机灵鬼。
　　把艾洛特拉过来之后，直接让她站在吴影的旁边。
　　苿娜能清楚的感受到身旁朋友的紧张与激动，有点不敢相信这是那位在悬赏上一直压制自己的存在，现在怎么像一位羞涩的小女孩了啊？
　　然后假装不小心往艾洛特的身体向着吴影那边撞了一下。
　　咔——
　　照片永远定格在了这一刻，四位漂亮的女孩，两位Z国人，两位M国人。
　　同时，天衡大学里的其他学生在看到贴吧上的消息后，不断的有人朝着十八号训练场涌来。


第153章 啸天
　　艾洛特和苿娜坐在了雪月她们后面两排，为什么不是后面一排呢？
　　雪月此时有些气愤的看着后方的苿娜，双手紧握成拳。
　　当时苿娜一定是故意的，艾洛特的肩膀刚才绝对和影影的肩膀碰到了！
　　可恶！(〃＞皿＜)
　　我就知道艾洛特……不对！还有她身边的苿娜，她们两个绝对是带着什么坏目的的。
　　居然在正公的眼皮之下做出这样的事情来，不可原谅，以后绝对不能让她们在接近影影了。
　　面对雪月此时怨恨的眼神，苿娜只是微笑的回应着，还用手打了打招呼。
　　这在雪月看来明显就是挑衅的味道了，而且挑衅意味十足，雪月真的是气啊！
　　转过头来，双手抱胸，只要看不到就影响不到自己。
　　可余光看向身旁的影影……为什么影影还可以做到这么淡定啊！
　　她们刚才明显是带着目的接近你的啊！
　　真是退一步，越想越气！
　　小手在座位下不断的摸索着，成功找到了影影的手，用力的把她的小手握在手心，手上的力量还在不断的加大。
　　似乎这样才能发泄她的愤怒。
　　吴影依旧平淡，对于雪月的小动作，只是用余光瞟了瞟，小孩子的小把戏，习惯了。
　　随着时间的流逝，一分一秒的过去。
　　陆续有同学不断的向着训练场里走来，最开始的都是一些雪月和吴影的cp粉。
　　她们原本也想要来和雪月、吴影合照的，但由于经历了刚才的事情，雪月变得谨慎了许多。
　　一脸凶象的看向小跑过来的有些兴奋的小粉丝，拒绝的味道已经不言而喻了。
　　阻挡了一些同学，但还有一些同学的热情她是阻止不了的。
　　最后只能退让一步，可以给她们签个名，但合照绝对！绝对是不可能的！
　　明明好好的一场教育课，就这么变成了一个追星现场。
　　雪月和吴影如天使般的颜值，一个冰冷，一个活泼，两种截然不同的性格。
　　加上她们在大一排名前两名的位置，成功为她们吸引了不少的粉丝与关注。
　　当然最主要的还是她们还是一对情侣，这就更让人兴奋了！
　　只不过训练场的气氛却显得有点静，没有一个人在说话，聊天的话也是通过手机来聊天的。
　　他们其实也不知道为什么，他们在这个训练场上感受到了一股肃杀之气，很浓！
　　整得他们都以为是不是这个训练场的问题。
　　贴吧上。
　　……：我去，为什么这个训练场这么安静呢？
　　……：是学校新出的规定吗？
　　……：同感。
　　……：同感。
　　……：……
　　……：反正我就只是感觉到这个训练场给人一种……莫名的感觉，让人感到紧张，就好像一说话就要出事似的。
　　……：没错！我也有同样的感觉，你们说可不可能是这里死人，怨气太重了啊！
　　……：有鬼！
　　……：兄弟也不用瞎扯吧！人们都害怕生离死别，怕的是痛苦与遗憾，为了弥补心中的创伤，擅自为死亡想象出了无数形态，比如幽灵啦，厉鬼啦。
　　……：但世间哪来的什么鬼啊！
　　……：好了，这些其实都不重要，重要的应该是我们来这里的目的。
　　……：看看这里的人数，应该都坐满了吧！
　　……：那应该也要开始了！激动！
　　十八号训练场的许多同学这时都把目光看到了贴吧上，过去十分钟之前一位新注册的用户发了一个帖子。
　　吴影：十八号训练场。
　　贴吧上很少是用自己的真实名字取名的，但这位叫吴影的女孩就用了自己的名字。
　　结合最近发生的事情和吴影发的帖子。
　　还有训练场的地址，训练场一般可都是用来对练、比拼实力的地方。
　　这些一结合起来，吴影的意思已经很明显了。
　　只不过天衡大学的学生们没有想到的是吴影为的，并不是这件黑幕的事情。
　　只是单纯的因为雪月似乎有点不开心，而使自己也有点……
　　所以直接用简单的办法解决就好了。
　　嘭——
　　一位身材魁梧的男子跳到了训练场地的正中间，脚底溅起灰尘，整个训练场似乎都震了震。
　　可见他这一跳的力量之大。
　　他双手抱胸，眼神中满是凶戾之色，站在那里给人一种稳如泰山的感觉。
　　他一定是经历过不少带血的战斗。
　　贴吧。
　　……：卧槽！居然是萧天，他可是大四的啊！
　　……：天衡大学暗杀系这个位置中能排上第一第二的存在，这一上来就要王炸吗？
　　……：不是应该从小打到大吗？
　　……：楼上，按你这么说，他不是应该有获得聊悬赏星杯的名额吗？那他为什么还要上去？
　　……：这你就有所不知了，天衡大学可还有一位问萍学姐能和他平分秋色。
　　……：再加上他在暗杀系之列是属于偏科的存在，他虽然魂灵是暗杀系的，但准确的说更像是战士和暗杀的结合，不是纯粹的暗杀，如果只有暗杀这一个名额的话，问萍学姐的优先级肯定是高于他的。
　　……：战士吗？他又不是那位的对手，所以五大系之外的替补他肯定是想争一下的。
　　哪怕是啸天站出来了，但现场上依旧没有什么喧闹的声音，都是在贴吧上发的消息。
　　"既然已经邀约了，为什么还不上来？"
　　啸天凶戾的目光盯着前面的第一排，雪月和吴影她们所在的位置。
　　他对这次的名额是很渴望的，同时也很讨厌那些不用悬赏就能上位的人。
　　大会上站起来提问那个人就是他，而录音同时也是他在贴吧上发布的，想用些舆论的压力。
　　他原本也没有抱太大的希望，校长都已经开口了，再加上对方的背景肯定不一般。
　　但对方居然主动的跳出来了，那他也没有理由拒绝了。
　　面对前面人的狗叫，吴影不急不缓的站了起来，眼眸黯了黯，一步一步的走向了训练场的正中央。
　　在她漫步的同时，一点点灵光在她的手中不断汇聚着，是一柄金色的剑。
　　随着她的靠近，啸天却皱了皱眉，进入训练场时，他就感受到训练场里面充斥着肃杀之气。
　　这种感觉，他从他父亲的身上感受到过。
　　战场上，他的父亲可是在与外星动物的不断厮杀中培养出来的肃杀之气，没有经历千场万场的战斗是培养不出来这样的气息。
　　只不过从父亲身上感受到的是那种杂乱、疯狂的气息，而从这训练场上感受到的却是那种如深渊般绝望的肃杀，好像还刻意压制了一些。


第154章 审判
　　"怎么办？吴影女神打啸天！那不是输定了吗？"
　　苿娜双手握着旁边艾洛特的肩膀来回摇曳，眼睛死死盯着下方训练场的正中央，紧张的说道。
　　吴影才大一啊！怎么可能是大四啸天的对手呢？
　　不止苿娜一个人有这样的想法，在训练场的大多数人都抱着和苿娜一样的想法，大一新生怎么可能与学习了四年的大四老生对抗啊！
　　"怎么办？怎么办？淡漠女神要被打了啊！"
　　"还能怎么办，当然是看戏啊！本来就不是在同一个层次。"
　　"你到底是站哪边的？"
　　"我这只是在阐述真实而已。"
　　"哼！我罚你一个月不能和我一起吃饭！"
　　"啊……不是，不是，老婆你别听我刚才乱说，我刚才一定是被……夺舍了，对！没错！是被夺舍了。放心，老婆，如果啸天这小子敢伤害下面那个女孩一分，我必十分百分的还给他。"
　　男孩信誓旦旦的说道，眼里充满了忠诚。
　　"哼！这还差不多。"
　　很明显可以简单的看出来这对情侣的恩爱与弟位关系。
　　而坐在这对情侣周围的人看到这一幕，都不禁用手狠狠揉了揉自己的眼睛，这真的他们学校那位在战士位置上排名第一，同时也是全校第一的存在吗？
　　自己是不是要装做什么都没有听见，以后会不会被盯上？
　　这对情侣周围的学生统一的转过了头去，我没有看见，我什么都没有看见。
　　另一边。
　　"不用担心。"
　　艾洛特把苿娜的双手给拿了下来，平静的说道。
　　上次与吴影的战斗，她可是深有体会，那种濒临死亡的感受，那是绝对做不了假的，那就是从吴影的身上发出来的。
　　当时的自己甚至连一点反抗的勇气都没有生出来，就直接晕了过去。
　　她的悬赏在不低的情况下，艾洛特还是更看好自家的吴影。
　　也是这种神秘，这种强大才深深的吸引到了艾洛特，无法自拔。
　　而身为吴影的情侣雪月呢？她对这场战斗会有什么看法呢？
　　当然是毫无压力啊！那可是她的影影！要相信她！
　　哒哒——
　　在同学们充满担忧、紧张、兴奋的注视下。
　　吴影走上了台阶，来到了训练场的正中央。
　　看了看前面的啸天和周围没有喧闹的同学，她缓缓的松开了嘴。
　　"就你一个？"
　　很小声，但很清楚。
　　带着疑惑，但又有点无所谓的味道。
　　准确的说她根本就没有把这场较量看在眼里，单纯是看到雪月眼底的不开心，单纯的想揍人罢了！
　　很简单的一件事情，一下子解决就好了，没必要一个人一个人的上来。
　　毕竟过去不就是像这样吗？
　　人群中，兽巢中，腥红与暴力交织，绘成一张美丽的音符。
　　只需要一个人来弹奏就可以了。
　　"呵！"
　　"可……"
　　"真嚣张啊！"
　　啸天的最后一声直接暴喝出来。
　　释放魂灵，灵力在身体中奔涌，魁梧的身体直接撕裂了校服，眼眸中闪烁着幽绿色的光芒。
　　在他的背后有一只双头青狼出现，其名为——双首狼啸。
　　属于普通的动物种，但却是变异魂灵，很明显还是向好的方向变异。
　　根据这头狼魁梧的身躯来判断，确实并不像是属于暗杀系这个位置。
　　但他身体周围不断旋转着的风元素却表示，他玩的是速度。
　　"嗖"的一声响起，啸天直接冲向了前方依旧是只释放了自己一部分魂灵武器的吴影。
　　天衡大学有一个不成闻的规矩，当双方站在了训练场上，那就意味着厮杀也正式拉下帷幕。
　　外星动物是不会给你准备，不会让你释放出了魂灵才向你出手，不会看到你弱小就不杀你。
　　当你站在了舞台之上，那也就意味着……表演开始。
　　只不过是生与死的共舞罢了！
　　十八号的训练场不会有同学会说啸天为什么突然搞偷袭，为什么不等吴影把魂灵给完全释放出来，你好歹也是大四的好吧！
　　他们也只会觉得这很正常，战斗就是因为不确定的因素才会使它变得更精彩，更扑朔迷离。
　　他们只是有点震惊，啸天出手之快，看来是想快速杀死比赛。
　　也有点着急吴影为什么现在还没有什么应对措施啊！就那么平静的站在那里，如巨浪滔天中的一叶小船。
　　"呵！还不是很笨吧！"
　　刚才那位充分展现了自己家庭地位的男子，对啸天做出了自己的评价。
　　通过大一的悬赏比赛上吴影的一次简单的出手，他能从吴影身上看出来两个东西。
　　悬赏和他们这些大四的差不多，甚至比有些还高一些。
　　至于另一个，那就是神秘与未知了，与艾洛特的战斗，他们除了感觉到和他们的悬赏差不多之外，就只有眼前的迷雾了。
　　根本就看不出来什么，一点有用的消息都得不到。
　　对于未知的解决方法，要么避之，要么拼尽全力，这是对自己的生命的尊重，也是一群傻子给他们留下的经验。
　　啸天肯定是提前就了解过吴影的，这样出手也是很正确的行为。
　　但……
　　上面的一切结论都是建立在吴影的悬赏和啸天是在同一个水平的情况之下。
　　在场的有些同学已经闭上了眼睛，有些觉得还有机会，有些带着担忧，每位同学对这场战斗都有着属于自己的理解。
　　狼啸之牙——
　　双首狼啸张开自己的巨大嘴巴，露出里面锋利如小刀的獠牙，誓要一口气杀死这场比赛。
　　眨眼间，他就已经来到了吴影的面前。
　　啸天在吴影一上台时，就清楚的感受到了面前女孩带来如海浪拍打般的压力，和她还没有上台时完全是两种极端的风格。
　　台下时，你只是觉得这位女孩有点淡薄，但当她上台时，你背脊一寒，肃杀之气就像是有了目标一样纷纷指向了啸天的每个要害。
　　太过恐怖，啸天知道自己必须要出手了，不然可能真的自己就要……
　　在众人的目光下，吴影也动了，她缓缓抬起了手中的天使剑。
　　不知道是出于错觉还是什么，仿佛时间增加了一样，周围物体的速度变慢了一样，清楚的可以看到每个细节。
　　明明在观众的视角，感觉吴影抬剑的动作并不快，甚至可以说是慢，大一的都可以看清楚她的动作。
　　但她就是在啸天接近她身的那一刹，举起了手中的天使剑。
　　如渊判决——


第155章 一剑破万舆
　　"斩！"
　　一道刺眼的金光在训练场正中央亮起，如灼日般刺眼。
　　训练场下的同学们都不禁闭上了眼睛。
　　一些大四的学长学姐，透过微眯的眼缝，依稀还能看清训练场正中央的场景。
　　一道金色的斩击闪过，很快，一刹那间。
　　同时飞出去的还有一道青色的身影，是……啸天，他似乎败了！
　　当众人再次恢复视野时，战斗也落下了帷幕。
　　空气中的肃杀之气并没有消失，反而更重了，他们也并没有开口惊呼。
　　但下面的情景还是令他们露出了同款差不多的表情。
　　诧异！震惊！意外！
　　他们脸上的表情无不意外都是这样。
　　想过这场比赛会结束的很快，毕竟是大四打大一的，但没有想到这么迅速。
　　想过这场战斗必有一败，但没有想到会是啸天败了。
　　虽然从他的身上没有看到一点伤口，但他却一动不动的躺在那里，就像是已经断气了一样。
　　不过，不用担心。
　　虽然是为了帮雪月出气，但欺负小朋友还是会留手的。
　　"啊！啊！"
　　苿娜那夸张的表情，已经表明了她心中想喊的是这二个字。
　　低头，看手机，滑屏幕，然后一脸兴奋的看着旁边的艾洛特。
　　"叮！"
　　艾洛特看了看自己手机上的消息。
　　苿娜：啊！啊！偶像好帅啊！洛洛你可不能怪我哦！我好像有点想跟你抢偶像的想法了哦！
　　苿娜眼睛一眨一眨的看着艾洛特，但艾洛特却并不意外，M国的人崇尚强者，这是很正常的事情。
　　"怎么样？怎么样？淡漠女神这不就赢了吗？你刚才还说她赢不了。"
　　"？？？"
　　"老婆，我可没有说过。"
　　"嗯？"
　　"我说你说过，你就说过，还敢反嘴！"
　　"哦！？"
　　"对！老婆说的对，我刚才确实说过。
　　男子从手机聊天消息上移开视线，抬起头看着眼前一脸微笑的老婆，也露出了笑容。
　　老婆开心就好，这可不是怕她不跟我吃饭。
　　而雪月看着前方的吴影，双手交织，陷入了沉思。
　　"咳咳~"
　　啸天双手撑着训练场的地面，吃力的把自己的身体给撑了起来。
　　单手摸着自己的胸口，身体因为受伤而只能微弯着。
　　他现在感觉非常的难受，身体内所有的器官都已经错位了。
　　如果不是他三万悬上的灵力不断维持着身体各器官机能正常工作，血液循环，他现在应该已经死了！
　　他知道，他输的非常的彻底。
　　只见剑芒，未见剑锋。
　　她可以一剑把自己斩杀，但她却并……没有。
　　"咳~"
　　"我……承认……你很强！"
　　"咳……你也拥有这个名额的资格……咳……但她呢？"
　　啸天指向了座位席上，第一排雪月所在的位置。
　　他心里还是有点不服，这可是一年才有这么一次，参加聊悬赏星赛杯的机会，他很想把握住。
　　他为了这一次的聊悬赏星赛杯已经准备了一年了，自从上次看到他们大学去参加这次赛杯的学长学姐无功而返，甚至还输的很惨，一场都没有赢，他就在心里种下了一个种子。
　　来年他一定要参加这次赛杯，夺回天衡大学的荣耀。
　　可当大会上听到校长说，这次赛杯的名额只有五个时，也得知这就是黑幕时。
　　他很生气，非常的愤怒。
　　他不想再一次看到聊悬赏星赛杯的失利了，他想到了一个办法。
　　并且似乎还成功了，他对这次决斗很有信心。
　　吴影他打不过，他认了，她的悬赏同样也到达了三万，却能在场上正大光明的击败自己。
　　但雪月一个悬赏还没有破万的新生，他却并不认可。
　　哪怕她们是学校公认的情侣，他依旧要提出来。
　　嘭——
　　一柄散发着金色光辉的天使剑贯穿过啸天的胸膛，把他钉到了墙上。
　　这把众人都吓了一跳，出手可真果断啊！
　　金色的剑从他的胸膛上缓缓消失，他也掉了下来。
　　依旧没有出血，但却昏死了过去。
　　"我说过。“
　　很淡的一句话，啸天的话并没有影响到吴影的心情。
　　她当时已经说得很清楚了，"就你一个。"
　　在场的同学们都不禁回忆起了吴影刚才上台时说的那句话。
　　她的意思好像是在说，你们不服的可以全部上，雪月的那一分，她也打了。
　　这是观众的想法，吴影对黑幕的事情并不在意，她只在乎雪月。
　　某一个聊天群此时聊了起来。
　　反抗黑幕聊天群（50）
　　"怎么办？老大都已经输了，我们还要上吗？"
　　"她的意思好像是我们可以一起上，要不要试试，说不定我们还有机会，毕竟我们有这么多人。"
　　"同意。"
　　"拒绝。"
　　"同意。"
　　"同上。"
　　"……"
　　就在他们激烈的投票时，他们其中一位同学的手机，受到莫名的力量，直接飞向了训练场的正中央。
　　吴影单手接住，瞟了瞟此群的在线人数与成员。
　　小手一甩，手机又飞了回去，重新回到那已经懵逼同学的手里。
　　"记住隐藏在暗处的所有危险都必须要解决，不管他们悬赏高低如何，斩草需杀根！"
　　"为什么？"
　　年幼的吴影看着眼前的女子，她们的前方此刻正坐着一位被砍断了手臂的少年。
　　他的眼中充满了惊慌之色，汗水密布全身，另一只还没有断掉的手臂死死握住另一只已经断掉的手臂。
　　"为什么？因为……你还想活着。"
　　女子走向了少年，伸出了她那洁白，且带点血迹的手。
　　在少年的面前越放越大，直至遮住他的所有视线。
　　"啊！"
　　……
　　"吴影？"
　　"……吴影！"
　　"嗯？"
　　吴影从回忆中拉回了神来，她此时正和雪月走在回寝室的路上。
　　那些人并没有站出来，吴影也没有过多的等待，就下了台，和雪月第一个走出了十八号训练场。
　　"影影你怎么又在发愣啊？有什么事吗？"
　　看着前面带着担忧神情的雪月，吴影伸手抱住了雪月，没有为什么，就是单纯的想抱抱了。
　　雪月也没有多问，回应着吴影的拥抱。
　　她们这里显得很祥和，但贴吧这次却又炸了。
　　"霸气护妻，一剑破万舆。"
　　下面还有一段简短的视频，吴影如何一剑秒人。
　　这条视频一经发出，无数的天衡大学都在下面讨论了起来。
　　有人惊叹吴影的实力，也有人觉着吴影护妻的样子好帅。
　　当然也有许觉得哪怕她赢了，但这依旧是黑幕，但这种消息却少了许多，一百句中都有可能看不到一句。
　　各种各样的消息在上面发出，他们讨论的很激烈，对雪月和吴影有好的评论，也有坏的评论。
　　但这对于桂花树下两人紧紧拥抱的身影却造不成任何影响。


第156章 唐染败了
　　"你们还要这样抱多久？我都已经在这里等了十分钟了。"
　　靠着桂花树，双手抱胸，唐染终于还是忍不住开口。
　　当从校长那里得知雪月和吴影回来了，并且第一天还犯错了。
　　她是非常的兴奋的，终于……终于可以欺负欺负吴影这位女孩了。
　　自从大一悬赏排名之后她可是就想找吴影单挑的，她对吴影真实的实力产生了好奇。
　　还有就是吴影的域，唐染也很想近距离感受下吴影的域到底是怎样的，域这个东西可是很少见的。
　　再说吴影和雪月还是现在天衡大学内唯一两位还没有被唐染打过的学生，这个打遍天衡大学成就，她可是很想完成的。
　　刚在贴吧上看到雪月和吴影的消息，唐染就马不停蹄的飞来了。
　　为的就是惩罚下这两位迟到的女孩，可不是她想找吴影切磋一下，这是她的任务。
　　可是没有想到一来，她就被喂了一大波的狗粮。
　　离开是肯定不可能的，这次一定不会让吴影逃过去。
　　可一等，她就直接等了十分钟，她真的不能理解，简单的一个抱抱真的可以抱十分钟吗？
　　听到声音，雪月从享受中睁开眼，这才发现前面的桂树下靠着一个人，她的眼睛似乎一直都在自己和吴影的身上。
　　轻轻一推，雪月从吴影的怀中挣脱出来。
　　低着头，霞红再一次占领了高地，心里想到："唐染老师怎么会在这里，她不会已经在她们前面站了很久了吧！"
　　"还是老样子。"
　　看着此时已经羞红了脸的雪月，吴影心里的这个想法一闪而过。
　　唐染她早就发现了，当时是有过想提醒一下雪月的想法，当看到雪月这么沉浸其中。
　　吴影选择闭嘴，反正这样自己也蛮喜欢的。
　　"唐染老师好！"
　　"好！"
　　雪月虽然有点不好意思，但她知道吴影肯定是不会打招呼的，出于尊师重道，她开口了。
　　唐染老师伸出手微笑着向雪月打着招呼，然后再把目光移到吴影的身上。
　　眼中顿时燃起了熊熊烈火，挑战之意已经很明显了。
　　"你们两位上次迟到了，所有我才来找……你们的。"
　　"嗯。"吴影简单的回道。
　　"那跟我来吧！我已经预定好了一个训练场地。"
　　唐染转身走在前面，她现在只想赶快与吴影痛痛快快的战一场，她可是期待这一战很久了。
　　吴影和雪月跟在唐染老师的身后，三下五除二的就来到了另一个训练场。
　　这里和吴影刚才预定的那个训练场一样是私人租借使用，只不过，吴影允许其他同学进来。
　　唐染老师重重的关上大门，看来她并不想有人来打扰到属于她的战斗。
　　"这样吧！ 我也不欺负你们两位学生，我只与吴影同学对练一下就好了。"
　　"但！"
　　"我希望吴影同学你能开出自己的域来和我较量。"
　　"放心！天衡都市自从上次外星动物入侵之后，对大学内做出了全面的检查，是不会有外星动物发现你拥有域的。"
　　为了让这场欺负正常的进行下去，唐染老师还认真的解释了一遍现在的情况，就怕吴影不用域。
　　其实她的想法是多余的，吴影打她根本就不需要使用域。
　　不过唐染老师已经开口了，吴影也不好拒绝，那就快点结束这场无聊的对练吧！
　　"影影加油！"
　　留下这句话，雪月就像兔子一样逃离了场地，坐在了观众席上。
　　她有点幸灾乐祸，与唐染老师对练，她肯定是不想的。
　　但，如果是影影的话……其实她还蛮想看一下影影败下来的样子。
　　好像从与影影见面开始，就从来没有看过影影败过。
　　整得雪月都没有安慰影影的机会，她以后可是要做在上的女人，安慰影影是必须要完成的一个成就。
　　影影拥有蜮这件事情，上次大一悬赏排名，影影是给她说过的，所以她并没有什么意外。
　　"加油！"ヾ(o???)?ヾ
　　雪月已经兴奋的手舞足蹈的在观众席上给影影加油，唐染老师都在怀疑雪月的行为。
　　她们不是情侣吗？可为什么雪月会这么的兴奋呢?
　　明明是她的女朋友马上就要被欺负了啊！？
　　"开始吧！"
　　唐染老师开口，雪月的事情现在先不管，还是好好享受这次的战斗吧！
　　唐染老师并没有开魂灵，悬赏差距这么大，如果还释放魂灵的话，那恐怕每位与唐染老师对练的同学都要去住院一阵子了。
　　对此，吴影也没有客气的意思，骤然，血红的颜色直接将整个训练场内部包住，仿佛周围的一切都被血红的迷雾给包裹着，里面充满着杀意、压抑、孤独等各种各样的气息。
　　听老师的话，是身为一位三好学生的基本修养。
　　下一秒。
　　血红色的迷雾以血色为底色，紫罗兰为外形，炸了开来，满天的花海。
　　慢慢的，训练场内部恢复成了原来的样子。
　　唯一不同的是吴影已经悠闲的下台了，而唐染老师却躺在了地上。
　　这是在雪月视角看到的一切。
　　血色的花海一闪而过，就……结束了！？
　　雪月小嘴微张的都可以噻下一个冰淇淋了，身体麻木，一脸不可思议的看着前面已近在咫尺的吴影。
　　决定……
　　一把抱住影影纤细的腰肢。
　　自己的影影真的……好强、好变态、好让人喜欢啊！
　　雪月都不禁想入非非，如果自己真的有一天能成功的把这样的强大的影影压在下面……
　　不行，不行，不能再想了下去了，再想下去自己可就要坏掉了啊！
　　雪月边抱着影影，边疯狂摇头，把脑中的废料都给甩了出去。
　　至于影影这么强的实力，雪月不会有什么怀疑吗？
　　她们是情侣，雪月相信吴影。
　　"影影，唐染老师没事吧？"
　　虽然想着废料事情，雪月还是不忘问一下躺在地上的唐染老师怎么样了？
　　"没事，一会儿就好。"吴影思考了一下然后回道。
　　雪月松开抱着影影的手，眼睛徘徊在吴影和唐染老师之间，仿佛是在确定唐染老师真的没事一样。
　　"那走吧！"雪月说道，影影一般都会说大实话。
　　于是两位女孩牵着十指相扣的小手，迈着脚步开开心心的离开了训练场地。
　　只留下了躺在地上的唐染，孤独、无力、可怜围绕在这位单身狗身上。
　　这样也许更好吧！如果让人发现了身为老师的她输给了一位大一的学生，众人不知会做何感想。


第157章 给许凡凡的邀请卡
　　这周之内都在进行聊悬赏星赛杯的选拔，同学们对此都充满了热情。
　　雪月和吴影黑幕的事情比之前，声音就少了许多。
　　十八号训练场的比试已经证明了吴影的实力，而且明显她还有一打二的实力，刚好可以把雪月的位置给顶替掉。
　　现在网上说这件黑幕的事情都是用某人来称呼了，不敢用原名，那一战给他们留下了深刻的印象。
　　吴影就一直待在寝室里面，成功变成了一位宅女。
　　看电视、玩手机、看小说、读书……
　　这也许就是大佬的体验生活吧！
　　雪月肯定就不会有这样悠闲的时间了。
　　虽然她的实力对这次聊悬赏赛杯的走向不会有什么影响，但她还是很努力的。
　　不为聊悬赏赛杯，也要为未来幸福的生活努力——把吴影压在下面！
　　每天看到影影宅女的生活，反而是成为了雪月的动力。
　　你摆烂，我努力，你越摆烂，我越努力。
　　相信未来一定不会让雪月失望！
　　不过这就是雪月自己的遐想了，未来的事谁又说的清呢？
　　从目前来看，她是不会有一点机会的！
　　星期六的早晨。
　　旭日初升，阳光普照大地。
　　吴影沐浴在金色的光辉下正盯着手中的手机。
　　手机她是横过来拿的，轻快的手指在上面飞舞，深邃的眼眸死死盯着屏幕。
　　随着时间的推进，吴影的深邃的眼睛明显变得更加的黯淡，似乎屏幕上的结果并不是很让她满意。
　　雪月就在一旁偷偷欣赏着自己为影影打造的独特宅女形象。
　　黑色的头发如瀑布般铺在身后，戴着一个黑框眼镜，穿着一件宽大的黑色卫衣，下面配一条超短裤。
　　白嫩的小脚放在沙发上，似乎是因为受到了吴影心情的影响，在那里一摆一摆着，煞是可爱。
　　雪月一脸迷醉的欣赏着自己完美的杰作。
　　没有什么华丽与高贵，只有土土的宅女气息。
　　这样的影影依旧漂亮，依旧能牢牢抓住雪月所有的视线。
　　给女朋友的不同穿搭，同时也是给自己一份别样的快乐。
　　啪——
　　吴影最终还是没有忍住自己丑陋的操作，把手机重重的拍在了桌上，不能理解。
　　手机上赫然写着"失败"两个红红的大字，吴影甚至在想，有没有一种可能，不是自己的原因。
　　可看到上面"0/8/0"的惨淡数据，这个可能性好像不大。
　　啊！这样的影影实在是太可爱了吧！
　　旁边的雪月都不禁露出了星星眼，影影怀疑自己的样子可很少见。
　　明明失败却又有点不服，雪月都在怀疑这真的是平时那个淡漠的影影吗？
　　不会是被魂穿了吧！
　　毕竟影影在现实中凭借那不属于这个年龄阶段的实力，可是很少有事情能让影影失败的，露出这样的表情。
　　看我恶虎扑食，雪月一把扑在了影影的怀里，在她的怀中不断的来回摩擦着。
　　影影的兔子已经在雪月不断的培养之下，日渐可以看到的变大变软。
　　"雪月。"
　　雪月抬起头疑惑的看着影影。
　　吴影手指了指桌上，雪月也顺着她的手指看了过去。
　　是手机！
　　"哈哈~"
　　雪月还是忍不住笑出了声来，影影还在乎刚才游戏失败的事情。
　　从温暖香中抬起头来，把两边的衣袖给拉了起来，眼神中充满着战意。
　　看来雪月是想在吴影面前好好的装一波，带一带这个小菜鸡。
　　和吴影不同，雪月可是已经到达了这个游戏的最高段位。
　　就算她每天都在修炼，但就是空余出的休闲时间，还是成功让她达到了这个游戏的巅峰。
　　不像某位小菜鸡现在还滞留在最低段位徘徊。
　　六分钟，在雪月豪华的20\0\0的战绩下，成功带飞了吴影。
　　看着屏幕上从昨天到现在，通过自己的不懈的努力终于又加了一颗星，吴影满意的露出了笑容。
　　这可就使旁边的雪月有点吃醋了，让影影笑这件事情，连她都没有完成几次。
　　一把抢过吴影手上的手机，认真的说道："我帮你打上最高段位。"
　　怎么听，都有股酸味。
　　上午，在雪月高超的技术之下，成功的完成了这简单的目标。
　　渡过休闲的时光，下午也要去集合了。
　　今天天衡大学的聊悬赏星赛杯选拔就正式结束了，学校给他们这七个名额拥有者单独发了个消息。
　　叫他们今天下午在十八号训练场集合，应该是想让他们互相认识一下。
　　未来的日子里，他们就要并肩作战了。
　　"走了，影影。"
　　"马上。"
　　吴影在这属于自己最高荣誉的游戏上截了个屏，这个是值得纪念的一刻。
　　两位女孩牵着小手就向十八号训练场走去。
　　当雪月和吴影到达时，这里已经来了几位同学了。
　　其实雪月和吴影也都认识，暗杀问萍、操纵诚秋、千手花语、还有……许凡凡！！？
　　对于花语能拿到这个选手名额，雪月她们是充满了质疑与疑惑的，严重怀疑这会不会也有一个躲藏起来的第三黑幕。
　　面对这些质疑，花语不屑一顾，仰起头，就像一只高傲的孔雀。
　　后面问了才知道，原来是花语的家族花家为了让花语成功参加这次聊悬赏星赛杯，花费了许多资源。
　　再加上花语的幸运，成功的让他获得了一个极其变态的能力。
　　最终以二万悬赏的千手第五排名，总评分第一的成绩，成功入选。
　　掌声！
　　而许凡凡呢？
　　只见她一脸开心的从身后拿出一张聊悬赏赛杯特殊邀请卡，卡是呈暗金色的材质。
　　听许凡凡说，这是校长给她的。
　　校长也只留下了一句，这是一个对于许凡凡来说很重要的人给她的，同时也是弥补一下这几年的亏欠。
　　许凡凡没有听明白校长的意思，但她还是为能与雪月她们一起去参加了悬赏赛杯而感到高兴。
　　汉辰校长自己也感觉蛮意外的，又是一个黑幕出现在了自己所管理的大学。
　　但暗金色材质的特殊邀请卡……不就是卡洛牌参加这次聊悬赏星赛杯的邀请卡吗？


第158章 心痛吴影
　　现在到场的有暗杀、操纵、千手，还有战士与玄御没有到场。
　　关于这次战士与玄御的位置人选，大家都已经知道了。
　　他们其实在天衡大学也很出名，战士的人选是天衡大学公认的悬赏与实力第一的存在。
　　当然，现在应该不是了，吴影或许才是吧！
　　而玄御的人选是一位女生，同时和战士人选是一对情侣。
　　他们的实力加上情侣的关系，他们在天衡大学自然就很出名了。
　　"大家好啊！"
　　来了。
　　十八号训练场门口，一男一女站在那里。
　　其中的女孩还朝雪月她们这边伸着手，打着招呼。
　　一米五的身高，加上那还没有成年的小脸，雪月她们已经在心中给她打上了一个标签——萝莉。
　　和许凡凡是属于同一种类型。
　　而站在她旁边的男生，一米八的身高，火红的像是被染了的头发颜色。
　　第一眼还以为是社会人士呢？
　　只不过这位社会人士牵着小萝莉的小手，真是一种新奇的组合。
　　男生叫唐红，聊悬赏星赛杯战士名额拥有者。
　　女生叫轻雁，聊悬赏星赛杯玄御名额拥有者。
　　大家都互相打着招呼，以后可都是要并肩作战的队友了。
　　这期间，轻雁的眼睛却时不时的盯着雪月和吴影的方向。
　　雪月的心一下子就提了上来，虽然对方看着是她们的方向，但雪月知道轻雁看的是她的影影。
　　不会，连有了男朋友的萝莉都被影影的魅力吸引到了吗？
　　雪月心里想道，眼睛也警惕了起来，甚至朝着周围的女生包括问萍学姐都看了一眼。
　　自从艾洛特那件事之后，她连对身边的女生都多了一份警惕心。
　　影影这种实力又强又漂亮的女生确实非常的吸引人。
　　但如果雪月能抛弃这些偏见的话，说不定她就能发现，轻雁那明显就是追星的表情啊！
　　"啪啪！"
　　在众人互相聊天时，从观众席上传来了掌声，在这空旷的训练场中回荡开来。
　　这道声音也吸引到了众人的目光。
　　是唐染老师。
　　"大家好！"
　　"首先，先恭喜你们能在从这次聊悬赏星赛杯的选拔中脱颖而出。"
　　"你们是天才，天才中的天才，你们在属于自己的位置发挥出了最强的能力。"
　　"你们将荣幸代表天衡大学参加这次由整个聊星组织的盛大赛杯——聊悬赏星赛杯！"
　　"但同时，这也就意味着你们身上多了一份责任，在你们拿到这个名额，成为站在最后这个舞台的人时，伴随着也是一份担当！"
　　"你们将带着天衡大学的荣誉前往属于你们年轻人，属于整个聊星，属于这一年的最高殿堂——聊悬赏星赛杯！"
　　"……"
　　雪月看着上面滔滔不绝的唐染老师，她还有点不习惯。
　　只能说唐染老师能文能武吧！这之前，雪月是怎么都不会想到唐染老师居然会有这么好的文采。
　　是不是当老师都必须会点上台演讲才行？这可是个以魂灵为主的世界啊！
　　说着雪月都有点犯困了，看了看周围，除了两位小萝莉在那里昏昏欲睡外，也就只有花语在那里打着哈欠了。
　　真的有点佩服其他人是怎么听得进去的。
　　"我是你们的带队老师，希望我们在未来的一段时间里能互帮互助，共同进步。
　　终于结束了！
　　唐染老师脚尖轻轻一点，整个人就如同一根羽毛一样飘了下来，落在众人的身前。
　　花语身为一位经验充足的大四学长，很快就调整回来了状态。
　　此时显得神采异异，就像是受到了智识的熏陶一样， 真不愧是他。
　　许凡凡被旁边问萍学姐给拉醒了，唐红同时也用手提示了一下轻雁。
　　轻雁刚才其实已经睡着了，这时被唐红叫醒，迷迷糊糊的看到了前方正站着的唐染老师。
　　呆萌的说了一句："姐姐好~"
　　说完还不忘揉了揉自己的眼睛，刚醒来，应该是还没有睡够。
　　！！！
　　除了这三位和吴影之外，其他人的脑壳上有大大的三个问号浮现了出来。
　　姐姐？！
　　居然叫唐狂魔为姐姐？
　　等等！
　　唐染老师和唐红都姓唐，这么说的话……唐染老师就是唐红的姐姐了！！！
　　所以轻雁才这么叫的。
　　众人都不禁睁大了自己的双眼。⊙o⊙
　　这个瓜，他们还是第一次听到。
　　花语、许凡凡和雪月的睡意瞬间就消失的无影无踪，八卦之味已经开始蔓延在这个训练场中。
　　"弟妹好啊！"
　　"看你现在的样子，是不是不舒服啊！"
　　"是不是唐红这小子没有照顾好你，不！一定是他没有照顾好你！"
　　唐染刚才还微笑的看着轻雁，一转头，就马上冷下了脸来。
　　沉声说道："唐红你是不是又没有照顾好我家的妹妹，等回去了，记得来找我！"
　　？？？
　　唐红虽然没有刚才的震惊，但此刻却显得有点迷茫……
　　什么叫"不！一定是他没有照顾好你！"。
　　你这欺负弟弟也不是这么欺负的吧！
　　我似乎什么都没有做吧！
　　哦！对了，刚刚把老婆给叫醒了，早知道就……
　　算了，不叫也许会更惨吧！
　　唐红，你看轻雁疲惫的样子，连眼睛都睁不开了……
　　姐姐会用这个更加严厉的理由，叫自己有时间去她那里两次。
　　奇怪？自己为什么会这么清楚姐姐接下来有可能动作呢？
　　在众人幸灾乐祸的表情中，唐染老师扫视了在场的各位优秀的同学。
　　当看到吴影时整个身体都不禁颤了颤。
　　那天的事情自己可还记忆犹新，仿佛就发生在昨天一样。
　　冰川的寒冷，深渊的绝望，无尽的恐怖……
　　她真的很想知道，吴影以前到底经历了什么，她的故事一定很……痛苦吧！
　　觉醒的域一般都是与自己的魂灵有关，但那血红的世界绝不是一位天使魂灵拥有者，会觉醒的域。
　　跟一点光明、正义、神圣都没有一点关系。
　　那么就只能是第二种情况了，一个人某段时间的经历，筑就成了真正意义上属于她自己的域，而不是通过魂灵。
　　那之后，唐染想到的并不是她那强大的实力，而是她这个人，她背后隐藏的故事。
　　当时的心……很痛！


第159章 在M国举行赛杯
　　下一刻，从唐染老师的手中一一飞出来了金红色的卡，和许凡凡那张卡的材质应该是差不多的，只不过颜色不一样。
　　每个人都接过了这张卡，唐染老师继续说道。
　　"这是你们参加聊悬赏星赛杯的邀请卡，去参加聊悬赏星赛杯时你们就会用到它了。"
　　"接下来，将由我来跟你们讲一讲这次的聊悬赏星赛杯的更多细节以及要遵守的一些规则。"
　　"今年聊悬赏星赛杯举行的地点是在M国，具体的位置，我这里得到的消息也不多。"
　　唐染老师在这里停顿了一下，似乎想留个悬念。
　　果然下面的观众一下子就来了精神，关于聊悬赏星赛杯的事情，他们还是想了解的更多。
　　"据可靠消息，这次的赛杯将在海上举行。"
　　当问萍学姐说到海上时，众人明显愣了愣，海上？
　　有思考、有震惊、有不理解。
　　海上的赛杯又将怎样举行呢？
　　迎着雪月她们满脸好奇的表情，唐染老师只是摆了摆手，说道。
　　"别看我，我得到的消息就这么多，我对此也是满好奇的，根据往年的经验这应该是第一次在海上举行的赛杯。"
　　往年的赛杯给雪月她们提供不了参考的对象，就只能靠她们自己想象了。
　　"至于规则……我也不知道。"
　　唐染遥了摇头。
　　每次的赛杯，规则都会有所不同。
　　在每个国家领土上举行的赛杯，规则一般都是由这个国家来制定。
　　为了体现这个国家的文化与形象，他们都会拥有一套属于本国的规则。
　　"明天早晨六点，校门口集合。"
　　"有什么可以收拾的东西就在今天收拾好，明天我们就要前往M国了，那里可是被誉为海上世界，悬赏就是那里的一切，随时都有可能发生战争的国度。"
　　说到这里时，唐染的目光落在了吴影的身上，她进大学之前好像就是生活在M国的。
　　收回目光，唐染就走了。
　　只不过在走的时候，提醒了一下唐红她的弟弟，记得去找她哦！
　　怎么说呢？
　　这个带队老师似乎有点摆烂的味道。
　　叫他们来这里集合，除了给了一个聊悬赏星赛杯举办的地点，好像什么有用的消息都没有提供了。
　　讲完就走，也没有什么交代。
　　雪月她们这个队伍应该算是刚成立的吧！
　　聊悬赏星赛杯注重的是团队比赛，可……唐染老师对她们的团队训练似乎什么都没有提供。
　　当然也可能是现在太晚了，想明天再说吧！
　　"影影，我记得你之前就在M国生活过的吧！"
　　"那里怎么样？有什么好玩的吗？"
　　"听说那里除了海水以外就是一些岛屿了，是真的吗？"
　　"那里真的就像网上说的那样，战争经常发生吗？"
　　"还有那里的布鲁酒听说特别好喝，也是真的吗？"
　　……
　　唐染老师走后，雪月就迅速化身为了十万个为什么，一脸好奇宝宝的模样。
　　对于出国来说一般是比较少见的，毕竟各国都是敌对状态，有军事上的摩擦。
　　其他人也纷纷把头看向了吴影这边，他们和雪月一样好奇。
　　他们都知道吴影并不怎么爱说话，所以就只能等吴影的女朋友先开口了。
　　"一群把战斗当成梦想的疯子。"
　　沉默了一会，吴影才缓缓开口。
　　说完吴影就走了。
　　众人则露出了沉思之色。
　　疯子吗？
　　"唉，影影你等下我啊！"
　　雪月逃出人群，跟上了吴影的步伐。
　　后摆腿，直朝吴影的屁股踢去。
　　惩罚影影没有等她一下。
　　吴影不返手吗？那怎么可能。
　　同样是一个后摆腿，雪月本来是想躲开的，但吴影早就预判到了雪月躲开的落点。
　　在她们互相踢屁股的同时，她们的手在落山的夕阳的见证下牵在了一起。
　　这把众人看的是一愣一愣的。
　　她们这也应该是在秀恩爱吧！
　　问萍与诚秋，唐红与轻雁，他们都相视一笑，然后也双双牵手，朝着大门口走去。
　　只留下了不知所措的花语和许凡凡两人。
　　两人的余光不小心碰在了一起， 然后纷纷迅速转头。
　　感觉气氛有点尴尬。
　　花语也只是愣了一下，很快就反应了过来。
　　好机会啊！
　　想假意不小心碰到许凡凡的小手，他猪蹄子在那里不断的摸索，但就是没有摸到自己的目标。
　　疑惑的转过了头来，发现自己的右边已经空无一人了。
　　人呢？
　　"花语学长，我先走了。"
　　许凡凡已经跑到了花语的前面，向后面摆了摆手。
　　许凡凡有点急促的跨着大步，从花语的位置刚好可以看到两只粉嫩的小耳朵。
　　"艹！"
　　花语重重的拍了一下自己的脑袋，好歹自己也是万花丛中过，片叶不沾身的存在。
　　怎么自己现在居然这么呆了啊！
　　这么好的机会白白从自己眼前飞过。
　　"不过……"
　　花语放下了手来，嘴角轻轻上扬。
　　似乎有机会！
　　众人都回去准备，为她们这次参加的悬赏比赛准备物品。
　　只不过在雪月和吴影的寝室里，吴影却只是在那里横起拿着手机，手指灵巧的滑行。
　　没有什么可准备的，回到以前所生活的地方，似乎对她并没有造成什么影响。
　　"影影，不要玩了，你来看看我穿哪件衣服去M国好。"
　　雪月伸手直接把吴影的手机抢了过来，并把手机关机。
　　一件件衣服在灵力的作用下都飞了起来，每次都不同，有可爱型的小粉裙，学生型的水服，气质型的JK……
　　各种各样，各不相同。
　　说着雪月开始一件件的脱起了衣服，再换上新衣服在吴影面前转了转。
　　刚才因为手机被抢，游戏即将挂机，吴影还带点怒气，不过看着前面换着各种不同衣服的女朋友似乎也是个不错的选择。
　　另一边。
　　"唐红，我给你说过很多遍了，要照顾好轻雁，今天是怎么回事？"
　　看着眼前已经释放出自己的魂灵紫幽黑凤，也已经被魂灵影响到了情绪的姐姐。
　　唐红选择沉默，身上燃起了火焰。
　　习惯了，解释都只会是徒劳的，不会有第二个选项。
　　他就真的有点好奇，弟弟是真的在血脉上被姐姐压制吗？
　　男生寝室。
　　花语刚洗澡完，看着坐在沙发上开心到不知道在与谁发送消息的诚秋。
　　皱了皱眉，该死的恋爱味。
　　当时怎么就帮他这小子先谈恋爱了呢？


第160章 出发
　　早上五点半。
　　天色依旧是昏沉沉的，月亮还没有离去，太阳也没有完全出来。
　　透过窗户可以看到两位女孩。
　　吴影看着床上依旧还甜甜睡着觉，没有要醒来迹象的雪月。
　　红润的小嘴还吧唧了一下，不知道是不是梦见什么好吃的了，当然也有可能是其他的什么东西。
　　视线向前移，定时五点二十五分的闹钟依旧在柜子上震动着。
　　可似乎对眼前的女孩并没有什么太大的影响，她依旧还在做着她的美梦。
　　视线再下移，看了看那已经被自己用手掌接触过无数次的地方，每次雪月没醒的时候，吴影都是用的这个方法。
　　"算了。"
　　吴影轻叹了一声，她似乎对此已经失去兴趣了。
　　探下身子，低下头。
　　在黑夜的见证下，两张小嘴轻轻的碰到了一起。
　　每次和雪月亲吻时，她都显得比较兴奋，不知道这种方法可不可以把她叫醒。
　　"嗯~"
　　雪月闭着眼睛，娇哼了一声。
　　像是尝了什么好吃的一样，小嘴开始动起来，同时她的小粉舌也游走了起来。
　　想前往前面另一个空间，但似受到了白色军团的阻止，她并没有得逞。
　　眉宇紧锁，似乎并不满意前面出现的白色军团。
　　睁开冰蓝色的眼眸，带着一点怨气，刚好与吴影深邃的眼眸对碰到了一起。
　　眨了眨眼，示意吴影快点放开警戒，不然的话……
　　啵——
　　清脆却暧昧的声音在房间里响起。
　　两只小嘴已经分离。
　　雪月已经醒了，那么吴影也就可以走了。
　　抬脚、开门、下楼。
　　嘭——
　　最后是关门。
　　雪月眼睁睁的看着吴影离开的背影。
　　"哼~"
　　"影影，你给我等着，居然敢诱惑我！"
　　朝着门口叫了一声，誓要报复吴影！
　　……
　　早上了六点，天衡大学校门口。
　　问萍她们已经都到了，站在大门下等着那两位再次迟到的女孩。
　　"来了。"问萍开口。
　　在他们的视线前方，两个小小的人影在慢慢的放大，是雪月和吴影。
　　不要问为什么半小时的时间雪月和吴影现在才来。
　　问就是雪月蓄谋，偷袭失败，改策略，装可怜，无效，最后发出自己带着信念的一击。
　　吴影闪开，眼黯，反攻。
　　最后以雪月的失败，吴影反击成功，而完美落幕。
　　"雪月，你怎么了？"
　　"脸怎么这么红，手为什么一直都放在后面，是有什么事吗？"
　　虽然现在是晚上但这并不能影响到上万悬赏问萍的视野。
　　其他人也注意到了，纷纷发出了关心的慰问。
　　雪月微低着头，脸上已经爬满了红霞，都红到耳根去了。
　　双手放在后面朝下的位置，不知道是怎么了。
　　但她的眼底却有着一丝迷离的颜色。
　　"没……没什么……刚才……刚才……洗了个热水脸。"
　　"对！就是热水脸~"
　　声音娇滴滴的，理由也非常的扯。
　　刚才吴影应该是把雪月给打迷糊了。
　　"哦！"⊙o⊙
　　众人传出惊叹，没有再在这个话题继续聊下去，他们都心照不宣的聊起接下来该做的事情。
　　从这个时间，雪月和吴影迟到，雪月脸红，吴影风轻云淡来判断的话，答案已经很明显了。
　　没必要揭穿。
　　雪月凶凶的瞪了吴影一眼，她大概也是才反应过来自己的理由比较扯，被他们看出了端倪。
　　决定把全部的责任都归咎到这个罪魁祸首身上。
　　吴影可不会管，小猫调皮了，肯定是要教训的啊！
　　"走了。"
　　站在最前面的唐染学姐喊了一声，率先朝着校园外走去。
　　其他人也纷纷跟在她的后面。
　　穿过印着天衡大学几个大字的大门，这个时间并不是学校保安上班的时间。
　　但不知何时，门口已经站着两位白发苍苍的老人，他们顶起腰板向雪月他们这个队伍正挥着手。
　　他们也许早就知道这次代表天衡大学出战聊悬赏星赛杯的人选，和他们要走的时间。
　　不知道早起了多久，在这里等着他们。
　　能参加了聊悬赏星赛杯的，都是天才，人类未来抵抗外星动物的主要力量。
　　聊悬赏星赛杯就像是他们通往上层，接触世界顶尖悬赏的一张门票。
　　他们是好样的，是值的尊敬的。
　　吴影雪月、问萍诚秋、轻雁唐红、唐染许凡凡、还有花语。
　　也都朝着这两位老人挥手，他们从工作起就一直守在天衡大学的大门口。
　　唐染向后面一甩，在月光照射下，散发出四道微弱的银光。
　　是钥匙……跑车的钥匙。
　　此时在他们前面已经停着五辆造型同样的跑车，级别t0，名为天衡。
　　悬赏等于有钱，悬赏大学等于世界五百强。
　　开几辆以自家大学命名的跑车，有问题吗？
　　其实主要还是他们要去的天衡海港并不是很远，坐灵浮列车完全都没必要，直接开车就行了。
　　一声声尤如野兽的低吼在已经露出白肚皮的天空下响起，正好提醒学生们，他们该起床了。
　　天衡大学和居民楼在中间是隔了一条宽河的，并不会影响到居民的睡眠质量。
　　雪月带吴影，问萍带诚秋，轻雁……算了，萝莉不能开车，还是唐红带轻雁吧。
　　唐染老师也上了一辆车，这个时候就只留了花语、许凡凡和一辆空出来的跑车。
　　花语绅士的把副驾驶的车门为许凡凡打开。
　　一次失误是巧合，二次失误是傻。
　　花语可不会在失去这个机会。
　　此时众人也有点好奇的投过来了目光，这是又要在凑一队的节奏了吗？‘
　　"凡凡同学，这里。"
　　许凡凡还没有开始纠结，花语还没有开始想接下来攻略的计划，观众看戏的心才刚提起来。
　　唐染老师直接宣布这场戏不表演了，许凡凡来坐她的车。
　　"抱歉。"
　　低下头对花语轻轻说了一声，然后朝身后唐染老师的车上小跑过去。
　　花语伸出的手就这么僵在了空气中，大脑也空白了一下。
　　轰——
　　轰轰轰——
　　随着唐染老师率先踩下油门，如离弦的箭一样飙了出去。
　　紧接着三辆车也踩下了油门。
　　留下了独自在风中凌乱的花语。
　　"嘶~"
　　"妹子没了，要跑车还有什么用？"


第161章 海港战舰
　　"怎么了？才刚走就想学校了？"
　　许凡凡用灵力维持着自己的身体，跪在副驾驶上，屁股朝前，看着后面已经逐渐模糊的天衡大学。
　　"只是感觉少了点什么。"
　　双手抱着座位上的头枕，疑惑的说道。
　　"是不是觉得太简单了?"
　　"我们好歹也是代表学校参加一年一度的聊悬赏星赛杯，却选择了这么早的一个时间，连一位来送行的同学都没有。"
　　"对！"
　　许凡凡转过头来回答道。
　　"不！只是时间未到罢了！"
　　唐染老师的声音提高了一会，连眼睛似乎都更亮了一分。
　　“嗯？”
　　"时间到了。"
　　还没有等许凡凡提问，唐染老师低声说道。
　　在一刹之间，整个天衡都市在这还有些昏暗的夜空下亮了起来。
　　如夜空中一道光芒忽然照射进来，撒在整个天衡都市中，如黑暗中一只突然亮起尾灯的萤火虫。
　　每家每户都开启了灯光，代表天衡大学，代表整个天衡都市为这个战队的少年少女们送行。
　　他们代表的不仅是天衡大学，也代表着整个天衡都市。
　　期待着他们能在这次聊悬赏星赛杯中取得一个良好的成绩。
　　"wow！"
　　许凡凡都不禁惊呼出声，这种场景她还是第一次见到，莫名的感觉有点浪漫。
　　属于整个天衡都市的送行 。
　　惊呼出声的不止许凡凡一位，还有同为大一的雪月，她也是第一次见到这样的场景。
　　六点多的时候，明明天空还昏沉沉的，却在下一刻照亮了天穹。
　　这就是属于天衡都市的送行吗！？
　　睁着大大的眼睛，看着旁边在看小说的吴影。
　　不知道未来，她们的婚礼会是怎么样的？
　　问萍学姐她们以前就经历过这样的事情，所以并没有表现的太意外，但还是有点喜悦的。
　　上次的她是站在寝室门口送行上届的学长学姐们，而现在却到了自己。
　　"很浪漫吧！"
　　"每年天衡都市可都会出现这样的场景。"
　　许凡凡眼睛睁着大大的，嘴巴现在都可以塞下一个鸡蛋了。
　　没有反应过来唐染老师说的话。
　　整个都市的亮光持续到骄阳已经从云朵中浮现出来的时间点。
　　五辆跑车驶离出天衡都市中心地带一段距离，才陆续的有人按下灯光的按钮。
　　雪月脚踩油门，左手扶着方向盘，脸上不知何时已经出现了一副墨镜，右手不老实的放在影影的美腿上。
　　还不断的上下游走，一会用力揉捏捏，一会轻轻抚摸。
　　非常的嚣张！
　　余光瞟向吴影的大白腿，很可惜！
　　原本是想让影影穿黑丝的，那样才会更有感觉。
　　可是被影影拒绝了，她觉得穿那东西会有点麻烦，完全就没有必要。
　　还想坚持让影影穿的，可目前家庭弟位的问题让她还没有拥有提要求的权利。
　　不过也不差，影影哪怕只露出白皙的美腿，也够雪月在这一路上的享受了。
　　白腿一拉，雪月突然感觉到自己右手下少了什么。
　　疑惑的看向了自己的影影。
　　影影不会连这点快乐都不让自己好好享受吧！
　　"痒。"
　　吴影诚实的回答了雪月。
　　雪月的小手在她腿上游走着，总有点怪怪的感觉。
　　全身像电流流过一般，有点酥麻，还很痒。
　　最后决定不让雪月再继续摸下去了。
　　"认真开车。"
　　看着雪月露出可怜巴巴，一副想要的表情，吴影平淡的回了一句。
　　现在还在马路上，要好好遵守交通规则。
　　雪月失望的转过了头去，全身都显露出一种失落的情绪，似乎对生活失去追求。
　　吴影把雪月的表情尽收眼底，沉默了一会，最后决定……
　　小手搭在了雪月的腿上，不让她摸，但自己可以摸她的啊！
　　她是不会拒绝的，甚至还会享受吧！
　　吴影学着雪月刚才的动作在她的腿上开始游走起来。
　　雪月和吴影一样，都没有穿丝袜。
　　白皙的大腿，又滑又嫩，摸在手上还有种滑腻的感觉。
　　似乎还不错！
　　"嘶……享受啊！"
　　"影影似乎也变得色色起来了啊！"
　　雪月的心中忍不住想道，影影以前可不会有这样的小动作，但现在似乎被自己……
　　不对！
　　我可是纯洁的小白鹅，什么都没有多想。
　　影影一定是自己看手机，被上面的东西教坏了，一定要让影影少接触点手机。
　　手机有害身体健康！
　　在雪月一路的享受中，他们这个车队终于到达了此行的第一个站点。
　　湛蓝的天空与海平面连在一起，带着海水味新鲜的空气扑鼻而来，穿着统一白色制服，在战舰那上上下下的身影，他们还在忙碌着。
　　五艘白色的战舰在海港边停靠着，迎面而来的海浪拍打在它们巨大的身躯上，溅起一波波海花。
　　在它们的周围还有一些帆船停靠着，但和它们相比就显得渺小了许多。
　　它们就像士兵一样矗立在海港上，守护着这一片土地。
　　天衡都市是一个临海的都市。
　　最尤其的是中间那艘战舰，它大概有二十八公里左右，比周围的战舰大了一圈，就像是它们的统帅一样。
　　一眼望去全是这艘战舰的庞大躯体，如同沉睡的巨兽。
　　停下车来，看到此情此景，雪月他们大一的，同时也包括问萍他们大四的，都被震惊到了。
　　来这里干嘛？
　　他们的目的是M国，一个海上的国度，难道他们是要……
　　虽然他们也想过怎么去M国这个海上国度，坐浮灵列车、悬灵飞机，还是被本国的悬赏强者带过去。
　　但就是没有想到会是坐眼前的庞然巨物，当然这只是他们现在的遐想。
　　他们现在才刚下车，还不知道坐什么去M国。
　　唐染老师走在前面。
　　轻雁率先忍不住开口了。
　　"唐染姐姐，我们是要坐船去M国吗？"
　　轻雁只说了船，没有说是前面的战舰，她还是有点不敢相信是坐前面巨物前往M国。
　　"对，就是前面的那艘。"
　　"是那艘吗？"
　　轻雁来到唐染旁边，指向了前面最右边的一艘战舰，中间的她是不敢在奢求了。
　　跑车对于他们这些悬赏者来说或许，还能理解。
　　但如果是战舰的话，是不是有点太过嚣张了啊！
　　"不！是那艘！"
　　唐染握住了轻雁指出的手指，帮她指向了正确的位置。
　　众人沿着这手指的方向看过去。
　　……那不就是中间那艘到达了二十八公里左右，如巨人统领般停在那里的最大战舰吗？！


第162章 海族
　　在众人的震惊中，唐染老师带着他们来到了最大战舰的船下。
　　那里正站着十几位穿着白色军装的人在等着他们。
　　当雪月她们靠近时，他们整齐的分成两路排开，从中走出来一位略显苍老的中年人。
　　但他的眼中却透露着坚毅，身体挺的笔直。
　　他走到唐染老师的面前，右手放在心口，微微弯腰。
　　"欢迎唐染老师与众位代表天衡大学出战的学生们乘坐天吼号。"
　　"你们将乘坐天吼号，前往参加这次的聊悬赏星赛杯。"
　　"祝贺你们取得一个好的成绩。"
　　唐染微微点头，没有说话，带着雪月她们就走上了这艘战舰。
　　梯阶很长，他们大约走了十分钟。
　　"收队！"
　　后面迎接他们的海军们整齐划一的合成一列众队，在前面中年人的带领下，跟在雪月她们的后面。
　　聊星上的科技虽说很发达，但它对于悬赏者却没有一点大的作用。
　　像天吼号这艘战舰，在战舰的表面装备了一些大炮类的武器。
　　内部还有一些鱼雷，但其他方面反而更像是为了审美和享受而准备的。
　　里面各种各样的房间很多，厨房、修炼室、游泳池……等
　　几乎在地面上能做的事情，在这战舰上都能完成。
　　雪月她们一开始先是去选了各自的房间，雪月吴影一个房间、其他的情侣也是像她们这样同住一个房间。
　　许凡凡本想着一个人去住一个房间的，可最后被唐染老师拉去了她的房间。
　　唐染说："一个女孩在外面最好是有一个人陪伴，不然很可能会有危险！"
　　可是她们这阵容，连战舰都整起来了，应该不会有什么危险吧！
　　哦！不对，千贼万贼，家贼难防，还是有必要防一防的。
　　就比如说分完房间之后略显失望的花语，许凡凡和唐染老师一起的话，他可不好动手。
　　不过也不是没有机会！革命尚未成功，同志还需努力！
　　天吼号破浪而出，溅起一层层浪花，他们的目标是M国，是这次聊悬赏星赛杯。
　　其实雪月她们是比较好奇的，不算其他国家的安排，她们Z国参加聊悬赏星赛杯的学生难道都是这么大的排面去参加聊悬赏星赛杯的吗？
　　那当然肯定……是不可能的！
　　只不过是那些从聊星最强大几个组织出动来保护雪月她的人，为了更好的隐藏自己，也顺便享受一下坐Z国的战舰，所以他们最终决定做这艘天吼号出发。
　　说这艘战舰是为了送雪月她们去参加聊悬赏星赛杯，但其实更像是一个老怪物的聚集地。
　　当然守护雪月这位聊星上现在唯一的一位元素之心拥有者才是最终的目的。
　　你们有可能会说聊星上的国家好像并不是统一的，难道他们就不会发生内讧吗？
　　可各国的高层也并不是傻子，知道该派怎样的人前来保护雪月，也知道在面对外星动物巨大未知阴谋之前，首先要抱团取暖。
　　雪月她和吴影选的房间是一间有着落地窗的房间，没有栏杆的保护措施，她们与外面的空气隔了一个巨大的玻璃。
　　"影影走，我们上面去。"
　　"我们难得一起坐战舰出海，去外面看看大海的风景怎么样？"
　　雪月走到吴影的面前兴奋的说道。
　　她也是第一次出海，刚好这第一次是和吴影一起出海的，肯定要好好享受一番。
　　"看海吗？"吴影嘀咕了一句。
　　她以前倒是出海过无数次，但似乎每次都没有注意过这些东西，可以尝试一下。
　　"走吧！"
　　"好耶！"
　　雪月双手挽着吴影的胳膊，兴奋的向上面走去，顺手拿了手机。
　　纪念第一次，照片是个很好的东西。
　　雪月和吴影她们上楼时，遇到的人并不是很多，只是偶尔会遇到一位。
　　而且他们好像都不是本国人，每次从他们身边经过时。
　　他们都会用余光在雪月身上停留了一会儿，或者是友好的朝着雪月和吴影打着招呼。
　　雪月很奇怪，像刚上船时，遇到穿着白色军装的人在路上并没有见到一位。
　　这么大的战舰，肯定是会有许多的工作要完成来维持这艘战舰正常运行的，像那种穿着统一服装工作的人应该是有很多的才对。
　　可在这一路上却没有见到一位。
　　雪月虽然有点疑惑，但也没有多管，纪念她和影影的第一次才是最重要的。
　　打开舱门，视线的最远方，湛蓝的海水与天空连在一起。
　　不时有海鸥在天上飞过，有时还能在船下看到一些巨大的阴影，甚至是它们翻出水面，露出他们那庞大的躯体。
　　有些甚至与她们脚下的这艘战舰差不多一样大。
　　那些应该就是海族吧！
　　和雪月她想到一块的还有问萍他们，他们已经率先来到了头顶，惊叹于大自然的美丽。
　　本以为愉快的生活就要开始了，可唐染老师却出现了。
　　"好了，大家过来集合，对于你们团队的训练从现在开始。"
　　从大家的表情中明显能看出低落的情绪，但唐染可不会管。
　　他们到的时候，聊悬赏星赛杯应该就要开始了，留给他们训练的时间并不是很多。
　　刚好这次聊悬赏星赛杯是在水上举行，顺便也可以让他们熟悉一下海水的味道。
　　"从今天开始，问萍、诚秋、轻雁、唐红、花语你们做为一个团队开始在海上训练。"
　　"每天要求杀死十只悬赏在十万左右的海族，如果没有按时完成任务的话……"
　　唐染老师没有继续向下说下去，以她的性格，众人也知道她要说什么。
　　如果没有完成的话，应该就是会由她亲自来指导他们的吧！
　　"唐染老师，虽然海里的海族很多，但是我们也不可能做到每天都能遇到十只刚好到达十万悬赏左右的海族吧！"
　　"如果我们在海下实在是找不到的话，是不是可以找你去更深处的地方找一只到达了十万悬赏的海族来给我们打？"
　　诚秋提问了。
　　海族是外星动物数量最多的种族，哪怕是以数量著称的虫族，在数量上海族也是可以和虫族拼一拼的。
　　而且它们每只的单体实力还特强，在外星动物中实力几乎是可以稳稳压制目前在聊星上已经出现过的外星种族，也包括龙族。
　　但由于各种原因，海族生活在海水中不会与人类抢地盘，海族种族数量庞大，并没有统一的战线。
　　似乎是属于聊星对于人类恩赐，海族每次前往聊星时，都会受到未知的阻碍。
　　悬赏越高，受到的阻碍越大，甚至有可能出现死亡。
　　海族对人类并没有侵略的想法，只是单纯的想在聊星上住下去，顺便和人类打个架。


第163章 这是高手！
　　"那当然是……不可能的。"
　　在花语他们期待的眼神下，唐染老师直接来了个反转。
　　"咳咳……运气也是实力的一部分，你们比赛的时候，我可帮不到你们。"
　　"这好像是两回事吧！"
　　问萍小声嘀咕道。
　　"好了！其实你们不一定需要我帮忙，其他人照样也可以帮助你们。"
　　唐染老师说完，让开了一个身位，刚好露出了一位坐在小凳子正在钓鱼的老人家。
　　他右边放着鱼竿，手上正拿着一部手机，似乎在刷着……小姐姐的视频！脸上还很贴切的配上了猥琐的笑容。
　　"嘿嘿嘿……"嘴上还时不时的发出奇怪的声音。
　　当然诚秋他们的注意力并没有在老人家的手机上，而是放在了老人家旁边的鱼杆上。
　　靠近船边，模糊的可以看到从鱼杆上延伸下去直到海里的鱼线。
　　还真特么的在钓鱼啊！
　　这可是战舰啊！战舰啊！战舰啊！！！
　　吃水线长达二百七十米！
　　你这鱼线是有多长，才能刚好能触碰到下面的海水啊！
　　以问萍他们上万悬赏的视线才只能模糊的看到鱼线触碰到下面的海水。
　　这真的能钓上来鱼吗？
　　这个想法不禁在他们的脑子里浮现，他们有理由怀疑这位老人家不是真的在钓鱼，只是做做样子。
　　其实主要目的还是在看手机上的小姐姐。
　　但好像是为了否决问萍他们的猜想一样，前面的老人家白眉一挑，放下正播放着小姐姐视频的手机。
　　右手轻轻一抬，鱼杆的线就像是受到什么影响一样，迅速的向上升起。
　　当他的手抬到一定高度时，就停了下来，同时停下来的还有被完全收起来的鱼线。
　　"嘭——"
　　一条从天而降的巨型大鱼砸了下来，站在船头的人全部都躲了开来，防止被砸到。
　　这条鱼全身由金色的鳞片覆盖，头顶着一个小小的王冠。
　　大概有战舰舰头四分之一那么大，但……这可是战舰啊！
　　大大的鱼眼一百八十度的旋转，明显是没有死透。
　　只见它的鱼头和鱼尾高高跃起，砸向舰面，像摆一摆。
　　可就在鱼头和鱼尾摆在最高处时，老人家右手轻轻下扶。
　　鱼头和鱼尾像是失去了刚抬起来的气势一样，缓慢的不自然的落了下来。
　　一百八十度旋转的鱼眼也停止了转动，最后安详的被老人家用脚关上。
　　不知何时老人家已经站在了鱼头的眼睛旁，像是注意到我们这边传来呆滞的目光一样。
　　回过了头来，露出洁白的……居然没有缺失的大白牙，配合那猥琐的笑容给我们比了一个"耶"！
　　问萍、诚秋、雪月……还有众人，惊讶着一张脸，情不自禁的也比了一个"耶"！
　　心里忍不住的想道："这是高手！"
　　这是一条金鱼王，以它庞大的躯体，它应该到达了十万以上的悬赏。
　　可就是被这位老人家轻易、简单、轻松的让它安详的去世了？！
　　"白猥，下次注意点，不要每次钓鱼都弄出这么大的动静！"
　　"会影响到我欣赏海上美景的心情。 "
　　一位成熟的女子，穿着黑色的紧身旗袍，站在雪月她们这一层上面的建筑上。
　　看着刚才的老人家，冷声说道。
　　"是是是！夜小姐，下次我一定会注意的。"
　　老人家叫白猥，此时充满歉意的向上面的冰冷女子道歉，连他那猥琐的表情都收了起来。
　　似乎是有点怕上面的女子。
　　"哼！真耍兴！"
　　留下这句话，夜小姐转身就走，似乎是真的因为她欣赏风景的心情被影响到了。
　　当夜小姐离开白猥的视线之后，他那猥琐的表情又重新露了出来。
　　回到他的小凳子上，手握鱼竿轻轻一甩，鱼钩钩中了金鱼王的嘴巴，然后把它甩离了战舰，落于海水中。
　　继续朝着雪月他们笑了笑，最后猥琐的目光重新落在了小姐姐的视频之上。
　　"嘭——"
　　这次应该是下巴砸地的声音了。
　　雪月他们缓了好久，才回过神来。
　　看了看战舰上穿着不同国家服装，年龄下至几岁的儿童，上至百岁的老年人。
　　眼神中充满着……敬重与小心！
　　刚才他们可是清楚的看到年迈的老人和幼龄儿童在金鱼王砸下来时，以他们不能理解的速度闪开。
　　这般战舰的人到底是是什么来头？
　　视线移到唐染老师身上，她是这次带队老师，她应该知道些什么吧！
　　唐染老师明显就没有要回答雪月她们的意思，直接转身就走。
　　挥了挥手臂，说道："队长唐红，指挥诚秋，其他的没有太大的事情不要来找我。"
　　"晚上，我来验证成果。"
　　她确实也不知道这艘船是怎么回事，只是听Z国上层说他们都很强，但不用担心，甚至他们还会保护雪月她们。
　　问萍、诚秋、轻雁、唐红和花语他们的视线来回对视，最后决定先压下心中的好奇，先完成任务再说！
　　"走吧！下水！"
　　诚秋说道。
　　指挥的位置给了他，那他也就是这个队伍的指挥了。
　　其他人对诚秋这个指挥位置也没有什么意见，在诚秋的带领下全部都朝着下面的海水中跳去。
　　只留下了雪月、吴影和许凡凡在战舰上不知道该干什么？
　　唐染老师对这两位是没有什么任何想法的，悬赏差距太大了，经验也很少，就当她们俩是来玩耍的吧！
　　至于吴影……经历那一战之后，唐染猜想吴影的悬赏应该比表面上高一些，但是猜想也不会高太多。
　　她只是认为吴影的强大完全是因为她的域，域脱离于悬赏之外，能力都很强。
　　唐染这也是第一次面对拥有域的对手，她对域并不是非常的了解。
　　想吴影极高的悬赏，她是想都没有想，那不现实好吧！
　　三人相互对视，最后在雪月的建议下，三位女孩趴在战舰的围栏上，看着下方五人的身影。
　　泡泡——
　　轻雁的手上不断的有泡泡飞出，落在前面问萍他们四人的身上，脸上露出了焦急之色。
　　在他们五人还离海水有二十米的距离时，下方的海水面上突然出现了一个黑点，向四周蔓延。
　　最后形成一个黑色的阴影，突然一张长满獠牙的大嘴从海水里冒了出来。


第164章 晚上你给我等着
　　火浴焚天——
　　唐红全身燃起火红色的火焰，一头率先扎进了前面巨口当中。
　　紧接着是诚秋、问萍、花语和轻雁都落入其中。
　　在雪月和许凡凡焦急的目光下，水下未知生物的大嘴一闭，沉进了海水当中。
　　雪月和许凡凡本想去找人帮忙，可却被吴影给拉住了。
　　她轻声说道：“他们没事。”
　　水下的外星动物刚好到达了二万悬赏，它不可能是问萍他们的对手。
　　水中不断冒着水泡，越来越多，直到雪月她们看到水下出现了一个红点。
　　慢慢变大，最后“嘣”的一声巨响。
　　溅起了十米多高的水花，黑烟不断冒起，一个个身影也从海水中飞了出来。
　　是问萍学姐他们，雪月和许凡凡拍了拍胸脯，这才放心下来。
　　他们没事。
　　最后在问萍他们的脚下浮现出了一个巨大的黑色身影。
　　黑头鲨，独居生物，牙齿锋利，喜欢袭击猎物。
　　缺点就是脑壳不够灵光，只以大小来判断猎物悬赏的高低。
　　一般都是死于被它们袭击的猎物手上。
　　确实够蠢的，猎手与猎物谁才是真正的赢家？
　　“就这傻逼还想袭击小爷我，我看他是活腻歪了。”
　　唐红看着水上漂浮着的黑头鲨，不屑的说道。
　　只能说不愧是黑头鲨，脸确实够黑的。
　　居然游到了这艘战舰的周围来捕食，就算不是唐红出手，也应该活不了多久吧。
　　“轻雁，没事吧？”
　　唐红转头看向身后的女朋友，柔声说道。
　　“没事。”轻雁回道。
　　诚秋、花语、问萍这时都看向了轻雁。
　　“谢了！”
　　刚才轻雁释放的泡泡保护了他们。
　　虽然不一定要她出手，但还是要谢谢的。
　　“没事，都是队友了。”
　　轻雁微笑着回道，能保护到队友，她也很开心。
　　诚秋用手摸了摸自己的皮肤。
　　刚才泡泡将他的整个身体给包了起来，然后干瘪，附在他的皮肤上。
　　唐红释放技能时，虽然有刻意避开他们，但毕竟距离这么近，肯定还是会有所影响的。
　　但诚秋当时却一点温度都没有感受到，甚至还觉得有点清爽。
　　在学校虽然看过轻雁释放泡泡这个技能，但亲身体验才真正的感受到泡泡对他们这个队伍的保护作用。
　　玄御一般都是一个肉盾在前面抗输出，配合队友发起进攻，但似乎轻雁这位玄御位置的魂灵更特殊些。
　　能帮助队友本身的防御增加，那是不是意味着每位队友身边都有一位玄御位置的队友存在。
　　虽然有点过于夸张了，但确实也很强！
　　问萍也想到了这点，刚好两人对视，都会心一笑。
　　这也许就是情侣之间的心有灵犀吧！
　　不像某人在那左摸摸右摸摸，对于身上的泡泡充满了好奇，完全就没有意识到这泡泡的强大作用。
　　“唐红前位，我、轻雁中位，花语后位，问萍全场位。”
　　诚秋严肃的开口，一下水就遇到了危险，看来这水下的世界比陆地上要危险许多。
　　他们毕竟都是第一次下水作战，有很多潜在的危险还是要注意的。
　　唐红身为战士，他肯定是要在前面冲锋的。
　　花语身为千手，是需要站在后场输出消耗的。
　　诚秋属于操纵，没有唐红的近战能力，也没有花语的长手消耗，只能在中间为他们提供控制了，也方便在敌方切后排时，帮花语控一下，拖延下时间。
　　轻雁虽然是玄御，但据诚秋在学校对她魂灵的了解，她自身并没有什么近战能力，主要是靠泡泡来保护队友。
　　所以就把她安排到了中间，方便向身前的唐红和身后的花语提供泡泡保护。
　　而问萍这位全场位的暗杀，当然是在全场游走，隐蔽身形，搞偷袭，给敌人致命一击。
　　安排好站位后，诚秋就指挥着众人朝水中再次冲去。
　　命令轻雁提供泡泡给四人，前面会有着各种各样的危险在等着他们。
　　对了，轻雁的泡泡居然还有一个作用，可以提供氧气。
　　虽然对于诚秋他们来说，不吸入氧气十小时都是没有关系的，可以靠他们身体内的灵力维持。
　　但这样可以帮他们节约灵力的使用，面对海族时，更有充分的把握。
　　看着问萍学姐他们一个个跳进水中，雪月本来还想着怎么在战舰上和吴影过两人生活，把许凡凡给支开。
　　可手机消息却响了。
　　三人的手机都响了，拿出来一看，发现是唐染老师发来的消息。
　　“现在去战舰上的训练馆训练。”
　　雪月与许凡凡相视都苦笑一番，最终还是没有逃过，本以为还可以玩的。
　　吴影依旧在看着手机，雪月的脑袋凑了过来。
　　“影影，唐染老师是叫我们过去……”
　　雪月的话还没有说完，就被影影手机上唐染老师发来的消息给震惊到了。
　　一把抢过影影的手机，满脸不可思议的看着上面的消息，许凡凡也凑了过来。
　　“你……就随便玩吧！祝你玩的愉快！”
　　许凡凡的眼睛这时也睁大了起来，什么叫随便玩？
　　按唐染老师的意思，雪月和许凡凡还要训练，而吴影就不用了。
　　这……
　　绝对不公平！
　　我要投诉！
　　吴影抢回手机，在雪月和许凡凡的眼皮下大摇大摆的就走了，没有一点留情。
　　“那个……”
　　雪月赶忙上前抓住影影的小手，一副可怜兮兮的模样。
　　吴影也转过头来，看向了自己的女朋友
　　“影影能不能陪我一起去训……”
　　不过没等雪月说完，吴影的小手轻轻一扯，挣脱开了雪月的小手。
　　没有一点留情，没有一点身为女朋友的自觉，没有一点心痛！
　　就这么一步步的离雪月而去。
　　开玩笑，降低悬赏和小女友和小朋友切磋，她可不感兴趣，会很麻烦。
　　“啊！影影晚上你给我等着！”雪月转哭为怒，气愤的说道。
　　这一声很响，周围的人都听到了。
　　嗯？是两位女孩，晚上……等着？！
　　哦……原来如此！
　　战舰的最高处。
　　也许是因为这里太高，风很大，地方也很小的缘故，这里并没有一位人来。
　　不对……一个人的身影慢慢在这里浮现了出来。
　　“嗯？”
　　“已经有多久没见了啊！吴影……老大。”
　　一位穿着旗袍的女子走了上来，向面前的少女微笑着打着招呼。


第165章 夜小姐
　　旗袍女子走到离吴影一个身位的位置，双手扶着栏杆，一手撑着下巴。
　　向吴影这边看来，浅浅一笑，一笑倾城，但莫名的却给人一种狐狸精的味道。
　　她就是刚才呵斥那个钓鱼老人家的冰冷女子。
　　可现在的她却显得并不是冰冷，反而是一种诱惑的感觉。
　　靠在栏杆上，弯着腰，苗条的身姿被展现的淋漓尽致。
　　胸前旗袍的扣子被解了开来，隐隐能看到里面的深渊和两抺雪白。
　　真怀疑她是不是故意的。
　　"老……算了，还是有点不习惯，还是叫你小吴影吧~"
　　"真的不能理解，上届的老大是怎么想的，居然让我们喊她老大，这还被定为了规则~"
　　夜小姐埋怨道，狐狸眼一眨不眨的盯着眼前的少女。
　　"按理说你把上届的老大给杀了，那么按她以前定的规则，这个称号就要交给你。"
　　"不过啊！小吴影，我觉得这个名字实在是太没有品味了，要不你把它改一改吧。"
　　"按照传统，你杀了上届的老大，那你就是这届流浪者的老大了。"
　　"怎么样？我这个提议是不是很棒？"
　　夜小姐脖子向吴影的方向伸了伸，似乎很希望得到吴影的答应。
　　这样从吴影的视角，几乎可以把深渊给一看到底了。
　　夜小姐还故意晃了晃自己的身体，使她胸前的两座雪峰颤了颤，更具有诱惑力了。
　　不过吴影的头一直都没有转过来，对夜小姐的小动作完全都不在意。
　　"有事？"吴影淡漠的问道。
　　"哼~"
　　"还是老样子，小吴影你这样可一点都不可爱哟~"
　　"还以为你交了女朋友之后，会变得可爱一些呢~"
　　夜小姐露出略显失望的表情，但她的身体却开始向吴影这边靠拢，还挺起胸膛，充满了威慑力。
　　夜小姐靠近一步，吴影也就退一步，可夜小姐依旧不依不饶，吴影退一步，她就继续向前两步。
　　当吴影退无可退时，她转过了头来。
　　深邃的眼眸似是失去了底色般，让人只感觉到心悸和恐惧。
　　夜小姐也知道现在不能在近了，不然就真的要惹这位小可爱生气了。
　　"真是的~就不能可爱一点~"
　　夜小姐叹气道，"我只是想近距离观察一下，过去冰冷、无情、嗜血……还有点淡漠的小吴影你是怎么找到女朋友的，看下你身上有什么变化。"
　　"嗯……应该是美色吧~毕竟我家小吴影这么可爱~"
　　"在你还没有被老大亲自带的时候，我还近距离接触过你的身体呢！确实蛮让人留念的。"
　　盯着吴影这深邃的眼眸，夜小姐不避，反而笑容更加邪魅。
　　"还有你这漂亮的眼睛，如夜空的星尘，深渊中夹杂着银光，真是让人着迷啊~"
　　"也就只有像我们流浪者，血海中盛开的玫瑰，让人沉醉，让人着迷，让人身陷，却不知，它带有致命的危险。"
　　"有事！"
　　这是吴影第二次开口了。
　　"还记得当时我摸你身……"
　　唰——
　　一道金色的弧形在吴影的前面滑过，夜小姐并没有躲开，但脸上却依旧是她那诱惑的笑容。
　　"也不是一点变化都没有吧~"
　　吴影身前的身影缓缓燃起金色的火焰，随着海风一飘而散，没有留下一点痕迹。
　　但在吴影的另一侧却响起了那诱惑的嗓音。
　　夜小姐不知何时，已经出现在了吴影的另一侧。
　　一开始出现的夜小姐其实是一具假身。
　　"如果是以前的你可不会砍向我的假身，而我现在也应该是一具尸体了，你一眼就可以看得出来真正的我在哪里。"
　　"哼~还是没有太让我失望，谈了女朋友之后，就应该变得可爱点才好。"
　　夜小姐现在的样子完全就没有担心吴影如果认真，她就已经是一具尸体了。
　　也许就像她说的一样，血海中的玫瑰逸是死亡中绽放的花朵，既然来源于死亡，又怎么会害怕死亡呢？
　　"……嗯~你的小女朋友似乎找过来了哦~"
　　脚步一移，向吴影这边又靠近了一点。
　　"影……你们！？你们！？"
　　雪月走上台阶，抬头一看，一脸气愤的看着她的影影和旁边的……旁边的狐狸精站在一起。
　　她们之间居然只隔了一个拳头的距离，这怎么可以，这怎么能行啊！
　　雪月释放魂灵，温度骤然降低。
　　冲向吴影身旁，挽住自家影影的手臂，往旁边退了五米之远。
　　像一只炸毛却警戒的小猫，护住身边的宝贝，一脸凶象的看着眼前的成熟女人。
　　她记得，眼前的女子就是刚才才看到不久的夜小姐，钓鱼老人家都有点害怕的夜小姐。
　　但！谁都可以，就是不让动她家的影影。
　　冰蓝色的眼眸下瞟，是那依旧没有关闭的深渊，带着致命的诱惑。
　　"哼！狐狸精！"
　　雪月小声喃喃道。
　　余光看向了吴影的侧脸，心里不禁遐想"影影是不是喜欢这样的呢？以后我是不是也可以……"
　　"……小妹妹，当着别人的面这么说她的老师可还好哦！"
　　视线从吴影身上离开，看到眼前已经炸毛了的小猫。
　　这就是小吴影的女朋友,还有……他们这次要保护的对象，聊星上最后一位拥有元素之心的人。
　　雪月没有相信夜小姐的话，而是看向了影影，想从她这里得知夜小姐说的是不是真的。
　　吴影沉思了一番，最后点了点头。
　　这样更好解释……以前的吴影也许根本就不需要解释吧！
　　听到影影亲口的回答，雪月炸毛的脸瞬间就僵住了。
　　夜小姐敢训斥下面的钓鱼老人家，那说明她的悬赏也不会低，影影以前也在M国学习过，影影刚才和她靠那么近，应该也属于正常的师生交流。
　　而且还专门跑到这里来聊天，应该关系还不错吧！
　　那自己刚才的行为……
　　骂影影的老师狐狸精……嘶！
　　雪月脑袋僵硬的转了过来，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　"哈哈~是影影的老师啊！"
　　"我是影影的女朋友，刚才行为有点冲动了。"
　　"抱歉！抱歉！"
　　"吴影的……女朋友？"
　　夜小姐疑惑的嘀咕了一句，看着眼前的少女似乎有点没有理解到那层意思。
　　眉毛一挑，瞬间反应了过来，露出了震惊的表情。
　　这演技绝了！
　　"你们两个居然是情侣，恭喜，恭喜啊！"
　　震惊之后，是祝福的神情，刚才屑狐狸的味道也随着海风飘向了远方。
　　"那你们两个就先聊，我也不打扰你们了。"
　　"对了，吴影同学记得去M国之后来找我玩哦！"
　　"我们也已经好久不见了！"
　　夜小姐微笑着看着吴影。
　　"是，夜老师。"吴影回答道。
　　得到满意回答后，夜小姐的身影也消失在了海风中。


第166章 海上日常
　　"老师再见！"
　　雪月朝着空气，挥舞着自己的小手，目送着夜小姐。
　　待夜小姐完全消失在空气中后，雪月左右瞟了瞟，扶着栏杆向下看去。
　　安全！
　　再等了片刻后，雪月转身反手把吴影压在了栏杆上，两手抓着吴影靠着栏杆的两侧。
　　看着缨红的小嘴，雪月直接嗷呜一声，咬了上去。
　　两张小嘴很快就纠缠在了一起，同时雪月的双手也开始不安分起来。
　　在吴影的娇躯上下游走，时停时快，时揉时旋。
　　片刻后，雪月松开了嘴，双手也从吴影的身上拿了下来。
　　一只手横放于胸前，单手撑着下巴，露出了思索之色。
　　轻声说道："影影的小嘴上没有她人的痕迹，身体上也不像是被她人摸过，心跳正常，并不慌张，没有愧疚。
　　综上所述，影影没有背叛自己！
　　得到自己想要的答案，雪月脸上刹时间绽放出甜蜜的笑容。
　　此时的她心不跳，脸不红，刚才还提前观察了四周可能发生的突发情况。
　　看来她是越来越熟悉这个流程了，脸上的霞红都没有出现多少，也没有说吻了这么久需要先缓缓。
　　忽然一道声音响起，"雪月，你怎么在这里啊！"
　　听到这道声音，雪月呆在了当场，"糟糕！危险！"
　　缓慢的雪月转过了身来，不知何时唐染老师已经出现在了她的身后，一脸微笑的看着雪月，双眼都已经弯成了一个月牙状。
　　雪月虽然刚才通过物理的手段观察了四周并没有人能发现她和影影所在的这个位置，但聊星可是一个有着魂灵的世界，别人还可以用灵力来找到她所在的位置，并快速来到她的身边。
　　"哈哈……是唐染老师啊，我只是想在训练之前与影影道个别。"
　　"哦……是吗？你只是去训个练，和吴影同学也离不开多久，还需要道别……看来你们的关系可真好啊！"
　　唐染老师月牙般的眼睛又弯了一个度，脚步也开始向雪月靠近。
　　"我和影影的关系确实很好，不过我现在最重要的还是要去训练，我马上就去。"
　　话毕，雪月窜的一下从唐染老师的身旁穿过，向下跑去。
　　尤如从猎豹口中逃脱的羚羊，跑的飞快。
　　"吴影同学，你就在这里好好欣赏风景，我去监督雪月和许凡凡训练了。"
　　雪月跑后，面对吴影，唐染表情也正常了许多。
　　毕竟她是输给了眼前的少女。
　　不给她安排任务，也是因为她知道自己没有这个能力来教吴影。
　　阶梯下。
　　"哼！唐染老师这也太偏心了吧！"
　　"明明我和影影都一样是大一的同学，为什么她可以不训练而我要训练啊！"
　　"偏心！偏心！偏心！！！"
　　"哦！你刚才是在说我吗？"
　　唐染老师如鬼魅般漂浮在雪月的身旁，语气降了一分温度。
　　"啊……是我好心的唐染老师啊！"
　　"我刚才是说唐染老师你真是一个好老师啊！认真、负责、好心，督促着我们训练。"
　　"如果是其他的老师肯定没有这么认真负责，唐染老师是我见过最好的老师！"
　　听着雪月那口是心非的话语，唐染的心中满是不屑，果然还是小皮孩一只。
　　"一分钟，没到，训练加倍。"
　　留下这句话，唐染的身影就再次消失，去看下许凡凡有没有训练。
　　这可真是个好老师啊！
　　"啊！唐染老师……不是……我……"
　　看着唐染老师已经消失的身影，雪月只能咬着银牙加快自己的脚步，她可不想训练量加倍。
　　这可真是一位好老师啊！
　　在接下来的时间里。
　　诚秋他们这个队伍就按照唐染老师的要求，每天都会下海寻找十只到达十万左右的海族。
　　他们这次算是见识到了海下世界的恐怖，种类繁多，能力千奇百怪，只是用上书上的知识是完全不能了解完这段时间内他们遇到的海族。
　　还好战舰上那位猥琐的老人家每次都会在那里钓鱼，还非常的了解这些海族的种类。
　　遇到不了解的海族，不了解的能力，都会回来请教一下他。
　　虽然他手上手机的小姐姐视频从来都没有变过，面对诚秋他们的问题都会热心的回答。
　　甚至有时如果诚秋他们一天凑不齐十只达到十万悬赏的海族时，他手轻轻一甩，就从海底下飞出了一只刚好到达十万悬赏的海族。
　　这使得诚秋他们对这位老人家更加的敬重了，完全都没有因为他手上正刷着小姐姐的视频，而在心里骂他老不羞耻。
　　同时他们能这么顺利的在海下畅通无阻，还是因为轻雁泡泡能力的原因。
　　皮肤上附上泡泡，他们在水中，如果不是在更深的水域，他们感觉就像是在天上飞一样。
　　战舰也安稳的行驶在海平面上，航线没有受到一点阻力。
　　毕竟能挡住这艘战舰上老怪物的海族并不多，且它们都生活在深水中，不去主动惊动它们，它们是不会主动进攻的。
　　这也是M国的四皇一王和海族的约定，他们不能随意大量的屠杀悬赏较高的海族。
　　深水中的那几位海族也不能随意大量屠杀人类。
　　当然，如果是傻逼主动找事的话，那就只能说请便了。
　　战舰见冰穿冰，见礁破礁，见兽砍兽。
　　雪月和许凡凡虽然没有诚秋他们那么辛苦，但也不轻松，那可是由唐染老师亲自指导。
　　不像吴影那么惬意，天吼号的舰头摆着两张沙滩椅，中间是一个由纯玻璃构成的小圆桌，上面摆着饮料和小吃。
　　吴影躺在上面，戴着墨镜，生活好不惬意。
　　这也许就是她一直想要的生活吧！
　　没有什么麻烦事的打扰，每天轻松的消磨着时光，也就是摆烂，她也没有什么努力的事。
　　前半生都已经完成了。
　　另一个沙滩椅是夜小姐放在吴影沙滩椅的旁边，每天和吴影闲聊，一起沐浴在晨曦下。
　　身为属下，当然是要多与新上任的上属多交流交流，这样自己的上位的机会才更大。
　　虽然雪月已经默认夜小姐是吴影的老师了，但每次疲惫的结束完训练还是会上来找自家的影影求安慰，其中还会留意下夜小姐，就怕被她偷家，师生恋也不是不可能发生。
　　还好雪月每次上来时，夜小姐都表现的很正常。
　　但那也只是当雪月在的时候，小吴影变着不再那么淡漠了，那肯定是要好好的逗一逗的。


第167章 厮杀的海盗
　　不知不觉间战舰已经进入了M国的境内。
　　就在进入M国境内的几分钟之后，诚秋带着他们小队从水中冲出，跳到了战舰上。
　　唐染老师此时也正好在战舰的船头，遥望着远方。
　　"唐染老师，在距离我们二十海里的海域发现了五十几艘船只，他们似乎在开战。"
　　诚秋说话时，语气平淡，完全都没有担心前面二十海里开战的五十几艘船只会对他们的战舰产生什么影响。
　　一海里等于一点八五二公里，那么战舰距离前方的船只就只有三十七点零四公里。
　　诚秋他虽然并不能猜到这艘战舰上，除了他们去参加了悬赏星赛杯之外，那几十号人的悬赏。
　　但根据平常的表现和接触来看，他们的悬赏应该和这位钓鱼老人家差不多，甚至还有高者。
　　就比如天天跟着吴影一起躺平的夜小姐，吴影的老师。
　　雪月把夜小姐是吴影的老师这件事给诚秋他们说了的。
　　所以面对前方出现的突发情况，诚秋完全就是一副不在意的模样，也根本就不需要在意。
　　"嗯，我知道了。"
　　以唐染老师的悬赏，从她的视角是可以看清前面的情况的。
　　就像诚秋说的一样，前方大约有五十二艘船只，有大有小，大的能到四十米，小的也能达到十米。
　　像最大的船只上就装下了几百号人，小的也能装下几十号人。
　　所有的船只在前面的水域上发生了海上战争，船只上的最高处有着一个旗帜，上面描绘着骷髅头和交叉的两根骨头。
　　旗帜只有两种，那么就说明前方是两方人马在厮杀。
　　船上大多数人都穿着蓝白相间和红白相间的水手服，有些还会戴着头巾，或是遮住了单只眼睛的眼罩。
　　他们释放魂灵，有在天上战斗的，有在船只上战斗的，还有在海里面战斗的，船只都已经被炸毁了十几艘，冒出滚滚的黑烟。
　　蓝红色各一方，但还是可以明显的看出，红色方是优势。
　　呈包围趋势，把蓝色方给围住了。
　　唐染老师并没有开口，诚秋他们就站在唐染老师的后面，雪月和许凡凡她们也稍后到了。
　　而吴影呢？和夜小姐一起就躺在旁边的沙椅上。
　　雪月到来时发现气氛不对，赶忙跑过去把吴影给拉了起来。
　　都差不多是集合的架势了，还在这里躺着，雪月也很无奈，自己的影影好像在家里就不怎么喜欢动，当然除了晚上。
　　不过前方海盗的出现好像并没有影响到战舰上的其他人，他们还是各干各的，各玩各的，生活就是如此惬意。
　　"哇！那就是海盗吗？"
　　"经常在书上看过，在M国最多的职业就是海盗了，没有想到刚进入M国的境内就遇到海盗。"
　　"对啊！他们正发生着海上战争！感觉好激烈，蓝色方都要败北了。"
　　许凡凡和轻雁两位小萝莉趴在战舰的围栏上一脸好奇的向前方看上去，虽然有点模糊，但是大概她们还是能看清的。
　　从小到大，她们还是第一次见到M国的海盗。
　　以前也只是从书里面了解过这些东西，虽然知道他们的存在，但当它突然照进了自己的世界中，还是会忍不住好奇的。
　　但当她们的战舰离前面的海盗船只还有五海里时，她们逐渐才看清了那里的情况。
　　脸上的好奇消失，反而是变得有点青紫，腿忍不住向后面退了一步，一股寒意从背后窜了上来。
　　被悬赏者炸毁，轰毁，砍毁的船只在那片海域到处都是。
　　穿着蓝红相间的衣服的尸体也分布在这片海域上，少腿的，少手的，少眼睛的，少脑袋的，到处都是。
　　血色的海水从这片海域蔓延开来，就像水蛇一样致命。
　　甚至他们还能看到一些残缺着身体的海盗想努力的站起来，却被眼前突然出现的人给一刀砍下了头来。
　　血腥的画面铺满你的眼球，战舰上诚秋他们脸上或多或少也有些不对。
　　轻雁已经回到了唐红的身旁，并拉住了他的手，许凡凡也不知在人群中抓到了谁的手，这样似乎可以给予她们安全。
　　他们也不是没有见到过这样的场景，上次的外星动物入侵就是这样。
　　但人类与人类之间像这样的战争，他们还是第一次在现实当中看到过。
　　最终红色方的海盗把蓝色方的海盗给清扫干净，拖着蓝色方海盗的尸体把他们丢下海中，血腥味已经引来了许多的黑头鲨和其他的海族。
　　它们席卷着整个战场的残肢断臂，甚至他们还为了一具完整的人类的尸体而大打出手，杀死同类。
　　在红色海盗清理完毕之后，在他们其中，一位头戴三角帽，上面是一个和他们船上旗帜相同的图案。
　　穿着一件大氅，手上拿着一把大砍刀，上面还有残余未干的血迹。
　　旁边一位海盗，递过来了一个木桶杯。
　　他一干而尽，有许多的红色液体从他的胡子上滑下，落在地上。
　　喝完之后，不顾形象的大手一抹，锐利的眼睛盯向了眼前即将驶来的巨船。
　　他在之前就早已发现了这艘巨船，毕竟和他们最大才四十米的蚂蚁船只相比。
　　眼前的战舰就如大象一样庞大，扑面而来的威慑与压迫感，但他的脸上却并没有露出一点惧意。
　　反而是兴奋。
　　悬赏在海上才是说话的硬道理。
　　锐利的眼睛盯着眼前的巨兽，向后方招了招手。
　　下面马上有海盗，把船上红色的旗帜拉了下来，换上了黑色的旗帜。
　　"海盗升起黑色的旗帜时，代表前方的船只赶快投降。"
　　"而刚才你们看到的如鲜血颜色一样的红色旗帜，就如你们看到的一样，代表死亡！"
　　"如果投降他们就会俘虏我们，一般的情况下，就是被当成苦力为他们干活，如果表现不错的话，还能成为他们的一员。"
　　"而比较残酷的结局就是被他们杀害、侵犯、卖钱，就像畜牲一样。"
　　"当然这些对于那些更加残酷的海盗来说，这应该算轻的了。"
　　在唐染他们身旁，不知何时钓鱼老人家走了过来，给诚秋他们科普着在M国海上关于海盗的一部分知识。
　　明明说的是这样一件让人恐怖的事情，但他手上那永远不变的小姐姐视频依旧存在。
　　猥琐的表情，嘿嘿的笑声。


第168章 给老子滚开！
　　"前辈，照你的说法，前方海盗升起了黑色的旗帜，是想让我们投降的意思。"
　　"我们是应该出去应战吗？"
　　诚秋双手抱拳，朝着钓鱼老人家，客气的说道。
　　"哈~"
　　"就他们？"
　　钓鱼老人家摇了摇头，语气中满是不屑。
　　"他们还不配。"
　　"或许如果这艘战舰上不是我们，他们还有希望。"
　　"但不管是对于我们，还是对于你们，他们都不可能出手。"
　　钓鱼老人家说到"我们"应该是除他们天衡大学来参加聊悬赏星赛杯的人之外的其他人，毕竟他们的悬赏确实有这个实力。
　　但钓鱼老人家说的"你们"，应该说的就是我们来参加聊悬赏星赛杯的这些人，可我们应该是没有实力让前方的海盗不朝我们出手的吧！
　　诚秋低头思考了一会，本还想请教一下老人家，但老人家却已迈着大步向着他没有动过的钓鱼地点走去。
　　朝着后方诚秋他们摆了摆手，"我还要钓鱼，你的老师可以回答你的问题。"
　　坐回原位后，老人家也没有去动手旁正在被水下生物拉扯着的鱼杆，而是依旧看着手机。
　　难道他的生活中就只有这个吗？
　　"唐染老师？"
　　听了老人家的话，诚秋他们也自然看向了唐染老师。
　　"还记得在出发之前，我发给你们的聊悬赏星赛杯的邀请卡吗？"
　　唐染老师说道。
　　诚秋像是想起了什么，右手摸向了自己的衣服口袋。
　　但当他的手在完全进入口袋之后，明显停顿了一下。
　　皱起了眉头。
　　从衣服口袋中缓缓拿出手来，在手上是一个 透明的85.60×53.98 mm正方形塑料口袋。
　　看材质就是是用来防水的。
　　虽然了聊悬赏星赛杯的邀请卡是用特殊材质构成的，应该不会被海水给浸湿。
　　但重要的应该是看重这张邀请卡所代表的东西、作用与参加聊悬赏星赛杯的身份。
　　可在阳光的照射下，诚秋他可以清楚的看到，在这个正方形口袋中，那张代表学生最高荣誉的卡却不见了。
　　刚才诚秋也是因为通过手感判断出来正方形口袋中什么都没有，所以才停顿了一下的。
　　可他清楚的记得，他就是把邀请卡放在这个里面的，绝对没有拿出来过。
　　但现在它也确确实实的消失不见了！
　　同样疑惑的还有雪月他们，他们有的也像诚秋一样拿出来了一个什么都没有的口袋，或是在身体上左摸摸右摸摸，但是什么都没有摸出来。
　　就在众人愁眉时，吴影走了过来，伸出小手。
　　在众人疑惑眼神中，那红金色聊悬赏邀请卡一点一点从她的手中浮现了出来。
　　"啊？！影影你的这张卡还在啊！"
　　"我的为什么不见了，我明明记得我带在身上的啊？！"
　　站在吴影身旁的雪月握住影影的手臂，看着她手中的邀请卡。
　　其他人也投过来了疑惑的目光，他们的都不见了，但吴影的却还在。
　　"灵力。"
　　吴影淡淡的说了一句，伸出的手收了回来，邀请卡也消失在了她的手中。
　　"灵力吗？"
　　像是想到了什么，众人伸出手，在手掌中汇聚身体里的灵力。
　　很快，他们的手中就像吴影刚才那样，浮现出了他们自己的聊悬赏星赛杯邀请卡。
　　众人脸上的愁容也被重新升起的笑容给取代，他们并没有弄丢他们的邀请卡。
　　"我记得我在天衡大学的时候也尝试过在聊悬赏星赛杯邀请卡里注入灵力，但当时它不是什么反应都没有吗？"
　　诚秋又提出了一个疑问。
　　天衡大学时，他接过手中的邀请卡，他想这是属于整个聊星的赛杯，那么邀请卡肯定也会有什么特殊的地方。
　　他当时就想到了在邀请卡里注入灵力，但是当时却什么都没有发生。
　　好像也可以理解，毕竟它就只是一张材质特殊的卡，没有什么作用也很正常，上届的不就是这样吗？
　　可现在聊悬赏星赛杯邀请卡在注入灵力进去，会有两种不同的情况。
　　"这没有什么好奇，只是一些特殊内原因，在天衡都市是不能向里面注入灵力的……"
　　"好了，这些也不重要了，现在你们需要做的是解决眼前的麻烦。"
　　唐染老师看向前方已经开始不断逼近的海盗船，已经只差一海里的距离了。
　　海盗船上，黑色的旗帜已经被放了下来，重新挂上的是红色的旗帜。
　　他们在原地等了一会，但见对面迟迟没有动静，依旧是匀速的向他们驶来。
　　他们决定开战，以这艘战舰的体积，里面肯定会有着更多的修炼资源和财富，他们并不想放过这条大鱼。
　　他们以前也不是没有见过这样的战舰，毕竟在M国之外是一个科技发达的世界，想拥有一艘战舰还是很简单的。
　　甚至是一些修炼资源就可以换到一艘战舰。
　　唯一不同的也许就是，这是他们见过最大的战舰，还有战舰上那特殊的属于Z国的标志。
　　对于他们这些只知道战斗，既没有科技的手段去了解外面的世界，又没有机会成为高层去了解这个世界的人来说，不知道好像也很正常。
　　"向邀请卡里面注入两倍维持它显形的灵力。"
　　听到唐染老师的回答，看着前面还在不断逼近的海盗船。
　　诚秋他们也没有任何疑问，引导身体里的灵力向着这张邀请卡拥去。
　　唰——
　　一道刺目，仿若能刺穿天际的白光从战舰的船头升了起来。
　　当海盗看到这道刺目的白光，都不禁用手挡住自己的眼睛，这也太特么的闪了吧！
　　湛蓝天空仿佛在一瞬间被染成了白色。
　　战舰上除了诚秋他们，其他的老怪物就像提前知道一样，都默契的带上了墨镜。
　　虽然这道白光影响不到他们，但戴墨镜一定会是很帅的。
　　"啧啧……白皇的杰作还是那么的特别！"
　　夜小姐躺在沙椅，带着墨镜，手拿果汁，像是回忆起了以前的往事。
　　而处于下白光正下方的诚秋他们却并没有受到这道巨目白光的影响，只是感觉有道柔和的灵力把他们全身给包裹了起来。
　　白色的闪光依旧没有停止，只见在白光中似乎有一道模糊的魁梧人影，它的嘴巴一张一合，使周围的空间都荡起了涟漪。
　　一道声音如惊雷一般从天上降下，在海盗的耳边响起。
　　极具穿透力，似要刺穿他们的耳膜。
　　"给……老……子……滚……开……！！！"


第169章 海盗让路
　　嚣张至极、霸气侧漏、威武猖狂！
　　这是这道从天上传来的声音给众人的第一印象。
　　怪不得唐染老师说聊悬赏星赛杯邀请卡不可以在天衡都市注入灵力，原来是为了防止这手啊！
　　如果这道声音在天衡都市的上空响起，可以想想不管是老师、还是学生，或者是外面居住的平民。
　　都会被这道声音给震慑到，它不仅是一种物理上的震慑，同时还有心理上的震慑。
　　这道声音里面还蕴含着恐怖的灵力风暴，可以清晰的感受到这道声音伟岸主人悬赏之高。
　　战舰上的老怪物们就算是早有所准备，但嘴角还是忍不住微微上扬。
　　确实是白皇的杰作，那么霸气、威武、自信，却很有意思。
　　而作为当事人，雪月他们都忍不住抽了抽嘴角，愣在了当场，还没有从这道声音中回过神来。
　　他们想过无数可能出现的结果，但是都是没有想到会是一句如此牛逼轰轰的一句话。
　　"给老子滚开！"就这么简单，却朴实无华。
　　在他们心里都忍不住猜想到底是哪位牛逼人士把这句话给录进去的。
　　嗯……他的悬赏应该还比较高。
　　随着这道声音的响起，海风呼呼作响，海浪拍打船底，发出"啪啪"的声响。
　　不管是海盗船还是战舰都随着海水的拽动而摇晃了起来。
　　前方的海盗们当听到这道声音时，眼睛中明显露出了惊慌，站在不断摇曳的船只上，都有点不稳定了。
　　他们全身控制不住的发颤，汗水如瀑布般从额头上滑下，惊恐的朝天上左右乱看，似乎是想找到他们心中那位人的身影。
　　他们船长，虽然也有点惊慌，但他的眼底却是一股疯狂的追求之色。
　　他是最先从惊慌中反应过来。
　　单膝下跪，右手握拳放于心口，左手握拳垂直砸到船板上，低下脑袋。
　　"遵命！白皇大人！"
　　惊慌的海盗们看到他们老大此时虔诚的动作，纷纷效仿，单膝下跪……
　　纷纷大声的吼道："遵命！白皇大人！"
　　一浪更比一浪高，一声更比一声强，最后的惊慌之色也消失了，脸上满是尊敬之色。
　　他们一开始还以为白皇亲临现场了，他们有什么做的不对的地方惹怒到了白皇大人，所以才会这么惊慌。
　　看了他们老大的动作才知道白皇大人并没有在现场，他们就放下了心来。
　　不用担心生死之后就是对这位海上传奇的敬重了。
　　"起来！快点把船上那张红色的旗帜给我烧了！"
　　"然后驾驶船只，驶离两侧，让前面的巨船过去！"
　　在船长的领导之下， 小海盗们都动了起来，迅速执行船长的命令。
　　他们 首要的就是把红色的骷髅旗帜给烧了，虽然白皇没有在，但刚才的行为，想抢劫白皇大人所庇护的人。
　　绝对是对白皇的蔑视、轻视、不尊重。
　　绝对不能让这张对白皇大人不尊重的旗帜还存在。
　　一分钟之后。
　　前方的三十几艘船只都驶向了两侧，为战舰让路。
　　连那二十几艘被炸毁的船只都被他们拖走了。
　　那叫一个快速，船只的速度不够，直接开灵魂帮船只移动。
　　那几艘被炸毁船只就是他们的船长亲自带人去拖走的，生怕耽误了一点时间，引起了前方战舰上人的不满。
　　让他们不满意，可就是对白皇大人不尊敬！
　　"咳咳~"
　　雪月他们还没有开口，唐染老师就算提前预知了他们要问的问题，提前开口了。
　　"还是那个原因，你们是参加这次聊悬赏星赛杯的，而聊悬赏星赛杯可是属于整个聊星的赛杯。"
　　"由聊星上最强的几个组织共同举行的赛杯，如果有人赶在这个时间阶段对参与人发难。"
　　"那就是在打组织这场赛杯人的脸，在打聊星上最高组织的脸，严重的来说就是在打整个聊星的脸。"
　　"可没有几个人有这种胆量，当然了不排除刚才那几百号不认船的傻逼，也不可能每位参与者都会派人来保护。"
　　"所有就有了邀请卡这一说，这样方便认出你们是要参与聊悬赏星赛杯的人。"
　　"也自然不会有人向你们动手。"
　　"不过就算有人动手，其实你们也不用担心，这张邀请卡里面还有其他的……作用！"
　　"……当然哈！刚才的情况纯属是意外，其他的功能还是很正常的。"
　　这样，众人也都放下了心来，如果在一个人群密集的地方，突然从你的身上发出了一道这样的声音。
　　想一想，迎着众人奇怪的眼神，手指都能抠出一个城市来了吧。
　　"换言之，现在参加这届聊悬赏星赛杯的人是最安全的阶段。"
　　"因为你们的背后站着的是整个……聊星！"
　　说完唐染老师就走了，没有给雪月她们再次提问的时间。
　　"艹！真不知道这次聊悬赏星赛杯怎么了，除了一些往届能得到的消息之外，就没有了其他的消息了。"
　　"我都有点不好帮学生们解决他们的疑惑了。"
　　走之后的唐染老师小声喃喃抱怨道。
　　正常来说，唐染老师身为代队老师，她是能得到许多关于这场赛杯的消息，但这次却不一样。
　　先说坐战舰，她其实也是懵逼的，什么时候Z国的上层这么大方。
　　虽然说并不贵，但这排面是不是拉的太满了。
　　还有就是这张邀请卡，虽然说每届的都是有着不同的能力，但都会给一个使用说明书。
　　但这届的却没有，唐染老师只是知道一些基本的用法，但作用是真的不知道好吧！
　　还有就是接下来的路程，除了知道去往M国最大的城市……应该算是岛屿吧！
　　之后的进程，她就不知道了。
　　当时她接到那张只有一面关于她带队去参加聊悬赏星赛杯的纸张时，她自己也是懵逼的好吧！
　　所以这一路上来，她是尽量少与雪月他们碰面。
　　如果他们问的更多关于这届聊悬赏星赛杯的一些事情，到时，那自己不就是一问三不知。
　　想想就尴尬啊！
　　训练许凡凡和雪月的时间里，唐染老师也是尽量让许凡凡和雪月对练。


第170章 不速之客
　　不知是不是上次的海盗走漏了消息，天吼号在接下来的时间里。
　　陆续遇到了不同的海盗，但这和第一次遇到的海盗相比，它们就懂事了许多。
　　不管海盗他们的悬赏高低，但凡他们遇到了雪月他们坐的这艘战舰，他们都会绕路而行。
　　他们知道这艘船上的人是参加聊悬赏星赛杯的，就像唐染老师说的那样，他们根本就不敢对这艘战舰动手。
　　这一路上，诚秋他们每日的十只十万悬赏的海族依旧照常，雪月和许凡凡在战舰里的训练房里不是吸收晶核就是对练对打。
　　吴影都没有去看过雪月，是真的不怕雪月和许凡凡之间发生点什么吗？
　　雪月因此就很生气啊！影影居然连一次都没有去看过她，决定晚上誓要报复。
　　但是谁抱负谁就说不准了。
　　这一路上，也再次让诚秋他们这些第一次来到M国的人见识到了，何为战斗国家。
　　每十海里，他们就能看见，发生的海上战争。
　　一般的话都是两方人马，但有时候，也会遇到几方人马在海平面上混战。
　　血腥的画面一次次在他们眼前上演，冲刷着他们的精神毅力。
　　他们在怀疑着这个国家的管理方式的同时，也不禁感叹这些海盗个体实力的强大。
　　不管是走什么位置的海盗，或多或少都会有一些进攻能力，而杀死敌方的能力就是必须要具备的了。
　　但同时，在M国的海上也让诚秋他们见识到M国战争的不同迥异之处。
　　不是每支海盗军团见面就是互相惨杀，要么警惕的在距离一海里的距离互相游过，或者因为宝藏而开启战斗。
　　但战争并不意味着杀害，一方的海盗有可能只会把对方的海盗击退，获得宝藏。
　　也可能是打成平手，平分宝藏。
　　要么就是单纯的打一架，并不会造成什么太大的伤亡，去对方海盗船上秀一秀自己的实力悬赏。
　　各种各样的情况都有，名声越响的海盗团，一般海盗成员的悬赏就越高，实力就越强。
　　距离M国最大的城市越近，岛屿就会变得更多，小的不足1平方千米。又称“屿”，大的可达几百万平方千米 ，又称“岛”。
　　一般在小岛上，都是一些M国最普通的人居住的地方，上面的建筑都放在一起，围成了一个镇，就像一个普通的村落。
　　而大的岛屿，在上面的建筑就很多了，从战舰观看上面还有修船、娱乐、商店等地方，但和Z国的都市相比，这里只能算是一个没有高科技味道的城镇。
　　还有一点很奇怪的地方，在海上经常发生的战争在岛屿上几乎不会发生，最多也只是打个架，打成残疾。
　　而残疾对一位悬赏者来说，问题都不大，想复原还不是简简单单的事情。
　　在战舰距离M国最大的岛屿——海诺亚岛，一百海里左右的距离时，这艘战舰再次迎来了不速之客。
　　这片海域的附近并没有什么岛屿，在战舰的前方十海里的海域正发生着一场单方面的暴打。
　　对！就是"单"方面的暴打。
　　一艘船头顶着狮子头的大船停在水面上，在它的左右后方就没有其他的队友船只了。
　　但在它的前面却有着十几艘海盗船正向着它驶来，每艘船只上已经挂上了血色的旗帜，他们想要开战。
　　面对前方慢慢逼近的十几艘船只，它就像是被围剿了一样，一动不动在那里。
　　没有升起红色旗帜要迎战的意思，也没有要向后方撤退的想法。
　　它就像是被海浪包围着的一片小舟，只不过是一片开心的小舟。
　　从雪月和吴影的视角刚好可以看到那艘战舰上的开心海盗，他们似乎在举行party。
　　烤着烧肉，又吃又喝，愉快的玩耍，愉快的争斗。
　　前方悄悄靠近威胁的压迫感，完全都没有感受到的样子。
　　雪月是完成了今天的训练任务才上到船头来找影影的，刚上来的时间，就通过望远镜看到了前方的画面。
　　"哇！哇……哇哇哇！"
　　"影影，你快过来看看，前方船只只派出了一个人，就把他们面前的所有船只给打废了！"
　　"他看起来也不是很大的样子，但却有着这样强大的实力。"
　　雪月一脸惊奇的，转过头来，看向自家影影。
　　不过自家的影影好像并没有什么反应，躺在沙椅上，戴着墨镜，手里拿着果汁。
　　前面发生的战斗，她不通过望远镜就可以看到。
　　她并不感兴趣，只是一位稍强的小朋友罢了，没必要专门起来。
　　"影影！"
　　雪月双手插腰，假装生气的走了过来。
　　她觉得影影在这么懒下去，以后一定会变成一只小胖猪的。
　　虽然就算那样自己也喜欢，但雪月觉得，自己还是更喜欢美少女一些。
　　过去强行把影影给扯了起来。
　　旁边的夜小姐还不忘说一句，"吴影同学，你女朋友叫你，你还是要听的。"
　　"对呀！影影，你要多听老师的话。"
　　雪月感谢的看了一眼夜小姐，就挽着吴影的手臂，走向了船头的围栏。
　　"来，影影你看。"
　　雪月把手中的望远镜递给了吴影，吴影并没有接过。
　　眼睛远眺，平淡的说道："已经结束了！"
　　"啊！结束了？"雪月疑惑了一句，收回望远镜自己看了起来。
　　前方海上的船只现在只变成了两艘，刚才那位在敌方船上横冲直撞的狠人已经回到了船上。
　　而在另一艘船上，许多被绑起的海盗密集的挤在了那一艘船上。
　　雪月怀疑会不会是刚才那十几艘船只上的所有人都被放到了这艘船上，被绑的人都已经堆了好几层。
　　下方的海水隐隐还可以见到，几艘已经沉沦的船只。
　　"哇！影影真的结束了唉！"
　　"前方的海盗是谁啊！这么厉害，我刚才也只是回头叫了一下你，他们就已经结束了！？"
　　"影影你也快过来看……等等！？影影前方的船只好像向我们这边驶了过来，刚才那位狠人还站在船头微笑着向着我们这边打着招呼。"


第171章 太阳号
　　雪月的眼睛死死盯着前面的狮子头海盗船，直到它从雪月她的视线消失为止。
　　战舰在狮子头海盗船面前，就像是面对蚂蚁的大象，雪月她的位置太高，当蚂蚁靠近大象的脚下时，她是看不到的。
　　抓住栏杆，雪月的头正向向下看。
　　忽然，一双手从下面伸了上来。
　　没错在雪月她的视角，就是一双手从海底的位置伸了上来，但这可是战舰啊，究竟是怎样长的手才有这么长。
　　"啊！鬼啊！"雪月大叫一声，双手推着栏杆，向后面跑去。
　　吴影是在距离栏杆十米的距离，雪月跑到吴影的身后，双手握住吴影的右手臂，只露出一个脑袋，紧张兮兮的看着前方。
　　吴影：……
　　啪啪——
　　从海下而来的两双手同时握在了战舰船头的栏杆上，并且那双手的手臂似乎在向上……伸缩！？
　　"啊！"雪月再次惊呼一声，觉得自己躲在影影的背后还是不够安全。
　　双腿齐力，夹住吴影的细腰，双手直接往前面环住，紧闭着双眼，脑袋靠在吴影的后背。
　　但好奇心作祟，雪月还是睁开了一点眼缝。
　　这就叫又菜又爱玩。
　　吴影深邃的眼球下移，可以清楚的看到自己的柔软正被两双手给环住，就像晚上一样。
　　不对……晚上还会加上动作，而这只是环住。
　　"哇哇哇……这是什么？！好大的一只怪兽啊！"爽朗的大嗓门从船头的下面传来。
　　吴影落在下方的视野重新回到了前方，雪月缩了缩身体，但眼缝却又睁开了一点。
　　"哦耶！"
　　从海下冲上来一个红色的人影，跳了四栋楼高的距离，三百六十度旋转，最后完美着落在栏杆上。
　　红色短袖，蓝色短裤，脚踩一双用草织成的人字拖，身体瘦弱，就像一只猴子。
　　脖子伸的有他的身体那么长，眼睛里已经变成了两个大大的星星，极其好奇的一百八十度的打量着这艘战舰。
　　"哇！好……大……啊……"嘴巴张着都可以塞下一个榴莲了。
　　只见这位男孩双手摆起跑步的动作，越来越快，都要舞出幻影了，而更夸张的就是他的双脚都已经甩成一个风火轮了。
　　"大怪兽我来了！！！"男孩大喊一声。
　　似有烟尘在雪月和吴影的眼前飘过，人就已经窜出去了。
　　雪月看到是个人也就放心下来了，虽说他的动作有点不合常理，但也在情理之中。
　　随着那位男孩的脚步，雪月和吴影转过头来，发现……这真的就是一只猴子。
　　这也太能窜了吧！
　　只见这只猴子在雪月的眼中来回上下左右横穿，一点都没有要停下来的意思。
　　雪月的头只能通过上下左右来回摆动来看清这位男孩的动作了 ，最后把自己的脑袋都给绕晕了。
　　"影影，等我先缓缓。"雪月手扶着影影的胸部，眼珠都开始转了起来。
　　不知是真的晕了，还是另有目的。
　　而船上的其他人见到这一幕，也没有管，他的悬赏并不高，却并没有带敌意，还是享受现在惬意的生活吧！
　　"……陆……由……快给我回来！"一声高亢的女声，也从船头的下方传了上来。
　　一位橙发女子和一位绿发男子跳了上来，男子左眼有一道刀疤，腰上挂着四把不同的武士刀。
　　身旁的女子左臂上有一道类似风车的纹身，其次……是真的大啊！
　　随着他们一起上来的还有诚秋他们五人小队，他们在海下时发现有人靠近战舰，就赶快回来了。
　　诚秋他们分别站在这两位的周围，呈围包之势，M国在没有经过主人同意时，随便上别人船只是不礼貌的行为，这一般都代表着挑衅的意思。
　　面对把自己围着的五人，绿发男子，一直交叉的双手放了下来，缓缓摸向了自己腰间两把武士刀，眼睛也变得锐利了起来。
　　"我们只是来接船长回去的，如果想动手的话，我奉陪。"身体也弯了下来，只要不对，武士刀就将出鞘。
　　嘣——
　　橙发女子的右拳狠狠的砸向右旁的绿发男子的脑壳，紧咬后槽牙，身体发颤。
　　诚秋他们五人看到这一幕都不禁愣了愣，一起从那艘船上来的，应该是队友，这么用力的打好吗？
　　脑袋都已经冒出了一个青包。
　　"船长已经够乱来了，囚轮不要给我添乱……好吗？"美娜的声音中在极力压制着自己的怒火。
　　"呵呵各位抱歉啊！我叫美娜，太阳号的船员，我们的船长有点……太过开朗，而这位叫囚轮的船员是个武痴。"
　　"希望各位不要介意哈，我这就让船长回来。"
　　美娜收起刚才面对众人礼貌的笑容，双手放在嘴旁，怒吼道："陆由，快给我回……嗯？人呢？"
　　美娜刚才还看到了他们船长陆由的身影，但现在已经完全不见了。
　　突然一道激动的声音响起，"美娜，你看这里有好多烧腿啊！"
　　陆由从战舰上一个铁门里窜了出来，左右手都拿着与脑袋差不多大小的两支烧腿，嘴上还正咬着一个。
　　在众人的注视下，他的嘴巴拉大到能装下一个烧腿的宽度，一口就把嘴上的烧腿给吞了下去。
　　雪月她们还诧异的看到了那个烧腿在陆由的脖子那里卡了下，脖子都变成了一个烧腿的形状。
　　喉咙一缩，烧腿就被吞了下去，最后在把那根烧腿的骨头吐向了海中。
　　"美娜，你看，好好吃啊，你要不？"陆由伸出了拿着两根烧腿的手。
　　美娜也伸出了手，只不过是一个举着极限高度的拳头。
　　嘣——
　　不出所料，是拳头与头骨碰撞的美妙声音。
　　"啊！美娜你打我干嘛？" 陆由一脸不解的看着自己的船员。
　　美娜紧握拳头，牙齿咬着嘎吱响。
　　一手揪住陆由的耳朵，扯到自己的嘴旁，"你还说，你身为船长不知道吗?"
　　"随便上别人的船是不礼貌的行为，你要我给你说多少遍才知道啊！"
　　"还有这是别人的烧腿，可不可以不要随便拿别人的食物啊？"
　　直接对着陆由的耳朵怒吼起来，一顿输出。


第172章 海洛亚岛
　　"哪有，我去别人的船上是为了和他们打成一片，成为朋友。我那也不叫拿别人的食物，最后不是会给海币的吗？"
　　陆由据理力争，决定反抗一下。
　　嘣——
　　美娜又一拳砸到了陆由的头上，深吸一口气，告诉自己要冷静，不能跟她的船长计较。
　　计较不会有任何结果。
　　可……真的忍不了啊！
　　"你还好意思说，你确实打成一片了，每次都把他们打着倒了一片。不然就是自己单兵作战被抓，还要我们来救你。"
　　"给海币，给海币，那次不是我给的，一点经济头脑都没有，海币每次都被你用来去买吃的了。"
　　"……"
　　美娜越说越大声，越说越凄惨，陆由也越来越委屈，最后只能戳起了十指。
　　犹如一只可怜兮兮的小猴子。
　　嘣——
　　摸着自己包上加包的脑袋，陆由觉得自己还是要反击一下，硬气一回。
　　"你还委屈上了，明明最委屈的是我好吧！"
　　算了，好男不跟女斗，陆由觉得自己这叫关爱船员。
　　"果然吗？当时被打没有反嘴是一个非常明智的选择。"看到船长的惨样，囚轮心里暗笑道。
　　摸摸自己头上的青包，"嘶~"
　　还有点痛。
　　嘣——
　　"嘶！"更痛了啊喂！
　　"这又跟我没关系，打我干嘛？"囚轮的眼中已经有火焰在燃烧了。
　　打船长有理由，但打自己应该就不合理了。
　　船长硬气不起来，那就自己来硬气一回。
　　"哼！船长一般是带头的，那你就是第二个上的。一天没事总喜欢打架，破坏东西我赔，刀打烂了，我买。"
　　"打你一下怎么了？"
　　趾高气昂，满脸正气，居高临下，双手叠于海纳百川的胸前。
　　今天必须要收拾一下这两个家伙。
　　"我……没事，我觉得你说的很有道理。"
　　囚轮心里却暗道："等自己有了买刀的钱，绝对要让美娜知道什么叫快。"
　　围在三人的诚秋他们不禁都退出了十米之远，连自家的船长都打，那他们……
　　为了防止不必要的危险，诚秋他们互看一眼，决定先暂且退让一步。
　　美娜教训完后，看向周围都离自己十米的远，心中疑惑，他们刚才应该没有离这么远吧！
　　最后把目光落到了吴影的身上，一般只有级别越高的人才能做到遇事不乱。
　　看着吴影平静的脸蛋，自己看不透的悬赏，认为前方的女孩在这些人当中话语权应该更高一些。
　　当然不是因为前方的两位女孩颜值太高的缘故。
　　美娜迈开了修长美腿，向吴影走来，手在口袋里摸了又摸，缓慢的拿出了一个像银币一样的东西，不同的是这是金色的。
　　海币，M国的流通货币，由于本身造价都过于高昂，一海币等于Z国电子钱一百元。
　　"抱歉啊！偷吃了你们的食物，这是补偿。"美女微笑的看着前面的吴影，余光也不经意间瞟向了后方的雪月。
　　"没事。"吴影伸手收下了海币。
　　这是她以前一直都想拥有的东西，她还是认得到的。
　　就像钱在Z国地位，虽说不是万能，但没有它却万万不能，对于穷困的人来说就更是如此。
　　海币在M国也是一样的道理。
　　"那我们也不打扰你们在海上的雅兴了，我们就先回船上去了。"挥了挥，美娜向后方走去。
　　而陆由却向吴影这边走了过来，露出洁白的牙齿："我是阳光号的船长陆由，你们真漂亮，能交个朋友吗? "
　　"我艹，牛逼啊！兄弟。"花语心里暗想道，一脸崇拜的看着陆哥的背影。
　　这在Z国，应该算是同时搭讪两个妹子吧！花语自己都没有这么勇过。
　　而诚秋他们反应就还好，他们知道各国的文化都有所不同，像M国一般在这方面都比较开放。
　　雪月瞬间炸毛，跑到影影面前，眼睛微眯，双手紧握。
　　危险！
　　又有人要打她家影影的主意了。
　　至于陆由说的是你们，雪月可不在意，她只听到了这"你们"当中包括自家的影影。
　　此时的雪月就像一只在保护自家崽崽的猎豹，眼神冷冽。
　　"吴影。"吴影轻轻的说道。
　　"啊……影影你……我叫雪月。"雪月见影影都开口了，那自己就只好回答眼前的猴子了。
　　"吴影吗？我记住了，下次有缘再见！"
　　说完，陆由一个大跳，三百六十度旋转，从战舰上跳了下去。
　　然后就是两只巨大到能与人相比手伸了上来，一手抓住囚轮，一手抓住美娜，跟随着他一起。
　　陆由刚才的行为，美娜虽然知道那在Z国是撩妹的意思，但也没有阻止。
　　而是和囚轮默契的都没有吱声，最后走之前在吴影身上多停留了一会儿。
　　他们船长对强者的感觉一般是很准的。
　　过了一会儿又响起了一声巨响。
　　嘭——
　　"快……快去把那边翘起的船头给压下去，船要翻过来了啊！"
　　战舰下传来了巨响，雪月她们也走到围栏上，向下方看去。
　　嘣——
　　这已经不知道是第几个包上加包了。
　　"陆由……船长……你就不能轻点吗？"
　　"这船又被你砸了一个大窟窿，快点把它给我修好！"
　　看着下方船只上一个人形窟窿，他们的船长右手拿锤，左手抱着木板，正在那里修补窟窿。
　　这船长看起来似乎也并没有那么好当啊！
　　接下来的时间就没有遇到什么太大的事情了，平安的渡了过去。
　　似乎是因为他们马上就要到达目的地了，同时他们还在路上，看到了许多不属于M国的船只。
　　从那些船上同样看到了一些朝气蓬勃，洋溢着青春气息，脸上对未来充满向往的年轻人。
　　他们应该也是这届聊悬赏星赛杯的参赛人员，来自于五洲四海，不同的国家，不同的文化。
　　只不过相对于雪月她们坐的这艘战舰——天吼号，他们的船只就显得小了许多。
　　海鸥在天上盘旋，给天空增添一丝色彩，前方铺面而来的海风，鲜味中又带点甜腻，骄阳照在海平面上，是金色的余辉。
　　前方是一大片一大片的房子，还有依靠着海港休憩的船只，不同地方的人类在那里进进出出。
　　那应该就是M国最大的海港——海洛亚港。
　　还有M国最大的岛屿——海洛亚岛。


第173章 旅游度假
　　"我们来了！"
　　雪月牵着吴影的小手，走在前面，走下了战舰的阶梯。
　　诚秋、问萍学姐她们紧跟其后，而战舰上的其他人早就在战舰还没有靠港时，就下了战舰。
　　他们要守在海洛亚岛的各个地方，随时注意外星动物的入侵。
　　同时他们的这艘战舰也吸引来了许多的目光，这排面拉的也太足了吧！
　　和旁边小小的船只完全都不是一个级别的，他们也都关注了一下从这艘战舰下来的人。
　　能拥有这么大的排面，那他们国家对他们的期待肯定是极高的。
　　站在海洛亚的港口，吹着海风，唐染老师伫立在那里看着前方。
　　雪月他们则站在唐染老师的后面听她接下来的安排，左看看右看看，一脸充满着好奇，这可是与自家Z国完全不同的一个国家，
　　可站了一会，雪月他们都有点疑惑了，唐染老师怎么还不走啊！
　　还要站在这里多久啊！
　　在雪月他们看不到的地方，唐染老师面容严肃，手心出汗，眼神中满是慌张。
　　她现在面临着一个严重的问题……她真的不知道接下来该怎么走。
　　本还以为到了M国之后，就会有人来接应他们，不过现在看来，她想的有点天真的了。
　　并没有人来。
　　"影影，听说皇家斯诺利亚学院就在这座海洛亚岛屿上，是你以前的旧校。"
　　"那你肯定对这岛屿很熟悉吧！"
　　"怎么样有不有一种返乡的感觉。"雪月扯着吴影的衣角。
　　低下头来，看着雪月清澈的眼眸，再看了看周围若有若无投来的目光。
　　旁边船只上的水手，混在其他参赛人员里的学生，躺在垃圾旁的乞丐……
　　还是那么的熟悉，没有变过，变得也只是自己现在能发现他们投来的目光了。
　　"吴影，记得来找你的夜老师哦！"
　　夜小姐从吴影身旁悄悄经过，身体上传来体香，妩媚的声音在吴影的耳边响起。
　　吴影自己都没有想过，自己当初离开这个给自己留下黑色记忆的地方，还会有机会再次踏上这片土地。
　　回去……看看吗？
　　"狗东西！给我停下来，把烧腿返给我！返给我！"
　　"咳咳~"
　　一阵灰尘从雪月他们的身旁飘过，两个身影就窜了过去。
　　"那不是……"还没等雪月开口，另一道声音又从后方传了过来。
　　"陆由，给我停下来，我们是来参赛的，不要乱跑啊！"
　　美娜跑了过来，看到身旁居然是之前遇到的那些人。
　　朝着前方大喊一声："不要忘了赛杯的事情！"
　　"知道了，等我追上了这狗东西，一定会回来的。"陆由摇了摇右手，继续朝着前方正叼着一根烧腿的狗跑去。
　　"嗨！我们又见面了。"美娜转过身来，打着招呼。
　　后面也陆续有他们的船员跟了过来，其中就包括雪月她们刚见不久的囚轮。
　　唰——
　　唐染老师眨眼间，出现在了身侧的位置，双手紧紧握住美娜的双手，犹如握住了救命稻草。
　　"你刚才说了赛杯，你们也是来参加聊悬赏星赛杯的吗？"语言中充满着希冀。
　　美娜身后的同伴不着痕迹的握紧了手中的武器，面对陌生人时刻都要保持警惕。
　　美娜自己同时也有点不知所措，虽说M国都比较开放，但也不是一上来就直接握手吧！
　　不过还好，对方并没有什么恶意。
　　"哈哈……是啊！我们船队来海洛亚岛就是来参加聊悬赏星赛杯的，有什么事可以帮你的吗？"
　　唐染也发现了对面过激的反应，自己突然的动作确实有点突兀了。
　　松开紧握住的双手，摸着头，不好意思的说道："抱歉啊！刚才一时激动了。"
　　"我就是想来问问可不可以一起啊！我们来自Z国，也是这次聊悬赏星赛杯的参赛人员。"
　　"我们初次来到M国，人生地不熟的，怕惹到什么麻烦。"
　　"与你们一起走，也可以行个方便。"
　　唐染是不可能承认是自己不知道该怎么走，才与他人组队的。
　　"好啊！也算代我们船长前不久在你们船上的行为，向你们道歉了。"美娜爽快的答应了。
　　唐染虽然不知道怎么走，但很明显美娜是知道的，悬赏者走路也快，没过多久，他们就到了。
　　是在海洛亚岛的另一边，这里就像是一个度假的地方。
　　一栋栋房子在这里整齐的排开，绿色植物种植在房子的周围，前方是沙滩、海洋、蓝天、沙子、贝壳、礁石、珊瑚等、
　　椰树下靠着休憩的海盗，沙椅上是沐浴在阳光下的人们，穿着短裤朝气蓬勃的男生，还有让人热血沸腾的比基尼小姐姐。
　　这里不会就是人间天堂吧！怪不得说聊悬赏星赛杯对学生有着致命的吸引力。
　　这里不止有M国的人，还有来自五洲四海的人，他们应该就是这届聊悬赏星赛杯的参赛人员吧！
　　危险！
　　雪月赶快遮住影影的眼睛，轻雁、问萍分别踩了唐红、诚秋一脚。
　　他们刚才看到眼前一幕的画面太过炽热，唐红和诚秋则都不好意思的挠了挠头。
　　这应该算是正常反应现象吧！
　　看来M国安排的赛杯还是有个样子，不是脑中只有战斗。
　　花语现在就自由了，没有女朋友果然还是有好处的，鄙夷的看了看诚秋和唐红一眼。
　　哥没女朋友咋嘀了！哥哥骄傲！
　　"啊！"
　　"美娜你怎么又打我。"陆由一脸不解的看着眼前的船员。
　　"船长，你看起来很高兴，烧腿吃到了？"美娜轻轻一笑，转移话题。
　　"啊！没有吃到。"陆由诚实的回答，完全都没有发现美娜转移了话题。
　　"那你还这么高兴，连烧腿都没有抢回来。"
　　"不，抢回来了。"
　　"那你说没吃到。"美娜疑惑道。
　　陆由一拳砸到地上，表现的很生气，道："那只死狗知道我能追上去，扔下烧腿就算了，居然还在上面撒了一泡尿，真是气煞我也！"
　　"哈，那你还这么高兴？"
　　"嘿嘿，美娜船员这就是你不懂你们船长的聪明之处了。"
　　陆由一副得意洋洋，很是高兴，"我尾随那只死狗，发现他居然还有伴侣？！"
　　"我心里一转，在那只狗走之后把那烧腿一洗，丢给了那只死狗的伴侣，它还啃得津津有味。"
　　"哈哈，怎么样？我聪明不？"陆由朝天大笑，双手叉腰，甚是开心。
　　"额！"美娜下意识的向后退了一步。


第174章 夕阳西下
　　"影影，我觉得我们需要重新考虑一下，要不要交这位朋友了。"雪月严肃的看着吴影。
　　吴影则是沉默的点了点头，也看不出来她的真实想法。
　　小插曲过后，唐染老师带着众人就朝着旅游度假房走去。
　　幸好这次M国的人并没有在寝室方面做的马虎，该有的还是都有。
　　每进去一位，都会有一位专业的服务人员过来，检查一下各位的身份——聊悬赏星赛杯的邀请卡。
　　这些房子也和M国的房子不一样，这里更像是一个结合了各国元素的楼房。
　　在给人眼前一亮的同时，还能给人一股熟悉的感觉。
　　当然，这肯定不会是M国的人自己建起来的，据服务人员介绍说是从Y国运过来的。
　　对的，你没有听错，就是运房子！徒手运过来的！
　　雪月和吴影自然也是像往常一样住在了一起，谁叫吴影这么粘雪月呢？
　　这就是雪月给服务人员的一个借口，说影影粘她，原来安排的是一人一个房子。
　　"啊！我的大床！"雪月呈一个"大"字型，铺在柔软的白色大床上。
　　雪月的整个身体都沉了下去，床边就是一个巨大的落地窗，通过这个窗户视野可以延展到前面的整个大海与天空。
　　就像一幅油画一样秀美。
　　"影影，快过来，这床好舒服啊！"雪月转过身来，伸出双手，呈环抱的姿势，眼神中带着一股坏笑。
　　"嗯！"没有犹豫，吴影也直接扑了下去，双手环绕在雪月的腰间。
　　这已经是她们两位在正常不过的事情了，雪月也不会再害羞了，吴影也不会在拒绝了。
　　体香萦绕在鼻息间，感受着身前的柔软，就像抱着一个洋娃娃。
　　"影影。"
　　"嗯？"
　　雪月双眼与吴影的对视，嘴角露出甜甜的笑容，"难道来一次沙滩，等下我们去海边转转吧。"
　　"你刚才也听到的，刚才服务人员说，明天才是举办悬赏星赛杯的开幕仪式。"
　　"明天过后应该会很忙吧！而且人还很多，曾现在的人还并不是很多，我们去外面转一转。"
　　盯着雪月一眨不眨的冰蓝色眼眸，吴影点了点头。
　　夕阳西下，脚踩沙滩，右边是一望无尽的海洋，左边是一排排房子，想想画面，也不错。
　　雪月蜻蜓点水般在吴影的唇上点了一下，然后坐起身来，走到门口。
　　突然又在门口露出半个头壳，"我去找一下我们等下要穿的衣服，第一次需要隆重一点，你先在这里等我一下。"
　　笑眯眯的，雪月的身影就消失了。
　　吴影也并没有起来，依她对雪月的了解，最少半小时，说不定还可以睡个觉。
　　"怎么？刚回家难道不应该是先回家看看吗？"
　　吴影的耳边一股体香，一抹妩媚，一道轻风。
　　吴影直接坐起了身来，看着旁边突然出现在床上的夜小姐，眼神黯了黯。
　　平淡的说道"下次别靠这么近！"
　　虽然语气不平不淡，但夜小姐还是能从其中听到危险的味道。
　　"好啦！不就是两个女生在一个床上吗？两个女生了又能发出什么？"
　　夜小姐在这里停顿了一下，刹时间像是想到了什么。
　　恍然大悟，道："难道两位女生还真能发生什么吗？"
　　就好像她真的是不知道的一样，可她的语气却是笑嘻嘻的。
　　看了看眼前一直都跟在自己后面的夜小姐，吴影双手叠于胸前，"明天吧！"
　　"来的时候我已经见过了。"
　　夜小姐收起了交叠在一起穿着黑丝的双腿，坐起身来，一手撑着自己的精致的下巴。
　　"可大家都很想你哦~还有些新加入的小家伙也想见一下你这位杀死上届老大的新老大。"
　　"可不只是我一个人想你哟~大家都挺想你的，当然我是最想你的那个。"
　　语气中尽显屑狐狸的味道，眼中都带着狡黠的色彩。
　　以吴影的角度刚好可以看到那两抹雪白与沟壑，感觉都要弹出来了。
　　但这对于吴影来说只会是徒劳的，依旧是平淡的说道："明天。"
　　"小吴影可真无情啊！是不是要去陪你的新欢了，就不理睬我们这些旧爱了，我们可都是陪着你一起长大的哟~"
　　金色的光芒萦绕在吴影的周围，深邃的眼眸也被金色取代。
　　"好了，好了，开个玩笑，不要这么激动吧！"
　　但夜小姐此时的心里却暗想道："真想知道雪月在小吴影心中的地位到底有多大，不会都已经铺满了吧！"
　　本想靠近吴影，安慰一下她的情绪，但想到吴影开始说的那句话，最后还是停了下来。
　　"那明天见。"摆了摆手，夜小姐的身体就消失在了原地。
　　还不忘留下一句妩媚的声音，"欸~你的兔子是不是大了一点，不过还是没有我的大哦~"
　　只要不提到与雪月有关的，那应该就不会有事。
　　看着空气中消失的身影，吴影久久不语，以前怎么都没有发现这个人这么……屑呢？
　　嘎吱——
　　雪月推开门，一脸兴奋的跑到影影的面前，"影影怎么样？就这两件怎么样？"
　　雪月双手拿着两件JK，一黑一红，这不就是那两件吗？
　　只不过相比于原来的那两件，这两件衣服的某个位置的尺寸被加大了一些。
　　毕竟是情侣，在所难免的。
　　吴影的视线从雪月的唇上移到了那件黑色的JK制服身上，点了点头，接过这件黑色的衣服。
　　雪月从吴影身旁绕过，拉起了窗帘，就开始脱起了衣服，一件一件的脱。
　　黑暗并不能影响吴影把雪月身上的每一寸白皙柔软的皮肤尽收眼底。
　　"影影你不换吗？"没有听到前方的换衣的声音，雪月才刚脱完衣服，就问道。
　　"嗯！"雪月都开口了，那吴影也就自然照办了。
　　但由于雪月先比吴影早换缘故，雪月悄悄眯眯的摸向了身后的按钮，嘴角已经在不自觉的上扬，污秽之物已经在脑中汇聚了。
　　咔——
　　雪月和吴影在灯光照射下大眼瞪着小眼，雪月身体前倾，伸出的双手，呈爪子状也僵在了空中。
　　刚才表情也被呆萌所取代。
　　穿衣的速度有这么快吗？


第175章 夕阳见证你们的爱情
　　"想干嘛？"吴影疑惑的眨了眨眼，灯怎么就忽然打开了呢？
　　"哈哈~"雪月收起僵在半空中的爪子，也没有被抓包的尴尬，"没事，就是觉得光线太暗了，我开下灯。"
　　"嗯？"吴影向前跨出一步，审视的眼神注视着雪月的双眸。
　　"啊！怎么回事？"雪月心里想道，"影影居然还会在意这些事。"
　　"以前多说一句话都懒的说的啊！"
　　在雪月惊疑不定的眼睛下，吴影身体前倾，伸出了纤纤细指，轻轻撩过雪月红润的嘴唇。
　　雪月自己都没有感受到，刚才自己额前的发丝飘在了自己的小嘴上。
　　"好了。"吴影收起食指平淡说道。
　　"……"
　　"还有事吗？"吴影在雪月的眼前摆了摆手，雪月似乎呆住了。
　　"啊……哦，没事了，我们走吧！"
　　转过身去，在吴影没有看到的地方，雪月嘟起了嘴唇，眼神中带点可惜。
　　雪月本以为影影是要吻她的，都已经到那个距离，不下嘴可说不过去。
　　可惜啊！影影有时就是差一点主动，可……
　　为什么晚上的时候，感觉她可没有一丝退缩的味道啊！
　　两个女孩牵着手，雪月在前，吴影在后，一路小跑下了楼。
　　在门口还遇到了那位带她们上来的服务人员，雪月停住了脚步，问了现在海边的哪里看夕阳会比较合适。
　　服务人员则指向了西边，说那边的尽头应该是能看到夕阳西下，太阳落山时的景色。
　　于是两位女孩漫步在沙滩上，决定向西方去看太阳落山，黄昏美景。
　　两位女孩成为了这条路上一道亮丽的风景线。
　　海平线上，海洋、蓝天、黄昏连成一线，两位女孩在这样的图画上手牵着手，走在沙滩上。
　　"影影，我觉得我们被骗了，前面明明就只有岩石好吧！"
　　"哪里能在海平面上看到夕阳西下？回去我一定要举报他！"
　　"真是气死本小姐了！"雪月看着前面巨大且堆在一起的岩石，刚好能挡住她们看海平面的视线，气鼓鼓的说道。
　　甚至还拿出了手机，似乎想从上面找到举报那个服务人员的途径。
　　看来是真的有点不开心了，她原本设想的完美画面实现不了。
　　在太阳在海平面上，只能看到一半时，自己和影影手牵着手，彼此的双眼里都是对方。
　　最后在山、海、日、昏见证下，她们亲在了一起。
　　想想那是多么美好的画面啊！
　　从手中都能感受到雪月的手似乎握的更紧了，气肯定一时半会儿是消不了的。
　　"不过。"吴影的食指点在自己的唇上，露出了思索之色。
　　记得以前她来这里执行老大派发的任务，好像就看到过夕阳，只不过当时自己并没有欣赏夕阳的心情。
　　老大的下一个任务或者是训练还在等着她。
　　如果没有记错的话，跃过前面的巨石堆似乎就能到了。
　　想一想，要怎么带雪月过去呢？
　　"喂那边的两位美女，交个朋友怎么样？"
　　迎面走来的是两男一女，二十几岁的容颜，两个男生穿着短裤，女生则穿着泳衣。
　　开口的是前面这位皮肤略黑的少年，而在他身后的两人，则是……平淡的表情。
　　对前面少年的做法没有表示任何的看法。
　　其实在M国，这么一个开放的国家，这句话并没有什么撩妹的意思。
　　如果是照Z国的话来说，应该就是夸雪月和吴影长得漂亮。
　　但雪月可不像吴影一样知道这些。
　　雪月礼貌的拒绝了这位少年，但握着吴影的手却紧了一分。
　　本想从前面三人的身边绕开，但这位少年似乎并不想让雪月和吴影过去。
　　一个简单的跨步就又跳到了雪月和吴影的面前，脸上笑眯眯的。
　　"交个朋友噻，你们看起来也不是M国的人，人生地不熟的多个朋友，多条出路。"
　　这时他还向身后穿着泳衣的女生看了看，女生则点了点头，用手指比了一个"十"字。
　　少年也点了点头。
　　在M国如果第一次被拒绝了，还继续的话也还是会被定义为骚扰的。
　　"你……" 雪月看不清前方的三人的悬赏，能出现在这里那说明应该也是参加了聊悬赏星赛杯的人，自己肯定打不赢的。
　　"影影？"雪月转过头来，看着自家老婆。
　　想听听她有什么建议。
　　吴影反手把雪月拉了过来，将她的头扣在自己的胸前，有点深意的看了看眼前的少男少女。
　　啪——
　　清脆的响指在空气中响起，前方的三人纷纷倒地，吴影和雪月的身影也消失在了原地。
　　跃过岩石，来到西边的尽头。
　　吴影收起了扣起雪月的手，可雪月明显都没有要起来的意思。
　　胸前的痒意和湿润的热气还是让吴影忍不住，伸出了手，像抓小鸡崽一样，把雪月给抓了起来。
　　她此时脸蛋红红的，眼神还有点迷离，嘴中呼着热气，看起来像是喝醉了一样。
　　雪月她自己都没有想到，会突然得到一个福利，真是一秒都抵抗不住影影的诱惑力啊！
　　雪月的脑袋逐渐清醒，她也渐渐想起来了刚才发生的事情。
　　看看周围，还好，并没有人在这里。
　　那他们人在哪里去了呢？
　　还没有等雪月多想，她就被眼前的一幕给深深吸引住了。
　　黄昏的天空与湛蓝的海水相互渗透，夕阳刚好是一半落在海水中，海洋倒映着金色的余辉。
　　海洋荡起涟漪，很平缓，很平静，很温馨。
　　幸亏身后有一堆巨大岩石挡起，这里并没有其他的路人。
　　雪月的眼中倒映着金色的图画，眼中的亮光是一闪再闪，转身。
　　"影影，我们……唔……唔唔！？"
　　吴影抱住雪月的腰肢，轻盈柔软的身体压了上去，唇辨印在雪月的唇上。
　　两张小嘴纠缠在一起，一张一合，夕阳将见证属于她俩的爱情。
　　……
　　"队长，刚才发生了什么？"刚才拦住雪月和吴影的三人，女子坐在沙滩上，有点迷茫的看着周围的一切，最后看向了前方率先站起的队长。
　　黝黑的少年也摇了摇头，他同样也不知道发生了什么。
　　记得当时前面黑衣少女把红衣少女抱在怀中后，紧接着就打了一个响指，然后……
　　然后就没有然后，他们三人都晕倒了。
　　少年微皱眉头，最后实在是想不到结果，看向了少女："她们应该没有过去吧！那两个人最后的收尾工作完成了吗？"
　　少女拿出手机，平淡的回道："刚才那两位少女应该是没有去那边，收尾工作已经完成了。"
　　“那问题都不大。”队长说道。
　　"你们没有发现吗？"另一位男生突然开口道。
　　队长和少女都疑惑的看向了他。
　　"穿着黑色衣服的那个女孩有着和我们……"男生抬起了头来，露出了那没有任何感情的的眼睛，"同样的的眼神。"


第176章 开头菜
　　"你这么一说确实有点像。"队长摸着自己的下巴，回忆着刚才遇到那两位女孩的场景。
　　"不过，你这可不能带上我，我可和你们不一样，整天都摆着一张扑克脸。"队长又话锋一转。
　　少女与男生对视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　他们的队长在流浪者确实算是一个奇特的存在，明明都是生活在一个鲜血与生命交织的地方，他却总是能露出开心的笑容。
　　看着队长略黑的脸上露出那洁白的牙齿，很滑稽，但黑色中确实也带有白色。
　　"好了，玫瑰你向那两位同伴发个消息，说我们在交接任务的地点集合，明天还要去参加聊悬赏……什么赛杯的比赛，早点回去吧！"
　　队长看着旁边的女孩。
　　流浪者由于都是孤儿的缘故，他们都没有名字，只用代号。
　　皮肤略黑的少年的代号就是队长、少女是玫瑰、而另一个男生叫白影。
　　至于吴影的名字是上一届老大帮她取的，再加上当时吴影的悬赏已经很高了，取名字也只会成为一个随便的事情。
　　记得她以前的代号叫什么呢？好像也没什么特别的，就叫"血色"。
　　她是上届老大找回来的，当时老大看到这么一个瓷娃娃般的女孩倒在血泊当中，没有哭没有闹，被鲜血染红的眼睛直愣愣的盯着老大，没有任何感情。
　　队长带着身后的两名队友来到了带队老师的寝室，每个来参加聊悬赏星赛杯的学生队伍旁边或多或少都会至少有一个带队老师。
　　那么也自然会为他们安排寝室。
　　101号寝室门口已经站了两位人，一位微胖的男生，还有一位稍矮的女生，他们同样也是一张扑克脸。
　　"胖子，星月你们也到了，那我们就进去交任务吧！"队长带着身后的队友来到101号门口，并敲响了房门。
　　"进来。"里面传来了一道冰冷的声音。
　　队长带着队友走了进去，他们右手握拳放于胸前，上半身向前倾斜。
　　齐声说道："夜小姐好！"
　　房间昏暗，并没有开灯，哪怕是门外的光亮也照射不进来，似是受到了什么阻力。
　　"人已经杀了？"前方黑暗中的女子淡淡的说道。
　　对于杀人这件事似是完全都不在意，就好像是在杀畜生一样，经常发生，已经成为了平常的一件小事。
　　"杀了，痕迹也已经被抹除 ，不会被M国的海军发现。"前面的队长回道。
　　之后是一长段的沉默。
　　队长他也习惯了夜小姐的行为，郑重道："那我们就先告辞了。"
　　五人收回身上恭敬的动作，转向朝着门口走去。
　　"停下。"这时夜小姐的声音又响了起来，"我现在是你们的代队老师了，参赛期间叫我夜老师就好了。"
　　"是。"五人齐声说道，而他们的队长就有点疑惑夜小姐为什么会有这样的要求，这可不像她的性格。
　　五人走之后，昏暗的房间里响起了一道疑惑妩媚的声音，"小吴影居然没有把他们杀了，真是令人意外的结果啊！"
　　"她的变化到底到了一种怎样的程度了呢？"
　　时光荏苒，聊悬赏星赛杯的开幕仪式转眼就到了。
　　六点三十分，学生们都被他们的带队老师叫了起来，七点他们要准时在海边的沙滩上集合。
　　来到沙滩上每个小队都被他们的代队老师提前安排好了要站的位置，代队老师已经提前得到了通知。
　　但这个由全国聚集而来的天才组成的队伍只能用乱七八糟、毫无秩序来形容这个临时凑起的队伍。
　　有些人站姿挺拔，但也有些人还打着哈欠，感觉随时都要倒下的样子，当然还有些懒虫现在还正在路上焦急的穿着衣服。
　　在他们的正前方是一位肩披大氅，裸露胸膛，头戴头巾，全身上下满是狰狞的伤疤，最尤其是他胸膛上的那一道，从脖颈上划到右边的腰上。
　　整个人看起来凶惨无比，冷冽的眼神仿佛是被一只猛兽给死死盯着。
　　七点，看到人已经来的差不多，他向旁边的工作人员使了个眼神。
　　寝室的大门都被完全给关闭了，有一些被困在里面的同学还没有出来，且还专门有一位工作人员在大门口守着，看来是想让他们今天都别想在出来了。
　　而现在还在路上的同学们则都被工作人员集合到了一起，想请他们去另一边休憩一下。
　　但没到的学生们看到自己还没有归队，那肯定是不服的。
　　学生们不服怎么，那当然是被工作人员反手一个大比兜抽了上去。
　　悬赏的差距，他们直接都被抽飞了，工作人员还不忘上去踩上两脚，行为极其的恶劣。
　　已经集合的学生们看到这一幕，都不禁皱起了眉头，这样的行为是不是有点过了。
　　但毕竟没有危胁到自身利益，他们也没有多说，说不定下一个大比兜就甩到了自己的脸上。
　　这一幕也同样被站在最右侧的雪月她们尽收眼底，唐染老师示意了他们一下，不要动。
　　他们也自然并没有什么表现，只不过还是感觉气氛有点压抑。
　　吴影表现的就正常多了，牵着小女友的手，目视前方，麻烦的事情不值得她侧目。
　　"好了，该到的人现在都已经到齐了，没到的人他们等下也自会到齐。"
　　"我是你们这次参加聊悬赏星赛杯的最大负责人，至于我的名字，你们也没必要知道。"
　　"我们来自各国，说不定下次见面……"
　　说到这里时负责人的眼睛明显亮起了红芒。
　　"我就将扭断你们脑袋，所以还是不知道为好。"
　　"知道的太多，死的也只会越早。"
　　这样一段荒唐且又有点合理的开场白，这些同学还是第一次听到，杀人都已经可以不背着人了。
　　有些同学觉得荒唐至极，也有些同学被吓到了，但还有些同学却思索了起来。
　　对于M国来说，这样的开场白说不定才适合他们，来到的时候他们在海上都已经见识到了M国海盗的凶惨暴烈。
　　"在M国有一些规则你们要知道，我这里就不给你们讲太多，你们自己去看，我只说两点。"
　　"第一点，在M国的岛屿上和距离岛屿十海里的区域禁止杀人。"
　　"第二点，算是我给你们的一条建议，尊敬强者。"


第177章 白皇莅临
　　"什么叫离岛屿十海里之内不能杀人，照他的说法，那不就是在十海里之外可以杀人，却没有规矩束缚。"
　　"真傻鸟，难道我离开了安全范围之内还可以直接杀了我吗？我可不是M国的人。"
　　"还尊敬强者，我可是被我们家里的长辈一直宠到大的。"
　　"这M国的人也太嚣张了吧！我们只是来参加聊悬赏星赛杯的他国人，没有来集合的居然还要被惩罚。"
　　下面的学生队伍中纷纷传来不满喧哗的声音，他们的国家可不像M国这样动不动就杀人，那里还是被法律约束着的。
　　负责人把下面学生们的表情尽收眼底，嘴角微微上扬，这样才更加的有意思。
　　他的手微微上抬，放到胸口的位置，然后猛然向下按去。
　　在场一千多名学生，其中有一百多号人，他们感受到空气中骤然施加的压力。
　　整个身体直接倒了下去，头狠狠的砸到地面上，甚至有些还被砸出了血来。
　　负责人使用的灵力，是这些学生悬赏当中最高水平的两倍，连让学生们跪下的机会都没有，直接脑袋砸地。
　　而那些没有倒下的人也在苦苦支撑着，他们身上的灵压是和他们悬赏差不多的。
　　而吴影呢？负责人根本就没有在她的身上施放压力。
　　白皇给这位负责人提点过，如果不想死就不要动这位女孩，他可不想因为手下的傻逼行为而惹怒到这位。
　　雪月是和吴影牵着手的，她也受到了灵压的影响，吴影并没有出手帮她。
　　毕竟雪月紧咬牙齿，皱着可爱的小眉头，脸被气的鼓鼓的，还蛮可爱的。
　　雪月发现影影一脸轻松的样子，完全都没有受到灵压的影响，小小的脑袋是大大的疑惑。
　　"我才刚把规矩说完，你们就立马违反，很好，很好！我很喜欢你们这样的性格。"
　　负责人环视全场，脸上是满满的嘲笑之意。
　　"那我就先给你们一个深刻的教训，而那些没有违反规则人，为什么也要受罚呢？"
　　"……因为你们现在在这里就是一个团队，身为一个团队肯定是要为自己同伴分担分担的。"
　　负责人朝旁边的工作人员示意了一下，他们马上就递上来了一杯布鲁，当着众人的面，他大喝了起来。
　　似是想等到自己什么时候喝够，才愿意放下灵压。
　　时间缓缓而过。
　　在场的学生们咬牙坚持，脸涨的通红，那些站起的有些也已经跪下了。
　　他们的灵力不可能一直都保持着全盛，而他们身上的灵压却从来都没有变过。
　　其实他们这已经算好的了，那些一开始都被用头砸地的学生们更惨。
　　已经有些撑不住了，晕了过去，失去了灵力的保护，他们的身体发出了"咔咔"的声响。
　　骨头已经被压碎，好的也只是脱臼了，但他们身上的灵压却一直都没有褪去。
　　好像就真的想他们压到死为止。
　　他们的带队老师对此也只能是爱莫能助，经历过战斗死亡才能明白，只要你还活着就是一件很幸福的事情了。
　　一小时过后，负责人已经把一杯杯布鲁缓慢灌下肚中，直到最后一杯一饮而尽。
　　手轻轻一挥，下面学生们身上的灵压也消失了。
　　也许是这一下来的太突然，有些人还没有缓过来，反而是倒了下去。
　　有些毅力坚强的，则是大口大口呼着气，并没有倒下。
　　那些原本就倒在地上的人大多数都没有起来，但也有几个艰难的撑着自己的身体，一步一步的站起了身来。
　　无一例外，身上已经沾满了沙石，鼻口中是血液和沙石的混合物。
　　他们眼神凶狠的看着上面的负责人，身上脱臼的地方直接徒手扳了回来，好像是在说你给我等着。
　　负责人讥笑的看着这群垃圾，缓缓从沾满酒气的口中嘣出三个字，"真废啊！"
　　"原地半小时休息时间，等下带你们去比赛场地。"
　　说完这句话，负责人就背着双手，朝着身后的沙椅上走去，坐了下去，头顶着一把大伞。
　　现在还没有到中午，但太阳已经很是毒辣，直射到学生们的身上，他们没有水喝，还只能站在原地。
　　皮肤干燥，嘴唇已经开始干裂，汗水直流，身体中的水份在不断的减少。
　　原地休息也好不到哪里去。
　　他们的带队老师同样是和学生们站在一起，并没有离开原地。
　　按理说没必要，但为了学生们这一切都是值得的。
　　就在学生们为此而感动时，带队老师们互相对视一眼，分别拿出了早就准备好的冰镇饮料。
　　"咕噜""咕噜"的喝了起来。
　　看着自家老师，一口一口的喝完手中的冰镇饮料，学生们心脏就像是被万剑穿刺过一样，疼……太疼了！
　　那些晕倒过去的学生，都被过来的工作人员用医疗设备给简单整了一下，至少保证他们还能站起来。
　　伤员需要休息，那是不可能的！
　　雪月她所在的这个队伍也不好受，虽然没有人接受到两倍的灵压，但每个人都显露出了疲惫之色。
　　最尤其是许凡凡，她只是大一，小萝莉怎么能遭受这样的罪过呢？
　　泡泡中带有点水份，如果不是轻雁学姐一直都喂许凡凡泡泡吃，补充水分，不然可能都已经倒下了吧！
　　其他队伍中肯定也有些拥有操纵水元素的人，他们在此刻就成为了香勃勃，这个时候就需要一份凉水来净化一下心灵。
　　半小时转眼就已经到了。
　　负责人再次来到了学生们的面前，学生们则都应激反应般挺起了腰板，也有些是凶狠的看着这位负责人，恨不得把他给撕成两半。
　　负责人并没有理会，转身朝着海边走去，"跟我来。"
　　一千多号人在带队老师的安排下，整齐的走向海边。
　　负责人面对海水，右手握拳放于胸口，上身微倾，尊敬的说道："恭迎白皇大人！"
　　"我艹，白皇，白皇在哪里！那可是站在聊星上M国的顶尖强者！"
　　"拥有聊星最强破坏能力的魂灵的男人吗？那可是我偶像啊！"
　　"不会现在要派白皇大人亲自来练我们吧！不要啊！我们不是来参加赛杯的吗？"
　　从海水中缓缓走出一个身影，身体周边的海水也随着这位男人的出现，而纷纷让开了道路。


第178章 撕裂空间
　　"哈哈，来自各国的一千多名学生们，你们好！"
　　白皇张开自己的双手，高兴的向着一千多名学生打着招呼，看起来似乎很热情。
　　同学们在接受到白皇线下的第一印象，还是让众人松了一口气，接下来应该不会在像那位负责人一样军训他们。
　　和众人想到的一样，白皇直入主题，"我接下来将送你们到达对面的"五湖岛"，你们的比赛，你们的战场，你们的厮杀将在那里展开。"
　　白皇看着后面的岛屿——五湖岛，当然以学生们的视力，他们看不清前方的情况。
　　不过这不能影响他们此刻激动的心情，哪怕刚才他们经历了负责人非人的折磨。
　　聊悬赏星赛杯，属于整个聊星最大的赛杯，强者的殿堂，通往世界上层的门票。
　　同时它也被寓为了天才的陨落之地，普通人中能走出天才，天才中能走出妖孽，而妖孽中亦能走出变态！
　　肯定会有闪闪的星光淹没在浩瀚星空，唯有最亮的那几颗星球能成为这星空的主宰。
　　此时的学生们眼中都充满着希冀，这有可能是他们一生中最激动的时刻。
　　属于年轻人的青春、活力、自由，他们需要去绽放，去翱翔。
　　哪怕是雪月和许凡凡这样大一的新生，因为悬赏的缘故，有可能一场比赛都参加不了，但这也并不能影响到她们此时的兴奋。
　　就好像是她们也将为她们的学校去战斗，去奋斗。
　　"影影，怎么样？激动吗？"雪月有点兴奋的双眼看着被自己紧紧抓着手的吴影，声音中略带激动之色。
　　"嗯。"吴影平静的回应了雪月，小朋友的比赛，说实话真的没有什么意思，还会挺麻烦的。
　　"哎呀！"雪月伸出双手抓住吴影的小脸，揉了揉，"影影，你就是太淡漠，多笑笑，那才显得可爱。"
　　吴影怎么办，那只能任由雪月这么揉下去了，小女友还是要她来宠的。
　　她们身旁的其他学校的学生，只是觉得养眼，并没有觉得有什么奇怪的地方。
　　两位女孩，当然只有纯洁的友谊了。
　　牵手？女生互相牵手那不是很正常吗？
　　而在暗中的白皇看到这一幕，嘴角忍不住抽了抽，这真的是那位当初把自己按在地上摩擦的女孩吗？
　　你的冷漠呢？凶厉呢？凶惨呢？
　　白皇的心中是止不住的吐槽，但现在还有正事要干。
　　只见白皇侧过了身去，双手抓向前方的空气，没错就是抓向。
　　其他没有被兴奋冲晕头脑的学生注意到了这一幕，白皇居然要带他们过去，那么怎么过去。
　　他们这里可是有着一千号人，一个一个扔过去明显是不可能的，带着一千多号人一起过去，看样子他并没有这样的想法，船运过去，可看看周围，似乎也没有船吧！
　　那要怎么……
　　还没等众人想完，眼前的一幕告诉了他们答案……他们要走过去！
　　学生们看到眼前不可思议的场景，瞳孔都不禁震了震，思想被打断，兴奋也被震惊给替代。
　　白皇向身前抓去，他在空气中居然抓到了一个东西，一个看不清摸不着的东西，然后……
　　咔……咔——
　　就像是……玻璃破碎的声音。
　　白皇的身前渐渐的浮现出了一个空间裂缝，还看不清里面的东西，但可以看到白皇的十指已经伸了进去。
　　时间一秒一秒的过去，裂缝就像蜘蛛网一般向着四周蔓延，感觉这个空间随时都要塌陷。
　　白皇右脚向后跨出一步，身体微弯，这样可以帮助发力，他要用力了。
　　身后的学生们都不禁退后了十几步，前面传来的压迫感，就像是扼住他们喉咙的双手，令人窒息。
　　"震……荡……"白皇大吼一声，手臂上的青筋暴起，前方的双手向两边用力一扯，前方的空间承受不了压力，最后是粉碎、泯灭。
　　嘣——
　　视线一白， 不管是学生，带队老师，还是站在白皇后面的负责人，都侧过头来用双手死死捂住自己的耳朵。
　　他们都恨不得用手指戳进自己的耳朵，让自己失去听力，声音太大，感觉都要刺穿他们的耳膜了。
　　声响足足持续了半分钟才停了下来，学生们重新恢复视线，不过耳朵中还是在嗡嗡作响。
　　他们也没心情管自己的耳朵现在是不是聋了，前方的场景深深抓住了他们的眼球。
　　白皇的身影已经消失不见，但留下的景象却足以震憾众人一辈子。
　　海水居然从中间让出了一条宽敞的通道，大约有一栋楼那么宽，中间露出的是被海水一直浸泡着的陆地，有沙子、贝壳、礁石、珊瑚、蟹类等。
　　还有几条弱小还没有开智的海族在那里板来板去，似乎不能明白，明明自己在海洋中游得好好的，怎么突然海水不见了呢？
　　"走！"负责人很快压下了心中的震惊，向前方走去，但声音中的颤抖还是暴露了他的真实想法。
　　路道上的弱小海族直接被负责人一脚给踢进了海中。
　　两边的海水虽然是呈显着向中间压下来的趋势，但像受到了什么阻力，有浪花，但没有行动。
　　学生们似是才从震惊中反应过来，跟在负责人的后面，惊奇的看着周围的一切。
　　踩在湿润的沙子上，看着周围颠覆他们认知的场面，一种异样的感觉从心底生出，就像是为他们打开了一个新世界的大门。
　　海水中还能看到一些海族在游动，聪明的都已经远离了这个位置，而不聪明的却直愣愣的在这里好奇的看着这一切。
　　它们心里肯定在疑惑，这是哪来的外星动物啊！长得可真奇怪啊！
　　更有甚者，直接向中间失去了海水的位置游来，然后……看着天空，一板一板着，似是不明白，我的水呢？
　　吴影看着周围，感受着白皇还残留的灵力，呢喃道："是撕裂空间吗？比之前强了。"
　　"啊！影影你在说什么？什么之前强了？"
　　"哇！影影你快看这是什么海族，长的好好看啊！"
　　雪月的注意力一下子就被身边海水里五彩斑斓的海族给完全吸引住了，忍不住惊呼出声。
　　刚才的问影影的问题也被她抛之脑后。


第179章 聊星的反击
　　负责人带着一千多号学生向着五湖岛走去，那里将成为他们的战场。
　　有意思的地方是，五湖岛离海岸刚好有十海里之远，不多不少，不知是有意，还是巧合。
　　学生们这一路充满着好奇与兴奋，白皇的那一击已经彻底点燃了他们的激情，现在摩拳擦掌，为等下的比赛做好充分的准备。
　　而在他们看不到的地方，天穹之上。
　　这里漆黑一片，伸手见不到五指。
　　"不是，你们这样玩真的好吗？一群的学生中插一位他们根本就不可以战胜的对手，那冠军不肯定是他们那个小队的吗？"一道爽朗的声音响了起，对于这次聊悬赏星赛杯有着很大的意见。
　　"哈哈，我看没有什么问题，那位女孩也只有十八岁，于情于理，她都有参加这次赛杯的资格。"豪放的大笑，这声音的主人觉得这样的安排合情合理。
　　一道苍老的声音也附和道："王说的没错，从规则的角度她并没有犯规，聊悬赏星赛杯的规则也没有对悬赏给予限定，这是我们共同决定下来的规定。"
　　老者朝下面看了看，又补充道："你似乎对你组织的选手非常有自信。"
　　"那是当然，这其中的几个小家伙可是我特地找来的……唉，如果这位女孩没有参加的话，说不定他们就能夺冠了。"
　　"还有，你们这两个老家伙当然不用担心这些，毕竟这位女孩出生在Z国，在M国长大，现在又回到了Z国，总的来说她也算是你们两国的人。"
　　"喂，Y国的雷神，你不想对此做出什么评价吗？"
　　"还有你，丑王，你居然想要统一全国，那对于比赛公平的规则肯定是要重视的啊！"
　　说话之人决定拉另外的两个人下水，但这对于在场的人都已经习惯了，虽然他是他们当中最小的，但相比于下面的学生们，应该都可以追朔到上几辈了。
　　但对于这些小事情，总是这么在意。
　　"无趣。"冷漠的却不带任何的感情，是一道女声，雷神开口了。
　　"对呀！我们都已经活了这么久了，站在了聊星上最高的位置，还管这些干什么。"雌雄难辨，是卡洛牌丑王的声音，并不能分清男女。
　　"唉！等等，别把我和你们说到一起，我可还年轻着，我还要追求那个我一直都没有触碰到过的极限，百亿少女的梦，世界最帅的存在，可不会老去。"
　　其余的四人互相对视了一眼，纷纷摇头，明明都是同样的悬赏，同样的地位，但有些人不管是在哪里总是能那么出众。
　　"好了，这个话题至此结束，我们这次集合可不是来谈这个的。"老人开口了，如果让悟继续这么说下去，肯定是说不完的。
　　丑王也说道，雌雄难辨，显得严肃，"据其他种族的消息，龙帝抓到的那三位拥有元素之心的人类，并没有遇害，他们还活着，龙帝对他们也没有接下来的动作。"
　　"龙帝要集齐五个元素之心。"雷神冰冷的声音响起，紫色的眼眸平视前方，但好像没有东西能入的了她眼。
　　"我的猜想和雷神不谋而合，龙帝只有集齐了五个元素之心，才能达到我们未知的隐秘。"
　　"讯息准确吗？从其他种族得来的消息……这次显得异常简单，不要等下搞错了，给我们来个请君入瓮。"
　　悟此时也显得严谨了起来，但那上扬的嘴角，对此次他们的行动并不紧张。
　　"消息应该不会错，其他种族这段时间对龙族充满了忌惮，这件事情还要追溯到上次外星动物的入侵。隐石魔神没有回去，引起了魔族的愤怒，它们去找龙帝要说法，但却无功而返，而且……"
　　丑王藏在面具之下的眉头皱了皱，"据我这几天在空间中穿梭得来的独家消息，魔族这次还搭上了一位魔神……"
　　"哇！龙族这次是不是有点强势过头了，一家独大，它们就不怕得到其他种族的针对吗？怪不得聊星上现在的外星动物动作并没有以前的多了。"
　　"嘶~这么一想，它们这次所求之大啊！"
　　"但……如果是这样的话，这次的行动才会更有挑战。"悟风骚的用手撩了自己的白毛，敌人越强，他反而越兴奋。
　　"讯息错不了，就算发生了什么意外，我的空间坐标也能把我们五人在一秒之内给一起送回来。也不用担心被其他种族给偷家。"丑王的魂灵与空间有关，在这一方面，其他四人还是很信任她的。
　　"嗯，丑王说的不错，但为了以防万一，我们还是做好两手准备。"老人是Z国的第一席，做好几手准备准没有错的。
　　"哈哈，是还需要在准备一下，就今天下午找个时间出发，自从上次因为R国而跑去把蛇族给灭了，已经好久没有去其他种族的星球溜达溜达了。"四皇一王，这次代表M国出战的就是这位王了。
　　说完，四人的身影渐渐消失在天穹的黑暗中，这时却有一道不合场的声音响起。
　　"唉！等等，我觉得可以把那位叫吴影的女孩也给带上，反正她和我们的悬赏都一样，这样成功率可能会更大些。"悟开口了，似乎对于吴影这件事比较执着。
　　四人没有理会，消失的速度反而是加快了一分。
　　"不是，你们……"看着已经走空的漆黑空间，只剩下了自己一个。
　　看了看下方那位女孩，轻笑道："真没意思。"
　　说完他也消失在了这处漆黑的空间。
　　空间是丑王造的，失去了他的灵力维持也慢慢消散在了天穹之上。
　　晴空万里，万里无云，就像这里什么都没有发生过。
　　海上。
　　"影影，你在看什么啊！天空上有什么嘛？"雪月学着吴影一起抬头看天，有点没明白。
　　不是除了白的，蓝的，红的，什么都没有了吗？
　　而且这太阳还怪刺眼的。
　　"刚才有人在天上聊天。"吴影平淡的说道。
　　"啊？"雪月愣了一秒，然后额头抵在吴影的额头上，四眼相对，嘴唇只有一指的距离，感受着彼此的呼吸。
　　这是夏天，大热天的应该不至于发烧吧！
　　她们后面队伍的学生，现在已经嗑起了瓜子，这一路下来，总觉得前面的这两位女孩有点好嗑。


第180章 赛杯规则
　　"影……"雪月小嘴微张，本想说话，但此刻才注意到自己的小嘴与影影的只有一指之隔。
　　"怎么办？怎么办？要下嘴吗？"雪月手心出汗，一丝红霞爬上了脸颊，"可这里还有这么多人看着呢？"
　　雪月心中很是纠结，"要不……就尝一下是什么味道，然后快速撤退，这样他们应该也只会认为是一场意外。"
　　"好！就这样办。"雪月在心中忍不住给自己点赞，真是个小机灵鬼。
　　脸上忍不住露出了笑容，就只尝一下。
　　雪月额头抵着吴影的脑袋开始向前逼近，近在咫尺，不能犹豫，向前冲锋！
　　一指的距离，四分之三指的距离，半指的距离……然后
　　……嗯？怎么又变成了一指的距离？
　　不对！它要跑了。
　　雪月身体向前扑去，而吴影向后移去，你追我逃。
　　后面的学生嗑瓜子的手都僵在了空中，眼睛微微放大，嘴巴变成一个"O"型。
　　应该……不会是他们想的那样吧！
　　嘟嘟嘟——
　　雪月的头成功磕在了吴影的胸上，因为后作用力的原因还回弹了几下。
　　幸亏吴影是背对着后面的同学，不然他们的思想应该会被污染，只剩下黄色的一片。
　　吴影低眼看着胸上似乎还带点小怨气的雪月，有点不理解，但也习惯了。
　　雪月此时仰着头，嘟着小嘴，腮帮子鼓鼓的，像一只可爱的小海豚。
　　最终雪月只能不舍的抬起了头来，双手抱胸，眼睛低垂，似是在想接下来的计划。
　　"前面的！你们快走啊！停在这里干什么？"后面传来一声大嗓门。
　　雪月和吴影刚才的动作并没有前行，她们后几排的人为了看戏也没有说什么，就停在那里，可最后面那些不知情的人可看不到欣赏不到。
　　"后面的急什么急！不是马上就要到了吗？你在猪哼什么？"雪月和吴影后排的人也有几个爆脾气，朝后面叫嚣道。
　　雪月和吴影也听到了后面的声音，看向了后面，也没有接下来将要展开的动作了。
　　可后排的人看戏看到一半，突然就结束了，哪能行？
　　于是就开始回怼最后面的学生。
　　以雪月和吴影引起的骂架很快就开始了，妙语连珠、口若悬河、滔滔不绝……
　　这很快就引起了负责人的注意，眼神一凝，飞到空中，厉声喝道："你们在狗叫什么？"
　　听到这一声，骂架很快就落下了帷幕，不知所措的看着在天空上大发雷霆的负责人。
　　个个沉默不语，他们对这位负责人已经产生了心理阴影，怕再次被罚。
　　负责人富有深意的看了吴影一眼，她是和另一位女孩站在这个骂架队伍的前方。
　　道："那两位女孩后面的学生，这已经是第二次不尊重我了。"
　　"要骂架是吧！在那里给我站着！不要动！"
　　"我有……"其中一位学生举起了手，有话想说，是因为前面的那两位女孩才导致的 。
　　但他只蹦出了两个字，负责人手一按，又是一个头砸地的不幸学生。
　　"有话给我憋着，别叫！"说完，一脸严肃的回到了队伍的最前面。
　　但眼底中却有点后怕之色，还好，他没有叫出来。
　　最后雪月饱含歉意的向后面鞠了一躬，然后拉着旁边影影的手就向前面的队伍飞快的跑去。
　　心里窃喜："还好！没有被负责人抓到。"
　　众人走了一个小时，他们终于到了他们这次的目的地——五湖岛。
　　可……前面不是只有一座岛吗？他们本还以为会有五座岛屿呢？
　　不过"五湖岛"中的五也应该不是用来形容岛的数量，这里也没有湖，那应该就是随便取的一个名字吧。
　　就在众人对此猜想时，他们已经不知不觉的来到了前方的岛屿上，这里和其他的岛屿并没有什么不同。
　　从前面植被中隐隐能看出是一些建筑的结构。
　　"我艹！我艹！你们快看上面，那是什么？"这时有一位学生惊呼道，似是看到了什么不得了的东西
　　其他的同学仰起头，上面那是……水？正方形的巨大水块，和他们脚下这座岛屿差不多是一样大的。
　　水块方方正正，棱角分明，在那里静止不动，水块的每个面，就像是玻璃一样，从外面可以看到里面水流动的样子。
　　一眼看上去有三个相同的水块，它们分别在三个不同的方位，不同的高度，和……
　　不对，在它们的正上方还有一个巨大的水块，它几乎遮蔽住了下面的水块与陆地，大概应该有下面的三个水块加起来那么庞大。
　　从其他几个水块上还没有发现，但在这个最大的水块上，学生在它的中间，看到了一个巨大的黑影。
　　那个不会就是岛屿吧！仔细看的话，其他三个水块的中间也有黑影，那每个水块上不会都是岛屿吧！
　　这个想法一在学生们的脑中生成，就抹不掉了，这样的奇景究竟是怎样形成的？
　　怪不得，它叫五湖岛，原来它真的是有五座岛屿。
　　在学生上岛时，有些学生发现了在前方正站着一位戴着眼镜的男子，看他海盗服的穿着，他也是M国的人。
　　负责人走到眼镜男面前，和他互相点了点头，负责人朝着前方的森林中走去，眼镜男则走向了这群已经不到一千的学生面前。
　　"大家好！我是聊悬赏星赛杯的裁判，你们接下来所有战斗的胜负关系，将由我来判决。"
　　裁判提了提鼻梁上的眼镜，"你们在这座岛上的安全也将由我来保证。"
　　学生们压下了心中对空中水块的好奇，认真的听着前方男子的讲话，经过负责人惩罚之后，他们变得谨慎了许多。
　　哪怕前方男子看起来并不凶残，嘴角上还带着温和的笑容。
　　面对学生的沉默不语，裁判并没有多语，直入这次赛杯的主题："我将宣布这次聊悬赏星赛杯的规则及赛事。"
　　"此次赛杯将分为三个阶段，第一轮，淘汰赛，第二轮，小组赛，第三轮，选拔赛。"
　　"每个阶段的进行，都会有不同的规则，不同的对战方式。"
　　"此次比赛还将进行全天直播，你们在这次赛杯的每一个行为、决定都将受到整个聊星上人民的关注。"


第181章 淘汰赛规则
　　聊星上的每个国家，每个都市，每个角落。
　　生活在聊星上的人民，他们附近的所有电子设备，在它们的上面，都显示着一条通知。
　　【官方】：今年的聊悬赏星赛杯将在线上举行，可以通过手机、电脑、电视……在上面观看3D直播。
　　这对于不同国家，发的讯息都会略有不同，毕竟不是每个国家的科技都很发达。
　　像Z国这样科技发达的国家，人民都可以通过附近的任意一个电子设备观看，比如手表，游戏机等。
　　而像M国这样的，他们就只能紧在一个小电视面前。
　　像那些没有电子设备的国家，他们会通过一种奇异晶石来观看。
　　但其实不管用什么都不用关心，毕竟这是一个3D直播，不管你用的是什么设备，高级或者低级。
　　它都可以投屏出3D画面，画质也绝对是拉满的，这个是一种灵力的引用与科技的结合，不只是看你的设备。
　　而且在上面还可以发送消息，这是一个全国的聊天平台。
　　"哇！这就是3D直播吗？也太炫酷了吧！"
　　一位学生坐在床上，看着前面用自己手机投屏出来的3D模型，整个人都忍不住惊呼出声。
　　这个3D模型和五湖岛是一模一样的，下面一座岛屿，上面是三个与下面岛屿相同的水块，在水块的上面都有一座岛屿。
　　在最上面则是一个最大的水块，不过好像是受到权限的影响，最大水块的上面看不到任何的东西。
　　这个3D模型你可以旋转，拉大，缩小，上面的人物的动作是和现实中五湖岛上的情况一一对应。
　　右下角有个讯息的图标的按钮，图标的右上角是"九十九加 "红色圆点，当这位学生的手指点在图标上面之后，一个蓝色的方框跳了出来，上面飞速滑动着消息页面。
　　此时在讯息框的中间弹出了一个小的方框，上面写着：
　　注册账号
　　请填写以下内容
　　昵称：
　　就只需要填写一个昵称，在昵称方框的最右边还有一个骰子，如果不知道填什么，点下它，它会自动帮你生成昵称。
　　世界最帅："哇！真是3D无视角观看，这还是第一次这么近距离的来观看聊悬赏星赛杯的比赛。"
　　嘻哈精神不灭："这是在哪里？一座岛上，居然还有三座岛屿悬浮在空上，还有最上面的这个，是不是出什么bug了？什么都看不到。"
　　某校校长："我已经看到我校的学生了，期待着他们凯旋而归。
　　某某家长："我看到我家宝贝了，宝贝加油！妈妈永远支持你！
　　……
　　下面是不断刷新着的弹幕，以肉眼捕捉不到的速度向上翻着。
　　而此时身处五湖岛的九百名参加了聊悬赏星赛杯的学生完全都没有察觉自己被千亿双眼睛给盯着，尽管裁判说了，这次赛杯将被直播。
　　"裁判！"这时在学生中一位学生举起了手来，声音响亮，且带着敬重。
　　经过裁判的这一介绍，认为裁判应该不会像负责人那样凶残，再说举手问问题那不是学生本就该具备的能力吗？
　　"有什么事吗？这位同学。"裁判看向了举起手的这位少年，脸上依旧温和。
　　听到裁判的回答，这位学生也彻底放下了心来，"我们战队的队友，因为刚才犯了错误，现在还没有上岛，而且……"
　　这位学生看向了他们身后刚才上来的道路，那里已经再次被海水给全部淹没了，那些还没有上岛的学生要怎么上来呢？
　　毕竟看样子比赛马上就要开始了。
　　其他还没有注意到这一点的学生皱了皱眉，他们有些小队的学生也还没有上岛，那等下比赛不就会少一个人吗？
　　就目前在M国的观感来看，他们说不定还真会不等那些学生就开赛，直接开局血崩好吧！
　　"对啊！老师，我们队的队友也没有上岛。"此时又有一位学生举起了手来。
　　紧接着陆续也有学生举起了手来，他们有些战队可只是有一位学生上岛，甚至是一整个小队都没有上岛，他们不急也不行啊！
　　但就目前情况来看，学生的语气还比较客气，一个两个举着手，并没有造成喧哗的感觉。
　　如果在把这位裁判给惹到了，不会真的就不让那些同学上岛了吧？
　　"安静！"随着裁判的这道声音的落下，学生们举起的手也放了下来。
　　"那些还没有上岛的学生，他们等下自会上岛……只不过上岛的速度就要靠他们自己的能力了。"
　　裁判平望，学生们上岛时走的海路。
　　有一百多号人正在水上拼命的游着，在他们的前面还有一个五十几人的小队，他们就是因为骂架，而被负责人留下的人。
　　他们并没有释放魂灵，甚至连灵力都没能使用，但都是用尽了他们最大的力。
　　负责人走之前叫工作人员给他们带了一句话："游上岛，不能用灵力，用了，直接弃权。"
　　如果用灵力游个十海里，还好，但现在是不能用灵力，还直接用弃权来威胁，他们是真的不敢用灵力。
　　同时他们这些受罚的学生，也和岛上的学生一样，冒出同样的问题。
　　如果他们没有及时上岛的话，比赛会不会直接就开始啊，那直接就雪崩开局啊！
　　虽然只是可能，但这个赛杯他们赌不起啊！
　　他们只能拼尽全身上下最大的力气，吃奶的时候，可能都没有这么努力过。
　　能早到一秒是一秒，可没有人想在自己的青春上留下遗憾。
　　而三D直播中也把这些游泳的学生给播了进去。
　　天才：为什么有些人已经上岛，而有些人还在游泳，他们是要游上那座岛屿吗？这不被累死。
　　愚蠢：应该是被罚了吧！
　　网上的谈论不断，都在尽自己所学分析这一情况。
　　岛上。
　　裁判："你们不用担心他们因为不能早点上来而影响到你们的第一轮淘汰赛，他们哪怕是晚一天上岛也不会有太大的影响。"
　　"我现在要给你们讲，第一轮淘汰赛的规则。"
　　"时限九天半，地点岛上，每队五人，每队开始积一分，邀请其他队进行比赛，但要得到他队同意，赢加一分，输减一分，两支同样的队伍只能进行一场比赛。"
　　"第十一天的早上，进行最终的排名，前十六队进晋，其他队淘汰！"
　　还没有等下面的学生做出过多的思考，裁判就宣布道："比赛开始！"


第182章 聪明的雪月
　　学生们左看看右看看，没有想到赛杯就这么突兀的被宣布开始。
　　“啊！这是什么意思？必须经得到其他队的同意才能与他们进行比赛。”
　　“如果本就知道自己队不是他们的对手果断拒绝，不就不会扣分了吗？”
　　学生当中，很快就有人想到了这规则的问题，参赛者都会对其他的战队提前了解，大概也能分析出对方实力的差距。
　　重点是那些已经在国际上出名的参赛者，肯定会是重点关注的对象，当然也不排除一些老六行为。
　　弱队不接受挑战，强队没有挑战对象，就会造成没有战队加分或减分。
　　“不会的。”一道略显稚嫩的声线响起，“是不是忘了负责人最开始讲的那条规则。”
　　提问的人疑惑的挠了挠头，然后瞬间像是想清楚了一样，“西姐，你说的是负责人当时说的第一条规则。”
　　男子看着前面一米五的身高，白色发丝绑在脑后，身穿白色小裙，露出可爱的小脚丫，并没有穿鞋子。
　　稚嫩的脸庞，白里透红，很难想象她身前的男子会叫她“姐”。
　　“嗯，负责人说了，距离岛屿十海里的位置不能杀人，换言之，那就可以把人弄残，打骨折，敲晕。”
　　“在这样的威胁下，其他弱队会被迫答应强队的挑战，不同意的话，被打到不能进行接下来的赛事，亏损才会更大。”
　　西妲，杵着自己的小下巴，一脸认真的分析道。
　　男子看到他们队的西姐，稚嫩的脸蛋，认真的神情，凶残的话语，恰当的分析。
　　虽然已经不是第一次见了，但不是多少会有点不适应。
　　一个稚嫩的小女孩，既在说打残，又在说敲晕，怎么看都有点违和。
　　男子干笑道：“西姐分析的很对，但说话的方式稍微可以……可爱点，这样更符合你的身……气质。”
　　“是吗？赛纳。”西妲并没有意识到自己话语有什么问题，仰起头看向旁边的和她同样是白发的男子。
　　并没有露出什么表情，但如婴儿般吹弹可破的脸蛋和微张的小口，尽显女儿的可爱。
　　“唔~”赛纳一米八的身高，大手轻放到西妲的小脑袋上，小西妲轻叫了一声。
　　赛纳轻声说道：“没有，我觉得可以，很可爱。”
　　“嗯~”西妲低下头来，再次杵着下巴，似在分析自己刚才的言语和自己气质的关系。
　　赛纳从西妲的头上移开看向前方的队友，骤然间，眼神冷了下来。
　　队友只能微笑回应，然后默默离开。
　　他们赛队与西姐的组合还蛮新奇的！
　　另一边，囚轮和一位队友正拉着暴跳如雷的美娜。
　　囚轮有点吃力的拉着美娜的一只手臂，似是不明白一位女生的力气为什么会这么大。
　　"美娜，你不用担心船长，他等下自己会上岛的。"
　　"对啊！美娜。"旁边的的队友附和道，"以船长的能力，就算不用灵力，上岛那还不是简简单单。"
　　嘣嘣——
　　美娜握紧拳头，紧咬牙齿，眼里有火星在跳动，直接给拦住她的两人一人一拳。
　　"我担心他，我那是担心的想把他脑袋给扭下来，早上集合的时候还在呼呼大睡，现在不知道才游到哪里，甚至……"
　　美娜一想到这个结果，整个人都像是燃起来了一样，怒不可遏，"甚至有可能因为吃的玩的，而忘记现在要干什么。"
　　囚轮队友互看了一眼，如果是他们船长的话，确实也说不准。
　　"不行，我一定要去把他找回来，反正规则也没有限制我们上岛的人可以使用灵力，我释放魂灵抓他回来会更快一些。"
　　"给我撒手！"
　　囚轮和队友依旧没有松手，甚至力气还加大了一分，就是因为你可以使用灵力，而队长不可以才更加担心你去啊！
　　而在不知名的海域，正有一道红色闪电在高速移动着，一闪即逝。
　　同时在这片海域游着的其他学生，啧啧称奇，这绝对作弊了吧！
　　那两条手臂就像螺旋桨一样飞快的甩动，你告诉我这没有使用灵力，负责人我要举报！
　　这红色旋风都已经要超过前面因为骂架而被惩罚停下来的学生。
　　"阿丘——"一个喷嚏打出，陆由直接倒飞出去了十米之远，栽倒水中，作用力之大。
　　陆由慢慢从水中浮现了出来，一只手揉了揉自己的鼻子，不解道："是谁在咒我啊！"
　　岛屿上，吴影正一脸尽头要的看着正在给许凡凡科普这场比赛规则的雪月，似乎没有想到她居然还有这样的才能。
　　"小凡凡，我给你说，我们这个队伍在这一千号人中，悬赏算是排在中间位置的，不属于强的梯队，也不属于弱的梯队。"
　　雪月扶了扶不知道从哪里顺过来的眼镜，"强队肯定会不断的向其他弱队发出强制性的邀请挑战，这样强队的积分只会更高，而弱队的积分只会更低。"
　　"那要怎么办呢？雪月老师。"许凡凡一脸求知欲满满的模样，是个好学生的料。
　　听到这一声老师，雪月都忍不住挺了挺自己的胸脯，脸上的喜悦更盛，不过还是一副德高望重的说道：
　　"很明显，接下来，弱队为了保住积分，肯定会抱团取暖，那么小凡凡同学，问题来了，强队对此又会做出什么样的行动呢？"
　　"我知道！我知道！"许凡凡兴奋举起双手，"强队会因为自信与骄傲，而不选择合作，这样就会给弱队一丝喘息的机会。"
　　许凡凡眼里闪着星星，她非常想知道自己的结果是不是对的。
　　雪月伸出了一根手指在她的眼前来回摇曳，头也跟着摇了起来。
　　"大错！"
　　"特错！！"
　　一副高深莫测的样子，还不忘抬下自己的眼镜，"这是聊悬赏星赛杯，没有人会希望在这上面留下遗憾。"
　　"那么强队肯定会以赚积分为主，不会因为什么骄傲自信之类的，而选择单干，他们同样也可以联合起来进攻弱队。"
　　"对啊！ 雪月老师你也太聪明了吧！"许凡凡一脸崇拜的看着雪月。
　　雪月都忍不住仰起了脑袋，为自己的冰雪聪明、智慧过人所折服。
　　然后偷瞄了吴影一眼，想看到吴影对她也像许凡凡这样露出崇拜的神情，虽然可能性不大，甚至是不可能。
　　但对自己女朋友总要抱点幻想吧。
　　和雪月想到一样，自家影影很平淡，没有露出什么崇拜的神情，似是什么都不能影响到她的表情，但……
　　以雪月多年来的临床经验，影影的眼底是不是有丝鄙夷之色！？


第183章 适者生存
　　"啊！好气啊！"雪月心里想道。
　　她才在现在这个时间阶段看到影影露出了这样的表情，那个不是只有在晚上……不行！
　　雪月上前抓住吴影的手臂，一脸假笑的询问道："影影，你觉得雪老师分析得怎么样？"
　　但雪月其实心里已经决定了，如果影影不给自己一个满意的回答，她雪月一定会让吴影知道什么叫残忍！
　　"还可以。"吴影平静的回答道，声音不起波澜。
　　"哼！这个回答还不错，能让我满意一丢丢。"雪月笑容更盛。
　　能让影影说还可以，那已经是很不错了好吧！
　　而在吴影余光的前面，刚才许凡凡正有点兴奋的向吴影比划着什么，似是想让吴影能夸一夸雪月。
　　许凡凡也知道吴影是一个怎样的性格，哪怕是和雪月恋爱，也很少夸一下雪月。
　　这怎么能行！情侣之间就要互相鼓励，这样爱情才能升温的更快，她必须要推她们一把！
　　虽然好像并不是很需要，毕竟在晚上雪月和吴影可是……
　　但是现在看起来，雪月确实很开心。
　　不仅是他们这些参赛学生在思考第一轮淘汰赛的比赛规则，在全球直 播间也同样在分析着，这和以往的比赛都有点不同，但确实也很符合M国人制定的规则。
　　"各位网上的大佬，才识粗浅，请指教。"
　　"这位道友，不用客气，我将会为你作答，此题该这样解，这样需要用到那样的方法，然后在这样……"
　　废话文学开始，但在这网上，聚集了全球一半以上的人，肯定还是会有些学识渊博的。
　　"积分制，这个规则可以简单的理解为没有规则，那么强队的积分都会越高，弱队的积分都会越低，会造成巨大的差距。"
　　"一千多人的队伍只能进十六支五人的队伍，就算把替补也算上去的，也会有十分之九的队伍会被淘汰，这淘汰率属实是有点高，众观往届的第一轮比赛，也没有这么高的淘汰率。"
　　"弱队肯定也很想从第一轮淘汰赛中活过去，但就这个规则而言，对他们是非常不利的。"
　　"他们只能通过与其他队伍的合作来挺过这一关，与弱队合作，也只会起到抵抗一下强队的作用，但这种情况出现的多了，强队没有肉吃了，他们自然也会通过合作获得更多的积分。"
　　"而与强队合作，你觉得强队又能从你身上图什么？一个积分？他明明能通过逼迫战斗的方式来进行，为何还要冒着有因为保护弱队而有可能与其他强队碰撞失分的风险呢？"
　　"而强队也不好受，毕竟是在只能晋级十六支队伍的情况下，想要成为那十六支队伍可不是那么简单的，要想办法侵蚀弱队，也要想办法抵抗强队。"
　　"同时还可以从国家的角度去分析，这个也是我觉得最有可能形成的一种局面，以三国一盟的为代表，形成现在类似于聊星上的局面，四强对立的局面。"
　　"其实已经很明显了，这个赛事规则。"
　　"有点绕，不过不妨碍我对这位大神至高分析的膜拜，请受小弟一拜！"
　　"丛林法则，适者生存，不适者淘汰，所以才叫它淘汰赛。"
　　"想从这第一轮活下来，进入第二轮，谋略、悬赏、预测、适应，这都是不可或缺的因素。"
　　"我前面说的也只有猜测，毕竟丛林中一切都可能成为变量。"
　　"我艹！这是哪家的大神啊！分析的也太好了了吧！"
　　"切，就这，我上我也行！"
　　下面是对此的评论，有褒有贬，同时也有一些专家对此作出分析，当然是不是专家就另说 了。
　　毕竟除了昵称你都得不到任何的讯息，骇入进去，先不说你有没有这个骇入全球直播的胆量，你真的能骇入进去吗？
　　整个聊星组织的直播，如果是那么轻易让你进去，那不是很没面子，那你也就别想要面子了。
　　裁判已经宣布了比赛开始，很多学生开始动了起来，能够拿一分是一分。
　　现在对周围的敌人是最陌生的时候，同时也是最有机会拿分的时段。
　　收集的资料肯定不会是全面的，老六已经成为了一种文化，搞不好，收集的资料有什么问题，就被阴了。
　　而等过几天了，局面肯定就会明朗起来，了解了其他队伍的悬赏，拿手的把握更大。
　　但拿分也不会是容易的，对方的身后说不定都已经有人了，不然自己反而丢了一分。"
　　有两队队长都笑呵呵的一起走向一个空地比赛，他们都是有把握把对方吃下，但最终晋为两分的队伍只会从一个队伍中诞生。
　　还有一队队长攀着另一队队长的肩膀，和他欢快的聊了起来，不知道的还以为他们的关系有多好。
　　但其实被攀着这一队队长现在都已经变成猪头，后面的队友也是鼻青脸肿的，他们刚才一定进行了一场友好的交流。
　　也有两队是互相警戒的走向了另一边，他们对彼此都不了解，只是通过路上的表现来判断对方的悬赏，最终不知道是因为什么走到了一起，决定来一场激烈的碰撞。
　　比赛规则说了的，比赛场地就是岛上，那么就只需要找一个空地就可以比赛了。
　　还有裁判……等下，裁判呢？
　　裁判从他们刚才相见，就只遇到了一位，可按赛杯规则，这要进行的比赛会非常的多，一个裁判够吗？
　　但很快众人心里就有了答案，当他们正式开始比赛时，就会有一位和刚才那位裁判一模一样的人浮现。
　　他会先讲一下赛杯规则，不能杀人，把双方打残，或只剩一口气都可以。
　　然后会在这处区域划出一块比赛场地来，很大，没有人可以进来，也没有人可以出去，出去就代表淘汰，同时也代表投降！
　　同时裁判就会飞往天空，双方就会在这一瞬释放魂灵，各种各样的炫酷的技能砸到到处都是，但其中也伴随着鲜血。
　　不过也不会太严重，这毕竟只是刚开始，他们要从学生的状态进入到猎手或是猎物的状态，还需要一定的时间。
　　每场比赛，一样的裁判都会出现，并且说着同样的话语，再飞向天空。


第184章 遇敌
　　有些已经打了一场战斗的学生，胜的队伍还向裁判提了一个疑惑。
　　他们指着天上的水块岛屿，问道，这要怎么上去。
　　以他们的悬赏是不可以飞上去的，就算是那些具有飞行能力魂灵的学生，这么高的距离，也要飞许久。
　　不可能还会有时间，一个一个把自己的队友给带上去。
　　这个水块设计出来，肯定是会有它的用处的。
　　一千多号人在这个岛上，虽然是够的，但如果是要比赛的话，还是会有点勉强。
　　裁判并没有向提问的学生们解释怎么上去，每位裁判就像机器人一样，只会重述一样的规则与话语，然后在飞向天空。
　　看来裁判并不想给众人答案，想让他们自己去寻找答案。
　　看着天上的水块，学生们很快就想到了聊悬赏星赛杯的邀请卡。
　　据带队老师的介绍，上面是有着许多的作用的，虽然他们的老师不知道具体的作用，没有得到M国的讯息。
　　很快就有人尝试了在自己的邀请卡中注入灵力，果然出现了与在五湖岛外面不同的现象。
　　邀请卡上闪起了蓝色的光芒，像水流一样流动在自身的周围，把自己包裹起。
　　最后整个人被一个蓝色的水块给包裹起，漂向上面离自己最近的水块岛屿。
　　他们还发现了想去住不同的岛屿，只需要通过自己的意识主动去控制。
　　当然也有人试着通过意识，想前往最上面最大的水块岛屿，但最终都以失败而告终。
　　当他们出现了前往最上面的那座岛屿的意识时，他们就会像是失去了方向一样，回到原点。
　　许多的学生都前往了上面的三个水块岛屿，但其实它们和在海上的这个岛屿都是一样的，并没有什么太大的不同之处。
　　茂密的森林，时不时传来窸窸窣窣的声响，不只是其他学生的偷袭，还有着其他的外星动物潜行。
　　外星动物的悬赏不是很高，一个五人队伍合作起来，很快就可以解决。
　　不知道它们原本就是在这里的，还是赛杯主办方有什么特殊的安排，把它们放在这里的。
　　岛屿上之前看到的建筑的阴影是一个巨大的斗兽场，匍匐在地上，就像一只沉睡的巨兽。
　　中间有一个巨大的圆形区域，足够十人在里面较量了。
　　围在圆形区域，是层层向上升的座位席，差不多刚好能达到一千左右人的数量，说不定这会与第二轮的比赛有关。
　　"这是一个斗兽场吗？好新啊！是最近才修的吗？"雪月已经走到了斗兽场的内部。
　　沿着座位席的阶梯一层一层的向下走去，用手握住了鼻子，这里还有股淡淡的油漆味，应该是才修好没多久。
　　在雪月的后面是跟着的问萍学姐他们七人，都一脸好奇的观察着周围的一切，对这里他们也是陌生的。
　　他们这个队伍并没有选择比赛，诚秋指挥位觉得他们应该还需要在观望观望第一轮淘汰赛的进程，最终他们决定先熟悉下这些岛屿。
　　而吴影则是在斗兽场的铁门口中，她并没有选择下来，环视周围的构造，露出了回忆之色。
　　虽然不同，但基本的构造是差不多的，自己以前经常待的地方。
　　可惜的是，是油漆味，不是血腥味。
　　"影影，你快下来，你看，这里有个好大的"A"字啊！"雪月朝着上面的吴影招了招手，眉头拧在一起，似乎对影影没有跟她一起下来，有很大的意见。
　　以吴影的视角可以完整的把斗兽场地的正中央的"A"字尽收眼底，这是由红色油漆涂上去，就像是鲜血的涂鸦。
　　诚秋他们在进来之前就注意到了这脚下的涂鸦，不知道这个字母"A"有着什么具体的含义，会不会与下一轮比赛有关。
　　诚秋他们这个队伍现在是在海上的这个岛屿，并没有飞向上面的几个水块岛屿，诚秋决定先把下面的这块岛屿给逛完，在前往上面的岛屿。
　　对于他们的视角看不清楚，但通过观众的视角却可以看清这四个相同的岛屿。
　　在它们的中间都有一个斗兽场，结构都是类似的，只不过是中间印着的字母不一样。
　　以高度的顺序来讲，从下到上，分别对应着字母"A""B""C""D"。
　　"有没有人可以解释一下，这四个字母代表什么意思啊！"
　　"同问。"
　　3d直播间里开始了对此的谈论。
　　"应该就是简单的分了四个比赛场地吧！"
　　"说不定可以与裁判说的第二轮小组赛联系起来。"
　　网上谈论的也并不是很多，他们更喜欢看的还是现在3d直播中进行的每场激情的比赛，那才是他们想看的东西。
　　就比如现在，在印有A号字母的斗兽场地，诚秋他们这个队伍就迎来了不速之客。
　　是个五人队伍，并没有替补，看服装不像是属于ZMY三大国的人，那应该就是其他小国的人了。
　　他们是从斗兽场另一边的门口进来的，斗兽场总共有着四个铁门口，四分之一的概率，他们并没有选择吴影现在所站在的那个门口。
　　有点可惜！
　　走在前面是一位身材魁梧的男子，头上顶着五颜六色，很是酷哦！后面跟着两男两女。
　　诚秋他们此时也警惕了起来，这架势看起来，不对啊！
　　"hi，朋友，刚好我们聚在了这里，象征着战斗的斗兽场。"魁梧男子举起双手，脸上带着一丝炙热。
　　然后绅士的弯下腰来，伸出一只手，"我想邀请你们来共同演奏一场5v5的比赛，不然……"
　　男子抬起了头来，"你们也不希望你们那边的女士受到什么完全可以避免的伤害吧！"
　　剑拔弩张的气氛，瞬间，渲染了整个斗兽场。
　　雪月和许凡凡被诚秋他们拉到了后面，他们也摆起了随时准备战斗的架势。
　　"诚秋，对方领头的那人到达了四万的多的悬赏，我只比他高一点，但他后方的那位女子同样也达到了四万的悬赏。"唐红经过诚秋旁边时，低声说道。
　　诚秋他们这个队伍只有唐红这一位到达了四万悬赏的，而对方有两位。
　　他们虽然看不出唐红的悬赏，但根据诚秋他们这个队伍三个三万悬赏，二个二万悬赏的配置来看，猜测唐红最多也就刚好是四万悬赏。
　　至于吴影，她一开始都伪装成了二万悬赏的样子，所以前方的人也并没有在意这位能一手扭断他们脖子女孩。


第185章 比赛开始
　　双方都站在了斗兽场的正中央，雪月和许凡凡都退到了场下，吴影也自然的走下来牵起了雪月的小手。
　　诚秋和问萍、唐红互相相视一眼，决定接下这次挑战。
　　"我们同意你们的邀请！"诚秋向对方的带头的说道，随时都做好了战斗的准备。
　　"很好！你们是幸运的接下这场比赛，不然……结果也许会更惨也说不定。"他们都开始得意起来了，以双方悬赏的差距，他们拿下这一积分的可能性很大。
　　魁梧男子和他的队友都把目光看向了比赛场地的一旁，不出所料，那位裁判出现了。
　　他也像其他的裁判那样开始通读比赛的规则，而魁梧男子他们这个队伍也准备在裁判通读结束，宣布开始的时候，吃下这一分。
　　"动手！"可还没有等到裁判通读完，诚秋他们这个队伍都释放出魂灵，一瞬即发。
　　言灵壁垒、言灵操纵——
　　在魁梧男子他们的周围瞬间出现了四个金色的长方形壁垒，挡住了他们的视线，同时也挡住了他们的退路。
　　"快……"魁梧男子还没有把话说完，密密麻麻，用金色符文组成的细条缠绕在了他的身上，身体上的每个动作都被按下了暂停键。
　　其他的队友也没有想到对方会在裁判还没有念完规则的阶段动手，裁判不是都没有宣布开始吗？
　　他们刚才连魂灵都没有及时的释放出来，现在释放出来，都已经被言灵壁垒给遮住了视野，队长还被对方给控到了。
　　就在他们正打算动手突围，他们的头顶正有着一个巨大的太阳升起，在太阳的背后是一个凤凰虚影。
　　凤阳，火浴流星——
　　从太阳上一颗颗流星从天上坠落下来，直指他们这个位置。
　　"可恶！到底怎么回事！"队伍中的一位胖子举起了一块刚好能遮盖他们队伍身形石板，挡住从天而降的流星，大脑似是还没有反应过来发生了什么。
　　他紧咬牙齿，身体一压再压。
　　他也只不过是三万多的悬赏，在没有完全反应过来的情况下，突然拦住对方唯一一位四万多的悬赏的叠buff后的一击，有点吃不消。
　　这一切发生的太快，他们完全都没有反应过来是怎么回事，他们队长还被控着，场中唯一的悬赏四万的女生，向周边的同伴看去。
　　他们队伍中刚好有一位队友魂灵的能力能面对这样的突发情况，可……人呢？
　　终于在不远的地上看到了那一位队友，他已经倒在了地上，胸口上有两道巨大的刀痕。
　　"是……暗杀，对方的暗杀系。"
　　视线摇晃，在前面的壁垒的上方捕捉到那位拿着双匕首的女子，身形敏捷的游走在上面。
　　"可恶，混蛋！给我去死！"
　　四万悬赏的女子立马冲出了石板之下，利用矫健的身姿，像猫步一样躲过天上的流星。
　　她也是暗杀，对方三万悬赏暗杀肯定不会是她的对手，她决定先解决近在咫尺的对手。
　　但令她没有想到的是对方不退反进，也向她攻了过来，虽然不明白对方的行为，对方的悬赏明显就没有她高，但也正合她意。
　　对方分身出了三个幻影，但她并不怕，游刃有余的抓向每一个身影的喉咙，她断定这三人中一定有个是真身。
　　不出所料，当她抓向最后一个，那是触碰肉体的感觉，"抓到了。"
　　可……她发现她刺不穿对方的皮肤，甚至连皮肤都没有刺破，就像是刺到了一个极具韧性泡泡上，被轻易的弹了开来。
　　然后只见对方略带深意的朝自己的天上看了看，嘴巴动了起来，朝后迅速退去，但她并没有听到对方说的是什么。
　　因为天空上离自己头顶不到五米的金色巨剑已经刺了下来，把他们整个队伍都给覆盖在内。
　　天降——
　　也是花语为什么能从天衡大学千手赛道以最终成绩胜出的原因，一个能使花语打出四万，接近五万悬赏的技能。
　　巨剑落下，裁决已定。
　　灰尘扬扬肆起，金色壁垒消去，问萍学姐的身影从其中闪了出来，唐红也从天上降了下来。
　　诚秋此时正扶着花语，他两眼深陷，看来是被那一击榨干了精力，开始虚了起来。
　　诚秋他们注视前方，雪月她们这些场外的观众也聚精会神的看着灰尘散去的位置。
　　灰尘落地，结局已定，对方的五人已经都不出所料的倒在了地上，看起来已经结束了。
　　裁判这时也刚好把比赛的规则给通读完了，看了看现在的比赛场地，已经有一队倒下，宣布诚秋他们这队胜利，积一分，总分二分。
　　没有什么表情，就像机器人一样，对于诚秋他们的提前动手也没有说什么，然后整个身体就消失在了空气中。
　　现在已经有几个队伍注意到了这一点。
　　"哇！学长学姐你们好棒！居然在瞬间，把对方五人给秒了。"
　　"对啊！对啊！"许凡凡和雪月兴奋的跑上了台来，似乎没有想到赢的会这么快，甚至可以用轻松来形容。
　　吴影也跟在两个小女孩身后走上了台。
　　"学姐，学长，你们好棒啊！当时连我都没有想到你们会动手，裁判都没宣布开始，而且裁判还默许了这样的事情。"
　　雪月和许凡凡一脸好奇，这其中一定有她们不知道的隐秘。
　　问萍上去摸住了两人的脑袋，"因为裁判本来就不会宣布开始啊！"
　　"啊！"雪月和许凡凡愣了下，不会宣布开始。
　　这么想来，她们这一路上来，遇到的裁判在出现的时候，好像就只是念了规则，并没有宣布比赛开始。
　　那什么时候比赛就开始了呢？是他们同意比赛的时候。还是裁判出现的时候呢？
　　刚开始比赛的学生们也只会用经验去判断比赛是什么时候开始，一般都是在裁判宣布了开始，并退场的时候才开始。
　　所以就很容易陷入进了这个误区，哪怕淘汰赛裁判没有宣布比赛开始的事情都没有注意到，或许注意到了。
　　但也不会理会，毕竟以他们的经验去理解，裁判离场了比赛才开始，有没有宣布都无所谓。
　　但在这里就不一样了。
　　不过，也蛮符合M国的风格的。


第186章 离岛
　　网上对直播上没有宣布比赛开始，比赛就开始了的事情，也是议论纷纷。
　　他们大多数也没有想到还有这样的隐藏规则，这不是让参加的学生们犯怵吗？
　　在淘汰赛的第一天，陆续的，参赛的学生们都注意到了这点。
　　已经有许多的队伍选择了合作，以人传人，人传群的方式，再加上路上不断发生的比赛，只需要一天的时间这个隐秘就传递到了所有人的耳朵。
　　有些队伍抱头痛哭、痛心疾首："艹！我知道有老六，但没有想到老六会是这个裁判没有宣布比赛规则啊！"
　　而那些利用这个隐秘获胜的队伍，则是笑傲江湖、开开心心的迈着大步，阴人就是爽啊！
　　淘汰赛的第一天过的很快，也并没有发生什么大事，除了知道了这个比赛规则的隐秘。
　　岛屿上出现了两种极端，一种是疯狂找人打架的队伍。
　　他们都希望利用现在的懵懂期，在大家互相都不太了解对方的情况下，赌一把，说不定就单车变摩托了。
　　毕竟胜利有时靠的并不是悬赏，团队之间的配合，指挥的睿智、哪种地形才更适合队伍的发挥。
　　而另一各种队伍，恰恰相反，我们静观其变，第一天没有参与一场比赛。
　　因为他们有把握在后面几天的时间里把积分追回来，这样的一般都是强队，不然就是知道自己谁也打不赢。
　　就比如说代表Y国出战的塞纳这个队伍、与雪月、吴影之前碰面的队长这个队伍，而美娜他们的队伍也因为他们船长还没有上来，而选择静观其变。
　　不过这个时间了，那些被罚的学生为什么还没有上岛呢？
　　临近晚上，雪月意外看着吴影在队伍的中间用灵力在木头上升起了一把火焰，熟练的从身后的草丛拖出了一只外星动物的尸体。
　　"影影你干嘛？我们不回寝室吗？"
　　吴影抬头看了看天上已经露出半截身体的月亮，再看了看呆呆的小女友，平淡道："他们像要把我们送回寝室的样子吗？"
　　"啊？"雪月呆了呆，天上的半月，周围的漆黑，这不就告诉她，他们要在这里过夜吗？
　　还有后面的好几天她们都要在这里过夜。
　　啊！这怎么行啊！雪月极其的苦恼，她可是很期待每天和香香的影影在床上睡觉的啊！
　　她不舍的想道："自己和影影在床上睡觉的记录就这么断了。"
　　其他人也有点愣，但不是因为要在岛上过夜
　　而是吴影那熟练的生火，把外星动物身上的肉给一块块的切下，每块均匀，然后用树枝窜着，放在火上烤。
　　熟悉的有点让人莫名的心痛，她肯定以前经常经历过这样的事情。
　　吴影除了生火就没有用灵力了，虽然附近没有能对她造成威胁的存在，但随时都维持着自身的灵力饱和状态，可以很好的应对暗中未知的危险。
　　整得诚秋他们这些男生都有些不好意思，居然让一位女生先动手，干起活来。
　　他们也不是没有经历过，只是没有这么自然的进入到状态。
　　众人对吃外星动物的肉也没有什么反对的心理，吃足喝饱，男生和女生分开，每个人都找了一个地方睡觉。
　　当然还有按顺序编排的守夜人，这也是必不可少的，晚上也同样是比赛的时间。
　　吴影选择爬到巨树的枝丫上睡觉，那样更容易观察下面的情况。
　　雪月那当然是要枕在自家影影的怀中才睡得着，也跟着吴影爬了上去，枕在吴影的怀中，那样似乎更舒服。
　　吴影则抱着胸前软绵绵，还带着清香的身体，靠在身后的大树主干上，闭上了眼睛。
　　林间的蝉鸣，窸窸窣窣的草木，月亮高悬于空，耳边时不时传来海浪拍打的声音。
　　同时还有人交谈的声音。
　　"夜小姐，你身为流浪者组织的人随意的进入现在正进行着的聊悬赏星赛杯五湖岛的领地是不是有点不太礼貌。"
　　"哈哈，没有啊，我现在不是在距离五湖岛十海里开外的水域吗？应该不算作是进入吧！"
　　距离五湖岛十海里开外的水域上，五个人站在海上，一边是负责人、裁判和两位不认识的，而另一边就是夜小姐。
　　她此时正笑眯眯的看着眼前的四人，并不是很担心对方人多势众。
　　"那你来这里干嘛？你们流浪者组织不会刚好在这个节骨眼上出任务到五糊岛上来吧，这可不是什么明智的选择。"
　　开口的一直都是带眼镜的裁判，他在这四人中更擅于交谈。
　　"欸！你还刚好猜对了，我来这里就是来完成任务的。"
　　夜小姐话音一落，骤然，对方四人同时都释放了魂灵，把夜小姐包围在中间，剑拔弩张，一有什么风吹草动就动手。
　　属于整个聊星的赛杯，如果在他们M国出了什么问题，那可没有办法向四皇交代，一切都需谨慎。
　　"哈哈，你们别着急吗？我就是来接一个人的，接完我就走，绝对不会影响到赛杯的运行，毕竟与整个聊星为敌，我们流浪者组织可吃不消。"
　　夜小姐依旧是笑咪咪的，完全都没有担心对方会突然降下攻击。
　　和夜小姐想的一样，对方四人也没有着急动手，她确实没有想要影响赛杯进行的理由，那样会与她的利益冲突，甚至对于流浪者来说会是一场毁灭的打击。
　　"来了。"
　　四人回头望去，是一位女孩，白皇给他们提点过的那位女孩。
　　虽然有点意外这位女孩和流浪者组织有什么关系，她毕竟是来自Z国，但如果真的要找一位现在就可以放她离岛的学生，那也就只能是这位白皇叫他们小心对待的女孩了。
　　"走吧！"吴影来到夜小姐的身旁，然后消失不见。
　　"拜拜！"夜小姐也同样消失在了原地。
　　海平面上只留下了这四位不知所措的人，一时陷入了平静，空气和海浪一样平静。
　　负责人打破沉默，不解道："她是位学生？"
　　"应该，年龄也不像是隐藏了的样子。"
　　"可为什么她的能力好像并不匹配她的年龄？"
　　"额……谁又知道呢？白皇亲自重点说明的人物肯定会有所不同，她的事情上层的人自会去管，我们还是尽好自己的职责就行了。"


第187章 流浪者
　　"所以……我们来这里干嘛？"吴影眼中映着夜小姐正在忙碌的身影，不解的问道。
　　夜小姐此时正左手拿着一件黑色的连衣裙，右手拿着一件洛丽塔，眼睛还在前面的衣架上来回横看。
　　这是个房间，月光照射下依稀可以看见里面的情况，一列列衣架整齐的排列在里面，每个衣架上的衣服各不相同，同时这里还有一些女子的用品。
　　如果不是进来时，发现是一个客厅的布局，吴影有理由怀疑这就是个女士用品店。
　　"你说呢？"夜小姐回头，富有深意的在吴影的身上从上向下看去，"你可是我们的老大，就穿着一件校服回去，多少还是差点意思。"
　　说完，夜小姐不是很满意手上拿着的两件衣服，把它们甩在了地上，继续遨游在衣服的海洋中。
　　吴影是有点不能理解一位女生为什么会用到这么多的衣服的，恐怕一年到头来，这上面的衣服也不会用几件吧！
　　不过她也习惯了，自家的雪月也是这样，毕竟也是一位小富婆。
　　"好了！就这件。"夜小姐转头。
　　右手上正拿着一件黑色长裙，上面镶嵌着一粒粒小黑石，在月光的照射下，散发出一种奇异的光芒，但后面没有被照射的区域却是黑色，深邃的颜色。
　　同时，夜小姐的左手还拿着一双黑色的高跟鞋，眼底是狡黠的色彩，有点期待吴影穿上这套成熟的服装。
　　"我拒绝。"吴影摇了摇头，她还是一位学生。
　　岛屿，周边是相连的几个岛屿，上面可以看到简陋的房子，就像一个小村落一样。
　　而在它们中间，被它们遮住的地方，一座教堂修建在这里。
　　周边因为被群山环绕的缘故，而使光线照射不进来，除了头顶那洒下的月光。
　　教堂里面是一位位穿着黑色衣袍的身影整齐的伫立在这里，大约有一千多号人。
　　而在教堂之外，同样也站着穿着黑袍衣服的人，目测总共加起来已经有几万了。
　　安静，落针可闻，谁都没有说话，谁都没有动。
　　前面是一座雕像，一位女子的雕塑，月光透过房顶洒在了这座雕像上，这也是月亮唯一可以照射进来的地方，而其他的区域就只剩下了黑。
　　黑暗正在迎接他们的王。
　　咔——
　　教堂的大门被打开，首先进来的是一位穿着黑色长裙的女子，眼睛上戴着黑色眼罩，但可以通过她的稚嫩的脸看出她的年轻。
　　她的身后跟着七位穿着黑色衣袍的人，只不过相对于教堂的众人，衣袍上镶有金边。
　　吴影带着身后的七人踏着台阶走到雕像下，那里有一个座位，吴影果断坐了上去。
　　双膝交叠，一手撑着脑袋，显得有点慵懒，但月光照射下完美的曲线又有点诱惑，吴影觉得这样坐起会更舒服些。
　　至于高跟鞋，抱歉！她真的没有那种欣赏的眼光。
　　跟在吴影身后的七位在王位的下一个台阶上，正对着王位之上的人。
　　"恭迎女皇大人！！！"王座之下的黑袍人，全都半跪在地下，恭敬的说道。
　　声音悠长，传的很远，岛屿、海上或是高悬于空的月亮之上。
　　吴影深邃的眼眸不禁看向了七人之中，站在最中间的这人。
　　黑袍下是夜小姐的脸，她只是轻笑回应了一下吴影。
　　经过她在吴影旁边待的这几天来看，她只是小小的擅作主张把老大这个称呼改成"女皇"，吴影绝对是不会怪罪下来的，她对"老大"这个称呼已经痛恨许久了。
　　"起。"平静的声音，像拥有魔力一般把在下的各位拉起了身来。
　　"说。"
　　接下来就是七位黑袍人向他们的新任女皇汇报今年来流浪者组织的状况，也没有什么大事发生。
　　就只是今年又死了多少人，又有哪几位成为了斗兽场中唯一活下来的人。
　　吴影不禁都有点无聊了，还是快点结束回去抱着自己香香的小女友睡觉才好。
　　"停。"当夜小姐即将开口时，吴影叫住了她。
　　"去看看吧。"吴影站起了身来，走向了教堂的大门口，其他的黑袍人低着头，纷纷为他们的女皇让开了道路。
　　显得恭敬、崇拜，女皇大人是不容亵渎的。
　　"我一个人就行了。"留下这句话后，身后的七人也没有在跟上去。
　　转眼间，吴影就已经来到了地下，这里的空间很大，且四通八达。
　　吴影选择来到了她最熟悉的地方，斗兽场。
　　流浪者在明面上最大的经营就是斗兽场，身体到身体，激烈的碰撞，鲜血经常洒落之地，彼岸开放之所，总是能吸引以战斗为主的M国人民。
　　"今天是你要死在这里，我才是最终活下来的人！"
　　吴影坐在了斗兽场的观众席上，这里现在并没有其他观众，下方此时正发生着一场精彩的战斗。
　　一位男孩，一位女孩。
　　男孩右手用力的抓住左臂，伤口很大，右手并不能完全把血止住，也遮挡不住那狰狞的刀伤。
　　他站起身，如野兽般的眼神死死抓住前面的女孩。
　　刚才的那道吼声，就是他发出来的。
　　女孩白色的衣服上满是鲜血和泥土的颜色，左手已经垂了下去，一滴滴血液砸到地上，右手正握着一把匕首，上面是没干的血迹，应该就是前面那位男孩的吧！
　　女孩此时半蹲着，相对于男孩，她似乎更萎靡一些。
　　但是从她的脸上你却看不到任何的表情，前面的男孩，身上疼痛，就像是没有存在过一样。
　　"去死吧！我才是最后活下来的那个人。"男孩怒吼一声，冲向女孩，拳头直指女孩的头颅。
　　可越跑他的速度越慢，越想汇聚身体的灵力，灵力溃散的越快。
　　直至最后，他倒在了女孩的面前。
　　嘴里吐着黑血，含糊不清，道 ："……是毒"
　　"但……活下去了……又能……怎么样？"
　　女孩举起手中的匕首，一刀，一刀，又一刀，男孩终于噎气了。
　　女孩站起身来本想走几步，可肚子上显露出来的巨大伤口还在不断的冒着血，她还没有站起来就向地下倒去。
　　"你活下来了。"淡漠的声音。
　　女孩被人扶了起来，是一位穿着黑色长裙，戴着黑色眼罩的漂亮女子。
　　女孩没有回话，看了看周围一个个倒在血泊中和她同龄才12岁的人，有进来时的朋友，中途中结怨的敌人。
　　现在都已经倒下了，或是被她杀，或是被其他人杀。
　　对啊！她活下来了，在自相残杀中，只有一人活下来了。
　　可这一切又是为了什么？


第188章 为了活下去
　　女孩扯开被吴影扶着的手，向后退去。
　　也许是因为压抑的太久了，这段惨痛的经历终于要结束了，她向前面的女子大喊道。
　　"活下来了又能怎么样？！"
　　声音在整个斗兽场中回荡着，现在的女孩反而是没有了刚才杀人的平淡，还拥有愤怒的情感。
　　"不能怎么样，你只是想活着。"语气平淡，就和吴影那平静的脸一样。
　　深邃的眼眸中倒映出了女孩的身影，女孩看到了自己满身是血和泥土，愤怒的表情让她自己都还有点意外，她居然在这混乱的世界中还保存有情感。
　　身上的肮脏和那年是那么的相像。
　　"想离开这里吗？"
　　女孩蜷缩在墙角，杂乱的头发，肮脏的衣服，脸上的皮肤干裂。
　　手里正紧紧攥着半块干巴巴的，不知是从那个垃圾桶里翻找出来的面包，上面还有些许污秽，和发霉的斑点。
　　可这对于女孩就是她现在唯一的口粮，眼如至宝的看着这半块面包。
　　一口咬了下去，嘴中是苦涩的味道，但这对于她空空的肚子却是一种支撑。
　　左右看着周围的垃圾桶，似乎在寻找着下一个口粮会在哪里被自己发现。
　　她是孤儿，从小就被抛弃，一个人孤零零的生活在这残缺的世界上，M国是没有孤儿院的。
　　"想离开这里吗？"
　　一道平淡的声音把小女孩在垃圾桶上的视野拉了回来，是一位穿着黑袍的人 ，黑袍之下看不到这人面貌。
　　女孩并没有怕，父母无情的抛弃了她，路人嫌弃着她身上的肮脏，哪怕是好人也是怜悯的看着她，并给了她几元钱。
　　在这个被世界嫌弃的狭小空间里，居然会有人来光顾，并向她说话，这对于她来说是新奇的。
　　她愣了愣，眼睛直直的看着前面的黑袍人，随后笑道："想。"
　　肮脏的小脸上是开心灿烂的笑容，就像是泥土上盛开的花朵，很漂亮、很纯洁。
　　黑袍人伸出了手，"如果只有百分之一的概率能活下去，并活出更好的人生，你想离开这里吗？"
　　"想。"女孩脱口而出，没有任何的犹豫。
　　这个能勉强能保护住自己的区域，它……太暗了，这里看不到一点光亮。
　　哪怕被骗又如何，自己的身上还有什么价值，反正都是两袖空空。
　　她不知道那百分之一对于她来说会有多么的困难，但她知道，她不喜欢黑暗，她喜欢有光的地方。
　　哪怕这条充满着鲜血的路并不好走。
　　女孩伸出了手，紧紧抓住了黑袍人，她想要离开这里，她想要更好的未来。
　　她来到了流浪者组织，这里的杀戮使她麻目，让她喘不过气来，她只能小心的把自己的来到这里的初心埋藏在心里，不受这里的污染。
　　"对！我想要活下去，活出更好的未来！"女孩再次朝着吴影的位置怒吼一声。
　　这百分之一的路，她还没有走完，但她想要走到终点，活出自己的人生。
　　眼睛里灰暗，反而是多了一丝清澈与明亮。
　　吴影看着女孩眼里的清澈，竖起右手，两名黑袍人直接出现在了她后方，微躬着身体，等待着吴影发号施令。
　　"治好她。"
　　"是！"
　　两位黑袍人带着女孩就朝前方的门口走去，而女孩在被带走的途中，一直都是转过头来看着这位黑裙女子。
　　"小吴影，想要我把这一年中在流浪者组织幸存下来的名单给你吗？如果叫姐姐的话，我或许还会给你详细讲讲哦~"
　　夜小姐不知何时，也出现在了吴影的身后，语气中满是诱惑。
　　现在在流浪者组织敢这么与吴影说话的人恐怕也就只有她了吧。
　　吴影沉默了许久，最后说道："不用，我要回去了。"
　　"欸！不是，你回去欺负那些小朋友有什么意思，还不如继续呆在这里，反正有姐姐我陪你呀~"
　　"还是说你……"
　　夜小姐的话还没有出口，吴影就已经消失在了她的身前，根本就不想听她废话。
　　"欸！真无情啊！枉费我专门为你准备的衣服。"
　　……
　　"回来了？"
　　"回来了。"
　　"那我们……"
　　"我们什么事都不需要干。"
　　五湖岛上的四人沉默之后，分别回到了自己要待的岛屿上。
　　吴影回到了她和雪月睡觉的大树上，但此时雪月却直愣愣的看着她，眼睛满是幽怨的神情。
　　雪月在吴影没走多久就醒来了，没有吴影这个抱枕在，她是真的睡不着，更不要说这还是在树上。
　　现在是晚上，大家都还睡着觉，雪月也没有出声。
　　下树问了问现在正在守夜的花语，可他同样也不知道吴影去哪里了。
　　在附近简单的找了一下，可依旧是没有找到她心心念念的抱枕身影。
　　现在是晚上，还在比赛，不能离他们的营地太远，雪月最后只能选择回到了大树上。
　　一直都在等着自家的影影回来，没有影影在，是真的睡不着啊！
　　吴影面对雪月这幽怨的眼神，也没有开口解释什么，毕竟都已经看过许多遍了。
　　弯下身来，靠在树干上，重新把雪月拉到了自己的怀中，最后闭上了双眼。
　　太晚了，想睡觉。
　　雪月有点生气的在吴影的怀里蹭了又蹭，在保证没有闻到吴影身上其他屑狐狸的味道，也闭上了眼。
　　大半夜起来，太困了。
　　淘汰赛的第二天。
　　诚秋他们早早的起来，现在还有许多的事情要干。
　　昨天晚上对于参赛的学生差不多可以用风平浪静来形容，并没有发生什么夜袭的事件。
　　他们都是第一次经历这样的赛杯，第一天下来，都有点累了，还是都想休憩一下。
　　比赛在四座岛屿上不断的发生，有阴人，有合作，有叛徒。
　　各种各样精彩的画面在3d直播间里疯狂的上演，这还是才第二天啊！
　　今天还发生了一件大事。
　　在最下面的岛屿之上传来了一道响亮的声音，"属于咒体联盟的，代表其他小国出战的战队，到最下面的岛屿来。"
　　这道声音传得很远，上面的三座水块岛屿的人都听到了这道声音。
　　就像网上原来说的那样，如同现在聊星上的局面要发生了，一盟三国中的盟，已经在开始要集结了。
　　"我艹！兄弟这谁啊！这么大胆。"
　　"还想叫所有代表咒体联盟的战队集合，不怕被围攻吗？"
　　"兄弟，不想死，别叫这么大声啊！"
　　"为什么？"
　　"昨天，两支队伍比赛，有一支队伍的所有人都被打到只剩最后一口气了，被迫提前结束了比赛，十六强肯定是进不了了。"
　　"不至于吗？不是还可以投降吗？"
　　"我当时也是这么以为的，可你知道当时赢的那支队伍的队长说了句什么吗？
　　"什么？"
　　"规则里只是说过逃出比赛区域才代表投降。"


第189章 咒体联盟第一"残"
　　"哦！原来如此……等下，兄弟你是怎么这么清楚当时的情况呢？"
　　"等等……难道，你是躲在旁边，偷偷看到了当时发生的情况。"
　　"兄弟，你的运气是真好，居然没有被发现。"
　　"不是。"
　　"啊！不是，那你是怎么知道呢？"
　　"你就说不有不可能……我就是那个施暴队伍的队员。"
　　"哈！？"
　　"那我现在跑还来的及吗？"
　　"……"
　　"啊！"
　　A号斗兽场。
　　这里已经聚满了学生，刚才听到的声音就是从这里传出来的，大多数都是属于咒体联盟的队伍。
　　他们现在都议论纷纷，谈论着这次叫他们来到这里的目的和叫他们集合的那个队伍。
　　"安静！"
　　这道声音把众人的思绪给拉了回来，站在观众席的学生看着眼前正站在了斗兽场中央的人，他应该就是那个队伍的队员吧！
　　"看来人数差不多都已经到齐了，我也就不多废话，我们直入主题。"
　　"我们队长希望通过与大家的结盟，结合我们所有的力量，去侵蚀其他的队伍，以获得更多的积分。"
　　当中央的那人把话说完，现场就像是一个突然被扔进了一块巨石的鱼塘，众人的声音又响了起来。
　　"结盟？怎么结盟？结盟之后谁来带头啊？"
　　"结盟之后又怎么保持公平呢?每个队伍都能获得它该有的积分吗？"
　　"这可是队伍的之间的较量，谁可以保证在结盟之后不会反水，你们是发起者，谁都不能保证你们是怎么想的。"
　　现场的声音大多数都是反对这次结盟，对这次结盟不看好的，这其中的变量太多了，谁又能保证这不会是一次陷阱呢？
　　"啊！"
　　一道惨叫声在这场争吵中是那么的响亮，众人都停下了口上的动作，目光延展到发出惨叫的位置。
　　那里坐着一位男生，可他的脸色现在有点苍白，身体止不住的颤抖。
　　在他的身后，有一个"人"，也许不能被称之为人吧！
　　全身是惨白的颜色，穿在身上的衣服也是白色的，甚至连它的眼球都是白色的。它的身上刻写着许多密密麻麻看不懂的字，脸上也是，雪白的长发洒落在地上到处都是。
　　它像一只蜘蛛一样爬在地上，双手抱上了前方男子的脖子，雪白大口朝男子的肩膀如猛兽般咬下。
　　大片的血液从肩膀上渗出，洒在了男子的衣服上，染红了它白色的衣服。
　　原先坐在他周围的学生都向后退去，这是什么情况？这是人吗？好诡异啊！
　　"啊！"
　　又是一道惨叫声，紧接着又是一道道凄惨的叫声。
　　观众席的许多位置都发生了类似的情况，只不过这些生物不是同一个种类，有龙、猴、狼……
　　但都共有着惨白的皮肤与密密麻麻刻在身体上的字，除了人之外，其他的动物都没有毛发。
　　而被这些生物咬住的学生大多数就像是失了智一样，不知道该怎么反抗，只露出一脸惊恐的样子。
　　有些人发现是自己的队友遇难了，赶忙上去帮忙，可又会多出一只这样的生物拦在他的面前。
　　而有些人发现了这种情况，眼瞳收缩，额头冒汗，是止不住的惊恐。
　　"是他！一定是他来了！"
　　"……咒体联盟，对！就是咒体联盟，一定是他！"
　　有些人已经嚷嚷了起来，惊恐的看着四周，查找着那个身影。
　　"嘘~"
　　这道声音响起，那些白色的生物就像是得到了命令一样，停下了嘴上的动作，齐齐看向了斗兽场的正中央。
　　那里的人已经不再是刚才站在那的人，而是换了一位。
　　白色微卷的发丝搭在了肩上，精致的五官，脸上的颜色却有点偏白，眼睛是红色，血液的红色。
　　身着一件白色的礼服，一根修长的手指停放在了他艳红的嘴唇上。
　　整个斗兽场都安静了下来，学生们看着这位人的表情各异。
　　有惊恐、害怕、病态以及狂热，就像是遇到了自己的偶像一样。
　　"真的不能理解啊，真的不能理解啊！"
　　"上天为什么会给垃圾一张嘴巴呢？那样不是会给这个残缺的世界增添一丝杂乱吗？"
　　声音很低，但在场的每个人都能清楚的听到这道声音。
　　"既然你们要解释，我就给你们解释，但记住，我解释完了之后不要说话，请保持安静，不然我会很困扰的。"
　　"以三国一盟的结盟在这次的赛杯中，是必定会出现的，早结盟的队伍有肉吃。"
　　"而公平，你们不觉得你们很搞笑吗？"
　　"这个世界从出生就已经告诉了我们，悬赏才是一切，公平只是为了让弱者听话的一些骗词罢了。"
　　"至于由谁来做这个结盟的带队人，那自然是我，你们没有那个悬赏。"
　　"有疑问的，现在就说出来，我好提前把你和你的队伍给处理了。"
　　不知何时那些白色的生物已经回到了他的身边，没有了刚才的凶狠，反而乖顺的像一只宠物。
　　他摸着一只白色生物的头颅，似乎并不怕它身上的血液沾在自己白色的礼服上。
　　环顾周围的学生，反而是有丝期待之色，那样的话流的血才会更多。
　　在场的学生看到下面的这位白发少年，就像是被扼住了喉咙一样，气氛压抑，并没有人开口。
　　没有人敢反对他，他们都知道自己如果反抗之后，会有怎样惨痛的代价在等着他们。
　　毕竟周围被白色生物袭击的人就是活生生的例子。
　　他叫"残"，原来并不是咒体联盟的人，只是一个偏远小国的一个不起眼的角色。
　　战争发生在他的国家，一夜之间，他的国都被覆灭了。
　　走投无路的他流浪到了咒体联盟管辖之内的一个国家，轴轮拨动齿轮，他的命运开始转动。
　　他流浪到这个国家也只是一个不起眼小角色，就和他还没有变异的魂灵一样，普通的不能在普通。
　　可他硬是凭借着他手段、谋略和残忍，走到了今天这个位置。
　　他这一路走来都伴随着鲜血，不是敌人的，就是自己的。
　　他对敌人残忍，同时也对自己残忍，每次都会去挑战比自己强的敌人，也每次都会拼尽自己的全力。
　　哪怕遍体鳞伤，也会如猛兽般从敌人身上撕下一块肉下来。
　　要知道小国内可没有完整的法律约束，死人那是常有的事，可他就是通过这样的方式不可思议的活了下来。
　　直到他的魂灵后天变异那一刻，他走到了咒体联盟的年轻一代最高的位置，毋庸置疑的第一。


第190章 群架呢？
　　在场的学生也都知道，在接下来的一段时间里，结盟的形式肯定是会大量的出现的。
　　而以三国一盟结盟的四个团体肯定是这其中最强的，加入强大的队伍获得的积分才会更多。
　　只不过他们都在等一个人，一个能镇得住整个团体的人，很明显他已经出现了。
　　虽然残在咒体联盟的名声并不是很好，手段残忍，但他的悬赏与手段却足以让他坐稳这个位置。
　　"我们队伍同意！"
　　"我们队伍也同意！"
　　"同意！"
　　"……"
　　在场的大部分全都选择了结盟，哪怕是那几个被残的白色生物白咒偷袭过的队伍也都同意了。
　　反正又不致死，说白了，都是为了利益，哪里有肉吃，就跟谁走。
　　"很好！你们比我想象的要智慧许多。"
　　"那么……我们今天的第一场狩猎就从这里，A号斗兽场开始！"
　　观众席选择加入这个联盟的队伍仔细思考了一下残这句话的意思，"第一场狩猎从这里开始……"
　　缓缓的，他们都默契的看向了周围没有选择加入这个联盟的人。
　　他们有些并不是咒体联盟的人，也有些是对自己队伍有相信选择单干的。
　　但无一例外，他们现在成为了众矢之地。
　　"什么意思？我们可不是咒体联盟的人，我们当然可以不参与啊！。"
　　"对啊！我们只是来凑个热闹而已。"
　　"……"
　　没有选择加入队伍的反对声很快就响了起来，他们可没有想到不选择加入会面对现在严峻的局面。
　　当然也有些脑子灵光的，已经悄悄的摸向了斗兽场的大门，随时准备开溜。
　　四只龙形、人形、畸形、飞形的白咒同时出现在了A号斗兽场的四个大门口。
　　"嘘~"残修长的手指再次放到艳红的嘴唇上。
　　待全场气氛再次安宁下来，"我刚才说过，我不想听到废话。"
　　"把每个没有选择参与的队伍都给我困住，让他们与我们这个……"
　　"额……我忘取名字了，那就……白咒联盟吧。"
　　"让他们与我们白咒联盟的每个队伍都进行一场比赛，该怎么做不需要我教你们。"
　　"如果他们要反抗的话……嘶，我想想，就请他们自动退出第一轮的淘汰赛，记住请的时候要客气一点，不要不小心把他们的脑袋给拧下来了，那样可是会犯规的。"
　　话音一落，下面的人很快就动起了手来，在第一轮淘汰赛，没有那个队伍会跟积分过不去。"
　　3d直播间里，很快就涌入了大多数人对此的评价。
　　"这样是不是太狠了啊！"
　　"没有加入联盟的人被迫同意比赛，还要与白咒联盟的每个队伍都进行一场，那不是白咒联盟有多少人他们就要扣多少分。"
　　"而且他们还要咬牙承受这些，如果被迫放弃第一轮淘汰赛，他们可一点进入十六强的机会都没有了。"
　　"楼上的，你们在担心什么？这不是很正常吗？"
　　"弱肉强食，就和一开始分析出第一轮淘汰赛的主题一样。"
　　不管网上对此的评价如何，反正白咒联盟的动作很快。
　　解决完了A号斗兽场里的猎物之后，岛屿上，开始从下到上一层层的狩猎了，更多的积分在等着他们。
　　白咒联盟这一路过来可以说神挡杀神，佛挡杀佛，联盟内所有队伍的积分都在疯狂的上涨。
　　虽说路上也遇到了几位难啃的骨头，但这只是对于他们，残所带领的队伍一旦动手，就能轻松获胜。
　　然后白咒联盟的其他成员再与这个队伍进行战斗，虽说打不赢，但如果他们不敢反抗的话……
　　残的队伍就在旁边看着，他反而是希望多来一些反抗，这样自己才会顺理成章的动手。
　　当然有可能残觉得这样太无聊了，会在比赛中不小心把敌人全部都给打到刚好只剩一口气，被迫退赛。
　　直到第三天，白咒联盟遇到了第一次竞敌。
　　"队长，前面发现了一支小队，是Y国的那支队伍，要不要上。"
　　残此时正无聊的拨动着自己的手指，前面进行的那几场比赛真的是太过无趣，一点反抗都没有，血都没有流过几次。
　　明明还期待着在第一轮比赛中见一见自己的血，可似乎没有那个机会，整得他自己的都有点黯然神伤了。
　　当残听到队员说到是Y国的那个队伍时，精神一振，血色的眼睛都变得光亮。
　　"哪里？"
　　在队员的带领下，他很快看到了前面的那个队伍。
　　一个队伍，五个人，最引人注目的是那两个白发，毕竟他们好像是在……撒狗粮？！
　　塞纳的右手摸在了西妲的头上，正微笑看着此时有点愁容的西妲。
　　西妲手上横起拿着手机，似乎是在与什么大恶魔对抗着，可爱的小眉头都拧到了一起。
　　似是不能理解，这个世界上真的还有超神都不能带飞的队友吗？
　　你那小朋友的走位，老年人手速的释放技能，是怎么每次都能在草丛中撞见对面的五个人的？
　　西妲最后只能无奈的收起了手机，还有点不服气的样子，鼓起了圆滚滚的腮帮子。
　　对那位神友的id已经刻在了她的脑中，铭记在心里——雪影。
　　"人来了吗？"西妲看向了坐在旁边的塞纳，刚才的愁容也消失了，现在要干正事了。
　　"来了。"塞纳回道，不过他有点可惜对方来的这么快，不然就能多欣赏一下小女友的河豚脸了。
　　站在他俩旁边的队友这时也从他们的身上收回了目光，投向前方。
　　残带着整个白咒联盟，向他们五人靠近，这也许就是人多势众吧！
　　残没有开口，西妲他们也没有开口，场中陷入了安静，只有白咒联盟稀稀疏疏的的脚步声。
　　白咒联盟离西妲的队伍越来越近，气氛也越发剑拔弩张，已经有人都释放出了魂灵，做好战斗的准备。
　　就在残距离西妲他们还有五米时，他朝着另一边走了过去，和西妲他们交差而过。
　　后面的队友看到这一幕是一脸懵逼，满脸疑惑，他们不是来打架的吗？怎么就走了过去呢？
　　虽然不解，但他们还是选择了跟着队长残，也和西妲他们这个队伍交差而过。
　　后面白咒联盟的人了只能不解的跟在残队伍的反面，同样是交差而过。
　　而在3d直播的评论区，刚才短暂的陷入了停顿，谁也没有发消息。
　　但当看到他们交差而过时，就有人忍不住了。
　　"怎么回事没有打起来吗？"
　　"对呀！还以为会来一场群架呢？"
　　此时在3d直播间，观众能通过3d模型清楚的看到在西妲他们队伍的附近树木丛中躲着一支支队伍，大约和白咒联盟的人数一样多。


第191章 我们不比赛，我们选择群殴
　　待白咒联盟所有人走后。
　　西妲再次紧锁起了可爱的小眉头，小手攥紧，伸向身后，脸上有一丝失望之色。
　　她从身后掏出了她的……手机，上面正显示着她已进入游戏。
　　点击匹配再点确定的这两个步骤，她的小爪子已经在刚才的暗处偷偷完成了。
　　而为什么她会露出失望的神情呢？
　　那是因为刚才她透过余光看到手机上匹配到的队友又有一位名叫"雪影"的队友。
　　以这游戏不可以重名的规则，这肯定就是上把那位让自己痛失一分的队友了。
　　她很快就调整好了心态，她相信在游戏带飞这条艰难的道路上。
　　只要她还拥有着精湛的手法，空前的意识，闪电的手速，她肯定是能做到4V6这件奇迹的。
　　强势带飞这位id名叫雪影，无手法，无意识，无手速，简称三无手法的小菜鸡一只。
　　到那时，她将彻底领悟这游戏的真谛。
　　残与他们交差而过，没有展开比赛，都在她的预料之内。
　　能在咒体联盟从一个小白成长为让整个咒体联盟都重视的大白，那肯定不会是那么简单。
　　这只是淘汰赛的第二天，比赛初始位置。
　　如果现在他们两大联盟开战，那只会让其他在暗处观察还未出现的联盟坐收渔翁之利，得不偿失。
　　蹲在这片树林各处的Y国学生，他们大眼瞪小眼，互相对视。
　　确认过眼神，他们现在都是懵的，动也不是，不动感觉又怪怪的，他们联盟带头的都还没有开口。
　　最终由塞纳说道，让他们先去周边的位置搜索落单的队伍。
　　他们联盟执行的同样是与白咒联盟狩猎相同的方式，这样来积分只会更快，还不用太过担心自身的安全。
　　只要他们都避开他们现在还不能碰撞的其他联盟。
　　塞纳从已经出发的人身上收回目光，看下自己的小可爱……似乎再次陷入了苦战中。
　　也不知道当初把这个游戏介绍给这位小天才是对是错，不过也难得，她能露出陷入困境时才会出现的神情。
　　另一边，白咒联盟已经走远了。
　　虽然他们不理解带头人残的做法，但这并不能影响他们继续收割积分的心情，狩猎依旧在持续着。
　　"队长，就这么放那个队伍……联盟过去了，这可不像你的风格。"
　　一直站在残旁边的队友问道，他同样也发现了那是个联盟而不只是一个队伍，也清楚其中的利弊。
　　但在他的遐想中，他们队长最期待的莫过于强者了，他居然也会有让这样的机会擦肩而过的时候。
　　"你觉得那位女孩怎么样？"
　　"那位……哦！你说的西妲。"说着队友就从身后掏出了手机。
　　在上面搜了搜关于西妲的信息，毕竟是知名人物，很快就有了结果。
　　队友照上面的介绍念到，"三岁学会Y国所有的书籍上的知识，十岁被冠以Y国智慧的称号，十六岁被认定为下一代神明接班人，十八岁……"
　　"十八岁坠入了爱河。"
　　"啊！对！队长你说的对，十八岁坠入了爱河。"
　　队友摸着下巴，思索道："是一位小天才，不过……"队友看向了他们队长，"这好像并不能影响我们出手啊！"
　　"呵！确实不能。"残加快了脚步走向了前面。
　　队友看着也没有追，他们队长不想回答的问题，最好是不要抱有好奇心。
　　毕竟当初那种撕心裂肺、痛不欲生的感觉，就像昨天才刚发生一样。
　　残走到前面，嘴里喃喃道："为什么吗？"
　　……
　　"残，记住，这次赛杯中，你会遇到一位强大的对手。"
　　"怎么来形容你们之间悬赏的差距呢？嗯……"
　　"或者说根本就没必要形容，毕竟你们的实力层面已经不再是一个维度了。"
　　"就像人和小草，小草只能破土而出，沐浴在阳光下，但却就只能做到这些。"
　　"而人呢？他可以用脚踩踏草坪，也可以用手把小草一株株拔起，或者直接一把火烧了。"
　　"明白了吗？这就是你和她所站在的不同维度。"
　　残看着悟老师，"所以老师的意思……"
　　"呵！我没什么意思，人生之所以精彩，那是因为那成千上万迥异的旅程，各种各样的变量，和我们最期待的奇迹出现的那一刻。"
　　"怎么做是自己的事，问你自己就好了，你才是那位掌卷员。"
　　悟双手插兜，仰望湛蓝的天空，吹着平静的海风。
　　残只记得老师当时的样子真的很帅！
　　收回思绪，残注视着自己的手掌，"自己的命运就是要掌握在自己手中……真好奇我们会在哪里相见？"
　　第三天。
　　白咒联盟的队伍再次遇到了一位强敌，也许也不能叫做强敌吧，毕竟是群殴。
　　残无聊的看着前方此时正在发生着争吵的队伍。
　　在他的眼前，美娜高高飞起，举起沙锅大的拳头。
　　如流星般坠向地面，坠向他们船长的脑壳上。
　　嘣——
　　肉与肉之间，骨头与骨头之间，其中的声音是那么的美妙。
　　美娜咬紧牙关，友好的问道："船长，我还以为你不来了呢？"
　　陆由他们这些没有第一时间上岛的，终于是在第三天上岛了。
　　按时间来说是不应该这么晚的，但如果是负责人觉得他们这群孩子在海上太过无聊了，他替他们决定，给他们找一点有趣的事情干。
　　说时迟，那时快，负责人一个灵力下去，直接就从海水下冲出来了几百只海族。
　　"我……那不是路上遇到了一些困难吗？"陆由戳着手指，如蚊子般的声音。
　　"还敢顶嘴！"再次赏了他们船长一拳，不知道的还以为谁才是船长呢。
　　"好了各位！你们的事先搁在一边，我们联盟决定拿走你们的积分，所以现在先把我们这边的事情给办完。"
　　"好啊！比赛就比赛，我也很早就想揍人了。"美娜走到队伍的前方。
　　如果只是进行5V5比赛的话，他们船长都已经回来了，他们可不怕对方人多势众。
　　"等下！"
　　从白咒联盟的队伍中缓缓走出了残的身影，血色的眼睛像是看猎物般看着前方的队伍。
　　艳红的嘴唇动了起来，"我们不比赛，我们选择……群殴！"


第192章 游戏真谛
　　"群殴就群殴！"陆由走上前来，语气中充满着自信。
　　他对于从周围围过来白咒联盟的成员，呈包围之势，完全都不在意。
　　"我代表我们小队决定……"陆由话音一转，"跑！"
　　心里充满着不屑，傻子才留下，又不是没有看到你们人多势众。
　　陆由大喊一声，转身如离弦之箭一样即将要射了出去，却吃了不知道是谁的迎面一拳。
　　直接向后倒去，摔了个狗吃屎。
　　揉了揉了已经有点凹进去的脸，放下手来，坐起身来。
　　"谁，是谁敢偷袭……"陆由的话还没有说完，就被眼前的一幕给震撼到了。
　　仔细望去，美娜已经带着他们的整个队伍，脚下生风，如闪电般一闪即逝，扬起了阵阵灰尘。
　　"船长！"陆由还隐隐听见了美娜的声音，"感谢你的舍己为人，为了让我们安全离去，自己甘愿留下，你是我们的骄傲。"
　　声音慷慨激昂，让人听着落泪，声泪俱下，可见陆由这位船长当的有多好。
　　"哈？"陆由不解的挠了挠头，似乎没有想到他在船员之间所站的分量有这么重。
　　咔——
　　是树枝被压断的声音，陆由回过头来，看着周围。
　　一位位大汉已经把他围在了中央，让他寸步难行，听到他们后面传来了一道冰冷的声音。
　　"把他给打残，其他的，去追前面的那些已经跑了的人。"
　　咔咔咔——
　　是手指被扳动清脆的响声，周围的大汉不怀好意的看着陆由，似乎是要干什么坏事。
　　"大家好！我觉得你们可以温柔一点。"陆由坐在地上友好的向他们打着招呼。
　　"才怪！给我去死吧！"
　　气球人——
　　陆由张开大嘴，周围的空气不断向他的口中灌去，都形成了旋涡之势。
　　他的身体不断的膨胀，不可思议的胀成了一个三米多高的气球。
　　这突然的一下，把周围的几位大汉都给弹射了开来，飞了出去。
　　看着面前的残，陆由边说边放气，"我就先……呼……走了……呼呼。"
　　气球人向下压去，变成了一个扁平状，最后也弹射起步。
　　嘭……嘭……嘭……
　　向美娜他们的跑的方向追了过去。
　　"这个队伍……"哪怕是残都有点无语了，"真的是从我收集的资料查到，能有与我队伍一战的实力吗？"
　　怎么看……都不像吧！
　　"队长还追吗？"旁边的队友问道，他们队长现在似乎并没有想追上去的心情。
　　而通过悬赏的判断，对方的船长虽说有点逗，但他必须承认。
　　以他四万多，无限接近五万的悬赏， 他是看不清那位船长的悬赏的。
　　如果他们的队长不出手的，派一些虾兵蟹将去，也只是去凑个数，掀不起太大的风浪。
　　"追！"残舔了舔自己艳红的嘴唇，"难得发现一只有点实力的猎物。"
　　……
　　回到吴影这边。
　　他们的队伍警惕的蹲在草丛中，仔细查看着周围的情况。
　　这两天下来，他们队伍也与不少的队伍比赛过，有输有赢。
　　由于他们队伍总体悬赏在这次的聊悬赏星赛杯中是处于中等的水平，被强队找到就要输一分，逮到其他弱队就要加一分。
　　最后他们队伍的积分奇迹般的在又加又减的情况下，维持着一分，没有太多的波动。
　　而在一个草丛中，传来了只有他们能听得到声音。
　　"影影，你是脆皮，不能探草啊！"
　　"啊！不是，已经在打团了，你不要再带线了，小心被对方还没有露头的打野抓。"
　　"快快快！影影快按闪现，对方已经近身了。"
　　"……"
　　此时雪月正焦急的看着吴影那扣脚的操作，手舞足蹈，恨不得自己亲自上手持枪。
　　最后，不出所料，意料之中，大大的红色字体出现在了屏幕上"失败"！
　　返回加载界面，雪月凝视着id名为雪影超乎神鬼之外的战绩，真是撼天地，气鬼神！
　　再看看队友全是正的战绩，哪怕是辅佐都是一个正战绩，最尤其是那位id叫纳西的队友。
　　杀二十个人头，零死亡率的豪华战绩，影影在其中的战绩是那么的扎眼，让人不安。
　　雪月心里充满着怜悯、痛心、可怜。
　　明明她家影影并不属于这个段位，是自己代打，帮她打到了这个高度，这个段位。
　　让可怜的影影在这个段位遭受到了非人的折磨，被对方随便乱秀，现在影影的心情应该不是很好吧！
　　毕竟她现在是面无表情。
　　吴影手指轻快的滑动着屏幕，心无波澜，这么点小事对她造不成一点影响。
　　她只是有点感慨，她终于是掌握到了这个游戏的真谛了！
　　队友只要够C，她就能躺平，队友不够C，那这局必败！
　　最终，她认为只要她能每次都匹配一位能1V9的队友，她就能赢下这场比赛！
　　另一边。
　　塞纳欲言又止，看着小女友西妲平静把自己推荐给她的游戏给卸载了。
　　最后想了想，还是说道："没事吧？"
　　西妲僵硬的转过头来，露出一个礼貌又不失礼的微笑，"没事，一把游戏而已，不至于。"声音平静自然。
　　塞纳的目光在西妲的脸上与她拿着的手机，来回横跳，这手机的屏幕似乎都有点承受不住他可爱小女友的指压了，已经碎了！
　　还有这微笑，他太熟悉了。
　　西妲总共也只在他的面前露出过两次这样的笑容，一次是自己第一次表白被她拒绝的时候，还有也就是这次了。
　　西妲从塞纳的身上收回目光，注视着已经碎了的手机屏幕，久久不语。
　　她只是有点明悟，她终于是掌握到了这个游戏的真谛了！
　　队友只要不菜，她就能带飞，队友菜到不科学，那这局必败！
　　最终，她认为只要她能每次都拥有1V9的强大实力，她就能赢下这局比赛！
　　"影影，不要再玩了，有人来了。"
　　雪月和吴影站起身来，此时她们队伍的周围已经围满了人。
　　纪律很好，不像是一个队，而更像是一个联盟，这人数悬殊有点大。
　　前面走来了两人，传来了他们的声音，"队长，我们这也算是因祸得福，没有追上跑丢的那只队伍，却在这里又发现了一只新的猎物，而且悬赏还不怎么高。"


第193章 残与吴影的第一次碰撞
　　"傻吧！我们原来是可以抓到两个猎物的，现在还放逃了一只。"
　　残的眼里出现了阴霾，放走陆由他们这条大鱼，还是让有点不爽的，他也没有想到对方会跑的飞起。
　　看了看前面吴影他们的队伍，整体悬赏处于这次聊悬赏星赛杯的中间水平，只不过为什么会有两位还没有上万悬赏的选手呢？
　　对此残也不想多想，向下面的白咒联盟其他的一支队伍吩咐道，"去把他们给解决了，其他的继续追。"
　　转过身去，他还是想先逮到已经逃走的那条大鱼，至于眼前的这个队伍，等他先把逃走的大鱼解决了再说。
　　反正以他们的悬赏，他们也逃不掉，解决完逃走的队伍，再回来收割这个队伍的积分。
　　"识相点，你们还是不要反抗，这样我们下手还能轻一点。"
　　"对啊！毕竟如果伤害你们队伍中女生漂亮的脸蛋，我们也是会心痛的。"
　　被残指明的那个队伍已经向吴影他们走去，他们对这次的比赛完全就是很放松的。
　　不仅是他们的整体悬赏高于对方，还有就是他们这一路上来就没有输过。
　　有残在，哪怕是遇到他们悬赏比不上的队伍，但最终在残大人的压迫下，他们还是能轻松获胜。
　　看着前面不怀好意的目光，诚秋做了一个非常的明智、智慧的决定。
　　当雪月和吴影被诚秋拉进来比赛时，雪月是一脸懵逼与不可置信的。
　　回过头来，眼神中透露着浓浓的怀疑之色，一眨不眨的盯着诚秋。
　　好像是在说，"你认真的？你确定你不是别有目的？我现在有理由怀疑你早就想谋害她和影影了。"
　　而且派雪月和吴影上场已经够秀了，可为什么还要把她和影影放在战队中第一排的位置，诚秋、唐红和轻雁却站在她们这两位弱女子的身后。
　　这样做真的好吗？不怕遭天谴吗？
　　面对雪月的质疑，哪怕稳重如诚秋，都会有点不好意思，侧过了头去。
　　诚秋一眼就认出了对方是最近名声大噪的白咒联盟，而且名声极差，都说他们的带队人动不动就把其他别的队伍给强行被迫提前退出比赛。
　　被退出比赛也就算了，可是还会受到重伤，只剩一口气，魂灵都被打碎等。
　　在此之前，唐染老师就和诚秋这位指挥对过话。
　　在比赛中，如果由他不能解决、控制的情况，就派吴影和雪月一起上场。
　　唐染老师也没有说为什么？毕竟输给吴影这件丢脸的事情，她可不想声张。
　　诚秋结合着吴影此前的种种不科学的表现，再加上唐染老师那肯定、坚定的眼神，他也觉得似乎可以尝试一下。
　　至于为什么不是只派吴影一个人上场，那是因为唐染老师觉得以吴影那平淡的性格有可能不会出手，这时候雪月这个催化剂的作用就会体现出来了。
　　反正以白咒联盟现在在比赛的名声，解决完他们之后肯定也要踩一踩吴影他们这些替补。
　　面对诚秋的做法，问萍、花语陷入了思索，他们同样是和吴影、雪月他们一起经过几次悬赏的，对吴影实力也一直是个谜。
　　而许凡凡现在却完全都没有想到这些，她现在焦急着就差落泪了，怎么就派雪月和吴影上场了呢？
　　代表他们这个队伍出战的唐红和轻雁对此也是满满的疑惑，都扭过头来看向诚秋，今天不会是发烧了吧？
　　而诚秋选择回避他们的眼神，等下的结果会证明他是柳暗花明又一村的选择，但也有可能是作死行为。
　　"哈哈，你们是要笑死我们吗？居然派了一位还没有上万悬赏选手来与我们比赛。"
　　"虽然知道自己必败的结局，但也不至于选择派一个菜鸡来参加比赛吧！"
　　"哦！是不是觉得有可爱的女孩，我们就会下手轻一点，那哥哥我……"
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　五道清晰的倒地声，让在场各位的思考一下子陷入了停止的状态，似乎没有反应过来发生了什么，目瞪口呆的看着这一幕。
　　有些学生还揉了揉眼睛，觉得自己是看错了，眼花了，揉下眼睛就好了。
　　可揉了之后，现场还是没有什么变化啊！
　　刚才站在雪月和吴影身前的五人小队已经倒在了地上，一瞬间的事情，没有人知道是怎么做到的。
　　刚出来的裁判，第一个字还没有念出来，比赛就已经结束了。
　　难得得这次的裁判有了与之前不同的动作，富有深意的看了看吴影这位女孩。
　　最后收回目光，平淡的宣布比赛结果，诚秋的他们的队伍再积一分，对面的队伍扣一分，然后消失不见。
　　"嗯？"才走出去几步的残也回过了头来，看着已经倒在地下的五人，嘴角拉了拉，"有意思，白龙！"
　　昂——
　　一声怒吼，在吴影她的身后刹那间出现了一只白色类龙形的生物，身上刻着密密麻麻的字。
　　它张开血盆大口直接朝着吴影她们五人咬下，或者不应该说是血盆大口，毕竟它的嘴巴里面同样也是惨白色的。
　　这一下发生的太过突然，诚秋他们完全都没有反应的时间，当他们释放魂灵准备放技能时，大嘴已经离他们的头还有一厘米不到的距离。
　　可也就是这一厘米却让白龙寸步难移，始终咬下不去，明明就只差一点了。
　　吴影一剑向上挥去，天使剑划过白龙头颅与身体接壤的部位，白龙的头颅砸向了地面。
　　随后是一道金色的火焰闪过，身体在还没有落地的时候就已经化为了灰烬，它的头颅同样也被烧成了灰烬。
　　就像是它们从来就没有存在过。
　　这一操作下去，周围已经呈包围之势的白咒联盟成员都忍不住向后退了一步，眼中的惊骇、诧异掩饰不住。
　　一颗汗水从其中一人的太阳血划过，他们的魂灵全都释放了出来。
　　"队长怎么办？"残旁边的队友看向了残，他们队长刚才的行动明显就没有占据上风。
　　而且在这个年龄能这么迅速的解决残释放出来的白咒生物，他也还是第一次目睹，以前这样的事情可从来没有发生过。
　　"找到了！"残心里暗想，平淡的说道："走。"
　　残也没有理会其他的同伴有没有听到，自顾自的向后走去。
　　最精彩的比赛，肯定是要在最高规格的比赛场地进行，那才符合聊悬赏星赛杯最完美的谢幕！


第194章 唇齿间的余香
　　"所以……有哪位大佬看清了这位叫吴影的女孩是怎么出手的吗？"
　　"会不会是这3d直播出问题了，反正我是一点什么多余的动作都没有看见，白咒联盟的人就倒下了。"
　　"同感，不过我敢肯定的是这位女孩的悬赏绝不是她表面的悬赏，一定是用什么隐藏了的。"
　　"很有道理，她最少也应该有五万以上的悬赏。"
　　直播间很快就陷入了讨论当中，但这时突然有人提了一嘴和这次事件不沾边的事情。
　　"你们没有发现吗？每个队伍的积分，除了他们自己，就没有其他的队伍知道。"
　　"嗯……好像是滴。"
　　"可……那能说明什么呢？"
　　"那将意味着接下来六天的赛杯，发生的比赛将……更加的激烈！"
　　在你知道自己的积分，但不知道敌人积分的情况下，你想要从中脱颖而出，紧进十六强。
　　你能保证以你现在的积分可以做到吗？
　　不，你保证不了，你不知道敌人的积分，你不敢确定你就比他们高，你的积分能排进十六强。
　　这个时候，唯一解决的好办法，那就是不断的通过激烈的比赛，来获得更多的积分。
　　这样对你的心里才会有所保障。
　　想通过威胁、合作的方法，让敌人把他的积分告诉你，那也是行不通的。
　　你不能保证他们不会骗你，这是属于整个聊星的比赛，任何一支队伍都想从其中脱颖而出。
　　在接下来的时间里，大多数情况都是联盟对这些落单队伍的围剿了。
　　最明显的就是白咒联盟和以西妲为首的智慧联盟。
　　而M国并没有把他们的结合叫作联盟，他们认为他们那是团结。
　　其中不会有带头人的出现，哪队遇到危险，他们都会出手帮忙。
　　这也是很符合M国在全世界心中的形象，确实是他们会做出的选择。
　　还有就是Z国了，他们同样也有一个联盟，是和白咒联盟创立的时间差不多的，名为圣龙联盟。
　　吴影他们的这个队伍自然也就加入了其中，能群殴，为什么要单兵作战呢？
　　但也就是吴影他们这个队伍的加入给Z国的这个联盟带来了巨大的冲击。
　　吴影他们队伍与白咒联盟碰撞，却全身而退的事情，通过一传十，十传百的方式。
　　让Z国的队伍也知道了这件事情，甚至还有人亲眼目睹了当时的情况。
　　那么当吴影他们这个队伍加入到由Z国组织成的联盟，会发生什么？
　　会对原来是圣龙联盟的最高指挥官有所影响，毕竟一山不容二虎。
　　圣龙联盟内也就分为了两个阵营，一个是以原先的带头人为首，一个以吴影小队为首。
　　但大多数还是站在了原来的带头人这边，毕竟吴影他们队伍的整体悬赏真的有点不够看，只能处于中等水平。
　　而吴影，他们和网上是一样的想法，不知道用什么手段掩盖了她真实的悬赏。
　　本以为会来个两虎相斗，但吴影觉得那样太麻烦了，也完全就没有必要。
　　他们的小队在圣龙联盟中也只是扮演了一个普通的角色，对这最高的指挥位，也没有什么想法。
　　短暂的，在圣龙联盟内部并没有发生什么内战，这可让周围虎视眈眈的联盟失望了。
　　不过其实他们更加好奇的还是吴影到底有多强，她与残并没有真正意义上的进行比赛。
　　对此雪月也深有同感，她可已经在影影身边待了这么久了，白天牵手，晚上一起睡。
　　可她确实也不是很清楚自家影影具体的实力，她决定在今天，淘汰赛的第四天晚上解决她心中的疑惑。
　　一棵大树上，雪月正把吴影壁咚在这棵树的主干上。
　　眼睛在吴影的全身上下都扫视了一遍，似乎在想等下应该从哪里动手才好。
　　"影影。"雪月的眼底是狡黠的色彩，"你也不想等下被我这样那样吧，所以老实交代你的真实悬赏是多少。"
　　月黑风高，周围是漆黑一片，并没有人会注意到这棵不知名的大树上正发生着什么。
　　黑夜成为了雪月实施犯罪最有利的武器，今晚注定是个不眠之夜。
　　平淡的注视着雪月那不怀好意的笑容，以及她手上呈揉捏的动作，她知道不说出答案今天自己是逃不掉了。
　　"九千九百九十九万。"吴影诚实的回答了雪月这个问题，她隐隐记得她以前好像跟雪月说过。
　　雪月对此并不震惊，也不意外，反而眼里是满满的讽刺、不屑和不信。
　　她的影影就是这样每次谈起她的真实悬赏时，连草稿纸都不准备一下，是真的把她当傻白甜了吗？
　　行吧！和上次一样的眼神，吴影对此也没有多解释什么。
　　她对自己女朋友已经坦诚相待，是雪月自己不信的，可怨不得吴影。
　　"哼！"雪月已经搓起了小手，在月光的照射下，那控制不住上扬的嘴角和反派是那么的相像。
　　"影影我刚才已经给过你机会了，是你自己不懂得珍惜，那也不要怪我对你做出什么出格的事情了。"
　　雪月小手搓的是越来越快，眼睛已经燃起了炽阳，今晚注定是个不眠之夜。
　　吴影她觉得自己有理由怀疑，雪月从一开始就不是奔着她悬赏这件事情来的，而另有目的，现在就已经暴露原型了。
　　"看我饿虎扑食。"雪月伸出双手，呈虎爪状，就要向吴影抓来。
　　可谁才是猎物，谁才是猎人。
　　持枪的猎人怎么会怕一只可爱的小老虎呢？
　　控手，换位，反压，多么熟悉的剧情，没有什么新颖，但吴影每次都百试不爽。
　　吴影反把雪月给壁咚到了大树的主干上。
　　"可恶！每次都是这样！"雪月虽然心里是这么想的，但她现在睁着那可可怜怜的大眼睛，完全丧失了刚才的气势。
　　"影影，你就不能让我一次吗？这样会失去许多的乐趣的~"
　　楚楚可怜，令人怜惜，但这可是无聊女神吴影。
　　没有多想，心无杂念，吴影直接就咬了上去。
　　熟悉的两张小嘴纠缠在一起，唇齿之间熟悉的余味，迷人又危险气氛在悄无声息之间慢慢拔高。


第195章 十六强
　　和网上谈论的一样，因为积分的压力，接下来的比赛愈演愈烈。
　　仅仅在第五天，四大联盟就把岛上落单的队伍给清剿干净。
　　四大联盟也不会相互动手，就怕被哪个联盟坐收渔翁之利。
　　那接下来他们要怎么获得积分呢？以保障他们能顺利的进入十六强呢？
　　白咒联盟的残给四大联盟一个满意的答案。
　　在D号斗兽场，从下住上数，第三块水块岛屿。
　　这里聚集了四大联盟的人。
　　以残为主的白咒联盟，以西妲为首的智慧联盟，以及团结的M国人，和似会成为二虎相争的圣龙联盟。
　　他们分别位于d号斗兽场的四个不同的方位，现在谁都没有说话，落针可闻。
　　每个人脸上的带着严肃的表情，现场的局势严峻，给人一种随时都要动手的感觉。
　　而做为这次的邀请者残，他稳步走到了斗兽场的正中央。
　　"相信大家都好奇我为什么会把我们四大联盟都邀请来这里吧？原因很简单，那就是我们四大联盟现在互相对立，但谁都没有出手，谁都没有积分再加了。"
　　"我想帮大家解决这个问题，我想在淘汰赛上再举行一场绝对公平的比赛。"
　　"在场四大联盟的所有队伍，每个队伍都与其他没有比赛过的队伍进行比赛。"
　　"而且为了更迎合这场比赛的主题——公平，会在比赛中新添加一些规则，比赛可以举手投降，如果双方队伍都不同意这场比赛，可以选择拒绝进行这场比赛，最终会以平局的方式宣布这场比赛。"
　　"我和裁判聊过，他也同意平局的方式。"
　　"怎么样？是不是很公平？"
　　残话声一落，现场很快就陷入谈论中，但其实最终还是要看带头人的选择。
　　"我们同意！"还没等西妲与圣龙联盟的带头人作出回应，M国的人齐声喊道。
　　对于能战斗，他们肯定是会乐意参加的。
　　西妲看到M国的团体已经同意了，回头看了看自己联盟的人，他们都同样看着西妲，他们都很信任她。
　　"我代表智慧联盟也同意！"西妲说道，声音稳中有力，让在场的每位学生都可以听到。
　　不管是最初被惩罚没上岛的学生，还是随后组成的联盟，或者是这次由残提出的新比赛。
　　它们绕来绕去，都还是围绕着一个点，淘汰赛的主题——弱肉强食。
　　而残在淘汰赛提出的新的比赛，也是为了他自己的队伍，能获得更多的积分，进入十六强。
　　但不可否认的，这对西妲他们这些强队来说，也是一个赚积分的机会。
　　残想到M国的人会同意他的提议，毕竟他们本身好战。
　　你要说M国的弱队，对于他们来说挑战强者也是一种荣誉。
　　而只要当有两个联盟都同意了这场新比赛的进行，其他的两个队伍差不多也要参与进来。
　　不然看着这两联盟加分，他们却加不了积分，他们就会被挤出十六强。
　　反正他们最终都是要加入进来，不管他们怎么选择，最终结果也会是大差不差的。
　　"同意！"属于圣龙联盟的带头人同样也同意了。
　　那么接下来这场对弱者剥削的比赛就要正式开始，现在纯纯比的就是自己悬赏、经验、合作了。
　　剩下的几天时间里，都是进行着同样的比赛。
　　值得一提的是每当联盟的带头人碰撞时，双方都会选择以平局的方式结束，还有两轮赛杯，有的是机会，现在碰撞会暴露一些东西出来。
　　只不过有一场意外，圣龙联盟的带头人与吴影他们小队进行比赛时。
　　吴影选择平局，但对方却不满意，选择了战斗。
　　以残之前说的新规则，双方的选择没有统一，那么比赛开始。
　　这场较量可吸引到了所有没有与吴影小队同时进行比赛的队伍，二虎相争终于是来了。
　　Z国的带头人之所以会给联盟取圣龙联盟，那是因为他本身的魂灵也是一只圣龙。
　　属于战士，神话系，五万悬赏，和吴影是差不多的配置。
　　当然这是在各位观众看来。
　　但这场比赛的最终走向，却使观众一座皆惊、眼中大骇、瞠目结舌。
　　熟悉的瞬秒，百看不厌的金色火焰，吴影以绝对恐怖的统治力，毫无悬念的终结了这场比赛。
　　这一刻，观众才真正意识到这位女孩与她淡漠不同的一面，吴影成功彻底的走向了大众的视野。
　　欢呼声此起彼伏，掩盖了海风的呼啸，压下了海浪拍打声，天空翱翔的海鸥都被吓的一个哆嗦。
　　3d直播间的各位观众同样如此，距离阻止不了他们的热情，弹幕代表他们的欢呼，无聊女神是对吴影最高的赞誉。
　　"纬度的不同吗？人和小草的差距吗？"
　　"……"
　　"哈哈！"
　　"高处不胜寒啊！我已等你许久了！"
　　暗中观赛的残收回了自己延展的视线，这次的赛杯没有他想的那样无趣！
　　"请所有学生到a号斗兽场集合！"这是在每位学生聊悬赏星赛杯邀请卡上显示的讯息。
　　时间如河流，转瞬即逝，第十一天它来了。
　　a号斗兽场，已经坐满了学生，嘈杂的声音在里面回荡。
　　第一轮淘汰赛已经结束了，这里应该是要宣布晋级十六强的队伍。
　　在斗兽场的正中央，正站着在学生当中名声极其不好的负责人。
　　如刀一样锋锐的眼神看着在场的学生，让嘈杂声音戛然而止，成功压制了学生们期待的热潮。
　　一分钟过后，负责人觉得差不多了。
　　拉着粗嗓门说道："第一轮淘汰赛，我宣布结束。"
　　"你们其中只有十六支队伍成功晋级了小组赛，而其他的菜鸟们，恭喜你们，你们可以提前回家躲在被窝里，爸妈的怀抱里哭泣了。"
　　"哈哈！"
　　和学生想到的一样，狗嘴里吐不出象牙，但他们也没有反驳什么。
　　怕再次被罚是其次，自己的队伍悬赏与其他队伍的差距才是对他们最大的打击，但这同时也是动力。
　　"至于其他晋级了十六强的队伍，我相信你们一定也很想知道，毕竟他们自己都有可能不知道是自己的队伍。"
　　"每队的队长，请拿起你手中的邀请卡，用灵力在上面汇聚你们队伍的名字。"
　　"十六强即将……揭晓！"


第196章 严肃的游戏
　　许多队的队长都拿起了自己的邀请卡，哪怕其中一些他们的积分为负数，没有机会进入十六强，他们依旧是把自己小队的名字用灵力输了进去。
　　虽然接下来的比赛没有他们的座位，但他们至少是位见证者。
　　雪月疑惑的看了看唐红，他朝着雪月点了头，"你们来写也许更合适。"
　　思索片刻，雪月拿起唐红给她的队长邀请卡，并在上面输入了他们小队的名字。
　　唐红想的也很清楚，以吴影强势的实力，他们是有机会进入十六强的。
　　但说实话，能进十六强，几乎全靠的都是吴影的个人实力。
　　所以这个小队名字的机会，他决定要让给吴影，而给雪月就相当于给了吴影。
　　随着下方学生们激动的灵力注入，斗兽场的正上方慢慢的浮现了一行文字。
　　第一名 白咒战队：100积分
　　第二名 智慧战队：98积分
　　第三名 圣龙战队：90积分
　　第四名 卡洛战队：85积分
　　第五名 洛牌战队：84积分
　　第六名 太阳战队：83积分
　　第七名 雪影战队：80积分
　　第八名 流浪战队：78积分
　　……
　　积分榜已出，十六强尘埃落定。
　　有人开心，有人愁，第一轮淘汰者也出现了。
　　下面的学生们也只能大约猜到用联盟名给战队取名的队伍，其他的就不晓得了。
　　"咳咳！"负责人成功吸引了所有人的目光，"各位该走了，在岛的岸边，你们带队老师在等你们。"
　　"而十六强的各位，我现在宣布，小组赛正式开始！"
　　没有过多伤感与后悔，淘汰者就已经被他们的老师接回去了。
　　他们可以现在继续待在M国，也可以回家，和各位观众一样见证这一届的冠军出现。
　　而十六强，他们还没有迎来他们十天努力之后的休憩，他们就将进行第二轮小组赛。
　　留下的学生都互相用审视的余光注视着彼此， 他们谁都有可能在接下来的比赛中成为自己的对手。
　　留下的学生和他们心中预估的都大差不差，只不过有点让这些队伍有点意外的是这十六强中，居然有两个战队不属于三国一盟的。
　　分别是卡洛战队与洛牌战队，而且他们的排名还不低，分别在位于第四、第五名。
　　凭借以往经验来说，这种情况是很少出现的，就算出现也就可能只有一队，排名也不应该这么靠前。
　　对于四周传来野兽般的目光，这两队显得就很平静了。
　　"各位已经晋级十六强的战队，请你们的队长拿起手中的邀请卡。"
　　队长们再次拿起了邀请卡，在邀请卡的上面显示了一个字母，每个战队的字母都不同，是"abcd"当中的其中一位。
　　"请你们摇一摇此卡，邀请卡会固定显示一个字母，它会与你们接下来进行的小组赛有关。
　　轻轻一摇，没有返给唐红，依旧还在雪月手上的队长邀请卡上显示了一个字母"d"。
　　其他队伍手中的邀请卡也通过遥一遥，显示了一个固定的字母，有"a""b""c""d"。
　　"第二轮小组赛的规则，以聊悬赏星赛杯邀请卡上的字母进行分组，分四组，每组四支战队。"
　　"现在请根据你们战队的字母去往与之对应的的字母的斗兽场，那里将成为你们进行小组赛的地点。"
　　负责人说完之后也没有动，就站在d号斗兽场的正中央不动。
　　这里也是一个比赛场地，说不定负责人就是"d"号斗兽场的裁判呢？
　　雪月看着手中的"d"，开心的拉着身旁的吴影就坐了下来，刚好这里就是"d"号斗兽场。
　　陆续的有战队从"d"号斗兽场离开，通过邀请卡飞往上面的水块岛屿，那里才是他们的战场！
　　当"d"号斗兽场只剩下四支战队，雪月有模有样的打量起了其他的三支战队。
　　轻轻拍了拍胸脯，幸好没有联盟带头的那几个强战队，这样看来影影也不会费太大的力了，自己也可以躺的心安理得了。
　　"只不过。"雪月眯了眯眼，"那好像是……和影影在刚到的时候在海滩上见到的那三人。"
　　"他们是哪个战队的?"雪月的心中露出了这样的疑惑。
　　但负责人可不会给雪月多想的时间，既然其他的战队都已经走完了，那么比赛也可以开始了。
　　"留下来的四支战队，请你们分别位于斗兽场的四个方位，并请你们的队长移步于台上。"
　　各队的队长向斗兽台走去，各个战队则分别移动到了斗兽场的不同方位。
　　当队长走进斗兽台 ，四人都互相打量着对方，他们可是知道比赛已经开始了，说不定等下就要让他们打起来。
　　四队队长走到负责人面前，不知道接下来要发生什么，反正现在显得异常安静。
　　在座的队员都注视着场上的队长，第二轮的小组赛又将以怎样的方式进行呢？
　　现场气氛安静中又透露着山雨欲来风满楼的危机，蓄势的弓箭随时都会射出。
　　"请进行剪刀石头布游戏。"负责人轻轻的说了这么一句。
　　四位队长纷纷点头，然后……
　　他们努力的回想刚才自己的听到的命令，总感觉是不是哪里出问题了，但看着周围同样是疑惑的表情，那就说明自己应该没有错。
　　可……这是不是有点……
　　负责人下达命令后，这四位队长还没有动作，不由的动怒，"你们耳朵是聋了吗？怎么还没有动作啊！？"
　　听到耳边的暴怒声，四位队长也来不及思考，举起右手。
　　口中熟络的念起，那在任何时代都不会落后的话语，"石头剪刀布！"
　　一个石头、一个剪刀、两个布。
　　队长们愣了一下，"这~"
　　"这什么这！是不会玩吗？平局！重开！快点！"
　　这整的负责人都有点无语了，连最基本的石头剪刀布都不会玩了，这些学生是修炼的，把脑子修小了吧！
　　队长照着负责人说的话，开启了一把又一把的石头剪刀布。
　　这把在场的队友与直播间的观众看的是一愣一愣的。
　　与此同时在另外三个斗兽场中同样是进行着这严肃、高规格、永远不会与时代脱节的游戏。


第197章 四强
　　最终在四位队长的不懈努力之下，这场精彩的对决终于是落下了帷幕。
　　唐红虽然悬赏是其中最低的那位，但他不辱使命的获得了第一名。
　　雪月和吴影在沙滩上见到的那三人，队长、玫瑰、白影，他们的战队叫流浪，淘汰赛的第八名。
　　他们队的队长获得了第二名，而剩余的第三、第四名就剩给了其他的两队。
　　"请各位队长回到自己的小队，准备好接下来的比赛。"
　　"猜拳第一名和第二名进行对决，第三名和第四名进行对决。"
　　"胜利的两队再进行一场对决，获胜的队伍获得进入下一轮选拔赛的资格。"
　　简单的介绍了几句接下来的赛程，但这对于在场的众人却并不简单。
　　四队中只有一队拥有进入下一轮选拔赛的资格，也是最后一轮赛事。
　　"现在有请赢得第一名和第二名的队伍上场。"负责人的眼睛朝着即将上场的两队看去，不过他在雪影战队的停留的时间更长。
　　如果不出意外的话，雪影战队是必会胜出的，没有任何的悬念。
　　吴影带着身后的队友，雪月、唐红、诚秋、轻雁。
　　队长带着身后的队友，玫瑰、白影、胖子、星月。
　　"队长怎么办？这场要怎么打？"
　　"对啊！对面的吴影可是我们顶到不能再顶的顶头上司。"
　　流浪战队在他们上岛时，他们的带队老师就把这个惊天消息向他们透露了。
　　虽然从流浪者组织走出来的人，对任何事情就像是失去了情感似的。
　　但如果是让他们一上来就与他们的顶头不能在顶的长官对线，原谅他们，他们还小，心中还是会有波动的。
　　"当然是动手啊！女皇大人培养我们不就是为了这一刻吗？"
　　和其他队友的不同，他们的队长此时显得就兴奋了许多，只不过那略微颤抖的双脚还是暴露了他此刻的真实想法。
　　"比赛开始！"负责人宣布道，双方战队已经就位了。
　　"兄弟们！把我们这么久的训练成果给展示出来，绝对不能让女皇大人失望！"
　　"对！女皇大人的荣光将洒向我们！"
　　在他们队长怒吼的带领下，其余的队友齐声喊道。
　　整齐、有计划的布阵，默契的配合，在比赛一开始的时候，就如利箭一样射了出去。
　　誓要在吴影女皇的面前展现他们最英勇的一面。
　　气势有多高，砸下来的时候就有多惨，他们和吴影已经不是悬赏差距了，而是职位差距。
　　以雪影战队胜利，流浪战队止步十六强而结束。
　　"影影，你到底是怎么做到的啊！？"
　　"还有你什么时候能把你身上用来遮挡真实悬赏的东西给撤去啊！？"
　　"你刚才那几下好帅啊！能教下我吗？"
　　走下台来，雪月在吴影耳边喋喋不休，两眼小星星。
　　虽然已经不是第一次见到影影帅气的英姿了，但瞬秒之后，不看爆炸的转头。
　　那真的好帅啊！！！
　　在雪月小迷妹崇拜的目光下，吴影坐回了自己的位置，小女友变成了小粉女。
　　也不错！
　　接下来就是另外两队的比赛了，他们看起来都兴致缺缺的样子。
　　在看到了那么大的实力差距，让他们对这场比赛提不起太大的兴趣，唯一让他们有点动力的有可能就是赢了可以进八强吧！
　　"各位道友们，怎么看这届的聊悬赏星赛杯的质量都好高啊！"
　　"不管是白咒战队的残，阳光战队的整体配合，智慧战队塞纳与西妲的结合都很强！"
　　"这两个不属于三国一盟的队伍同样也很强，都进入了八强。"
　　"最尤其是以黑马之姿突然闯入进来的雪影战队也同样如此，真是让人赏心悦目。"
　　"确实，接下来就要看谁能挺进下一轮比赛了。"
　　现在a组的还有白咒战队与络牌战队，b组的还有阳光战队和圣龙战队，c组的还有卡洛战队和智慧战队，d级的还有雪影和另外的一个战队。
　　下一场比赛很快就开始了，白咒战队和雪影战队轻松出线。
　　阳光战队和圣龙战队打的就比较焦灼了，打的有来有回，一时半分是分不出结果的。
　　让我们转头看向另外一个战场，c号斗兽场，卡洛战队和智慧战队的碰撞。
　　这次的结果就有点让人大跌眼镜了，拥有塞纳与西妲的战队输了，卡洛战队晋级。
　　也是唯一一个不属于三国一盟晋级的队伍，很可惜这次四强和往届有点不同，Y国缺席了。
　　而这里，阳光战队终于把圣龙战队这块硬骨头给啃了下来，没有让四强出现两个Z国队伍。
　　现在让我们把目光聚焦到b号斗兽场，陆由和其他的队友正在庆祝着他们这场比赛的胜利，但美娜却有点不同了。
　　"喂！"看着自己的队友美娜坐在观众席上，正愁眉着思索，陆由走了上来，并递上了一杯布鲁。
　　"怎么了？美娜队员，有什么伤心的事情，让船长我高兴高兴！"
　　"哈哈！"
　　"别贫嘴！"美娜一拳砸了下去，"我在想下一轮比赛。"
　　"从结果来看我们遇到卡洛战队的胜算会更大一些。"
　　"欸~"美娜叹了一口气，"这次赛杯怎么会出现像残那样的怪物，还有就是这位叫吴影的女孩了。"
　　"未知才是最恐怖的，我们连她真实的悬赏都不晓得，那还怎么赢啊！"
　　"哈哈！"陆由用力拍着美娜的肩膀，"我就说嘛，当时在船上第一眼就感觉到了这位女孩的不一般。"
　　嘭——
　　感受着肩膀上传来的巨力，美娜最终还是没有忍住，在灵力的加持下，她成功的把他们队长给砸晕了。
　　但也有可能是因为喝了布鲁的缘故。
　　注视着船长哪怕是晕了，嘴上都露着那开心的笑容。
　　算了吧！有什么好担心的，船长都不怕，她一个船员又有什么可担心的呢？
　　既来之，则安之。
　　最后一轮的比赛，M国这次算是良心发现了，终于是让进行接下来比赛的学生先休息一天。
　　本来还担心着直接继续进行第三轮，也是最后一轮的比赛。


第198章 惊鸿一刹
　　一天的休息时间很快就过，第二天四支进入选拔赛的战队来到了他们的比赛地点——a号斗兽场。
　　今天在这里只举行两场比赛，从中晋升两支进入总决赛的战队。
　　第一场，是由咒体联盟的白咒战队对阵M国的阳光战队。
　　第二场，就是剩下的两支战队，Z国的雪影战队和卡洛战队。
　　上午进行第一场，下午进行第二场。
　　第一场比赛在其余两支战队线下见证与聊星上各国人民的线上的见证下进行，裁判则是负责人。
　　而其他的三位裁判则坐在观众席上。
　　白咒战队的主要战斗方式就是以残为主，围绕残来打。
　　在残那恐怖的实力下，残也确实有实力带着战队走到了这里。
　　而阳光战队则是通过默契的合作，无缝连接的配合来获得胜利，这也很符合M国的战斗方式。
　　但也就是M国这样经常发生的战斗，才让队友之间练成默契的配合，值得交付背后的队友。
　　第一场比赛一开始，残就带领着四名队友以恐怖的实力压制了陆由他们五人。
　　在阳光战队五人的配合之下，再加上陆由本身就拥有着与残碰撞的实力，阳光战队也没有落下阵来。
　　但残也很聪明，他知道有陆由的拦截之下，自己进不了阳光战队其他四个队友的身边。
　　他以派出身边所有的白咒以自己为诱饵成功吸引了陆由的近身。
　　经历这么长的赛程，残主要能力就是靠的他强大的白咒生物，他自身近战属性则觉得不会太强。
　　陆由也就是想抓住这个机会，虽然他自己也怀疑过这有可能是一个骗局，是个陷阱。
　　但不深入陷阱，你怎么知道这就不是对方的一个破绽呢？
　　陆由上了，但很不幸这就是 一个陷阱。
　　残不仅拥有着恐怖的召唤生物，他还拥有可以和召唤生物融合的能力。
　　在陆由攻到他的面前时，场上的一只白咒生物消失了，残他自己的身上却浮现出一个个文字。
　　他接下了陆由的这一击，并送给了他一个早就为他准备好的大礼。
　　"船长！！！"美娜和其他的船员大声嘶吼道。
　　接住了被残击飞到空中的陆由，阳光战队的阵型赶快收缩，以保护陆由为主。
　　美娜担心的看着陆由，但检查之后发现他的身体并没什么大碍，只是昏过去了，船员们这才放下了以来。
　　"你们现在也不用太担心你们的队长，因为他魂灵特殊之处，想伤到他还是有一定的难度的。"
　　"我只是用了一些特殊的方法，让他昏睡了过去，他什么时候醒来就要看他自己了。 "
　　残带着其他的四名队友已经把阳光战队给包围住了。
　　"现在！"残走了上来，"你们应该担心下你们自己的情况，没有你们队长来挡住我，还有谁能来挡住我。"
　　"上次让你们跑了，这次可就逃不掉了，你们的战队就止步于此了！"
　　残嘴角拉起，脚下一用力，如鬼魅般向阳光战队的各位杀了过来。
　　"结束了，很明显太阳战队除了他们队长之外的其他队友并不能挡住残。"
　　"可惜了，太阳战队也要止步于此了！"
　　网上是对此无穷的惋惜声，陆由现在已经昏迷，醒来还需要一些时间。
　　在场两队的大多数观众对此也是同样的看法，结束了！
　　雪月还有点紧张的牵住了吴影的小手，如果他们战队能赢下下一场的话，下一个对手就很可能是白咒战队。
　　"西妲，怎么看？"
　　"……"
　　"嗯？"
　　塞纳扭过头来，发现此时西妲正在认真的对比着手上的手机，与前面3d直播中的东西。
　　把头靠近了一点，西妲拿着的手机上是一张截图。
　　是……上次她游戏惨败的那次战绩，在她杀二十个人头战绩之下，是一位id名为雪影超乎神鬼之外的战绩。
　　在看看前面的3d直播，西妲翻出了晋级战队的名字。
　　刚好有一个战队就叫雪影，刚好和游戏里的id名为雪影的同名。
　　"难道……不会……！！！"
　　塞纳还没有想完，他就从西妲的眼睛中看到了一种名为叫"光"的东西。
　　回到a号斗兽场，令人没有想到的是囚轮站了出来。
　　交叉双刃，挡在了队友的前面，为队友们挡下了残的这一击，可刀断了。
　　"哦！魂灵碎了！可真不小心啊！"
　　"哈哈！"残放肆的大笑。
　　囚轮并没有倒下，但他身上带着的那四把武士刀都已经在刚才的碰撞下断了，并落向了地面。
　　只剩下囚轮嘴中还紧咬着的那把断刀。
　　囚轮对残的嘲讽并不在意，他只是眼睛锐利如刀的盯着前面的残。
　　两双布满老茧的粗手，取下了头上系着绿色头巾，并拿下了嘴中的断刀。
　　双手握刀用头巾包裹，头巾上散发着丝丝绿光，直对着残。
　　"现在才刚开始！"声音平静中带着惊天的杀意。
　　惊鸿一刹——
　　一道绿色光芒在残的眼前一闪，他根本就没有看到对面囚轮的动作。
　　但他凭借对危险的感知，右脚后撤，侧过了身去。
　　一丝凉意贴着他胸前的表面闪了过去，一滴冷汗从额头滑过。
　　向后仰头，看向囚轮，眼中的的惊意并没有散去，但他的嘴角却依旧没有下去。
　　"哇，原来如此，一个魂灵不是武士刀的武士。"
　　"头巾才是你的魂灵吧！"
　　"果然吗？"残转过身来，重新正对着囚轮，"正菜之前，尝下开胃菜也是蛮不错的！"
　　"哇去！究竟是谁丢的绿闪光弹，把眼睛都给我闪到了！"
　　"没有想到太阳战队里面还有这么一位战士，魂灵是头巾，却选择了玩刀。"
　　"白咒战队看起来不会那么容易结束这场比赛了，如果等下真的拖到了陆由醒来，说不定还真有机会。"
　　网友们也被刚才的囚轮的惊鸿一刹给闪到了，很意外，也很惊喜，居然还有这样的变量存在。
　　"哇！哇哇！！"
　　"影影，你快看，那一闪好绿啊！"雪月都有点兴奋的摇晃起了吴影的手臂。
　　吴影默默的不说话，这关注点真新奇！
　　观众席的的其他学生都忍不住纷纷站了起来，他们自问如果他们去面对囚轮的那一刀的话，就不能像残这样闪开。


第199章 为什么选刀
　　"很不错的一招，但你的魂灵，就注定你只能止步于此。"
　　下一瞬，残再次出现在了囚轮的面前，伸出的双手抓向囚轮心脏的位置。
　　囚轮反应也很迅速，把断刀横在胸前，挡下了残的这一击。
　　"叮！"双方的位置拉开。
　　残的身体再次像鬼魅般消失，囚轮的周围时不时会传来"唰唰"的声响。
　　囚轮握紧手中的断刀，缓缓闭上了双眼，这个时候，要用心去感受残的位置。
　　囚轮的耳朵一动，骤然睁开双眼，"后面！"
　　转身，挥刀下劈。
　　砍到了，但在囚轮眼前的是一只人形的白咒生物。
　　囚轮的刀砍下时，白咒生物用它的手臂挡下了这一刀，没有血液流出，但刀已经深陷了一半进去。
　　现在残其他的队友带着残的另外两只白咒生物正在和太阳队的其他队友纠缠。
　　美娜他们以保护他们船长为中心，三人不断配合着，抵挡着对方的攻击。
　　三对四，甚至还要加上残的一些白咒生物，美娜他们正咬牙努力坚持着。
　　囚轮已经出去拖住了残，他们必须也要坚持住。
　　囚轮眼中一惊，想赶快拔出断刀，向后砍去。
　　他已经感受到了背后传来的危险，汗毛竖立，后背凉意直冒。
　　囚轮最终是晚了，在他转到一半时，残的攻击就已经到了。
　　那一爪，在囚轮的胳膊上，留下了一道狰狞的爪痕，冒出了鲜红的血液。
　　残的攻击还没有结束，在他和白咒生物的配合下，不断在囚轮的身上留下狰狞的伤口。
　　以囚轮为中心，地上洒的到处都是血液，最后甚至整个人看起来就像一个"血人"。
　　但囚轮紧咬着牙齿，锋利带血的眼神依旧盯着前方，耳朵感受着周围的动静。
　　他没有倒下，他还要等他们队长醒来，他还可以继续为他们队长拖延时间。
　　"很好！我喜欢你这可悲的坚持。"残舔了舔指上的血液，"就和当初的我一样，一文不值，为什么呢？"
　　"为什么？"在囚轮的脑中不断的有以前的追忆片段涌上来。
　　"船长，你说我是不是不应该玩刀？"
　　"啊！为什么这么说？"
　　"我的魂灵都不是刀，我继续练下去对未来实力的提升也不会有多大。"
　　"不啊，我觉刀蛮适合你，你没发现你玩刀的时候很帅吗？"
　　"有吗？"
　　"有啊！当然有，你那锋利的眼神，身体配合刀的律动，就像你和刀已经融了一体，你之所想，刀之所指！"
　　"当然最重要的还是我觉得玩刀的都很帅！"
　　那次是因为囚轮逐渐发现自己的实力有点跟不上太阳号整体船员的实力了，所以他才和他们船长提出了这个疑惑。
　　但当时船长正哈哈大笑给囚轮描述着他玩刀时有多帅，说什么，哪怕只能劈挥砍，只要能把月亮砍下来，依然会很强！
　　对啊！哪怕囚轮现在的刀还不能触及到月亮，但他至少要守住他们整个战队。
　　残已经不知道是多少次再次向囚轮发起进攻，直到残的下一击被再次挡了下来。
　　没有什么不同，但却换了一个人。
　　陆由抓着残再次攻来的手臂，阴沉着脸，"你这么欺负我船员可不好！"
　　陆由终于是醒了，这场比赛的最终结果也要揭晓了！
　　……
　　负责人重新回到a号斗兽场的中央，宣布道："白咒战队胜利！"
　　好吧！最终囚轮还是拖了个寂寞，他们队长并没有打赢残。
　　白咒战队获得了这场战斗的胜利。
　　嘭——
　　已经下台的陆由被美娜给了一拳，直指陆由的脑门。
　　"你咋这么不争气呢？我们整个战队，最尤其是囚轮为你拖了那么久，结果你输了！"
　　"我也没有办法啊。"陆由抱着脑壳，委屈说道："我本来就打不赢残啊。"
　　"你还顶嘴！还敢顶嘴！"美娜直接在陆由头没有护住的地方，又给了两拳。
　　后面跟着的队友看到这一幕，表示都已经习惯了，相视一眼，纷纷大笑了起来。
　　太阳战队已经被淘汰了，按规矩他们被请出了五糊岛。
　　现在岛上就只剩下三支队伍了，今天下午还会在进行一场比赛，到那时就又要淘汰另一支队伍。
　　白咒战队的队员比赛一结束就回到了观众席上，全员都休息着恢复着刚才所消耗的灵力。
　　其中残的目光一直都放在雪影战队上，至始至终，在这位赛杯中，他一直把吴影当成了他真正的对手。
　　下午转眼就到，由卡洛战队对阵雪影战队。
　　在不出众人所料一样，雪影战队获得了这场比赛的胜利，而且依旧是原来一样的瞬秒。
　　这让网上的节奏大转，他们原来还以为吴影最多就和残是差不多的实力，他们碰面时会有一场精彩的对决。
　　但现在他们看完雪影战队再次瞬秒了卡洛战队，他们突然在脑中冒出了一个恐怖的想法。
　　会不会有可能，雪影战队会一直以秒杀的姿态，获得冠军！
　　就现在的表现来看，残带领的白咒战队确实很强势。
　　但雪影战队的秒杀却更让人觉得强大，眼前一亮，总决赛会出现什么变故吗？
　　不过这还不及，这是后天才会发生的事情。
　　下午，当吴影带领战队胜利后，四位裁判要求岛上剩下的三队都要暂时先离开五糊岛。
　　总决赛将在后天举行，举行地点就是五糊岛上空，还没有露面的最大的那块水块岛屿。
　　这也吸引到了观众，通过3d直播观看，本以为最上面那块水块岛屿看不到是出现了什么bug。
　　但现在看来，M国的比赛官方就是为了这一刻，总决赛的举行。
　　回到M国为吴影他们准备的寝室之后，唐染老师就带着他们去吃了一顿。
　　唐染老师连自己都没有想到，她所带领的小队能进入到总决赛，可把她高兴坏了。
　　知道吴影很强，但也没有想到她会这么变态，本以为她的强大就只表现在域上面呢？
　　不过现在看来，她是全方面的强大却变态！
　　这场庆祝主要是庆祝他们进入了总决赛，对于总决赛，唐染老师也没有什么好交代的。
　　她决定把这个摆烂带队老师当到底，剩下的一切，就靠吴影了。


第200章 单挑
　　"哇哇！总决赛要开始了！我好激动啊！。"
　　"对啊！也不知道这次总决赛的冠军会从白咒战队和雪影战队哪一支战队里出现。"
　　"应该是雪影吧！毕竟那瞬妙的英姿简直是太帅了！啊啊啊！！！我为什么没有那样的实力啊！"
　　"我还是更支持白咒战队一些，说不定雪影战队的瞬秒是因为什么特殊的能力，只要白咒战队抗下那一击说不定就赢了呢？"
　　"雪影战队加油！"
　　"白咒战队加油！"
　　"……"
　　网上纷纷支持着他们的战队，他们将见证这一届赛杯冠军的出现。
　　现在雪影战队和白咒战队的队员已经被四位负责人带到了最上面的水块岛屿上。
　　这里和下面的水块岛屿并没有什么太大的不同，都是茂密的森林，时不时还会遇到一些外星动物。
　　四位裁判带着两支战队，穿过茂密的森林，朝着水块岛屿的中心地带走去，路上遇到外星动物都纷纷让开了道路。
　　从吴影他们的视角也许看不到，但通过观众的视角却可以清楚的看到，他们此时正要去往的地方。
　　观众们在3d直播的权限已经被解开后，他们可以目睹这最大水块岛屿上面的一切。
　　在吴影他们的前方，同样是一个着斗兽场，只不过看起来似乎更大一些，是下面斗兽场的两倍。
　　里面的斗兽台上，同样有个字母，是字母"S"。
　　裁判已经带着两支战队走进了s斗兽场，而在这里已经提前坐了一位观众。
　　前面的四位裁判纷纷弯下身来，向前面的这位观众敬重的喊道："白皇好！"
　　紧接着带着两支战队来到了是下面两倍大的斗兽台上面，然后四位裁判纷纷走向了四个不同的方位并走下了台。
　　白皇瞬间出现在了战队的正中间，"欢迎两支进入总决赛的战队来到s斗兽场，你们的总决赛将在这里举行。"
　　"而我。"白皇的大拇指指着自己，"我将成为这场比赛的裁判。"
　　"双方现在还有十分钟的时间休息，等下准时开启比赛。"
　　"请各位都在这场比赛中全力以赴，这将是属于你们的殿堂，最高的舞台。"
　　"裁判，我想提个要求。"残这时开口。
　　直接叫裁判，虽然没有什么问题，但这可是M国的顶尖强者。
　　下面的负责人很快就有点坐不住了，这残是不是太过嚣张了点，教你的尊敬强者呢？
　　"残！"负责人怒吼道，"你是不是……"
　　白皇出手制止了负责人要说的话，看向残，"这是属于你们的总决赛，你理应有这个权利，说！"
　　虽然白皇同意了残，但残依旧能从白皇平静的眼中感受到压迫，那是属于一种身居高位的气势。
　　残并没有怕，顶着这股气势说道："我想与对方的吴影进行一场单挑，我们单挑的结果将决定这次冠军的归属。"
　　"嗯！？"白皇的眼中红光闪过，周围的灵力隐隐沸腾了起来。
　　残依旧顶着压力，紧咬着牙齿，道："我的队员已经同意了这种做法，我想听听对面雪影战队是怎么想的。"
　　白皇目光幽幽，死死注视了残一分钟，最后看向了雪影战队。
　　"你们的选择？"
　　聊悬赏星赛杯是团体赛，残提出了单挑很不合规则，这在以团结著称的M国看来是个很差的提议。
　　但如果是队友都同意的情况下，白皇还是会给他们一个机会，毕竟这是属于他们年轻一代的赛杯。
　　想找虐，白皇也不想拒绝残这个请求。
　　网上响起了对此的讨论。
　　"这残是脑袋瓦特了吧！这可是五个人团体共同的荣誉，怎么说单挑就单挑呢？"
　　"对！真是个傻逼！"
　　"其实仔细想想，这样好像也不是不可能，白咒战队是以残为主去建立打团的，所以他的队友才会同意他的选择吧！"
　　"而雪影战队，说实话，明眼人都看的出来是吴影一个人瞬秒了对方，所以说雪影战队靠的也就只有吴影一个人。"
　　"最后说回来，让这两个最强的人单挑，说实话，也不是不可能。"
　　"额，你这么分析好像也有点道理。"
　　"算了吧！最终会怎么决定，还是要看他们自己，我们说的一切也不会透过屏幕影响到他们的选择。"
　　而在场上的吴影则是直接看向了向身后的队友，自从她那一战成名之后，不知道什么时候她和雪月的位置就已经走到了战队最前面的位置。
　　诚秋："本来就是靠学妹你才走到这个位置的。"
　　唐红："说实话，如果把我们带上去的话，有可能还会拖后腿。"
　　问萍："去吧！吴影学妹。"
　　"对呀！影影去吧！一定要把这个冠军给拿回来哦！"
　　雪月说完，向前一步，蜻蜓点水般，在吴影的唇上轻点了一下。
　　这可在网上引起一场风暴！
　　"兄弟们等下，我刚才应该没有眼瞎吧！她们……"
　　"对！兄弟，你没有眼瞎，我刚才也看到了，她们就是……"
　　"哇！哇哇！！好刺激啊！她们居然……"
　　"不是，兄弟，你们在这里聊什么谜语，我怎么就不能get到呢？"
　　网上的大部分观众都看到了刚才的那一幕，但也有可能存在漏网之鱼，他们中途没有在观看比赛了，然后突然又回来了。
　　"加油！影影。"雪月给了自家影影一个大大的拥抱。
　　吴影在得到队友的同意之后，纤细的手指滑过唇瓣，转头说道："同意。"
　　"虽然你们都已经同意了，但我还是要再问一句，你们双方战队的队员都同意这场总决赛以代表白咒战队的残和代表雪影战队的吴影单挑来决定吗？"
　　"同意！"八人齐声喊道。
　　本来就是因为这两位，他们才能走到这个位置的，虽然会缺席总决赛上台的机会，但他们选择了相信。
　　"好！请双方两支战队都离开斗兽台，接下来的比赛将以单挑的形式决定最终冠军的归属。"
　　白皇的话音落下，两支战队分别向两边走下了台。
　　只不过残侧过头的余光一直都放在对方吴影的背影上。


第201章 吴影胜
　　十分钟过后。
　　"请双方选手进入斗兽台，比赛马上开始！"
　　白皇再次出现在了S号斗兽场的一侧，目光看向分别坐在两边的选手，残和吴影。
　　残在队友们狂热的目光下，走上了斗兽台上，而吴影则是在队友的鼓励下走上了斗兽台。
　　残和吴影分别站在斗兽台的两侧，他们中间站着白皇。
　　白皇高举着自己结实的右手臂，骤然猛的下砍，郑重宣布："比赛开始！"
　　白皇的身影在下一刻出现在了斗兽台的边缘，这个位置方便他等下对残的救援。
　　他可不会对残抱有希望，他绝对不可能是吴影的对手，自己早就已经领教过了吴影的实力。
　　"队长加油！"
　　台下虽然只有残的四名队友，但他们的声音依旧很是响亮！
　　他们拥有悬赏是一回事，这可是整个聊星的赛杯，也值得他们去呐喊！
　　雪月他们同样不甘落后，拉着嗓子，为吴影加油。
　　"吴影加油！"
　　"影影加油！爱你哟~"
　　虽然这其中混有一道不和谐的声音，但并不影响这加油的阵势。
　　同样在网上，网友们纷纷发着消息，为他们所支持的战队……
　　或者应该说是选手，送上他们的加油消息！
　　海量的加油消息淹没了整个评论区，来自各国各地人类的加油声。
　　虽然隔着屏幕的距离，但并没有影响到他们的热情，他们为喜欢的选手送上他们的祝福。
　　台上。
　　吴影并没有动，她还是像之前那样，站在原地等着对方攻过来。
　　不然的话，比赛还没进行到几秒就被她杀死了比赛，那样对小朋友可不友好。
　　吴影眼神淡漠看着前方，好像是在看残，又好像没有。
　　其实吴影现在在想等下比赛结束了，雪月会给她怎样的奖励，以前雪月可都是会给的，这次也不会有什么例外。
　　而且这次赛杯还是这么高规格的比赛，雪月给她的奖励应该会比以往的更好才对。
　　和吴影的轻松不同，残只感觉自己现在全身满是压力，额头有密汗冒出。
　　明明对方就站在那里，没有动，破绽百出。
　　可残每当想召唤白咒生物向吴影发起进攻时，残都会感觉到背脊一凉。
　　犹如一只冰凉的手握住了他的心脏，只要吴影想，他的心脏随时都可以被捏爆。
　　这样的恐怖是他意料之外的，就算他早有准备，但只有当他正直面对悟老师说的与这人差距时，他才能真正的感受到什么叫维度的不同。
　　明明对方全身都是漏洞，但只要自己动一下，自己的所有破绽就会被暴露出来一样，但……
　　残嘴角勾起，就是这种恐怖，才是他所期待的一场酣畅淋漓的对决。
　　他对此也早就做了准备，虽然他知道自己的身体不一定承受着住，但向死而生一直以来都是他的生存之道。
　　在残的身体周围不断有白咒生物出现，一只，两只，三只……
　　越来越多，直到出现到了第十只才停了下来，在以往的战斗中，残可从来没有召唤出过这么多的白咒生物。
　　在面对太阳战队时，他果然还藏了一手。
　　残的白咒生物很强，每只差不多都有着五万悬赏的实力，能召唤出这么多只，看来他悬赏已经也到达了六万。
　　十只白咒生物出现的瞬间，残他没有动手，吴影也同样没有动手。
　　这还不够。
　　残看着自己都已经消耗灵力召唤了这么多只白咒生物，对方的吴影依旧是没有想朝他出手的动作。
　　喃喃道："真是讨厌！这傲慢的神情！"
　　既然对方没有着急动手，那残他也不及。
　　慢慢的，一只只白咒生物向着残的身体融入了进来。
　　每融一只，残身上冒出的符文就会更复杂一些，身体就会更庞大一点。
　　眼睛已经变得血红，嘴里不断呼着热气，那痛苦的感觉随着融入的继续已经蔓延到了全身。
　　但就是他身上的这种能力，也让他的嘴角咧开，"多么美妙的力量啊！"
　　残已经感受到自己现在已经拥有了超过七万悬赏的实力，相信这样的自己一定能打败对面的吴影吧！
　　而发生在残身上的一切，在外人看来确是那么的恐怖。
　　白色的头发洒乱在背上，身体已经庞大到像一只怪物，红色的字体刻在血肉上，就像是血液一样在流动。
　　"我艹！这是什么怪物，这看起来也太渗人了吧！"
　　"确实有点丑，不过看这气势感觉更强了！"
　　"无聊女神不会挡不住吧！"
　　网上对残现在的样子也是蛮意外的，没有想到过他还会留着这样的后手，这样似乎更有希望战胜吴影了。
　　"昂——"残向着吴影传来一道低沉的怒吼声，眼睛血红，似是已经失去了人性变成了一只彻头彻尾的怪物。
　　但也就是这样的怪物在下一秒，他就已经出现在了吴影的面前。
　　太快了！现场的观众都没有反应过来，网上同样是没有看清动作。
　　"爆发对于他这个年龄已经很不错了，可惜也就这样。"白皇对此做出了自己的评价。
　　"一爪的距离，很近了！"
　　残那闪烁着锋芒的手爪在吴影的眼前，越放越大。
　　残都感觉在下一秒，可以轻易的把对方的脑袋给拍碎。
　　但也就在这样的想法出现在他脑中的时，他像感觉不到了自己的四肢一样，脑中的意识也在慢慢的溃散。
　　"怎么回事？"
　　嘣——
　　残巨大的身躯就这么倒在了吴影面前，在他的肚子上可以看到一柄金色的剑已经刺了进去。
　　残根本没有看到吴影的动作，甚至连感受都没有感受到。
　　意识在消散的时候，他不禁回忆起了自己的一生。
　　第一个片段，一个破败的城市和一位手足无措的小男孩站在那里。
　　男孩无能为力，他没有悬赏，他没有实力，他救不了他的国家，他救不了他的家人。
　　第二个片段，前面站着一位蒙上了眼睛的男子，在他的前面是倒下的一只只巨兽。
　　男孩来到了另一个城市生活，但不幸的是，他刚到的第一天，这里就被外星动物入侵了。
　　男孩以为自己这次必死，但前面突然出现的人却把他从地狱中拉了回来。
　　男孩问他是谁，他说他叫悟，咒体联盟的统治者。


第202章 灾难
　　第三个片段，一个比赛场上，一个倒下的人和男孩自己。
　　倒下的人是一位比男孩小小的身体大几倍的魁梧身体，而他现在满是是血，奄奄一息的倒在了地上。
　　但同时男孩他自己也满身是血，但男孩赢了。
　　国家的破灭，被外星动物袭击，再到被救，让男孩明白了这个世界只有实力才是一切。
　　第四个片段，男孩和他所追随的对象悟站在了一起。
　　男孩他感觉他这一路走来，为了获得悬赏，做了太多残忍的事情，不择手段。
　　同时被联盟内许多人所排挤，他自己也同样感受到了自己杀戮太重。
　　他找到了他一直追随的对象。
　　"悟老师，我这一路踩着血海走上来，是不是太过残忍了？"
　　"呵！"男孩只记得当时悟老师扭过了头来，随后是哈哈大笑！
　　没有说太多，给男孩留下了一句话就走了。
　　"如果连自己想守护的东西都守护不了，那不就是对自己的残忍，对自己所在乎的东西残忍吗？"
　　……
　　白皇已经来到了斗兽台上，检查完残并没有什么问题，只是昏迷了过去。
　　大声宣布道："这届聊悬赏星赛杯的总冠军是雪影战队！"
　　烟花在这座水块岛屿各处不同的位置放射出来，而在S斗兽场的周围却响起了欢呼声。
　　是人们呐喊的声响，这是通过3D直播从观众那里传过来的声音。
　　"哦！我们赢了！雪影战队赢了！"
　　"耶！赢了！我们赢了！"
　　"牛逼！我就知道，我就知道！"
　　从各地传来喝彩的声音不同，但他们都在欢呼着这届聊悬赏星赛杯冠军的诞生，他们就是雪影战队！
　　雪月、诚秋、问萍、花语、唐红、轻雁和许凡凡他们都欢呼着跑上了台来，把吴影围在了中间。
　　并把她高高举起，大声欢呼道："我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！"
　　声音此起彼伏，一浪更比一浪高！
　　他们来参加这场赛杯时，他们自己都没有想到过，他们最终能走到这一步来，他们是冠军！
　　当这一刻来临时，他们极其激动，眼中已经有晶莹在闪动，这是喜极而泣！
　　而吴影他们的背后，一个看不到的角落，白咒战队的四名队友们正扶着他们的队长。
　　残很快就醒过来，看到满天的璀璨烟花，可惜那是给前面正在欢呼着的七人。
　　什么都没有说，被队友扶起就走了，他们五人的背影也许就是败者的背影吧！
　　人们会说亚军也不错，不是失败者，但冠军才会是那唯一的胜利者，只有冠军才会被铭记。
　　"抱歉！"残轻轻的说道。
　　"啊！啊！啊！啊！"残的四人队友都惊呼出声，这是他们队长吗？他们队长会说这样的话吗？
　　"没什么。"既然队友不想要他的歉意，那就不给吧！
　　反正那确实不符合残他自己的性格。
　　不过就在整个聊星都在庆祝着雪影战队成为冠军时，在五湖岛上空苍穹上正有着一个旋涡在汇集。
　　"那是什么？"在整个M国，每个不起眼的地方，都有人在看着天穹之上。
　　"来了吗？"
　　"好像是……"
　　嘭——
　　一道响彻云霄，仿佛是整个苍穹塌下来了一样，苍穹就像玻璃一样破碎开来，形成了一个巨大的真空黑洞。
　　这个真空黑洞压在了整个M国的天空上面，遮住了太阳的光线，让人感觉昏沉沉的。
　　"快！走！动起来！"暗中的人捂着自己已经流出了血的耳朵朝着周围人喊道。
　　"动起来！快点疏散人群，保护M国的子民安全撤退。"
　　"还有，记住，这是最重要的一条，我们都是为此而来，那个女孩一定不能被抓走！"
　　"是！"
　　"是！"
　　下面是一道道郑重的声音。
　　他们都是来自各国的强者，他们来到这里的目的就是为了防止外星动物突然再次像上次一样偷袭，保护住现在聊星上唯一一位拥有元素之心的人——雪月！"
　　M国这些脆弱的房子随着刚才天空上的那道巨响，一起破碎了，纷纷倒塌了下来。
　　有人被压在了房子下面，发出"呜呜"的哭泣声，还有人大喊救命。
　　"谁来救救我的孩子，他被压在房子下面，他还没有出来，求求你们了！"
　　"救命啊！救命啊！世界末日要到了！"
　　"呜呜~爸爸，爸爸，呜呜~你怎么不起来啊？你怎么了？谁可以来救救我爸爸？"
　　恐惧与绝望在人们的心里蔓延，黑暗遮盖了整片大地，就像是在宣告着死神的降临。
　　M国的境内到处都发生着这样的悲剧，能修炼的人，那只是少部分人。
　　大多数人还是都会像平常人一样，他们的悬赏也就只是一百不到，当灾难降临时他们什么都改变不了。
　　但M国可是以团结著称的国家，很快就有人反应过来了现在的情况，做出了应对措施。
　　救人的救人，远离房子的远离房子，维持秩序的来维持秩序。
　　悬赏高者纷纷使用灵力，释放自己的魂灵，把房子抬起，带着孩子飞向天上，前往安全的集合地点。
　　再加上在M国本来就潜伏着各国的强者，大家很快就变的有序起来，不过大多数强者还是飞向了五湖岛。
　　但真正的危险可不止这些，在天空上，那望不到边境的真空黑洞，不断有着一双双眼瞳各异的生物正凝视着下方的情况。
　　就像是看着猎物，随时都准备动手。
　　随着一声声龙吼响起，一只只身体各异的龙从真空黑洞里面飞了出来。
　　有人那么小的，也有房子那么大的，甚至还有更大，能和一座岛屿相比较。
　　他们身上的颜色各不相同，都可以飞在天空上，每只龙都拥有不同的元素，对着M国的地面就是不断放着技能。
　　这次的黑洞似乎并不是虚空虫洞，这些龙形外星动物络绎不绝的从这黑洞中出来，太多了！太快了！
　　似乎根本就不需要灵力的消耗，也不会受到龙形外星动物悬赏的约束。
　　就好像是虚空虫洞被打穿了一样，在M国的上空已经出现了与另一个世界相连的虫洞。
　　"怎么可能？"白皇此时已经飞到了天空上，眼中满是惊意。
　　他可是知道的，整个聊星最强的四人已经出发前往了龙殿，想拿回元素之心。
　　那么现在龙族突然入侵M国又是什么回事，从聊星上出现的去最强四人又出现了什么情况，他们难道败了！？
　　不然这苍穹上的与以往不同的虚空虫洞又是怎么出现的？


第203章 救援
　　"可恶！"白皇一拳砸在空间上。
　　多段裂痕从白皇砸向的位置裂开，周围已经飞过来的龙族被裂痕串过身体，血液从身体中流出，被控到了天空上。
　　白皇的拳头突然舒张开来，被裂痕穿过的龙族都炸成了血肉块，像颜料一样浮洒在天空中。
　　"白皇大人！现在M国境内的所有岛屿都受到了攻击，请指示！"
　　一队人马直接杀穿地下的龙族，到达五湖岛屿，向天空上的白皇汇报道。
　　人数大约有十几号人，但他们统一穿着同样的白色制服，从其他的地方还不断有穿着同样服装的人向这里汇聚。
　　这是M国最强的军团，由四皇一王统一命令，只有在M国陷入灭国危机的境状时他们才会出现，他们名为海军。
　　大战在前，他们需要一个指挥官。
　　白皇环视周围，眼睛像是可以穿过空间的距离一样，把目光投向到M国的每个岛屿。
　　"组织人手，把所有的M国的子民送到提前准备好的地下安全所去。"
　　"还有就是这届参加了悬赏星赛杯的学生，一定不能让他们在M国境内出事。"
　　白皇严厉的说道，他的眼睛还在环视着周围，还不够，不可能只有这么少的。
　　"那五湖岛呢？"海军队长问道，他看向周围，明显大多数龙族飞往的方向都是五湖岛。
　　"不用管，这里自会有人去管，你们只需要保护好其他岛屿的子民就可以了！"
　　"是！"
　　"全体海军成员，跟我一起去其他的岛屿救援，不用来五湖岛！"
　　海军带头的队长大声吼道，带领着其他的海军就向着五湖岛之外的其他岛屿飞去。
　　白皇随手灭了一群再次向五湖岛飞来的龙族，现在虽然进攻的龙族并没能对M国造成太多的伤害，但龙族的目标本来就不是这个。
　　它们的目标只会是五湖岛，换言之，雪月所在地方，就是龙族它们攻击的地方。
　　雪月现在所在的五湖岛一定会发生大战，而且一定会是顶尖悬赏的碰撞，这里来的人越少越好。
　　除了顶尖悬赏者能来这里，其他悬赏者来这里也只是送人头。
　　"可敌人呢？就这还不够！"白皇注视着天空上挂着的如深渊一般的黑洞，那里隐隐出现了庞大的灵力波动。
　　"来了吗？"
　　昂——
　　一声声震耳欲聋的龙吼在虫洞里响起，似乎要来大家伙了。
　　五颜六色在一瞬间就占满了整个天空，让刚才还黑暗的世界多了一丝颜色，可龙吼声却告诉下面的人类，危险即将来临。
　　火焰、冰块、光明、暗黑……等各种元素的能量从虫洞里向下方的陆地上砸下，每种元素都能比肩一颗流星。
　　世界末日来临也不过如此吧！
　　这样的场景并没有影响到现在悬于五湖岛顶空的白皇，这样的场景对于早有准备的聊星来说，还不够。
　　从M国各个岛屿乃至海水里面，都有人从里面飞了出来，纷纷释放强大的灵力技能挡下了苍穹上由各种元素组成的流星雨。
　　使这场灾难的危害降到了最小，各国的人早就在M国境内准备好了。
　　而且随着这些人飞向天空，在他们的前面明显有着三位带头的人，二女一男，他们就是M国除白皇之外的其他三皇。
　　可这还没完，在天空上的爆炸之后，从烟雾中露出了七只颜色各异的龙族。
　　遮天的翅膀，哪怕在以虫洞如深渊般黑暗为背影下也能反射出光芒的龙鳞，头顶龙角，龙爪上的寒芒透露着危险。
　　睥睨天下的龙瞳显示着他们的高贵，它们就是龙殿的七位龙殿下，分别掌握着不同的元素。
　　风、冰、火、黑暗、光明、时间、空间。
　　其中黑暗暴君，光明主宰在前面的外星动物入侵中就已经出现过了。
　　龙族都已经派出了全部的龙殿下，龙族这次是要拼上自己的全部了。
　　"白皇，放他们进来如果只是我们的话，可拦不住这七位元素龙！"
　　那三皇中的一位女子朝着白皇大声吼道，据以前的了解对方七龙最次悬赏都有着五千万的悬赏，而他们这边就只有他们四皇的实力到达了这个层次，数量明显就不对等。
　　其他国家同样也是派出了这样的强者来M国，只不过没有被放进M国境内，他们就守在M国境外的位置。
　　像这种拥有能灭国的其他国家悬赏者不到危机关头可不能把他们放进本国的领土内。
　　"不用叫了，我们已经来了！"
　　Z国的雪灵和噬魂，Y国的岩神，还有咒体联盟的派出的一人向前方三位皇的位置飞去。
　　他们四人在M国境外发现天空的异象时，他们四人就决定先进来帮忙。
　　"你们是不是有点不遵守规矩啊！"
　　三皇中的一人说道，他们提前就说好了的，如是没有他们四皇的同意，雪灵他们是不能进来的。
　　"情况紧急，少浪费一点时间，对我们聊星的帮助就越大，我们到来的时间不正好吗？还是你觉得想让我们晚进来一点？"
　　"你？"
　　"好了，诸位别吵了，现在先面对眼前的情况，我们还有正事要办！"
　　岩神开口说道，咒体联盟的人也没有与这位皇继续吵下去。
　　他们现在要面对的是更加严峻的局面，阻挡住前面的七位龙殿下，防止雪月被抓。
　　毕竟如果连七位龙殿下都出现了话，那说明那位也已经来了。
　　"所以说那四人是失败了吗？"在场的顶尖强者都不由的想到了这个问题，这样对整个聊星来说可不是一个好消息。
　　加上各国四人的援助，和三皇凑齐了七人，刚好与七位龙殿下一对一。
　　白皇依旧是站在五湖岛的天空上，他还要盯防着一龙，虽说他不一定能盯防住。
　　白皇回头看向了下方吴影他们所在的位置，可他却发现有一层迷雾把整个五湖岛给遮住了。
　　白皇眉头微皱，这白雾刚才可没有，而且以白皇八万多的悬赏，还看不穿这白雾。
　　悬浮的灵力消散，白皇整个身体就坠落下去。
　　嘭——
　　白皇还没有落地，就在半空中受到了阻挡，是结界！


第204章 未知结界
　　"结界吗？"
　　"那就给我碎掉吧！"
　　"震荡！"
　　白皇高兴着双手，猛然向下砸去，丝丝裂痕从白皇的拳头与结界的接触位冒出。
　　就像是在白皇与结界面前摆有一面玻璃，突然被震碎了。
　　但在白皇的这一击之下，结界并没有碎掉，反而还是完好无缺，没有受到任何的影响。
　　从结界的表面，白皇可以看到七彩的流光在表面流动着。
　　嘭——
　　嘭——
　　……
　　白皇再次用力给了这结界几拳，从他的位置蔓延出了一圈圈可以覆盖整个五湖岛的气流和裂痕。
　　但白皇眼前的结界依旧是完好无损，从上面看不出来一点要被击碎的样子。
　　"看来是行不通了，如果是空间呢？"
　　嘭——
　　又是一声巨响，白皇把旁边的空间给砸出一个裂痕，双手用力一扯，成功把这裂痕拉的更大。
　　白皇单手毫不犹豫的伸了进去，摸向这结界的位置，可……
　　"艹！"
　　白皇怒吼一声，从空间中摸过去，结界依旧存在。
　　那说明对方也一定是一位能拥有空间能力的外星动物了，在白皇的认知中，在龙族除了那位拥有空间元素的龙殿下以外，应该就没有其他的龙族拥有这个能力了吧！
　　当然那位从来没有在聊星上露过面的龙帝有没有空间能力，白皇就不得而知了。
　　对方七位龙殿下都来了，那龙帝出现在这里也不是什么不可能出现的情况。
　　"但如果是这样的话。"白皇深深的看着这结界，似是像透过结果看到里面的情况，"那这会是最坏的结果！"
　　"靠你自己了吴影，说起来，那还是你的女朋友。"
　　"不过。"白皇的眼中红芒一闪，再次举起了双拳，"我还不相信这世上有什么是我不能震碎的玩意！"
　　在结界的内部。
　　两支队伍已经被四位裁判给聚焦了起来。
　　当天空上那声响彻云霄的巨响响起，天空上再次出现了虫洞。
　　四位裁判马上反应过来，首先就是保住在水块岛屿上的这两支队伍，他们可不能在M国境内出事。
　　四位裁判本想着是带着两支队伍去到白皇的身边，可当他们往上看时，已经不知何时上面的天空已经被迷雾给遮挡住了。
　　想用灵力向上冲出去，可他们失败了，迷雾里面有结界他们出不去。
　　用灵力，用技能，可他们都失败了，他们击不破上面的结界。
　　最后经过他们讨论，决定先在S斗兽台上休息，等着外面的救援。
　　S斗兽台上，雪月紧握着吴影的小手，"影影不会出事吧？"
　　"不会。"吴影平静的回了雪月，她的眼睛一直眺望天空上的迷雾，她自己同样也看不透。
　　自从吴影来到了这个境界，这还是她第一次遇到不在她控制范围之内的事情。
　　在流浪者的那十几年，告诉了她遇事先安静，再观察。
　　"影影你为什么不问问我为什么一点紧张的感觉都没有呢？"
　　吴影低下头来，看着笑脸依旧存在的雪月，虽然不好奇，但还是问道："为什么？"
　　"那是因为有影影你在啊！"雪月说完，脸还凑过来，在吴影的脸上蹭了蹭。
　　心里忍不住想道："影影的小脸还是那么的柔软。"
　　"对，因为我在。"吴影任由雪月的小脸就这么蹭着。
　　她还有一句没说，"我会一直保护你的。 "
　　也就是因为雪月和吴影在这样未知且危险的环境中还能继续撒狗粮。
　　导致雪影战队的其他人同样像雪月一样静下了心来，都双双牵着手。
　　哦，不对，还有许凡凡和花语两位单身狗。
　　他们被三对情侣围在了中间，互看不是，看周围情侣也不合适，最后只能双双四十五度仰望天空上的迷雾。
　　是真的惨！
　　"怎么样？"在雪影战队所坐在的观众席的上方，一位裁判问道。
　　负责人从S斗兽场一个门口进来了，身上的衣服似乎是经历过海水，还在向下滴着水。
　　"没用。"负责人叹息道，"我把这五座岛屿都给逛了一圈，都有结界。"
　　"海水下面同样是一个弧形的结界，整个五湖岛都被这结界给包围住了。"
　　"不过应该不用担心，白皇大人似乎没有被关在里面，他在外面，说不定他会有办法救我们出去。"
　　"白皇？自从迷雾被发现，现在已经过去半个小时了，如果白皇能救我们的话，他早就来救了。"
　　残站了起来，他讨厌把命运交给别人，他这么久的努力不就是为了可以让命运握在自己手中。
　　"姓残的，你最好对白皇大人放客气点，如果不是因为你是参赛选手，我保证我第一时间把你的头给拧下来。"
　　负责人忍不了残这么说白皇，他也早就看残不顺眼了。
　　如果他再该逼一句，负责人不管现在是什么危险时期，直接过去让他知道什么叫生不如死。
　　不能让选手出意外，也只是保证让他们仅仅不死而已！
　　面对负责人那凶残的目光，残"哼"了一声，带着他的队友就走了出去，他要自己去寻找出去的方法。
　　"出去干嘛？"一位裁判挡在了残的前面，他们还是需要保证他们的安全。
　　"找出去的办法。"说完，残就带着身后的队友从这位裁判的身边绕了过去。
　　四位裁判相视一眼，其中戴着金丝眼镜的裁判点了点头。
　　他和负责人留在原地保护雪影这支战队，另外两位裁判则出去暗中守住白咒战队。
　　时间一点点过去，一股困意席卷而来。
　　在不知不觉中S斗兽场除了雪月之外所有人都纷纷倒了下去，其中也包括吴影。
　　看着附近的问萍学姐他们在同一时间倒了下去，腿上一沉，雪月心中一紧。
　　"影影！"低下头来，影影倒在了她的怀中。
　　雪月赶快伏下身来，把倒下的吴影抱在了怀中，轻摇着吴影的身体。
　　"影影！影影！你没事吧！醒醒！我很害怕！"
　　眼睛里倒映着是吴影的身影，绝望和恐惧的情绪在雪月的心中蔓延，她从来没有感受到这么无力过。
　　明明周围人刚才都还好好的，可现在却都倒了下去，其中还包括吴影。
　　哒哒哒——
　　高跟鞋踩地的声音在S斗兽场响起，声音在这空旷的环境中低沉悠长，像是敲响了死亡的赞歌。


第205章 粉毛
　　身着彩色的长裙，把傲人的身材勾勒出来，修长的双手叠放在肚衣前。
　　彩色的长发铺在脑后，紫幽色的眼瞳，带着高贵且还有点神秘。
　　"你是谁？"雪月走到了雪影战队的面前，鼓起勇气说道。
　　但是在彩发女子看来，雪月眼底的惧意是那么的明显。
　　"我是谁不重要，要不小妹妹你过来一下。"彩发女子的脸上突然绽放出笑容，尽量显得亲切。
　　"不，我不过来。"雪月哪怕心里有点没底，但还是坚定的说道。
　　"你是谁？你来这里做什么？"雪月继续追问道，并还多问了一个问题。
　　前面的彩发女子在吴影他们昏倒后，下一秒就来到了S号斗兽场，怎么看，怎么可疑。
　　在M国，雪月可不记得有这号人，而且上岛的时候也从来没有见到过她。
　　"呵~"彩发女子轻轻一笑。
　　一阵风吹过，她的身影就已经出现在了雪月的身前，"小妹妹，既然你不过来，那我过来总可以吧！"
　　说着彩发女子伸出了右手，手指对着雪月胸口的位置，或者准确点说，是对着雪月的心口位置。
　　眼底是隐藏不住的喜悦，她等这一刻已许久了。
　　"你……"雪月眼中大惊，她发现她控制不了自己的身体了，身体维持着刚才的动作一动不动。
　　雪月的眼睛刚好看到前面的彩发女子伸出手指直指她的胸口，雪月的心中已经在大喊救命了！
　　那可不是眼前女子可以摸的地方啊！
　　那是给……
　　"嗯！"
　　彩发女子在只有零点一秒的时间内收回了自己的右手，紫幽色的眼瞳带着惊疑不定，看向了雪月身旁突然出现的一位少女。
　　咔——
　　在彩发女子和雪月、吴影中间的地面上骤然间断开了一条裂缝，蔓延到了整块岛屿，从裂缝里面还能看到丝丝金光在闪烁。
　　而吴影此时漠然的看着前面的彩发女子，右手正紧握着那把天使剑。
　　刚才在零点一秒之前，吴影突然闪到雪月的身旁，天使剑向着彩发女子伸出的右手砍去，可似乎被躲开了。
　　"影影！你没事啊！"雪月的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，也没有管地上的裂缝是怎么出现的。
　　在吴影身上担心的左摸摸右摸摸，连雪月自己都没有发现，她居然可以动了。
　　在确认自家影影没事时，一股热意涌上眼睛，一把抱住了影影的腰肢。
　　"呜呜~影影你没事真好，刚才可把我担心坏了。"
　　天知道雪月在发现自家影影倒下之后，心里有多惊慌，多恐惧，多害怕，瞬间感觉自己的世界就黑了一大半。
　　吴影已经在不知不觉间在雪月的心中留下了一大片的位置，早已割舍不去。
　　影影能醒来，雪月是最高兴的那个。
　　"没事。"漠然的眼神看着前面的女子，小手轻轻抚摸着小女友的头。
　　前方的彩发女子刚才居然想对雪月图谋不轨，不可原谅！
　　"哦！"
　　"对了！"
　　"影影，前面的彩毛，她刚才欺负我。"
　　雪月跑到吴影的身后，露出一个小脑袋，满脸委屈之色，手指指着前面的彩发女子，向自家影影告状道。
　　彩毛？？？
　　彩发女子心中是大大的疑惑，这彩毛虽然听不出来是什么意思，但给人的感觉就很不舒服。
　　连她刚才还在打量着吴影都被强行给终止了。
　　一朵彩色的莲花自她的手中飞出，很慢，很漂亮，很……
　　"危险！"
　　吴影心中警铃大响，牵住雪月的手就朝着身后退出了S斗兽场，顺便还把S斗兽场的其他人给转移到了最下面的岛屿上。
　　嘭——
　　一朵大型彩色莲花以S斗兽场为起点，不断蔓延，直到包裹住整个S斗兽场所在的岛屿。
　　然后莲花在迅速压缩，把S号岛屿压成了一个黑点，被彩发女子握在了手中。
　　彩发女子俯视着下方已经退到了A号岛屿上的吴影，还有她身旁的雪月。
　　"没有想到那四位人类还留了这么一手，真是让我感到……可惜啊！"
　　下一瞬，彩发女子就来到了吴影的面前，一掌打了过去。
　　吴影也没挡，天使剑再次迅速的向对方砍了过去，最好的防守就是进攻。
　　嘭——
　　可吴影被打飞了，贯穿ABC号岛屿坠向了D号岛屿，彩发女子轻轻一笑。
　　"可惜你也和那四个人类一样没有突破那个级别。"
　　彩发女子来到D号岛屿，视野蔓延到前方，那是一个巨大的坑洞，灰尘肆起。
　　吴影双手握剑插到地上，半跪着身体在坑洞里面，嘴角挂着丝丝血液。
　　"影影！呜呜！"
　　"你流血了，很痛吧！呜呜~"
　　"快把我放出来，我帮你！呜呜~"
　　雪月眼睛变得红肿，眼泪止不住的向下掉，双手用力的拍打着身体周围突然把自己包裹住的金色光圈，
　　她没有想到吴影的悬赏，她只想到，这是她第一次看到吴影流血，这么狼狈的样子，那一定很痛吧！
　　雪月用力的拍打着光圈，连魂灵都释放了出来，光圈的屏幕已经有丝丝血液流下。
　　"听名字你叫吴影吧！你最好是把你身旁的雪月交出来。"
　　"在你这个年龄，你能达到这个悬赏，已经是奇迹般的事情了。"
　　"你的未来还有大好的机会突破那个境界，在那里你可以看到另一番风景，所以……"
　　"嗯？"彩发女子的紫瞳一凝。
　　吴影刚才对雪月说了一句"没事"之后，朝后拍向金色光圈，金色光圈带着雪月直接飞向了迷雾里面。
　　"看来你是有了选择，虽然很愚蠢，但不得不承认我喜欢这个选择。"
　　"那就请你……去死吧！"
　　又是一掌，彩发女子来到了吴影的身前。
　　可这一次吴影挡住了这一击，金色的光晕从吴影的身体蔓延向周围，D号斗兽场瞬间就铺满了金色的光晕。
　　光元素充沛，就像是来到了天使的国度，吴影身上的金色光芒大盛，发丝、眼眸都变成了金灿灿的颜色。
　　"要死的是你。"哪怕是这样一张天使般的面容，但给人的感觉依旧是漠然，似是什么事情都不能影响到她的情感一样。
　　"域吗？"


第206章 她已经不在了
　　"也不过如此。"彩发女子不屑道。
　　七元域——
　　在这天使域中一黑一白的两个太阳升向了天空，从天空中下起冰雹、火球，狂风在呼啸，整个五湖岛的空间就像是被扭曲了一样，一些事物的运行速度变快了，另一些事物的速度变慢了，明明是都在五湖岛上，但好像它们的时间并不统一。
　　在战斗中的两人，七元域明显就把天使域给压着。
　　就像现在，彩发女子再次把吴影打飞了出去，双方的悬赏完全就不在一个水平上。
　　彩发女子看了看迷雾的位置，转身向迷雾走去。
　　相比于和吴影在这里继续浪费时间，她更想完成此次前来的目的，这次付出的代价太大了。
　　但只要能完成五元素之心的汇集，这一切都是值得的。
　　"龙帝。"很轻一句话。
　　吴影再次出现在了龙帝的面前，双剑直指龙帝的的心脏。
　　彩发女子就是龙帝，吴影一开始就看出来了，对方不是人类。
　　龙帝右手一挥，一股狂风吹向了吴影，但风并没有影响到吴影前进的步伐。
　　她依旧还在前进，但龙帝想放的也不只是风，只是稍微的让吴影减一点速而已。
　　吴影手中一黑一白的双剑离龙帝的心脏越来越近，但自身的速度也越来越慢，到最后甚至感觉都与停了下来没有什么区别。
　　"时间。"吴影心中想到。
　　龙帝向后退了一步，看到吴影左手上出现的黑色剑，不是天使剑，没有实体，这是……
　　龙帝思索一番，眼前一亮，她似乎想到了。
　　这和天使域给她的感觉不就是一模一样的吗？
　　可两种域在一个人身上同时出现，这真的存在吗？
　　在龙族的历史中可没有出现过这样的情况，包括她在内，她也只有七元域而已。
　　"不过……"龙帝紫瞳一凝。
　　吴影天使域是全部释放出来的，但左手中的黑剑却并没有，她只是用域凝集成了一把剑。
　　看来吴影还并没有能把两种域给完全结合起来，不过看颜色这两种域似乎都不是很好融合。
　　"真是不可思议啊！一个人居然能拥有两种域，还是两种对立属性。"
　　龙帝不由的称赞道，但心中却是极其的惊讶！
　　"有必要吗？"
　　"你的未来注定不凡，有必要还要继续向我出剑吗？"
　　"境界的限制，你是赢不了我的。"
　　时间限制了吴影的速度，在龙帝说话的功夫，吴影依旧没有刺到龙帝的身上。
　　龙帝感受着时间上传来的冲击，紫瞳看了看迷雾的位置，最后又落在了吴影的身上。
　　"如果我去抓雪月的话，你会不断的阻止我。"
　　"所以我决定先把你给解决了，能杀死你这位变态，我还是很荣幸的！"
　　七元域中的七种元素不断的向龙帝身上汇集，龙帝的手向空中一握，然后在向右横拉。
　　一段空间裂痕出现，龙帝从中拔出了一柄七彩长枪。
　　龙帝双手握枪朝向，双眼缓缓闭上，口中轻语："龙裁！"
　　吴影依旧是攻向龙帝的动作，但是受到了时间与空间的双重能力，她没法脱困。
　　可现在在吴影的头顶一柄和龙帝手上一样的七彩长枪浮现，它大约和五湖岛是差不多一样大的。
　　虚幻的枪身，划破空间，向着吴影坠下，裁决将至！
　　长枪着地，整个五湖岛都四分五裂，被分成了几块。
　　但围在五湖岛的结界并没有受到什么影响，反而是向着周围扩大了一圈。
　　"不要！"从迷雾中传来了撕心裂肺的声音。
　　用冰凝结而成的翅膀在雪月的背后浮现，身着冰蓝色长裙，双眼通红，两只小手已经被鲜血给包裹。
　　她刚才用着自己汇聚灵力的双手砸向吴影为她施展的天使守护罩，但突然天使守护罩失去了灵力的支持，消失在了空气中。
　　雪月愣愣的看着这一幕，骤然间又感受到了整个岛屿一震，岛屿倾斜。
　　像是想到了什么，背后凝冰化翅，冲出迷雾，目睹了整个岛屿四分五裂。
　　可她的影影呢？
　　巨大七彩长枪直插进大海，雪月看到这一幕，心中忍不住一紧。
　　联想到刚才保护着自己的光圈，心中满是不可置信。
　　朝着长枪插向的海中飞去，小嘴颤抖道："不会的！不会的！呜呜~"
　　同时还带点悲伤的哭泣声，她想止住她心中的想法，说不定那是假的，只是自己的一通乱想。
　　自己的脑中本来就只有对影影的黄色废料，怎么会想到这件不可能发生的事情呢？
　　"不可能的！"
　　"不会的！！"
　　"绝对不会发生！！！"
　　雪月像是着了魔一样，嘴中的声音越来越大，还不断重复着这句话。
　　眼神呆滞，似是黑暗马上就要遮住了她的心田。
　　她自己都没有发现，她背后的冰翅在迅速的融化。
　　以她的悬赏，用灵力维持飞行是要大量的消耗灵力的，他们这个悬赏不到特殊情况，是不会使用灵力飞行的。
　　维持冰翅的灵力很快就没了，雪月身体里的灵力也已经马上要无了，就像她此时的心马上就要枯竭了一样。
　　晶莹的水珠洒向了雪月飞过的路径，她的双手朝前，双手一爪一合。
　　想抓到什么，但似乎什么都没有抓到。
　　雪月感觉她的眼皮越来越重，灵力枯竭时会导致昏迷，一般人类是不会把自己的灵力用到枯竭的。
　　雪月即将摔向海水面，以她没有用灵力护身的情况下，就这么砸下去，必死无疑！
　　不过有个人可不会想让雪月就这么死去，人死之后魂灵会自动消散，那么元素之心也自然会随着一起。
　　在雪月即将与海面碰面时，龙帝出手接住了她。
　　看着雪月依旧是伸着手，眼睛死灰，干裂的嘴中不断的在重复着相同的一句话。
　　"影影……影影……"
　　龙帝抱着雪月，按理说它现在应该高兴的。
　　但看到雪月这样，不知为什么感觉心里有点难受，不禁回忆起了往事，似乎它就在眼前，还历历在目。
　　可……她已经不在了！


第207章 T0种族
　　身影闪烁间，龙帝已经带着雪月来到了一块从D号岛屿分裂出去的岛屿。
　　放下雪月，她跪在地上，低下头，双目无神的看着地上。
　　刚才的那一幕对她的冲击实在是太大了，她还无法从中回过神来。
　　"小妹妹，要不开心点，毕竟等下……"龙帝脸上的笑意顿时一变，眼中杀意尽显。
　　"会有更加痛苦的事情在等着你。"
　　雪月并没有理会，她还沉浸在她自己所构建的世界中，口中不断喃喃道："影影已经不在了……影影已经不在了……"
　　"欸~"龙帝叹了一口气，随后说道："就像她说的一样，我似乎不太会照顾人。"
　　龙帝眼中回忆之色一闪，不再犹豫，伸出右手，抓向雪月心口的位置。
　　元素之心是位于心口的位置，通过原来抓到的那三个元素魂灵拥有者来看，把元素之心拿出来，他们不会第一时间死去。
　　他们将失去魂灵，至于像岩神那样用域来代替元素之心，龙帝并不认为雪月会有这样的实力。
　　可"砰"的一声巨响，龙帝不得不转过了头来，看向海上。
　　插在海中的七彩长枪，从下朝上，裂纹不断在蔓延着，从中发出深黑色的光芒。
　　随着最后一声"砰"，七彩长枪沿着裂痕分裂开来，砸向海中。
　　龙帝秀眉微皱，看向了长枪刚才所插的海域，那里一大片的黑色物质正在向着四周蔓延。
　　海水慢慢的变黑，离这块水域最近的分裂岛屿遇到这黑色物质，也同样是被同化为了黑色。
　　龙帝紫眼一动，一个黑影从这块水域中冲了出来。
　　是吴影，黑色长裙穿在身上，把她的身材展现的淋漓尽致。
　　原本的金色光辉从她的身上消失，黑色的发丝，那深邃的眼眸已经被黑色所覆盖。
　　背后三对轻盈的羽翼也消失不见，手中已经变回了原来的一柄，只不过是那柄黑色的剑。
　　没有原本一点天使的感觉，光芒洒在她的身上似是反射不出来，就像是被吞噬了一样。
　　"你是吴影？"龙帝斟酌着对方的身份，龙帝从她的身上完全感觉不到刚才吴影的气息。
　　吴影的手骤然上抬，剑尖直指龙帝。
　　龙帝心中一颤不知道为什么它感觉她现在是在被死神指着，一股异样灵力的压力扑面而来。
　　"影影？是你吗？你还活着，真是太好了！"雪月死灰复燃，眼眸中重新闪烁起了光芒。
　　可下一瞬，吴影挥剑下砍，一道黑色的光刃被斩出，直指龙帝。
　　"七元盾！"龙帝喊道，七彩的光芒把龙帝和雪月同时给遮住。
　　黑刃触碰到七元盾，就像是切到豆腐一样，轻易的滑了过去，没有受到一点阻力。
　　黑色的光刃从雪月身旁的位置滑过，整块被分裂过的岛屿再次被切成了两半。
　　龙帝从被切开岛屿中间海里飞了出来，看样子她并没有出事。
　　但她不可思议的看着自己手中的七彩长枪，枪尖处有一块黑色是那么的明显。
　　龙帝想用自身的灵力把它消除掉，但却没有一点效果，它的灵力一接触到这黑色的物质，就会被吞噬掉。
　　龙帝心中骇然，抬头看着天上的吴影："你的悬赏已经到了一亿？"
　　语气中满是惊讶，这突破的也太突然了吧！还有自己突破的时候，天上明明会出现天地异象。
　　周围的灵力会不断的朝着自己的身体里灌入，可从吴影的身上却并没有这种现象出现，就像是她本来就突破了这个境界一样。
　　吴影并没有多给龙帝思考的时间，身体直接朝着龙帝飞去。
　　路过雪月的时候，雪月伸出双手明明还在叫她，可吴影就像是没有听到一样，直愣愣的朝着龙帝的位置飞去。
　　"你不要太嚣张，你只不过刚突破这个境界，你还没有完全的熟悉这个境界，你又怎么能把这个境界的实力完全给发挥出来呢？"
　　龙帝没有因为刚才的失利而感到挫败，拿着手中的七彩长枪，朝着吴影冲去。
　　"叮叮"的声音在天空中密集的响起，一黑一彩的身影在天空上不断碰撞，不断分离，交叉相错。
　　以雪月的视角，她完全看不清两人的动作，紧咬着牙齿，指甲嵌进手心肉里，她很担心吴影。
　　"嘭"的一声巨响，空中七彩的身影砸向了天空上漂浮的水块岛屿。
　　吴影没有放过这个好机会，紧追其后，双方再次纠缠在一起。
　　但这次相对比于上次，七彩身影败下来的速度更快了，它像是已经实力招架不住吴影的攻击了。
　　海上的一块碎岛，龙帝全身是血的躺在上面，"哇"的一声，再次从口中吐出血来。
　　紫瞳惊讶的看着眼前拿剑指着自己的吴影，它不能理解这么短的时间，吴影是怎么做到的。
　　吴影的实力已经完全在龙帝之上了。
　　龙帝很不甘心，它为这次入侵准备了许多，它的目标还没有达成，它还想救她。
　　一阵强烈的紫蓝光芒在龙帝的身上不断变换，最后她居然变成了雪月的模样，似乎连气息都一模一样。
　　对着吴影黑色的双瞳，她可怜兮兮的说道：
　　"影影，停手吧！我是雪月，准确的说我是来自未来的雪月。"
　　吴影黑色的双眼并没有什么变换，拿着黑剑，指着龙帝，脚步不断向前。
　　"影影相信我，在未来你死了，我穿越而来是为了救你！"
　　"你知道你的真实身份吗？其实你并不是人类，你并不属于人族，你就没有想过你为什么在这个年龄能达到这么高的悬赏吗？"
　　"世间的一切排名都是用梯度来排名的，但你就没有想过，为什么种族只有T1的种族却并没有T0的种族吗？"
　　"根据我查阅龙族历史的记载，T0种族是存在的，为什么没有种族知道它，那是因为这个种族的数量太过稀少，甚至只有一个，一个种族里只有一个生物。"
　　"影影，这就是你的身世，T0种族——神族！"
　　吴影听到此依旧是心无波澜，朝着龙帝的脚步没有因此而停止下来。


第208章 无了
　　"影影！"不知是龙帝由感而发还是此时心情急切，她的声音抬高一分。
　　"T0种族因为本身实力的强大，受到了世界的限制，只能有一位T0种族存活于世间。"
　　" 不幸的是和影影你一样的T0种族还有一位存活于世间，它现在正在找你，并想杀了你。"
　　"在未来的时间线里，它终究是来到聊星，虽然当时影影你已经很强了，但你依旧不是它的对手。"
　　"神族是靠着宇宙的本源来修炼的，而影影你只是靠着聊星上的资源，当它到来时，你肯定不会是它的对手。"
　　"神族拥有的能力太过奇特，不是我们人类能够理解的，时间和空间对于它们来说也只不过是小把戏而已。"
　　龙帝此时哽咽了一下，眼瞳里已经有泪水在流动。
　　"影影你死之后，我很伤心，非常的伤心，我想救你，我不断修炼，走遍了各个种族，终于……我找到了方法。"
　　"在龙族的龙殿中有一个古老的遗器，它可以使龙族穿越时空回到过去，据记载那是由一位神族留给龙族的一个宝物。"
　　"我使用了它，想回到过去，在你还没有出事之前帮你。"
　　"只不过因为那是专门为龙族准备的遗器，给我一个人类使用，在传越的过程中出现了一些错误。"
　　"我的灵魂穿越到了现在龙族龙帝的身上。"
　　龙帝此时的眼里暗了一下，好像她真的就是来自未来的雪月，而不是现在的龙帝。
　　但随即它的眼睛又亮了起来，"但这些都不重要，只要能救你，变成龙族又如何！"
　　"我在穿越之前，就提前查找过怎么救你的方法，毕竟我们所面对的敌人太过强大。"
　　"元素之心，五元素之心，人类所拥有的东西，这就像是上天对人类的眷顾。"
　　"世界万物都是由五元素组成，五元素皆是世间一切，世间一切皆是五元素。"
　　"而人类所拥有的五元素之心，世界最纯粹的五元素，就像世界开创之初，五元素最开始的样子。"
　　说着，龙帝伸出了它的手，手中一个个元素之心浮现了出来，金木火土，就差雪月的那一个冰元素之心了。
　　"影影，只要你融合了五元素之心的力量，你的实力就能瞬间提升一个高度。"
　　"五元素本源也就是世界本源，还是最纯粹的本源，相信你融合了五元素之后，一定能够打败未来来找你的那位神族！"
　　龙帝双眼直愣愣的盯着面无表情的吴影，右手把四个元素之心递在吴影的面前，似是这一切都是为了现在的吴影而准备的。
　　可吴影漠然置之，手中的黑剑毫不犹豫的向着龙帝心脏的位置刺去，没有一丝留情。
　　对于龙帝口中所讲述的故事完全都不在意。
　　"不！"龙帝怒吼一声，七元素在它的心口汇聚，想要挡住吴影的这一剑。
　　可当七元素触碰到这黑剑，就像是世间万物碰到了黑洞，只有被吞噬的份。
　　龙帝的眼中满是诧异，为什么会这样，这黑色的物质到底是什么？
　　一开始龙帝还在哀求着吴影，用它来自未来雪月的身份。
　　可吴影黑色的双眼像是没有任何感情一样，手中握着的黑剑不断朝着龙帝的身体里刺去。
　　龙帝突然吐出了一口鲜血，黑剑已经没入了它的身体内部，并且还在不断的吞噬着它身体里的一切。
　　"不！这绝对不可能！"龙帝最后连雪月的模样都维持不住，变回了原来的模样。
　　它双眼死死的盯着吴影的那双黑瞳，嘴里满是不可置信："哪怕你察觉到了我讲的这个故事是假的，但这毕竟是雪月，你的爱人，你连一点犹豫都没有吗？"
　　"难道说你从来就没有爱过她吗？和她在一起的一切都是假的吗？"
　　龙帝的声音越说越急切，最后是连连吐血。
　　从龙帝心脏的位置，开始不断的有着黑色的物质向着它身体的其他皮肤蔓延，龙帝拿出全身灵力，可是就是阻挡不了。
　　怨毒的盯着吴影的黑瞳，黑色的颜色像是没有尽头一样，就像真的失去了情感一样。
　　像是想到了什么，龙帝收起了怨毒的眼神，反而是轻轻一笑，"原来如此，和我一样可怜。"
　　黑色的物质已经蔓延到了龙帝的下半身，最后只有脑袋的位置了。
　　龙帝缓缓闭上眼睛，她已经知道了它的结果，它必死无疑！
　　可它眼角的泪水还是表明它的不甘心。
　　抱歉了。
　　我似乎是要失约了。
　　或许在你死的那一刻，这场约定就注定了结局，完成不了！
　　黑色物质侵蚀了龙帝的全身，四周七元素的灵力也在不断溃散，它们失去了它们主人的支撑。
　　随着龙帝的死去，把五湖岛给包裹起的七彩光罩也慢慢的从上向下消散。
　　外面依旧还在进行着大战，七位龙殿下对战着七位人族强者。
　　但也许是因为七位龙殿下之中，有两位是分别拥有时间和空间能力的元素。
　　人族这边明显就有点招架不住龙殿下们的攻击，不断朝着身后的岛屿退去。
　　大战的下方，房屋、岛屿、海洋，到处都是被破坏的痕迹。
　　悬赏者不断的与龙族进行着厮杀，一开始悬赏低的那些M国人民已经被转移到了提前准备她的地下安全所。
　　而没有走的，现在已经变成了一具冰冷的尸体，躺在地上，没有人理会。
　　也许他们的家人还在挂念着他们，希望他们能活下去，但他们却给不了他们家人应答。
　　战争都是残酷的，太多的人都安眠于此，与他们的家人还没来的及告别。
　　昂——
　　七声龙吼响彻云霄，澎湃的灵力自它们的身体向着四周扩散，七位人族强者都被震开。
　　"往后退，它们似乎发疯了，瞬间就爆发出了这么多的灵力。"Z国第五席噬魂吼道。
　　七位人族同时向后再退了一段距离，也不知道对面的七位龙殿下在发什么疯。
　　吴影和龙帝的战场一开始就被龙帝的七彩结界给阻断了与外界的任何联系，以七位人族强者的悬赏自然是感受不到五湖岛所发生的事情。
　　也许他们用余光也看到过五湖岛被迷雾所遮住的场景，但眼前的战场都把控不了，他们只能把所有有精力放在这战场之上。


第209章 天黑
　　龙啸声不断，海浪拍打海岸，天空电闪雷鸣。
　　在虚空虫洞的昏暗下，整个M国增添了一种暴躁的颜色。
　　七位龙殿下绕过七位人类强者的上空，人类强者做好战斗的准备，灵力在身边律动。
　　可七位龙殿下只是绕了过去，朝着五湖岛的方向疾驰而去，没有朝七位人类强者动手。
　　“它们要去哪？”
　　“要不要跟过去 ？”
　　“不知道，但它们去的方向是五湖岛所在的位置。”
　　“而且……五湖岛没了！”
　　沿着龙殿下所飞方向看去，五湖岛上空的水块岛屿已经分裂成了十几块，杂乱的分布在空中，横着，竖着，斜着的都有。
　　而下方D号岛屿就更加的杂碎了，分成了更多块。
　　五湖岛大片的水域与岛屿俨然已经被黑色的不明物质所覆盖。
　　七位人类强者并不能看透这黑色物质到底是什么东西，在聊星上，他们还是第一次见到。
　　“诸位跟上去，五湖岛上还有人。”
　　岩神说道，七人于是紧跟在七龙之后。
　　可他们并不像七龙之中拥有空间属性，拥有空间属性的龙殿下一瞬间就带着其他六龙来到了五湖岛的上空。
　　七龙盘旋于空，十四只龙瞳盯着下方吴影所在的岛屿上，最尤其是吴影旁边被黑色物质覆盖的身影。
　　七龙咆哮，咆哮声中明显带着悲鸣。
　　随着七龙的咆哮，M国上所有的龙族，身体里的灵力澎湃，震开周围的人类。
　　亿龙咆哮，响彻天地，一浪一浪的云波自M国向周围扩散开来。
　　它们在为龙帝送行。
　　悲鸣之后，亿道竖瞳都放在了吴影的身上。
　　对此，吴影的黑瞳就像是她的态度一样，漠然置之。
　　“吴影！”白皇喊道，并飞向吴影所在的位置。
　　"刚才你在结界里面发生了什么？"
　　"龙帝来了吗？"
　　"还有……"白皇转过了身来，神情严肃的看着天上不断朝着这座岛屿投来的竖瞳，"现在有点麻烦了！"
　　"所以……"
　　白皇盯着吴影黑色的双瞳，声音戛然而止。
　　他总感觉这黑瞳给他一种危险的气息，以前深邃的眼眸也只不过是有点漠然罢了！
　　"你……怎么了？"白皇问道。
　　但吴影给他的回答却是一剑，白皇眼瞳剧烈收缩，背脊一寒。
　　危险！
　　白皇把震荡的力量附在双手上，形成两个白色的球形。
　　双手架在胸前，脚下用力一踏，迅速向后退去。
　　可吴影的剑还是追了上来，刺向了白皇架住的双手。
　　黑色的物质发挥着之前一样的作用，不断的吞噬，白皇附在双手上的震荡在慢慢的被侵蚀。
　　"砰"的一声，白皇庞大的身躯砸飞了出去。
　　砸碎了一块由水块岛屿分裂出来的小岛屿之后，最后坠向了海中。
　　白皇并没有飞出来，黑色物质已经在那块水域蔓延，不知是死是活。
　　"怎么回事？"
　　"那应该就是在会议上说的那个实力很强的女孩，可她为什么要向白皇出手呢？"
　　M国的其中一皇问道，吴影在这些国家的上层还是有点名声的，毕竟才十八岁就拥有了这样强大的实力。
　　七位人族强者之中，五人都疑惑的看向了雪灵。
　　虽然吴影是在M国长大的，但是由于流浪者把她藏着很好，M国几乎很少有人了解她。
　　要真的说一个的话，那就是在吴影走的时候，白皇和她打过一架。
　　但过去面对其他的三皇的逼问，白皇硬是没有说过关于吴影的事情，毕竟输的太惨了！
　　雪灵微皱秀眉，她对于眼前的一幕，也是一脸茫然。
　　在雪家的时候，吴影明明除了有点冷淡之外，其实还挺可爱的。
　　但现在吴影全身上下那危险的气息到底又是怎么回事呢？
　　五人看向雪灵同样是疑惑的小脸，知道她可能也不知道是怎么回事。
　　"我和吴影接触不多。"噬魂在旁边补充道。
　　"那怎么办？"
　　"其实也不用这么在意，龙族已经出手了。"咒体联盟来的人说道。
　　七位龙殿下已经开始各自施展技能向吴影攻去，天空上被五颜六色给铺满，璀璨中带着深深的杀意！
　　其他的龙族则是在周围一圈一圈的飞了起来，呈包围之势。
　　防止吴影逃跑的同时，也守护着七龙的施法。
　　七位人类强者虽然不知道吴影向白皇出手是什么情况，但也不会想看到七龙围攻聊星上的一位人类。
　　可因为周围小龙守护的原因，七人没有第一时间阻止七龙的动作，施法已成，危险将止！
　　吴影会受伤吗？
　　不，她可不会，现在她是无敌的！
　　黑剑指天，不断有黑色的灵力从她的身体里面冒出，气势宏大。
　　她脚下所站的淤泥已经全部化为了黑色，吴影的口中轻轻念道："天黑。"
　　五湖岛的上空，仿佛是在一瞬间，被黑色的颜料铺满，整个五湖岛都暗了下来。
　　哪怕是相比于天空上虚空虫洞的深邃，有过之，而无不及。
　　七龙五彩斑斓的技能，在一刹那被压下去了色彩。
　　不知七龙释放的技能是消失了，还是被吞噬了。
　　"轰"的一声巨响，从五湖岛的上空响起，一个比周围更加黑暗的物体坠落了下来。
　　因为它比周围的一切都要黑暗，形成了色差，导致下面的龙族都能看到它的轮廓。
　　首先出现在它们面前的是……一个和剑前端类似的结构，很巨大，把整个五湖岛都给覆盖住了。
　　七龙怒吼，扇动龙翼，像躲开天空上黑色的不明东西。
　　可它们却诧异的发现，它们的行动非常的缓慢，就像是陷入了泥潭之中。
　　可这还是在天空上啊！
　　灵力同时还在不断从身体内部流逝，明明七龙并没有使用会消耗巨量灵力的技能。
　　在七龙的惊恐中，天空上的东西，它最终也缓缓浮现出它的样子。
　　那是一柄剑！
　　黑色的巨剑坠落，贯穿了七龙的身体，同时也包括在五湖岛上空盘旋着的其他小龙。
　　七位人族强者因为第一时间被阻止的缘故，并没有进到五湖岛的内部。
　　他们成功躲过了这一击，但他们此时都有种后怕的感觉。
　　哪怕是站在五湖岛的外面，但那肆溅开来的恐怖黑色灵压，还是令他们心中一凛。
　　这澎湃的灵压，同时也藏着对他们七人的杀意。
　　吴影的这次攻击明显就是敌我不分！


第210章 雪月生气了
　　黑剑一落，整个聊星都仿佛按下了黑暗的开关键。
　　人类强者诧异的看着这一幕，震惊之色展现在脸上。
　　雪灵是震惊之色更甚，她是这七人中最了解吴影的。
　　在与她相处的那段时间，她也只不过觉得这只是一位内向，悬赏高，谈了恋爱的普通小女孩。
　　可这次她似乎看错了眼，吴影并不会是她表面看的那么简单。
　　在她的内心肯定有着不为人知的一面。
　　待五湖岛的天空慢慢的恢复了颜色，现场的情况也浮现在了众人的眼前。
　　亿龙陨落，整个天空都是坠落巨龙的身影，很难想象究竟是谁做到了眼前的这一幕，她又是如何做到的。
　　"影影！"
　　在这震撼的场景之下，一道柔声是那么的突出。
　　吴影现在所在的岛屿就是雪月刚才所站在的岛屿，吴影的攻击并不会落向自己所在的位置。
　　雪月也刚好躲过了这一劫，在她的认知里，雪月认为吴影是不会伤害她的。
　　所有在确定吴影周围没有危险时，她跑了出来。
　　她当时躲在暗处是真的很担心她的影影，生怕下一眼影影就不会在陪伴着自己了。
　　想象一下，雪月就感觉整个世界都要黑了。
　　不过刚才听到龙帝讲述它是穿越而来的雪月，雪月还是有点懵逼的，感觉整个世界观都要崩塌了。
　　雪月也不知道该不该相信龙帝的话，毕竟世界无奇不有。
　　她知道以她的悬赏，这世界有许多的隐秘是她不知道的。
　　想一想如果吴影真的不在了的话，她觉得自己肯定是要疯的，做到龙帝所说的那一步也不是不可能。
　　当时就在雪月惊疑不定心情下，吴影毫不犹豫的出剑了，没有一丝留情。
　　虽然后来龙帝说了那是假的，但不可否认，雪月当时的心也像是被刺了一下。
　　就算吴影已经提前知道了那是假的，但哪怕只有一点犹豫也好啊！
　　雪月朝着吴影就飞奔而来，脸上担忧之色尽显。
　　现在的影影给她的感觉是完全不同于以往的，以前不过是对任何事情的漠然。
　　但现在是那冷彻心扉的寒冷，与那未知、神秘和恐怖的感觉。
　　她的影影不该是这样的，想到了这里，雪月的眼中忍不住又掉下了眼泪。
　　"影影。"雪月擦了擦脸上的泪水，带起以往与吴影在一起的微笑，尽量显得高兴。
　　"唰"的一声，是剑鸣的破空声，吴影恰到好处的把手中的黑剑抵在了雪月的脖子上。
　　剑与雪月的脖子只有一毫米的距离，但雪月却觉得前面就是万丈深渊，跌入下去会是不断的绝望。
　　亿龙陨落之地，吴影剑指雪月。
　　"雪月小心！"雪灵看到这一幕，焦急的喊道。
　　雪月可是雪灵看着长大的，她可不想雪月出事，更不希望是因为吴影。
　　全身灵力大放，雪灵就要飞向雪月和吴影所在的位置，但却被噬魂给拦了下来。
　　"公主冷静！"
　　"你刚才也感受到了，吴影现在很危险，你不能过去。"
　　噬魂张开双手，拦在雪灵的面前。
　　以吴影刚才的那一招来说，明显都没有顾及他们的生命，再加上刚才被打飞的龙帝。
　　噬魂可不会让雪灵就这么过去，出事了，他可不好向小白交代。
　　"给我让开！"雪灵周围落下了雪花，温度瞬间拉低。
　　冰冷的眼神看着前面的噬魂，好像只要噬魂不让开，雪灵就会在下一秒出手。
　　"雪灵阁下，就目前情况而言，不让你过去是最好的选择。"岩神开口说道。
　　岩神同时也站在了噬魂的这一边，吴影现在的情况未知，且悬赏极高。
　　海上那七龙的躯体无不在告诉着他们，秒他们七位人类强者，对于吴影来说，也不会太难。
　　三皇同时也站在了雪月的面前，情况未知的情况下，按兵不动为上上策。
　　而来自咒体联盟的那位则是选择了旁观，种族之间的战争看起来已经结束了，那么国家之间的斗争就可以排到首位了。
　　对于一位陌生人且有可能在未来成为敌人的人来说，他没必要劝阻。
　　"公主！吴影和雪月她们是情侣，吴影是不会伤害雪月的，会没事的。"
　　噬魂继续说道，试图压下雪灵现在不稳的情绪。
　　雪灵没有回复，眼睛一直盯着雪月和吴影现场的情况。
　　噬魂他们的话，她明显就没有听进去，她在想办法怎么绕过去。
　　可在下一瞬，她脑中的这种想法就消散了，露出了震惊的神情。
　　五湖岛上。
　　雪月并没有因为吴影的这一指而崩溃，而是极其的生气，怒不可遏！
　　整个脸都黑了下来，头轻轻一侧，绕过了黑剑，直逼吴影。
　　左手抱腰，右手摸上吴影的后脑勺，用力一按，小嘴直接咬在了吴影的黑唇上。
　　影影居然敢拿剑指我！
　　居然敢拿剑指我！！
　　居然敢指我！！！
　　雪月的心中已经被愤怒给填满，她势必要给影影小女友一个深刻的教训，不然以后岂不是要上天了！
　　天空上的雪灵揉了揉眼睛，应该没有看错。
　　这次强势的是自家的雪月，而不是像以前那样，是吴影每次都很强势。
　　其他的六位强者看到雪灵突然冷静下来，在松了一口气的同时，也有点疑惑。
　　这震惊的表情是哪来的，为什么里面还掺杂着一点兴奋呢？
　　六人默契的回头，身体同时僵住，露出了和雪月一样的表情。
　　"咳咳。"岩神轻咳一声，转过了身去。
　　不禁想道，又到了百合花开放的季节了，今天的天气可……
　　看着虚空黑洞顶在苍穹上，岩神觉得天气好不好都不重要了。
　　七人中，男人们相互对视了一眼，点了点头，默契的像岩神一样转过了头去。
　　反而是雪灵她们这群女的眼前一亮。
　　岛上。
　　吴影被亲的也有点发愣，黑色的眼瞳中似乎多了一种不同的颜色。
　　可吴影还是双手把雪月给推开，右手握剑一刺，再次向雪月刺去。
　　但……
　　黑剑抵到雪月的胸口位置之后，吴影就感觉到在难进分毫。
　　明明感觉这对于她是那么简单的事情，简单到就像是随脚都可以踩死一只蚂蚁。
　　但就是这么容易完成的事情，这么短的距离，吴影却感觉有万丈深渊那么深！


第211章 无情
　　"哼！"雪月跺了跺脚，脸上一股怒气，她这次是真的要生气了。
　　再次绕开吴影手中的黑剑，双手摸上吴影握剑的手，想把她的手指给扳开。
　　可吴影握剑的手很稳，雪月用双手去扳就是扳不开。
　　最后雪月扭过头来，用满是怒气的眼神盯着吴影的黑瞳。
　　好像是在说，你再不给我撒开， 小心我就不客气了。
　　面对雪月手上的动作，和那满是怒气的小眼神，吴影黑色的眼瞳也狠了一分。
　　撒手是不可能的，虽然她也不知道为什么不能朝这女孩动手，但并不意味着可以让这女孩为所欲为。
　　两位女孩的眼睛就这么一直对视着，谁也不肯让一步，都非常不满意对方的态度。
　　这把天空上七人看的是一愣一愣的，这究竟是什么情况？
　　是不是哪里的打开方式有问题？
　　还是自己已经岁数大了，已经老花眼了？
　　不管空中的七人对此有着怎样的见解，反正下方的僵持还在继续，她们表示让步是绝对不可能的。
　　在周围海上全都漂浮着巨龙身体的中间，两位女孩互相看着对方。
　　雪月眼睛一转，率先想到了破局的方法。
　　握住吴影握剑的手，做势就要咬上去。
　　可吴影才不会上当，就这么看着雪月的操作，不为所动，眼里满是不屑。
　　对此，雪月是真的忍无可忍了，她决定把刚才吴影对她漠然置之都返给她。
　　心一横，张开小嘴，露出两颗小虎牙，直接咬了上去。
　　雪月可没有留情，她是用力咬的，她今天一定要让吴影知道她也是有脾气的，而且还是超凶的。
　　心痛影影？
　　虽然会有点，但这次必须给影影一个深刻的教训，不能退缩。
　　咬了一分钟，雪月觉得口感还不错，嫩嫩滑滑的，还有点甜香的味道。
　　这使雪月的双眼都眯了起来。
　　只不过这皮肤也太滑溜，太结实了吧！
　　雪月在心里吐槽道，她的小虎牙咬上去，根本就深入不了皮肤一点。
　　不过效果是达到了，"叮"的一声，吴影手中的黑剑掉在了地上。
　　也不知道是吴影真的吃痛，不想在和这小皮孩玩了，还是另有原因。
　　反正吴影黑瞳看雪月有一丝无奈的神情。
　　雪月松开咬着吴影的手，脸上露出傲娇的神情，头都稍微往上抬了一分。
　　哼！
　　叫影影你不听话，最后还不是放手了，知道你女朋友的厉害了吧！
　　雪月得意了一会，眼中一凝，今天对影影的惩罚可还没有结束。
　　左手揽腰，右手摸上吴影的后脑勺，湿润的红唇直接印了上去。
　　没有给吴影留一点思考的时间。
　　就是这么霸道！就是这么凶残！就是这么狠厉！
　　必须让吴影知道一下，现在的家庭地位已经悄然发生了改变，雪月才是在上的那个。
　　吴影能怎么办，她只能以一个弱女子的视角被雪月狠狠的揉捏。
　　此域名为"无情"，也是吴影一直隐藏着第二大的底牌。
　　流浪者组织，黑暗中诞生了吴影，诞生了"无情"。
　　当吴影拥有此域的时候，在"无情"的帮助下，她就已经到达了一亿悬赏的境界。
　　但此能力太过强大、变态，似是受了上天的禁锢。
　　吴影只能在完全释放本域的时候，才能拥有一亿悬赏的实力，且她还会失去情感与记忆，成为一个杀戮的机器。
　　而当吴影拥有此域的时候，就是她从流浪者组织走出来的时候。
　　当晚，黄色的圆月一半被黑色侵蚀。
　　在流浪者组织的一片岛屿，鲜红的颜料铺满了那整片海域。
　　和吴影同届的孤儿，和当时来阻止吴影出逃的流浪者高层都死在了那里。
　　最后是流浪者组织的老大现身了，吴影是她一手培养出来的怪物、变态。
　　流浪者组织的老大本身也非常的好奇，吴影的修炼速度是怎么可以这么快的。
　　哪怕是困境之中更能加速修炼，但吴影的速度依旧是超过老大对人类修炼速度的认知。
　　她有了一个疯狂的计划，把吴影培养成一位强大的悬赏者，最后在由她把吴影的悬赏给吸收了，转化为自己的悬赏。
　　魂灵无其不有，老大的魂灵不仅与诅咒有关，同时还有着吸收别人灵力的能力。
　　只不过这种可以随意吸收别人灵力的能力，肯定是受到了上天的限制的，一生之中只能吸收一个人的灵力。
　　不然如果可以随便吸收的话，那不是随随便便就可以达到一亿的悬赏。
　　老大把目标打在了吴影的身上，她想用吴影的灵力来突破那个境界。
　　但同时她也想过，她会不会失败，因为吴影的修炼速度实在是太快了。
　　最后她给吴影定了一个时间段，在这段时间之后，她才会来吸收吴影的灵力。
　　成功了，她就将掌控这个聊星。
　　失败了，也不亏，她很荣幸能培养出吴影这样的变态。
　　老大同样也是从孤儿来到流浪者组织的，她早就封闭了自己的情感。
　　对于掌控世界，她其实并不是很感兴趣，同时对死亡也不是很害怕。
　　她只是觉得太无聊了，想找点事情做罢了。
　　最后她死在了吴影的剑下。
　　吴影清楚的记得当时她的老大是笑着走的，也许离开这该死的世界对于她来说也是一种解脱吧！
　　只不过吴影不一样，她从这世界上找到了一些不同的东西，从黑暗中找到了一点色彩，需要她去守护。
　　吴影的双眼恢复了之前的深邃，黑色也从她的身上慢慢消退，五湖岛上黑色物质也同样是消散于空中。
　　吴影双手攀上雪月纤细的腰肢，想拿回自己的主动权。
　　雪月奋力抵抗，可她失败了。
　　开了"无情"域状态下的吴影有种被限制的感觉，不能朝雪月发起进攻。
　　但当吴影恢复意识之后，将回到她的主场。
　　雪月那点可有可无的悬赏，在吴影的面前显得是那么的弱小与无助。


第212章 垃圾，放开我妈妈
　　"那个……影影……我要……喘不过……气了……"
　　"呜呜~"
　　雪月含糊不清的说道。
　　整个人都已经熟透了，也不知道是被憋的，还是什么原因。
　　吴影感受到了怀中的娇躯的颤动，睁开了深邃的眼眸，近距离注视着雪月。
　　雪月也心有灵犀般睁开了双眼，与吴影的双眼刚好对视。
　　"嗯~"轻轻的发出颤音。
　　在雪月眼睛的示意下，吴影满是不舍的松开了嘴中的猎物，明显还有点意犹未尽。
　　"嗨。"
　　听着声音，雪月和吴影同时向右转过了头去。
　　不知何时，一个散发着金色光芒的人影出现在她们的旁边。
　　看起来就像是刚刚被塑造出来的一样，右手的部位还没有完全成型，还在蠕动着。
　　身体也还有些许地方像它的右手一样，还没有完全的成型。
　　"等虾……我还再……血洗……李们……的鱼颜……"
　　它的声音就跟它还在塑造的身体一样，模糊不清。
　　雪月看到这一幕，心中只冒出了一个问题。
　　这是个什么玩意？
　　而吴影则牵着雪月的手，把她拉到了自己的身后。
　　天使魂灵释放，天使剑已经出现在了她的手上。
　　微皱秀眉，余光看向周围。
　　没有不同，海洋、天空、岛屿、巨龙和人类。
　　只不过现在它们全都保持着自己的身体一动不动，就像在M国被按下了暂停键一样，也说不定是整个聊星。
　　"影影？"雪月在吴影的身后说道。
　　吴影伸出左手，示意雪月不要说话。
　　雪月赶忙用双手捂住自己的小嘴，终于意识到了现在似乎有点过分的安静，周围似乎连一点声音都没有。
　　来回转头，惊奇的发现整个M国都没有动了，也包括雪灵。
　　只有她、吴影和前面突然冒出的金色人影还可以动。
　　这到底是怎么回事？
　　雪月的心中冒出了这样的疑惑，现场的种种情况，让雪月唯一可以确定的一点，这一切应该与前面的金色人影有关。
　　雪月最后把目光放在金色人影的身上，金色人影也刚好完成了人类身体的塑造。
　　一个最标准的人类身体，没穿衣服，没有头发，全身散发着金色的光芒。
　　"语言学习完毕，人类躯体塑造完毕。"
　　金色人影奇怪的说了这么一句话，但相比于刚才的话来说，就准确的多了。
　　金色人影伸出了自己的右手，朝着吴影。
　　"握手在人类语言中是向他人问好的意思。"
　　"根据人类取名的规则，你叫吴影。"
　　"你好！吴影，我来自神族。"
　　金色人影用人类最普通的话语向吴影问好道，显得非常的礼貌、绅士。
　　"神族！"还没等吴影回话，雪月惊呼出声。
　　神族恰好就在龙帝所讲的故事中出现过。
　　那现在是什么情况？
　　龙帝没有说谎？
　　它是来杀影影的？
　　雪月现在只感觉到脑痛，太多的问题在一下子就堆在了她的脑中。
　　不管是得到那个问题的准确回答，都不会是一个好的结果。
　　吴影感受到了雪月此时极其不稳定的情绪，握住她的手更紧了。
　　转过头来，看着自己咋咋呼呼的小女友，柔声安慰道："没事。"
　　听到吴影的安慰与手中传来的热流，雪月的心也慢慢的冷静了下来，但心里还是会有点担心的。
　　未知往往才是最可怕的东西。
　　吴影转过头来，没有伸手，也没有说话，淡漠的眼神看着这个自称为神族的存在。
　　金色身影没有得到吴影的回应，它也没有表现出什么生气的情绪，收回了手。
　　"吴影，根据世界对神族的限制，世界中只能存在一位神族，我是来杀你的。"
　　金色身影平淡的说着这句话，没有表现出任何的情绪。
　　龙帝讲的那个故事，一半是假的，一半是真的。
　　它说它是穿越而来的雪月是假的，但它所讲述T0种族神族的事情却是真的。
　　在龙殿中确实有着一件神族留给龙族的遗器，只不过并不是与传越有关。
　　在龙族历史的记载中，那位神族的出现，有许多的记载。
　　龙帝当时想活下去，就编了这么个故事，毕竟吴影确实很符合神族种种特征。
　　不科学的修炼速度，那在聊星上从来就没有见过的强大能力——黑色物质。
　　种种特征让龙帝编出了这个故事，只不过恐怕连它自己都没有想到过吴影真的有可能是神族。
　　聊星一暗，黑裙飘扬，黑瞳再次浮现。
　　一剑斩去，黑色光刃直逼金色身影面前。
　　金色身影并没有闪开，就由这黑色光刃从自己身体正中央砍了过去。
　　维持着金色身影的金色光芒不出意料的被这黑色光刃给吞噬。
　　金色身影的正中间，一条竖线已经变成了黑色。
　　黑色物质向朝着金色身影的其他部位蔓延，一开始还起了一点效果，但很快就被金色的光芒再次覆盖。
　　这次攻击并没有在金色身影的身上留下什么，被轻而易举的化解了。
　　金色身影看了看身上马上要消失的黑色物质，愣了愣，似乎在思索着这是什么物质。
　　抬起金色的头颅，没有五官脸上传来了它那普通的声音。
　　"在资源匮乏的星球上，你掌握了世界本源的能力，我很震惊。"
　　虽然金色身影是这么说的，但从它的语言中你却听不到任何震惊的情感。
　　"我感到可惜，如果你不是在资源匮乏的星球上修炼，你会很强。"
　　对于金色人影的自言自语，吴影并没有在意。
　　单手抱住雪月的细腰，飞到空中不断的朝着金色人影发起进攻，黑刃肆虐。
　　但金色身影不闪不躲，任由黑刃穿过自己的身体。
　　由金色光芒塑造的身体在不断的进行泯灭与重生，黑刃并没有伤害到金色身影。
　　"时间停止。"金色身影口中缓缓的念道。
　　一圈金色的光芒自它的身体，呈现一个圆形朝着周围扩散开来。
　　吴影斩出的黑色光刃停在了空中，她和雪月的身影也停留在了空中。
　　像周围已经静止了的物体一样，一动不动。
　　金色身影伸出右手，对着吴影和雪月所在的位置，口中念道："死亡时间。"
　　可……一会儿过去，吴影和雪月并没有发生什么动静。
　　金色身影似乎也没有明白出了什么问题，右手杵着自己的下巴，应该是在斟酌眼前的一幕。
　　这时一道稚嫩的大喊声打断了金色人影的思考。
　　"垃圾，放开我妈妈！"


第213章 小男孩
　　一位八岁左右，身高一米三的小男孩。
　　瞬间出现在了雪月和吴影的面前，正对着前面的金色身影。
　　蓝色的头发，哪怕是短发，你也会觉得这是和雪月同款的发质。
　　深邃的眼眸，不用猜就知道，聊星上只有吴影拥有这样独特的眼睛。
　　小男孩转过身来，稚嫩的脸庞绽放出阳光般的笑容，道："雪月妈咪、吴影妈妈好！"
　　"啊？"雪月明显呆住了。
　　眼前的小男孩在说什么？
　　居然喊她和吴影妈妈。
　　虽然她和吴影进展已经差不多了，但两女孩怎么会有结果呢？
　　还有，眼前的小男孩俨然已经有八岁左右的模样了。
　　推到八年前，她和吴影还没有认识吧。
　　眼前的一幕成功的把雪月的CPU给干烧了，眼睛呈旋涡状转了起来，已经被搞迷糊了。
　　也许是眼前的情况太过离谱，雪月自己都还没有发现，她已经摆脱了时间静止。
　　而吴影那漠然的眼神依旧没有什么太大的变化，哪怕前面的小男孩跟她有着同款的眼眸。
　　看到雪月妈咪的反应，小男孩心里想道。
　　还好，是正常的反应。
　　只不过看到吴影妈妈那漠然的眼神，心里不禁一紧，一颗冷汗从额头滑过。
　　糟糕！
　　好像被发现了。
　　"雪月妈咪，等我把眼前的情况给解决了，我在给你解释现在的情况。"
　　小男孩微笑着叫着雪月妈咪，那叫的一个甜和熟练，声音稚嫩中带点可爱。
　　整得雪月自己都有点怀疑，她和吴影不会真的有一位眼前可爱的儿子吧。
　　"那个……吴影妈妈，那个……"
　　小男孩依旧是那阳光的微笑，只不过那闪烁不定的眼睛却暴露了他的小慌张。
　　"我先去处理一下现在的麻烦，哈哈，等下再来找你们。"
　　小男孩摸了摸头，转过了身去，似乎有点怕和吴影妈妈对视。
　　转过身之后，小男孩脸上稚嫩的笑容马上就消失了。
　　反而是露出了漠然，和吴影的有点相像，但却也带点雪月的冰冷。
　　"垃……"小男孩话没有说出来，就被他强行吞了接下来要说的话。
　　在妈妈、妈咪面前这么说话，似乎不像是一个好孩子该有的样子。
　　小男孩思索着该怎么开口，这些事情在别人面前可以随便。
　　但在两位妈妈面前，必须要慎重，而且还是最高警戒！
　　"你和吴影属于同源，你是她在未来派出的帮手。"
　　金色身影开口了，它看出了这位小男孩身上具有神族的气息，而现在吴影身上的神族气息却消失了。
　　按照现在的时间线，应该是有两位神族的。
　　哪怕是神族可以来回穿越于未来与过去，但有些既定的事实还是要遵守的。
　　所以就可以解释，小男孩身上的神族身份来自于吴影。
　　神族身份的继承有两种方式。
　　一种是前一位神族死去，下一位神族就会诞生。
　　第二种是传递，一位神族把自己的神族身份传递给另一位，传递者将失去神族的身份，而被传递者就将继承神族的身份。
　　至于为什么在这个时间阶段会有两位神族，那当然是有一位是假的了。
　　根据这个时间段吴影之前一直都是神族，那么就是在未来吴影把神族的身份传递给了小男孩。
　　"走，我们换个地方。"小男孩说道。
　　瞬间小男孩和金色身影就消失在了原地，消失在了聊星。
　　小男孩觉得打架本身就是坏孩子的象征，那还是把金色身影拉到其他的地方去理论理论吧。
　　再说现在又是在两位妈妈的故乡上，如果聊星不小心炸了，那自己也差不多玩完了。
　　他们离开之后，聊星上的时间静止依旧没有消失。
　　雪月左看看右看看，最后把目光定格在了吴影的身上。
　　"影影，你知道这是什么情况吗？"
　　雪月根据龙帝讲述神族的事情，与现场的情况来分析。
　　最后依旧是得不出什么结论，不过如果影影是是神族的话，那她应该知道些什么。
　　吴影带着雪月从空中飞了下来，随意的变了一张床，和雪月坐了上去。
　　"他是我们的儿子。"
　　"啊！"第一句话就把雪月给整懵了。
　　虽然想过，但真正确定的时候还是有点不敢相信。
　　至于是假的，她可不会质疑自家的影影。
　　"那现在是什么情况？"雪月继续追问道。
　　吴影看着雪月那满是求知欲的双眼，斟酌着要不要说。
　　她也不是担心别的，吴影主要是觉得以雪月的小脑瓜，听了也白听。
　　不过这毕竟是小女友的要求，还是要小小的满足一下的。
　　"未来的我知道现在的我们会遇到危险，于是就派我们的孩子来解救我们。"
　　雪月一听还觉得没有什么问题，但仔细一想好像又有什么问题。
　　"嗯？"雪月双手杵着精致的下巴陷入了思考中，眼神认真，但秀眉却微微皱了起来。
　　吴影于是继续解释道："按人类思考方式来说，根据时间线来走。"
　　"今天我们在这里是在劫难逃了，那我们的孩子就不会诞生，未来就更不可能会有我们派儿子来救现在的我们。"
　　"对啊！"雪月在旁边是连连点头。
　　吴影继续补充道："但这只是正常逻辑来说，是根据你们的人类的理解。"
　　"换种方法来说，因为我们活下去，我们才可以在未来派我们的孩子来救现在的我们，我们现在才能活下去。"
　　"啊？"雪月的脑袋明显是卡住了，已经晕圈的眼睛就这么看着吴影。
　　吴影摸上了雪月的头，微微一笑。
　　"好了，雪月，你只需要明白以T1种族的思考方式，现在的情况是行不通的。"
　　"但如果是T0种族神族的能力，这只不过是小把戏罢了！"
　　雪月认真的看着近在咫尺的吴影，连眼睛都微微眯了起来，似是在斟酌着什么事情。
　　"你明白了？"吴影愣了愣，随后问道。
　　"没有。"
　　"只不过，影影，你不觉得你今天的话比以往都要多的多吗？"


第214章 就亿点点
　　"哦~"
　　吴影上半身体侧躺在了床上，单手托着香腮，把自己苗条的身材展现的淋漓尽致。
　　嘴角微微上扬，露出了从来没有在吴影脸上出现过的邪魅笑容。
　　你知道这笑容中的危险，但还是会忍不住的去探索。
　　如瀑布般的黑发，铺洒在床上，深邃的眼眸似有一丝别样的韵味。
　　洁白的牙齿轻咬湿润的红唇，就像是樱桃，是那么诱人。
　　雪月感觉整个被雷劈了一样，天雷直击天灵盖，全身都酥麻起来。
　　屁股像是坐在了岩浆上面，弹飞了起来。
　　脸虽然已经不争气的红了，但还是用警惕的眼神看着眼前的吴影。
　　不可能！
　　影影绝对是不可能做到这一步！
　　虽然雪月心里还是蛮希望能看到影影来诱惑她的一天，但绝不会是猝不及防的。
　　"怎么了小雪月？"
　　"这么紧张干嘛？"
　　"我可是你货真价实影影啊！"
　　"你这么做会让我伤心的，你想看到你的影影老婆伤心吗？"
　　埋怨中带点诱惑。
　　雪月全身再次被电击了一遍，脸上的红晕更盛，感觉整个人都要晕过去了。
　　摇了摇脑袋，蓝色的发丝在空中飞扬。
　　双手轻轻拍着自己绯红的小脸，发出"啪啪"声音。
　　雪月想让自己冷静下来，不能被前面极致的诱惑所诱惑。
　　吴影是……绝对不会向自己做出这样的动作的，以前不会，以后也……
　　"你到底是谁？"
　　"如果你不说的话，我……"
　　雪月的双眼一转，想着应该怎么惩罚前面冒充自家影影的人。
　　"我就叫我……未来的儿子来收拾你！"
　　雪月想了一圈，最终想到了刚才那位突然出现的儿子。
　　虽然才八岁左右的样子，但根据刚才的表现来看，应该还是很能打的。
　　吴影坐起了身来，深邃的眼眸黯了黯。
　　"你们才刚见面，还没有完全确定的情况下，就承认了他是你的孩子。"
　　雪月不知道为什么，她居然从前面吴影的语气中听到了吃醋的意思。
　　顿了一下，但很快就反应过来，现在可不是考虑这个的时候。
　　"你到底说不说，再不说，我就要叫人哦~"雪月说道。
　　吴影坐下，拍了拍旁边床上的位置，道："要不要你先坐下？"
　　"我慢慢跟你说。"
　　不过雪月并没有动作，她可不想与一位陌生人坐在同一个床上。
　　看到雪月不为所动，吴影无奈的叹了一口气。
　　随后说道："我确实不是吴影。"
　　果然！
　　雪月心里暗想道，影影可不会像刚才那样诱惑自己。
　　"但我也确实是吴影。"吴影补充道。
　　"嗯？"雪月眉宇间一凝，这是什么意思。
　　"小雪月~"吴影亲昵的喊道："我现在的样子可是你一手造成的哦~"
　　"啊? "雪月一头问号。
　　什么叫是她一手造成的，雪月可不知道前面的人是谁。
　　"你到底说不说？"雪月的语气中明显带着急促。
　　这么吊着人，是会让人发疯的。
　　更不要说这还是用的影影的身体，说着一些莫名的话，给雪月一丝异样的快感。
　　如果真是影影向雪月这么做，雪月自己都不敢想象自己会做出什么不可理喻的事情来。
　　"我是……"吴影开口。
　　雪月认真的看着吴影唇上的动作，以确保自己不会听错。
　　"来自未来的吴影。"
　　"哈啊！"雪月似是没有理清现在的情况，愣在当场，一动不动。
　　缓了一会儿，呆呆的问道："你刚才说什么？"
　　吴影站起了身来，伸了一个懒腰。
　　完美的曲线让雪月心向神往，但很快就转过了头去。
　　不过想到这不就是自家影影的身体吗？
　　有什么好避讳，又转了回来，仔细的看着，还要慢慢品味。
　　"哼~"
　　吴影把这一切尽收眼底，心中是忍不住的得意。
　　自家的小女友，她能不了解吗？
　　"你知道我刚才说的什么，这主要取决于你相不相信。"
　　面对吴影那不断挑逗自己的眼睛，雪月感觉整个人都差一把火给点燃了。
　　"那我家的影影呢？"
　　"不就在你面前的吗？"
　　说着，吴影身上那诱惑的气息以肉眼可见的收敛起来，整个人又恢复了往日的淡然。
　　"影影？"雪月怀疑的问道。
　　"嗯。"吴影漠然的回道。
　　雪月来到吴影面前，左看看右摸摸。
　　通过那深邃的眼眸，那看淡万物的神情。
　　雪月有点相信了，但还是让影影自己来解决她的疑惑。
　　"刚才是怎么回事?"
　　"那真的是未来的你吗？"
　　"你刚才又怎么不见了呢？"
　　面对雪月的问题，吴影不急不缓的解释道。
　　"是未来的我。"
　　"意识被她抢占了。"
　　"那……"
　　雪月搓了搓小手，脸上因刚才影影回来而退红的小脸，又迅速染上了绯红。
　　眼中的狡黠都不知道隐藏一下 ，心里肯定在打着什么坏主意。
　　"未来的你真的会变成刚才的那个样子吗？"
　　雪月眼里的期待之色，一开始还有点收敛。
　　但如果她真的想要是藏不住的，期待之色已经占满了她整张脸。
　　"可……能。"吴影对此也只是模棱两可的回答道。
　　毕竟性格那宛如鸿沟的差距，让她还有点不确信。
　　不过想到如果是眼前的女孩把自己改造成那样的话，似乎好像也说的通。
　　"你这不是满期待的吗？"
　　"小雪月~"
　　吴影画风一转，嘴角轻起，娇媚之意上涌。
　　来自未来的吴影重新占领了这具身体。
　　雪月身体迅速弹开，低下头来。
　　肉眼可见的，头上已经冒出了蒸蒸热气，犹如熟透了一样。
　　雪月用手指比划了一下，食指和大拇指贴近。
　　声音如同蚊子般小，"就……一点点。"
　　"就亿点点吗？"吴影的脚步朝着雪月靠近。
　　踏踏的声音，如同每一脚就踏在雪月的心尖，全身酥麻。
　　来到雪月面前，右手食指轻抬雪月的精致的小下巴。
　　雪月绯红的脸浮现在了吴影的面前，近在咫尺，且双方的距离越来越近。
　　雪月疯狂在经历着心理斗争。
　　天使小雪月："不行的！她是未来的吴影，她不是现在吴影，这是背叛！
　　恶魔小雪月："哪里不行，我看挺行的！
　　未来的吴影和现在的吴影不都是吴影吗？
　　再说这是现在的吴影的身体，所以是没有问题的。"
　　最终天使小雪月败下了阵来，雪月轻嗯了一声，缓缓的闭上了眼睛。


第215章 再见启明花
　　"妈妈、妈咪我搞定……"
　　小男孩突然从空中变了出来，高兴的大喊道，有一种想邀功，求夸的感觉。
　　只不过看到眼前妈妈和妈咪正要发生的事情，毫不犹豫用双手封住了自己的嘴巴。
　　心里祈祷，绝对不要惊扰到她们啊！
　　可事与愿违，小男孩的声音太大了，雪月和吴影都听到了。
　　雪月双手推开了吴影，低下头来，粉嫩的耳朵在空气中是那么的明显。
　　虽然还没能完全确定眼前的状况，但还是给雪月一种做贼心虚的感觉。
　　吴影刚才营造好的氛围瞬间就没有了，脸上的笑容消失，恢复了往日的平淡。
　　扭过头来，看向这位小捣蛋鬼，双手抱胸，深邃的眼睛里没有一丝情感。
　　虽然吴影平常对他人也同样是这个同款表情，但身为她的儿子。
　　小男孩知道，吴影妈妈已经生气了，要赶紧想办法挽救一下。
　　"那个，吴影妈妈你要我准备的东西已经准备好了。"
　　"我就不打扰你和雪月妈咪的二人时间了。"
　　说完，小男孩抬起小短腿就想要跑路，但想到了什么又回过了头来。
　　小手小心翼翼的指着周围空间静止的情况，"需要我让这片空间重新运转吗？"
　　"不用。"吴影轻起红唇。
　　小男孩赶紧就消失在聊星上，有多远跑多远。
　　空气中还留他的声音，"是！"
　　声未到，人先没。
　　也不知道为什么小男孩有点怕他的吴影妈妈。
　　吴影转过身来，甜美的微笑挂在了脸上，双眼真挚的注视着眼前的爱人雪月。
　　这么正式的吴影，整得雪月都有点不适应。
　　"影影……呜~"
　　雪月还没有开口，吴影修长的食指已经放了上去。
　　触碰到了雪月的樱唇，示意她先别说话。
　　看着吴影那真挚、动情的眼神，雪月想说的话也被压了下去。
　　影影这是要……干嘛？
　　这么正式。
　　轻抬右手，一个响指在空气中打的是那么的清脆、响亮。
　　"小雪月，我知道在这个时间阶段，我是怎样的一个淡漠的性格，能得到你一直以来的喜欢我很开心。"
　　此时吴影的笑容，很美，很动人，很真心实切。
　　雪月自己都有点看愣了，冰蓝色眼睛都睁大了一分，小嘴轻抿。
　　吴影平常能笑已经很不容易了，如果是这样的笑容的话，雪月都不知道该用怎样的语言才能形容此时的吴影。
　　"所以……"，吴影的小舌轻轻掠过上唇。
　　"我决定推我们一把。"
　　周围的空间破碎，像是整个世界都碎了一样。
　　吴影和雪月的位置发生了变化，周围的一切看起来是那么的不真实，但却很唯美。
　　粉红的云朵被雪月和吴影踩在脚下，云彩飘飘，似是一个虚幻的世界。
　　粉蓝相间的天空，还有星空在上面闪烁，似白天，也似黑夜。
　　鼻子嗅了嗅，是一种说不出来的清香。
　　泥草的芬芳，糕点的心甜，亦或是两者共有的味道。
　　雪月感觉自己的心，自己的人都静了下来，全身轻轻的舒展开来。
　　只想和眼前的人一起待在这里，天长地久，白头偕老，永不分离。
　　星空闪烁间，星光包裹着雪月和吴影身体。
　　慢慢的，慢慢的，星光变为花朵消散在两人的身体上。
　　一黑一粉的婚纱分别绚丽的出现在了吴影和雪月的身上。
　　黑色淡漠、高贵、神秘，代表着吴影。
　　粉色天真、可爱、活泼，代表着雪月。
　　这时，一黑一粉的头纱分别从天上盖在了雪月和吴影的头上。
　　天空响起了吴影的声音，未来吴影的声音。
　　"现场就交给你们自己了，我能帮我自己的也就只能这么多了，再见。"
　　雪月和吴影隔着头纱含情脉脉的相望，本想说些什么，这时天空又想起了未来吴影的声音。
　　"小雪月，我知道你有个梦想。"
　　"放心大胆的去做，相信我，我最了解我自己，我是不会拒绝我老婆的。"
　　"好了，这次是真的再见了。"
　　未来吴影的声音一结束，天空上就下起了白色的小雨。
　　雪月伸手去接，纯白色的，似玫瑰，触手即化。
　　"这是启明花？"
　　还记得雪月和吴影第一次去接取悬赏，就是为了一珠启明花，象征着爱情的启明花。
　　现在想想，当时种种的侥幸的幸存下来，就是因为有眼前的人存在。
　　照天空上飘落下来的启明花来看，这恐怕不像是有九十九朵吧。
　　九百九十九朵？
　　九千九百九十九朵？
　　或者说更多，谁又知道呢？
　　反正生活在聊星上，就应该有属于聊星的浪漫，聊星上美好的记忆。
　　吴影轻起脚步，手里不知何时已经多了一个戒指盒。
　　纯白色的，纯洁、浪漫、爱情。
　　而雪月的手上正捧着鲜花，用启明花编排而成。
　　吴影踏着和雪月同款的水晶高跟鞋，发出哒哒的声音。
　　走到雪月的面前，心有灵犀，雪月和吴影相互揭开了对方不同色彩的头纱。
　　雪月是笑着的，但吴影依旧是那淡漠的表情，从与雪月相见，一直都是这样。
　　其实吴影可以选择假笑，但在婚礼上，那样会显得不真诚。
　　吴影把戒指盒打开，递到了雪月的面前，轻轻说道："你愿意嫁给我吗？"
　　没有单膝下跪，在吴影对婚礼的理解中，只有男子才会单膝下跪，女子不需要。
　　"那女子还不需要说你愿意嫁给我呢？"
　　在雪月和吴影的头顶，雪月和吴影听不到的一片云朵上响起了一道声音。
　　未来吴影正躺在那里，她并没有走，看过去的自己结婚还是会给自己一种幸福感。
　　她对于现在吴影的想法心知肚明，连她自己都有点想不明白，现在时间段的自己怎么可以这么直呢？
　　也不知道雪月老婆当时是怎么一眼相中自己的。
　　而站在未来吴影旁边的则是那位小男孩，他此时正卖力的洒着启明花。
　　别问他为什么要亲手，而不是用灵力，这才叫真诚。
　　他是不会说他是想在吴影妈妈面前表现表现的。


第216章 扒光
　　"对了，那个玩意呢？"未来吴影问道。
　　小男孩自然知道，吴影妈妈问的是那位金色的身影。
　　"放心吴影妈妈，它只是一位假的神族。"
　　"我早就把它传递到一个它出不来的空间里去了，他绝对不会来打扰到你和雪月妈咪的婚礼的。"
　　看着小男孩那认真求夸的表情，吴影深邃的眼眸再次黯了黯。
　　小男孩心中一凉，用尽毕生所学，誓要找到自己哪里出错了。
　　可……
　　好像没有吧！
　　"没死吗？"吴影漠然的问道。
　　对于想拆散她和雪月的生物来说，不管它是谁，都不能原谅。
　　虽然金色身影本意并没有这样想法，但客观上也可以说成拆散。
　　"啊！"小男孩顿了顿。
　　"给我零点零一秒。"语速极快，生怕说慢了，影响到吴影妈妈的心情。
　　零点零一秒后，小男孩说道："好了。"
　　"吴影妈妈，我有个问题想请教一下。"小男孩想了想又说道。
　　吴影看着下方交换戒指的场景，甜甜一笑，"说。"
　　"在我对聊星的理解中，结婚这样的事情不是要叫亲朋好友一起来祝福吗？"
　　"像你和雪月妈咪这样只有两个人……"
　　"额，我不是说不好的意思，但还是有点不符合聊星的传统。"
　　经过小男孩一通乱说之后给自己都给干糊涂了，他平常可不是这样的。
　　只不过每当面对吴影妈妈时，他都会忍不住紧张。
　　"那个……吴影妈妈，我的意思是……意思是……"
　　小男孩的话都变得语无伦次，他其实一开始并不想说这么多的，只是单纯的想与吴影妈妈多说说话。
　　"能结两次婚，为什么要结一次婚呢？"
　　"嗯？"吴影的话让小男孩的声音停了下来。
　　看着吴影妈妈现在脸上的一丝笑意，小男孩绷紧的心也放松了下来。
　　还好，吴影妈妈似乎并没有生气。
　　"不理解吗？"
　　"正常，结婚是一件幸福的事，所以我想和雪月再结一次。"
　　吴影看着下方，继续解释道。
　　"哦。"小男孩只是呆呆的点了点头。
　　以他的理解，结婚一次不就可以了吗？
　　结两次的话，那样不会很麻烦吗？
　　"就像婚纱，在聊星，按传统的话，会是白的，红的。"
　　"但我却选了黑的和粉的，为什么呢？"
　　"当然是因为自己开心了，自己的婚礼自己来决定。"
　　"算了，等你什么时候谈了恋爱自然就懂了。"
　　吴影觉得自己的儿子在恋爱方面有点呆呆的，也不知道像谁。
　　"不行！"
　　下方的传来了雪月的声音，也不知道现在她和吴影发生了什么。
　　"嗯？"吴影有点不解的看着眼前的老婆，明明婚礼还进行好好的，怎么就说"不行"了呢？
　　"影影，你未来肯定是变坏了。"雪月笃定的说道。
　　"我思索再三，她刚才还说让我勇敢的去完成自己的梦想，结果她还把婚戒给了你。"
　　"她这不是明摆着吗？"
　　"让我嫁给你，那为什么不是你嫁给我呢？"
　　吴影眨了眨眼，她没有理解雪月的意思。
　　雪月心里一笑，果然她家影影现在还不会在意这些事情。
　　"这样吧，影影，你把戒指盒给我，我再来向你表一次白。"
　　"说你愿意嫁给我吗？"
　　"你等下回答是就可以了。"
　　雪月微笑的看着吴影，吴影虽然有点不理解，但还是同意了。
　　雪月的心里是止不住的得意。
　　虽然自己在生活中，没有真正意义的在上。
　　但至少现在形式意义上，是吴影嫁给了自己，自己在形式上就是在上的。
　　开心！
　　云朵上，小男孩看着这一幕，有点发愣，什么情况？
　　自己为什么看不懂呢？
　　"哈哈~"未来吴影掩唇而笑，她的老婆就是这么可爱。
　　可惜在她这位未来的视角来看，最终雪月依旧是没有完成这个梦想，她还是适合当一个可可爱爱的小女友。
　　"吴影妈妈，我们要回去了。"小男孩看着躺在云朵上来自未来的吴影。
　　"雪月妈咪那里似乎有点瞒不住了。"小男孩自然是在说来自未来的雪月。
　　"哦~"
　　"看来她还记得今天这个时间，我以为她记不得呢？"
　　"那我们就回去吧，今天已经玩的很开心了。"
　　未来吴影站起身来，伸了一个懒腰。
　　在小男孩和未来吴影面前空间，从内部向外部撕开，形成了一个黑色的洞。
　　未来吴影和小男孩先后走了进去。
　　吴影此时也看向了上空，她神族的能力又回来了。
　　"影影怎么了？"
　　"在看什么呢？"
　　"一蓝一粉的星空确实很好看，不过我们还是来拍照留念吧！"
　　"现在是值得纪念的一刻。"
　　雪月掏出了手机，抱住影影的细腰，两张小脸贴在一起。
　　拿起手机，大声说道"茄子！"
　　咔嚓一声，雪月和吴影永久定格在了这一刻。
　　未来，聊星，一个房间里。
　　未来的雪月躺在粉红的大床上，岁月并没有在她的脸上留下任何的痕迹，还是原来那位可可爱爱的雪月。
　　也许也就只有她这双正陷入回忆的冰蓝色双瞳，你能从中读出时间的沉淀。
　　她此时手中正拿着一张照片，是她和吴影。
　　一黑一粉，一笑一漠，双脸贴在一起。
　　这是她们第一次结婚时的样子，现在想来当时可真幸福，当然现在也不差。
　　"雪儿，我回来了。"
　　未来吴影直接从未来雪月的怀中出现，抱住雪月的腰肢。
　　"妈咪，我也回来了。"
　　小男孩则是出现在了门口，他刚打开了门，探出来了一个小脑袋，露出了甜甜的酒窝。
　　看着此时怀中的吴影，未来雪月追忆的表情赶快变得严肃起来。
　　"老实交代，你们去哪里了？"
　　吴影正面一压，直接把雪月压在了床上。
　　"难道雪儿不知道吗? "
　　"如果想要知道答案，可是要付出代价的哦~"
　　吴影此时的眼里是藏不住的狡黠之色。
　　随后向门口小男孩一瞪，小男孩心领神会，默默的关上了门。
　　雪月看到儿子走之后，也反手把吴影压在下面，和自己交换了一个位置。
　　"我知道，但我就是想看一看你老不老实。"
　　"儿子会不会说谎，你会不会把他给带歪了。"
　　雪月的脸上已经少了青春时的羞涩，小脸上不红，温度也没上去。
　　"那不知道雪儿要怎么看呢？"吴影就算被压在了下面，脸上的笑容依旧不减。
　　"那当然是扒光了。"雪月脸不红心不跳。
　　"那就要看你有没有那个实力了。"吴影可从来没有输过。


第217章 未来雪月
　　回到现在的时间阶段。
　　空间静止已经被解除了，M国恢复了往常的平静，M国人民从地下安全所里面出来。
　　据说M国人民因为这次能从灾难中幸存下来，欢呼了三天三夜。
　　布鲁酒洒满了街市，到处都是喝的烂醉如泥的M国人。
　　没有一开始就悼念已失去的亲人，也许是想通过这次欢呼而暂时消除记忆的伤痛，没有人想沉浸在失去亲人的痛苦中。
　　毕竟各国有各国的国情、传统和文化，对此其他国家向M国表达了它们的感谢。
　　参加聊悬赏星赛杯的选手，并没有出事，龙族的目的本来就不是这个。
　　聊星上的人类经过这场战争之后，只记得雪影战队夺冠之后，龙族的入侵就开始了。
　　通过四皇与其他国家的援手，他们成功阻止了龙族的入侵。
　　全国人民都是对这些悬赏强者的赞扬，称赞他们的实力，感谢他们的守护。
　　而吴影并没有出名，对抗龙帝的事情。
　　没有人知道，就像聊星上本来就没有发生过这样的事情，他们记忆也不存在这件事。
　　至于聊星上的最强四人，在战争结束的第二天，他们就回来了。
　　除了顶尖悬赏者知道这件事情外，就没有人知道了，他们回来也没有发什么通知。
　　他们与龙帝在龙殿碰面，明显他们不敌。
　　龙帝想迅速的解决他们，也不大可能。
　　于是龙帝就用自己的能力把他们困在了龙殿的某个地方。
　　龙帝死之后，那里就自然困不住他们了。
　　他们利用空间坐标，在下一瞬，就回到了聊星。
　　只不过战争已经结束了，他们对此也有点懵逼。
　　于是他们联想到了在龙殿的时候，困住他们的护罩忽然像没有灵力支撑一样，消失于空中。
　　他们认为一定是有人类强者阻止了龙帝，一个名字很快就浮现在了他们脑中。
　　吴影。
　　雪影战队夺冠后，雪月和吴影也回到了天衡大学。
　　迎着同学们的欢呼和喝彩，在唐染老师的带领下他们走进了校园。
　　如果不是因为汉辰校长的警告，同学们肯定就要冲破雪月他们这些参赛选手的寝室门了。
　　这是天衡大学历史上第一次夺得了聊悬赏星赛杯的冠军，学生们的热情也情有可原。
　　只不过学生们的热情需要持续多久，就不得而知了。
　　搞得他们这些捧回冠军奖杯的选手就只能缩在寝室里。
　　学生们想去学校哪里是他们的自由，校长这可阻止不了。
　　记得当时花语想出去接受来自学姐、学妹们的热情，结果一天的时间都被堵在了学校的道路上。
　　由此可见，宅在家里才是上上策！
　　雪月打开寝室窗帘的一角。
　　树后，房后，空中，死角都是同学们的身影，雪月只能无奈的把窗帘拉上。
　　转过头来，看向正在沙发上看书的影影。
　　哭兮兮的跑了过去，钻进吴影的怀里。
　　诉苦道："影影怎么办啊？"
　　"我们这几天一直都被热情的同学们在暗中观察着，本来和问萍学姐他们安排好的聚餐一拖在拖，我们这年底不知道还能不能出去了？"
　　"原来当名人，会这么难受啊！"
　　面对雪月的哭诉，吴影则是摸了摸她的脑袋。
　　轻声道："没事，等到放假，他们自然会离校的。"
　　"可距离放假的时间，还有好久，我和影影你的校园时光可不能就这么结束了啊！"
　　雪月躺在沙发上滚来滚去，以表示此时她的烦恼。
　　"哦，对了。"雪月停了下来，抬起头，看向吴影。
　　"我一直有个问题，未来我们的儿子叫什么名字？"
　　"自从他离开后，我还不知道他的名字呢。"
　　吴影看了看雪月，把书放在桌子上，起身说道："他的名字是你在未来取的。"
　　说完吴影抬脚走向了浴室的位置。
　　雪月若有所思的看着吴影的背影，此时传来了吴影的声音，"我去洗个澡。"
　　嘭的一声，吴影关上了门，很快从浴室里面就传来了淋浴的声音。
　　这听的雪月心里是直发痒，身体已经不自觉的来到了浴室门口。
　　秀眉一紧，眼神一凝，激动的心，颤抖的右手握在了浴室门的手把上。
　　时间一点点流逝，可雪月始终没有扭开浴室门。
　　在经历漫长的心理斗争之后，雪月身体一松，右手也放了下来。
　　她最终还是没有勇气打开，她自己也对自己感觉到不满。
　　雪月啊！雪月啊！
　　你晚上的勇气呢？
　　怎么到现在就萎了啊！
　　双手拍打着自己的双脸，转过了身去。
　　小声说道："听听声音也不错……"
　　"……才怪！"
　　雪月瞬间抬起了头来，冰蓝色的眼睛也比以往更亮了几分。
　　转身，扭开把手，开门，进去。
　　整个过程行云流水，很轻，很优雅，且还有点老练。
　　只是在关门时，给大家留了一个不明意味的笑容。
　　浴室里，白雾蒙蒙，吴影白皙的身体和白色的雾气，交相辉映，若隐若现。
　　湿润的黑发披在脑后，也许是里面的气温有点过高，导致吴影的双脸都出现了红晕。
　　花洒已经被关了，雪月偷偷摸摸的进来，被吴影尽收眼底。
　　其实也不应该说是偷偷摸摸，雪月就是光明正大。
　　睁大的双眼尽情的欣赏眼前的云雾美人，激动的泪水从嘴角滑落，雪月也没有想去擦一擦的意思。
　　"嗯？"吴影有点意外，这应该是第一次，自己在洗澡的时候，雪月就直接开门进来了。
　　"没事。"雪月双手一拍："我就是想问问影影你需要我帮你搓澡吗？"
　　雪月的脸上堆满了笑容，余光始终在影影身上乱瞟着。
　　"不用。"淡漠的吴影果断的拒绝。
　　对于吴影的无情，雪月的双眼更亮了一分。
　　想想已经好久了，影影没有像这样自然的淡漠，对自己无情了。
　　雪月并没有强行来帮影影搓澡，也没有离开，就静静的站在门口。
　　"不出去？"吴影边洗澡边说道。
　　"外面太冷了，我进来暖暖身子。"
　　雪月出口就来了这么一句不打草稿的话，现在应该还是夏天吧！
　　不过吴影对此也没有说什么，任由雪月那肆意的目光飞翔。


第218章 我吃醋了（大结局）
　　花洒一关，吴影拿起旁边的浴巾，开始擦拭身体。
　　与此同时，浴室里的热气与雾气也开始慢慢消散。
　　雪月此时也终于难得的红了脸，不过这似乎更像是这浴室里热气的原因。
　　"你是未来的雪月？"吴影最后提问了。
　　脸不红，心不跳，胆子也变大了，这可不像平常的雪月。
　　只不过对方那身体与灵魂没有任何变化，让吴影还做不出正确的判断。
　　"影影果然聪明，这就被你发现了，我可是和原来这个时间段的雪月一模一样的哦~"
　　吴影淡漠的眼神看着雪月，没有开口，而是开始把浴巾围在身上。
　　对于这位未来雪月，吴影并不是很在意，不管是现在的雪月还是未来的雪月都是同一个人。
　　"影影，你就不想问一下，未来的我会是怎样的吗？"
　　"怎么样的？"
　　吴影顺着雪月的话说了下去。
　　雪月则是边说边向吴影靠近。
　　"影影啊！"
　　"虽然你淡漠的样子很值的我怀念，但有时是真的气人。"
　　"所以我为了改变你这样的性格，就先改变了自己。"
　　雪月已经来到了吴影的面前，不知是错觉还是什么，雪月此时盛气凌人。
　　似是在气势上完全压制了现在的吴影。
　　双手撑在吴影后方的瓷砖上，嘴巴放在吴影的耳边。
　　小声的说道："我就只是让自己的胆子变大了一点~"
　　小手摸上吴影的浴巾，然后用力一扯。
　　嘶啦——
　　未来。
　　"吴影妈妈，我们就这么放雪月妈咪一个人去好吗？"
　　小男孩坐在沙发上，看着旁边离自己一个身位，正在看电视的吴影妈妈。
　　吴影顿了顿，似是想到了什么，轻轻一笑。
　　"没事的小影月，她不会有事的，就让她去玩吧！"
　　"我们穿越的时候没有叫她，她还是很有怨气的。"
　　"哦~"
　　影月回过头来，摇着双脚，冰蓝色的大眼睛正看着前面悬浮在空中的复杂文字。
　　可他的余光却一直放在吴影身上，似乎有什么话想对吴影妈妈说。
　　一切都被吴影发现，只不过她没有点破。
　　她觉得影月还蛮可爱的，很像他的妈咪。
　　影月继承了神族的身份，吴影现在是没有他强的。
　　但影月那从来不会用实力去隐藏自己在吴影妈妈面前的小动作，还挺让吴影满意的。
　　现在就只需要等了，影月他自己会开口的。
　　"吴影妈妈。"
　　不出所料，影月喊了。
　　随着影月话音一落，前面的电视也立马关闭。
　　吴影转过头来，看向自己的儿子。
　　"小影月，有什么事吗？"
　　影月头微低，有点想躲开吴影妈妈的目光。
　　两手的食指在身前点在一起，又分开，就这样循环。
　　就像一个做了错事的小孩，显得很是紧张，害怕被妈妈罚。
　　“我就是想问问，吴影妈妈你是不是……是不是讨厌我啊！”声音越来越小。
　　影月最近几天发现吴影妈妈格外的开心，刚好雪月妈咪也不在，就想把一直压在心中的疑问提出来。
　　吴影移步，往影月的位置靠近了一个身位，坐在了他的旁边。
　　吴影明显感受到自己靠近时，影月的身体轻颤了一下，也不知道是什么原因。
　　"为什么这么说呢？"吴影可并讨厌小影月，她觉得自己好像没有表现出来过讨厌他的行为吧！
　　"就是……就是吴影妈妈你有时看我的眼神很冷。"
　　影月抬起了头，刚好与吴影深邃的双眼注视在了一起。
　　不过很快，影月脸一红，就又低下了头去。
　　很可爱，就和雪月一样！
　　吴影顿了一下，没有想到会是这个原因，她那么做还不是因为……
　　吴影收起思绪，手放在影月额头前，大拇指扣住中指，中指用力，最后大拇指一松。
　　嘣——
　　清脆的声音在这大房子里面回响起来。
　　"痛！"影月吃痛。
　　两只小手摸上了自己的额头的位置，似是吴影的这一个脑瓜崩把他打疼了。
　　两双眼睛立马就变得水汪汪，可影月并没有让泪水流下。
　　一副强忍着痛意不哭，让人生出怜悯之心。
　　这点也和雪月很像，装委屈的方法都那么的相似。
　　明明有着神族身份的加持，而吴影只不过是失去神族身份的人类罢了！
　　不过……这也许就是小孩子的天性吧！
　　耍小聪明，但确实很可爱！
　　"你没有注意到一件事情吗？"
　　"每次我用眼睛瞪你的时候，你的雪月妈咪都会在场。"
　　吴影伸手，大拇指和食指夹住了影月这还肉嘟嘟的小脸，真Q弹！
　　影月并没有拿开吴影妈妈的手，任由她的手在自己的脸上肆意妄为。
　　不敢是一回事，吴影妈妈能和他这么亲近的机会可不多，其余的时光都和雪月妈咪粘在一起。
　　盯着影月那无辜且茫然的模样，吴影笑了。
　　他肯定是没听懂，毕竟他才八岁，怎么会懂恩恩爱爱的事情呢？
　　还是那句话，他没有谈过恋爱怎么会懂呢？
　　小孩子一下子懂得了太多其实也不好，这不禁让吴影想起了以前的自己。
　　如果那时的她，她会怎么来回答这个问题呢？
　　"因为……我吃醋了。"吴影说道。
　　对，如果是以前的吴影，她肯定不会在意这么多，有什么就说什么。
　　"唔？"影月还是没有懂，吃醋是什么意思？
　　"真可爱！"吴影看着影月的双眼都眯了起来。
　　以前自己的直白加上雪月的可爱，原来是会产生一种更可爱的事物啊！
　　吴影张开了双手，对着影月。
　　影月愣了愣，没有明白吴影妈妈这是什么意思。
　　张开双手，那自己也要张开吗？
　　想着影月也把自己的双手张开，双手成一条线，笔直。
　　"哈哈~"吴影轻笑一声，"你不要抱抱？"
　　说着，做势就要收回自己张开的双手。
　　可影月怎么会同意呢？
　　抱抱是肯定需要的啊！
　　毫不犹豫的蹿进了吴影的怀中，在吴影还没有完全把张开的双手给收回来时。
　　吴影双手放在影月的背上，轻轻的拍着。
　　口中念道："真乖。"
　　此时，一个房间的门打了开来。
　　一双冰蓝色的双眼刚好可以看到吴影和影月拥抱的样子。
　　咔嚓——
　　地上不知何时多出了一个被捏断的铅笔。
　　没想到小影月还会偷家！
　　时间如流水，过的很快，转眼即逝。
　　一年过后。
　　聊星。
　　天衡大学已经放假了。
　　雪月带着吴影再次来到了雪家，对此，雪月的爸爸和妈妈当然是热情的欢迎。
　　阳光明媚，透过窗户，洒在房间里。
　　雪月戴着眼镜，双手飞快的敲着前面的键盘，冰蓝色的大眼睛一眨不眨的盯着前面的电脑屏幕。
　　不知何时吴影已经来到了雪月的身后，看着前面的屏幕。
　　《无聊女神，站至巅峰，却被贴贴》
　　"这是什么？"吴影脱口而出。
　　雪月身体一颤，她刚才并没有注意到后面的吴影。
　　"影影你吓到我了。"雪月转过了身来，语气中带有点怨气。
　　吴影并没有理会，扶着雪月所坐的座椅，右手摸上鼠标。
　　快速的在电脑上翻阅起了网页。
　　"怎么样？怎么样？"
　　"影影，我结合了我们经历和未来儿子的帮助，完成了这部耗时一天的小说。"
　　雪月此时显得很兴奋，她认为她真的很厉害，居然把她和影影的经历写成了小说。
　　不过最令她开心的还是这部小说终于要完结了。
　　开心到她都想去把整个宇宙给逛一圈，反正有影影老婆在，她可是神族。
　　吴影看的很快，四十万多的字，一分钟不到就看完了。
　　松开鼠标，站起身来，简单的评价了一句："稀烂。"
　　"啊！"雪月不服，直接从椅子上弹了起来，把吴影压在了旁边的床上。
　　"你说什么？"神情严肃。
　　"事实。"吴影漠然的回道。
　　啊！
　　雪月心里很是抓狂，竟然被影影给否定了。
　　床上不行，在这些事情上，一定要掌握主导地位。
　　"影影你是不是忘了，你过去自导自演自己妈妈来骗我的事情，我还没有找你算账的。"
　　"快点承认！"
　　"就说雪月老婆大人写的这部小说，撼天地，震鬼神，前无古人，后无来者，此乃巅峰佳作！"
　　对此，吴影的神情就是她的回答。
　　不屑、讽刺、搞笑、垃圾……
　　"啊！啊！啊！"
　　"影影，今天我一定要让你知道，不是我不能在上，而是我谦让崇高的礼节！"
　　"今天！不要这礼节也罢！"
　　（全书完）



