


　　题名：斗罗之东冥之夜
　　作者：银零百合

　　简介：
　　比比东为什么就不能给我个机会呢？我到底哪里比不上他？我为你掩盖自身光芒，用命去研究理论知识，为什么你还是不喜欢我？不管用什么方法我一定会让你喜欢上我的，哪怕这喜欢，是我一步一步算计而来。就算不能和你在一起，就算是死也要在你心中留下深刻的印象。
　　女主冥九冤，性格：略带病娇属性。
　　总之一个字要看虐的进，不看虐的滚。
　　后面大多数都是废话，不看的可以直接忽略(*≧ｍ≦*)
　　作者提前声明一下，本人很懒，懒得要死的那种更新不会断，但是里面错字有点多，因为本人已经懒到要死的地步，所以基本上没有会改的可能了，能看就看，不看请不要喷，谢谢配合，毕竟作者写文也是很辛苦的。
　　具后面读者反映的情况，将前面几篇有错字的看完后，后面还是很好理解的，总之，要坚持下来，有一句话说得好，坚持就是胜利，总之后面是很好看的，不信大家可以翻评论，绝对没有作假哦。

　　内容标签：强强，虐恋情深，女强，穿书，斗罗同人，互攻
　　搜索关键字：主角：比比东冥九渊┃配角：冥镜辰┃其它：带着疯狂的爱
　　一句话简介：嫉妒下，疯狂算计中的爱。
　　立意：没有注定完整的爱情，也没有真正的公平，仁慈有时是一种残忍。


第1章穿越到斗罗大陆
　　在一座高大的楼顶只见一身，身穿白大褂的女子，正站在楼顶，仰望着楼下，那纷纷扰扰的众人。
　　就是她竟然因为那小姑娘好看，就对人家做那样的事情。
　　怎么会呢？听说他可是一个医生，而且而且曾经还拿过A市顶尖医学奖呢？
　　谁知道呢？人家家人都找上门了，不是他还有谁呀。
　　就是本以为女医生很安全，没想到遇到个性取向不同的变态，听说那小姑娘才五岁呢？
　　众人：这样的人怎么不去死呀？跳下去啊，怎么不跳呀？难道是不敢了？那就去蹲局子，在这里装什么装？博取人同情心。
　　听着众人熙熙攘攘的叫骂声，女子丝毫没有在意，从白大褂中摸出一张纸，将它缓缓打开，画中是一个极美的女子，女子一头玫紫色长发，玫红色的眼眸，身穿紫金长袍，头戴紫金王冠，手拿权杖，面无表情。看着画中女子的模样，冥九冤的眼中渐渐染上了一层痴迷，低头抚上女子的唇，良久才松开，用手温柔的抚过女子的脸庞，眼中是无尽的爱意和宠溺。
　　女子又撇了一眼，楼下的众人丝毫不在意，她如此爱他，又怎么可能对他人做出那种事？
　　不过这个世界太无趣了，死了也罢。比比东听说你的世界很有趣，我也想看一看。说完女子抱着那幅画一跃跳下了高楼，楼下的众人全部欢呼了起来，女子却面不改色的从白色大褂中掏出一个遥控器，按下中间的红按钮，“轰”，十米之内围绕这栋医院全部被火花包围……
　　冤儿，冤儿，快醒醒，你没事吧？冤儿？
　　冥九冤觉头脑似有千万根细针，扎了一般疼痛意识昏昏沉沉，根本听不见面前人儿说了些什么？
　　比比东十分着急的说了一句，你等等，我马上就去请老师，你不要乱跑。
　　不知过了多久，终于慢慢的她有了力气，睁开眼皮看着周围，她发现自己正常躺在一个草坪上，草坪上有竟有这他不认识的花花草草，但最令他惊讶的还是前方那一座城堡，他十分惊讶，记得曾经也没有见过有这样的一座地方啊！就在这时，脑子有一阵无法忍受的剧痛。
　　当他再次睁开眼时，眼中满是兴奋激动他没想到死前的愿望成真了，没错，她穿越了，她穿越到了斗罗大陆，原主和她同名叫做冥九冤，并且是比比东的闺密，这下也不专门去找了。
　　老师，老师就在前面。
　　冥九冤向前看去，只见一个一头紫色长发，一双玫红色眼眸，脸蛋精致可爱，身穿一身紫色衣裙的小女孩向她跑过来，通过原主的记忆，她明白这就是儿时的比比东，这让他十分兴奋，恨不得直接跑过去，将她抱入怀中，但无力的身体显然是不允许。
　　冤儿没事吧？说完看见了两个老师，两个老师也过来检查，经过一番检查后，两个老师离开了。比比东十分不高兴的看着冥九冤，“哼”，都是因为你，要不是因为你，我就可以领到糖果了，糖果对于这个地方就相当于福利院，对于听话孩子们的奖励，它们是孤儿从小生活生活在这个地方一天，除了一日三餐之外，很少吃别的东西，糖果在这个地方是个十分珍稀的物种。就比如今天他了点是找了老师，就算给老师带来了麻烦所以今日的糖果自然是领不到了。


第2章觉醒武魂拜千寻疾为师
　　看着这般可爱的比比东，冥九冤从原主口袋中摸出三个糖果放在比比东面前笑着道，小东我把我的糖果给你，不要生气了好不好？比比东看了一眼冥九冤手中的糖果，十分心动，但还是十分傲娇的说，哼，看在你如此恳求我的份上，我就勉为其难的收下了。
　　冥九冤看着如此可爱的比比东觉得十分有趣，谁能想到将来野心波波，谋划杀了上任教皇千迅疾的比比东儿时，竟如此可爱。但这只能让他一个人看见，别人休想染指她的小东。
　　这时孤儿院的老师走来，叫他们去吃饭了接下来的一段日子，她和比比东在一起形影不离，一起吃饭，一起走路，一起上厕所，一起睡觉，当然并没有做别的什么，吃饭时他很规矩上厕所也只是在外面等，睡觉也只是安安稳稳的睡觉罢了，就连抱一下，或者偷亲一下，她也没有做过，因为她害怕下一刻比比东睁开眼睛，露出的生气和厌恶的眼神。她会疯掉的，她的小东怎么可以对她有那种眼神？
　　转眼一年就过去了，她已经六岁了，她比，比比东大两岁，今年他就要测试武魂了，看着前面排列整齐的长队，她十分紧张，手关节握得发白，头上有着冷汗，一旁的比比东看着十分不解。
　　冤儿，你不要紧张，不就是测试武魂吗？大不了以后我陪你一起做个普通人不就行了吗？看着如此单纯的小东冥九冤，十分无奈。
　　“我单纯可爱的小东，如果我不变强，将来该怎么保护你啊？
　　没事，我只是害怕如果你有武魂，我没有，我们就不能在一起了
　　比比东并没有理会到当中的深层含义，十分单纯的点头，就在这时，轮到了冥九冤走进店中，回头望了一眼比比东，笑着道小东，我会觉醒一个好的武魂。
　　今天的太阳十分的火热，将比比东的脸庞晒得红彤彤的，到了比比东想找个地方先先躲躲时，冥九冤才从中走出。
　　但是冥九冤的脸色十分苍白，低着头没有看他，似乎没有注意到她那般，她没有说话，比比东虽有些不解，但也没有打扰他只是默默的跟着她来到食堂一起吃饭。
　　就在这时，食堂大门被推开，比比东看去，只见一个一头金色长发，一双金眸面容俊美，温和像个翩翩公子的男子走了进来，背后跟着五个身穿玄色衣袍白发苍苍的老者。
　　男子径直向们走来，过来之后停在了冥九冤身前，用温和的语气说道，你可愿拜我为师，我惊讶的看着他，你为什么要收我为徒？我的武魂是个废武魂啊！男子笑了笑道，我看过武魂殿很多书籍，上面记载先天满魂力对孩子有不少，不管哪一个都是绝世武魂，尽管不知你的武魂到底有什么作用？但我相信它一定有自己强大的一面，作为拥有它的你应该相信它，作为一个魂师若从一开始就嫌弃自己的武魂将来，又怎么可能强大呢？
　　听见男子这番话面前的孩子似乎十分震惊过了好一会儿才说：“那你会帮助我修炼吗？＂是的，当然，我可是你老师，一句话，便把两人的关系绑定了。冥九冤在心中冷笑，呵呵，还真不愧是一代教皇千寻疾。但表面还是十分天真的问老师，真的吗？那太好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，此时的比比东是儿时所以写的，十分可爱，是作者自己增进去了，如有不喜欢的话就跳过去吧，对后文的影响应该不大，没有什么想听进去的剧情评论留言，作者会参考的


第3章比比东觉醒武魂
　　冥九冤，你愿意和我一起去武魂殿吗？去武魂殿学院学习可以让你的武魂更好地成长起来，冥九冤似乎下了什么重大的决定，语气十分坚定。我愿意。
　　之后转身对比比东说小东，我要去武魂殿学院学习了不过你放心，每日学习完后，下午我会来找你的，你要等着我呀，说完便被千寻疾牵着手离开了，比比东怔怔的看着冥九冤离开。
　　转眼三天过去了，孤儿院门口前，石狮子上一个小女孩正坐在大门口的石狮子上，百无聊赖的看着前方过了好久，直到眼睛有些酸痛，才收回目光，低下了头，没多久，比比东感觉自己的头被人拍了一下，抬起眼眸，看见地下有无一个黑影？以为是老师叫他回去吃饭了，抬头却看见了一张熟悉的脸，他十分惊喜的道冤儿是你吗？
　　好了，小东，你怎么坐在门口？我们回去吧，应该快吃饭了不然老师们会不高兴的。
　　你到底怎么回事？不是说学完后会回来找我吗？对不起，小东，我去学院，因为是第一次，所以需要办理手续，老师，别让我住在了武魂殿。
　　算了这次就放过你，若有下次，我绝对要让你好看。
　　然而比比东却并没有带她去食堂，反而拉她去了屋子里，在屋子里一个隐蔽的地方，拿出一个盒子，盒子中间是两块蛋糕。比比东把蛋糕当宝贝似的放在桌上，这是你这两天没来，我帮你领的怎么样。
　　看着两个蛋糕，我拿着最大的在比比东不注意时，一下塞进了比比东嘴里她怔怔，似乎没有反应过来，再反应过来想说什么时，“当”，这都被你吃了，我才不要说完，拿着那块小的便吃了起来，比比东看着我不知说什么，她知道是因为千岁想让她吃才这样做的，我拿着蛋糕也吃了起来，比比东突然想起什么问道，冤儿你的武魂到底是什么？给我说说呗！
　　我笑着，也没有什么，就只是一面镜子而已，说完我手掌一抬，手中出现了一面镜子十分普通用手在上面碰一下，会出现波纹，但是也仅是波纹罢了没有别的区别，比比东十分好奇的看着，想要玩，但是因为手中敷了奶油便放下了这个念头。
　　接下来的日子我们就这样过着。
　　早晨我起床替她掖好被子，打好饭就去往武魂殿学院下午放学回来陪着她一起玩，偶尔会用学校奖励的钱给比比东买一些糖果或者是蛋糕，还会给她做一些好吃的糖果比如冰糖葫芦或是棉花糖红薯拔丝小熊饼干，棉花糖，棒棒糖薯片等许多小零食，偶尔还会带她出孤儿院一起在街上逛逛日子过得十分舒心。
　　比比东很快六岁了，看着从武魂殿出来的比比东，我心情十分复杂。
　　比比东十分高兴的道你猜猜我的武魂是什么？我十分配合得到，是什么？你肯定想不到我的武魂是蜘蛛十分可怕的蜘蛛而且和你一样，是先天满魂力并且是两只蜘蛛。
　　你真厉害，看着如此优秀的比比东，但我心中突然十分不是滋味，想要把比比东藏起来，只有自己才可以看见，这样比比东的悲剧就不会再发生了，但我知道这样是不对的，我努力的克制着心中那发狂的野兽终于将她压了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者注意到了吗？我们的女主已经开始嫉啦！


第4章比比东成为圣女
　　就在这时一个熟悉的人影，向我们走了过来，我躬身行礼的老师，您怎么来了？千寻疾对我微微点了点头。
　　冤儿，你觉得比比东的天赋怎么样？
　　东儿的天赋很好。
　　“嗯”，的确，你天赋很不错，我打算收你为徒，你可愿意？
　　真的吗？我愿意。
　　老师再上，请受徒儿一拜。
　　看着比比东那高兴的样子，我内心不知为何有些不安，当然这羊不是因为我不愿将圣女之位给她，只要是他想要的，我将倾尽一切也会送到她面前，但冥冥中有一种感觉，我似乎做错了什么。
　　比比东，那从今以后我便叫你东儿吧！
　　好！
　　那东儿，从今以后你便是武魂殿的圣女，我千寻疾的关门弟子，冤儿，东儿和我一起武魂殿学院吧！
　　转眼三年过去了在一条白色的走廊中，一个一头银发及腰，身穿白色连衣裙，皮肤雪白，面容精致，有着一双空灵的白色眼眸女子没错，她便是十岁的冥九冤来到一天黑色大门前打开，却见里面一个一头玫红色长发，身穿紫金色一裙的女子正站在里面，背对着他，手上拿着一个长达十几厘米的试管，试管中是绿色的液体，女子正用他那纤纤玉手准备打开试管的木塞。
　　冥九冤眼睛瞳孔狠狠一缩，马上运起魂力几乎出现残影，来到女子面前，伸手便直接夺过了比比东手中的试管，手背在背后用白色连衣裙将手和试管裹住，比比东见冥九冤抢走了手中的试管，十分不高兴，正想发火。
　　却见冥九冤脸色十分难看的吼道，小东你怎么可以随意动我的东西。比比东被这句话吼的愣住了？
　　要知道冥九冤可是从来不曾对他说过一句重话，可今日却因一个试管吼了他，比比东生气了，直接跑了出去。
　　却也正好错过了冥九冤那苍白如此的脸，听见走廊上的不声越来越小冥九冤，才慢慢跌倒在地上，将被连衣裙包裹的手和试管打开，试管周围有绿色的液体流出，那只手却已经被腐蚀的可见森森白骨，看着那还在腐蚀的手。
　　从桌案上拿出一把小巧的匕首，将周围的腐肉割去。用魂力支撑身体站起来，走到书桌前，用那腐蚀的手颤抖着打开抽屉，拿出一个白色的包，将它撕开，将白色粉末倒在手上疼痛减轻了不少轻脸色也好了许多，从另一个抽屉里拿出一副白色的蕾丝手套，将那残破的手遮起来，关好门离开了这里向教皇殿走去，虽然比比东并没有说让她去哪儿，但按照以前的习惯，应该会在造教皇殿。
　　一路走到教皇殿，进入教皇殿时一阵窃窃私语。
　　门前的两个侍卫：“你有没有见到之前进去的那个小男孩？长的可真漂亮。”
　　这关你什么事世家大族也是你能够管的，也就是说一下嘛。
　　毕竟那小孩看起来都有十岁九岁了，现在却才只有五六级。你不觉得奇怪吗？
　　行了快别说了，要是让里面的人听见了，你这脑袋可就保不住了哦，（侍卫刚才也只是因一时的嫉妒而已，现在被同伴提醒，也不再说什么，只是好好站岗）


第5章初见玉小刚
　　推开教皇殿大门走进去，只见教皇座上坐着那熟悉的人影，身旁分别是鬼斗罗和菊斗罗，下方是圣女比比东，但让她有些意外的是，圣女下方本属于长老的位置，却站着三名身穿蓝色衣袍的老者和一个蓝色衣袍的十岁小男孩。
　　男孩毛茸茸的黑色短发，脸蛋白皙，五官精致可爱，但却由于总是板着一张脸，小小年纪脸上却总带着身边老者的表情，显出几分反差萌尤其是那双黑色的眸子和常人不同，他的眼中只有看淡了人性深浅，却又带着孩童的纯真，让人莫名的被那双眼睛吸引。
　　身为教皇的弟子，自然知道那色绣着巨龙的图案蓝色衣袍代表着什么？那是蓝电霸王龙宗的服饰。胸口的蓝色龙纹是蓝电霸王龙宗嗯族徽。
　　弟子拜见老师。
　　起来吧！
　　各位长老给你们介绍一下，这是我的弟子冥九冤十岁魂力27级，下方的是我的另一个弟子圣女比比东，今年八岁魂力26级。
　　长老都愣住了，26级，八岁的26级，这意味着什么？他们很清楚这个小女孩将来成就不可限量，而至于冥九冤自然而然的被他们忽略了，十岁到27级，虽算得上天才，但每个家族也会有上那么几个，就算是蓝电霸王龙宗也有这两个。
　　冤儿，东儿，我给你们介绍一下，这位是蓝电霸王龙宗送来的交换生玉小刚他会陪你们在武魂殿学院一起学习你们要和他好好相处。
　　就是那个云书中一直让小东念念不忘，甚至到最后死时都爱着的人吗？想到这里，他心中一沉，浑里有瞬间的错乱身上隐约散发出一股杀气，不过很快便被压了回去，众人也没有在意这一丝变故。
　　隐藏好了的冥九冤也只是笑笑和比比东齐声说道，是老师。
　　武魂殿学院果然是人才辈出，我等真是羡慕羡慕啊！（之后便开始了互吹模式，听得着实无聊)
　　之后又让比比东带玉小刚出去逛逛武魂殿，冥九冤原本想阻止，毕竟她虽然讨厌玉小刚，但也比让比比东和玉小刚出去，在一起增加感情要好得多，但千寻疾那杀千刀的却在这时让她带蓝电霸王龙宗那几个老头出去逛，还让她走了另一条路，说什么？那边的景色好。而这几个老头还真把他当成了导游，不仅逛了武魂殿，还要求她带他们去逛武魂城无奈之下也只能带他们去。天色全部黑了下去，才把这几个老头送去武魂殿的客房。
　　回到她和比比东住的房间，比比东早已睡一下，看着那甜美的睡颜，冥九冤，情不自禁的走了上去，用手扶过比比东的脸庞撩起一缕发丝放在鼻尖，嗅了嗅那熟悉的幽香，让她眼中再一次染上的痴迷的神色眼睛情不自禁的看向了比比东那红润饱满，似樱花般的唇，俯下身用嘴含上了一片花瓣轻轻允吸过了好久用舌头又舔了舔，这使得比比东像是也感到了什么转过了，身嘴唇却正好擦着她的嘴唇，从脸边划过，这让，，冥九冤呆愣，当场过了好久才反应过来，尽管知道比比东已经睡着是无意识中做出来的，但也让她十分欣喜。（这也注定了她这一夜无法安眠）
　　早晨起床给比比动熟练捏好被子，下床洗漱去厨房拿早餐回来，却并没有见到比比东吧，被子以折好，说明她出去了，冥九冤并没有多想，只觉得她应该是去找她了或者是有事儿。
　　吃完饭他去找比比东，去教皇店找千迅疾，千迅疾并不知比比东在哪？冥九冤又去了花园，荷花池同样没有找到比比东的身影，正当她准备回去时，却听见一阵清脆悦耳的笑声，这熟悉的声音显然是比比东的，她欣喜的跑了过去见到的那一幕，却让她停下了脚步，此时的比比东正把她平时不喜欢吃的菜挑给玉小刚，见着玉小刚，明明不想吃，却不得不吃下的样子，脸上的笑容就没有停下来过。冥九冤看着这熟悉的一幕，只觉心中一阵心酸在玉小刚来之前，他和她每天吃饭也是这个样子的，现在玉小刚来了，她就被换下来了吗？这还只是第一天，不是时间长了，她真的能够挣过一小刚吗？
　　（此时她真的恨不得跑上去用魂力把玉小刚撕的粉碎，但他知道这样是不行的。她将来还要保护比比东，如果她真这样做了的话蓝电霸王龙宗的人不会放过他，而她对于千迅疾来说也只是可有可无罢了别看现在对她似乎真的十分关心，但一旦牵扯到武魂殿的利益，定会把它毫不犹豫的交出去）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，我们女主大人的嫉妒心理开始发作了，好生激动啊，作者发出了不一样的叫声，啊！啊啊！


第6章冥九冤的四个魂技
　　她默默的退出了这个地方，回到了房内，就在这时，突然她感觉到她的瓶颈似乎松动了，对于外人来说，她只是27级，但她其实早已到了39级，只是没有人知道罢了，就算是比比东也不知道，因为她的武魂特殊，所以一旦到了一个大级的突破时，是必须突破的，否则将会受到反噬，最轻也是魂力全废，若是把握不好，还可能会只记反噬致死。
　　无奈之下也只能拿出传音石给教皇传音自己要闭关的事情，心中安慰自己比比东和玉小刚，也才刚见面，一定不会出什么事情，况且她也不是没有闭关过，每次最多也就才两个月。
　　身处于一个玄妙的境界中，身体就像一个黑洞，源源不断的吸取周围的魂力，魂力一点点充实后，又一点点流出形成一个光环，不知过了多久，终于魂环开始产生的，力气慢慢恢复直到完全恢复，睁开眼睛看向那个魂环，那是一个黑色的魂环，比起前两个显然要更黑，这也说明魂环年限更高，看样子差不多是五万年左右，她的魂环颜色分别是紫色，紫色，黑色黑色四个魂环但因武魂特殊，不管是魂力还是等级，都是可以自行隐藏的。
　　第一技能是反弹但却并不是常人所理解的意思，而是用魂力做出一面镜子，敌人的技能打在镜子上会出现像水一样的波纹，然后被吞噬，吞噬的伤害有10%会反噬到对手的身上，并不需要再次出现那个技能，伤害直接出现在敌人身上，并不需要担心反噬会被躲过去，这对于没有防备的魂师来说，是一个十分好的技能，更何况有些魂师的技能是群体技能，而且由于并不是每个技能都会打中，所以一些群体技能的个体，虽不是很强，但也不弱，若是全部被吞噬反射在对手的身上，伤害也是不小的。随着缓缓的增加，反射的百分比也会增加，比如现在他有四环反射的百分比就是40%但却有一个致命的缺点，一旦对手高于他一个魂环，这个技能就无法实施，并且还有可能导致自己受到对手技能两倍的伤害。
　　第二，技能，对手会半分钟内浑身透明时间不定，被定住一分钟，而在那半分钟之内，他碰到的一切事物也同样会和他一样被定住，至于什么时候挣脱，就要看他的魂环和魂力等级是否比她高。
　　第三技能幻化可以使用镜像之力，将它幻化成各种武器，每个武器的伤害都是很强的当然我还是最喜欢把它幻化成像唐三一样的暗器，毕竟曾看过斗罗对于唐三制造暗器的图纸，也曾研究过一阵子只要将外表用镜像之力做好在将伤害集中在那些针上，一发射绝对是致命一击。不过由于她的实力并不是很强，再加上她对暗器的了解，太过少制作出来的也只能算盗版而已。
　　第四技能镜像空间用镜像之力幻化出一面巨大的镜子，走进去可以随意选择出现在哪里？地点的长远根据自身的魂力消耗来定算并且这个技能是顺发的，平常速度是半秒，如果想快的话，只需稍加一点魂力就可。而且还可以在一个人的身上留上记一号，只要想直接催动那个记号不管那个人在哪里便可直接定位在那里，就算很远，也不需要费多余的魂力，直接就可来到那人身边并且由于是镜子在镜像空间内，还可以看见对面的情况随意选择那人身边半米内随意选择。
　　当然它们的缺点却都是一致的，魂力消耗十分巨大以她现在的魂力最多只能支持这个技能使用三次，便会魂力枯竭。


第7章比比东爱上玉小刚
　　完成突破的我十分高兴，想要去找比比东分享我的快乐，尽管我还不能告诉她我的真正等级，但也可以分享的。
　　来到我们的房间，没有人又到了花园，又来到花池旁，又去了武魂殿学院，之后还去了教皇殿问了千迅疾，也不知道比比东去哪儿了？
　　正当我焦急也有些不安，想要找到她时，却无意间看见了千寻疾，那欲言又止的表情，这是第一次我在他眼中看见了这样的表情，我有些惊讶，在仔细观察了一番后，发现不对劲。
　　想到什么脸色，顿时十分难堪，心中原本不安的情绪更浓了。
　　老师，你告诉我，小东到底在哪儿？
　　千寻疾看了我一眼，最后说道她和玉小刚一起在武魂殿的书店里。
　　我运起魂力直接离开了，甚至忘了给千寻疾行礼。快的直接出现了残影，千迅疾看着我的残影若有所失若有所思。对于他这个徒弟，他了解的不多，只知他的技能是吞噬，让对手无法动弹一分钟另外就是它的魂环，不需要去猎取魂兽，会自行形成，其他的她并不清楚。说实话，他曾因此怀疑过他这个徒弟是魂兽化形石，魂兽化形的武魂从来都是兽，武魂不可能出现器武魂，也正因此，他才收了这个弟子，毕竟他这个徒弟实在太神秘了。
　　运起所有的魂力来到图书馆，慌忙的寻找，最后在一间房中看到了她，正准备进去，却听见她们的嬉笑打闹声。
　　小刚小刚，我已经有三天没有出去玩了，你陪我去玩好不。
　　东儿别闹，我在看书学习理论呢？
　　你和冤儿一样，就喜欢看书。这书有我好看吗？
　　东儿乖你别看这理论知识不受重视，但是一旦学习好了，对于你，我今后都有很大的作用。
　　这还差不多，不过这跟我要你陪我出去玩有什么区别，我不管你，今天若是不陪我出去玩，我就给图书馆阿姨放三天的假，不让你来看。
　　玉小刚看着这般的比比东，最终还是答应了两人手挽着手向门口走来，我慌忙的转身躲在书架后。
　　看着那挽着小东的手，我真的恨不得直接将那只手剁碎了喂狗。
　　夜晚比比东抱着一堆东西，高高兴兴地推开了房门，看着坐在床上，端着一个饭盒的我，笑着对我说，我不吃了，你吃吧！我和小刚一起在外面吃过了。只有你们俩在一起吃的吗？
　　听见我如此之说，比比东脸上泛起了一阵红霞，嗔怪地看了我一眼直接红着脸跑了，看着她那娇羞，却十分高兴的样子，这是我从来没有在她脸上看见的表情，我嫉妒的发狂为什么，为什么比比东第一次出现这个表情是对玉小刚的？而不是对我的？
　　东儿，我突破了。
　　听我如此之说，比比东笑着说，那恭喜啊！说完就继续拿着那些东西看了起来并没有看我一眼。
　　不过很快又转过头看向我，我十分激动，她是要跟我解释吗？手握得很紧，有些不敢看比比东的表情，第一次在比比东面前低下了头。然而却听见他说冤儿，你可不可以不要叫我东儿？这一刻，我如坠冰窟心中无比冰冷，自嘲道：冥九冤还在祈求什么呢？难道你还没有发现吗？不要再自欺欺人了，比比东爱上玉小刚是注定了的。我按捺住声音中的颤抖，假装平静地问为什么呢？
　　因为，因为小刚也叫我东儿。所以所以你可不可以，可不可以？不叫啊！到了后面声音越来越小。
　　听着比比东那害羞的语气，我的手指擦已经加入了肉中，却丝毫感觉不到疼痛。
　　声音已经有些颤抖都摁了一声，但此时的比比东丝毫没有察觉到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来会写一些关于嫉妒，玉小刚，的事情，如有读者不喜欢的话，也没有办法，毕竟本文可是很不喜欢玉小刚这个角色的，不过后期就会好很多


第8章疯狂吸收知识的冥九冤
　　我再也不想听见比比东这样的声音，也不想看见他的表情第一次后悔为什么当时会将两个人的床挨得这么近？怎么也无法忽略比比东那不时的笑声。蒙上被子死死地，堵住耳朵。
　　这一夜两人都没有睡，只不过一人是高兴欣喜，害羞。另一人却是害怕后悔。
　　第二日看着打扮的漂漂亮亮，要去找玉小刚的比比东，我没有拦住她，而是问了她一句，你喜欢理论吗？她笑着对我说，喜欢啊！可喜欢呢，但我就是不想去学。听见她的回答，我露出了往常的笑容。
　　“既然你喜欢，那我就学，我定会超过玉小刚。玉小刚不就是靠学理论一个没有实力的废物嘛。如果学好了理论，又有实力，将来又怎可能比不过他呢？
　　之后转身向武魂殿学院走去来到武魂殿学院找了关于理论的老师，开始疯狂的学习理论。”
　　我无时无刻的都在吸收着关于理论的知识，顾不上吃饭，顾不上睡觉，甚至没有一秒休息的时间，就这样，我不眠不休的学习了整整七天，几个教授关于理论知识的老师被我折腾的个个精神萎靡，最后还是我支撑不住，已晕倒的结果结束了，这次的学习。
　　醒来后的我并没有去想，我是被谁抬回来的？或者躺下继续休息，而是直接起床，穿好衣服就来到了学校，刚休息没多久的，几个理论老师全部拉了出出来？再次开始了，学习这次几个老师也算是有备而来，不仅个个带的食物，水，被子，衣服还把自己认识的教授理论朋友或是对理论有研究的全部拉了过来几个老师轮流给我传授知识？在这期间几个老师虽说传授了我许多知识，但是由于我的身份个个都找着理由让我休息，吃饭睡觉，但是最多也就是吃饭休息，最多也就十几分钟但尽管是这样，我也坚持了整整17天，在这17天中的那些原本不相信找自己来的朋友的话的话都老师，最后都付出了惨痛的代价。
　　（其实那些老师心里真正的想法是竟然我当初教教皇的弟子都因此精神萎靡到那个程度，作为朋友，要有福同享，有难同当，你们也感受一下吧！）
　　最后，个个精神萎靡，但也只是太久未休息罢了没有什么别的问题。最后结束的原因一就是因为我的晕倒。
　　当我再次醒来跑去，将几个休息没多久的几个老师拉过来时发现明显多了不少，而且这次的结果依旧如此结束的原因仍然是我的晕倒。但这次我却坚持了整整25天。把被其他老师拉过来的那些老师弄的个个恨不得去跟自己的朋友打一架。
　　也不知是怎么的？最后教我的老师越来越多，我自然是不介意一，不过每次我在学习十都能看见新来的老师，用十分憎恨的眼神，看着自己的好友，而那些好友就送给自己的好友，一个挑衅的眼神。
　　这也导致了最后学校的老师等我晕过去后就去找医疗系的老师帮忙恢复精神休息几天后，定然就会出现几个老师大大出手甚至每次打的都是鼻青脸肿。却没有任何人知道这其中的原因。
　　直到最后这件事惊动了教皇千寻疾。让鬼斗罗将所有在学院打过架的老师全部带到教皇殿来，得知这是自家徒儿搞出来的事情，教皇也是十分无奈。最后找了冥九冤谈了许久：“你要记住，你是一个优秀的魂师，不是玉小刚那种废物那种废物，你最好的出路是修炼，不要浪费了你的天赋”。最后同意每个月最多上20天，而且必须吃饭，必须休息12个小时，这才那些老师得以解脱。
　　毕竟冥九冤坚持的时间是一次比一场从刚开始的七天到后来的到后来的17天，再到后来的25天，到最后更是一次能坚持整整49天这还是没有服用提神药物的情况下。
　　这次教皇如果没有发令的话，他们都打算自己掏腰包，治疗系的魂师专门为他们恢复精神了。毕竟按照这个速度下去，尽管他们都是魂圣或魂帝，也遭不住呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，在此说明下，本文作者，更新的时间不定，现在存稿多就想多干点，后期可能就不行了，毕竟学业深重，到时还要看情况，若是有改变，作者会在下面告诉，你们的


第9章差点身死的玉小刚
　　空闲下来的，我完全控制不了自己总是忍不住去找比比东，而一旦找到了比比东，就会看见她和玉小刚在一起的场景，这让我完全忍受不了好几次差点失控。最后为了碎屏胸口的那团淤气，我选择了和他比较理论上的知识。
　　尽管我吸收知识的速度比他快，但依旧比不过他，毕竟玉小刚从觉醒魂力后就开始学习理论，经常输给于小刚，但也常常会导致比比东对于玉小刚的崇拜，爱慕喜欢等情绪，一日比一日多。
　　看着比比东在玉小刚胜利时露出的表情，我心中那阴暗的念头忍不住的冒了出来。
　　比如把玉小刚扒光，把身上的肉剜出一个个小洞，在里面放入一个个小虫子，让它们啃食他的血肉让玉石小刚亲眼看着自己的身体变成一副骨架。
　　或是把他身上刷上蜂蜜，让蚊虫叮咬最后将叮咬出来的小包割下，用油炸好再用线一睁一睁的给他缝上去。
　　或是把它关起来，饿上七天七夜再把她身上的肉割下来，做成一道道精美的菜肴，让她跪下求我把那些菜肴给他，亲眼看着他吃下从自己割下的血肉做出的菜肴吃香。
　　或是使用古代刑法中的凌迟也不错，不过要先将他的父母，亲人，朋友全部抓起来。再用薄如羽翼的小刀将它的血肉一片片削下来，让他亲眼看着他的亲朋好友，为了活下来，一个个抢着吃下自己的血肉在死亡的最后一刻，亲眼看着自己被自己信任的人吃成一副骨架。
　　成千上万个阴暗的想法，完全无法受我的控制只能强行用魂力进行压制，但最后的结果往往是反噬导致直接昏迷。
　　但尽管如此，我也完全无法控制自己好几次失控之下，将玉小刚打伤，可老天似乎总是喜欢捉弄我，每次打伤了玉小刚。比比东都会看着我，我无法忍受比比东那种眼神，每次我都会选择躲避逃离。
　　随着这种事情一次又一次的发生，终究比比东跟我吵了一架，我们不在一起睡，也不在一起吃饭，更不在一起玩耍。就连睡觉比比东都搬到了教皇殿，学习也请求老师把他们调在了，离我最远的地方。
　　今天和往常一样，学完理论知识后我就开始打坐修炼，不让自己有一刻空闲的时间去想比比东和玉小刚，可这时菊长老，偏偏走了过来，让我去叫教皇殿说完还直接走了。
　　无奈，我只能选择前往教皇殿，我选择以最快的速度前往教皇殿，不让自己去看别的，可最终还是看见了，花园中，一个一头黑发，身穿武魂殿学院校服的男子此时正满脸的温柔，一手放在比比东的一间一手抬起比比东的下巴，只差那么一厘米，嘴唇便双唇相贴，这一幕让我发狂。
　　脑中似乎有什么断了一般，那名为理智的弦，彻底消失手中舞魂，瞬间出现紫紫黑黑四个魂环出现魂力爆炸第二魂环瞬间一闪，手中的镜子化作一把长剑，接着，第四个魂环也是一闪空中出现一面镜子，下一刻链出现在了玉小刚的身前，长剑直刺玉小刚的心脏。就连魂力和魂环都没有隐藏。
　　也就这千钧一发的时机，玉小刚的魂兽出现了，接挡在了他心脏的位置，并放了一个屁，将玉小刚直接崩了出去，成绩直接刺穿了玉小刚的武魂罗三炮瞬间罗三炮消失，回到了玉小刚的身体，玉小刚也因武魂受创反噬，直接吐了一口鲜血，直接昏迷，不醒人事，胸口已有鲜血流出，却看不见伤口。


第10章冥九冤与比比东决裂
　　反应过来的比比东直接红了眼跑向了玉小刚，哭声在这时响起，十分明显听见比比东的哭声，我早已粉碎的理智才堪堪回归，意识到我做了什么时。我的脸色也白了，甚至比地上的玉小刚还要难看，下意识将武魂的魂力魂环变回去。伸手便想去给比比东擦眼泪，却被比比东直接一拳打在了心口，这一拳包裹了比比东全部的魂力，让我直接飞了出去，砸在了武魂殿的墙壁上，整个身体嵌在了墙壁中，鲜血甚至嘴角流下，我奋力抬起头不可思议的望着比比东。
　　第一次，这是她，第一次打她并且她从比比东身上察觉到了杀意，她敢确定要不是因为他魂力比，比比东高上整整十几个小级他，一定会被比比东这一圈直接打死。
　　抬头却看见了比比的那愤怒而又带着杀意的眼神，尽管杀意并不是特别的重，她依然不敢和她对视。
　　和她相处那么久，她也明白这只是因为他太过分了，事后如果她没有死，凭她们之间的关系，只要玉小刚没事，她也不会真的杀了她。
　　冥九冤三个字被比比东说出来，让周围都降了几个温度。
　　明白自己做了什么的冥九冤丝毫不敢说什么。只是看着比比东内心祈求她能够看在以前的情分上，不要和她断绝关系。
　　但上天似乎都觉得她的祈求太过可笑，冥九冤不愿听到的话，还是说了出来。
　　冥九冤从今以后你我二人，恩断义绝，再无关系，若以后相见就如陌生人，若你再敢伤害小刚我定会亲手杀了你。
　　这次我的身体是真的，再也无法动弹，只能看着她抱起玉小刚从我身边走过，最后耳边响起了一句。
　　“好自为之，不要再让我见到你。”
　　看着那远去了，也看不见的身影。第一次我流泪了眼泪像破了，扎到洪水怎么也止不住？越流越多，到最后甚至流出了鲜血视线也开始模糊。
　　终于我动了，将手臂和身体从墙壁里爬了出来，用魂力召回那把染了血的长剑。口中默默念着好，好！
　　拿起长剑，伸出舌头舔噬剑上玉小刚的鲜血。
　　不禁哈哈大笑，好，好，嘴角的心血再次流出，血泪也从眼角流下，再配上眼中的疯狂也在掩饰和嘴角的鲜血沾上血泪和灰尘的白裙宛如疯魔一般。往日那温和有礼却又十分谦虚，虚心求教的样子，荡然无存。
　　不知想了多久，终于停了下来，拖着这一副残破的身体来到了教皇殿。门口的两个守卫并未认出我用剑指着我，看着往日那两个总是会提醒我教皇情绪不好，或是里面有人的守卫？我丝毫不留情面一刀下去，两个人头直接落下，滚了两圈，身体却还保持原来的姿势，就连手臂都还未垂下，快到不可思议。下一刻两具尸体直接倒下。
　　用染满鲜血的双手推开，那华丽而沉重的大门走进这个奢华无比的教皇殿来到教皇面前直接行礼，老师弟子冥九冤想去斗罗大陆历练，请老师批准
　　此时教皇殿中只有千寻疾和我，千寻疾直接从教皇座上站了起来，向我走了过来他抬手，摁住我的下巴，将我的头抬起来。
　　此时的千迅疾脸上没有那伪善的样子，反而充满了兴趣的看着我，他很好奇，到底是谁能让他这个心性异常成熟？做事稳重，看起来平平无奇的这就让他觉得有些古怪的徒弟变成现在这个样子，并自愿离开武魂殿，前往斗罗大陆，历练，要知道他这个徒弟据他观察他对外界的一切都十分不感兴趣，不管是权势还是地位，唯一感兴趣的就是修炼和理论知识，另外就只有圣女。
　　到底是谁能让他的徒弟变成这般模样。此时的冥九冤双眼中血泪说以停止不再流动，但脸上的血迹却并没有擦拭眼中的疯狂，虽然早已被平淡和冷漠覆盖但周身的气质也十分的诡异，就像是暴风雨前的宁静，拥有这般气质的人，绝不简单。可现在却出现在他这个徒弟身上。
　　之前他派菊斗罗去找冥九冤也只是因为他在这三年多次频繁出手，将玉小刚打伤。这让蓝电霸王龙宗十分不满，虽然他不在意，不过表面上的功夫也得做做。本来也就只是做个样子，并没有让让菊斗罗亲自带过来。
　　所以尽管他是教皇，也并不知花园中发生的事情现在却变成这个样子，他真的着实十分好奇
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写道精彩片段，好激动啊，各位读者们加油，一定要看完，如有不满，可以在下方评论留言，作者所以，根据评论留言进行修改


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有冥九冤离开武魂殿
　　回老师，是圣女殿下。他说“不要让我再看见你”。
　　好，我同意了。
　　谢老师。
　　我的乖徒儿，可要早日历练完，回归武魂殿。
　　是老师。
　　千寻疾说这句话自然不是因为她舍不得冥九冤离开，而是因为它抓住了冥九的弱点。比比东！他不在乎冥九冤身上的秘密也不在乎她为什么频繁出手打伤玉小刚？因为只要比比东一日还在武魂殿，冥九冤就一日，不会背叛武魂殿。有这一点就足够了。
　　离开武魂殿，用第四魂技幻化出镜像空间离开武魂城。开始了，在斗罗大陆上的历练。
　　转眼便是三年过去，这三年她虽然离开了武魂殿，但并不代表他放弃了比比东，她开始用自己的生命去实验那些理论的正确性多次曾差点丢了性命，也从未放弃，不管是她自己研究出来的，还是别人传授给她，或是她厌恶的玉小刚，的理论，她全部实验了一遍。
　　从刚开始的一个人，到后来去当佣兵组团，但由于身份的特殊性和理论的危险性，最后那些人大多数都死在了魂兽的爪牙下，或者是死在了她的长剑之下。无一人生还渐渐的人们开始敌对，她开始对她发布悬赏令集结，许多人想要杀了他。
　　被如此多人关注，让她的行动十分不便，于是她决定杀了他们，她将之前融合的海精灵的外护魂骨从身上取了下来，为了取下这块魂骨，她将自己的躯干骨砸碎了三次。忍受了三次剧痛，在床上躺了几个月才得以下床。
　　这样做的原因，是因为她曾看过斗罗大陆的其它几部，原本是因为想知道其它几部是否写的有关于比比东的事情，因此她反复看过好几遍，却依然没有，却没想到现在，却用到了里面的事知识。斗罗大陆二中唐舞桐曾有一个翅膀类的外附魂骨。一次巧合被敌人直接粉碎了，它的躯干骨，魂骨就掉了下来，虽说里面有许多的解释，是因为巧合，但他还是决定试一试，而他也成功了。
　　之后她开始设局，利用第五魂技□□可以存在一分钟，将所有想杀我的人聚集在一起后，用□□和他们战斗，在所有人贪婪的目光中，让□□将魂骨拿出不出意外，所有人在看到魂骨的那一刻直接放了魂技无数的魂技将我的□□淹没，魂帝的光芒渐渐消失，坑中只有那块散发着绿色光芒的魂骨。
　　所有人看见的就是一个散发着光芒的魂骨，他们兴奋地扑上去，想要抢夺这块魂骨，完全没有想我，估计是觉得我早已在万千魂技化为灰烬了吧！
　　很快所有的人都为这块魂骨开始大打出手，报团的报团，杀人的杀人，一场杀戮盛宴正式开始，我坐在百米医院的树上，看着这场杀戮盛宴，直到最后几方势力围成一团，再也没有动手了。
　　这使得我动了使用第四魂技幻化镜像空间出现在那些抱团的人当中使用最快的速度，在他们没反应过来时直接击杀几个人，瞬间刚才的平衡被打破，所有人开始再次扭打在一起，我也不再隐藏，再次使用第五魂技幻化出□□也开始了自己的杀戮，但他们似乎是忘记了我，就算看见我也没有一人反应过来直接被我一刀削下了头颅鲜血迸溅，落在草地上和我的白色衣裙衣裳终于在我杀了快一半人之后，有人才反应过来，但此时已晚，剩下的人只剩近30人，但那又怎样？使用第六魂技，瞬间所有人被一面面镜子包围，完全无法出去，镜面反射出他们的模样，他们看着面前的镜子，想要直接砸碎它，但凡事碰到镜子的人都他们的，都被镜中的自己拉了进去。镜中的人实力和他们一样，并和他们拥有一样的记忆并且还是全盛状态，他们根本无法打过，直接被拽入镜中，成为了她的镜中傀儡。
　　冥九冤的第五魂技，可以将自身分成两个，并且本体和□□可以随时进行互换，□□拥有本体80%的实力，并且有血有肉，只是不会感到疼痛，十分难缠，技能时间为一分钟。
　　第六魂技，镜像空间。每个人的身体会出现一面镜子。四周的空间会被镜像之力封锁，镜中会倒映出一个自己都样子，被镜中的自己拉入镜像世界和镜中的自己进行打斗，镜中的自己拥有着自己的记忆和自己全身状态时的战斗力如果赢了，便可回归现实，但输了便会成为傀儡，永远留在镜像世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事先说明，其中，斗罗二写的那一段是自己编的，并不是真实的，后面会写女主的游历，斗罗大陆的世界和原文主角的父母会有些关系，当然也会有，新的人物，不过由于，作者并不想写的太复杂，所以也就一两个吧


第12章八万年魂兽深海妖姬
　　杀戮盛宴结束之后，大陆上关于她的传言更甚了，但对于知道她到底长什么模样的人却寥寥无几，再加上传言太多，就算有真的也直接被掩盖了过去。
　　她继续开始历练，来到天灵山脉和一群人组成一队，这个队伍中的人最低等级也有60级共有12人，这是一个十分强大的队伍。
　　进入天灵山脉，她和往常一样，慢慢的开始把队伍故意往要实验的目标走去，所有人没有一人察觉，最终三天后，明明有12人的队伍，却只剩下了七人。但由于还有治疗系魂师的存在状态还算好，并没有退出去。也就在这时，他们被我带到最后的地方，深海妖姬的地盘。
　　进入这里，一阵优美玄幻的歌声响起几人瞬间戒备起来，但很快他们就被这歌声晃了心神，渐渐的，手上的武器都松了下来，甚至有人直接退出了武魂附体的状态，她并没有干扰深海妖姬的歌声，他本来就是来实现理论的，又不是什么圣母？何必要救他们。在最后确定了深海妖姬的歌声，可以让人的精神出现松懈并直接出现武魂解除的状态，他才动手。第一魂技发动瞬间，他们面前出现了一面巨大，华美的镜子。
　　歌声被屏蔽，所有人在瞬间便反应了过来，察觉到自己的状态和自己做了什么，个个脸色十分难看，面对敌人连面都没见到，却解除了武魂这和送死没有什么区别，所有人都感激的看向了我。
　　我在心中嘲笑他们的无知，被我利用了，如此之久，却还不知道竟然还感激他真是可笑。
　　也就在这时，无数水柱飞了过来开始打向队伍中的人，由于深海妖姬拥有空间属性，所以直接便穿过了我的镜子。攻击队伍中的人。
　　能够如此容易的穿透我的镜子，这是我没想到的，因为我的镜子也有十分强大的空间属性，这一点从他特地死魂技便可以看出来，只是由于等级不够无法发挥出他的能力罢了！
　　她也不着急，第二技能发动使用在一根水柱上，那根水柱很快就碰到了，其它的水柱顺着往后直接将深海妖姬也封住了，但是由于水柱也碰过许多队友，导致队伍中也有些人被封住了，但也只是少许所有人直接趁此机会向深海妖姬发动技能。把整个山洞震的摇晃了几下。
　　水花世界露出了深海妖姬的真面目。深海妖姬长相和人有着几分相似海蓝色如海藻般的长发，一张脸上的精致妩媚，眼角蓝色的睫毛轻挑，嘴角上翘还真不愧有妖姬之称。全身皮肤泛着蓝色的光，脸上也有着鱼鳞一张嘴唇却是苍白无血色身上各处都长出了鱼鳞，像胸口，手臂，脖子，腰部的一些地方长着鱼鳞，下身一条漂亮的蓝色鱼尾，就像是童话书中的美人鱼，但看那美人鱼经历的牙齿显然不怎么友好。此时的深海妖姬已经挣脱了混迹的束缚，只是由于之前的环境太多，受了些伤，身上多处皮肤被划伤，鱼鳞痕迹炸开身上血肉模糊，深海深海妖姬怒了。
　　抬手里才无数的水，瞬间幻化出各种各样的海类魂兽或陆地魂兽，和他们打了起来之后深海妖姬再次开始唱歌，听着这歌声，我皱了皱眉，手艺一挥瞬间周围再次出现那面镜子，但深海妖姬显然灵智很高，这次又在其中运用了空间之力，同样穿过了我的镜子，这让我有些意外，毕竟这只深海妖姬只有九万年却可以领悟神秘而强大的空间之力，这倒是我没有想到的。不过我也不在意，反正我也不受影响至于那些人关他什么事？


第13章第七魂技镜像世界
　　在深海妖姬专注唱歌时，直接使用第四魂技，出现在深海妖姬的背后，剑尖直指深海妖姬的后背，但此时的深海妖姬也察觉了身子一动，渐渐偏离，直接刺入了深海妖姬的琵琶骨。
　　血液流下去不是红色的，而是妖异的蓝色，看着这只深海妖姬我直接在下方幻化出一个镜像空间，将一兽一人传送到地面，让它无法再在水中，利用水源恢复伤势。
　　离开了水源的深海妖姬十分暴躁，就连它控制了那些海内魂兽和陆地魂兽也跟着暴躁了起来，实力大增，让那些队友猝不及防，许多都直接受了重伤。
　　离开了水源的深海妖姬根本没有什么威胁力，一见就刺伤了她的心脏，却在一次进时见它眼角流下了含着蓝色晶体的眼泪，这是深海妖姬的血泪，这让她愣住了手中的剑停了下来，看着它十分不解。深海妖姬的血泪，代表着祈求魂兽都是高傲的，宁愿自爆也不愿被吸收了魂环，仅会向她祈求。
　　却见深海妖姬，看着我指了指自己的肚子，我看向的肚子，常年研究魂兽的我一眼便看出了它怀孕了，虽说书中并未记载博深，还一集怀孕的事迹，但我还是看了出来，在家上剩下的那滩蓝色血液，看样子他是在生孩子，难怪之前不露面，最终我收起了长剑，只是看着他身下的血液越来越多最后慢慢的的一个蓝色皮肤，长相可爱的小深海妖姬出现在地上。
　　抬头却见它那乞求的眼神。这时，脑海中一个虚弱的声音响起，我愿献祭给你，还请你放过我的孩子看着那濒临死亡的深海妖姬，我最终点了点头。
　　看着我点头，深海妖姬的嘴角露出一丝笑容，这一笑让万物失色，尽管它是魂兽也不得不承认它的美，身上开始散发出深蓝色的光芒，却在这时突然一阵更强的光芒闪现，它的额头上多出了一片鳞片，竟然突破了在这个关头。可下一刻便被无数星星点点蓝色光芒覆盖之后直接流入了她的身体闭上眼睛，很快武魂上就形成了一个血红色的魂环。
　　冥九冤扫了一眼这个第七魂环。魂环吸收完后，只感觉下身一阵剧痛，似乎下身的骨头早已被粉碎，粉碎后又再次重合，反复不知多少次。终于在下身不再疼痛后，反而是一阵十分舒适的感觉之后，原本因吸收魂环突破的魂力又再次升了两级。看向下身那两条长腿早已消失，留在地面的是一条精致华美银色的鱼尾。轻轻摆动周围的水元素便可随着他的心意操控。各种各样的魂兽，就和深海妖姬一样，不过，魂兽的实力是根据自身的实力形成的。并且由于是群体技能，魂力消耗很大，吹动一次共三分钟却要花她1/4的魂力。
　　第七魂技：使用镜像致力幻化出无数镜子，将人包括。他们会被镜子包围，每个人面前会出现一面镜子。他们不会打斗，会被和自己一样的一只双手将他们拉进了镜子内，不过这次却并没有互相打斗，而是进入了另一个世界一般他们能够看到里面变成镜像傀儡的人，在里面四处转悠，在生门和死门之间选择，之后他们会进入幻境，看见自己最害怕的，要么克服困难，要么意识被吞噬成为镜像空间中的另外一个傀儡。
　　当然，这并不代表着结束之后，他们会遇见自己一生中最想要见的人，并且这个人有血有肉，拥有他的记忆，明白自己到底该做什么？要么他亲手杀了这个人，要么他会成为镜中的另一个傀儡。不管哪样，只要无法克服都会成为她的傀儡。结果自然没有一个人活着出来。但缺点也十分明显，就算是现在一次性最多，也只能使用四次，便会魂力枯竭，同时，这个技能还有一个十分明显的弱点，那就是精神力，精神力只要高于自己，不管魂力是多少，都可以平安无事的离开镜像世界。
　　而他们本身由于经常打斗，很少去专注修炼精神力，所以精神力和普通人没有太大差别，再说也没有人知道该如何修炼精神力，当然，其中要排除唐三的紫金魔瞳。不过，此时的唐三还没有出生呢，就算有也没用。毕竟此时的唐昊还没有和阿银在一起呢？
　　看向那个小深海妖姬，直接将她抱了起来来到湖边，为她清洗干净身上的血迹，又拿出大水缸将水装满，将小深海妖姬放进去在池中放下一些食物，再把它放进了魂导器里。这个魂导器是她一次意外得到的，可以装活物，空间并不大但装下这只小深海妖姬，让它生活还是可以的。
　　深海妖姬死后，那些队友也都解脱了，看着她把深海妖姬的尸体和小深海妖姬收入魂导器，眼中都染上了贪婪的目光，能够装活物的魂导器可不简单，而且看样子空间还很大要是自己能够得到，绝对可以卖不少钱。
　　看着她这群愚蠢的队友，冥九冤嘴角勾起一丝诡异的笑。正好刚获得第七魂技，还不知道这个魂技的威力。俺面前的这群人正好可以作为她实验的对象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是不是感觉作者写的太快？其实作者也这么觉得，作者都怀疑我的字数够不够？叹息


第14章妖神的传承
　　正当她想要抬步出去时，这时山洞突然开始剧烈摇晃。拥有空间属性的她，瞬间就发现了周围的空间被封锁了。
　　可恶是谁？有本事出来。
　　也就在这时身前一阵光芒闪过，慢慢的汇聚成一个一身红衣面容绝美气势强大的女子，女子看着淡笑看着他，没想到如此多年过去，竟会遇到这般痴情的人。
　　听着女子如此说，他皱了皱眉，不知为何，突然他感觉面前这个女子十分熟悉，似乎在哪里见过？但却又想不起来。
　　女子笑着的，我知道你是穿越的。
　　听见这话，我瞬间警惕了起来穿越，这是我最大的秘密竟然有人知道。当然，我并不是怕他们知道后出现什么事，我是怕比比东知道后会觉得我是抢占了她朋友身体的人，会恨我会想要杀了我。我想那样还不如让我直接去死。
　　面前女子看着我的脸色，突然就笑了，你不用担心我不会说的，反正我的时间也不多了。
　　你到底是谁？
　　面前女子看我如此警惕，终于说起了正事，我叫花千骨，你应该知道我花千骨，听到这个称呼，瞬间我反应了过来，花千骨，那是一本书中的女主角，怎么会？再看面前女子的容貌完全是一模一样不管是衣服还是面容气质都是一样的。
　　不用这样惊讶的看着我，你不也是穿越的吗？我穿越出书中应该也不奇怪吧？
　　她看我不相信的样子，最终叹口气道。我就是那本书中的女主角，只是由于死后怨气过大，那本书中的天道无法承受，为了平息我的怨气，使用力量将我传送到了你的世界我才知道原来我在的世界是一本书，在回想之前做的事，发现自己一直被天道摆布，而我爱的人也不是白子画，而是杀姐姐，于是我的怨气更重了，那个地方的天道最终受不了我的怨气，直接使用时空隧道将我传送走了，时空隧道中的力量将我的身体直接粉碎，剩下的只有灵魂，但也不完整，最后来到这个世界，在这里做了一抹幽魂。
　　我曾帮无数个相爱的人提升过实力，不过由于太过无聊，我在他们身上留下了印记，看着他们恩爱，可最后的结果都是为了争夺资源，互相残杀，没有任何一对情侣在诱惑和生命危险的情况下经受得住考验。之后我也便不再帮助任何人，直到见到你，我曾爱过人，可以看出你眼中的爱意，尽管你掩藏的很好，但那爱意太深，只要爱过人的都是可以看出来。你很爱他，尽管我不知为何，你眼中的爱意那般卑微。但你是我来到这片大陆，见到过爱意最深，并认可的第一个的人。
　　所以呢？
　　我想将自身的力量传给你。
　　听见这话，我十分不屑的看了她一眼，你难道当我不知你的事情，你的力量连自己都控制不了，最终只能选择近乎自杀的方式不让自己失控，制造世间血流成河的假象，才得以解脱。你觉得我会要你的力量。
　　没错，妖神之力的确如此，不过你放心，我会将妖神之力封印在你体内，在你情绪极度激动的情况下，或极度渴望这种力量的情况下，他才会解封。我要传给你的是长留的七绝谱。
　　这是一本修仙的功法，修出来的仙力在你魂力枯竭时，会转化为魂力供你使用。七绝谱分别分为食谱，歌谱，乐谱，药谱，明谱，礼谱，剑谱。七大谱。修行的不仅是功力，还有自身的心境，修炼到极致后，一个人的七情六欲会渐渐淡忘到最后只会为天下着想，绝不会有儿女私情。
　　你说的吉他六谱，我明白，但这明谱是什么意思？明世间丑恶，明妖邪之分，明红尘俗世，明天下苍生。
　　你可明白？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者在此说明一下，由于作者在儿时很喜欢看花千骨，也很可怜，花千骨这个角色，并且十分厌恶白子画，明明心细苍生，却还说着爱花千骨，只有失去了才会珍惜，俗话说迟来的爱比草都贱，所以把花千骨写进来了，如果不喜欢，请自动忽略


第15章镜辰的到来
　　不愧是长留那种地方的功法。
　　好了，接下来我会将洪荒之力传给你，可能会有一点疼，忍着点。
　　说完便是一阵灵魂般撕裂的疼痛，瞬间让冥九冤瞬间面容扭曲痛到无法动弹，她并不是忍受不了疼痛，相反，她很能忍，但是像这种发自灵魂深处的痛觉，却让是他第一次感受。在这种情况下，冥九冤十分理智的将自己打晕过去。
　　当她再次醒来时，周围没有任何人，还是那个山洞花千骨已经消失，地上只留下了一本书。
　　看着那本书，我走过去将它捡了起来，打开看了一眼，果然是七绝谱，随手放进储物空间，使用第四魂技，镜像空间直接离开了此地，回到了天灵山脉内围。取一下身上的黑色斗篷，正当他准备时，突然一阵打斗声将他吸引了过去。
　　抬脚走过去只见远处几个身穿武魂殿教服浑身有着两黄，两紫，两黑的老者正合力对打，一个看起来和他年龄差不多一样大并且只有这一黄，两紫，两黑的黑衣青年。因为离得有些远，并看不清几人的长相，当然看他们久攻不下的样子，那男子应该也有些本事。
　　不过很快男子就陷入了劣势，最后一个用剑武魂的老者，一剑刺向男子的后心，但男子似乎知道了，男子突然消失在原地，下一刻出现在老者的背后一掌拍出，那个老者直接向前扑去，一剑刺中了另一个老者的心脏，而且那老者背后还有一个老者，一下两个老者全部死亡，手拿长剑的老者也是喷出一口鲜血倒下不省人事，瞬间便解决了三人。好一个一张三亡。
　　其他两人见此直接使用武魂，将他围住，一个在前面，一个在后面，看样子是要围攻。男子只拿用手中的黑色掌抵挡住截面老者的攻击但后方却被另一个老者一掌打出一个血窟窿，但并不致命，只是在肩膀上。
　　被打伤的男子手中瞬间出现黑界，手腕一转，直接捅进了前方老者的心口，老者瞬间死亡，剩下的就只有后方的老者。后方老者在男子还未转过身时，运用起全身魂力一掌拍向男子的脑袋不过最后被男子用长笛挡住了。但泄露的魂力还是将男子的脑袋上打出了一个伤口血液止不住的往外流，瞬间男子眼前发黑不过在晕倒的前一刻运气所有魂力直接扔出那黑烟缭绕的长笛，贯穿老者的胸口将老者钉在树上。
　　看着那倒在地上的男子我缓步走过去俯下身看着男子那精致似刀削般的脸，将男子扛在肩上，直接向天灵山脉深处走去。
　　当男子再次醒来时，竟失忆了。她为他检查过身，并不是装的。你的武魂是什么？
　　武魂，你说的是这个吗？姐姐。
　　说完男子一抬手，手中出现了一把黑色的长笛，笛子上围绕着一圈圈黑色的烟雾，随着武魂的升起？一黄，两紫，两黑，五个魂环升起。黑烟缭绕的长嫡，十分诡异
　　你可还记得它的作用？
　　记得姐姐，它有三个作用，分别是吹笛子，用声音唤醒周围的死尸，控制他们以我为中心保护我。
　　第二个作用是吹笛子，周围会出现一圈圈黑雾，凡是被黑雾碰到的人如果抵抗不了都会变成我的傀儡，受我操控。
　　第三个作用是将一个活人转变成我的傀儡，他会和我一起修炼，我若修炼，便可带动他的修炼踏入修炼一也可带动我的修炼，拥有自我意识，除了在武魂附体或使用武魂身上会出现黑雾和常人无异，也可以继续修炼，甚至突破成为封号斗罗。并且这种傀儡是永远忠诚于主人的。我若死了，她还会死，他若死了我却并不会死。不过前提条件也十分苛刻，必须是他自愿成为我的傀儡绝不可强求。
　　你的武魂叫什么名字？
　　姐姐叫，控鬼笛
　　嗯，不错
　　你可还记得自己的名字。
　　不记得了，姐姐给我取一个吧！不记得了。
　　就叫镜辰。
　　为什么呀？姐姐。
　　冥九冤看着镜辰的眼睛的道，之前在见到你时，你的眼睛似镜子般反射着我的样子。虽不知你之前是怎样？但此刻你的眼睛就像星辰般很漂亮，所以叫镜辰。
　　镜辰，镜辰这个名字真好听，谢谢姐姐给我取个名字，我很喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是作者新添的人物，如有不喜欢的话，可以再给作者提几个人物，毕竟作者后面还会，添加新人物的


第16章镜辰的爱意
　　对了，这是给你的药，每日吃上一份，你的记忆应该会恢复，若是恢复后，你还愿待在这里，那就待在这吧！
　　转眼一年过去了，镜辰的记忆早已恢复，但他并没有离开，选择了留下，相处几月后？冥九冤发现他的眼中竟有了对她的爱意，这让他不禁皱眉，她曾劝过他。
　　镜辰，你放弃吧，我已经有爱的人了，早点放下，对你是好事。
　　那姐姐，你放下了吗？（其实镜辰比冥九冤大四岁只是看上去小罢了）
　　我没有回答他的问题。你的爱意并不是很深，放下吧！将来你会好受很多。
　　既然姐姐放不下，为何我就一定要放下？
　　你不懂，爱上我，没有结果。
　　但显然，镜辰并没有听我的劝告，依然保持着那份爱意，并且越来越深，看着她眼底的爱意，我也不再管他任由他去。最后只说了一句，希望你承担得起你爱我的后果。
　　之后他将七绝谱交给了他。
　　一年后天灵山脉深处，一个小湖边，一女子正坐在那里看着天上还完全未升起的太阳。他似乎又看见了曾经的比比东拉着他说要一起看日出。一个吃零食，另一个画画把他们看日出的样子全部画下来，那欢快的笑声在耳边回响。
　　就在这时，脚步声响起，将我从回忆中拉了出来。抬头只见一个一头黑色短发面容精致可爱笑，笑得十分灿烂的少年，正向走来，他就像一个小太阳温暖人心，让人忍不住起保护欲，但他不是一般人，他是冥九冤看见这个笑容，也只是顿了一下，便移开了眼眸。
　　那走吧！说完冥九冤用第四技能召唤出一面镜子直接一脚踏了进去镜辰也跟着踏了进来。
　　昏暗见不到光的地方，只有一个破烂台子小木屋，在此处，周围的几棵大树上掉满了尸体，四处也都是白骨或者腐烂的血肉。四处都是血腥味，偶尔会有几只乌鸦从空中落下，在那些尸体上啄食，周围乌鸦的叫声，更是让这里显得阴森恐怖屋。屋中几个？浑身肌肉，脸上带着刀疤。浑身臭汗味的大汉正在里面笑着，手中还拿着什么在喝？
　　就在这时，门口突然凭空出现一面巨大而华丽的镜子，大汗们纷纷看回头看着这面镜子，镜子中间是透明的，周围是一圈银色花纹上面分别有紫色，黑色和黑红色的花纹让人一看，便觉得不是凡物。
　　只见镜子上突然荡起一圈波纹一白衣，一头银发白眸浑身带着一丝仙气，身材绝美的女子走了出来，接着后方便是一黑发黑瞳满皮肤细腻雪白脸笑容的男子。两人站在一起，竟有那么一份般配。
　　这时那，个头最大的大汉和其他大汉似乎说了什么，扛起一把大刀便向他们走了，过来直接将刀放在地上，看着冥九冤和静辰目光猥琐的道，小美人，这可不是你们这种贵族小姐少爷应该来的地方，要不这样，你吗？陪爷爽一爽，爷保你们在这里安然无事。其他的大汉也开始起哄，个个都用猥琐的目光看着冥九冤和镜辰。
　　这些年来冥九冤修炼七绝谱气质和心境，变了许多，当然这是在不提起比比东的情况下。对这些大汉的目光并不在意，但若他们会出手，他也不会留手，但这并不代表镜辰就会忍下去。
　　小美人，小黑猫要不要考虑一下？爷几个保证让你们爽上天。
　　在她身后的镜辰终于忍不住了，手一台一把黑色会绕着黑恶的长笛出现在手中，黄紫紫黑黑，五个魂环出现在男子脚下。尽管脸上的笑容依然是那么的阳光灿烂，但是周身的气势却不容忽略。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，女主的爱慕者来啦！激不激动？兴不兴奋？是不是没想到我会把新来的角色？设置为咱们女主的爱慕者呢？虽说我刚开始没这么想，不过既然是女主，再怎么也要有爱慕者？所以我就这么写，咱们的镜辰弟弟可是很可爱的哦，请大家多多关照


第17章杀戮之都
　　黑笛上的黑屋雾开始弥漫在大汉们的脚下，突然一只只鬼手从地底下伸了出来，将大汉们的脚拉住拉入地底，享用其他们的晚餐。咯吱咯吱的响声，配上镜辰吹奏的笛声不禁让人毛骨悚然，两人走进这个小木屋，随意坐在一个桌前，这是一个服务员，神情呆滞，面无表情的走了过来。
　　客人想要点什么？
　　请问，杀戮之都的入口在哪？声音平静声调优美似天边的一缕清风，让人不禁想要靠近，尽管是面无表情的服务员都呆滞了，瞬间。
　　这让一旁看着的镜辰心中十分不满区区一个小小的服务员竟然敢这般看他的姐姐，真是不想活了。不过当着姐姐的面杀人，似乎不怎么好，还是算了吧？
　　这位客人进入杀戮之都，必须先喝下血腥玛丽，这是杀戮之都的规矩，好。拿来两杯血腥玛丽。
　　服务员走后，姐姐，为什么要去杀戮之都啊？
　　怎么你怕了？
　　不是，杀戮之都，对于我们邪魂师的影响很大，一旦进入了杀戮之都，心境等都会受到影响，甚至会失控，忍不住杀人。我怕我失控伤到了姐姐。
　　听见镜辰所说冥九冤只是淡淡一笑，看过原文的他自然明白这是为什么？
　　无碍，杀戮之都对于你的影响并不大，只要你少喝一些血腥玛丽便可。
　　好的，姐姐。
　　很快服务员就将那所谓的血腥玛丽端了上来。
　　镜辰看着那浓厚粘稠散发着腥臭味的鲜血，皱了皱眉看向了一旁的冥九冤，姐姐。
　　冥九冤自然知道他要说什么，一杯人血罢了无碍这点苦都吃不了，又怎么进入杀戮之都呢？说完端起那杯血腥玛丽十分优雅放在嘴边，喝下能量杯，人血。
　　镜辰喝完后，那位服务员再次走了过来说，两位客人，请跟我来。
　　服务员带着他们来到了服务台，只见服务员将一旁的花瓶轻轻一转，瞬间脚下的木板裂开，两人直接落了下去。
　　运起魂力很快便落到了地下，向前走去，面前有一骑士走了上来。挡住了前方的大门。
　　打败我才可进入杀戮之都，冥九冤虽然心境改变了许多，但并不代表他不会杀人手一挥，手上形成一把长剑，下一刻直接将骑士的头颅削了下来。
　　看着死去的骑士，又上了一个骑士，递给了他一枚铁牌上面标志着一串数字。
　　之后镜辰又用一样的方法获得了一枚刻着数字的铁牌。
　　之后大门打开，一身穿黑色紧身衣，头戴纱帽长相妖艳的女子走了出来，对他们说欢迎来到杀戮之都，我是杀戮之王的使者，专门来迎接新人的，您会有24小时的新手保护期，在这期间你可以问我，您想知道的问题，我会尽力回答您，走入杀戮之都四周的人们个个骨瘦如柴，个个想象中都发生着惨杀的事件，或是由女子被姓名男子压在身下，周围没有一丝光亮，所有人的身上都充满了负面情绪，倒是很有意思。这便是武魂殿的合作对象之一，杀戮之都吗？
　　请问这里算可以说是什么呢？
　　罪恶的世界在这个地方没有法则没有人性，只要你有实力，便可获得一切。
　　之后他们得之，想要获得杀神领域必须参加晋级赛，晋级赛中会有什人活到最后的一人便可胜利。
　　共需要赢得100场胜利便可，进入黄泉路，通过黄泉路者便可获得杀神领域被杀戮之王赐予杀神的称号。
　　两人分别参加了一场，不过在冥九冤时出现了一点意外，由于杀戮之都常年阴暗，不管是女子还是男子，个个长的都算不上多好看，像冥九冤这样的一个美女却还是第一次看见，九人全部群起而攻之在一次在在杀戮之都的晋级赛上看见了如此的一幕。不能使用魂技所有有人就形成一个包围圈向冥九冤扑过去。
　　冥九冤用镜像之力幻化出长剑虽然没有痕迹的加持，威力小了很多，但依然不可小觑，剑招灵敏，招招直刺咽喉。
　　九个男子，却被一女子打得连连后退。最终不敌全部死在了女子的剑下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我看了一下很多小说中都写了杀戮之都，作者也打算写一个，不过写的可能不好，请大家包容


第18章离开杀戮之都
　　中血色的岩浆中，一只纤细雪白的手腕伸了出来接着一女子从中走了出来，显然这位女子就是冥九冤。刚醒过来，头脑还有些昏沉，慢慢的记忆开始回归他和镜辰来到杀戮之都，仅用一年半的时间便通过了100场的杀戮竞赛，杀戮之王为他们开启了黄泉路的入口，在黄泉路中。
　　他们先是遇到了蝙蝠王，后又遇到了凶兽烈阳兽。由于剧情原因，并不能杀死这些魂兽和凶兽或是造成太大的伤害，这也导致了出去时十分困难最终在要出去时。最后在其中待了一年半才得以出去
　　却没想到在最后一刻被一只血色岩浆凝成的大手抓了回去，她也只能使用了镜像领域，才得以使用魂技，用镜象之力幻化出一面镜子将镜辰送了出去。
　　自己被那些岩浆所形成的头手，在岩浆下，她看见了一个胚胎，那是魂兽在化行时才会出现的胚胎，显然，这魂兽绝对是至少会有十万年而那胚胎竟然分化出一股力量，想要将她吞噬，看样子是看上了她体内的妖神之力。不过想要她的力量可没那么容易，这妖神之力可是弥补魂力消耗大的方法。又怎可能轻易让给他人
　　最终她用尽所有的魂力和七绝谱，甚至动用了妖神之力才打散了那股力量。因为看过斗罗大陆二，所以知道吸收了魂兽胚胎，便可获得另一个武魂，于是我选择强行吸收那魂兽胚胎，最终由于魂兽胚胎力量太大，吸收了一半后，直接返式昏了过去。还是体内的妖神之力替他痊愈了伤，才得以醒过来。
　　看了一眼那虚弱的胚胎，她也没有再吸收的想法若是将它全部吸收，纵然对自身的好处会很大，但这样就会让唐晨醒过来，剧情中唐晨起到了很大的作用，如果他真这么做，天道定会对她进行抹杀，或者是反噬。在遇见花千骨的那一刻，她便明白了在这个世界中，只要是剧情中提到的人物，就注定要走完剧集不可干涉，尤其是重要人物，轻者反噬重者直接死亡，回想之前生的事情，便全都说得通了。
　　比比东成为圣女后他为了能够阻止千迅疾喜欢上比比东他常常粘着比比东可以说他和千迅疾单独见面的次数少的可怜，可最后他依然在千迅疾的眼中看见了对比比东的爱意，当时他便觉得不对劲了，不过也没有多想。
　　再回想之后，玉小刚来后代替了她，留在了比比东身边，想想仅仅闭关半个月，两人的感情就会如此之好这怎么可能比比东虽小？看起来好相处，但真想成为她的朋友，是很不容易的。毕竟坐在圣女这个位置上，对于一些该了解的事情也是了解的。
　　回想之后，她做的种种事情在当中起到的作用确是增加两人的感情。而那次可以说是让比比东彻底爱上于小刚了。真不知是该庆幸，那一掌没有把玉小刚打死，还是这个情节不重要，不至于被反噬死。难怪当时比比东的实力明明不强，却将她打得魂力溃散，内脏破碎，只差一点就会损害到经脉。原来是天道在捣鬼。
　　说实话，当时还是太过冲动了。不过若是不试试的话，凭他一个武魂将来又怎样保护比比东呢？
　　感受了一□□内的情况，说来这次也是因祸得福，不仅获得了另一个武魂，突破了，达到了79级。只差一点便可达到80级。但他也不贪心，能够活下来就已经很知足。
　　抬手放出武魂，手中是一只蝙蝠，蝙蝠全身黑色，黑的，甚至有些诡异，那双血红色的眸子似乎在进行着一场杀戮盛宴，背上不是一般蝙蝠的一对翅膀，反而是三对翅膀脑中浮现出这个武魂的名字，是嗜血蝙蝠皇。
　　使用武魂附体，瞬间背后出现三对黑色的翅膀，一双本是纯白色的眸子变成了血红色，周身的气息瞬间变得诡异。冰冷，速杀再也没了一丝之前的仙气展开翅膀飞出洞口。
　　闭上眼睛，收起武魂，感觉到身体里的那股力量，释放杀神领域，身上的气息更冷了，从中溢出的杀气，只稍不注意控制就会将四周的花草全部摧毁甚至会反噬本身。若情绪失控，更会被杀神领域中的负面情绪影响，变成一个杀戮的机器。看来还得好好学习控制，否则很容易失控。
　　接下来要去哪呢？去找镜辰，算了。通知他一下，变行了。
　　还是先去找唐昊和唐笑他们吧！为了能够和主角唐三在将来搭上话。面对玉小刚时不会只向着玉小刚，那就要在他父母还没有生下他时和他父母成为好友，这样也是一件好事。
　　因此，她在从出了武魂殿的那一刻，便开始寻找唐昊和唐啸两兄弟，和他们在一起历练历练，除了自己单独出去，但一旦试完后，便会回来，三人更是结拜成了兄妹。她在其中的年龄和和唐昊一样大，但比唐浩先出生几分钟，导致唐昊十分不情愿的叫了她声二姐。记得当时唐昊那表情。让她整整笑了几年之后，几人便一起游历大陆。
　　最终在唐昊17岁，也就是她遇见了镜辰并获得了妖神传承后，材分开了一段时间，不历练每隔几天，就会在酒店中或是在山脉中相聚讨论在游历时发生的启示，也没有让镜辰跟上来。并在那一年认识阿银和阿银成了好姐妹。之后因为去杀戮之，便没有再见过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最可爱的读者们，作者的存稿已经，很可能不会再更，很有可能要等两周后，当然，作者也可能会在高兴时，更上两张，毕竟凡事总要另外嘛


第19章暴躁的唐昊
　　收回，嗜血蝙蝠武魂，抬手一挥，空中出现了一面华丽的镜子，抬脚走路，镜中镜子消失，再次出现是在一条十分清澈见底的河流，之上周围长着花花草草，水底有着鱼儿在嬉戏打闹，并开着朵朵白色的荷花似仙境一般，让人心境平和。
　　河流上出现一面华丽的镜子，河流旁，一个一头黑色短发面容十分普通的男子正在一极美的蓝色长发女子的身旁。用手轻轻抚过女子的蓝色碎发眼中带着温柔与宠溺，女子嘴角也钩着幸福的笑容。
　　只见那女子一头水蓝色的长发，一双眼睛温柔至极，似包容着世界一切。手腕和脚腕上的蓝色首饰，让她显出了几分优雅高贵，却并不让人不敢靠近，恰恰相反，因女子身上的那股温柔之气，让他身边的一切都那么美好，让所有人都想将世上最美的东西呈现在他面前，去保护她那一份温柔。
　　女子望向河面上那面华丽的镜子，蓝色的眼眸中露出一丝喜色，声音十分温柔的说，冤儿，是你吗？
　　动静吸引了在河边搭帐篷的男子，就在这时，镜子上荡起圈圈水波，一只脚穿白色水晶高跟鞋修长白皙的美腿从中踏出，随着一只脚的踏出，整个人也走了出束，一头银色的长发从众人眼前飘过，那是一个怎样的女子呢？一头银色白发垂至脚踝，身材凹凸有致，甚至比当时的深海妖姬都有过之而无不及，要知道，深海妖姬的身材可是大陆中人们公认钓好，不过此时冥九冤的身上是一身白色的长裙，没有太多的装饰，显得很朴素，但一双空灵似看破世间红尘的白色眸子，却将这一身白色衣裙衬的优雅，纯洁，身上那股仙气，更让他像是从天上微掉落下来的仙子那般，让人不敢亵渎。
　　河边的蓝发女子看见女子显然十分开心，冤儿是你吗？阿银是我。这真的是你吗，冤儿。三年了，这三年你到底去哪了？你知不知道我们有多担心？
　　唐笑：就是，就是二妹你有点任性了，你要明白人心难测，你当时一声不吭的离开了。要知道，我们可是很担心的，你必须交代清楚，这三年你到底去哪儿了。
　　唐昊：看着自己的妻子被面前女子所吸引，唐昊内心十分不满。大哥，你这么担心他干嘛？他竟然有本事一个人一声不吭的离开，还能没本事把自己保护好嘛？哪还要我们管？
　　阿银你看唐昊凶我，话语虽平静，好似只是在开玩笑。却让阿银瞬间转过头，瞪了唐昊一眼。
　　接到自家妻子的死亡视线，唐昊立马就怂了。
　　不过在听到下面的话后，瞬间就炸了。
　　大哥，我这些年只是因为有些急事走时没有跟你们说，阿银，你也不用担心，就如耗子所说，我这不是没事吗？再说，你们又不是不知道我可是从来不做亏本的买卖。
　　“轰”一个巨大的昊天锤从天而降，落在了冥九冤原本的地方，一个暴怒的声音响起冥九冤，话语中的愤怒显然已经达到了极限。
　　这事还得她刚出武魂殿那几年，说起刚认识唐昊和唐啸，为了处好关系，和他们一起历练，还给唐昊取了一个外号，叫做耗子给他的理由是，唐昊这个名字，与最后一个字的读音相似。
　　记得当时可怕，唐吴气的不行，但由于自己是她二姐，再加上他根本打不过的原因，也就没有计较，可后来再遇见阿银，在一次无意间说漏了嘴，将此事说出来，让唐昊对她的不满到达了极致，只要一说这个外号，便会让唐昊直接进入暴走状态，不过这也没有什么，毕竟这就是她和唐昊的日常相处，像此时的情况，在他们四人之间不知发生过多少次。
　　面对唐昊的昊天锤，只见她前方出现一面镜子，下一刻便随着镜子凭空消失。十分轻松的躲过了那一锤，动作十分熟练显然不是一次两次了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，很抱歉，作者也意识到了，前面有很多错别字，在作者听了一遍后，更是发现，作者有很多细节都没有写出来，比如杀戮之都的杀戮使者，杀戮之王以及很多情节都没有写出来，作者在后面会写的更仔细一点的，在这里坐着，向你们深深的道歉，还请各位读者们原谅。对了，后面的情节会进入我们的女主角和主角父母，外加主角大伯一起游历斗罗大陆的事迹，不过别误会，我们的女主，接近主角的一家本就是为了咱们的比比东着想，所以自然没有安好心思。不要被女主的外表欺骗哦！毕竟本文的女主可是为了得到比比东的爱，可以不顾一切的进行，算计付出一切


第20章相聚喝酒
　　看着冥九冤轻易的躲了过去，唐昊并不想放弃一锤一锤的向冥九冤砸了下去，但冥九冤实力，不管是境界还是实战能力，远超唐昊，又怎么可能被抓住呢？再加上曾经又不是没有躲过熟练的不行。可没几下脚下的土地，就被唐昊的昊天锤砸的塌陷了好几分，就连唐笑和阿银脚下的地面都已经裂开了深深的裂纹，看着这样的一幕，唐笑给阿银使了个眼色。
　　接受到唐笑眼中意思的阿银也没说什么，直接上前，向空中的唐昊，喊了一句，快住手，再这样下去，这片地方就要塌了。
　　看着空中依然没有停手的唐昊，阿银并不意外，毕竟唐昊对于冥九冤的怨念可不是这么好容易消散的他也没指望这一句就能让唐昊停手，不过下一句就可不一定了。作为一个优秀的女人，她有自信让这个男人听从他的话，更何况还是一个深爱她的男人。
　　“昊，你要是再不停手，以后你晚上就和空气做伴吧！”
　　听到这话的唐昊，手中的昊天锤明显停了下来。唐昊又不傻，他可不想每天晚上没有，香香软软的阿银抱着反而和冰冷的空气做伴。收回手中的昊天锤瞬间变老实了。
　　看见这一幕的唐笑和冥九冤，不由发出一阵笑声，让唐昊十分不满，笑什么笑？我听我妻子的话，有什么不对嘛？
　　然而，听完唐昊的说法，两人确实笑得更大声了。过了好久还是心境成熟的唐笑先开口，昊弟啊！二妹也才刚回来，这打打杀杀的多不好呀！今日月色不错，不如，我们来喝上几杯吧，反正你那应该还有不少好酒，放着那也是埋没了，倒不如今晚拿出来让我们兄妹四人痛饮一番。
　　听完这话的唐昊有些不满，资深的爱酒狂人，唐昊自然是不愿的，（从这一点便可以看出，唐昊将来那视酒如命的酒鬼性格并不是没有原因的）但被阿银的死亡射线一瞥，脸上的不情愿瞬间消失，老老实实的从空间戒指中拿出了好几大坛酒。
　　看着唐昊这般怕阿银的样子，两人还是有点想笑，不过还是强忍着憋住了，毕竟还是要给唐昊留点面子的嘛！也不好意思当众拆台。当然尽管这个台他们曾拆过无数次。
　　若此时的唐昊能够听见二人的心声，估计得抡起昊天锤跟他们大战个300回合，然后大骂着无耻。
　　不过，此时几人也没有想别的，都开始准备起了今晚的吃食，毕竟也不可能光坐在那就喝酒。
　　两个时辰过后，天色已彻底暗了下来，在月光的照耀下，两名男子和两名女子，四人围在一起，坐在火堆旁，火堆上烤着烤肉和烤鱼，还有各种蔬菜正散发着阵阵香气引人犯罪。
　　月色下几人都端着碗正喝着酒，吃着烤肉。过了许久，几人的脸上便出现了红晕，刚开始是脸颊到最后直接红了耳根。当然，这其中并不包括冥九冤。
　　要说起这是怎么回事？还得说起，比比东。冥九冤虽然出来历练了六年多了，但是一旦空闲下来，没什么事干，她就会不由自主的想起比比乐，想起他们开心的时光，自然也会想起那些糟心的事，那时候她便会忍不住的喝酒，想用酒精麻痹自己，让自己忘记那些伤心的事，尤其是玉小刚。
　　尽管他把时间安排到很充实，但还是避免会想起比比东作导致她的酒量甚至比爱酒的唐昊都还强了不知多少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位书友，实在抱歉，作者向你们道歉，上周作者没有更新，实在是因为有原因，因为假放的地板只放半天，当天家中有事不能在家中停留，要马上去学校就没有带手机，导致上周没有给各位书友更新，作者向你们说声的道歉，请求各位书友的原谅。虽然作者知道作者这样很不对，但还是想请各位室友们的原谅作者，并在下面说明作者的更新时间，一般是一周更一章，当然，如果有特殊的话，会多更，不过有多更自然，有少更如果遇到什么特殊情况，或作者当一天，事情过多，可能就不会给各位书友更新，不过，作者会尽量在第二周空出时间将上一周的更新补上的。还请各位书友谅解，毕竟作者也只是一个学生党。


第21章醉酒的夜晚
　　这会儿喝了许多酒的唐昊已经有点意识模糊，胆子也大了许多，看着他那一副怎么也喝不醉的样子？就气不打一处来，在这十几坛酒中，就数冥九冤喝的最多，可最后他们几个倒是醉了，而这家伙呢，坐在那里，面容平静，嘴角带笑的看着他们，似乎什么都没有发生似的，看着就让人气不打一出来。若不是他亲眼看着那十几坛酒中，近乎七成都是进了冥九冤的肚子，他还真是不敢相信。
　　冥九冤，你一个女人怎么比我都还能喝啊？我也不是没见过那些能喝酒的女人，但最多也就喝一坛就醉的不行了，你倒好，喝了我那么，多疼九结果一点事都没有。这到底是怎么练出来的？教教我呗！
　　然而冥九冤，只是笑笑抬头望向了，高悬于头顶的，那轮圆月，此时的月亮无比的圆，也无比的亮，让她突然想起了她和比比东还没有觉醒武魂的日子。
　　那时的她们无忧无虑，不用担心修炼，不用担心，计划失败？也不会担心下一步会不会踏入深渊？更不会像现在做事总是畏首畏尾。那时的他们是多么的开心，白日她们一起在孤儿院四处闲逛，一起玩耍，一起打闹，早晨看日出，晚上看月亮。早晨的她们会很早的醒来，然后，在孤儿院老师没有注意的时候爬到房顶上，一起看着日出，看着它升起，比比东总会一脸笑容地指着太阳对她说，你看今日的太阳好红呀！它一定会带给我们好运，让我们一直在一起的。
　　而到了晚上，她们又会在老师查寝之后偷偷溜出去，然后翻到墙头上，一起坐在墙头上看月亮。在月亮最亮的时候，比比东总会把，小嘴凑到他耳边，悄悄的对她说，冤儿，今晚的月亮好亮呀，我们在这里多召唤，说不定可以变得更漂亮呢？
　　也不知道比比东从哪里听来的晚上，只要在月光最亮的时候，站在月光中就会变得越来越漂亮，此后，比比东每晚都会，乐此不疲的把她，拉到这里来看月亮，名副其实赏月。
　　“冥九冤”，“冥九冤”。
　　唐昊的身影把她从回忆中拿了出来。
　　她望着那轮月亮，只是轻笑着用十分温柔的目光看向了月亮，笑着说了一句，因为我想她了。
　　听见这话的唐昊有些不满，对于冥九冤口中的这个她，他已经听了无数次了。但她没有问，怕不触碰到冥酒冤心中的伤，毕竟他已经有了喜欢的人，他知道喜欢一个人的感觉是无法控制的，而冥九冤的行为，显然是喜欢，但看她的样子似乎，并没有得到那人的同意，而且好像还，有点问题这，一点是人就能看出来。
　　果然不出意外，冥九冤没有回答什么，对于这种事，唐昊也不在意，毕竟这也不是一次两次无视了，时间长了，自然也有了一些抵抗力。


第22章身份暴露
　　夜色如景甜静美好。
　　阿银：“你这是何必呢？她当真如些之好直得你如此真心。
　　“哎”……“你不懂”！
　　无人在提起这个问题。
　　又是三年，这三年内她和唐家两兄弟外加阿银一起云游大陆，走过了天斗、星罗。去往了星斗大森林、落曰森林。一次次在万年魂兽口中九死一生，一次次在生死一刻将对方推出不故一切为对方制造活下去的机会，建立了深厚的友谊。直到二年后，阿银有了唐昊的孩子，战斗力大减，自己也向三人承认了她十万年魂兽的身份。也不知是怎么的意外发生了。
　　武魂殿突然发现了阿银的真实身份，并对其发起了追杀，还以此威胁昊天宗交出阿银和唐昊。为了稳定人心，唐笑不得不回去主持大局。而唐昊三人就只能，在武魂殿的追杀下，处处躲藏。
　　而这一躲便是整整一年，在这一年中，三人躲的可谓是极好武魂殿数次派来许多高手，而每次都被三人逃脱。
　　这一日，天空乌云密布，产房内是阿银痛苦的□□声。面对这样的天色唐昊不紧不慢地走出了产房，手中武魂浮现黄黄紫紫黑黑黑黑八个魂环，魂斗罗的实力让她周身气势暴涨，看着远方声音冷的似要结出寒冰出来吧，躲了这么久，有意思吗？
　　话语落下，已经发金金眸，身穿白金色华丽衣袍年轻男子此人正是现任教皇千迅疾，身后是谷大封号斗罗以及魂斗罗。
　　这让唐昊的脸色不经沉了几份，尽管知道武魂殿对他们的实力很慎重，但也没想到这次武魂殿劲派来了如此多的强者，就连教皇都亲自出动了，看来还真是下了血本呀！
　　不愧是昊天双星中的其中一星竟这么快就发现我们。
　　如果你带着这些人来，就是为了说这些，那你可以滚了，话语并能显然是十分不耐烦，其中还透着几分焦躁。
　　别着急嘛，再怎么说你也算得上是我的晚辈？竟然见了面，干嘛这么着急，坐下来好好聊聊，难道不好吗？更何况我这次来客不只是为了抓你们的。
　　你什么意思？要打就打少废话。
　　然而，千迅疾却并没有看向唐昊，反而是看向了站在一旁，一直存在感就极低，被一身黑袍笼罩的严严实实的女子。
　　语气轻佻散漫，怎么我的好徒儿离开，武魂殿这么久，难道见了为师连礼都不会行了吗？
　　听了此话，唐昊震惊的看向了，冥九冤。
　　风在空中吹起，吹落了冥九冤身上的黑袍，绝美的五官，一头银色飘逸的长发，一双空灵的白色眼眸，一身白裙，本因显得她仙气飘飘，可她的身材和此时，脸上面无表情的神色以及身上冰冷的气息，却将她衬得似暗夜中的女王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-1707:30:06~2021-11-0610:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金毛败犬5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章冥九冤的背叛
　　唐昊震惊的用不可置信的目光看着冥九冤。
　　然而冥九冤，并没有看他，而是转身看向了金发男子，弯下了她挺直的脊背，又没有什么温度？却含着一丝尊敬的声音说，道老师。银色长发垂落，遮住了他的眼眸，掩盖跟缪下那彻骨的恨意与杀意。
　　“老师”这个这两字仿佛化作无数刀刃插进了唐昊的心脏，将她不敢相信，还抱着一丝幻想的事实，血淋淋的展现在了他的面前。
　　这样一来，以前的一些事情也就说得通了，为什么冥九冤，在知道武魂殿追杀他们后，总是穿着一身黑袍，不肯将容貌露出，面对武魂殿来刺杀他们的人，也总是会留守放他一条生路，之前在千迅疾出现时，为什么会后退？以往的一些被他忽略的小细节，一串串串成了一把利剑，将他心中最后一丝幻想彻底击碎。
　　在联想之前，阿银身份的暴露知道阿银身份的只有他们四人，他和大哥自然不可能说出去，而一直被忽略的冥九冤现在确实最大的嫌疑人。冥九冤现任教皇千迅疾的弟子同时：也是下一任教皇现任圣女的师姐。不管是从哪一点来说冥九冤将他们的行踪以及的份并报给武魂殿，都是正常的事情。之前他还奇怪，为什么他和阿银才刚到村子里？这伙人就找上门来了，现在看来，并不是蹊跷，可他还是不敢相信他们在一起这么久，可以将后背交给对方生死与共的战友，同时也是他的二姐会出卖他们。他抱着最后一丝期望的看向了冥九冤的声音，冥九冤注定不会回复他的眼神，因为时机还没有到，他谋划了这么久，不可能仅仅因为唐昊便放弃。时机还没有到，等时机到了，一切自然就水落石出了，唐昊现在越恨他，将来对他的愧疚也只会是越深，对她的计划进行便更顺利。
　　看着冥九冤站在风中，丝毫没有要转身的意思，唐昊明白了也沉默了。
　　脸上不禁露出一丝讽刺的笑容，好一个冥九冤，好一个武魂殿，还真是能算计，为了我昊天宗为了，为了阿银竟然将如此一个天才安排在我们之中做卧底，我还真是小看了武魂殿的大手笔呢？
　　唐昊没有再说什么，直接抡起铁锤变向千迅疾砸了过来。战斗一触爆发，被接发了真实身份的冥九冤，自然不可能干站着也加入了战斗中，不过冥九冤还没来得及使用什么魂技，唐昊便被重位封号斗罗和魂斗罗死死压住了。
　　就在这时，原本被唐昊护在后面的小木屋突然打开，一个一头蓝发一双水蓝色眼睛的绝美女子走了出来，看着面前的一切，女子脸上依然是温和的表情，右手抱着一个婴儿。不过再看向冥九冤眼中显然闪过一丝复杂。
　　女子开口了，放开昊和我的孩子我跟你们走。
　　仅是一句便让唐昊瞬间双眼充满了血丝，死死地看着阿银。但唐昊此时被众位封号斗罗的气息压的喘不过气，根本说不了话嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　昊
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，前期的章节有点多，作者最近事情也有点忙，对于他和她就先不改了，各位读者将就读一下吧，后面的作者会注意的


第24章唐昊陷入暴走
　　这让阿银见了十分心疼。
　　千迅疾看着这一幕，嘴角不禁勾出一丝笑容，笑着道好啊，那就请跟我们走吧！笑容和表面的姿势都十分绅士彬彬有礼，看起来像个英俊的绅士，但眼中那恶意却没有丝毫的掩盖。
　　然而，阿银并没有向他走去，反而走向了唐昊。
　　这让千寻疾有些不悦，然而，阿银却并不在意的说道我都要死了，让我和孩子的丈夫说上几句话有什么不行吗？
　　“不要”唐昊用十分害怕的眼神看着面前的女子，他尽管无法动弹，他眼中的意思也十分明确。然而阿银只是温柔地抚着她的脸庞，昊好好活着，你可要照顾好我们的孩子呀，说完便像千寻疾走了过去，这让千寻疾内心十分心喜，正在放松时，阿银突然回身跑向了唐昊身上开始散发出红色的光芒，将唐昊掩盖，随着红色光芒的不断散发，阿银的身体慢慢变得越来越透明，唐昊嘶哑着声音喊道“阿银不要！”
　　看见这一幕的千寻疾已怒了，一只魂兽竟然敢骗他，瞬间封号斗罗在他的命令下直接冲向了唐昊，然而却被红光阻拦在外，不得寸近分毫。
　　被红光包裹中的两人：“阿银伸出自己已经接近透明的双手，扶上了唐昊的脸，用温柔的声音的说着，“昊你可要好好活下去啊，保护好我们的孩子，还有如果可以的话，我希望你可以放过冤儿虽然我不知道他到底为什么会是武魂殿的人，但是我相信她也是有她的苦衷，毕竟我们在一起里面了那么多年就算是铁石心肠的人，也会生出感情。答应我好吗，昊？”
　　唐昊的脸颊上早已被泪水浸透，他声音颤抖的道，好我答应你。泪水模糊了眼睛看着地上的孩子和那一枚蓝银皇种子。伸手一捡起种子并抱起孩子看着对面的众人，双眼中迸发着仇恨的光芒。杀神领域瞬间开启九个魂环在瞬间齐齐炸裂。这是昊天宗的秘密“炸环”可在短时间内提升自身实力，但对身体的损害很大，唐浩在现在这种情况下，选择咋还显然是十分愚蠢的。但此刻的唐昊早已被仇恨蒙蔽了双眼拎着昊天锤便直接冲了上去。不过好在没有激发杀神领域的另一个作用，否则今天想离开就麻烦了。
　　唐昊在人群中开始了厮杀，但厮杀过程中难免有一些纰漏，会导致孩子受伤，而每次孩子要被攻击滑到时。冥九冤就会出现在唐昊面前，似乎是要攻击但却是在为男主唐三化解那些攻击。但杀红了眼的唐昊显然顾不了这么多，直接一锤子就像冥九冤砸了下去九环其爆的唐昊实力显然很强，尽管冥九冤的实力比他强，但再怎么样也只是一个魂斗罗，而他又没有真的想要伤害唐吴，在连被数锤锤重后也是内脏受损严重。在过程中，他还使用了好几次空间的能力，将唐昊进行瞬间传送，躲过一些致命的攻击，最后唐昊也是靠着冥九冤的第四魂技才得以脱身，这让他的目光不禁有些复杂。
　　最终，在唐昊离开后，武魂殿这些人中，所有的魂斗罗全部死亡就连封号斗罗加上她和千寻疾也只有四个，其中千迅疾还在昏迷之中，她也因内伤太重根本无法动弹，晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者要出新书了，所以这本书可能会停更一段时间，不过，读者们如果支持的话，作者还是会在一些时间内抽出时间更一章的。作者的第二本书叫做《斗罗二之唐门与圣灵教的存亡》，本文讲的是女主娜灵儿和男主霍雨浩之间相爱相杀，虐恋情深的故事，女主发现自己是一本斗罗同人书中的角色后十分愤怒，决心和史莱克七怪和男主作对，的故事，本文大多数是自己想，而且因为作者后面的斗罗我没怎么看？所以不会有太多剧情相似，如果不出意外，这本书还可能现斗罗三和斗罗四，请读者耐心观看哦！并且其中会有许多副CP，不过都是男男或女女的如有不喜，就请忽略，反正对主要剧情没有影响。也不要喷啊！?对了，在此说明一下，作者有时候兴致来了，或者是读者评论打动了作者，作者会更新的哦！


第25章冥九冤对的千寻疾仇恨
　　当冥九冤，再次睁开眼时，入目的是一片白的天花板，敛眉望去，四周的一切都是那么的熟悉，一半紫一半白的墙壁，墙上挂着两个孩童抱在一起脸上挂着喜悦笑容的相框。一幅幅照片，勾起了她心底的回忆，可联想到现在的情况，她又不辛苦笑一声。
　　两日后，武魂殿传开了教皇受伤的消息不过却没人见到教皇。冥九冤借着这个关口以教皇徒弟的名义探望，将所有仆人驱逐开来。
　　看着这金碧辉煌的大殿，她鼓起勇气推开了这扇沉重的大门，入目皆是华丽无比的装修，周围的每一样摆放装饰品都价值连城，若放在外面定会让人抢得头破血流，可现在却只是被当做装饰品放在这教皇密室，可见其人的虚荣之心有多么的重。向前望去，几米外是一个用金子雕刻出十分华丽宝座，宝座上坐着的，除了她的好老师，还有谁？
　　千迅疾见她进来，却一声不吭，有些疑惑。“我的好徒儿，这时怎么来了？”
　　冥九冤只是抬起眼，冷冷地望着她，四周已没有了他人，她眼中那彻骨的恨意与杀意，也不再掩饰像破笼而出的野兽，死死的盯着千迅疾让千迅疾不禁有些毛骨悚然。在反应过来，自己竟被自己的徒弟眼神所震慑，不禁有些羞恼其中更多的是愤怒。看着冥九冤的眼神也不禁冷的下来。
　　然而冥九冤却并没有在意他的眼神，更直接来说，根本没有在意过他会怎样？而是一步步向千迅疾走了过去武魂化作一把长剑，随之而然，魂环也接着浮现黄黄紫紫黑黑黑八个魂环，标志着她已是魂斗罗的事实。周围的冷意和杀意，仿佛凝成了一把把弯刀，直刺千迅疾的身体，周围开始浮现一面面华丽的镜子，将两人包裹起来形成了一道类似结界的东西。
　　这让千迅疾不禁开始恐慌起来。若是平常的他，断然不会惧怕一个魂斗罗，可此时的他，早已深受重伤，魂力也尚未恢复，内伤更是没怎么恢复？要说想要打过他这徒弟，还真是要废些功夫。就算是打过了估计也会伤上加伤导致对他的修为绝对会有影响。
　　千迅疾不禁站了起来，愤怒的看着冥九冤。“孽徒你要干什么？”
　　冥九冤压根没有回答他的问题，只是冷冷的看着他，嘴角不禁勾起一丝冷笑瞬间魂环一闪，下一刻便出现在了千迅疾的身旁手中长剑直接贯穿了千寻疾的左肩，将他钉在了还未站起的宝座之上。
　　这让千迅疾的脸色有瞬间的狰狞，不过很快就反应过来。武魂浮现便想反抗，然而他的反抗注定是没有效果的，冥九冤等了如此之久，怎么可能让他就这么逃过去。只见她左手突然出现一团红色的不知名光球，将其打入了千迅疾的身体，这光球被打入的瞬间便让千迅疾体内的魂力崩溃，无法凝聚这让千迅疾的脸色不禁难看了下来。
　　魂力是一个人的立身之本，要是没有了魂力，那简直是一个废人，更何况如今的他还有伤在身，可以说是连普通人都不如这对于久居高位的千迅疾来说简直就是耻辱。
　　然而冥九冤却没有理会他，而是声音冷冷的道，这一剑是因你当初把玉小刚留在武魂殿。
　　话音落下的瞬间，长剑拔出又再次刺下，捅穿了千迅疾的右肩。话语冰冷，这一剑”是因你胆敢对小东产生不该有的心思。
　　说完又是一剑捅了下去，这一剑是因你胆敢将我费心研究出来的双生武魂的修炼方法交给玉小刚，让其转交给小东也让小东彻底放下对玉小刚的戒心，对其死心彻底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，真的很抱歉，作者上一次因为太忙，实没有时间更新，虽然看见了各位读者的回复，也没有发新书，这次更是因为感冒提前回家，不过看见读者们的评论，对作者的回复，作者还是很感动，决定冒着晚上病情再次加重的风险为各位读者更新。还请各位读者多多评论，评论就是作者的动力，作者会好好更新的。对了，我前些日子翻了朋友的小说，看他都有好多礼物呀，作者也想要，当然不用勉强，不给也是可以的哦，反正只是有些羡慕，不给也没关系。


第26章千迅疾的死亡
　　这一剑，是因你胆敢设计让我回来，并算计我让比比东彻底恨上我，让我们之间再无关系好转的可能。
　　说到这里，冥九冤的眸子不禁暗沉了几分，天知道她得知比比东被玉小刚带走时，内心的惊慌，可回来时却在小树林里发现了，千迅疾对小东峪行不轨之事，她想阻止，可却被魂力死死地压着，动弹不了，眼睁睁的看着，小东被眼前这个畜牲所侵犯，尤其让她最难受的是，小东发现了她对她投来的眼神，从开始直到祈求最后的恨意与杀意。
　　这让九冤的双眼瞬间充满了血丝，长剑也直接在千迅疾体内搅动起来，迟迟不肯抽出，让其脸色越来越难看。
　　直到其不禁开始翻起白眼，显然是将死之时，她一把抽出长剑没有再动手，这让千迅疾不经露出一丝劫后余生的表情，可他注定庆幸的太早了。
　　冥九冤的确没有在将长剑捅向他，而是收起武魂，像华丽的门外走去，他是想杀了这个人没错，但它注定要死在小东的手上，只有这样才可以缓解小东心中的仇恨，随着她的走动，周围的镜子也开始碎裂，最终化为虚无消失，在此要不是因为千迅疾感觉得到身上的疼痛，甚至以为这一切都只是幻想。
　　然而，他不知道更让他恐惧后悔的事情还在后面。
　　冥九冤，走出大门，在门边悄然看见了比比东让她的神色有瞬间的恍惚，不过很快便恢复如常，比比东也复杂的眼神看着这个人，她曾恨过这个人，也曾无数次想杀死这个人，但是如今，她却不得不，感谢她，是她给了她杀死这个禽兽的机会，之前有结界阻挡，她虽没有听见什么？其景象也有些模糊，她但所做她确实看见了。尤其是在最后，冥九冤明明可以杀死那个畜牲却停了手，很明显是有别的打算，但冥九冤也并不是不想杀了那个畜牲，这就凭之前冥九冤身上展露的那彻骨的恨意杀意，她便可以明白，尽管她并没有亲自感感受到，但那庞大的恨意与杀意，就算隔着结界也让她感受到了，她不明白这一切是怎么回事，但她确实得说一声谢谢。
　　在两人即将彻底擦身而过时，她终究是说出了那一句，谢谢。
　　冥九冤从表面看上去似乎没有什么，就连步伐都没有停过，但是双眼却早已通红，双拳紧握指甲嵌入了肉中，却始终没有开口。
　　直到回到房间，她终像脱了力一般瘫倒在床上，泪水无声的滑落，见到爱人的欣喜，却又在看见她眼底那抹愁恨与杀意时的复杂，外加那一句谢谢给她的冲击力，让她全身的力气被抽空，仿佛是一个残破的布娃娃在风中飘摆不定。
　　良久，她终于是整理好了自己的情绪，站起来开始准备接下来的事情，教皇的死亡她必须要找个好的理由，否则小东的处境定会十分的危险，可两日后她还没能准备好，千道刘便抱着千仞雪来到了她的身前，看着千道刘怀中那一头金发，一双金眸的小女孩，此时的千仞雪尽管还小，但面容精致可爱，有着和比比东儿时八分的相似的小女孩时，这让她的眼中，闪过一瞬间的复杂，不过表面还是十分恭敬地向千道刘行礼，参见大长老。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者好像发烧了，今晚上就不继续更了，好难受呀，不过明天作者，如果还能坚持，会继续更新的，就是当初作者说的评论多就会加更，作者一定会信守承诺的，还有上周的更新，也补上了各位读者可以观看了。


第27章千道刘的误会
　　千道刘那原本满是皱纹的脸上挤出一丝亲切的笑容，九冤不用跪着起来吧！
　　一股温和的魂力，直接将自己的膝盖抬了起来。
　　九冤我给你介绍一下，这是你师妹比比东和你师傅的孩子叫千仞雪，如今六岁，是我们千家血脉唯一的继承人，你师傅的事情你也知道，如今教皇殿忙作一团，你师妹也忙得脱不开身，昊天宗的事情也不得不处理，如果没记错，你和你师妹虽关系不好了，再怎么也是同门，疾儿对你也有教育之恩如今他不在了，你就帮忙照顾一下雪儿可好？显然千道刘并不清楚她与比比东之间的恩怨。
　　看着千仞雪那除了发色和眸色之外几乎一模一样的五官，她脑中冒出的想法竟然是如果她是东儿就好了，在她反应过来自己都想了些什么时瞬间怔住她怎么会有这种想法要，若是仅仅是一个和比比东长得一样的千仞雪，便可以代替她心中比比东的位置，那她这些年来一直坚持的信念又算什么呢？这让她不仅有些迷茫，体内魂力也开始躁动，就连妖怪神之力也不受控制开始在体内四处乱串，五脏六腑传来阵阵搅痛，喉头一甜，一口鲜血直接就喷了出来，显然这是走火入魔的现象。
　　这把千道刘和怀中的千仞雪下了一跳。
　　千道刘还以为是冥九冤伤还没好，又提到自己师傅死亡的消息，一时间没缓过来反而加具了伤势，这让千道刘有些感动，自从他儿死后，这些人都为了争夺教皇殿的势力或是分一杯羹，斗的你死我活，没想到冥九冤却如此懂得感恩。
　　不知千道刘要是让知道千迅疾是冥九冤间接杀死的，又该作何感想？
　　九冤若是伤势还没好，就不用勉强。最近好好休息，过段时间再说。对吧雪儿！
　　嗯嗯嗯！冥姨，爷爷说的对要好好注意身体。不然会生病的，生病是很难受的。雪儿就生过病，可难受了就算是爷爷来哄雪儿，雪儿也还是很难受，但如果是冥姨来哄雪儿的话，雪儿一定会好多了的。
　　这话把千道刘逗得哈哈大笑！
　　但冥九冤根本笑不出来，如此也只能这样。别说是让她照顾千仞雪她现在就是看到千仞雪，体内魂力就不受控制，尤其是在想到千仞雪是那个畜牲和比比东的孩子还是比比东一直以来的心结，将来更是会像比比东一样爱上不该爱的人，死在爱情之下。心中更是复杂难言。
　　很快武魂殿就发不了对唐昊的追杀以及悬赏令，同时也开始准备向昊天宗讨伐？在这期间比比东以雷霆手段。成功坐上了教皇之位，尽管那些长老很是不服也没有办法。可眼看大长老要去讨伐昊天宗，昊天宗又必须要出力，可如今鬼斗罗和菊斗罗身受重伤，比比东如今是教皇但也只是一位魂斗罗，根本拿不出人手，就在这时冥九冤主动请命愿代表教皇殿去讨伐昊天宗，要求也只是让比比东陪她一起去为她猎杀她的第九魂环。
　　这让比比东对她都感情更是复杂，冥九冤身为教皇的弟子，如今她又继承了教皇之座，冥九冤显然是应当是长老殿的人，将来更是要加入长老殿，这样的做法很容易惹怒千道刘那老东西，她就不怕将来千道刘那老东西不让她好过吗？
　　而冥九冤这一举动也的确让千道刘很是不高兴并质问冥九冤为何帮助比比东这个女人，冥九冤的理由很适合，身为同门又是雪儿的母亲总要帮助一些就当是了去往事了，这让千道刘哑口无言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者作者在医院给你们通宵更新，作者没有食言哦！如果可以的话看才作者说话算数的份上，请留下你们宝贵的评论


第28章讨伐昊天宗
　　五日后，教皇殿广场分别站着以和比比东千道流为主的两派势力。
　　长老殿有两位供奉和大长老为主，而教皇殿却只有冥九冤一人。两方分别一左一右，在站在广场之上。
　　这时千道流走了出来，看着下方众人高声道：“我们教皇殿与昊天宗一向交好，可昊天宗却杀了我儿，此仇不报，岂不是让天下人看看我武魂殿的笑话。所有武魂殿的人听命，今日随我一同前往讨伐昊天宗，让他昊天宗给我武魂殿一个交代。
　　此话一落，瞬间下放，众人传来一片叫好之声，就连教皇殿那一边，也连连称赞。很显然，如今的比比东根本无法完全掌握教皇殿。
　　但该说的场面话还是要说的，于是也站起来装模作样的说了几句，便坐了回去。
　　此时的昊天宗并没有隐蔽山门，实力也根本比不过武魂殿，于是武魂殿等一系列人便随千道流和冥九冤一起来到了昊天宗。
　　唐笑见到同千道流一起来的冥九冤，唐笑十分震惊，他并不知千寻疾在带领武魂殿众人去抓捕唐浩时发生的事情，自然更不清楚冥九冤的身份，但是见眼前形式，他就是再笨也看出问题之所在。
　　冥九冤没有说什么，眼下她要做的就是代表教皇殿对昊天宗发起攻击，这样既稳住比比东的地位又能消除对她的戒心。
　　更何况眼前两人身份不同，各处的局势不同，以唐笑的性子只要他在这一场讨伐中，手下留情，唐笑对她非但不会生恨，反而会对她心生愧疚。
　　冥九冤倒也没墨迹，在千道流与昊天宗新任宗主唐笑说完后，她与唐笑，眼神交汇，互相看着对方，唐笑的眼中有欣喜、不解、失望、不甘与纠结，不过，冥九冤可不会管着么多，他率领教皇殿的人冲出，直接就和昊天宗打了起来，她的每一朝看似阴狠无比，招招夺人性命，可只要仔细看那些在明九渊手中倒下的人，胸口却都还有着起伏。
　　在教皇殿的人冲上去后，长老殿的人也跟着冲了上去和昊天宗的人打成一片，整个战场上五颜六色，各种各样奇形怪状的武魂和五颜六色的魂环，外加四处飞射的各色魂技，将整个战场渲染的华丽而梦幻，暗藏杀机。
　　没打多久昊天宗便已显出了颓势，这几年来，昊天宗并未出过太多的天才或是强者，唯一的两个天才，也就是唐笑和唐昊两个兄弟，可如今唐浩生死不知，唐笑倒是没有什么事也继承了宗主之位，可如今实力尚浅对于这场战争根本起不到什么大的作用。
　　这让昊天宗的人也开始着急，几位长老长老打开身边的敌人来到唐笑身边，到宗主世道如今敌人，的实力远远超乎了我们的想象，若再这么打下去宗门必将遭到严重的损失，要不我们还是先撤吧！这话是三长老说的，其他几位长老也纷纷劝道。
　　可一旁刚刚来的七长老，听了这话就不高兴了，把脸一拉像是谁欠了他百八十万似的，臭着一张脸，严肃的对宗主说，面对强敌若是我们就这么一直退缩，岂不是丢了宗门的脸，将来武魂殿对我们的打压只会更大，长此以往，我昊天宗还算什么？又怎对得起列祖列宗，对得起前宗主呢？
　　听到这话的唐笑也犹豫了，原本以他的性格是想让昊天宗的人撤回去的，可父亲是她的逆鳞，被七长老这么一说，他也想象的出，他若是在这次战斗中退缩，将来昊天宗的后果，所以这一战他不能退缩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者上周好像忘更了，就不能怪作者要怪，只能怪新书的构思太忙了。上一周的更新也给你们补上了，各位读者可不可以去作者的第二本书下看看？回答一下作者发布的问题，到底想要作者写怎样一个新人物呢？若是可以，作者更希望各位读者动动你们智慧的小手指戳一戳《斗罗二之史莱克与圣灵教存的存亡》这本书的收藏，作者在这里向你们90度弯腰鞠躬表示感谢！


第29章武魂融合技
　　可是再打了近一个时辰后，唐笑逐渐发现，许多昊天宗弟子已死在武魂殿的手中，照这么下去，估计别说抵抗了，就连他和几位长老都很有可能搭在这里。他倒不怕死，可若是他死了，宗主之位又有谁来继承，昊弟如今生死不知，宗内必将大乱，到时候武魂殿若是搞个偷袭？很容易将昊天宗一锅端了，那他下去岂不是更无法面对父亲。
　　而对于他在战场中的一举一动，都被冥九冤收进眼中，她明白机会来了。原本围绕在她身边的昊天宗弟子或长老，被她用魂力直接震飞了出去。
　　身边周围魂力涌动空气更是冷到了一个可怕的程度，前方的众人不禁为她让出了一条道路。
　　她走到唐校面前，与其对视，声音冷漠而平静的说道，唐笑你昊天宗害死了我的老师，如今唐昊竟然逃了，那就拿你的性命来祭奠我老师的在天之灵吧！这一句话说的很冷，原本周围就冷的温度似乎又下降了几度。让周围人的目光不惊，都转向了她，就连千道流也看向了她，目光中带着满意。
　　可这句话中暴露出来的信息也很多至少让唐笑和昊天宗的人都知道，唐昊并没有死。
　　当然，这段话肯定是她胡编乱造的，对于千寻疾，冥九冤痛恨不已，她恨不得食其肉喝其血，又怎么可能为其报仇呢？
　　说完，她手中长剑直接，向唐笑批了过去，唐笑斜身一躲，长剑砍在地上，激起了一地灰尘，两人瞬间打在一起，魂技乱飞四周地面摇晃显然战斗非常激烈，然而，灰尘之中，两人虽在打斗着，也噬放着魂技，可每次出手却无丝毫的沙意。
　　并且两人的眼神都十分复杂，就在这时，突然，手中长剑开始颤抖，魂环一个个开始变得透明，最后消失在剑上，随之，唐笑也感觉自己的昊天锤在不停的颤抖，其魂环也开始产生了变化。看到这一幕，唐笑陡然想起了什么？脸色也逐渐开始发生了变化，看着冥九冤的目光更是复杂。
　　这是一个武魂融合技，是当年他们兄妹四人人在一起游历大陆，在落日森林中遇到危险，被数群魂兽追赶，魂兽年限并不高，但大多数量太多，还都是一二万年，尽管没有超过三万年也十分危险，没办法在危急关头冥九冤与唐笑两人的武魂突然发生了变化，魂环也随即出现了变化，竟是有了武魂融合技，这个武魂融合技和其他的武魂融合技很是不同，其他的武魂融合技是让魂师本身实力变得更加强大，可这个武魂融合技却并不是针对实力方面的提升，反而会对魂师造成反噬，而冥九冤便正是反噬对象。不像武魂融合技倒更像是双修之法中的炉鼎用完后就会被丢弃。总之就是冥九冤武魂融合技时，冥九冤不仅会遭到严重的反噬还会瞬间减半战斗力大幅度下降，更让人无语的是，她还不能使用这个魂技，只有唐笑能使用这个魂技。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者看到你们的评论很是感动，我没想到会有这么多人给我评论，我很是高兴，因为高兴，作者要兑现自己的承诺加更。各位读者宝贝们，平时要是没事给作者多多留评论，作者才会加更的哟！


第30章后天中逃过一劫
　　而这个魂技的技能也只是让众多生物瞬间消失出现在另一个地方，是一个群体魂技并不常用，再加上反噬十分严重，所以两人约定若无特殊情况，绝不动用此魂技，时间长了，他差点忘了，还有这魂技。
　　见如今冥九冤主动使用此魂技，他也明白，这是她想帮助她尽管他并不想使用这个魂技，但眼前形式复杂他也不得不动用这个被他遗忘了的武魂融合技。
　　冥九冤确是向他点头，眼神注视着他，像是在等待着他的回答。良久，他终是点了点头，尽管它他明白用这个武魂融合技将要付出的代价。可眼前的形式不容他犹豫。
　　于是两人双双扔出武魂，在两个武魂接触的那一刹那，原本冥九冤的武魂镜子所幻化出的长剑瞬间消失，像是被那巨大的昊天锤所吞噬，而昊天锤也在发生着变化，原本通体漆黑十分沉重嗯昊天锤，可如今却变成了半透明的灰色，而且昊天锤上的符文上还有着点点荧光，魂环也发生了变化从原本的黄黄紫紫黑黑黑黑九个魂环渐渐开始融合，最后变成了一个血红色的十万年魂环，十万年魂环一出，十万年魂环所爆发的气势，将四周打斗的众人压的喘不过气无法动弹，抬头望向了半空中举着银灰色巨锤的唐笑，只见唐笑手中的武魂上的那一血红色都十万年魂环突然一闪，众人直觉不妙，纷纷开启防御，可是半天过去，什么事也没有发生。但周围所有的昊天宗弟子却全部消失了，包括长老，原来在它们启动防御的那一瞬间所有昊天宗弟子和长老脚下都出现了一面镜子，他们全都掉入了那面镜子里，再次落地时却发现自己在宗门之内。这时千道流也发现了不对劲，直接冲了上去，武魂六翼天使浮现，千道流一手变向唐笑抓了过去，口中骂道，好一个昊天宗，真是个个都是天才呀！口中虽夸着唐笑是天才，但任谁也听出其中的讽刺之意。
　　唐笑并没有去管千道流的讽刺，竟是解除了武魂从空中坠落，这一操作让千寻疾十分不解，然而唐笑却是在身体快要接触地面时，身下突然浮现出一面镜子，而唐笑本人也是直指坠入了那面镜子中，消失不见。
　　这让千寻疾千道流异常愤怒同时也向冥九冤，那一方向望去，尘土渐渐散去，从中露出冥九冤的样子，此时冥九冤衣衫多处破损，嘴角带血，身体已半跪着的姿势跪在地上，手中长剑插入地下，来维持身体平衡，可谓是十分狼狈。
　　这让千道流有些意外，不过还是走上去将冥九冤扶了起来，毕竟这可是唯一一个关心怕儿子的人，而且以冥九冤的资质将来必是长老店的核心实力。
　　让些伤势并不是与唐笑战斗所伤嗯，而是因为武魂融合技的反噬，没错就是反噬，这个魂技说来也古怪魂技的狠，只要唐笑在心中想着哪些人，哪些人的脚下，便会出现一面镜子，他们会调入烂面镜子之中，而镜子对面是什么地方？也是由使用者决定的，也就是唐笑，他想要那些人掉在什么地方，他们就会掉在什么地方，昊天宗也就是凭着她和唐笑的这一武魂融合技才得以逃脱被全灭的命运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，困死了，作者今晚就不继续干了，都凌晨三点多了，再跟我觉得我都能直接睡过去。不过各位读者还请你们留下你们宝贵的评论，评论就是作者的信心，只要评论够，作者就加更……


第31章两件事换教皇的两个条件
　　二供奉还想继续追，被千道流拦下，我曾与唐晨有过约定，不得带武魂殿的人踏入昊天宗的地盘，如今，我已违反了约定，但也是昊天宗先杀我儿在先，如今昊天宗也算得上伤亡惨重，既然他们已经退了回去，也就不用追了。
　　听到这话的二供奉还有些不服，但也只得照做。
　　听着宗门外武魂殿撤离的声音，昊天宗众人吧目光投向了唐笑，而唐笑只是目光复杂地看着大门，似乎在透过大门看着某个人，他也并不在场上，不知道冥九冤是什么情况，他已有了最坏的打算，冥九冤被发现，帮助他们逃跑，甚至武魂殿的撤离，也跟她脱不了关系，他不敢想象冥九冤回到武魂殿后将会面临什么。
　　众人回归武魂殿后，武魂殿发生了两件惊动供奉殿的大事，而这两件事都和冥九冤脱不了干系，分别是教皇殿中两位红衣大主教公然反抗教皇命令，损害教皇威严，但教皇人手不够，无法派出人去解决，最后，由冥九冤主动请命，一夜之间，两人从家中消失，失踪了半月后，又回到了家中，令人惊讶的是，原本不服的他们却主动道歉，后还以武魂发下毒誓，必定好好辅佐教皇办事，听从教皇命令。
　　第二件事是，在武魂城中发现了一种病毒，病毒三天之内蔓延了大半个武魂城，上到魂师家族，下到平百姓。让武魂城不得不封城，递上来的奏折堆成了一座小山，后来派出一名75级和84级的魂圣魂斗罗也无可奈何，就连那位魂斗罗也染上了那种病毒，而那位魂圣，因大多数时间在房中与感染者接触少，才幸免于难。
　　后来也是她主动向教皇请命！接下了这个无人敢接的苦差事。令人佩服的是，她仅仅只用了三月，便配出了解药，却没有将解药分发下去，而是单独交给了教皇，没有向任何人透露出解药是自己所配，所以在这场病毒过后，教皇比比东受到了整个武魂城中民众的拥戴，不管是平民百姓还是贵族子弟。教皇殿中原本不服的人，也因此是对这位新任的教皇十分敬佩，对其态度个个都发生了变化，让比比东在武魂殿开始立稳脚跟，建立起初步的威信。而这事的真相也只有武魂殿高层人员知道。
　　千道流也曾问过，但冥九冤的回答是：我还未加入供奉殿，她是雪儿的母亲，还因此欠下了我两个条件，将来雪儿若出了什么意外，她也不会袖手旁观。
　　对于千道流来说，千仞雪是他唯一的亲人，也是天使家族唯一的希望，若千仞雪出了什么事？她毫不怀疑，千道流会轻近整个武魂殿的实力，哪怕舍弃整个武魂殿也会为千仞雪报仇。
　　三日后，她正式加入供奉殿，她在天使神像下方立誓：“我冥九冤在此立誓，我会尽我所能，倾尽一切守护天使家族，即便因此付出我的生命也在所不惜”。立完誓，千道流也极为满意，不过，这活中有几分是真，几分是假，也只有她自己知道了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者真的是特别不好意思，上周家里大扫除有客人要来，没有时间更新，就连作业都是拖到学校里做的。十分抱歉，还请各位读者原谅作者的小失误。感谢在2021-12-1201:40:49~2021-12-2516:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章千仞雪入住冥殿
　　供奉的排名是按实力，天赋排位的。如今冥九冤虽只是一个91级的封号斗罗甚至连封号都还没有，但却十分年轻，就连唐昊要不是因为阿银的献祭，也不可能在冥九冤之前成为封号斗罗，就算是以往被武魂殿认为天才的比比东，如今，也只不过是90级，没有魂环便犯不上封号斗罗，而且对于魂环的选择，也是十分不容易的，运气好几天变可以获得一个，运气不好几月几年也难找到合适的魂环，就连冥九冤的十万年魂环，也是在她七年前便开始寻找才得已找到。
　　最终，冥九冤成为了供奉殿中的三供奉，同时也取下了封号“万镜斗罗”，不管她是否能在她身边，她都会化作亿万面镜子，守护她的东儿。之后，住在了供奉店中为他新修的宫殿，取名“冥殿”。
　　对于供奉们来说，每天除了管理好手下的势力，便是修炼，倒是更像在养老。没过几天千道流便派人把千仞雪送了过来。才刚到的千仞雪，就张开双臂，迫不及待的跑向了冥九冤，口中还喊着冥姨，冥姨。
　　看着向她跑来的千仞雪，冥九冤眼底微不可察的闪过一道暗光，一把抱起向她跑来的千仞雪，经过这段时间的心理调节，冥九冤已经可以很好的接受千仞雪的存在，对于她来说，千仞雪是东儿的女儿，自然也是她的女儿，既然东儿曾经后悔没有给过千仞雪一个好的童年，那么就有由于她代替她给千仞雪一个美好的童年，至少千仞雪还在她这里，那么她一定会好好待她。
　　看着一脸笑容的千仞雪，冥九冤好笑的在她额头弹了一下，怎么不多陪爷爷一阵时间？这么快就来找冥姨了，被她弹了的千仞雪也不生气。笑嘻嘻的撒娇，雪儿当然想多陪陪爷爷了。但雪儿更想冥姨嘛！再说雪儿已经很久没有见到冥姨了，看着向自己撒娇的千仞雪，冥九冤只是笑笑带她参观起自己的宫殿。
　　推开门，原本还一脸期待的千仞雪脸上出现错愕的表情，冥九冤笑道：“雪儿怎么不喜欢”。
　　千仞雪摇头，“不是”。又转过头疑惑的看着冥九冤。千仞雪以前住的房间都是金碧辉煌，装修精致，可如今这个房间周围不大。也就几千平方米，墙壁分为两面，一半是银白色一半是优紫色，两边各放着两张成人大小的床。床上整齐的放着被褥，紫色墙壁那边的被褥和床都是紫色的，甚至被褥上还有黑色的蛛丝和大小不一的蜘蛛。
　　而白色墙壁那边的床就很单调了，就只是普通的银白色，没有任何装饰。但两张床的被褥都是采用天蚕银丝。制作而成。而且这种蚕丝极为珍贵，乃是一种十分罕见的魂兽吐的丝。千年吐一次，可以促进人修炼。但因战斗力弱小，繁衍能力差，自身又是一个补品十分受魂兽们的猎食时的喜爱。如今已经灭绝，可谓是十分罕见，也只有武魂殿这种地方重婚是诞生时建立起的大势力。才能拿得出来。当然也不是什么人都能用得上的。
　　（武魂殿乃是很久很久以前。魂师帮诞生时，所形成的一个魂师组织。当时的人们还十分弱小，对于他们来说，就只配做魂兽口中的美食，为了生存下来，他们联合起来，在一名天使武魂魂师的带领下，不断变强，不断有人加入，慢慢的，经过千万年无数任天使魂师，的带领下这个组之成为了如今的武魂殿。也是如今斗罗大陆历史最为悠久的组织。）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者目前说一下女主的状况，女主的十万年魂环是比比东帮忙猎取的，也就是在她回到武魂殿的那一段时间，因为某些关系作者在这里就不详细的写出来了。


第33章美丽的画像。
　　千仞雪开始不解，我是睡那张床吗？千仞雪指的是那张紫色的小蜘蛛床。冥九冤摇摇头：“不你和冥姨一起睡。”
　　千仞雪好奇地问：“那，那张床不睡吗？”
　　冥九冤道：“那张床已经有人睡了”。
　　千仞雪好奇的问：“是谁啊？”。
　　冥九冤回答：“是你的妈妈”。，
　　千仞雪欣喜的问：“那妈妈今天晚上来这睡吗？”
　　冥九冤摇头：“不，她以前在这张床上睡，现在已经不在了。”
　　闻言千仞雪有些失落，毕竟她从出生以来就没有见过自己的母亲，只从他人口中听说过，好不容易以为可以见到了，到头来只是空欢喜一场，失落自然是难免的。不过很快，千仞雪的目光就被墙壁上的画像所吸引。
　　一眼望去，只见半紫半白的墙壁上挂满了许许多多的相框。其中，最中间的那一幅最为明显。
　　半紫半白的相框中只有两个七八岁的孩童，两人靠在一起，坐在一棵樱花树下，此时正值春节，风一吹，粉色的花瓣随风而落，落在这两个孩童的身上，紫头发的女孩低头用花藤坐着花环，银发女孩伸手拂去紫发女孩发间的花瓣，画面温馨而美好，让千仞雪忍不住发出一声惊叹。
　　千仞雪用手指指着画像问道：“冥姨，这是你和妈妈吗？
　　冥九冤：“是啊！这是我和你妈妈小时候的画像，怎么样？好看吗？”
　　千仞雪开心的回答“嗯，好看。”
　　接下来，冥九冤带着千仞雪，将整个墙壁上她滩和比比东小时候的画像全都看了一遍。画像从比比东小时候到16岁就没有了，这倒不是她不想画，而是在那时两人的关系陷入了僵局。虽然还没有到与她断绝关系到那一步，但也不远了。后来她因思念比比东也会画一些画像，但都被她收起来了。
　　之后千仞雪还不满足，拉着她讲了一些关于比比东小时候的趣事，直到天慢慢黑了下来，才走出房间。出来之后，冥九冤让下人给千仞雪准备晚餐。
　　但千仞雪挑食显然十分严重，一大桌子精致的菜肴。千仞雪挑来挑去也就吃了两口和几块点心。
　　冥九冤笑道：“雪儿可不能挑食啊！”
　　千仞雪无辜地眨着眼：“没有啊，雪儿已经吃饱了”。
　　冥九冤怎么会看不出来，眼前这个金发小女孩的心思。
　　笑了笑道：“雪儿，有什么想吃的吗？冥姨给你做。真的吗？”千仞雪的眼睛瞬间亮了，完全忘了自己刚才说自己吃饱了。
　　“冥姨你会做饭，”冥九冤笑着点点头。
　　“曾经有个小傻瓜也很挑食，但非要吃我给她做的，后来慢慢的，就会了。
　　千仞雪满脸好奇的问道：“是谁啊？能吃到冥姨做的饭菜，她一定很幸福吧！”
　　听到这话，冥九冤脸上的笑容顿时僵了一瞬，心中苦笑，“幸福吗？她应该恨不得杀了我吧！”
　　来到后厨冥九冤随手炒了几个小菜，配上一碗米饭。菜的品相极好，让人不由食欲大增。千仞雪，拿起筷子就吃了起来，最后一点也没剩下，撑着圆滚滚的肚子，仰躺在了椅子上，时不时打个嗝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者真的特别不好意思，作者拖更了，而且拖了很久。作者知道自己错了，为了弥补，作者决定在这个假期把这一本更完。请各位读者不要放弃这本书，催更评论多的话，作者是会加更的哦。对了，作者前阵子。停更是因为有了新灵感，要写新书，现在新书已发布，写的主要是女主从一出生便经历各种磨难，到最后为了救自己的亲生母亲，不惜挖掉自己的右眼，魂飞魄散。大家不要看结局很悲伤，其实这是作者经过无数次的考量和无数次的改良，做出的最好的结局了。


第34章挑食的千仞雪
　　看着这一幕，冥九冤不禁回想以前的比比东。在做了几年圣女后比比东开始挑食，挑的很严重，一大帮厨子为此愁掉了不少头发。
　　也不知比比东怎么想的，突然就让她学做饭。还吵着闹着非要吃。这下冥九冤也没有办法，只能学。
　　可冥九冤前世今生从未做过饭，下厨也是头一遭，尽管有几个五星大厨在一旁指导也无济于事。味道不仅很普通，菜的品相还很不好，甚至有些烧糊了，比比东嘴上虽嫌弃，却还是吃完了。
　　吃的撑了，就躺在座椅上打嗝，脑海中的画面渐渐与眼前的画面重叠，似乎往日的东儿就在眼前，一切的一切都还没有发生，双脚不禁向前迈出一步。不过，很快她便清醒过来，再回想自己之前都想了一些什么，额头不由落下一滴冷汗。
　　就这样，两年过去了。
　　这时的千仞雪，正在向冥殿走去的路上。忽看见菊长老在和门口的侍卫在说着什么。
　　跑过去，好奇的问：“菊爷爷，你来这里干什么”。
　　见到千仞雪，菊斗罗脸上的神色变了变道：“我是奉教皇之命，前来找二供奉谈事的。”
　　听闻千仞雪高兴的说：“太好了，我这就去找冥姨，她知道，一定会很高兴的。”
　　大约半柱香后，从冥殿走出一个身穿金色供奉服侍。牵着千仞雪的女子，这便是冥九冤。
　　她看向菊斗罗，笑着点了点头问道：“不知菊斗罗前来找我有何事？”
　　菊斗罗笑着回答：“我奉教皇之命，前来请二供奉去教皇殿坐坐。”
　　既是教皇冕下的意思，那就去吧，说完，冥九冤转身就和菊斗罗离开了。
　　刚迈出一步，就感觉自己的衣袍被人扯了一下，转身回头便发现，千仞雪正委屈巴巴的嘟着小嘴，皱着一张可爱的小脸，看着她。
　　这让冥九冤有些无奈，笑着安慰：“雪儿乖，下次带你去好不好？”
　　千仞雪摇头：“不要冥姨上次也是这么说的，这次却不带雪儿去，冥姨是个大骗子。”
　　这下冥九冤有些头疼，想了想又道：“那以前你爷爷在和其他供奉说话时，你跑进去，你爷爷会不会高兴？
　　千仞雪不明白冥姨为什么要问自己这个问题。但还是诚实的回答“会”。
　　那就对了。你看你爷爷在和其她供奉谈话时，你进去他会不高兴。那你妈妈在和身为二供奉的冥姨说话时，你进去，你妈妈是不是也会不高兴？
　　听完这话，千仞雪有些犹豫。想了想，最终还是松开了小手。有些不情愿得道：“那好吧！”
　　解决完千仞雪的事情。冥九冤便和菊斗罗一起前往教皇殿。
　　推开大门，门内一片漆黑看不清事物。但此时的冥九冤是一名封号斗罗，而封号斗罗的体质和常人不同。只需将魂力覆盖在眼睛上，便可在夜间视物。
　　魂力在双眼上运转。冥九冤大概扫了一圈，周围的事物和以往没什么不同。大殿内一片空旷，显得有些孤寂。
　　望向高处去，便看见了那高位上的绝美生影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者的新书出来了，请大家多多关照，留下你们的评论。写的主要是女主从一出生便经历各种磨难，到最后为了救自己的亲生母亲，不惜挖掉自己的右眼，魂飞魄散。大家不要看结局很悲伤，其实这是作者经过无数次的考量和无数次的改良，做出的最好的结局了。相信我，一定会很好看的。


第35章猎杀30万年柔骨兔柔骨兔。
　　大殿的最高处。那华丽的紫金宝座之上坐着一身材绝佳的女子，女子一头紫色长发被扎在身后。那精致绝美的五官旁各有一缕长发，头顶戴着沉重的紫金王冠，手中拿着镶满了无数宝石的紫金权杖。一身华丽的教皇服饰穿在她身上，显得高贵而优雅。面上没有任何表情，眼中一片冷漠。浑身散发着一股冷气，让人不敢靠近。
　　显然，此刻台上的女子已不再是往日那个有一点不高兴就会表现在脸上的东儿。也不是天真的以为放弃身份并可以追求爱情的圣女，更不是被仇恨冲昏了头脑，一心只想着报复都比比东了，而是书中那个后期的高贵冰冷，擅长阴谋算计的强大反派。
　　但看着此刻台上的女子。冥九冤却没有感到丝毫的高兴，只觉一阵心痛。是她没有保护好她，若是她能够再强大一点，能够不受天道的约束，那么她也就不用受如此之多的苦。
　　她的肩上压了太多重量。让她不得不变成如今这般模样，她的冷漠只是为了保护自己脆弱的内心。
　　她是多么想伸出自己的臂膀，替她扛一下她肩上的那些重量。
　　但她不能，她明白自己现在的身份和所处的场景。
　　她开口，语气平静，却带着一丝不易察觉的温柔道：“教皇冕下。”她是供奉店的二供奉，所以并不需要向教皇行跪拜之礼。
　　听见她话的女子抬头，眼神冷漠的看着冥九冤开口道：”二供奉”。可比比东还没有说完，却被冥九冤直接打断。
　　“教皇冕下，您还是叫我的名字吧！”
　　被打断的比比东也不在意。继续说着：“冥九冤我这次找你来是因为，我突破到了90级，并且也寻找到了合适的魂环，这是一只十万年的柔骨兔。但这次的魂兽出了点意外，所以需要一些人手。但最近教皇殿并不稳定，菊长老和鬼长老病不能前去，所以我想请你帮忙和我一同猎杀这只魂兽。不过你放心我自然不会让你白白去一趟，到时猎杀十万年魂兽所得的魂骨，我会将它交于你，就当是这次你帮我的报酬吧！
　　听完这话的冥九冤也明白了，这是怎么一回事。她自然没有拒绝，直接答应，并且拒绝了那一块魂骨，只说让教皇将来答应他一个条件便可。
　　对于冥九冤的这个要求，比比东并不意外。毕竟前几次找她找冥九冤来帮忙，她也都是这个要求。虽不知为何要放弃十万年的魂骨，反倒是选择她的一个承诺。毕竟一块十万年的魂，对于魂师来说，可谓是梦寐以求的宝物。大路上也没有几块。就算是武魂殿，也只有。天使套装中的魂骨才是十万年的。但那是天使家族的传家之宝，是不可能分给他人的。
　　谈好了的两人直接运起魂力来到魂殿的高空中，飞向星斗大森林。
　　不过，冥九冤却是从魂导器中取出了一件黑色斗篷，将自己裹住。还带上了一面银色面具。
　　一路上比比东也开始跟她讲解起那只魂兽的事情。其实那只魂兽并不是十万年，准确的年龄也不确定，但绝不可绝不低于十万年，她身边还有着其他的十万年魂兽。有两只分别是泰坦巨猿和天青牛蟒，是众人皆知的心头大森林的两大霸主。但还有一只是那只十万年魂兽，那是因为那只柔骨兔的孩子。同样是柔骨兔，也达到了十万年，刚渡劫没多久，还是个六岁孩童的模样。所以因此可以判断出这只魂兽至少也有20万年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者在此声明，在原著中没有对于小五母亲的年龄的描写。所以作者在此把它写成了30万年的魂兽。毕竟身为女主，感情上不能满足，物质上也必须提起来。也因为是作者自己编的。所以若是不喜，请勿喷谢谢。对了，各位读者，你们有没有发现作者都跟了好久了？却没有收到一个礼物，作者好伤心啊！给个礼物呗！作者给你们加分好不好？看着同伴的作品下方的礼物，作者真的好羡慕啊！作者向你们保证，作者在假期内绝对不会拖更了。好不好嘛？而且绝对会有加更的。


第36章星斗四兽。
　　两人一同踏入星斗大森林。此时在星斗大森林的内部，分别有着在生命之湖中的天青牛蟒和地面上的泰坦巨猿，外加坐在树下的一名女子和一位六岁孩童。
　　女子蹲在地上，手中拿着一把木制梳子为怀中的小女孩梳着头发。
　　然而，就在两人踏入的那一刻。原本蹲在地上为怀中小女孩梳头的女子忽的站了起来。将怀中的小女孩扯到了自己身后的，说道：“小舞，快走”。
　　此时的小舞还一脸不明所以的望着自己的母亲，但见自己的母亲面色严肃不像是在开玩笑。而很快，泰坦巨猿和天青牛蟒也都进入了战斗的状态。
　　这时，小舞也明白，估计是出什么大事了，二话不说，转身就向后跑去。从大明，二明和母亲的表现来看，显然是由敌人入侵，而她现在也才刚化形不久，连武魂都还没有觉醒，留在这里只会拖累母亲和大明二明。凭着自身对星斗大森林的了解，很快，小舞便消失在了森林中。
　　没多久，冥九冤和比比东的身影便出现在了众兽的眼中。
　　冥九冤手中武魂出现，化为一把利剑。接着黄黄紫紫黑黑黑黑红九个魂环浮现，让在场众兽的目光瞬间被她吸引，毕竟红色魂环代表着一只十万年魂兽也就是它们的同类，对于它们来说拥有十万年魂环的魂师罪该万死。（在它们的眼中，十万年以下的魂兽灵智不高，只能算作食物根本算不上同伴和同类。）
　　也就在冥九冤将所有魂兽的目光吸引时，比比东趁这个空档向最前方的女子冲了过去。背后巨大的蜘蛛武魂浮现，黄黄紫紫黑黑黑黑八个魂环落下，战斗一触即发。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿见比比东冲向了前方的女子都想去帮忙，可就在两兽向前方冲去时，冥九冤赫然挡在了前方。说道：“你们的对手是我”。
　　第三个紫色魂环一闪，瞬间无数把长剑在空中汇聚像天青牛蟒和泰坦巨猿冲去，两兽运气魂力想将空中的长剑震碎。可谁知，那常见在被震碎的那一刻，并没有化作魂力消失，但倒是变成无数根细如牛毛的细针，细针无孔不入，将两兽包围一层接着一层，让它们冲不出这层包围。
　　另一边的比比东也在和那名女子战斗，那女子也是一名封号斗罗，身后是一个兔子的虚影，脚下是九个魂环，但面对九个魂环的女子，比比东却丝毫不落下风，她是武魂殿的教皇，身上有着许多魂骨，再加上之前继承了罗刹神的神位传承，尽管面前的女子是一位封号斗罗，不对，应该是一只不知道几十万年的魂兽，但也无法轻易的打败她。在几个回合下来，那名女子竟有些落了下风。
　　这下，天青牛蟒和泰坦巨猿也有点着急了。只见泰坦巨猿运起魂力，脚下的地面突的馅下去了一层，周围的那些细针也都被压在了地面上。而天青牛蟒将魂力运行在那条尾巴上一甩，瞬间那些无孔不入的细针全部被打飞。
　　同时，天青牛蟒和泰坦巨猿都向她攻了过来，见此冥九冤不慌不忙，第一魂环和第四魂环一闪，脚下出现一面镜子，整个人落了下去，同时她刚才所站的位置前方，出现了一面华丽的镜子。两兽因为在攻击时太过着急，这下收不住，攻击都打在了那面镜子上，镜子没有碎，两兽却向后飞了出去，滑出了一米多远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在此说一下啊，对于小舞的年龄，我也不大清楚，就是之前看动漫里的时候，那时小舞就是六岁孩童的样，所以在这里的小舞只有六岁。但是却没有觉醒武魂，至于为啥，我也不清楚这要问三少。感谢在2022-01-1803:05:17~2022-01-2203:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云离渊?、孑1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章冥镜辰的出现。
　　摔倒在地上的两兽再次向冥九冤发动攻击。但冥九冤却并没有看向两兽，第七个黑色魂环一闪，瞬间天青牛蟒和泰坦巨猿被无数面镜子包围。
　　而冥九冤则是向身后的那棵高大的树木望去。“出来吧！还打算躲多久？”
　　只见一名身披黑斗篷看不清容貌的男子从那颗树后走了出来，双手不停地拍着。“姐姐没想到这么快就被你发现了。”
　　看着这名黑衣男子冥九冤微皱眉头，试探地唤了一声镜辰。
　　见冥九冤如此表现，那名男子似是有些生气，语气也带上了些不满，“姐姐，怎么七年不见你就不认识我了？真是让我伤心呢！要知道，当年为了找姐姐，我可是走遍了整个斗罗大陆。就连杀戮之都我都去了好几次了，要不是杀戮之王再三警告，我估计就直接把杀戮之都给翻过来了。”
　　听完这段话，冥九冤也确定面前的男子就是冥镜辰。
　　正当她准备开口时。旁边却突然传来一阵剧烈的响声。冥九冤向那边望去，原来是天青牛蟒和泰坦巨猿破除了她的第七魂技。
　　此时的两兽，像是受到了什么刺激，都双眼发红，周身魂力乱窜。直接向冥九冤冲了过来。
　　看到这一幕，冥镜辰在黑袍下发出一声轻笑：“姐姐，我来帮你吧！”
　　只见冥镜辰周身渐渐出现缕缕黑气，将他整个人包围。伸出那修长好看，却白到有些不正常的手，一把黑色长笛出现在手中。同时，黄紫黑黑黑黑黑红红九个魂环浮现，气场让两只暴动的十万年魂兽眼中都不禁浮出了一丝恐惧。
　　前方正在和那名女子交手的比比东也不禁回头看了一眼冥镜辰，眉头深皱，但此时的她此时正在和面前的女子打斗，稍微一分神便会被女子伤到，所以看了一眼后，便收回了目光。
　　就连冥九冤也有些惊讶。毕竟，能够拥有这种魂环配置的，明面上根本没有。更何况冥镜辰还是一名邪魂师。武魂殿世代猎杀邪魂师，而邪魂师的战斗力往往比正常魂师战斗力高出许多。
　　冥镜辰加入这场战斗后，冥九冤也不用再演得那么辛苦。两人一人面对一头魂兽打得游刃有余，没多久，泰坦巨猿和天青牛蟒在两人的攻击下纷纷落入了下风，很快，两兽就被两人擒住。
　　眼看局势不对，那名和比比东交战的女子忽的停下了攻击。
　　见此比比东也跟着停了下来，看着那名女子。女子咬了咬牙。像是十分不甘心的开口别伤害它们。我将我的魂环魂骨给你。
　　比比东没有答应，而是冷漠的得看着她。我杀了你，不但也可以得到你的魂环。到时候再杀了他们，尽管获得不了他们的魂环，有些可惜，但是能够再增加两块十万年的魂骨也是不错的。
　　听见比比东的话，面前的女子咬紧了牙，关面上露出了憎恨的表情。“那你想要怎样？”
　　比比东嘴角勾出一个冷冽的笑容，看着女子，“我要你献祭”。
　　听此女子面上憎恨的表情更甚：“不可能，除非我死。”（献祭对于魂兽来说是一种耻辱，更何况是献祭给想杀自己的人。）


第38章比比东的狠心
　　见女子如此反应比比东并不在意，淡笑的看着她，“你确定”。
　　果不其然，比比东话落后，女子脸上虽还是那副憎恨的表情，眼中却出现了犹豫。慢慢的，脸上也开始出现不甘的神色，但眼中却是决绝，“好，我答应你”。
　　见女子同意，比比东脸上露出一丝满意的笑容。
　　女子看着比比东开口说道：“你过来”。
　　比比东见面前的女子答应，再加上此时他们手中还有两只人质，不，应该是兽质。也没什么防备，便走了过去。
　　比比东缓慢地向女子走过去，再靠近女子的那一刻，突然女子周身突然散发出一阵带着淡香的粉色雾气，雾气显然有毒。同时，雾气中还出现了几道寒光。
　　见到这一幕，冥九冤的动作快过了大脑的思考。直接冲进了粉色雾气中，一把抱住了雾中那个让她心心念念的身影。随之而来的是后背和后心阵阵钻心的剧痛，温暖的液体，染红了冥九冤的衣服，落在地上，滴滴滴明明不大的声音，此刻在几人的耳中却十分明显。
　　被抱住的比比东有一瞬间的愣神，但很快就反应过来，可她的第一反应却不是看看抱住她，替她挡住伤害的冥九冤。反而是看向了那只魂兽，背后八只蛛褪出现，直接刺穿了那只女子的身体，却没有直接杀死她，只是控制住她的行动，锁住了她体内的魂力。
　　见比比东这样的行为让，冥九冤眼中的神色不禁暗了暗，却也没有说什么，主动地放开手，退了几步，但此时的她受伤，更何况，此时的她后心还被刺穿。没走几步便一个踉跄，再要绊倒在地面上时，被冥镜辰一手扶住，抱进了自己的怀里，同时看一下比比东眼中的神色冷了几分。
　　对于冥镜辰来说，姐姐是他的全部，是姐姐救了他。给了他七绝谱，让他可以控制自己体内的邪气，不用像其他邪魂师一样思想被邪气控制，活得浑浑噩噩。
　　更何况，他还喜欢姐姐，之前他能够为了找到姐姐，走遍整个斗罗大陆。一次次前往杀戮之都，就可以看出他对冥九冤是有多么的重视。而在他见到比比东东的那一刻，他便明白姐姐的爱人便是眼前这个女子。同时他也看出来了，这个女子并不喜欢姐姐。但他并不意外，毕竟从以前姐姐的表现便可以看出来。出于这个女子是姐姐喜欢的人，刚开始他只是带着几分看待情敌的意思看待面前这个女子，可他却没能想到这个女子能如此狠心，姐姐为他挡下攻击，受如此重的伤，他却丝毫不关心，反倒第一反应是制住那名女子，防止她逃跑，这让他深刻地为姐姐感受到不值。同时，以对面前的女子带上了几分埋怨和恨意。埋怨她让姐姐伤心，恨她让姐姐受了伤。
　　见此，冥九冤举手揉了揉冥镜辰的头，强忍着心中的悲凉，扯出一抹淡笑：“没事的小晨，这点伤还不能把我怎样？”
　　可话虽如此，但在场谁都能看出冥九冤的伤势到底有多重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一次的加更有点晚，请各位读者见谅。绝对不是因为作者太懒，不想写。


第39章冥九冤的威胁
　　一时间在场一片寂静，还是天青牛蟒发动攻击，打破了这片寂静。
　　冥镜辰看着脱离了他的控制，向他们冲来的天青牛蟒，不屑的抬手将手中的笛子扔了出去，笛子果含着缕缕黑气向天青牛蟒飞去，将天青牛蟒砸飞了近一米多远。
　　让比比东不禁再次看向了冥镜辰，眉头皱得更紧。在那一刻，她感受到了一丝熟悉的气息，那是神力，身为罗刹神的传承者，对于神力，她也曾感受过，她可以确定，她绝对没有感受错，那是神力。那么这就可以说明，面前的这位黑衣男子和她同样，是一位神祗的传承者。
　　那丝气息冥九冤自然也感受到了，她没有吭声。
　　但很快众人的目光便被，那被比比东八只蛛腿贯穿透了身体，却还在不停挣扎的女子吸引。
　　此刻的女子虽十分狼狈，但周身却不停地冒出粉色的雾气。那雾气中含着恐怖的魂力显然不是之前的毒气，再加上她不停膨胀的身体，不难猜出她是想干什么？
　　看着想要自爆的女子比比东有些慌，忙威胁到，你要是敢自爆我就杀了他们。
　　听完这话的女子却丝毫没有要停下来的意思，眼中带着恨意的看着比比东，“愚蠢的人类，你觉得在我自爆的情况下，你有机会杀死他们吗？”
　　比比东自然是明白的，他们离女子太近，根本躲不过。在女子自曝后，那阵威力会让他们重伤，别说是杀了那两只十万年魂兽了，那两只十万年魂兽不反过来杀了他们就算好的了。
　　也就在比比东慌乱的时候，冥九冤那虽虚弱却十分镇定的声音在她身后响起：“你确定要自爆。”
　　女子向冥九冤望去，正向嘲讽她一番，却见到冥九冤旁边突然出现一面镜子，从镜中走出一个，一身黑色斗篷，戴着银色面具，看不清容貌的女子，但奇怪的是女子的身高和身形都和冥九冤极为相似。
　　黑袍女子一手拿着一把血红色的弯刀，一手提着一个六岁大小的身穿粉色衣裙，头发散乱的小女孩，将那把血红色的弯刀抵在小女孩脖子上，眼神冷漠不含任何感情。女子手中的刀一颤，在小女孩那白净的脖颈上留下了一道红色的口子，血液从伤口中溢出，在雪白的皮肤上十分醒目像是在警告女子。
　　看到这一幕，原本还得意的女子忽的慌了，慌张的喊到：“别伤害她。”
　　冥九冤冷漠的看着女子说：“那就要看你的表现了”。
　　看着在黑袍女子手中的小舞，面前女子脸上的表情渐渐从愤怒转为不甘，从不甘转为悲凄，最后慢慢平静下来。说到：“放了我的女儿，我愿意献祭。”
　　然而，冥九冤却是冷漠的一笑。你觉得如今这个条件还能让我满意吗？
　　听此，女子愤怒地看着冥九冤说到：“那你想怎样？我不都已经答应献祭了吗？”
　　冥九冤不懈地看着女子，可你伤了我，而那也只是之前的条件。你觉得，如今在你又伤了我，还多了一只十万年魂兽的情况下，区区的献祭，便就论了去的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是这一周的更新


第40章小舞的绝望
　　“你，你……”女子被气得说不出话。
　　但冥九冤此时正是不高兴，可不会去考虑女子的感受，冷漠地看着她说：“我要吸收了日月精华，不低于九万年的仙品草药。”
　　听完冥九冤的要求，女子震惊了，“你说什么？那可是我们星斗大森林的万年难出的宝物，怎么可能就那么给你们这些贪婪的人类。”
　　“你确定”，冥九冤的声音十分冷漠，不含丝毫感情。
　　让女子被仇恨冲昏了的大脑渐渐清醒，面对自己的亲生女儿和星斗大森林万年难出的宝物，内心十分纠结，但她毕竟是一位母亲，在她的心中，孩子才是最重要的，最终也只得同意。
　　小舞见自己的母亲，为了救自己，不仅要以身献祭给人类，还要将星斗大森林万年难出的宝物给这些人类，内心十分愧疚。不停地向自己的母亲摇着头，可此时的她嘴被黑衣女子捂住，说不出话。
　　小舞不听的挣扎着，一口咬在了黑衣女子的手上，但女子像是感受不到疼痛似的，手反倒没有任何的松动，倒是捂的更紧。
　　黑衣女子用和冥九冤同样冷漠的表情看着小舞，让小舞不禁内心发毛。
　　见此，比比东郊插入女子体内的蛛毛收了回来。
　　女子苍白着一张脸走入了森林中，不过很快便又走了回来，手中拿着一只刚刚采下的仙品草药。
　　草药大约有八寸叶子，又细又长，上面还沾着清晨的露珠，散发着翠绿的光芒，显得十分有生机，幽紫色的花瓣在风儿的吹拂下晃动，花瓣呈现菱形，上面有着诡异的黑色纹路，散发着淡淡的暗香十分好看。
　　但此时没有谁会去在意这株草药好不好看。
　　冥九冤接过这株草药，将她放进自己的储物空间，冷漠的看向女子眼中的意丝不言而喻。
　　女子抬头，望向黑衣女子手中的小舞，神色温柔，嘴角带着淡淡的笑意，仿佛再说，别怕，有妈妈在，不会有人伤害你的。
　　但这注定只是小舞的和幻想，只见女子缓缓抬步，向比比东走去，每走一步，周身粉色的雾气就更浓上几分，同时，身体也渐渐开始变得透明。
　　看着这一幕的小舞，双眼充斥着血丝，泪水不停的落下，疯狂的摇着头，企图让自己的母亲停下。
　　女子周身的雾气越来越重，身形也越来越淡。渐渐化作虚无，同时，比比东身上出现一个血红色的光环。
　　见此比比东没有犹豫，坐下来直接开始吸收起来。
　　看到这一幕，原本疯狂挣扎的小舞像是失去了所有的力气一般，无力的靠在黑衣女子身上。站在那里，泪水不停的从眼眶中涌出。看着变成了一个血红色光环的母亲，无数的绝望向她笼罩，这一刻，她好像是坠入了万丈深渊十分后悔自己当初为什么要选择重修成人，若是当初没有选择重修成人，那么她就不会被这群卑鄙的人类抓住，用来威胁母亲，这样母亲也不会死了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一周的更新就更完了，能不能加更，就看各位读者的评论了。


第41章冥九冤的昏迷
　　很快，比比东便吸收完了魂环。从地上站起来，看了一眼身上那显眼的红色魂环，血色的魂环上有着三道金色的符文，由此可以判断出，这个魂环是30万年的。也就是说，之前那只魂兽柔骨兔，是一只活了30多万年的魂兽。
　　捡起一旁的魂骨，比比东走向了冥九冤，将手中的魂骨递到她面前说：“这是之前答应给你的酬劳”。
　　冥九冤只是虚弱的笑了笑说：“不用了这块魂骨已经有了，你收着吧，反正我也用不着”。
　　听此比比东的眉头微皱，却还是将魂骨收了回去，打算之后自己回去融合了，大不了之后，让冥九冤在武魂殿的仓库中选一块适合的魂骨。
　　就在这时，天青牛蟒和泰坦巨猿突然同时发动了攻击。就连那名黑衣女子手中的小舞也不知何时，不见了踪影。场面开始混乱起来，在这场混乱平息后，天青牛蟒和泰坦巨猿却早已消失不见。
　　比比东握紧了手中的权杖，面色阴沉。毕竟两只十万年魂兽，外加一只化形了的十万年柔骨兔就这么跑了，换作谁，心里也不会好受。
　　这两只十万年魂兽是星斗大森林公认的霸主，也不是吃素的，平时想捕捉并杀死它们，可谓是难上加难，今日好不容易抓住了机会，却就这么让他们跑了。
　　就在这时，意外忽然再次发生。原本扶着树木站在一旁的冥九冤突然倒了下去，砰的一声，声音沉闷，脑袋还磕到了一块凸起。血液不停地往外流着，染红了地面。
　　冥镜辰慌忙地跑过去，一把将冥九冤扶起，口中喊着：“姐姐，姐姐，你没事吧，姐姐……”
　　看着这一幕，比比东也有些慌了，毕竟冥九冤确实在刚才帮了她。之前没有感谢，也是因为罗刹神的神考，她必须获得一个十万年的魂环，否则在那种情况下她也不会是那般反应。本想之后感谢，却一直没有机会。而之前两只魂兽突然向他们发动攻击。注意力被转移，她一时竟忘了冥九冤还受着伤，看着冥镜辰扶着的冥九冤，比比东一时也不知该如何？毕竟以她和冥九冤的关系，如今还真不怎么好插手，想了想，她从魂导器中拿出一只小巧的玉。交给冥镜辰说：“让她先服下，好回武魂殿，到时候会有魂师给她治疗的。
　　这时冥镜辰也不在计较之前姐姐为她挡伤，她却不在乎的事了，一把接过玉瓶将里面的药丸到了出来，为冥九冤服下，见冥九冤脸色虽没有变好，却没有再变差，也是松了口气。
　　连忙搀扶起冥九冤，跟在比比东的身后，向武魂殿飞去。
　　两人都是封号斗罗，在全力加速赶路的情况下，没多久，便回到了武魂殿，武魂殿的人见到教皇殿下从外面回来，还有些意外，尤其是教皇殿下身后那个一身黑袍不知身份，却抱着满身是血，伤势严重的二供奉时，更是不明所以，但见教皇脸色不好，也没人敢问。
　　有比比东走在前面开路没人敢阻拦，两人毫无阻拦，的来到供奉店中，冥九冤所居住的冥殿。
　　比比东随手扯了一个侍卫，让他带路。来到冥九冤的房间，推开房门，比比东的脚步将了一瞬，但很快便继续若无其事的往里走。


第42章被打击到了的千仞雪
　　脚步停在了一张银白色的床边，让冥镜辰将冥九冤放下。同时看了一眼，那个带他们进来的侍卫。开口：“还呆着干嘛？还不赶快去请治疗系的魂师过来给二供奉疗伤。”
　　也就在这时，门口一个金发金眸，穿着白金色连衣裙的千仞雪跑了进来，脸上带着慌张的表情。她慌忙的，向床前跑去，看着床上的冥九冤，眼睛渐渐开始泛红，泪花在眼中打转，很快便落了下来，一滴滴落在被褥上在，伸手拉住冥九冤的一只胳膊，使劲的摇啊摇：“冥姨你快醒醒冥姨，雪儿听话，雪儿再也不挑食了，雪儿，听您的话冥姨，你快醒醒，不要吓雪了好不好？冥姨……”千仞雪伤心的哭着，泪水将床上的被褥都打湿了。
　　忽然又像是想起什么似的，猛地转头看向一旁，表情，冷淡眼神冷漠，却不知为何，似乎有些僵硬的比比东。可能是因为冥九冤受伤，对她的刺激太大。千仞雪有些不确定的向比比东开了口，叫了一声“妈妈”。毕竟她也只从外人口中知道自己母亲平时的样子，对于自己母亲到底长什么样，她还没有见过，如今也只是见面前这名女子和人们口中自己母亲的样子很是相似而已。见面前的比比东并没有反驳便确定了。
　　语气中也带上了不满和一些质问：“妈妈，为什么？为什么冥姨会受伤？你和冥姨不是好朋友吗？为什么没有保护好冥姨？”
　　然而，在千仞雪话落的那一瞬间，原本还有些僵硬的比比东，眼神忽的锐利下来，看向那个抓着她衣袍一角质问着自己的小女孩，眼中露出厌恶与憎恨，浑身也散发出一阵淡淡的杀气，吓的千仞雪有些慌张的松手，向后退了几步，直到背靠到那张银白色的大床才反应过来。
　　千仞雪也有些不甘心的抬头，再次望向比比东。却见比比东一副冷漠厌恶的神情，语气没有丝毫的留情：“她自己实力不行，受了伤关我什么事，而且我和她何时是朋友。另外是谁允许你可以叫我妈妈的？你记住了，我不是你的母亲，我也没有你这个女儿。”
　　此时的千仞雪有些呆住了，一直以来的观点被打破，毕竟在冥姨的话语间，冥姨和妈妈一直都是很好的朋友。而她的母亲也是很爱她的，但因为公务繁忙，所以无法抽出时间来陪她而已。
　　她有些害怕的抬头看向比比东，再接触到比比东的眼神时，却又不自觉的往后退了一步，但还是鼓起勇气看向了比比东：“那，那我以后叫你什么妈妈？”
　　妈妈两字刚一出口，果不其然，见比比东脸色更沉了一分，周身魂力向千仞雪压去，只是一瞬，千仞雪的脸色变是惨白。
　　接着又是比比东那冰冷无情的话语：“你可以叫我姐姐，但绝不允许再叫我妈妈或母亲之类的词”。
　　说完，她转身便离开了这个房间。看着自己母亲那冷漠决绝的背影。千仞雪十分委屈，眼中的泪水越挤越多，再次落了下来，一颗颗泪珠砸在了冥九冤的脸上，让冥九冤的睫毛不禁颤了颤，缓缓睁眼，入目便是千仞雪那哭红了的双眼和不停掉着眼泪的样子，看着那张和比比东近乎一模一样，有着，八分相似的小女孩让冥九冤不惊心疼。
　　以为是自己的样子，吓到了她。强行扯出一丝微笑，抬手摸了摸千仞雪的小脑袋，笑着说：“雪儿别哭，我不是已经醒了吗”？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，霸道总裁的那一段剧情马上就要上演了，你们还没有猜出来吗？猜出来的，可是可以加更的哦，请各位读者发挥你们的脑洞，在评论区下方留言猜对的加更，一个猜对就加一更，两个猜对就加两更，到时候加更的章数，根据你们与猜对的人数计算。


第43章被当做替身的千仞雪
　　这让冥九冤有些困惑。将目光投向了一边，从一进房间便没怎么说过话的冥镜辰身上？
　　见姐姐看向自己，尽管他并不想告诉姐姐之前发生的事情，但自己姐姐竟然问了，他也不打算隐瞒。不过，此时的千仞雪正在哭，就这么说，是不可能的，于是他用传音的方式，无声的告诉了冥九冤刚才这里所发生的一切。
　　这下冥九冤也没有办法，只能找了个蹩脚的理由安慰千仞雪：“雪儿乖，别哭了，教皇殿下应该是因心情不好，所以才那么说的，并不是因为不喜欢雪儿”。
　　听到这话，千仞雪终是抬起了脑袋，泪眼汪汪的看着冥九冤，声音哽咽的问道：“这是真的吗？”
　　冥九冤点头：“当然”。
　　千仞雪哭着摇头：“冥姨你骗人，妈妈说她不让我再叫她妈妈了，这怎么可能是因为心情不好？”
　　看着再次陷入疯狂落泪模式的千仞雪，冥九冤也十分无奈，绞尽脑汁想了半天，终于想到一个，稍微说的过去的理由说：“那应该是雪儿一直都在哭，再加上，你母亲心情不好，所以你母亲才会生气，一时说下气话”。
　　千仞雪抬头，看着冥九冤问道：“真的吗？”
　　依然是这句话，但是此时的千仞雪显然信了不少。冥九冤十分坚定的点头，当然是真的：“那可是你的母亲，是她生下的你，天下又有哪个母亲会不疼爱自己的孩子呢？”
　　这下千仞雪，终于是信了，也让冥九冤松了口气，毕竟她可不想两人的关系这么快就变得紧张起来。
　　在冥镜辰的帮助下，几日后冥九冤的伤势就恢复了。可接下来的几日，她却发现比比东对自己越来越冷淡，疏离。就算遇到了像以前一样无法解决的紧急情况，也不再会找她了。冥九冤也曾试着去打破这个局面，但却发现根本做不到，反而让比比东对她冷淡疏离的情况越来越严重。她可以允许比比东恨她，想要杀她，但这样一味的疏离，却是她最不能忍受的。
　　明明是她救了她，可当初她的反应是那般也就罢了，可为什么事后却要如此对她。渐渐地，在比比都冷漠态度下，她的心态开始发生了变化。
　　看着眼前的千仞雪，那张和比比东小时候八分相似的小模样，她不自觉地将千仞雪当作了儿时的比比东。可能是为了弥补在比比东那里遭受到的冷漠，也可能是多年以来内心的不甘。
　　慢慢的她开始在实验室里做起了美瞳和一些染发剂和一些特殊的药水。
　　她将那些特殊的药水滴入，千仞雪每日的饮食之中，看着她的发色和瞳色，渐渐的，从金色退淡金色，最后变得虚幻朦胧。在这时，将她的头发涂上紫色的染发剂，将玫红色的美瞳为其戴上。就这样在冥九冤潜移默化的改变下，原本看起来只有这比比东八分相似的千仞雪，此时已经和冥九冤记忆深处的那个小东一模一样。尽管有时的行为和性格方面会出现一些不同，她会尽量去忽视，也会尽力将千仞雪改变成跟比比东小时侯一模一样，欺骗自己这就是小东。
　　就这样，她花了半年的时间精心将千仞雪改变成了比比东而时的模样，不管是言行还是性格习惯，都几乎一致。但她明白，千仞雪现在的模样不能让其他人发现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，感谢你们的营养液，作者在这周实现作者的承诺再次加两更，从今天起，每周的更新就是四更了，如果评论多就是五更，如果还想增加每周的更新数量的话，就请各位读者献上你们的营养液。对了，作者之前说，有一段关于霸道总裁的剧情会在这里上演，便是这一章中的替身剧情，由于各位读者，并没有猜中，所以在这里没有继续的加更了。


第44章悲伤的千仞雪
　　于是她尽量的将千仞雪留在冥殿，不让她出去走动，也不让她见其他人，除了自己和冥镜辰之外，在这半年内，几乎没有任何人接触或在看见过千仞雪。
　　终于在一天，千道流出关了，发现自己的孙女不对劲时，前往了冥殿，找到了冥九冤知道事情真相后，千道流暴怒和冥九冤打了一架，并狠狠地警告了冥九冤一番。
　　这才让冥九冤回过了神，回想起自己之前的所做，内心后悔无比。她是喜欢比比东，但却不是喜欢她的样貌更不是因为她的性格，她喜欢的是她这个人。可此时，她又在做什么？将一个和比比东相貌相似，性格相似，并是比比东女儿的千仞雪改造成比比东而时的模样，将她当作比比东的替身，这样的行为又怎么称□□呢？
　　于是在那之后，她停止了对千仞雪药水的服用，并将她原来的发色和眸色恢复。而这一切，千仞雪都并不知道，反倒是疑惑，为什么她头发和眼眸的颜色变了？不再和妈妈头发和眼眸的颜色一样了，为此千仞雪甚至还伤心了好一段时间。
　　就这样，又是半年过去了，到了千仞雪，觉醒武魂的时候。由于这些年都是冥九冤在照顾她，所以在觉醒的时候是冥九冤带着她，让千道流为其觉醒武魂。
　　千仞雪的武魂不出意外，是天使家族的传承武魂，神赐武魂六翼天使，魂力先天20级。
　　也就在千仞雪觉醒武魂后，便被千道流亲自带走，离开了这里。开始学习各类武魂知识和各种实战经验。不过当前最重要的还是稳固魂力，毕竟先天20级虽好，但终究不是自己修炼得来的，如果不稳固好的话，在将来很有可能会因为基础不稳固出现魂力暴走或不凝时的情况。
　　但因为冥九冤原本本身就对武魂以及理论方面的知识十分了解，再加上自身是封号斗罗，按年龄算也是这世界上最年轻的封号斗罗。才让千道流才没有因为她之前对千仞雪做的事情，而让千仞雪与她断绝来往的关系。
　　在理论与武魂方面的知识可以说，这世上没有任何人比她更了解了，就算是当年研究了多年，自称大师的玉小刚，在那时，也和冥九冤不分秋色。更何况这么多年过去了，在武魂殿所收集来的情报中，冥九冤在那些年也一直在不停地学习理论和武魂各方面的知识从未懈怠。
　　就这样又是两年过去，千仞雪八岁了。
　　这两年内，在冥九冤的教导下，千仞雪的魂力很快就达到了29级，而这还是在千仞雪一直压制着自身魂力的前提下。如果没有压制，已千仞雪的天赋，估计早就到达了30级。
　　这时冥九冤在冥殿的后花园中，手中拿着花洒，浇灌着那些花朵。花园中的花朵盛开的十分艳丽，花瓣上的点点晨露看着更深娇艳欲滴，引得蝴蝶和蜜蜂前来做客。
　　就在这时哐的一声门，被推开，一头金色长发，金色眼眸，身穿白金色长裙的女孩走了进来。和以往不同的是，此时千仞雪的脸上没有笑容，还带着满脸的愁容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-2705:05:19~2022-01-2803:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。16瓶；樬7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章千仞雪的离去
　　这一幕自然是被冥九冤收入眼底，她看着满脸愁容的千仞雪，眼底也是露出一丝无奈，果然还是发生了吗？
　　她没有开口，只是静静的看着千仞雪。果然很快，千仞雪就开口了：“我要走了”。语气中满满的都是不舍与依恋。“冥姨，我要离开了，可能离开的时间会很长。少则十年，多则十五六年也是有可能的。这段话说完后也便没了后文。
　　在这两年内，她明白了许多。比如，她的母亲其实并没有冥姨说的那么爱她。但有些事在明面上却不能说出来，再加上这些年内她的母亲除了并不想见她之外，也就是每次见到她这个女儿时，神情比较冷漠罢了，也没对她做过其他什么。
　　看着如今满脸愁容，眼中满是不舍的千仞雪。冥九冤走了上去，放下手中的花洒，将千仞雪涌入怀中，既没有问她为什么要离开，也没有问到底发生了什么事，只是静静地抱着她。过了许久，冥九冤才开口：“雪儿，别难过丁。冥姨知道你是有不得已的苦衷，冥姨也很舍不得你，放心的去吧，将来冥姨会去看你的。你也别怪你的母亲，她也有自己的苦衷，你的爷爷也一样。”
　　冥九冤的语气中满是安慰，让千仞雪心中不禁涌起一股暖意，每次都是这样，每次她受了委屈，都是冥姨第一个安慰她。爷爷虽然关爱她，但爷爷毕竟是供奉殿的大长老，事务繁多，没有那么多时间陪她，而大多数陪她的时间也都是关于修炼和各种战斗的课程，少有会和她谈心的时候，更别说爷爷这人根本就不会安慰人。
　　冥九冤对于她来说是不同的。冥九冤在她这八年的生活中，扮演了她的母亲，给了她从未拥有过的母爱；也扮演了儿时玩伴陪她度过了一个美好的童年；更扮演了一个老师，教育教她如何使用自己的武魂，如何修炼，如何在战斗中使用更少的魂力击败对手。在这武魂殿内，对于她来说，最重要的除了爷爷，便就是冥姨了。当然，还有比比东，不过这也是在冥九冤的刻意调节一下，否则按照原著中两人的关系此时计就是水火不容天王，老子来了也没用。在此时时千仞雪心中，比比东虽然不喜欢她，但在也是她的母亲，对于比比东的不喜欢，她一直觉得是自己做的不够好，到从未怪过比比东。
　　第二日，她看着坐上马车，在在两位斗罗跟随想离开的千仞雪默默不语。回到冥殿开启了长达五年的闭关修炼。
　　五年后教皇殿，一名银白色长发，身穿供奉服饰，白色眼眸的女子，淡笑着看着台上神情高傲而冷漠的女子。
　　台上的比比东秀眉微皱：“你要去历练，应该去找大供奉，找我干什么？就算我同意了，也没用”。
　　台下的女子笑容不减，看着台上的比比东淡笑道：“我只是想争取一下您的同意”。
　　听此，比比东的眉头才松开：“你是供奉店的人，不归我管，只要大供奉同意便可，无需求得我的同意”。
　　冥九冤没有再回答比比东的话，而是向高台上走去，走到一半便被菊斗罗拦住。


第46章前往索托城
　　比比东挥了挥手，菊斗罗才退下。
　　冥九冤没有在上前，从储物空间内取出一株通体幽紫色散发着暗香的草药没错，这就是那日在星斗大森林内获得的仙品草药。她将那株仙品草药递给菊斗罗，示意他交给上方的比比东。
　　拿到仙品草药的比比东面色依旧没有什么变化，平静地问：“这株草药该如何服用”？
　　这株仙草只服用花瓣，花瓣在晨时全部摘下放入温水，放置三小时后，分为三碗。分别在第二天晨时喝下第一碗需一口气喝完，第二碗需分为两次，第三碗需放入露桶中让身体吸收。它会让你的魂力增加，清除体内杂质，提升修炼速度，变快进化个人心境。
　　原本还面色不变的比比东听见可以净化心境，眼底不由浮现一丝惊喜，毕竟她在接受罗刹神传承，心境不可为的受到了罗刹神的影响，再加上自身心静当时本就因为千迅急出现了问题，导致就算如今自身的心境出现问题，虽不是很明显，但对她做事和各种情况下都造成了一定的影响。
　　离开武魂殿之后，她将前往索托城史莱克学院。不过离小舞和唐三到来的时间还长，所以她就一路向索托城走时，边走边看，索性就把这当成了一次旅游。就这样，一路上她花了整整半年的时间。
　　来到了索托城后，她先是去了弗兰德的店铺，准备看看传说中制作龙须针所用的板筋，也是唐三前期最大的外挂之一。
　　果不其然，在她向弗兰德询问钣金多少钱时，被这家伙当作了肥羊，一次又一次的加价和唐三当时的场景一样，可惜她不是唐三，没有玉小刚给的那条腰带。
　　不过她先前来时便料到会有这一出，倒也不是十分的意外，看着面前男子的那张长的跟一个鞋板一样的脸，鹰钩鼻，鼻上还带着水晶眼眶眼镜的中年男子。平静的回答：“我答应你，但是我有一个要求，我们打一架，如果你能打过我，我就付钱。
　　听到这话，弗兰德的眼睛猛然一亮，露出了属于奸商的标志笑容，看着冥九冤奸笑着说：“这位姑娘，你可要确定？此话可不能反悔”。
　　冥九冤点头道：“我不会反悔，倒是你，可别反悔”。
　　“好”。弗兰德说完，便想释放武魂。却被冥九冤制止了。“等等，说好了，你赢我给钱，但还没有说，我赢你要付出什么呢？”
　　弗兰德满脸得意的说：“怎么可能，就你，也想赢我。”在弗兰德的心中，面前这个人看虽然长相绝美，美的不像一个正常人。但看外貌，也就才20岁左右，比二楼妹子都年轻，这样一个年轻的女子，魂力能高到哪儿去，难不成还能超过他一个79级的魂圣。
　　冥九冤开口：“若是我赢了，那我要做史莱克的副院长”。一句话，瞬间让周遭的气氛安静下来。
　　而弗兰德的脸色也出现一瞬间的变化，很快又变得严肃起来。看着面前的女子，奸笑道：“我们史莱克学院可不是那么好进的，更何况，我们学院已经有了副校长，既然你想进我们学院，那应该也知道我们学院的实例，没有魂圣的实力就别想了，而且也不是只要有魂圣的实力，就能当上我们学院副院长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，宝宝真的很不好意思，作者这几天偷懒了，这也不能怪作者，谁让过年拜年走亲戚有红包吗？所以为了红包，作者并没有更新，在这里，作者很抱歉。对了，各位读者，你们的红包和压岁钱收到了吗？作者猜你们已经收到了，可能比作者收的还多呢？作者在这里祝你们新年快乐，虎年大吉，过个快乐的新年，收更多的压岁钱，早日完成作业，为开学做准备。


第47章弗兰德的恐惧
　　冥九冤面色平静的说：“我知道，但我现在只想知道你同意这个条件吗？”
　　听到这话，好不容易维持住严肃表情的佛兰德瞬间笑崩了：“你难道没有听我刚才所说的要求吗？还真要打啊！既然你要加入史莱克学院做老师，不可能不知道我弗兰德的实力吧！
　　冥九冤也没有管他，只是看着他笑，在笑了半天后，弗兰德终于缓了过来，点点头表示他答应了。
　　弗兰德这家伙也不客气，直接释放出武魂。只见一只巨大的猫头鹰在弗兰德背后浮现，同时黄黄紫紫黑黑黑七个魂环落在弗兰德的脚下。
　　冥九冤也释放出了自己的武魂。武魂镜子在出现的那一刻，便化为长剑。同时，黄黄紫紫黑黑黑黑红九个魂环落在脚下，那强大的压力瞬间让弗兰德脸色一白，脸上再也没有了狂傲的笑容，尤其是看见了那红色的十万年魂环。
　　冥九冤也不打算真的打起来，只是淡淡的扫了弗兰德一眼。
　　原本就被那股压力压得弯下腰的弗兰德，只觉身上压力倍增，额头上冷汗不停地冒出。吞了口唾沫，他没想到面前这个看似年轻，比二龙妹都年轻了十多岁的女子，竟是一位封号斗罗。这下完了，他竟然惹了一个封号斗罗，还当着他的面大言不残的说一位封号斗罗打不过他一个魂圣，这下完了。这位封号斗罗不会一气之下把他给杀了，最后还把史莱克学院给灭了吧？越想弗兰德心情越糟糕，只想穿越回当时说大话的时候，一巴掌将那时的自己给扇飞。但世上哪有那么多后悔药，竟然说了那样的话，就得承担相应的后果。
　　弗兰德顶着浑身压力，不敢抬头，连声音都带着一些发颤，这未冕下很抱歉，在下当时不知您的身份，冒犯了您。不求您原谅，只求给一个痛快，若是可以希望不会连累到我的学院。
　　看着卑微到不行，还不停发着颤的弗兰德冥九冤的嘴角浮现出一丝笑容。“不用，我今日心情不错，并不想打开杀戒。对于你的冒犯，我也可以不追究，不过这史莱克副院长的位置我倒是很感兴趣”。
　　一听冥九冤可以不杀自己还可以放过他的学院。弗兰德，自然是十分欣喜。立马回答：“放心，从今往后，您就是我史莱克学院的副校长”。
　　事情既然也办好了，冥九冤也不打算再为难他，收起武魂和魂环，拿着那块钣金就离开了。
　　佛兰德擦了擦额头的冷汗，赶忙跟了上去，跟在冥九冤身后一起前往史莱克学院。他可不想，史莱克学院的那些家伙将这位阎王给惹怒了，否则史莱克学院很有可能就完了。
　　一年半后，在索托城的一条街道上，有着一对十分显眼的男女。左边的女孩身穿一身粉色短裙，一双□□色的丝袜，脚下穿着一双粉色的小皮鞋，一头棕色的秀发被扎成一个蝎子辫，甩在背后，头上有着一对可爱的粉色兔耳朵，那张脸更是精致可爱，尤其是脸上偶尔会出现的调皮笑容，引得路人纷纷停下脚步观看，回头率极高。
　　但另一边的男子就没那么亮眼了，男子身穿一身蓝色的普通衣物，面容普通黑色的头发，黑色的眼睛，皮肤呈现小麦色，可谓是十分的普通，唯一会让人注意到的，也就是男子腰间的那条黑色，镶嵌着24颗玉石的腰带。没错，这对男女便是来史莱克学院报名的唐三和小舞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-3113:00:50~2022-02-0413:25:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章唐三和戴沐白的初次见面
　　两人，手拉手的在街道上逛着。
　　小舞天生活泼，对于周围的事物都十分好奇，这看看那看看，让唐三有些头疼。拉过小舞，开口说道：“小舞我们先别逛了，这时莱克学院招生，估计会有不少人来，要不我们先找个地方住下来吧，不然天色晚了很有可能找不到地方住了。
　　听完这话的小舞也点了点头，答应了。尽管她对周围都很好奇，但也不代表她今晚上想睡大街，拉着唐三就开始在大街上寻找起了酒店，经过几次寻找，小舞终于看上了一家酒店，那是一个装修精美特别的酒店，红色的玫瑰十分漂亮，华丽儿浪漫，上面写着玫瑰酒店四个字，整个形状像是一朵红色的玫瑰，是每个小姑娘都喜欢的样子。
　　唐三也没有在意，拉着小舞便进去了。来到前台，唐三开口，我们要两间包厢。台前的服务员开口：“先生确定要两间吗？”
　　唐三有些疑惑，不知面前的男子为何这样问？不过还是回答了“确定”。
　　台前的服务员向唐三眨了眨眼，用一种是男人就能看得懂的眼神看着唐三，不过唐三是真的不懂，毕竟前期的唐三可谓是钢铁直男，压根儿不懂什么情趣。
　　然而，台前的男子却当是唐三，有些不好意思，直接开口道：“我们酒店，只剩下最后一间包间了”。
　　这下，唐三犹豫了，台前的男子一脸微笑的说：”这位先生，我们的包间很大的，住下两个人完全没有问题，请您放心”。
　　唐三想了想也行，反正在以前他和小舞也都是一起睡的。大不了到时候小舞睡床，他坐着修炼便行。
　　正当唐三想答应时，一个嚣张的男音从身后传来。“这间包间我要了”。
　　唐三和小舞转头便看见一个一头金发，面容俊俏，有着一双一红一蓝的异色瞳孔的男子。
　　男子左右手分别搂着一对女子，让人不得不惊叹的是，那女子长相不仅秀美，而且还是一对双胞胎，左边的，妖娆勾人，右边的清纯可人可谓是一对十分可口的姐妹花。引得旁观的客人纷纷咽口水，感叹这小子福气不浅。
　　然而看到这一幕的小舞，确实炸了她脾气本就不好，今儿还被人抢房间，尤其是看到这一幕时更是十分生气。
　　你懂不懂？先来后到，是我们先来的，你竟然抢我们的房间。
　　金发男子十分不解，同时从储物空间中拿出一张金色的卡，扔向前台开口：“我可是这家酒店的VIP用户，规定这家酒店不管我来不来都必须给我留一间包间。同时，看着台前的服务员语气不好的说到新来的吧，叫你们的经理出来。
　　这下小舞更气了：“那你也得等先来后到”。
　　双方争执不休，这时，这家酒店的经理也出来了，见到金发男子时，面上露出一丝尴尬，戴少不好意思，这位是我们酒店新来的服务员，不懂规矩，我们现在就为你安排包间。另外，这位先生和小姐十分抱歉，这间包间已经被戴少预订了，要不你们去下家酒店吧！


第49章冥九冤和唐三小舞宁荣荣朱竹清的初次见面
　　金发男子十分不懈，眼神忽的一转，向小舞的那双又白又长的大腿看去，眼中的神色也开始变了味。笑着道：“要不这样，这位小姐，你和我打一架，你赢了，我就将包间让给你们，而且费用我承包，怎么样？话虽是对着小舞说的，眼神却是看着唐三。
　　“说话算数”。说完，小舞便想上去和男子打，却被唐三拦下，“不用我来”。
　　这下小舞有些不高兴了“哥！没事儿的，我的实力你还不清楚吗？”
　　然而，唐三只是摇了摇头，说：“你是我的妹妹，我说过不会让任何人伤害你的，这场战争是一场属于男人之间的战争”。
　　听完这话，小舞的眼中浮现一丝感动：“哥”！
　　唐三宠溺的摸了摸小舞的脑袋，说到“乖”。
　　战斗很快就开始了，不管经理怎么劝也没用？不过在戴沐白一声所有损失由我来赔偿后，经理就主动的让开了位置。
　　刚开始唐三就因为戴沐白魂环比他多一个魂环，还是千年魂环而落了下风。不过唐三凭着自己的唐门绝学玄玉手控鹤擒龙，也让局势慢慢开始发生变化，慢慢的戴沐白开始处于下风，最终输在了唐三的手下。
　　原本两人关系并不好，不过在经过这一次战斗后。两人对双方的观念都有所改变，最后戴沐白赔偿了酒店的所有损失，并且支付了包间的费用，在两个姐妹花的陪同下离开了，还留下了一句，“如果要去史莱克学院报名，就报我戴沐白的名字。”
　　第二日，唐三和小舞来到了史莱克学院，在看见那破烂不堪都学院后，两人都十分疑惑。
　　小舞更是嫌弃的不行，但没办法，大师说了，让他们报考这座学院再加上他们也来了，最终决定还是先看看再说。
　　因为学院的破烂，前方很快出现了争执。不过这争执在前方老者曝出魂帝的实力和戴沐白的出场后，便瞬间就安静下来，那闹事人也离开了。
　　唐三不禁感叹，就连一个报名的老者都是魂帝级别的强者，看来这史莱克学院深不可测。
　　但小舞却开始发问，可是为什么连一个报名的老者都是魂帝，学院却这么破呢？比我们之前所在的初级魂师学院还要差。
　　唐三摇摇头：“我也不知道，可能这是学院对于我们的一种考验吧！”显然，前面排队的人也都是这么想的。
　　很快便到了唐三和小舞，在他们的资质被确定后，很快就通过了第一关，接着是第二三关直接被免除，由戴沐白带着几人一起前往第四关。
　　唐三，小舞，戴沐白，宁荣荣，朱竹清五人一起向前走着。忽听一阵优美悦耳的琴声，琴声似一阵风，从山间传下，路过溪流低头看着水下的鱼儿向它诉说着自己的无聊；又似：一只无忧无虑的小鸟，在空中飞翔，看遍山川河流，世间百态；一会儿又像是一把刀，冷漠无情，被放在刀鞘中永远沉睡，显得孤寂而沉闷，让人心情不惊十分低落。
　　面前五人除了戴沐白之外，全都被影响，陈入了这首曲子之中，忽然又是一阵欢喜，甜蜜冲淡了那一份低落，让整个曲子变得十分欢快起来，慢慢的琴声开始变轻，最后消失在耳边，像是有人在向你道别，慢慢的离你而去。
　　琴弹完了，弹琴人抬起了头，看向前方。只见那弹琴之人，在前方一块空地中。一头银白色的长发，一双白色眼眸，面容精致绝美，一身白色衣裙。
　　女子坐在那里前方放着一把很十分普通的古琴上面放着一双纤长白皙的玉手很显然，刚才那首曲子便是由这双玉手弹出来的。也不知是怎么的？明明四人对这名女子并不了解，但只听其琴声，心中就莫名生出一丝敬畏，但也不是像对师长那种敬畏相反，十分亲切，让人不由想靠近和她做朋友，却也不敢太过冒犯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，新年快乐，更新已到达，请各位读者签收。


第50章第四关的新考核
　　冥九冤，看着面前的少年少女淡淡的扫了一眼笑着说：“不错，都是免除了二三关的天才，竟然还有四个，这可是打破了学院的记录啊！”
　　唐三几人这才回神，看着面前绝美的女子，有些不敢开口，还是戴沐白站了出来介绍道：“这位是我们学院的副院长，九冤老师。
　　冥九冤笑笑：“我叫九冤你们可以叫我九老师，也可以和沐白一样叫我九冤老师，同时我也是这座学院的副院长，第四关的监考老师。”
　　几人相视一眼同时开口叫道：“九冤老师好”。
　　冥九冤点头：“沐白介绍一下这几位小天才吧！
　　戴沐白十分恭敬地向前开口，介绍道：“这位是唐三和小舞，武魂是蓝银草和柔骨兔魂力都达到了29级，也就是我当时给您说的，在酒店内遇见的那两位。
　　冥九冤点头不错：“能打败沐白，唐三你的实力很强。”
　　唐三笑着说：“只是侥幸罢了”。
　　戴沐白继续介绍：“这位是宁荣荣，武魂七宝琉璃塔26级”。
　　冥九冤：“不错，拥有七宝琉璃塔，看来是七宝琉璃宗的人”。
　　九冤老师：“这位是朱竹清，武魂幽冥灵猫27级”。
　　冥九冤：“嗯，也很不错。既然都介绍完了，那么考试开始，你们的魂力都很高，这次考试是考验你们的实战能力，能在沐白的手中坚持一炷香，就算过关。不过你们的实力都很不错，再加上人数众多，而且唐三之前还打败过沐白，这样显然有些不公平。所以我临时改变这次的考试，改为在我的手中坚持一炷香的时间，不过大家放心，我会将自己的实力压制在29级不会欺负你们的。沐白，你给他们说说我的一些战斗方式和特点让他们了解一下，另外你们可以讨论一柱香的时间，一柱香后考试立即开始”。
　　说完，不知何时，一柱香落在了几人面前，香已经点燃了。戴沐白也没墨迹，走到了四人面前，脸上带上一丝同情，这次可不是我不帮你们，主要是我也帮不了，说完戴沐白不禁叹了一口气。
　　这让小舞有些看不惯，问道：“你个色老虎，有什么好叹气的，难不成这个九冤老师是一位魂帝强者吗？”
　　戴沐白摇头。
　　小舞笑了，连魂帝都不是，那有什么好怕的，你看我们都是20多级的魂师，加在一起，还有荣荣的七宝琉璃塔辅助，难道还打不过吗？
　　然而，听到这话的戴沐白，确用看傻子的目光看着小舞。十分无语的说道：“我什么时候说九冤老师的实力还不如魂帝了，我只是说九冤老师不是魂帝而已。而且九冤老师是学院的副院长，连学院的普通老师都是魂帝，副院长怎么可能连魂帝都不是。说实话九冤老师的实力我也不清楚，估计整个学院就只有校长知道了。每次九冤老师和我们打时都是完虐，我们压根打不过。就算是学院的老师，也从来没有赢过她的。所以它很强，几乎是没有任何弱点，不管是速度防御还是魂技。


第51章被改变的天道轨迹
　　唐三开口：“那九冤老师的魂技是什么？”
　　戴沐白摇头：“不知道”。
　　这下，唐三也开始头疼了，他从来没有打过这么没有把握的仗，不知道敌人的弱点也就罢了，连魂帝都不知道，那这还怎么打？干脆直接认输算了。就连其他三人也都是这个样子。
　　见此，戴沐白虽没对他们抱什么希望，但也鼓励了一下：“你们放心，九冤老师说她会将自己的魂力压制在29级，那么就一定会是29级，到时候九冤老师只能使用两个魂技，你们一起，难道还坚持不了一柱香吗？又不是让你们打败九冤老师。”
　　经过戴沐白的鼓励，几人终于燃起了几分战役。再想想，能和这么强的强者一战，还不会受特别严重的伤，又何尝不是一次很好的锻炼自己实力的方法吗？
　　身为封号斗罗，对于唐三等人的一系列对话全都被冥九冤收入耳中。也不知是不是该说不愧是主角，心态就是好。
　　很快，唐三便安排起了几人的进攻策略，小舞，朱竹清，你们俩是敏攻系魂师作为先锋。小舞你先缠住九冤老师。朱竹清，你负责在小舞进攻时从后方偷袭。我负责在后方控制整个战斗场面，如果你们有危险，我会及时将你们拉回来。宁荣荣，你就在后方负责辅助我们。几人都表示没有问题，战斗也开始了。
　　小舞向前冲去，朱竹清在小舞发动攻击的那一瞬间，以最快的速度闪向一旁，绕道冥九冤的身后。
　　同时后方的宁荣荣使出武魂，手中托着一座精美华丽的七层宝塔，两个魂环浮现，同时为小舞和朱竹清增加辅助。
　　看着像自己冲来的小舞，冥九冤没有任何动作，看着她向自己冲来，魂环浮现第一个黄色魂环一闪魂技第一魂技腰钩发动，但在魂技发动的那一瞬间，冥九冤的手指在琴弦上轻轻一拨，一股强大的魂力形成一阵强大的冲击力，将小舞直接撞了回去，但却没有受太大的伤。至于后背的朱竹清，在那长出长指甲的爪子，靠近冥九冤背部的那一刻，一股魂力凝成盾牌挡住了攻击，同时，手中琴弦一拨，一股强大的魂力凝结成风刃向后方的朱竹清攻去，让其不得不退后好几米。
　　就在这时，唐三的蓝银草向她飞扑了过来，从桌椅向上开始，向她的身体蔓延，冥九冤没有阻止，任由它向上爬，不过很快在她身上的蓝银草开始产生裂痕，随后在一阵风的吹动下，那蓝银草竟化作风沙，风化了。这一幕让几人更是忌惮。
　　之后唐三握住了小舞的一只腿在原地开始旋转，同时大喊一声：“流星人锤”。便将小舞向冥九冤扔了过去。同时，朱竹清再次出现在冥九冤背后两面夹击，然而，让冥九冤意外的是，小舞这次仅是先用了魅惑技能，看来原著也是在她的影响下开始发生了变化，那么照这样说，天道所定下的轨迹也出现了偏差，看来她接下来的计划应该会实行的很好。


第52章唐三与冥九冤的战斗
　　事实证明，小舞的魅惑技能在冥九冤的眼前根本不顶用。只是一瞬，便因为精神力相差太大而反噬晕了过去。并且因为冥九冤的精神力比赵无极还要高，所以不经昏迷，甚至还七窍流血！
　　这下唐三也急了，立马使用蓝银草将小舞拉了回去，抱入怀中，面上满是心疼之色。看见小舞这般模样神色开始变得锋利起来。
　　然而，唐三还没有做什么？冥九冤周身就传来一阵十分强大的压力，将后方的朱竹清直接给震飞了出去，同样是昏迷不醒，不过没有七窍流血。很快，便被戴沐白接住。
　　现在形势可谓十分艰难，两位有攻击力的魂失全部昏迷，剩下的就只有唐三和宁荣荣。唐三握紧拳头，将小舞交给了一旁的宁荣荣，让宁荣荣照顾好小舞，之后又耳语了几句。便来到冥九冤面前，开口说道九冤老师，我想和你单独来一场战斗，不知可否？如果我赢了，那么我们就要全部入学，如果我输了，那我们会主动离开。
　　冥九冤抬头看向唐三，只见唐三眼中满是坚定和怒火，坚定自然是想赢。而怒火，不言而喻，伤了小舞，唐三怎可能不会有怒火？
　　不过，同意前还是明知故问的问了几句：”这场比赛不是你一个人的，他们同意吗？”在几人都点头表示同意后，冥九冤也就同意了。
　　又是一株香被点燃，唐三五指微动脚下步伐诡异，忽然无数飞刀飞针向冥九冤飞来。冥九冤没有抬头，魂力形成一道风刃，将那些暗器全部弹飞。但这并没有什么用，很快，又是无数暗器向冥九冤飞了过来，这次冥九冤没有在使用魂力，反而是使用了武魂。
　　直见那无数暗器的前方突然出现一面华丽的镜子，暗器全部飞入镜中，然而镜面上只出现了一道波纹，便没有了反应。在厂除了戴沐白，几人都都向冥九冤看去，可却没发现她的武魂在哪里？甚至连魂环都没有看见。这让唐三皱眉，而戴沐白却是不以为然。
　　就在这时冥九冤身上忽的长出无数蓝银草，无数的蓝银草像包蚕蛹似的，将冥九冤和那把琴全部包了起来，甚至连头都没有露出来。
　　又是无数暗器飞了过去，正当唐三以为得手时，那暗器在距离冥九冤只有几寸时，镜子再次出现一面镜子，将所有暗器吞没。蚕蛹上也开始出现无数裂痕，下一刻所有篮银草全部化为风沙消失。
　　冥九冤和之前一样，甚至连弹琴的姿势都没有变。冥九冤抬头，看着唐三开口：“打了这么久，也该我了吧？说完，只见唐三面前出现一面镜子，离他还有几尺的距离，从里面飞出无数暗器，那些显然就是之前唐三射出的暗器，不过唐三再怎么也是这些暗器的制造者？知道该如何收回，没多久就将所有暗器全部收入魂导器中。
　　冥九冤也不急，手指在琴弦上一波，瞬间无数把银色长剑在唐三面前形成。同时，无数面镜子将唐三连同冥九冤和整个场地全部包围起来，防止伤害到他人。


第53章唐三的小姨
　　银色的长剑在冥九冤一声令下后，全部向唐三飞了过去，面对这些长剑唐三也无可奈何。她早已魂力不支，看着那些长剑咬咬牙，最终，手中出现一个黑色的小锤子，锤子砸向那些银色的长剑，长剑在与黑色小锤接触，的那一瞬，便碎裂化作银色的碎片。同时在黑色小锤出现的那一瞬间，冥九冤感受到了一股熟悉的气息，黑色小锤和熟悉人的气息的出现让冥九冤有一时间没有反应过来，那把黑色的小锤打破了无数银色的长剑直逼冥九冤额头，最终停了下来。冥九冤还没有反应过来，原本平静的面色变得无比复杂，眼神看向了一旁被禁止包围的大树，口中喃喃的念叨，就这么不想见到我吗？
　　唐三还有些不明，却见冥九冤转头看向他，面色依旧复杂的开口：“我可以问你几个问题吗？不过我希望你能够认真的回答。”
　　唐三有些听不懂，但还是点了点头。
　　冥九冤问“你姓唐，叫唐三？”
　　唐三回答：“是的”。
　　冥九冤问：“你的父亲是谁？”
　　唐三回答：“唐昊。”
　　冥九冤问：“你的母亲是谁？”
　　唐三摇头回答：“不知道。”
　　冥九冤又问：“你之前用的那把锤子是昊天锤”。
　　这次唐三没有再回答，反倒是沉默了。看着唐三的反应，冥九冤叹了口气，你不用再隐瞒了，昊天锤是天下第一器武魂，很多人都认识。而且这里没有别人，只有你我。
　　这下，唐三点了点头回答：“是的”。
　　听完唐三的回答，冥九冤沉默了一瞬，最终面上露出一丝苦笑：“果然唐三，姓唐，名三，武魂蓝银草昊天锤。该说不愧是你取的名字吗？”
　　这让唐三有些搞不懂，开口问道：“九冤老师，你是什么意思”？
　　冥九冤开口：“你的父亲应该没有告诉过你吧？从辈分上来说，我是你的小姨。”
　　这下，唐三愣住了。有些不知道该说什么。
　　冥九冤也没有在意：“因为一些问题我离开了，不过当时你刚出生，还没有名字，所以一时没认出你。”
　　唐三愣了好一会儿才开口：“所以你是我父亲的姐妹？”
　　冥九冤摇头不：“我是你父亲和你母亲的二姐”。
　　听完这话，唐三有些凌乱，他的父亲和他的母亲是亲姐弟。
　　冥九冤自然也看出了他的想法，对他摇头，说道：“你父亲和你母亲，并不是亲姐弟。当年我们在斗罗大陆游历，相遇觉得有缘便结为兄弟姐妹之后便以年龄论排名，我比你父亲大，所以你父亲叫我一声二姐，父亲还有一个亲哥哥比我大。”
　　这下唐三也算搞明白了，但也有些不明白，看着面前的冥九冤有些无错，不知道该说什么。
　　冥九冤自然也看出来了，回答说：“在几人中，因为你的母亲行为举止看上更像一个长姐，再加上我有很长一段时间离开了，所以几人就叫你的母亲三妹。
　　这下唐三也算真的明白了，但很快，又陷入了另一个难题中。他如今该叫九冤老师什么？
　　冥九冤笑笑：“如今，你进入了史莱克学院，你还是叫我九冤老师吧！以后毕业之后再叫我小姨也无妨。对了，唐三不知你可否有拜师的想法。”


第54章天道轨迹的运转
　　唐三摇头，有些抱歉的看着冥九冤开口：“九冤老师，我已经有老师了，很抱歉不能拜你为师。”
　　冥九冤笑道：“无妨，那不知道你的老师是谁？”
　　唐三开口：“您可能没有听说过，我的老师是大师玉小刚。”
　　不知是不是唐三的错觉，在哪一瞬？他感觉九冤老师的面部有一瞬间的僵硬。”
　　冥九冤，察觉到了自己表情管理的不到位，尽管这么多年过去，再听到玉小刚这个名字时，她还是无法做到不动容。不过，不要误会，这里所说的不动容，只是心中的怨恨和嫉妒，以及无时无刻想将玉小刚切片喂狗的杀意。
　　也就在这时，一个长相普通，身材魁梧，身高大概和唐三这几个少年少女一样高的中年男子出现了，这男子不是之前被冥九冤抢了副院长职位的赵无极还能是谁？
　　而此时的赵无极还相当没有眼色，来到冥九冤面前，笑呵呵的把手搭在冥九冤的左肩开口道：“副院长，怎么？这是考核不顺利吗？这不就一个小鬼，能有什么实力？要不我来帮您？”
　　话语虽客气，但语气中显然没有要让冥九冤答应的意思。对于赵无极来说，原本他是史莱克学院的副院长，只要弗兰的那个老家伙不在，他就是这里的老大，没人能管得住他，可谁知莫名其妙的就出现一个冥九冤，硬是把他的副院长职位给抢走了。偏偏是这人看着年轻，实力又强到不像话，不仅打不过，还是被狠狠的揍了一顿，让赵无极十分憋屈，自然是不符。所以一直以来都想找回场子，可屡次失败，再加上有弗兰德那家伙也不好明着来！
　　看着赵无极那非要代替她做这第四关考官的驾驶。冥九冤也不多说，她心里自然明白，看来天道又将轨迹调整过来了，估计若是她强行插手，到时还会遭到反噬。
　　估计就算她插手了，唐昊现身，主托史莱克学院照顾好唐三这一段情节也会以另一种方式发生，压根儿起不到什么作用，反而是搬起石头砸自己的脚，着实不划算。
　　于是冥九冤十分干脆地抱着那把古琴转身就走，丝毫没有留恋，这还让赵无极有点儿意外，没想到这女人这次这么好说话。不过这女人走了也好，正好他今天心情正不爽，想找个人肉沙包，这几个考生不就是活脱脱的受气桶吗？反正打了也不会说什么，那还顾及什么，直接开揍就完事儿了。
　　于是在接下来的一场战争中，赵无极不但没有解气，反而被唐三的暗器打得一脸懵逼，赵无极可不是冥九冤，他不知道唐三的暗器，也没有冥九冤那样正好可以克制唐三暗器的魂技，自然是吃了不小的亏。最后，碍于有戴沐白这个内部学员在场，不好，太过不要脸，也没有像原著一样再点一根香和唐三打。不过，在赵无极的魂技压迫下，还是让唐三受了不少的伤，而且唐三身上的伤害全都是赵无极造成的，这可想而知，估计今晚唐昊的出现是必然的，而赵无极的这一顿暴打也是逃不过的，转来转去，最后轨迹还是回到了原点。
　　不过，为了不让天道的轨迹太过顺畅，她决定今晚去掺和一脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜各位读者，营养达到了72瓶，突破了70瓶，零时加更。
　　虽然有点晚，但大家也不要介意。但很抱歉各位读者，下一周更新的时间作者也不确定，主要是最近要开学了，补作业吗？不过肯定是会跟的，而且不会少的，希望各位读者都能理解，让我猜一猜各位读者是不是也像作者一样在家里补作业呢？又有几位读者像作者这样，白天要玩，偏偏要晚上才肯补作业的夜猫子呢？


第55章赵无极的恐惧
　　夜晚，当赵无极站在屋中骂骂咧咧，说着在场上被唐三揍，极其不爽，并且在盘算着怎样找回面子，好好坑唐三一把时。赵无极突然听到一个鬼觉的声音在耳边响起：“赵无极，你出来。”
　　赵无极瞬间愣住，转身却没有见到任何人。声音是从后山传来的。心中犹豫了一番，想到在怎么这里也是自己的地盘，离史莱克不远，大不了到时候打不过喊人就是了，难不成学院那么多人还打不过吗？再怎么不是还有冥九冤那个神秘莫测的女人吗？
　　然而，赵无极注定是失算了，这还真打不过。
　　赵无极转身从窗户跃下，向后山奔去，一路上靠着浑身的实力遇到树木石头也不躲开横冲直撞，很快变来到了后山。
　　顺便让武魂虚影在背后出现一瞬，气势可谓十分强大，开口道：“出来吧，我知道你在这里。”
　　在向前走了一步，转了几圈后，在前方一株枯死的树木上发现了一身黑袍的神秘人，赵无极开口问道：“你是什么人？”一脸凶神恶煞，像是立刻就要将黑袍人给暴揍一顿。
　　然而，黑袍人站在枯树上平静的说道：“在这种小地方见到不动明王。好久没有活动筋骨了，想和你切磋一下。”说完，便从树上一跃而下向赵无极走去。
　　随着黑衣人的走动，身上开始浮现一圈圈魂环，从刚开始的黄色，紫色，黑色到最后的红色，而赵无极的眼神也终于在看到红色魂环的那一刻，彻底变了。眼中神色惊愕不已，不可置信地说道：“封号斗罗。”神色开始变得十分难看，额头上一滴滴冷汗开始冒出，又不停的落下。
　　而黑衣男子，在赵无极说出那句封号斗罗后，手中凭空一挥，一把通体纯黑，巨大无比的铁锤出现在手中，气势十分强。
　　而赵无极也十分有自知之明，开口十分客气地说道：“请问是哪位前辈莅临，就不要和在下开玩笑了。”
　　然而，黑衣男子显然不打算就此放过他，语气十分强硬的说道：“你白天欺负那几个孩子，不也欺负的很好吗？我发现欺负人的感觉似乎不错，就让我也欺负欺负你吧！当然，你可以认为我这是在恃强凌弱。”说完，黑衣男子也不再废话，手中的黑色巨锤一震，并向赵无极走去。
　　这让赵无极也是捏了一把汗。心中恐惧地想道，此人到底是谁？
　　然而，黑人再走了几步后却是突然顿住，转头瞥了一眼，开口道：“既然来了，就出来吧，一个和两个又有什么区别呢？”
　　话语落下，夜色中突然出现一道黑影，随之带着那水晶框眼镜的弗兰德便出现在了赵无极的身旁，这让赵无极心中平静了许多，开口道：“老大，这位前辈。”话还没说完，却被弗兰德举手制止。
　　只见佛兰德一跺脚，释放出武魂和魂环，看着黑衣人十分恭敬地开口道：“见过昊天冕下。”


第56章唐昊的怒火
　　这句话显然戳穿了黑衣人的真实身份证，当黑衣人唐昊想要开口时，一个清脆好听的声音响起，在夜色中显得十分空灵。然而，这个声音却让在场所有人都十分熟悉，尤其是唐昊，几乎是在一瞬间，脸色便变了。
　　一身银白色衣裙的冥九冤出现在半空中。月光下一头没有束缚的银白色长发显得异常漂亮，再加上那绝世的容貌，让此刻的冥九冤仿佛月下的仙子那般耀眼醒目。
　　但三人的脸色均是不同，弗兰德脸上的神色是欣喜，毕竟他知道冥九冤的实力。而赵无极则是十分惊讶，没想到冥九冤会来帮他。而至于唐昊的脸色自是不提，自然不会是多么好，总之眼中带着杀意就对了。
　　而在场人脸色的不同自然都被冥九冤收入眼中，但此时她可不会理会弗兰德和赵无极这俩家伙。只见她看着唐昊的背影，面上神色复杂，眼中满是愧疚的开口：“三弟，你还是不肯原谅我吗？”
　　然而，在听到这个称呼的唐昊，确是彻底暴怒开口道：“闭嘴，你没有资格这样叫我。”握着昊天锤的手不断的颤抖，显然是费了很大的劲，才忍住不动手。脸虽然因为低着头被那黑色的斗篷遮住，但估计也好不到哪去。
　　只见冥九冤叹了口气，没有听唐昊的话，依然开口道：“三弟，我知道你恨我，我也知道我不该来找你，但是我真的忍不住，对于当初阿银的死亡，我真的很抱歉，一直以来我都想跟你说对不起，但当时我不能，之后也一直没能找到你，所以我一直以来都欠你一句对不起，我希望能借此机会向你道歉。我也不求你能接受我的道歉，只求能迈过心中的那道坎。”
　　然而，听到这段话的唐昊确是更加怒火中烧，指着冥九冤的鼻子开口就骂：“道歉就能完事了，道歉阿银就能活过来了吗？道歉，你对昊天宗所造成的伤害就能弥补了吗？你以为道歉就能够弥补一切吗？你心里的那道卡倒是迈过去了，那我们呢？因为你，阿银死了，小三没有了母亲，昊天宗损失惨重，不得不隐蔽山门。这一切都是因为你，你知道吗？”说完，唐昊声音已经有些颤抖，可见其到底是有多么的愤怒？
　　然而，在一旁听了半天的赵无极却是一脸茫然，这到底是怎么回事？难道冥九冤不是过来帮他们打架的吗？怎么还和唐昊吵起来了，而且冥九冤为什么还一副愧疚的样子，任由唐昊骂，这到底发生了什么？
　　也正在赵无极茫然时，还是弗兰德好心给他科普：“你不知道大约是在十多年前，当时的冥九冤据说刚开始游历大陆，就和昊天宗的昊天双星遇上了，后来又遇见了一名女子好像叫阿银，是唐昊的妻子。之后就一起游历大陆而且结拜为了异性兄妹。后来据说消失了一段时间，再次出现，好像又过了三年，之后又一起游历大陆。这也没什么，主要是，十年前似乎出现了意外，也不知怎么的？武魂殿突然就开始攻击昊天宗，以及对唐昊和他的妻子两人发起了通缉令，在那时，唐笑不得不回昊天宗主持大局，而唐昊和阿银为了不拖累昊天宗就不得不，不停的躲避武魂殿的追杀，而在那时就只有冥九冤一直陪着两人，并且帮了两人不少次可谓是十分讲义气。”


第57章当初的誓言
　　然而，听到这里的赵无极确实有点懵，开口问道：“老大，你这不对啊！那为什么这位昊天冕下要说昊天宗的损伤和他妻子阿银的死和冥九冤有关呢？”
　　听到这里的弗兰德不惊叹了一口气，说道：“我还没说完呢，你急什么？这也只能说是事事难料，之后不知怎么的？武魂殿找到了唐昊夫妇时好像也是因为冥九冤。而且据说冥九冤，还是武魂殿的人，而且身份还不低。这下事情就麻烦了，几人自然是反目成仇，后来武魂殿带人攻上昊天宗，其中带队有两人，其中一人便是冥九冤。现在关系自然好不到哪去？”
　　这下，赵无极也算明白了。但也有些不明白，既然冥九冤是卧底，那为什么如今见到唐昊确实如此反应？这着实有些让赵无极不明白，当然不明白的不只是他，就连弗兰德也搞不懂。不过两人都十分识趣，都没有在此时开口。
　　“我……”然而冥九冤还没有说完就被唐昊打断。
　　“你离开史莱克学院吧。”唐昊说完，转身便要离开。
　　这让冥九冤不禁皱眉，她今夜来此可不是为了让唐昊就这么离开的，于是冥九冤开口道：“我是不会离开史莱克学院的。”
　　果不其然冥九冤话落后，唐昊猛然转身，用带着杀戮意义的眼神看着冥九冤，声音无比冰冷的开口：“你已经害死了阿银，难道还不能放过小三吗？
　　见此，冥九冤脸上露出了痛苦的神色，但眼神却无比坚决得开口道：“我不会害小三，我会将他培养成才，好好教育他，让他将来在魂师精英大赛上大放光芒。当然，你不用怀疑这是什么阴谋？只是因为我想完成当初阿银的心愿罢了。”
　　听完，唐昊不禁皱眉。这事他是知道的，当初阿银，刚怀孕时，面对武魂殿的追杀，是冥九冤不顾自身安危救他们脱离险境，再加上当时冥九冤，多次表现出对阿银腹中孩子的关注和喜爱，一时兴起，说是要让他们的孩子拜冥九冤为师。为此，还是立下了誓言。
　　但尽管如此，面对此时的冥九冤，唐浩还是下意识的想要拒绝，可想去当时的誓言，又只能沉默。斗罗大陆中所立下的誓言是受神明约束的，你当然不能完成誓言中的内容，便会受到神明的惩罚，所以轻易是不会立誓言的。
　　但也不代表必须按照誓言中的内容所说的去做。就像当时立下的誓言，内容是说要让小三冥九冤为老师，但此时小三已经拜玉小刚为师，显然不可能在拜冥九冤因为老师了。但冥九冤，史莱克学院的老师，只要冥九冤愿意教小三，那么也不算是违背誓言。但如果让冥九冤就此离开，就一定会违背誓言。当初虽没有立下什么毒誓，但一旦违背誓言，也是很多的麻烦。如今他又有很重要的事去做，根本不可能留在小三身边，那么就必须答应冥九冤请求，可心中又仍有一丝顾虑。


第58章唐昊的妥协
　　见此冥九冤连忙开口，像是怕唐昊反悔似的，连忙举起右手，对着天空发誓道：“我冥九冤在此自身武魂发誓，绝不会伤害小三，定会好好教小三修炼，在此期间也绝不会将小三的存在透露给武魂殿。
　　听完冥九冤说的话，唐昊心中最后一丝忧虑也彻底消失，转身毫不留恋地离开了此地。
　　见着事情终于落幕，弗兰德和赵无极也是松了一口气，不由转头看向了冥九冤。夜色下名酒烟一身白色长裙，站在黑夜中背影显得有些孤寂和可怜。但他们没有看见，在银白色发丝的遮盖下，那张绝美的面容上挂着诡异慎人的笑容。
　　第二天早上，唐三和小舞在经过和马红俊的一点小摩擦后，在戴沐白的带领下来到了食堂。之后就是史莱克七名学员的自我介绍，之后又在戴沐白的介绍下了解了史莱克学院的各位老师和一些学习情况。
　　就在几人聊的热火朝天时，外面突然响起了一阵铃声，只见戴沐白的脸色立马变得严肃起来，对着众人开口道：“别说了，吃快点。这是学院的集合铃声，应该是校长叫我们去集合，如果迟到的话，是会受到惩罚的。”听完戴沐白的话，几人也不敢耽搁，连忙又吃了几口，收拾碗筷向操场跑去，尤其是马红俊，简直恨不得将碗舔干净。
　　来到操场，几人并没有见到所谓的校长，都纷纷开始议论起来，这位传说中的校长到底是什么样？
　　而此时的宁荣荣正问着奥斯卡这位校长到底是个什么样的人？面对心上人的奥斯卡也是毫不犹豫的就说出了他对校长的偏见。也就在他说的正兴起时，突然被旁边的马红俊碰了一下，就让奥斯卡有些恼火，觉得在宁荣荣面前落下了面子，正当他准备好好问问马红俊时，却一转头，就对上了弗兰德那如鹰般冷冽的目光，这让奥斯卡不惊梭罗梭脖子，瞬间老实下来，不敢在说话。
　　而在弗兰德来了之后，冥九冤，和赵无极还有史莱克学院的其他各位老师也陆续来到了操场。作为校长，弗兰德站在最前方，开始讲起史莱克学院的各种规矩以及介绍其在场的各位老师。
　　“恭喜各位，通过了我们史莱克学院的考验，成为了我们史莱克学院的新学生，让我们史莱克学院今年又多了几个小怪物。在此，表达对各位小怪物的欢迎。相信你们已经知道了学院中其他几个学员的信息，那我就不再介绍了。不过，为了让大家，更加了解史莱克学院，我决定再介绍一下我们在场的各位老师，先从我开始。我是史莱克学院的创始人，初代校长弗兰德，我右手边的是史莱克学院的副院长冥九冤，在后方都是不动明王赵无极，接着是……在介绍完史莱克学院，各位老师的情况后佛兰德又好好的敲打了一番新来的几位学员，然后就是让奥斯卡和宁荣荣去跑圈。”一番介绍后让下方的唐三，小舞，朱竹青都不由在心底升起一个想法，觉得这个学院深不可测。当然，宁荣荣除外。
　　之后的事也就不用说了，自然就是弗兰德这老家伙，开始在几位新来的学员身上撸起了羊毛。


第59章冥九冤的初次上课
　　下午后，史莱克几位学员再次在操场上集合，而操场上也只有弗兰德和冥九冤，其他老师并没有来。
　　面对几位学员，弗兰德首先开口便问了宁荣荣和奥斯卡跑步的情况，情况自然不言而喻，和原著一样，奥斯卡选择撒谎说宁荣荣跑完了，而奥斯卡最后也被弗兰德惩罚。至于宁荣荣，先是被弗兰德与在场各位天才学员做比较，贬得一文不值，之后又利用他的傲气激起心中的那股不服输，让她不愿离开，最后在弗兰德的一系列贬低和嘲讽下哭着跑着走了。
　　之后，弗兰德便和冥九冤，一起带着剩下的几名学员，去了索托城大斗魂场。接下来的事也就不多说了，情况自然和原著没什么两样。而冥九冤也只是看着，全程没有说一句话。直到最后回去也没有开口。这让在场几名新来的学员对冥九冤这位副院长自然更是好奇了。
　　第二日上午，几人刚吃完饭，又是一阵铃声。这下戴沐白和马红俊还有奥斯卡这三位老学员，比昨天还不敢耽搁，放下碗筷就走，连一向贪吃到马红俊也不敢继续吃，放下碗筷就和戴沐白还有奥斯卡一起离开。见此唐三，小舞，宁荣荣，朱竹清虽不明白这是什么情况？但也跟了上去。
　　在戴沐白，奥斯卡，马红俊的带领下，几人来到了一间教室，而三人立马端端正正的坐了下去。唐三，小舞，宁荣荣，朱竹清也随便选了几个位置坐了下来。
　　很快，教室的门再次被推开，冥九冤穿着一身白色衣裙走了进来，手中还抱着五本厚厚的黑色羊皮纸包裹的书本。
　　只见她走到下方，为唐三，小舞，宁荣荣，朱竹清，三名新来的学员分别发了一本书。而戴沐白马红俊奥斯卡三名老学员也十分默契的从抽屉下拿出一本和唐三几人一样的书，只不过看着却有些旧。
　　冥九冤也不多说，直接开始讲课，至于新来的几名学员听不听得懂这一种问题？她也不管，再说了一句不懂的下课后来问我，之后就直接就开始讲得起来。
　　面对冥九冤这样的态度，小舞的不满。毕竟就是因为冥九冤在面对赵无极无理的要求时答应了，这才让三哥受了那么重的伤，心里自然是不好受的，自然而然也不是很想听这位老师讲的课。
　　见到这样的小舞，唐三也有些无奈。毕竟总不可能现在当场就告诉小舞，九冤老师是她的小姨吧！更何况现在还是上课时间。
　　唐三轻声劝了一句小舞和宁荣荣，见他们不听，也不再管了，看了一眼正在努力听课和记笔记的戴沐白，奥斯卡，还有马红俊。唐三也翻开了那本有黑色羊皮纸包裹着的书籍。
　　但就在他翻开的那一瞬间，唐三不由惊呆了。书中的知识十分齐全，每一种知识不仅详细，还写得十分好，让人一看便能懂其意思。可以说是一本十分好的书籍，就连他的老师玉小刚也不一定能够写出如此好的一本书籍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，作者真的好无奈，明天就开学了π_π，我又得背上了厚厚的书包，进入入牢笼般的学校，真的好伤心，再也不能像假期那班，天天早上睡懒，睡到12点才起床。每天想去哪儿玩儿就去哪儿？手机随便玩，零食什么随便吃。呜呜，好伤心。愉快的假期，时间再见了。同时，因为要上学，每周只会放一天半的假，作者的更新频率也会降低。每周两更，如果评论多的话就是三更。当然，如果营养液达到80瓶，作者也会加更。记住了，是每周都会加分的那一种，比如说，平时每周两根，最多也就三根，那么达到80瓶以后，也就是每周三更，最多四更。


第60章调皮的小舞和宁荣荣
　　越往后翻，唐三也就越心惊，不由拿玉小刚和冥九冤开始做起了比较，结果自然不言而喻是冥九冤的知识更高一筹，但他也没有因此就对玉小刚产生什么不满的情绪，只是对冥九冤心中更为佩服罢了。
　　一节课下来，唐三听的还有点意犹未尽。在冥九冤收起书本后，平静的开口道：“明日考试，下来好好复习。”说完便离开了，但是戴沐白和马红俊还有奥斯卡三名老学员就不那么淡定了，他们是学院里的老学员，对于冥九冤的教学方式也是了解的。一旦考试不及格就会被冥九冤单独拿去训练，那种日子让他们仅仅是想想便后背发寒。
　　三人抱着各自的书坐在一起，开始讨论起来这些这节课和上学期的知识。要说冥九冤不愧是一名穿越者，将现代考试的这一套运用的淋漓尽致，让史莱克的学员都对她产生了阴影，一听说要考试个个垂头丧气，简直好像是要去赴死似的。不过一码归一码，这个方法还是很好用的，仅仅是在经过三次考试后，原本戴沐白和其他两名学员是连格都及不到的学渣，却被她变成了每次考试必须达到60分的中等学生，很少低于60分甚至最高还达到过84分。
　　见戴沐白等人的反应，唐三有些好奇的凑过去问道：“沐白，你们这是在干什么？”
　　戴沐白转头看了一眼唐三开口道：“可别说兄弟不讲义气告诉你个消息。你还是赶快复习吧，要是明天考试不及格的话，也就是达不到60分，就会得到九冤老师的特殊训练，不想被九冤老师逮住的话，就赶快复习吧！”说完也不再管唐三，直接就开始复习起来了。”
　　见戴沐白等人忙碌的样子，唐三看了一眼还在和宁荣荣嬉戏打闹的小舞有些为难。最终，唐三无奈地叹了一口气。他太了解小舞了，如果现在去让她学习，小舞估计直接就能炸了。算了，还是下来有空时给小舞补习一下吧！
　　第二天很快就到了冥九冤拿着几张卷子走了进来，将卷子放在了弹幕白的桌子上，让其传下去。在当唐三看见卷子上的题时，不由擦了擦额头的冷汗，还好他昨天听了戴沐白的话，好好的看了那本书，不然今天估计就算是他也不一定能考多少分，这上面的题不仅是难，而且每道题出的都十分狡猾，而且还不能够按照书上原来的知识照抄下来。
　　一节课半个时辰也就是一个小时。收起试卷，冥九冤离开了，在第二节课时又带着那几张卷子回来了，众人见此都是面如土色当然，这要除去宁荣荣和朱竹清小舞三人之外，小舞和宁荣荣是压根儿没当回事，而朱竹清是压根看不出她的脸色和往常有什么不同。
　　试卷发下来，众人看着手中的成绩，脸色都很不好。同时冥九冤也开始了对这次考试的评价：“这次的考试结果，总体来说这说考试成绩还不错。唐三的成绩是最为出众，最高的，不过很可惜，还是没有及格。至于戴沐白、奥斯卡、马红俊。我教了你们一年半了，却还比不过一个刚进入学院的新生，你们真是让我感到丢脸。自己好好想想，为什么连一个新生都比不过？不过这次考试中最让我不满的是小舞和宁荣荣，你们不仅在上课时不听讲课后也没有去复习，在考试时更是传纸条，说笑话，成绩不仅是最差的，还严重影响其他同学考试，你们这属于作弊，也属于犯规，不过念在你们是初犯，这次也就算了，如还有下次就接受我的礼仪训练吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，抱歉啊，之前那个是作者的存稿，就是作者昨天晚上写的，但是昨晚写作业太困了，就没写了？原本是准备存稿，结果不小心就点成了发表了。不过大家放心，作者一定会更完的。


第61章魔鬼训练的开始
　　而在听到礼仪训练的戴沐白几人都是身子一颤。要知道当年冥九冤刚来史莱克学院时，他们因为不认识而冒犯了这位老师，受到的第一个惩罚就是礼仪训练。原本他们都不以为然，但是训练的内容却十分严格，从走姿，形态，语言，吃饭，比如吃饭时动作不标准就不下课，比如你吃东西，明明吃饱了，却因为吃东西的姿势不好，可能不够标准，就还得继续吃，直到达到九冤老师的标准为止，课程结束后，他们都快撑死了，更别说其他的方面了，简直是不堪回想。
　　另外，朱竹清这次成绩虽然并不是很好，但也不是很差，上课时认真，下课后也在复习。你做的很好，虽然成绩没有唐三出色，但你有一颗坚持变强的心，这也是很难得的。”
　　就在这时话风突转，冥九冤开口道：“不管怎么说？你们这次的成绩还是没有及格，没有一个人，及格，所以接下来的一个月左右，你们将会跟着我进行一项特殊的训练。”
　　而听到这话的戴沐白众人却是面露苦涩，像是下一刻就要投胎似的。
　　第二日一早，他们连早饭都还没有吃，便被冥九冤叫到了操场集合，由于冥九冤昨天所说的那一些话，让几位新生和老生也不敢开口说话。
　　冥九冤从储物空间中拿出一个盒子，摇了摇，让他们分别抽签，抽到一样签的人互相对打，不能放水，一旦放水便和冥九冤打。而冥九冤也从来不是个手软的人，出手必让人在床上躺上各十天半个月，不管是老师还是学生。
　　对战开始，小舞对唐三，戴沐白对马红俊，你荣荣对奥斯卡，小五带沐白两队属于战斗系，而宁荣荣和奥斯卡是辅助类，所以两人分别抽签，抽到哪一组变辅助来一组，最终哪一组赢了，说在那一组的辅助魂师也就获胜了。而朱竹清抽到了空签，也就直接轮空了。
　　战争开始，刚开始打的都还不错，可到后面就不行了，毕竟几人现在也都年轻，对于作战方式和手段，除了唐三这种重生者之外，都不怎么清楚。
　　在战争快要结束时，唐三因为对小舞下不去手而输掉了这场比赛。
　　而另一边，戴沐白的实力始终比马红俊高，所以结局自然就不用说了。
　　之后就是一直的循环抽签，还有打架。刚开始还好，所有人都还有力气，魂力魂技都使劲儿的放，想快点控制好对手，赢得这场比赛，但时间一长，众人体内的魂力都消耗光了，可偏偏冥九冤，却还是一言不发的让他们继续抽签分组。
　　直到天色暗了下来，冥九冤才大发慈悲，放他们回去休息。但一想起接下来他们还要接受半个月的训练，就不仅想逃。但史莱克学院进都进了，怎么可能就真的因为这点小困难就离开呢？
　　于是当第二天他们刚起床没多久时，铃声再次响起。不过，这次既然有了教训，起得早，虽没有吃饱，但至少比昨天没吃好，


第62章最后一项训练
　　于是当第二天他们刚起床没多久时，铃声再次响起。不过，这次既然有了教训，起得早，虽没有吃饱，但至少比昨天没吃好。
　　就这样，五天过去了。冥九冤的信念也开始有了变化从刚开始的抽签互相对打，变成了所有人一起进攻她。就这样，史莱克众人又开始了被不停虐菜的训练。这时候，众人才明白，为何一说考试戴沐白的反应如此之大，是他们，他们也肯定反应大，这哪是训练呀，简直是让他们当人肉沙包。
　　之后再被冥九冤揍了几天后，训练方式再次发生变化，变成了体能训练。所有人身上全部穿上一件质地特殊的铁衣，铁衣大概有200来斤左右，在史莱克众人刚穿上时，马红俊更有站都站不起来，一脸乞求的看着冥九冤，希望她能手下留情。但他注定是想多了。
　　冥九冤面无表情的开口下达命令：“这次的任务是绕着史莱克学院跑上三圈。记住，是所有人都要跑上3圈，我不管你们是用什么方式，都必须跑完3圈，如果有一人跑不完的话，所有人就多陪我几天吧。我知道你们想问我为什么，但现在你们是我的学员，是学员就得服从老师的命令，违抗命令就得受到惩罚，知道吗？”
　　瞬间众人后背发寒，回想着这几天他们的经历，他们是这一辈子都不想再经历了。本来半月都已经很长了，更别说再多几天。于是就在冥九冤话落的那一刻，所有人都穿着铁衣摇摇晃晃的跑了出去。
　　冥九冤也没别的意思，就是想要在玉小刚来了后，无法在这里立足。在原著中，玉小刚就是靠着给史莱克众人锻体，让这些学员认可了他。而制定战术，这是后期让史莱克众人对这位玉小刚产生崇拜的原因。不过如今玉小刚原本要来教的理论和练体训练都被他占了，那么玉小刚来之后又会是怎样一番景象呢？真不知道，如果她把玉小刚为唐三和史莱克众人谋划作战技术，这件事在抢过去的话，那么玉小刚还有必要呆莱克学院吗？不过想归想，现在天大尿对于他在史莱克学院没有什么一天，但如果将重要人物与小康赶出去的话，估计他又得在床上躺个半年左右吧！那样的生活，她可一点也不想再体验。
　　又是五天过去，剩下还有四天了，冥九冤也没有在不知什么特别难的任务，而是让他们将上课时的书拿出来看，并做完1至20。面对这样的任务，史莱克众人自然是十分高兴的，至少不用再天天累的跟条狗似的了。
　　但事实证明，他们想的还是太简单了。之前冥九冤发给他们的那本书中还有一本小书，小书里是那些练习题，题不是很难，关键是出题的内容，比如说其中一道题，当你在星斗大森林中专偶遇到一只十万年的兔子魂兽，你是会杀了他做魂环，还是要他怎样做你的魂环？这道题的内容很明显就是让其中的十万年魂兽做他的魂环，可那可是十万年魂兽呀，他根本不是对手，他都打不过，更别说让那魂兽做他的魂环了。这该怎么写呀？在向下看去，那些题更是让唐三摸不着头脑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，这一周的更新已经更完了。剩下的更新，我们下周再见→_→


第63章魔鬼训练后的收获
　　如果有一天你在做海岛上，你是会先带着你的女朋友去海边钓鱼呢，还是去逛街呢？
　　如果有一天你进入了杀戮之都在里面要进行100场比赛，每场比赛都必须杀死九人，只有一人才能活下来，并离开那个肮脏的地方，那么再走出去时，你是否会选择带上一个魅惑的女子？
　　若是哪一天，这个世界上最强大的势力武魂殿，其中有一个身份很高的人是你的恩人，并且劝动武魂殿，给了你们一个很好的职位，可以让你们一生一世不愁吃穿无忧无虑，但你们之间却有血海深仇，你会答应吗？
　　唐三看得简直有些怀疑人生，为什么他会带女朋友去去海岛，而且他为什么会有女朋友呢；为什么她在进行杀戮并完成100场后？离开时要带上一个妩媚的女子；世界上最强的武魂殿为什么只与他有仇，可偏偏却又有人劝通了武魂殿，一边是仇恨，另一边是恩人的一片心意选哪一边都有错，这又该咋写？
　　无疑，这些问题是冥九冤特意写的，只针对唐三一人。而其他人的作业也和他们未来会发生的一些事情有关，只不过如今他们都看看不懂罢了。
　　就这样，在所有人都没有意识到的情况下这一场惩罚式的训练结束了。不过，虽然这次训练很累，也十分的疲惫，但是收获却很大，奥斯卡唐三小舞马红俊三人全部突破到了30级。朱竹清也达到了39级，就连最难修炼的食物系魂魂师宁荣荣也达到了38级。结果让众人都十分心喜同时，在心中对这位九冤老师也更加认可和尊敬了。
　　这日，当众人正在为自己的实力进步十分高兴时，奥斯卡即匆匆地跑过来，通知他们去冥九冤的小院。这样中了十分疑惑，并且还有些害怕心想会不会是九冤老师又要对它们进行什么特殊的训练了，虽然九冤老师的训练对他们实力增强很大，但那样的魔鬼训练他们是真的承受不了了。然而，像奥斯卡和戴沐白马红俊三名老学员却是十分高兴他们又不是没被九冤老师训练过，自然知道训练后会有什么都面露喜色，这让唐三等新学员都很不解，唐三率先开口问道：“沐白你们看起来为何如此高兴？九冤老师叫我们去，到底是要干什么呢？”
　　戴沐白一把拿过，唐三笑嘻嘻地在她耳边说道：“这可是件好事，你们可别苦着一张脸，要知道这样的机会可不多，就连我们也就有过一次机会罢了。”一番话说的让唐三十分不解，然而戴沐白却是打定主意不告诉他们，非要说到时候他们就知道了。就连马红俊和奥斯卡两人也是坚决不开口，这让众人也没办法。
　　唐三等人怀着忐忑的心情和戴沐白三名老学员踏入了九冤老师的小院，冥九冤的小院就在学院中，那里原本是几个破旧的木屋后来在冥九冤住进去后花了大量的钱才去城里雇佣了许多人，把这几个破木房给推倒，重新建了一个古典优雅的小院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是一个星期过去了，作者又回来了，不知读者们有没有想做着作者啊！作者可是想死你了，既然已经回来了，那么更新肯定是要安排上的，接下来就已经请各位读者好好观看作者的更新吧！


第64章丰盛的下午餐
　　在几人踏入小院的那一刻，所有人的眼中都散发出了一种名为震惊的光芒，只见小院钟摆着一排排，长桌长桌上有白色的餐布，餐桌上放着，无数精美的甜点，诱人的食物，和好看的饮料，香气无孔不入，钻入众人的鼻孔中，让他们不知不觉的迈动了脚步，向餐桌走去。
　　但由于这几天以来的魔鬼训练，让他们在面对美食时还尚存一丝理智，并没有立刻便冲过去，而是克制着心中的渴望，向四周张望，看见了一个被花藤爬满的小亭子，庭中是他们熟悉的九冤老师。此时的冥九冤正穿着一身熟悉的银白衣裙，坐在那里看着他们。众人全都跑了过去，口水都快流到地面上的马红俊最先开口：“九冤老师，什么时候可以开吃呀？”话语简单而直白，该说真不愧是吃货马红俊吗？
　　冥九冤微微笑了笑，开口道：“自然可以，这些本都是为你们准备的，辛苦训练了这么久，今天下午就好好吃一顿吧，明天好准备去星斗大森林猎取魂环。
　　听到这话的马红俊欢呼了一声，直接冲向了那一桌桌美食，不顾形象的就开始大吃大喝起来，而在他之后，戴沐白和奥斯卡也是速度极快地冲了上去。见此唐三等人有些不解，不就是几桌美食吗？真的值得他们如此不顾形象，其中宁荣荣和朱竹清最为不解，这两位都是有大身份的人，吃的美食自然不少，看到这些美食时虽然食欲大增，但也应该没有戴沐白几人表现的那么夸张吧！
　　犹豫着，几人也走到了餐桌旁，拿起了上面精致好看的点心咬了一口，但当点心入口的那一瞬间，所有人的眼睛都亮了，脑中一片空白，只有三个字，太好吃了。一下子，小舞，宁荣荣，朱竹清三名女生，再也不顾什么淑女的形象，开始大吃大喝起来，甚至还因为一个蛋糕直接抢了起来。就连三三也没能跑到哪去，和戴沐白几人开始为了桌上的美食争抢。
　　这些美食虽说看着多，但是大多数都是一些不顶饱的食物，再加上魂师的食量本就大，而这些典型大多数摆放的都十分有规律，看着多，其实也不是很多，这导致几人不仅开始真抢，甚至隐隐还有动手的现象。朱竹清和小舞甚至直接喂了一块兔子形状的蛋糕，在小院中追逐了起来，宁荣荣也没能好到哪去，为了吃直接和几个男学员到了起来撒泼，打滚，耍赖，无所不用，只为了一瓶饮料。就这样，在几个时辰后，终于将餐桌上的美食清理完的众人才安静下来，再次向冥九冤走了过去。
　　小舞好奇的问道：“九冤老师，这些都是你做的吗？真是太好吃了，尤其是九冤老师做的甜点，以后还能给我们做吗？”
　　冥九冤淡笑着开口道：“自然是可以的，平时戴沐白几人并不喜欢吃甜点，我平时比较喜欢做，可我自己并不怎么喜欢吃甜食，还正愁做了没人帮忙品尝呢，你们来了也正好，到时候帮我评价一下，看看还有哪里不好的地方？我好改进一下。”


第65章身份暴露的小舞
　　听到这话的小舞立刻答应。宁荣荣和朱竹清也急忙开口说要帮忙品尝。
　　几人就这么谈了起来。说着说着，小舞突然意识到一个严重的问题，但其实也不是很严重，就是他很好奇九冤老师既然不喜欢吃甜点，但为什么在和他们聊起甜点时却说的那么详细，比其他美食都还要详细。很明显，九冤老师对甜点这方面的研究是花了很大功夫的，可是九冤老师既然不喜欢甜点，可为什么又要去研究甜点呢？小舞是一个直性子，想到什么就说什么，也就直接问了出来。
　　这话问出来后，所有人也都看上了冥九冤，他们也很好奇，他们也都很好奇这个问题。而戴沐白几人因为之前不喜欢吃甜点，也压根没问过这方面的知识，再加上他们都是男子，对于一些细节方面的观察自然没有女生细致了，所以自然也从来没有意识到这方面的问题。
　　听到这话的冥九冤眼中划过一丝暗色，淡笑着道：“因为以前有一个人也很喜欢吃甜食。当时的我还不会做菜更不会做甜点，但她总是天天缠着我，不管我做的有多难吃，她都总是想让我下厨。她最爱吃甜食，也总是缠着我给她做甜食，弄得我明明不喜欢吃甜食，可现在做的食物中就属甜食，最好吃。”冥九冤再说这话时声音很温柔，其中夹杂着明显的宠溺。
　　这让在场的几个女孩子都不禁在心中好奇，到底是谁能让他们的九冤老师如此在意。而听到这话的不管是男孩子还是女孩子，都能够听出来的这话中的另一层意思。先不说久经情场的戴沐白和马红俊两人和虽结为兄妹的唐三小舞，其实真正的关系读过斗罗大陆的人都知道，就算是正处于豆蔻年华的宁荣荣和朱竹清，在冥九冤没有遮掩的情况下，也能听出其中的意思。
　　第二天一早，史莱克学院众人就被赵无极带着前往了星斗大森林。冥九冤自然也跟着去了，不过当众说明为了磨练他们的战斗能力，所以在没有出现十分危险的情况下，她是不会现身的。
　　史莱克众人在星斗大森林的遭遇和原著基本一致，没有太多的改变。直到再遇见泰坦剧院的那一刻，冥九冤终于是现身了。毫不犹豫的冥九冤，召唤出武魂，九个魂环落下，强大的气场让众人震撼。但是现在这个情况下，众人也来不及感叹九冤老师实力的强大。冥九冤在出现后，便用自身的力量为众人抵挡住了泰坦巨猿所带来的压力，并且和泰坦巨猿战斗了起来，不过他知道泰坦巨猿带走小舞的原因，自然没有真的想要和泰坦巨人打斗起来，只是做做样子罢了。在远离了史莱克众人后，干脆直接就放弃了战斗，直接面对小舞和她谈了起来。
　　此时的小舞也是心思复杂，在她看见冥九冤那九个魂环时也明白，她的身份暴露了。
　　见着小舞那一副满脸复杂的样子，冥九冤也装作十分复杂样子叹了一口气，开口道：“小舞，我知道你的身份，我也不想问你为什么会来到人类世界，你也看到了我的实力，我不想说太多。我也不会去拆穿你的身份，不过我要警告你，你若是敢对小三有什么歪心思的话，我绝对不会放过你，尤其是这一次，小三受了很严重的伤，我希望这种事情不会再发生。如果还有第二次的话，不仅是你，就连你身后的泰坦巨猿也必死无疑。”说到这里，冥九冤冷的让小舞都不禁心生恐惧，但这也让她很好奇，为什么九冤老师对三哥会如此关心？


第66章感动的唐三
　　一番交谈后，小舞发誓不会对唐三做什么不利的事，冥九冤才收起了武魂。
　　而这边的唐三因为交警不顾众人的劝阻，吃下了奥斯卡的蘑菇飞行场后，便直接向泰坦巨猿那边追了过去，在打倒人面魔蛛后，正准备吸收魂环，却遇见了之前被他们抢走魂兽的蛇婆和她的孙女，甚至这次连龙公都来了，一时间，唐三倍感压力。也就在这时，手执长剑，浑身九个魂环浮动的冥九冤，飞了过来，看到这一幕，毫不犹豫的站到了唐三的面前，眼神危险地看着龙公蛇婆和他们的孙女，开口道：“怎么，二位这是要以大欺小吗？如果真的是这样的话，那么可就别怪我也，欺负欺负你们了。”
　　见着面前有着九个魂环，明显是一位封号斗罗的年轻女子，三人齐齐吞了口唾沫，龙公最先开口：“这未冕下很抱歉，还不知这位小友是您的什么人，不知能不能看在我二人的面子上，把这头魂兽让给我这唯一的孙女？”
　　冥九冤冷笑，开口道：“让给你唯一的孙女，可她也是我唯一的侄子，凭什么要让给你的孙女。我再给你们一次机会，要么离开，要么死！相信二位应该知道如何选择。”
　　听到这话的龙公手中的权杖握得更紧了，但最终也无可奈何，拿着不干的孙女离开了。
　　唐三看着背对着他冥九冤，心中划过一丝暖意。父亲消失后除了老师，他还从来没被人关心过。但为了不辜负冥姨的心意，他立刻盘腿开始吸收了起来。
　　转身看着已经开始吸收魂环的唐三，冥九冤嘴角勾起一丝笑容，她还正愁唐三吸收魂环后，被玉小刚认出这是超过了吸收年限的魂兽时该怎么解释呢？毕竟玉小刚是知道的，以她的理论知识不可能看不出魂兽的年限。现在倒好，她直接都不用解释了，到时候问起来就直接说是唐三着急吸收，她还没来得及阻止就行。
　　就这样，他在等了一会儿后，史莱克众人在半路中找到了小舞，之后就一起来到了这里。冥九冤在人到齐后也告诉了他们唐三的情况，并表现出一副十分担心的样子。
　　之后的事也就懒得说了，唐三这样和原著一样，尽管没了担心小舞的情绪，但也凭借着坚韧的心智，硬生生吸收了那超越年限的魂环，并获得了一个外附魂骨，令人可喜可贺。
　　回去后冥九冤就回到了自己的小院，没再出来，原因自然是因为要见到玉小刚心情不好。但众人并不清楚，反倒是对唐三的获得的外护魂骨都十分好奇。
　　在玉小刚来后，弗兰德更是以此好好的在昔日老友面前吹嘘了一把。说自己学院的老师是多么多么的厉害，不仅在十万年魂兽面前救下了自己的学员，还让唐三在吸收超越年限魂环的情况下不仅没有危险，还获得了外附魂骨。这件事简直没让弗兰德得意的直接上天，一时间让玉小刚也十分好奇，弗兰德口中的这位副院长到底怎样的一个人？


第67章玉小刚的失控
　　第二日，弗兰德召集了全校所有师生来到广场，一一为他们介绍自己的好友大师小刚。然而，过了许久却没有见到他昨日向玉小刚吹嘘的学院副院长，这让弗兰德有些心急，毕竟昨天他可是在玉小刚面前显摆了好一阵，若是今天人不来，那他这面子可往哪搁？
　　正在烦得焦急时，迎面一头银白色长发，身穿白色衣裙，一双白色眼眸的女子向这里走来，看那熟悉的装扮不正是冥九冤吗？
　　冥九冤看了一眼面前一副中年男子模样的玉小刚温柔一笑，开口道：“真是抱歉了院长，有点事耽搁了，来晚了。想必这位就是你之前所说的大师玉小刚吧！不过真没想到大师玉小刚竟会来到这里教学生。”
　　在场的所有人，不管是新来的学生还是一直不服气的赵无极，再见到冥九冤，的那一刻，眼中都不禁露出了崇拜与骄傲的神色。他们崇拜着眼前这个拥有封号斗罗实力的强者，骄傲自己的学院里有着这样一个副院长撑腰。
　　然而，再长只有一个人的脸色不同，那个人便是玉小刚，他的脸上有惊讶，有不可思议，有恐惧害怕，但更多的还是惊恐。尽管几十年过去，但他仍是记得那一剑，那一剑让他武魂受到重创，修本就很慢的修炼速度，更是慢了。不仅在床上躺了整整半年，后来就算伤好后，还是留下了暗疾，时不时心口就会传来一阵钻心的剧痛。那一剑的阴影可谓是十分严重，任谁在自己要和自己当时最心爱的女子亲上时，突然出现有一个像发了疯似的女人，拿着一把剑向你冲过来，要杀了你，并且你还无能为力，差点就死了。那种感受，简直是让他一辈子都无法忘记，就算后来和比比东分手，在和刘二龙亲近时，夜时常因为回想起那一段的记忆，在和柳二龙亲近时，总会出现一些意外。
　　尽管他知道冥九冤出现在这里绝对有问题，很有可能是小三的身份暴露了，可他仍然不敢上前脚步，不由自主地向后退了半步，额头开始冒出细密的冷汗。冥九冤脸上那温柔的笑容更好似一只恶魔的手，狠狠地扼住了他的喉咙，让他发不出声。可偏偏这是唐三还给了他另一个重磅炸弹，在众人的目光都还停留在冥九冤的身上时，唐三悄悄地来到了玉小刚的身后，在他耳边轻声说道：“其实九冤老师是我的小姨。”
　　这可把玉小刚给雷的不轻，他可从来不知道，唐三还和冥九冤有着这样一层关系。毕竟唐三是唐昊的儿子，而唐昊和武魂殿有着深仇大恨，而且唐昊还是昊天宗的弟子，尽管如今被赶出了，但再怎么说，在血脉上唐三也算得上昊天宗的半个人。可偏偏去和冥九冤有着关系，而且这关系还不浅。
　　这让他甚至一时间忘记了对冥九冤的恐惧，只见玉小刚偶然向前迈出几步，直接抓住了冥九冤，一只手臂，语速极快的质问道：“你为什么会在这里？你又想干什么？我们之间的恩怨可以之后再算。你现在又想做什么？”语气中满是愤怒，要不是弗兰德其实一把拉住，可能此玉小刚就直接扑上去了。


第68章冥九冤的怒火
　　这一幕是谁都没有想到的，顿时让他们有些不知道该怎么办？之前对玉小刚的好感也少了许多，毕竟再怎么说冥九冤是实力强大的副院长，可以庇护学院，而这个所谓的大师玉小刚，他们之前可从未听说过，也只知道这是院长的好友，可跟与他们在一起呆了许久的冥九冤来说，分量自然还是差了许多。
　　见此，冥九冤只是十分平静，却又带着一丝嘲讽的开口：“玉小刚你这是什么意思，难道我来史莱克学院教学，还要经过你的同意吗？你的手应该还管不着那么宽吧？如今没有人给你撑腰，你还是把你的手收一收，否则哪天断了，可是接不回去的。”
　　冥九冤口中那位为玉小刚撑腰的人，两人都心知肚明，却没人说出那人的身份。而在听到这句话的玉小刚，也是眼神中闪过一丝痛苦之色，不过很快就被愤怒取代，“你凭什么这样说我，你以为你和她之间会有什么结果吗？”
　　人们常说女人的直觉准，但是有时男人的直觉更准，尽管冥九冤心中的爱意压制的很好，但还是很早之前就被玉小刚察觉到了，所以两人之间先不说冥九冤的那一剑，就是还没完全撕破脸皮时也没好不到哪去，只不过比比东一直不清楚罢了。
　　听到这话的冥九冤也是怒了，她一直以来都很憎恨于小刚，憎恨这个男人让东儿承受了那么多，可此时面前这个男人竟然还嘲讽她这简直不可饶恕，瞬间，周身寒气四溢，眼中杀气弥漫这让周围的老师和学员都是吓了一跳，尤其是唐三和弗兰德。
　　两人赶紧上去劝架，其他师生反应过来后，也跟着劝架，好不容易才让两人成功分开，之后两人也都一直把自己关在屋中，没有再出来。
　　玉小刚是因为心中的恐惧和猜疑，而冥九冤是因为怕自己控制不住自己的杀意要不好在哪一个瞬间就动手，直接把玉小刚给解决了。
　　自从玉小刚在这里见到了冥九冤，后心中都猜疑不断，一直惴惴不安，生怕是武魂殿发现了什么，但由于心中的恐惧，却一直不敢去找。在这期间，唐三也是问过了自己的老师到底是怎么回事？是两人之间是有什么恩怨吗？而玉小刚也总是回避敷衍，说是他年轻时的一些小事罢了。
　　这日，玉小刚终于是忍不住了，心想自己还有昊天斗罗的令牌呢！冥九冤又是武魂殿的人，应该不会直接动手杀了他吧？
　　如他所料，果然在他亮出令牌后冥九冤，收起了终身的杀意，愿意和他谈了。不过他不知道都是，这一切其实都是冥九冤计划好了的。
　　在这次的谈话中，玉小刚也知道了，他想要知道的消息。在得知了冥九冤和唐昊夫妇外加昊天宗的恩怨时，玉小刚可谓是十分震惊，但还是十分警惕。直到最后冥九冤告诉他，自己已经见过唐昊，唐昊答应了，让她教到唐三，并以武魂发过誓，绝对不会害唐三，一定会将他培养成才，让他在魂师精英大赛上大放光芒，这才让玉小刚放下了心中的警惕。并且也保证自己不会在唐三还在学习的期间告诉他这些事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者，真是抱歉啦，之前看到你们的催更了，但是作者今天要写作业，收拾家务。明天就要走啦，所以只能晚上给你们更了，可能要明天才能看到。唉，又得回学校了，看来咱们又得下周再见了，至于加更的事情，那也得有时间啊！如果哪周有空，作者一定加更。至于错字儿，唉，实在没办法呀，写的太多了，要改的话也是一个大工程，等哪天作者有空了就一定改。


第69章冥九冤VS玉小刚
　　接下来的日子中，弗兰德让玉小刚也参加了史莱克学院学员的训练中。
　　不过光是第一次，就差点没把众学员吓得当场跪下。两人哪能一起训练史莱克的学员啊！分明就是只要稍微靠近一点，那都是天理不容的事情。当天两人就因为，训练方式都不同而吵了起来，到后面，直接从训练方法不同吵到了今天穿着不行，你吃饭没吃好，走路有问题，有损形象，胡子太多，太邋遢，形象不行，那简直是只要哪儿看不顺眼就能往吵哪儿？
　　而玉小刚在这方面就特别吃亏，毕竟一个大男人，而且还是一副中年大叔的形象，对这一位看起来年轻貌美，正值青春年，生的的跟天仙一般的女子吵架，光不说吵不吵得过。就是那幅画面，看着就让人头皮发麻。特别是每次与小刚都是被气的差点原地吐血，让众人都不禁感叹，玉小刚大师的心脏是真的好，不然照这个程度，估计学院的费用还不一定能够支撑起这个大师，为他们讲课呢！
　　回去后，史莱克众人本以为这次已经是吵得很厉害的了。但他们远远小看了两人，在之后的日子中，只要两人一见面，不管是谁先开口，还是谁都没有开口，或者是只是单纯的倒个垃圾，出门走一圈，只要碰到对方，吵架的声音绝对能够惊动整个学院。
　　很快就让众学员也开始感到头疼，比如说今天上过课，玉小刚大师非要讲理论，而九冤老师就偏要上实战课，反正两人绝对会唱反调。结果课没上成，倒是听两人吵了一节课，关键是吵就吵了，两人还非要在课后抽一节课的时间单独把他们叫去上课，而且这课不上还不行。而玉小刚和冥九冤在教育学生这方面都很严格，尤其是在遇见玉小刚的课刚上完，别被拉去上冥九冤的课的情况下，这一渡让史莱克众学员崩溃。
　　而前面这些还单单只是开胃菜，到了后面更是让众学员觉得头皮发麻。好好的去斗魂场打个比赛，两人偏偏能吵一路，光是那一路行人的目光，就让他们受不了，而这吵架的内容还是关于给他们挑对手的。一个说让这个学员对战敏攻系的，一个说让这个学员对战强攻系的，一个说要等级至少比自放学员高上五级以上，一个说要比对自方学员高上七级以上。偏生两人都得罪不起，一个有院长护着，另一个实力太强，不敢惹，最终只能每个都去打一遍，着实把史莱克学员累的不行，特别是比赛，绝对不能输，一旦输了，众人只想呵呵几声-_-||。
　　在玉小刚大师选中的对手面前，输了会被狠狠地叫去上体育课或理论课。而在九冤老师选中的对手面前输了，那更是残忍无比，直接进入魔鬼训练状态。
　　而也就在两人这互相争斗的同时，史莱克众学员的修炼速度也是，跟坐火箭似的，蹭蹭蹭的往
　　上涨，比原著中不知快了多少。不过只要在斗魂场上，不快过天斗皇家学院的那几个学员就没事。


第70章小舞可笑的选择
　　时光转眼即逝，很快便到了史莱克学院和天斗皇家学院的那几个天才在魂斗场决斗的日子。
　　而冥九冤在当天，就直接让玉小刚将自己的所有伙食费全给赔了进去。事情还要从刚进斗魂场时说起。冥九冤用一块千年魂骨打赌，赌这次史莱克众人会遇到一个很强大，比他们强出很多，几乎不可能打过的对手，但最后史莱克会赢。
　　跟冥九冤赌了这么久，玉小刚也是知道冥九冤再打赌这方面很有天赋，反正就是他几乎就没赢过。不过这个打赌相比起之前那些是漏洞百出，两人在打赌这方面也可是经常吵架，反正就是能钻空子就钻空，经常最后就算是输了两人也不会履行赌约中的要求。不过这次赌的东西很珍贵，就不一样。再说等会选对手还不是弗兰德说了算，到时候他给弗兰德说一声，让他不要让小三和强大的对手相遇不就行了吗？到时候那块魂骨还不是他的。玉小刚自认为胜券在握，却不知从今日之后他就要过上喝西北风的日子了。
　　结果就不用说了，肯定是和原著一样，弗兰德因为贪图金钱而选择卖队友，史莱克的这群小家伙也很给力的打赢了。最后，玉小刚只能十分心疼的掏出了他的伙食费。还
　　别说，这小刚的伙食费倒还挺重的，满满两大袋子金魂币，比唐三都要有钱。而让玉小刚气得吐血的是，冥九冤竟是转身就将他的伙食费送给了唐三，说是让唐三多补补。
　　后面的一系列情节，我也就懒得写了，反正和原著没啥两样。冥九冤说要出去逛街，在唐三被独孤博抓走后，冥九冤假装自责不已。和柳二龙，弗兰德，玉小刚三人一起去找了独孤博。为了不影响原著剧情的发展，以免被天道察觉出问题。冥九冤直接假装中毒，开场气势爆发没几秒就直接晕了。醒来后，在得知唐三不会有事，但短时间要留在独孤博所呆的地方后，又是表现得一阵自责愧疚，还非要去把唐三救出来，让小舞，朱竹清，宁荣荣，戴沐白，马红俊和奥斯卡都是感动不已。
　　再之后就是唐三出来后带出各种仙草，不过竟然也有她的一份。毕竟她虽一直表现的对唐三极好，并且对于教导方面也十分偏爱唐三。但是唐三可不是什么真正的十几岁的孩子？心思细腻的很，不可能没有怀疑过她。毕竟若那人真和你父母的感情很好，那你父母又怎么可能从来不像你提到过她？无非有两个原因，一：因为她说的是假的，二：因为的确是有什么难言之隐，才没有说出来……
　　之后就是按原著的剧情一直培养唐三等人，不过为了不让剧情出现问题，她专门暗中给唐三等人下了一种药，延迟了他们的修炼速度，让他们在面对冲破壁垒时更加困难。
　　后来就是在培养史莱克学员的时间中，其实和原著压根没啥区别，要不是为了不让他们起疑，冥九冤都想直接撒手不管了，回去找小东。
　　唯一发生的意外就是，小舞竟然没有像原著一样认刘二龙做自己的母亲，倒是认了她做母亲，要知道她可是亲手杀死了小舞母亲的凶手啊！真不知道，若是在她得知真相后，会是怎样的心情呢？


第71章可怜的千仞雪
　　一路上冥九冤和史莱克的人一起度过了许多困境，也真正的成为了史莱克学员心中重要的一员。也终于迎来了魂师精英大赛。
　　在看见弗兰德为史莱克众人定制的校服时冥九冤是很无语的。这一刻，她终于明白了，为何在原著中唐三众人在穿上校服时会难堪的直接不敢露脸？能够穿着这样的校服在赛场上打完整场魂师精英大赛，这群青年的心理素质倒是真的强。不过强归强，他可不想史莱克学院被安上广告学院的称号，毕竟他可是马上就要见到多年未见的千仞雪了，到时候见面，若是问起她在哪个学院任教，别说千仞雪会是什么反应？她自己都觉得不好意思。于是冥九冤直接强行使用了暴力，让弗兰德将校服给改了，为了不让这次的校服在那么难看，冥九冤干脆直接将校服的设计交给了唐三等人。
　　这一下，可是让唐三的人高兴坏了，“终于可以不穿那个难看的要死的校服了，同时，对冥九冤心中的好感也更高了。”
　　在唐三等人打进了魂师大赛前七名后，冥九冤就直接以天斗皇室找学院有事离开了。
　　在天斗皇宫内，千仞雪的卧室。在将所有仆从侍女全部吩咐下去后，千仞雪再也忍不住，恢复了自己原本的容貌，一头扑进了冥九冤的怀抱。对于千仞雪来说，她在天斗方式埋伏多年，也只不过是为了得到自己母亲的承认，说到底，也只是一个可怜希望能有父母陪伴的孩子。而冥九冤的到来就像是黑暗中的一束光，让她的心顿时亮了起来。
　　15年啊，整整15年，不停地扮演着另一个人，做着另一个人的事，不能与亲人联系，无时无刻不在与皇室勾心斗角，这种生活真的很孤独，她曾一度觉得自己坚持不下去，但为了那个女人，为了让那个女人承认自己，她还是咬着牙挺了过来，没有人会知道，在黑夜的最深处，他会躺在床上用被子捂住自己，默默的流着泪水，那种痛苦是只有在深夜无人的时候才敢释放。这么多年来，她一直活得很累，不仅要一直扮演着天斗的太子，一言一行都要服从规矩，还要和那些大城勾心斗角，更要肩负起整个天使家族的传承命运。她真的好累，好累，可再见到冥姨的那一刻，所有的委屈瞬间再也压不住，一股脑的全都涌了出来，泪水控制不住的往下落，染湿了冥九冤的衣服。
　　感觉到怀中脆弱无比的千仞雪，冥九冤心疼的拍着她的背，安慰道：“好了，雪儿别哭。冥姨来了，别怕，很快这一切就会结束了。”
　　千仞雪仍是在冥九冤的怀中哭着，不言不语，发泄着她这十几年以来的无助与委屈。冥九冤，依旧耐心的安慰着她，他明白这么多年，尽管当时千仞雪在做下这个决定时下了多大的决心，但15年啊，整整15年，这个脆弱的小女孩，心中又怎可能没有怨恨呢？如果她这次不来，估计，千仞雪再回到武魂殿后，便会因为愤怒，直接和比比东撕破脸。这并不是她想看到的，而且对于千仞雪，她也是真的心疼，从小将她养在身边，当女儿一般照顾没有感情是不可能的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位读者真的很不好意思啊，我们学院出了那么一点点小问题，就是那个方向的，你们知道的，你就那么就给封了几周，呆在学院里出不来，我都快无聊死了。唉，现在才回来给你们更新，不过还好，这次会多放一天，祝大家假期快乐，之前的更新能补上的我会补上，不能补也没办法，毕竟作业哭死人呀！不就多放了一天嘛，怎么就堆成山了？不过，让作者疑惑的是，为什么这么多天过去催更比之前少了那么多？难道是作者写的文不背？大家喜欢了吗？唉，伤心，要不考虑考虑先跟第二本呢？


第72章计划的正式开始
　　三天后，无赖史莱克学院的比赛进入了中期，天斗皇家那边也对她起了疑心，她必须回去。
　　比赛和剧情没什么两样，在学院前往武魂殿途中遇见了刺杀。冥九冤出手救下了史莱克和其他学员的人，之后便已受伤太重，像史莱克中师生告别，这一苦肉计，又让史莱克的人对她好感，蹭蹭蹭的往上涨。
　　离开后，冥九冤已最快的速度回到了武魂城。来道教皇殿，刚进门便是迎面而来的强大威压，这威压压了她足足半个钟头，接着便是带着怒火的声音，“冥九冤你到底在干什么？”
　　看着那张脸让冥九冤思念了无数个夜晚的脸上带着愤怒，让冥九冤的眼中划过一抹失落，很快又恢复正常，开口的叫道：“教皇冕下，事情不是你想的那样”。
　　比比东冷笑道：“不是我想的那样，那是怎样。冥九冤别以为我不知道当年你出去游历和唐昊两兄弟之间的关系”。
　　冥九冤没在开口，知道如今是解释不清的。任比比东发泄了一阵后，冥九冤回到了冥殿，便选择了闭关。出关时比比东的猎魂行动开始了，她也加入了这次行动，那夜后，七宝琉璃宗合蓝电霸王龙宗被灭宗没有一人火着跑出来。得知消息后，柳二龙和玉小刚火速赶往蓝电霸王龙宗，宁荣荣更是差点一病不起，武魂殿开始逼破两大帝国，唐三开始建立唐门，一切都按照剧情发生，千仞雪回到武魂殿后，因冥九冤的干涉，没有和比比东决裂，但关系依旧没能好到哪去，史莱克唐三众人去了海神传承之地，开始了海神九考，千仞雪在进行天使九考，比比东在进行罗刹神九考，而冥九冤是诡异的消失了。
　　直到大战爆发才再次出现，看着从教皇殿匆匆跑出的两位长老冥九冤走了进去，入目便是被扔了满地公务的大殿。大殿中的比比东正愤怒地推倒了桌上被承上来的一堆公物，再见到冥九冤时，眼中愤怒更甚，一个公务当面就砸了过来，冥九冤没躲，来到比比东面前脸色，一寒开口道“谁干的？”
　　比比东一把推开靠近她的冥九冤，愤怒的道：“滚，谁让你来的，是签到流对吧？让你来看我的笑话”。
　　冥九冤再次向比比东走去，迎面一个茶杯砸了过来，“滚”。
　　冥九冤不躲不避，血液从额头渗出，她一把抱住比比东，比比东不停地挣扎。冥九冤，心一狠，将人打昏过去，把比比东轻柔地放在宝座上，解开衣服，看着那道从胸口到腰间的巨大伤口，眼神中迸发出深寒的沙意，将手放在上面，随着一道金光过后伤口消失，连一点疤也没留下。看着那就算晕倒了，也一直紧锁眉头的比比东，冥九冤心疼不已，都怪她，若她能早一点回来，也不会让东儿受这么多苦了，不过很快，很快就没事了，马上这一切就要结束了。


第73章大战的开始
　　千仞雪自爆神格，比比东为就千仞雪用身体挡下了唐三的攻击，武魂殿的两位神接失去了战斗力，胜负已定，正在比比东准备求唐三放过自己的女儿千仞雪和胡列娜时武魂殿的人。突然，武魂殿一阵骚动，从中走出一个一身黑斗篷，身后有着神还的神秘人。这人也是一位神，通过神环可以看出这是人竟是一位神王。
　　那人浑身被一件黑斗篷覆盖，低着头，一张脸根本看不清。黑袍人御空飞行，来到唐三面前，开口的语气中带着愤怒与杀妻：“将她伤得如此之重，真是该死。”
　　就在这时，对面天斗，星罗，唐门，七宝琉璃宗等人交战的中间突然出现一面面华丽的镜子，镜面一阵水波，从中走出一群群人，那群人的面貌无不让人熟悉，宁荣荣最先忍不住：“爸爸，怎么是你”。
　　宁风致如沐春风的一笑：“荣荣”。
　　宁荣荣冲了过去，被宁风致接住，“爸爸，你去哪儿了？宗门的人都说你死了，吓死我了，爸爸。”
　　“还有我们呢？怎么荣荣不打个招呼，就只关心你父亲。”
　　“剑爷爷，骨爷爷，你们也没事，真是太好了。”
　　奥斯卡走过来，笑着道：“岳父，你没事，真是太好了。”
　　宁风致：“没想到你小子竟然成神了”。
　　剑尘：“不错，这样才配得上我们家荣荣”。
　　“见过大小姐，见过奥公子”。一时间，宁荣荣和奥斯卡被七宝琉璃宗的人团团围住，而其他地方也发生着相似的场景。
　　昊天宗，唐昊，唐笑都不可思议的看着面前那些昊天宗的弟子和为首的优雅女子：“月华，怎么是你？还有宗门的人”。玉小刚看着镜中走出的蓝电霸王龙宗众人，声音都在发抖：“父亲大哥，真的是你们吗？”
　　玉罗冕面色复杂的道：“小刚。”
　　与此天斗星罗包括他们都发生着这不可思议的一幕。
　　但空中的唐三却是皱眉，察觉到不对，可已经晚了，下方一阵银光后，宁荣荣的后心背插上了一把匕首。宁荣荣不可思议看着宁风致：“父亲你……”
　　奥斯卡刚一动，心口处就是一阵剧痛，低头一把长剑正插在她的心口，那把剑的主人是刚才还夸他的剑尘：“剑爷爷你。”
　　剑尘：“抱歉了小子。”
　　而其他地方也是一样，上演着这一幕，军中大乱，打得不可开交，刚才还温馨的场面，瞬间一片血流成河。
　　唐三：“是你干的。”
　　听这话对面黑袍人笑了：“这么快就猜出来了。”
　　刚才黑袍人说话时，语气中全是杀意。唐三并未细听，可这一听，只觉十分熟悉。只见面前的黑袍人伸手缓缓扯下了那一身黑袍，银白色的发丝被空中的微风带起，白色的眼眸十分平静，一身白金色的供奉辅穿在她身上，显得高贵而又优雅似寒风中的仙子那般冷漠，又是天上的仙女那般圣洁。但不管对于史莱克还是武魂殿，那张精美的脸和脸上的平静，淡然，冷漠都让人无比熟悉。
　　“九冤老师，九冤老师，九冤老师，九冤妈妈，二供奉，二供奉，二妹，二妹，冤儿，副院长，副院长。”无数道不同的声音，其中都带着惊讶和不解，不过武魂殿那边多了欣喜，而另一边多了困惑。


第74章冥九冤计划的展开
　　冥九冤冷漠的开口道：“想要灭掉武魂殿，先过我这关。”
　　唐三不解道：“九冤老师这到底是怎么回事？为什么？”
　　小舞：“九冤妈妈，为什么你会在这里？”
　　她没有去管小舞，反问唐三：“你父亲他们难道没有告诉你吗？”
　　唐三：“告诉我什么？
　　唐昊正想走出去，却被唐笑拉住，唐笑道：“昊弟你行事冲动，还是我来吧！”
　　唐笑站了出来，看着冥九冤，脸上复杂之色难掩：“唉，我最担心的事，还是发生了。小三，你知道为何你父亲从未在你面前提起过你冥姨，你问时他也从不回答，因为当年你母亲是魂兽的事暴露时，你母亲只告诉了我，还有你父亲和二妹三人，后来我回宗主持大局，你母亲又偏偏在临盆之时被发现，来人势上任教皇，他带了许多高手课篇，没有直接出手，而是说出了二妹的身份。昊弟这才知二妹是前任教皇的大弟子，也是如今教皇的师姐，后来你母亲献祭才得以让你父亲逃脱，四妹在献祭之时，让你父亲不要怪你冥姨。但你父亲又怎能不去怪二妹？您父亲一直认为这一切都是二妹所做，一直恨着二妹，就算是之前你父亲得知你母亲不是二妹所害死。”
　　唐三：“那为什么九冤老师是武魂殿的二供奉？”
　　这次唐笑没有开口，冥九冤却说了起来：“前任教皇的二弟子圣女继承了教皇之位，那大弟子成为二供奉又有何不可？”
　　人群中那些从镜中走出的人，不知何时停了下来。
　　唐三的声音中带着颤抖，九冤老师对于她来说是小姨，是恩师，救了他很多次，可现在却是敌人而且还是死敌：“九冤老师，那些人。”
　　冥九冤平静的道：“他们在将死时被我送进了镜像世界，进入镜像世界的人。凡事不能通过幻境的人，要么死，要么成为我的奴隶，听从我的命令。”
　　听了这话的唐三原本痛苦的神色慢慢消失了，变为平静，最后坚定：“我明白了，那么，九冤老师得罪了。”
　　冥九冤笑道：“好，好，好，不愧是我最得意的学生，能在这个关头保持冷静，认清自己的位置，并向我发起挑战，也不愧是天道选中的命运之子。”
　　这时，忍了许久的唐昊终于忍不住了，开口道：“冥九冤难道我们这么多人，在你心中还比不过一个武魂店吗？”
　　然而冥九冤听到这话，确是笑了：“我想你是搞错了什么，当初接近你们，也只不过是为了今日能顺利保下她和武魂殿，你觉得你们在我心中的地位又能有多高？”
　　“冥九冤你”。唐昊被气得跳脚。被阿银拉住，望向冥九冤，情绪低落地开口：“冤儿，那个人到底是谁？”
　　瞬间周遭一片安静，在场的人除了武魂殿都明白阿银话中的人是谁？他们也很想知道到底是怎样一个人能让冥九冤这样的人物，发生40多年不下这样大的一个局。


第75章天道轨迹的改变
　　冥九冤并不打算拒绝回答这个问题，她怕这次若不说，就真没机会了。不过在说之前冥九冤，却是先动手了一圈圈，神还颤动一把长剑出现在手中，冥九冤使用了她命运之神的神技，天道破裂。
　　原本手中的长剑变为金色，从冥九冤身上无数金色和灰色的光点不断冒出金色的光殿，向武魂殿飞去，形成一个保护屏障，将武魂殿照在其中，并恢复着众人的伤势，比比东和千仞雪周深还个形成了一个金色光球，将他们保护起来，金色光点修复着他们的伤势，但也限制了他们的行动，让他们无法动作。
　　灰色的光点形成一把吧，常见在半空中对着唐三，小舞。
　　众人反应过来，唐三，小舞和众人也连忙做出反击，唐三用神力护住所有人。同时唐三，小舞，马红俊，戴沐白，朱竹清等都使出了自己最强的魂技，攻向冥九冤，而那些魂技攻击全都被一面镜子吞下，无数把灰色藏剑落下，没有鲜血。仅是一瞬，数万人死去。，一个个被击中的人都化为金色光点，光点被冥九冤吸收或是又飘向武魂殿那边，不断支撑着那个保护屏障，恢复着他们的伤势。”
　　这时冥九冤终于开了口：“她的面上带着温柔的笑容，眼中的爱意们都快要溢出来，宠溺的神色让人动容：“她是武魂殿的教皇，比比东。”
　　话落，众人脸上的神色各不相同，但最多的都是震惊，要知道，在场的人可都是知道的，比比东是上任教皇的妻子，甚至还生下了千仞雪这个女儿。众人千想万想，却从未想到过比比东。
　　金色光圈内，比比东的面色冰冷，周身杀意弥漫性。显然，她听懂了冥九冤话中的意思，但因为不能动作，而无法开口动手。
　　看着这般的比比东，九渊沉默的转头，手中金色的长剑高举，脸上的神色似对众生的怜悯，金光越来越亮，冥九冤开口了，语气平静而又虚幻：“我命运之神冥九冤，愿以我的神位，生命，武魂，灵魂为代价改变天道的轨迹，封印天道之子和天道之女30年，改变比比东，千仞雪，胡列娜以及武魂殿中人所有人的命。”
　　话落血色的古老阵法在双方的脚下出现。然而冥九冤最先下手的人却是玉小刚，金色长剑穿过了玉小刚的身体，下一刻，身体砰的一声爆开，血肉横飞。
　　接着，唐三小舞的脚下出现了一个血色阵法，锁链从中飞出，将两人的手脚捆住，拖入阵法之内，朱竹清，戴沐白，马红俊，白沉香，宁荣荣，奥斯卡，昊天宗，天斗，星罗，唐门等高层人员的手背上，出现了一个灰色锁链图案。
　　冥九冤在此开口：“看在你们曾和我有过交情，我给你们个机会，要么带着你们的族人和宗门势力投靠武魂帝国，成为武魂帝国的附属势力，要么死。”这一刻，所有人都感觉到了死亡的恐惧，没人敢站出来，他们明白，拥有着双神位的唐三和小舞的拜了，他们站出来又有人有什么胜算呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小可爱营养液，加更来了！爱你们，么么哒。


第76章冥九冤的死亡
　　还不如臣服，或许30年后还有希望，众人全都弯下了腰，以示臣服。
　　冥九冤转身看向比比东，她走了过来，将早已虚幻的双手放在比比东的脸颊上，轻轻的摩挲，神色温柔的开口：“东儿，我很早以前就想这么叫你了，可你不让，但我怕再不叫就没机会了。东儿，我知道你很多行为都是因为天道，但我还是想自私一回，想告诉你我做的一切。其实我并不是真正的冥九冤，而是一个同名同姓的灵魂，我进入了她的身体，有了她的记忆，我爱你，在还不是这句身体的主人时就爱上了你，我想和你在一起，我曾以为我可以改变你的命运，和你在一起，但天道的轨迹让我无法改变，你注定会爱上玉小刚，也注定会和那个禽兽发生关系注定死亡，一切都是上天注定好的，我无法改变。后来我接受了命运之神的传承，因为只有命运之神可以改变这一切，当初树林中的那一夜并不是我不想帮你，而是那畜牲用魂力控制住了我，我知道你爱雪儿，但迈不过心中的那道坎，所以我帮你养她长大，你想要统一斗罗大陆，我帮你。说这一切，有我自己的私心，但也希望你不再活得那么痛苦。”
　　说完，冥九冤身上分出两个金色光球，同时身体也更透明了，语气也虚弱了许多道：“东儿，这是我最后能给你的了，吸收了它，你和雪儿将会成为神界的第三位和第四位神王，再见了，东儿，我爱你。”
　　千仞雪突然打破了金色光球，急切地向冥九冤消失的身影跑去，口中不断地喊着：“冥姨，冥姨，冥姨……”和当年千仞雪第一次来冥殿一样，只是没了高兴与欢喜的情绪。
　　比比东此时脑中一片空白，回想着她的一生。明明她们儿时关系那么好，可为什么她会那么厌恶冥九冤呢？哦！对了，是因为她喜欢玉小刚而冥九冤伤了玉小刚，可她为什么喜欢玉小刚呢？好像是因为他的理论，不对，是因为小刚喜欢看书，而当时的冥九冤也喜欢看书，不知为何，就突然特别想亲近玉小刚，可现在回想起来，她只是在冥九冤不在时，把玉小刚当做了冥九冤的影子而已，可不知为何，她却忘了，竟然还喜欢上了玉小刚，其实从头到尾，她喜欢的根本就不是一小刚，而是冥九冤。可有一股不知名的力量一直在影响她的思想，让她一直坚定的认为自己爱的是玉小刚。如今，那股力量消失了，可她真正爱的人也不在了，还是她亲手害死的。
　　感受着自己体内那股不断增强自己力量的光球，比比东流泪了，她声音嘶哑地喊道：“冥九冤，你回来，我不恨你，我错了，是我错了，你回来好不好？你不是说爱我吗？只要你回来，我就嫁给你，冥九冤你回来，你回来啊！有本事跟我表白，没本事承担责任，你这算什么表白？我不接受，冥九冤你给我回来……”


第77章冥九冤的密室
　　可是不管她，怎么喊那个总是满脸温柔，眼中压抑着爱意，心一意为她着想的女子，再也不会回来了，双方回荡着千仞雪的哭泣和比比东的喊声，这一刻，明明是战场的地方，却安静异常。
　　宁荣荣靠在奥斯卡的怀里，眼角也不禁滑下了泪水，她从小便没有母亲，在冥九冤的身上，她感受到了母爱，要不是她知道九冤老师有喜欢的人，她甚至想让爸爸去追九冤老师，如今，亲眼看九冤老师死去，她的心痛不比千仞雪少：“小奥，你说九冤老师付出了那么多，真的值得吗？”
　　奥斯卡轻拍宁荣荣的后背道：“或许吧，九冤老师付出的真的很多，小舞的献祭，唐三为复活小舞所做的努力，他会得到蓉蓉的欢心所做的努力，胖子为白沉香，戴老大为朱竹清等，在九冤老师面前都弱小如尘埃。生命，武魂，神位，灵魂，时间，人生没有一样是他们能够比得上的。
　　武魂帝国，教皇殿内，比比东在冥九冤死后便将自己关在了教皇殿，不吃不喝，已有半月，尽管是神，身体也不能这样糟蹋。大门被打开，千仞雪走了进来，看着眼神空洞，衣着凌乱，十分狼狈的比比东，原本那一直无法喊出口的一声妈，在这时也能喊出口了：“妈又侍女在冥姨的房间内发现了一间密室，你要去看看。”听到这话，比比东眼中有了一丝光。
　　推开门，入目那熟悉的房间，让比比东眼眶一红，差点又哭出来。
　　当年的矛盾，她和冤儿分开住，后来冤儿离开，又有了新生入住，没想到冥九冤竟把自己的房间装修成了她们少女时所居住的宿舍模样。墙上那几幅画，更是让比比东眼眶酸涩难忍，墙上的画是他们当年一起生活的美好回忆，在看完画后，比比东开口：“密室呢？”千仞雪将手放在最大的那副画上，轻轻一按，墙面凹陷下去，慢慢移开，里面是另一单石门，这时，一阵细微的脚步声响起，千仞雪警惕的回头，见到来人又松了口气道：“怎么是你？”
　　冥镜辰没有回答千仞雪的话，而是看着石门，语气悲伤的开口：“姐姐还是那样做了，这是她留给你的，她设下了禁止，除了她，便只有你能打开这里，将神力注入进去便可。”
　　比比东身子一颤，若不是千仞雪眼急手快，差点就倒在地上，石门打开，里面是一个宽阔的书房桌上，墙上有着许多的画，画的都是同一人，刚开始是两个人，但后面便只有一人。从还未觉醒武魂到成为圣女，又到有成为教皇，有好多幅都有都被晕染过的痕迹，尤其是最后一幅，连画中人的五官都差点看不清，不敢想象，画而画之人当时的心情是有多么的悲伤，比比东眼泪差点没控制住，赶忙别开了眼，怕自己的泪水毁了这些画。
　　旁边是两排架子，上面放满了盒子，有大有小，各不相同，那是冥九冤为比比东每次生日准备的生日礼物。从十多岁到如今让bb都有些不敢去看，书房四面墙还有着石门打开第一单里面是琳琅满目的金钱和天材地宝珍惜的灵药遍地都是，冥镜辰道：“这是姐姐为你培养人才，获得魂师精英大赛冠军所准备的，因为当时的你不会收，所以放在了这里。”


第78章比比东的忏悔
　　第二扇门打开，里面是一群身穿铠甲的士兵，冥镜辰道：“这是姐姐为你统一帝国准备的傀儡，他剩下了禁止，只有你能控制最弱的有70级，最强的有97级。”
　　第三扇门：“这是姐姐平时练习厨艺的地方，你知道姐姐最擅长做的是什么吗？是姐姐最不爱吃的甜食。”比比东身子一颤，差点又倒下去。
　　到了最后一扇门，比比东甚至有些恐惧犹豫了许久，才鼓起勇气打开了门，门内一片漆黑，走入门内，咔嚓一声，好像触动了什么机关上方一块石板挪开撒下一束光，光中是一把让三人无比熟悉的剑。是冥九冤用镜像之力所化的长剑。看着这把剑冥镜辰鸣握紧了双手，指甲嵌入肉中也不自知：“这是姐姐为你打造的神器，是她撕裂了自己半个魂魄，武魂用无数天材地宝炼制。因此，她差点死在神考中，成神前姐姐用魂力温养，成神后用本源之力温养。所以，这把剑拥有着命运之神改变天道的力量，为此，姐姐好几次差点走火入魔，我亲眼看着姐姐花了20多年炼制这把神器。”
　　比比东眼前一黑，再也没能稳住身体，摔在了地上，泪水成串的落下，模糊了视线，脑中回响着当年她觉得用剑会很帅，也想要一把和冥九冤一样的。因此，纠缠了冥九冤整整三天，冥九冤才答应一定给她做，做一个把比自己还要强百倍的长剑，那本只是儿时的一个玩笑，可不想那傻子却当了真。比比东自己也不知道她哭了多久，浑浑噩噩地站了起来，手放在长剑上，将之拔出。强大的力量传入身体，消去了身体的疲惫，比比东眼中骤然发出惊人的光，我感受到了，是冤儿，是冤儿的气息，冥镜辰毫不留情的打破了比比东都希望：“别妄想了，那只是剑中姐姐半个魂魄和武魂的气息。”比比东眼中的光渐渐息灭，却还剩那么一缕。
　　后来比比东和千仞雪飞升神界，成了神界的执法者。命运神殿内，命运之神苦着一张脸，数十年前，他在斗罗大陆发现了一个身上有命运之力的好苗子，本想好好栽培一下，做他的接班人，自己好像其他有接班人一样的神，去逍遥天地，这接班人啥都好，就是有点疯，啥事都敢干几次，差点把命玩脱了，身上有命运之力的人，本就难找，这跟在一座山里，找一粒会发光的沙子，没啥区别，难的要死，自它诞生数千载，这还是他找到的第一个，费尽心神将人从北鬼门关拉回来，让人成神，本以为这就完事了，他都想好去哪儿个小世界度假了？结果接班人成神没半天就把命给玩丢了，还是救都救不回来的那种，连神格都给他玩没了，那本也没什么大不了的，命运之神和其他神不同，没了神格，实力虽会下降，但不会像其他神神那么惨，实力终身只付不前，只需花上千年，再凝聚一颗就行了，实力也会重新恢复，就是他找接班人有点麻烦，可偏偏他这接班人在死前给他送上了份大礼，打包送上两天天往命运神殿跑，想复活接班的瘟神，偏偏瘟神实力太强，打不过，可能这就是地球人所谓的躺着也中枪吧！


第79章大结局，撒花～(￣▽￣～)~
　　砰的一声，神殿的大门再也承受不住压力，直接倒了下去，让命运之神一阵心疼，接着便是瘟神上门，千仞雪冷冷的开口：“老头快说，怎样才可以复活冥姨。”
　　又是这句经典台词，命运之神嘴一抽，比比东更是眼冒杀气的盯着他，命运之神脚一软，跪了下来，双手合掌开口求饶道：“两位神王大人，我真不知怎么复活？要真知道我早告诉你们了，求您二位高抬贵手，放过我这小小的神殿吧，千仞雪脸色一寒，就准备开始每日一次的练手，吓得命运之神把头埋得更低了。
　　就在这时，一把长剑擦着命运之神的脸飞了过去。命运之神吞了一口唾沫，比比东那让人如坠冰窟的声音响起，再给你一次机会：“要是再不说，就不是打一顿，拆个大殿那么简单了。”
　　看着提着长剑一步步走来的比比东，命运之神抖了抖身体，思绪极速运转，想着逃生的方法，眼睛忽的瞥见比比东手中那把长剑，呼吸一滞，感受着从那把剑上散发的气息，他收回之前的话，他这接班人不是有点风，简直就是个疯子，拿自己半个灵魂和武魂用来练剑还有本源之力，这哪是玩脱了，分明就是嫌命太长了。不过也亏了有他接班人，练得这把长剑，不然估计再没恢复神格之前，他都得被这俩瘟神天天揍。
　　就在比比东，即将，再比比东，即将动手的前一刻，命运之神赶忙开口：“等等，我想到办法了。”
　　二女一喜，同时开口：“什么办法。”
　　然后，这时的命运之神，却卖起了关子，好歹也揍了他几十年，今天怎么也得让这俩瘟神难受一番？但很快她就后悔了，感受着抵在他额头的蛛毛，命运之神禁不住再次吞了口唾沫，开口道：”剑神王大人您手中的剑，只需用本源之力温养，虽然过程很容易走火入魔，对神格造成伤害，但只要神力够，百年后，您手中的长剑便会化作你想复活的人，并且对实力，记忆分毫不会受影响，实力还会增强。”
　　比比东声音冷声道：“那你之前为什么不说。”
　　命运之神欲哭无泪：“之前我不也没见着您手中这把剑吗？”比比东声音一寒：“你的意思是，这是我的错。“，”
　　命运之神疯狂摇头：“不，不，不，是我的错，是小神的错。”在那之后，众神发现，原本天天往命运神殿跑，每次还非得把神殿拆得只剩一堵墙的，罗刹神和天使神不去了，罗刹神把自己关在神殿内，也不知道干什么？连神界的事物也不管了，由天使神代管。
　　百年后，罗刹神殿内爆发出一阵最大的金光，动静吸引了神界的许多神，众神只见百年不见的罗刹神面色苍白如纸，气息更是弱得连二级神都不如，金光越来越胜，其中一个一头银白色长发，一身白裙，如天仙般的女子从中走出，尽管众神都是见过了不少世面的神，但在见到金光中女子的那一刻，也是被惊艳到了，而更让众人惊讶的是，从未笑过的天使神和罗刹神，竟是笑了。
　　冥九冤温柔的看着比比东，神色宠溺的开口：“东儿，好久不见。”
　　比比东飞扑进冥九冤的怀中，哭得泣不成声。冥九冤轻拍比比东的后背，一眼挡向看热闹的众神。
　　众神只觉一股强大的压力袭来，心中一跳，内心嘀咕，最近这都是怎么了？原本神界从未出现过的神王，区区百年就出了三。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，祝贺两位女主能够永远的幸福吧！*^_^*

　　(全书完 )



