


　　书名：执剑抱走师姐(穿书）
　　作者：河沐

　　文案:
　　#你是我执剑也想拥抱的人#
　　伏颜穿进了一本男频修仙后宫文，就是男主一边修仙成神一边收获后宫的故事。
　　虽然被原剧情雷的外焦里嫩，不过好在伏颜一没穿成男主后宫之一，二没穿成什么作死的恶毒女配，而是穿成了一名路人甲。
　　只是她却遇见了那位大师姐白玥璃。
　　白玥璃，书中的纯阴之体，是宗门尽心尽力培养的炉鼎，只为夺取她体内的阴元，不过身为男主后宫之一，她的阴元自然是阴差阳错的被男主拿走了，顺便还被收进了后宫。
　　伏颜：“……”
　　只是虽然伏颜可以阻止师姐和男主的相遇，但是却阻止不了宗门对炉鼎师姐的窥觑。
　　所有人都忘不了那天，新晋天才少女伏颜，执剑挡在整个宗门面前，回首望着身后的白玥璃。
　　她说：“师姐别怕，我带你离开。”

　　【入坑指南】
　　①正经长篇玄幻修真升级流，私设如山，真小学生文笔。
　　②双女主都是成长型，一步一个脚印。
　　③全程身心1v1，拒绝任何其它暧昧。

　　内容标签： 强强 仙侠修真 穿书 升级流 主攻
　　搜索关键字：主角：伏颜 ┃ 配角：白玥璃 
　　一句话简介：你是我执剑也想拥抱的人
　　立意：只有自身够强大，才能不被欺负
　　==================


第1章 
　　“阿嚏！”
　　伏颜迷迷糊糊的从梦中醒来时，不由被动的打了一个大大的喷嚏，似乎动作有些大的缘故，她感觉自己的整个身体都是一震。
　　伸手摸了摸鼻子，伏颜这才感觉身体一片冰凉，像是刚从冰箱中被拎出来一般。
　　“怎么这么冷，我的被子呢？”
　　也顾不得太多，伏颜连忙拼命的搓了搓自己的四肢，想让自己的身体迅速暖和起来。
　　只是还没搓有半分钟的时间，伏颜便终于意识到不对，这里好像并不是她的房间，她连忙环顾四周，映入眼帘的的景色成功吓了她一跳。
　　“我的妈，这是哪儿？”
　　只见周围都是一些破破乱乱的建筑，房子的正中间供着一座断了一只手臂的佛像，上面更是爬满了蜘蛛网，怎么看都像是一座废弃的小庙。
　　而伏颜此刻正躺在佛像下面的一个草堆中，前面是一个快要燃尽的火堆，只不过就剩一丁点的火气了。
　　伏颜望着陌生的环境，第一反应就是——她是被人绑架了？
　　她明明记得自己昨晚好好的睡在家，怎么一觉醒来就被人绑架了，扔在这荒郊野外野外就算了，这缺德的绑匪都不能连她的被子一起带过来吗？
　　害的她差点就活生生的冻死了。
　　就在伏颜有种想骂人的冲动时，脑海中便传来一阵剧痛，接着便有什么东西迅速涌进来。
　　愣愣的在草堆上坐了半个时辰，伏颜才终于不得不接受一个事实，她没有被人绑架，而是——
　　穿书了！！！
　　最近一部名叫《修仙问道》的修真小说迅速席卷男频各大榜单，伏颜便慕名点进去了，一口气看了两百章后，伏颜不得不说作者节奏控制的非常好，又热血又爽呆了。
　　只是，随着男主的第二个老婆出现后，伏颜才后知后觉的的发现，这居然又是一篇后宫文！
　　突然踩雷的伏颜表示有被恶心到，在心里狠狠将作者和男主骂了一顿后，她便火速的弃了文。
　　但是，如今的现实却是，好死不死的，伏颜却穿进了这篇《修仙问道》的修真文中。
　　伏颜：“日了哔——”
　　唯一幸运的，可能就是伏颜没有穿成男主的后宫之一，不然她铁定要一头撞死算了，不过她也没穿成什么反派或是恶毒女配什么的。
　　而是一名和她同名同姓的路人甲。
　　是的，她穿成了《修仙问道》中从未露过脸的一名路人甲，这位路人甲伏颜正是水翎宗的外门弟子。
　　而且据她所知，水翎宗最后会被男主已一人之力灭宗。
　　这……
　　一时间，伏颜也不知道是该喜还是该忧。
　　消化完穿书这个事实后，伏颜不由哀伤的叹了一口气，穿书这事已是定局，她也只能秉持着“既来之则安之”的心态。
　　安下心后，伏颜又不得不将原主的记忆翻来覆去的理了理。
　　简而言之，她——伏颜，今年堪堪十六，出身普通，修炼资质也是平平无奇，拜在水翎宗已有五年，在两年前才得以成为宗门正式的外门弟子。
　　修为嘛，已留在筑基期第九层有半年还余，果然真的是……资质平平，一切普通的不能再普通了。
　　伏颜想，路人甲的人设诚不欺我。
　　在这个小说世界中，修仙的第一步便是筑基期，一共分为九层，接着便是开辟气海踏入开光期，后面的境界又分为初期，中期，后期和大圆满。
　　然而，其实筑基期的修为根本还算不上真正的踏上修炼一途，古往今来，修仙对于凡人来说，本就是逆天而行，困难至极。
　　对于修仙者来说，只有引天地之灵气入体，在自己的体内开辟气海，将天地之灵气转化为真元为己所用，踏入开光期，才算是真正的修仙者。
　　可是开辟气海，又谈何容易。
　　无数资质平平的修仙者，终其一生也没能成功开辟气海，踏入开光期，修为永远的停留在筑基期第九层。
　　可以说，开辟气海便是踏入修炼一途的一个筛选器，将无数资质平庸的人拒之门外，让人可望而不可即。
　　原主的修为已经停在筑基期第九层大半年了，迟迟都没有要突破的迹象，原主自然是不甘，于是便接了一个宗门任务，下山出来历练。
　　毕竟，修为除了悟道，真实的战斗经历却尤为重要。
　　可是也不知道是为何，原主在下山途中，便一直感觉浑身发冷，这不最终冻死在了这间荒无人烟的破庙中，伏颜才得以穿书进来了。
　　“……”
　　简单的理完原主的记忆后，又回想了一下《修仙问道》的内容，伏颜约莫也能推算出现在的时间线。
　　现在的男主应该是刚刚得到金手指没多久，还没开始大放光彩，可能修为还没她现在的筑基第九层高，至于水翎宗被灭宗，也是得好几年之后去了。
　　“算了，反正我的出现和男主的故事线也没有任何冲突，倒也没什么好担心的。”伏颜想了想，不由有些自言自语的说道。
　　既然穿进了修真小说，那自然是需要修仙的，在这种人命如蝼蚁的世界中，伏颜深知，只能足够大的实力才能保全自己，这是永恒不变的定理。
　　至于男主，伏颜也懒得去在意他了，男主有主角光环，还有粗大的金手指，她肯定不会跑去当什么炮灰。
　　趁男主现在还没成长跑去抱大腿什么的，伏颜也没有任何想法，毕竟男主后面可是要收后宫的，她跑去抱大腿，那不就给人当后宫。
　　想到那个画面，伏颜就感觉一身的鸡皮疙瘩都要出来了。
　　打定了主意，伏颜也终于放松了不少，她缓缓从草堆中爬起来，本来冰冷的身体这会儿也总算是开始暖和了起来。
　　窗外的天边已经泛起了鱼肚白，看来马上就要天亮了，破庙中的火堆也是终于熄了火，很快便没有了一点热气。
　　许是刚穿进的原因，伏颜起来走两步，便感觉身体四肢还有些僵硬，为了快速适应这个身体，她便在破庙中跳了一段广播体操。
　　“一二三四……”
　　“二二三四……”
　　“……”
　　跳的正气喘吁吁的的伏颜自然是没有注意到，此时的破庙上空，正好有人御剑飞行，路过此地时不由放慢了脚步。
　　此人不是别人，正是水翎宗内门弟子白玥璃。
　　白玥璃已经闭关修炼了两个月，甫一出关，便想着下山走走，却不想正好看见破庙中的这一幕。
　　对于修为已经达到了开光后期的白玥璃来说，尽管她没有刻意去查探四周，但是破庙中伏颜跳广播体操的画面，还是闯进了她的视线中。
　　伏颜跳的舞是她从未见过的，不由觉得有些新奇，所以才停下脚步细看了几分。
　　“这舞……还挺有意思的。”白玥璃没忍住，看着破庙中的伏颜，不由有些忍俊不禁。
　　思及此处，伏颜腰上系着的身份木牌不由入了白玥璃的视线中：“伏……颜？原来是我水翎宗的外门弟子，可惜资质是平庸了一些。”
　　说完，白玥璃不由摇了摇头。
　　伏颜的修为她自然是可以一眼看出的，虽然已经到了筑基第九层，不过却没有任何突破的迹象，若是没有机遇的话，估计很难成功开辟气海，从而踏入开光期。
　　修炼一途，机遇本就是可遇不可求的。
　　破庙中的伏颜似乎是跳累了，不由停下歇了歇，上面的白玥璃也没多想，很快便御剑飞行离开了此处。
　　“呼，累死我了！”
　　伏颜可不知道自己跳广播体操的画面被人偷看了去，此时的她已经是累的气喘吁吁的。
　　不过好在她终于感觉浑身有了活气，四肢活动起来也顺畅了许多，整个人都精神了。
　　不过为了更好的适应身体，伏颜歇了一会儿后，便又重新跳了一遍，一直到日上杆头，她才终于准备离开这座破庙。
　　收拾好自己后，伏颜便提起原主的铁剑走出了破庙。
　　“让我来看看，这次下山历练，原主接的是什么宗门任务。”说着，伏颜便从怀里掏出了宗门任务指南。
　　原来是距离水翎宗向东一千五百里处，有一个叫黑泉镇的地方，听说是那里最近出了一个赫赫有名的采花贼，惹得整个镇的妇女都不敢轻易出门，生怕一不小心便被那采花贼虏了去。
　　因为这个无良采花贼，现在整个黑泉镇都有些人心惶惶。
　　正是因为如此，他们才会派人向最近的水翎宗求助，希望可以有人来帮助他们除去这个采花贼。
　　看到这里的伏颜不由扯了扯嘴角：“这种修真小说设定背景下，居然也还有这种无良采花贼。”
　　按照水翎宗得到的消息提示，这个采花贼的修为大概是筑基第九层，并没有开辟气海踏入开光期，所以这个任务便给了外门弟子历练。
　　原主现在修为也是筑基第九层，正好需要同等级下的碰撞交锋，所以便毫不犹豫的接了这个任务。
　　整体来说，这个任务并不是特别困难，所以原主并没有选择同门组队前来，而是一个人只身前来。
　　采花贼用现代化话来说，可不就是赤裸裸的强奸犯，伏颜平日里最讨厌的便是这种人了。
　　“行，采花贼是吧，就当你是我穿进来的第一个磨练石吧。”伏颜收起宗门任务指南，不由笑着缓缓说道。


第2章 
　　离开了破庙，伏颜便骑着风骏马迅速朝着黑泉镇的方向赶了过去。
　　这风骏马乃是由水翎宗亲自饲养的宝马，一日可行千里，比普通的骏马速度要快上一两倍，可是赶路的好帮手。
　　至于御剑飞行这种形式，只有成功开辟气海，修为达到开光期方可施展，所以对于现在的伏颜来说，只能骑马赶路。
　　说起来，穿书之前的伏颜并不会骑马的，不过好在身体有记忆，她先是适应了一下，很快便可以骑的得心用手。
　　下午的时候，伏颜便已经成功抵达到了黑泉镇。此时的她，却已是饿的前胸贴后背了。
　　伏颜如今的修为，还达不到辟谷的阶段，自然是要和普通人一般，每日都需要定量摄入食物热量，而她赶了一天的路，从昨晚开始便没吃过东西，这会儿真是挨不住了。
　　水翎宗在黑泉镇自然有自己的驿站，伏颜迅速按照记忆找到位置，将自己的风骏马留下，便这一个人在小镇上找了一家酒店。
　　不知是不是还未到晚上的原因，酒店中并没有几桌人，所以伏颜的饭菜很快便上齐了。
　　伏颜一边吃着，也没忘记自己身上的任务，她见小二正无事可做的时候，便出声将他喊了过来。
　　“小二，听说这里最近出了一名赫赫有名的采花贼，不知可有此事？”伏颜不紧不慢的吃着菜，抬眸盯着面前的小二开口询问道。
　　闻言，那小二的脸色顿时有些不好，他轻叹了一口气，看着伏颜说道：“唉，最近的日子确实有些不太平，那采花贼可是修仙者，哪儿是我们凡人可以抗衡的，客官你是不知道，自从他出现后，我们镇上已经有好几位夫人遭了殃。”
　　伏颜点点头，暗自思忖着。
　　小二似乎才发现伏颜也是一位貌美的女子，顿时不由劝说道：“姑娘我劝你吃完饭还是赶紧回家吧，马上就要天黑了，可不能出来随便溜达，那采花贼最喜欢的便是姑娘这种年轻貌美的女子。”
　　伏颜讪讪的笑了笑，她还害怕那采花贼不敢在自己面前现身呢，不过她还需要更多的线索，便如实的说道：“无妨，我也是修仙者，倒也不怕那采花贼。”
　　“姑娘也是修仙者？”小二似乎有些惊讶，不对倒也没有怀疑，毕竟伏颜桌上确实放着一把剑。
　　说完，小二似乎想到了什么，不由瞪大了双眼：“莫非姑娘是水翎宗的弟子？”
　　原来是因为前些时候，那采花贼似乎将注意打到了镇上林府家的千金，林员外便连忙派人上水翎宗求助，这事整个黑泉镇的人都知道，所以这会儿听到伏颜也是修仙者，小二才会由此一问。
　　伏颜吃的有些噎，不由连忙给自己倒了一杯茶水，喝完以后，她才迅速朝着小二点点头。
　　“真是太好了，仙子可一定要抓住那采花贼！”小二只是一个普通的凡人，对于那些门派的修仙弟子，自然是存着一种敬畏之心，所以看着伏颜的表情都不由肃然了几分。
　　这声仙子叫的伏颜是着实有些尴尬，不过她也顾不得这些，连忙又追问道：“不知，最近可有关于那采花贼的什么消息？”
　　问道，小二不由仔细想了想，最后才有些疑惑的解释道：“仙子不说我都还没注意，最近那采花贼好像确实有些时日不曾现过身。”
　　话落，酒桌面前的伏颜不由微微皱皮了眉头，她可不认为那采花贼是因为害怕水翎宗来人，而早已溜之大吉，毕竟水翎宗派出的任务，向来不会有太大的差错。
　　只希望没有意外发生。
　　吃完饭，伏颜付了钱，便直接朝着林府的方向走了过去。
　　得知水翎宗来人了，林员外连忙亲自出来迎接，不过再看见只有伏颜一人的时候，他面上的喜悦之情不由微微一顿。
　　“怎么就仙人一人，其它同门可是还在后面？”林员外想了想，还是如实朝着伏颜出声问道。
　　伏颜也理解对方，是害怕自己一个人不能对付，倒也没觉得林员外有什么看不起的意思，便如实的说道：“只有我一人。”
　　闻言，虽是已经做好了心理准备，不过林员外脸上的失望之色还是很大：“这……”
　　“林员外不必担心，我既然接了任务，必然会保护好林小姐的安危。”伏颜对着林员外微微点点对，算是给对方一点慰藉。
　　“既然如此，那我便多谢仙人了。”林员外也别无他法，只能将希望全部压在了伏颜身上。
　　伏颜随着林员外进了府，听了林员外的话，她这才大慨了解到了目前的形式。
　　采花贼真的已经盯上了这林家小姐，并且他已经登门偷袭过一次，不过好在是被林员外拦了下来。
　　“仙人有所不知，我前些年意外救了一位修仙者，他为了报答我，便在我府中留下了一个阵法，正是因为有这个阵法所在，那采花贼才没能成功。”回忆起那天晚上的事，林员外似乎现在都还有些心有余悸。
　　阵法？
　　“我可以去看一看吗？”伏颜对林员外问道。
　　林员外自然是没有拒绝，很快便亲自带着伏颜来到了一座阁楼处。
　　甫一踏入院子，伏颜便能察觉到阵法的灵力波动，她微微一顿，又围着阁楼绕了一圈，心中便已有了答案。
　　虽然伏颜不精通阵法之道，但是面前的阵法却也是最普通的自保阵法，对于像她这种筑基期的修为来说，想要攻破的话确实有些棘手。
　　若是开光期的修为，抬手便可扫去。
　　由此可见，那采花贼的修为确实是只有筑基期。
　　“你这阵法年久失修，能挡住那采花贼一次，怕是第二次便有些困难了。”伏颜看着阵法，摇摇头说出了一个事实。
　　话落，林员外不由轻叹了一口气，道：“仙人所言甚是，正是因为如此，我才会去水翎宗寻求帮助，还往仙人定要擒住那采花贼。”
　　伏颜又找到了阵法被攻击的地方，仔细观摩了一番，心中便有了底，采花贼的修为确实大慨在筑基第九层，对于她来说，倒也没什么大问题。
　　“那采花贼可有几日未出现？”伏颜再次向林员外询问到。
　　听了这话，林员外不由掐着指头，仔细回想了一番，最后才喃喃说道：“好像……自从那日被阵法挡住后，已有五日未曾出现过了。”
　　五日……
　　倒是有些奇怪，按理来说一次没成功，那采花贼定会迅速重新来袭，又怎么会仿佛是放弃了一般，没有再现身过。
　　虽然有些疑虑，但是伏颜也并未多想，毕竟她手中也是有自保的东西。
　　回想起原主的记忆，伏颜也知道原主并非是自大的人，在接取任务后，她便用自己所有的宗门积分换取了一张爆炸符。
　　所谓爆炸符，乃是由宗门内开光期强者用真元凝聚的符咒，此符咒打出去，便相当于是开光期强者的一击，筑基期的修为可以说没有任何还手的余地。
　　“从今日起，那我便扮作小姐的丫鬟，在这阁楼住下了，只等那采花贼再次现身。”打定主意，伏颜便如实的告诉了林员外。
　　采花贼来无影去不踪的，没有人知道他的老巢在哪儿，所以只能等他亲自现身。
　　听见伏颜会留在府中，林员外倒是瞬间放心了许多，连忙说道：“那就有劳仙人了。”
　　于是，伏颜便暂时在阁楼住下了。
　　当天晚上，风平浪静，并无任何奇怪的事情发生，那采花贼依旧没有现身。
　　“他会不会是放弃了？”林小姐似乎有些过于天真，见几日都无事，不由好奇的盯着伏颜问道。
　　伏颜摇摇头，她不仅觉得采花贼不会放弃，反而觉得他可能是打着更大的注意。
　　似乎是为印证伏颜的猜想，第二天晚上，阁楼中的林小姐已经陷入了熟睡当中时，躲在暗处的伏颜便突然睁开了双眼。
　　外面的阵法传来了巨大的震动。
　　一瞬间，阵法的灵力波动便彻底没有了，屋内的伏颜不由吃了一惊，按理来说，虽然采花贼可以打破阵法，但是现在也太快了。
　　几乎是眨眼间，阵法就彻底破碎了。
　　并没有太多的时间来给伏颜反应，因为下一刻，一身黑衣的采花贼便瞬间出现在了阁楼中。
　　他的目标似乎很明确，便是床上的林小姐。
　　窗外传来了微微的风声，今晚的月光似乎格外的好，斑驳的月光透过窗户，偷偷的撒进了阁楼的屋子里。
　　只见采花贼一身黑衣，脸上似乎被什么秘法敛去了容貌，伏颜的修为根本看不清他的模样。
　　他一步一步的朝着床沿走了过去。
　　时间紧迫，伏颜瞬间便从暗处跳了出来，她手握着精铁剑，笔直的朝着采花贼刺了过去。
　　却不想那人完全没有任何要躲避的意思，直接硬生生的用身体接住了伏颜的一剑。
　　只是……
　　伏颜的剑在距离采花贼只有分毫的时候，便被一股强大的力量禁锢住了，她再也无法向前推进半分。
　　这是……真元！
　　意识到自己的精铁剑被什么东西禁锢住后，伏颜顿时便感觉当头一棒，她难以置信的睁大了双眼。
　　完了！
　　这人竟然是开光期的修为！！


第3章 
　　面前的黑衣采花贼终于缓缓转过身，虽然看不清他的面容，但是伏颜能清晰感受到他那种漫不经心的笑容。
　　他望着伏颜，仿佛是猫戏老鼠一般。
　　伏颜瞬间便明白过来了，这人明显早就察觉到了自己气息，只是故意逗自己玩呢。
　　难怪这采花贼有五六日的时间不曾现身，原来是因为他上次被阁楼的阵法挡住后，修为便有了突破的迹象，消失的这段时间，他正好成功开辟气海，修为踏入开光期。
　　许是因为是刚突破没多久，采花贼身体中的真元还不够巩固，伏颜能很清晰的感受到真元波动混乱的气息。
　　但是尽管如此，开光初期的修为和筑基第九层修为也是不可比拟的，伏颜知道自己根本讨不到任何好处，甚至还可能会丧命如此。
　　伏颜觉得自己真的是倒了血霉，上来居然就和开光期的人对上了。
　　意识到还躺在床上的林小姐，伏颜也顾不得太多，阁楼中根本没法施展身手，她迅速便松开了执剑的手掌，然后翻身从窗户口跳了下来。
　　果然，那采花贼也不紧不慢的跟着跳了出来。
　　“姑娘的剑，不要了吗？”那采花贼握着伏颜的剑，悠然自得的落在伏颜前方的树枝上，他看着下面的伏颜，仿佛早已是自己的囊中之物。
　　伏颜连忙停下脚步，望着上面的采花贼，伏颜忽然露出一副惊恐不已的神情：“你……你竟然是开光期的修为！”
　　采花贼看着手中的精铁剑，微微挑着眉头：“虽然是刚突破的，但是筑基期和开光期的差距，你应该很清楚吧。”
　　闻言，伏颜仿佛瞬间便被吓住了，她满脸的惊慌之色，似乎是被吓的没了理智：“你……你别过来……你别过来，你不是要找林小姐吗？林小姐在阁楼中，我可是水翎宗的弟子，你若是敢伤了我，水翎宗定会让你死无全尸的！”
　　“哈哈哈！”采花贼突然大笑起来，看着伏颜的神情也是格外的讽刺：“什么名门正派的弟子，看来也不过如此。”
　　说完，采花贼的视线再次落在了伏颜身上。
　　天上的月亮不知何时被一层薄薄的乌云遮住了，此时洒落下来的月光有些朦胧，只见院子中的伏颜，一身青色丫鬟束腰长裙，本来被扎起来的长发因为跳窗的缘故，此时正好如瀑一般随风扬起。
　　朦胧的月光打在她白皙通透的脸庞上，一双灵动的眸子显得格外的清纯诱人。
　　看见这副画面，树上的采花贼顿时看的有些口干舌燥。
　　“我可以放过你，但是……”采花贼忽然勾起了嘴角，一字一句的说道：“你得让我满意才行。”
　　话落，下面的伏颜像是完全不知道采花贼的意思，反而一脸天真的出声：“真的？你可不能不能骗我。”
　　“自然。”
　　“那好，只要你愿意放过我，我什么都可以做。”伏颜似乎是松了一口气，望着上面的采花贼，又道：“那你先把我的佩剑还给我。”
　　树上的采花贼顿时不由笑了笑，然后便轻松的落地。
　　伏颜完全一副胆小怕死的模样，提着步子缓缓走了过去，然后又小心翼翼的伸手摸着自己精铁剑的剑尖。
　　对面的采花贼似乎早就按耐不住了，他瞬间便握着剑柄微微一扯，伏颜便感觉整个身子一斜，顿时便朝着采花贼的身上倒去。
　　眼看着自己整个都要扑进采花贼的怀里时，刚刚还是一脸胆怯伏颜却顿时微微一笑。
　　只见千钧一发之际，伏颜一个转身，脚下便彻底稳住了身子，同时一把锋利的匕首便从她的袖子中弹出来，笔直的朝着采花贼的喉咙出划去。
　　采花贼一惊，也顾不得太多，瞬间便调动真元将的命门紧紧的护住，然而他不知道的是，伏颜等的便是这个时候。
　　下一刻，伏颜的手腕一转，锋利的匕首便直接朝着采花贼的左眼刺了过去。
　　一瞬间，鲜血四溅。
　　伏颜并不给他反应的机会，瞬间又是抓着采花贼的肩膀来了一个凌空翻越，还一脸蹬在了他的后背。
　　采花贼瞬间便被蹬出去了一米远，而伏颜也借力翻滚的老远，直接和采花贼之间拉来了一个安全距离。
　　“啊啊！！”
　　采花贼哪儿顾得太多，只能捂着自己的眼睛，拼命的哀嚎着。
　　“你竟然敢伤我！”
　　对于他浑身的戾气，伏颜自然毫不在意的，她缓缓从地上爬了起来，伸手逝去脸上的被溅到的血迹，勾唇一笑：“你娘没教过你，漂亮的女人惹不得吗？”
　　“臭娘们，你死定了！”采花贼的怒气值几乎达到了顶峰，他任由自己的左眼还在流血，便顺利朝着伏颜攻了过去。
　　伏颜丝毫不敢大意，虽然弄瞎了对方的一只眼睛，但是对于修仙者来说，这并无本质上的伤害。
　　开光期强者的一击，可不是筑基期能够承受的，伏颜自然不会傻傻的正面迎击，她迅速塞进一颗丹药入口，然后便直接翻身跳到了一旁的屋顶上。
　　接着，伏颜不敢有一点的耽误，瞬间便朝着黑泉镇外面奔去。
　　至于林府阁楼中的林小姐，伏颜倒是不担心，这会儿的采花贼已经被自己激怒，肯定会想尽办法抓住自己，而不会去找林府的麻烦。
　　果然，见伏颜迅速出逃，采花贼没有丝毫的犹豫，眨眼的功夫便提步追了过去。
　　采花贼不愧是开光期的修为，虽然现在对真元运用的还不是很熟练，但是几乎是四五个呼吸间的功夫，他人便已经追上了伏颜。
　　“臭娘们，去死吧！”
　　说着，采花贼便出现在伏颜的身后，他迅速转动自己真元之力，全力一拳的朝着伏颜的脑袋上锤去。
　　不用说，若是真的一拳下去，伏颜丝毫不会怀疑自己下一刻便会被锤爆整个脑袋。
　　已经没有了任何余地，伏颜不再有所保留，迅速将自己最后的保命手段对着近在咫尺的采花贼打了出去。
　　“砰！”的一声。
　　刚刚还在自己身后的采花贼，瞬间便像是被打下的风筝一般，直接朝着地方倒了下去，他身上的黑衣都被震的四散开来。
　　“噗……”
　　鲜血瞬间从采花贼的口中喷了出来。
　　伏颜也是吃了惊，没想到这爆炸符的威力竟如此之大。
　　其实是因为刚刚他们之间的距离太过接近，采花贼根本没想到伏颜还会留有后手，这突然的一击他根本没时间反应，只能硬生生的抗下这相当于开光期中期全力一击的爆炸符。
　　伏颜看了一眼地上的采花贼，便再次迅速朝着前面奔去，现在的她可是完全没有任何保命手段了，尽管采花贼已经身负重伤，但是现在她还是没办法抗衡。
　　这就是修为之间的悬殊。
　　这一刻，伏颜迫切的知道变强有多么重要。
　　“啊啊啊！！你成功激怒我了，臭娘们，今日你必死无疑！！”采花贼怎么也没想到，仅仅是对一个如蝼蚁一般的筑基期，他居然被打的一身伤痛，顿时便有些发疯。
　　很快，采花贼直接吃下一颗真气丹，便再次朝着伏颜逃跑的方向追了过去。
　　看着再次追上来的采花贼，伏颜真的有些绝望了，难道她今晚真的要命丧如此了吗？
　　不过这次，尽管已经追上了伏颜，但是采花贼经历了刚刚那恐怖的一击，也不敢再轻易靠近伏颜，若是再承受刚刚那种伤害，他怕是要非死即残。
　　月色越来越深，两人已经离开了黑泉镇很远的地方，伏颜忽然发现了前面的深林，便想直接冲进去。
　　似乎猜到了伏颜的想法，紧紧跟在后面的采花贼终于找回了一些理智，他似乎是想到了什么，瞬间便从怀里掏出什么，然后直接朝着前面的伏颜打了出去。
　　马上就要茂盛的深林中时，伏颜便感觉有什么东西被打进了自己的身体中，下一刻，她便感觉身子一软，整个人笔直的摔在了地上。
　　是软骨散！
　　昏迷的前一秒，伏颜绝望的想，这下真的是要凉凉了。
　　见伏颜彻底倒下了，身后的采花贼怒急反笑：“哈哈哈，看你还怎么跑！！”
　　说着，他便朝着伏颜一步一步走了过去。
　　然而，就在他距离地上的伏颜还有一步之遥的时候，一把突如其来的剑便“咻”的一声从他的胸膛穿过，他甚至连反应的机会都没有。
　　采花贼的尸体直直的倒下去时，还满眼都是不可置信。


第4章 
　　白玥璃闭关了整整两个月，还是没能成功冲击开光期大圆满，虽然有些遗憾，不过修炼一途本就不能强求，她的道心还是很平稳的。
　　距离三年一度的宗门大比，只剩下半年的时间，白玥璃身为水翎宗的大师姐，自然是责任重大，这次宗门大比，水翎宗的实力确实有些不足。
　　但是无论如何，白玥璃自然是想自己的宗门可以取得好成绩。
　　她又是年轻一代中实力最高的，便感觉压力有些大，虽然白玥璃是千年难得一见的纯阴之体，修炼的路上更容易事半功倍，却也没那么简单。
　　所以出关之后，白玥璃便下了山，准备去赤黑山脉历练。
　　赤黑山脉坐落在东边的方向，白玥璃打定了注意便直接御剑而去，路上倒是遇见了一位门派的外门弟子，不过她倒也没过多注意。
　　到了赤黑山脉后，白玥璃便直接朝着林子的最深处闯去，这里的大概率会出现一些二级妖兽，正好可以让她好好磨练一番。
　　在这片大陆上，除了普通的凡人和各路修仙者，到处还生存着强大的妖兽，一级妖兽便相当于筑基期的修仙者，对于现在的白玥璃来说，自然是没有任何挑战力的。
　　而二级妖兽便相当于修仙者的开光期，甚至一些厉害些的，直接可以媲美开光期大圆满的修为，实力不容小觑。
　　从进去赤黑山脉深处后，白玥璃便遇见了好几只比较普通的二级妖兽，她都一一将其击杀。
　　直到第二天的时候，她才终于在一个山洞中碰见了一条赤血蟒，成年的赤血蟒实力堪比顶峰的开光后期修为，白玥璃丝毫不敢掉以轻心，一人一蛇大战了上百回合，她才终于成功击杀这条赤血蟒。
　　一般像这种有厉害妖兽出没的地方，都会出现一些少见的天地灵宝，将赤血蟒击杀后，白玥璃便将这个山洞仔仔细细的搜寻了一遍。
　　果然，很快她便发现了一珠星灵草，倒也算是一种少见的药材了，拿回宗门应该也可以换点下品灵石，白玥璃自然没有放过，轻松的便将星灵草收入了自己的储物戒中。
　　就在她准备转身离开的时候，突然发现有什么不对的地方，星灵草虽是个好东西，但是那赤血蟒也没理由死也要守在这里。
　　思及此处，白玥璃便又迅速转身，再一次在山洞中搜寻起来，果然她很快便发现了不对的地方。
　　山洞正前方的石壁后面有问题，意识到这个后，白玥璃便直接一剑坎去，随意一声巨响，山洞中竟然还别有洞天。
　　看清里面的东西后，白玥璃才终于露出了一副恍然大悟的神情。
　　原来这个山洞中，竟然有一个不大不小的洗炼池，这可真是百年都难得出现的好东西。
　　所谓洗炼池，是可以帮助修仙者淬炼出身体中的杂质，从而提升修仙者本来的资质，可以说是可遇不可求的宝物了。
　　不过看着面前的洗炼池，白玥璃确实不由叹了一口气，可惜这洗炼池只对筑基期修为的人才有用，向她这种已经开辟气海的修仙者来说，没有任何用处。
　　其实白玥璃是纯阴之体，修仙的资质本就是佼佼者，洗炼池对她的作用确实不大。
　　“原来那赤血蟒是准备进洗炼池淬炼，说不定还真有机会突破成三级妖兽，不过这洗炼池甫一出现后，用不了一天的时间便会自然挥发，倒是可惜了。”白玥璃最后看了一眼山洞中的洗炼池，不由无奈的摇了摇头。
　　虽然有些遗憾，不过洗炼池也没办法带走，白玥璃只能转身离开了山洞。
　　刚刚和赤血蟒大战的时候，白玥璃便感觉体内的真气有些絮乱，看来距离她突破到开光期大圆满，也不过是时间问题。
　　赤黑山脉之行，倒也算是收获众多。
　　白玥璃没有耽搁，便一路直接出了深林，准备找个地方歇歇脚，明日一早再起身回宗。
　　于是出了赤黑山脉，白玥璃便准备去附近的黑泉镇歇一晚调养生息，只是半路上却遇上了一场逃亡厮杀。
　　只是让她有些没想到的是，逃亡的主角竟是前日她在下山途中有过一面之缘的同门师妹。
　　正是那日在破庙中跳着奇怪舞蹈的伏颜。
　　白玥璃是他们二人从黑泉镇上出来的时候，便一直跟在一旁观察，所以她亲眼看见只有筑基第九层竟可以将开光期的对方伤的彻底。
　　虽是借助了外力，对方也是刚突破没多久，但这份胆识却也是人之少有的。
　　说到底，还是伏颜的资质有些差了，白玥璃能想到，若是伏颜也突破开光期，绝对会很轻松的击杀对方。
　　不过，伏颜仅仅还是筑基第九层。
　　所以这场生死逃亡最终以伏颜倒下，便落下了帷幕。
　　看见伏颜有了生命危险，毕竟是她们水翎宗的弟子，白玥璃自然是不会袖手旁观，终于迅速出了手，只是一剑，便将黑衣男人击杀。
　　落地后，白玥璃便将男人的乾坤袋收入囊中，她随意的看了一眼，男人的乾坤袋中只有一些普通的采药和最低级的武学功法，并没有什么好东西。
　　不过还是可以用来换一些下品灵石的。
　　修炼一途，灵石是必不可少的东西，对于修仙者来说，灵石也是最好用的通用货币。
　　做完这一切，白玥璃便准备转身离开，至于地上昏迷的伏颜，她并没有其它的想法，在紧要关头救下伏颜，已经是她最好的帮忙了。
　　修炼一途，本就是危险重重，是生是死，一切都要看自己的造化。
　　思及此处，白玥璃便准备再次御剑而去，只是她刚上剑的时候，脑海便突然想起了刚刚山洞中那一汪洗炼池。
　　顿时，她的视线不由下次落在了昏迷中伏颜的身上。
　　犹豫了半响，白玥璃终是轻叹了一口气，望着地上的伏颜自言自语的说道：“罢了，你我也算是有缘，又同为水翎宗弟子，那作为师姐的我，便送你一场机缘吧，至于后面的路，还是得看你自己了。”
　　说完，白玥璃便一手将昏迷的伏颜拎了起来，然后转身，又一次朝着前面的赤黑山脉深林中走去。
　　——
　　软骨散并没有太大的毒性，中毒之人，也仅仅会昏迷上一会儿，身体瘫软，使不上任何力气而已。
　　所以没过多久，伏颜便迷迷糊糊的从昏迷中醒来。
　　看着眼前迅速掠过的树木，伏颜似乎还有些没反应过来，等她整个被晃的有些头晕脑胀的时候，她才发现自己居然被人拎起来了。
　　不用怀疑，一定是那个畜牲采花贼。
　　伏颜真是有苦说不出，想她两世英明，如今竟然载在了一个无良采花贼身上。
　　由于现在自己全身使不出一点力气，伏颜虽然已经醒过来了，但是也没轻举妄动，她依旧装着昏迷的样子，准备找时机脱身。
　　很快，白玥璃便拎着伏颜回到了之前赤血蟒的那个山洞中。
　　见洗炼池还在，白玥璃倒是微微笑了笑，将伏颜扔在一旁，她便将洗炼池仔细的查探了一番。
　　确定洗炼池没有任何问题后，她才转身望着地上假装昏迷的伏颜，白玥璃的修为自然早就发现伏颜已经苏醒，不过她也懒得去戳破这种小心思。
　　紧紧闭着眼睛的伏颜，还在想着究竟要怎么脱身的时候，便感觉到采花贼已经再次走到她的面前。
　　不行，装不下去了！
　　下一刻，地上的伏颜便迅速睁开了双眼。
　　白玥璃习惯用真元敛去自己的容颜，所以在伏颜看来，虽然换了身衣服，但是面前的人依旧是那个畜牲采花贼。
　　毕竟她刚刚可是将采花贼的衣服打的碎稀烂。
　　“你想干什么？”伏颜冷冷的盯着面前的白玥璃，若是眼神能杀人，估计她已经不知死了多少回。
　　白玥璃也没出声。
　　虽然这种时候放狠话没有任何用，但是除了放狠话，伏颜实在没有别的出路：“你今日若是敢动我一根汗毛，我必会将你碎尸万段！”
　　听见这话，白玥璃不由兀自低笑一声，她这个小师妹倒是挺有趣的。
　　不过白玥璃自然是懒得出口解释什么，只见她迅速抽出自己的剑，然后指着地上的伏颜。
　　看着锋利的剑尖对着自己，伏颜却是没有特别的害怕，只要采花贼不对自己抱有羞辱的想法。说不定死去之后，她正好回到了原来的世界。
　　“要杀便杀。”
　　伏颜放弃了，这回她真的没有任何逃生的机会了，死之前，自然是要硬气一回的。
　　然而下一刻。
　　伏颜便亲眼看见对方一剑挑断了自己的腰带。
　　“……”
　　一瞬间，伏颜便感觉自己整个脑袋迅速爆炸，就在她准备爆粗口的时候，面前的白玥璃便又一剑划掉了她的外衣，然后下一秒，她便被人直接扔进了水里。
　　“噗通”一声，溅起一圈的水花。
　　“你……”伏颜的话还没说出口，便感觉自己的身体迅速往下沉，耳边是“咕噜咕噜”的水流声。
　　她不会游泳啊！！


第5章 
　　“咕噜咕噜！！”
　　伏颜听着耳边的水声，几乎是条件反射的扑腾，她两世都是只旱鸭子，游泳对她来说，简直是天方夜谭。
　　可是不管自己怎么扑腾，她依旧没能浮出水面，反而感觉自己的身体更加沉重，像是有什么东西一股有一股的钻进自己的身体中。
　　“唔……”
　　伏颜感觉自己已经憋不住了，刚要张开嘴呼吸时，却发现自己并没有窒息的感觉。
　　正奇怪那采花贼为何要将自己扔进这莫名其妙的水池中时，伏颜便突然感觉全身上下都传来了一阵剧痛。
　　仿佛是有千万只蚂蚁在啃噬自己的骨和肉，疼得她根本没办法集中精力去想任何事，她在池子中痛苦的挣扎着，可是疼痛反而更加严重。
　　她的骨头，仿佛快要被碾成粉末一般，那种绝望的疼痛让她快要晕过去了，可是伏颜的意识却又非常清醒，她只能被动的去感受那种一层又一层的痛苦。
　　她甚至连喊声都叫不出来。
　　就这般随着时间缓缓的流逝，也不知道究竟过去哦多久，洗炼池中的伏颜终于睁开了双眼，她瞬间一个鲤鱼打挺，直接从池子中跳了出来。
　　“呼……呼呼！”
　　虽然没有窒息的感觉，但是甫一出来后，伏颜还是控制不住的大口大口呼吸，她也顾不得自己浑身湿透，就这么缓缓爬到一旁。
　　也不知道趴在地上缓了多久，伏颜才终于感觉自己又重新活过来了，她不由环顾四周，只见山洞空荡荡的，那位拎自己过来的采花贼似乎早已离开了此处。
　　也不对，那人应该不是采花贼。
　　伏颜不傻，这个时候大概也能猜出昨晚那天并非之前追杀自己的采花贼，毕竟她若是真的落到了采花贼手上，估计早就死无全尸了。
　　不过，那人究竟是谁？
　　为何又要救她？
　　当然，这一堆的疑问，伏颜自然是没办法得到答案的，想不通她便懒得再去纠结，毕竟能活下来便是最大的幸运了。
　　只是……
　　想起昨晚自己在这一汪水池下，仿佛全身的骨头都被碾碎一番后，骨血又重新生长的痛苦，伏颜便不由微微皱起了眉头。
　　她记得，明明昨晚这一汪水池还是呈现乳白色的，如今却变成了一汪清澈的泉水，她上前观察了一番后，也并未察觉到有什么特殊的地方。
　　“嗯？”伏颜正有些疑惑的起身时，便似乎发现了什么，顿时不由尝试的跳动了一下。
　　察觉到不对，伏颜不由仔细的盯着自己的身体，喃喃自语的说道：“我怎么感觉全身一阵轻松，动作好像也比之前有力迅速了许多。”
　　不过很快，伏颜便的出了结论：
　　“这里竟是一汪洗炼池！”
　　洗炼池，在书中也是有介绍过的，是可以提炼修仙者自身体质的一种灵泉，再加上前前后后自己身上所发生的变化，伏颜自然是能想到的。
　　思及此处，伏颜便不由想到了昨晚那人，顿时满脸的疑惑：“那人究竟是谁？救了我一命，还赠予我这么大一个机缘。”
　　“算了，可能是为好心的世外高人吧。”
　　对方并没有透漏任何自身信息，伏颜也想不出个所以然来，原主只是一个普通的孤儿，并不会认识什么大人物，所以她也只能无奈的耸了耸肩。
　　从随身乾坤袋中拿出一套新裙子，伏颜便迅速换上，然后又简单的整理了一下自己的仪容，这才两手空空的走出了山洞。
　　“唯一的武器精铁剑也丢在了林府，看来还是赶紧回宗才行。”伏颜想了想，便打定了注意。
　　她的修为还是太低了，得尽快回宗门关开辟气海，突破开光期才行，她从洗炼池中出来的时候，便已经感觉到了自身要突破的迹象。
　　经历了一场昨晚的大逃亡，伏颜再次深刻的意识到，要想在这个玄幻修真世界活下去，实力有多重要。
　　很快，伏颜便朝着赤黑山脉的外围走去。
　　——
　　此时，赤黑山脉深处。
　　一对身影正快速的在树林中穿梭着，他们似乎正在被什么东西追赶，两人都拼命的向前掠去，不敢有丝毫的停歇。
　　而当他们迅速掠过后，便见一只浑身灰色毛发，身体有一丈之长的嗜血冰狼，紧跟其后，它似乎是被激怒了，锋利的健齿仿佛一口就能就人撕成八半一半。
　　看的让人好不心惊肉跳。
　　而此时还在逃命刘川寒不由回头看了一眼身后穷追不舍得嗜血冰狼，顿时便气得不行，他又较忙回头盯着自己身旁的小师妹：“烟儿师妹，你刚刚究竟动了什么东西，为何这嗜血冰狼会突然这般暴躁？”
　　刘川寒和许烟乃是紫阑宗的内门弟子，因为许烟刚突破开光期没多久，他便带她来赤黑山脉磨练，却怎么也想不到，他们居然惹到了这头嗜血冰狼。
　　成年的嗜血冰狼，可以说是是二级妖兽中顶尖的，就连修为达到开光中期的刘川寒都不敢和它交手。
　　“我……我……”许烟似乎也被眼前的状况吓到了，见一向都对自己和颜悦色，又极其温柔的刘师兄突然有些微怒的质问自己，她顿时便有些慌了神。
　　刘川寒看着被自己拉着的许烟，心里又气又急，这种时候也顾不得太多，只能再次问道：“你好好想想，刚刚是不是动了什么东西？”
　　事情都到了这种地步，许烟尽管有些不情愿，但还是从自己的储物灵戒中拿出一顿“冰灵三叶花”，断断续续的说道：“我……我就是摘了一朵……一朵这个……”
　　看见许烟手里的冰灵三叶花，刘川寒顿时便恍然大悟，他连忙着急的说道：“这只嗜血冰狼也不知道守这朵冰灵三叶花守了多久，你突然抢了它的成果，它能不和咱们拼命吗？”
　　看着许烟唯唯诺诺的模样，刘川寒真是气不打一出来，他之前对她好，也不过是看她长的不错，这会才发现她真是蠢到家了。
　　“那……刘师兄，现在……现在我们要怎么办？”许烟是真的被吓住了，她能感觉出，若是等会真的有危险，刘川寒绝对会弃她不顾。
　　她才刚突破开光期，体内的真元根本不够自己用的，才跑了这么一会儿，她就得快要不行了。
　　闻言，刘川寒不由暗骂了一声，谁让许烟和宗门的许长老还是同族，不到万不得已，他还真不好直接扔下她。
　　然而就在这时，刘川寒似乎突然发现了什么，顿时不由勾唇一笑。
　　“师妹，快把冰灵三叶花给我。”刘川寒没有任何犹豫，直接回头再次对着身旁的许烟说道。
　　“啊？”许烟似乎还有些没反应过来。
　　刘川寒顾不得太多，便直接上手将许烟手中冰灵三叶花夺了过来，然后便直接右边不远处一道身影扔了过去。
　　整个过程不过发生在电光火石之间，等许烟回过神来时，便发现刘川寒已经将自己的冰灵三叶花扔了出去。
　　而且，那个方向还有个人影。
　　“刘师兄，你……你怎么把我的冰灵三叶花给扔了？”许烟有些着急，那可是她好不容易才得来的，自然是心疼的不行。
　　话落，刘川寒实在是没脾气了，他几乎是有些咬牙切齿的说道：“不扔了，等着后面的嗜血冰狼将我们俩撕成五六瓣吗？”
　　“可……”看着刘川寒生气的模样，许烟的话最终还是没敢说出口。
　　“惹怒了那嗜血冰狼，可不知是抢回冰灵三叶花这么简单，不发泄自己的怒火，它怎么会甘心。”刘川寒一边关注后面的情况，一边缓缓说道。
　　许烟像是刚刚那个方向的人影，顿时不由明白了：“我好像看见她的服饰，应该是水翎宗的弟子，师兄这么做，会不会……”
　　“水翎宗的弟子又如何，不过是一个筑基期的废物罢了，敢来赤黑山脉的深处，本就不可能活着出去，能被我们利用，那也算是尽了她最大的福气了。”刘川寒自然早就看出了那人的身份。不过他却丝毫不在意。
　　毕竟，没有人会去在意一个死人。
　　——
　　伏颜从山洞出来后，才发现自己深处赤黑山脉的深处，这里可能二级妖兽经常出没的地方，以她的修为，撑死也就能和一级妖兽斗上一斗。
　　若是碰上了二级妖兽，她也只有逃跑的份了。
　　所以，从刚刚开始，伏颜便一直小心翼翼的观察者四周，确定没有任何危险后，才敢蹑手蹑脚的，一点一点的往赤黑山脉的外围走去。
　　也不知道走了多久，伏颜便突然听到左边的方向，突然传来了极速的声响，她微微一愣，不由侧身看了过去。
　　这一看不要紧，却不想正好看见了一头成年的嗜血冰狼，它此时正怒火冲天的追杀前面的两人。
　　虽然不知道发生了何事，但是这种战斗可不是自己能参与的，所以伏颜想都没想，便直接准备迅速开溜。
　　只是，逃跑的男子却忽然朝自己的方向看了过来。
　　下一秒，伏颜便看见有一珠青蓝色的花朵笔直的朝她飞了过来，由于速度太快，等她刚反应过来时，便发现那株花朵已经稳稳当当的落入了自己的怀中。
　　伏颜：“……”
　　“冰灵三叶花？”伏颜有些诧异，不过她很快便认出了，自己手中这株奇怪的花朵。
　　冰灵三叶花，冰属性的灵花，全身没有一丝温度，虽然外观和普通的花朵差不多，但是拿着却又像是一块冰一般。
　　对于冰属性体质或是学习冰属性的功法修仙者来说，这冰灵三叶花可是不可多得的宝物了。
　　这么珍贵的东西，伏颜自然是不相信刚刚那两人会好心的将它送给自己。
　　果然，刚意识到这一点时，伏颜便发现那头本来追赶进人的嗜血冰狼，瞬间便朝着自己的方向狂奔过来。
　　“居然是把我当诱饵了！”
　　伏颜自认为自己的脾气还是不错的，但是这个时候她真的有种想破口大骂的冲动，但是她已经没有时间了，那头嗜血冰狼马上就要追上来了。
　　伏颜顾不得太多，意识到就算自己现在将冰灵三叶花扔出去，这头嗜血冰狼也不会放过自己，她只能迅速转身狂奔。
　　昨晚才刚结束一场生死逃亡，没想到这么快又要面临一场生死逃亡，伏颜觉得，没人能比她更倒霉的了。
　　既然刘川寒两人能认出伏颜水翎宗弟子的身份，伏颜自然也认出了他们是紫阑宗的人。
　　今日这笔账，绝对没完。


第6章 
　　伏颜被人算计后，偌大的深林中，刘川寒两人早已没了身影。
　　身后的嗜血冰狼依旧穷追不舍，伏颜还是筑基期，速度再快，也不能甩掉它，一人一兽之间的距离甚至正在迅速缩短。
　　“这样下去，等不到一刻钟，我估计就得人入狼口了。”伏颜暗叫不好，知道再这么逃下去，没有任何作用，根本改变不了结局。
　　似乎为了响应伏颜的想法，很快她便发现自己的前方没有路了，而是一面陡峭的峭壁，灰棕色的峭壁将前面的路堵的死死地，四周也格外的空旷，连个像样的藏身点都找不到。
　　“嗷呜！”
　　身后再次传来了嗜血冰狼愤怒的吼叫声。
　　伏颜看着面前的峭壁，便感觉有些两眼发黑，现在的她连逃都没办法逃了，可是要她和身后的嗜血冰狼打，显然也是不太现实。
　　就在此时，伏颜的目光忽然落在了峭壁上三四米高的地方，那里似乎有又一道很是窄小的缝隙，虽然有些不太确定自己究竟能不能钻进去，但是现在的她的顾不得太多。
　　打定了注意，地上的伏颜便没有任何犹豫，迅速上手抓着峭壁上凹凸不平的地方，用尽全力的朝着那道缝隙中爬了过去。
　　而正在此时，那只愤怒滔天的嗜血冰狼这迅速窜到了峭壁下面。
　　终于摸到了缝隙，伏颜不敢有丝毫的停顿，直接一个全力翻身，稳稳的贴在峭壁上的缝隙处。
　　“嗷～”
　　下面的嗜血冰狼似乎察觉到了她的意图，迅速微微弯曲着自己的四肢，似乎是想跳跃上去，一口将伏颜咬成碎片。
　　伏颜垂眸看了一眼峭壁下面那张血盆大口，顿时不由自主的吞了吞口水，她似乎不敢怀疑自己很有可能下一秒就成了对方的口中餐。
　　眼看情况紧迫，伏颜没有丝毫的犹豫，直接便微微侧过身子，整个人拼命的朝着缝隙中挤去。
　　好在这具身体不过才十六岁，身体还发育完全，看起来瘦瘦小小的，竟真的让伏颜挤进去一半的身体。
　　“吼吼！！”
　　峭壁下的嗜血冰狼似乎更愤怒了，只见蓄力，猛的一跃，张着血盆大口便笔直的朝着峭壁上的伏颜咬了过去。
　　而就在这千钧一发之际，伏颜终于成功将自己整个身体都挤进缝隙中，也就是一个相差呼吸间，嗜血冰狼便已经咬了过来。
　　“轰”的一声。
　　它这一口，便结结实实的咬在了石壁上，震的缝隙口处都出现了裂痕，无数的石块尘埃朝着峭壁下面滚落下去。
　　可见嗜血冰狼的厉害。
　　而已经挤进缝隙中的伏颜，整个人也是一顿心惊肉跳。
　　落下去的嗜血冰狼似乎并没有就此放弃的意思，很快便再次跳上来，狠狠的用身体撞击这缝隙口，企图撞开峭壁上的缝隙。
　　而缝隙中的伏颜也并不好受，忽然缝隙很深，但是她现在也没办法继续朝里面挤，外面自然是不能出去的，所以她就被卡在中间。
　　进也不是，退也不是。
　　“不是吧，难道我才刚捡回来一条命，又要卡死在这里？”伏颜有些欲哭无泪，这玄幻修真的世界果然是凶险无比，她穿进来还没五天，就经历了两次生死危机。
　　再一次的，伏颜知道，想要在这个世界中安全的活下去，强大的力量有多么重要。
　　外面的嗜血冰狼依旧不放弃的一次又一次的撞击着缝隙口，整个峭壁都为之颤抖。
　　也不知过去了多久，峭壁外面终于安静了下来，嗜血冰狼仿佛是已经离开了，缝隙外面一片风和日丽。
　　尽管如此，伏颜还是不敢轻易出去。
　　二级妖兽本就狡猾，伏颜只有一条命，她可不能拿自己的性命出去赌，不怕一万就怕万一不是。
　　就这样，随着时间缓缓流逝，缝隙中的伏颜感觉又困又饿，虽然她的乾坤袋中准备了食物，但是她这个状态也根本没办法拿出来吃。
　　思及此处，伏颜终于打起了精神：“不行，在这样下去，我迟早得被耗死在这里，天无绝人之路，我就不信我会这么轻易的死在这里。”
　　说完，伏颜便一点一点的朝着外面挪去，就在她刚伸出一条腿出去的时候，她便突然意识到不对，迅速又缩了回去。
　　一瞬间，一个灰棕色的影子便再次砸了过来。
　　伏颜：“……”
　　她感觉的自己的太阳穴都不受控制的跳了跳，这嗜血冰狼也太有耐心了吧，居然还在峭壁下面等着她。
　　简直变态。
　　稳稳了心神，伏颜突然发现自己的身体在缝隙中，居然比刚开始松动了许多，好像是……
　　因为嗜血冰狼一直砸着这道缝隙的缘故，峭壁上的这条缝隙竟在不知不觉中变大了不少。
　　想到这里，伏颜不由将视线落在了缝隙的深处，那里漆黑一片，可以说伸手不见五指。
　　“既然不能出去，那就往里进，今天我就算是用手刨，也有刨出一个通道出来。”伏颜紧紧盯着里面，顿时便气质昂扬的自我安慰道。
　　说完，伏颜便不再有任何犹豫，直接一点一点的朝着缝隙里面摸索进去。
　　这道缝隙似乎格外的深，往往里面就越来越狭窄，但是对于已经没有任何退路的伏颜来说，她也顾不了那么多，只能提着一口气拼命往里摸索。
　　伏颜也不知道自己究竟摸索了多久，这条通道终于变得宽阔起来，慢慢的，她竟从一开始侧着身体贴着墙壁摸索，变成了正面的走动。
　　不过里面太黑了，完全没有一点的光线，而终于可以放松下来的伏颜，便匆忙从自己的乾坤袋中拿出哦一个火折子。
　　一瞬间，通红的火光便迅速充满了四周。
　　“这里，究竟是什么地方？”伏颜一边吃着自己的干粮，一边在火折子的光线下，仔细打量着四周。
　　本来一开始，伏颜还以为峭壁上的那条缝隙不过是一道普通的裂缝，现在她却又觉得不是。
　　沿着通道不知道走了多久，前面的视野终于变得彻底开阔起来，伏颜这才发现自己已经走到头了，这里竟像是一个山洞一般。
　　将手中的火折子找个地方放下，又拿出两个一起摆上，周围才终于通亮了许多。
　　只见四周是一片黑色的石壁，这里并不是特别大，大慨有一间普通的卧室那么大，石洞中也空无一物，仿佛从未有人进来过这里一般。
　　伏颜有些失望，这里并没有她想象中可以逃生的出路，这么深厚的石壁，要是真的用手刨，她可能一辈子都出不去了。
　　有些无力的瘫坐在一旁的石头上，伏颜一边毫无精力的吃着干粮，一边落寞的叹了一口气。
　　吃完干粮，伏颜正准备拿起火折子原路返回，出去和那只嗜血冰狼拼个你死我活的时候，便突然注意到火折子旁边被照亮的石壁上。
　　那里，似乎刻着什么。
　　“这是什么？”
　　伏颜顿时不由有些好奇的拿起了火折子，然后整个人都靠在石壁面前，接着柔和火光，仔细盯着石壁上的痕迹，像是字迹。
　　“按照玄幻修真小说定理，我是不是遇到了什么逆天的功法？”伏颜顿时来了兴趣，便急急忙忙的盯着看了下去。
　　瞅了半天，伏颜才发现这哪是什么功法，甚至连字迹都不是，而是被剑气划过的痕迹。
　　好像是有人曾在这里修炼过。
　　意识到自己的天真，伏颜不由摇了摇头，有些无语的说道：“果然，那些小说中主角随随便便的便能得到什么逆天功法都是假的。”
　　“好吧，我也不是主角。”
　　毕竟在《修仙问道》中，男主另有其人，她只是一名路人甲。
　　正当伏颜怀疑自我的时候，伏颜却又发现前面的石壁上竟插着一把剑，那把剑也不知道经历了多少的岁月，都锈得不成样子了。
　　“算了，有把剑也不错了，省得我出去了还得赤手双拳的和那嗜血冰狼打。”说着，伏颜便连忙走上前，伸手准备将那把剑给拔出来。
　　原以为绣剑不容易拔出来，伏颜伸手握住剑柄后，便使出了吃奶的劲，猛的往后拔去。
　　哪想，这剑居然轻而易举的便被拔出来了，害的伏颜因为惯性的缘故，直接摔了一个屁股墩。
　　“嘶——”
　　伏颜有些吃痛出声，等她稳住身子后，才发现自己之所以能轻松的将剑拔出来，完全因为它……它……
　　它竟然是一把断剑！！
　　看见真相的伏颜，顿时气的想直接拿剑抹脖子自杀算了。
　　当然，也只是气急想想而已。
　　断剑就断剑吧，伏颜缓缓从地上站起来，伸手吹去断剑上的灰尘，才看见剑柄上刻着“玲珑”二字。
　　伏颜不由喃喃出声：“玲珑剑？”
　　话落，伏颜便突然感觉手中的断剑微微一动，一个光点瞬间便从里面浮现出来，然后直接冲进了伏颜的脑海当中。
　　下一刻，还没反应过来的伏颜，便感觉有什么东西迅速在自己的脑海中转悠着。
　　很快，她便看见自己眼前浮现了一层光幕，一个又一个跳动的字迹开始展现出来。
　　伏颜微微一顿，不由盯着面前的字迹，缓缓念了出来。
　　“冰霜淬身决……”
　　将脑海中的光点消化完，伏颜才后知后觉的发现，这“冰霜淬身决”竟是一门炼体身法，品级未知。
　　在这世界中，对于每个修仙者来说，炼体乃是根本，一本好的炼体身法也是最好的基础，可以让人修炼时事半功倍。
　　就像是盖房子一般，没有良好的地基，上面的建筑不管有多好，都是中看不中用的，因此，一门高品级炼体身法，可见有多重要。
　　原主本就是一名普通人，没有令人刮目相看的资质，也没有强大的家族后盾，根本没有任何炼体身法，所以她才迫切的想要开辟气海踏入开光期，只有能成水翎宗的内门弟子，她才有机会选择一门普通的炼体身法。
　　如今，伏颜却在一把断剑中，获得了一门炼体身法，也难怪她会如此惊讶。
　　“不过，也不知这究竟是什么品级的炼体身法。”伏颜不由喃喃自语道。
　　炼体身法分为五个品级，其中一品级是最珍贵的，五品级却是最普通的，虽然普通，五品却却也不像大白菜那般随手可见，就拿她们水翎宗来说，五品级的炼体身法也不会超过五本，只有内门弟子可以选择。
　　一品和二品级的，闽北域几百年都不曾出现过，三品级的水翎宗也是仅有一本，还是只有历代宗主才能修炼，四品级的也只有宗门长老和资质优越的弟子才能学习。
　　由此可见，炼体身法有多珍贵。
　　伏颜记得，男主修炼的炼体身法便是最高级的一品级，金手指真的不是一般的大。
　　思及此处，伏颜不由将脑海中的“冰霜淬身诀”仔仔细细的观摩了一番，不过她还是判断不出究竟是什么品级的。
　　“不管了，最差也是个五品级，就算我回去后成为了内门弟子，可以选择也是五品级的炼体身法，倒也没什么差别。”伏颜很快便想通了，现在眼下之急便是赶紧提升自己的实力。
　　于是，伏颜便迅速在石洞中打坐，准备开始修炼这套炼体身法。
　　冰霜淬身诀，一共分为三重，学成便可成就所谓的寒冰之体。
　　伏颜虽然不懂什么寒冰之体，但是听起来应该也很厉害，不过想要学成三重，自然不是一个简单的事情，不过她倒也不担心，修炼本就是一点点来的，哪可能一口吃成大胖子。
　　石洞中，火折子的亮光已经在不知不觉中变暗了许多，而闭目打坐修炼的伏颜却并无察觉，依旧全神贯注的在修炼冰霜淬身决。
　　伏颜也不知道时间究竟过去了多久，等她再次睁开双眼时，石洞中早已没有了任何光亮，而她却顾不得其它，因为她已经感觉到自己体内的气流，正在飞快的翻滚着。
　　有什么东西仿佛要喷涌而出。
　　四周的天地灵气也迅速流动着，急躁的像是一只发情的小野猫，一直在伏颜身边飞快流动。
　　伏颜却突然笑了。
　　“终于要突破了！！”


第7章 
　　察觉到自己体内的变化后，伏颜便知道自己快要突破了，只要能够成功开辟气海，便可踏入开光期修为。
　　忽然想到了什么，伏颜匆匆将自己的乾坤袋打开，将里面的冰灵三叶花拿了出来。
　　正是之前被紫阑宗的人扔给自己的那株冰灵三叶花。
　　“没想到这花正好被我用上了。”伏颜望着自己手里的冰灵三叶花，不由露出了笑容，阴差阳错的倒是让自己得了宝物，若是让紫阑宗那两人知道了，估计得气的吐血。
　　思及此处，伏颜没有再做犹豫，很快便直接将冰灵三叶花吞入腹中，再次闭上了双眼，准备一举在体内开辟出气海。
　　伏颜引导着躁动不安的灵气直充自己的丹田处，全身都有些微微颤抖，可是她依旧咬牙坚持，那些灵力仿佛要冲爆她的身体一般。
　　不过很快却又归于平静。
　　第一次开辟气海失败。
　　想要在自己的体内开辟气海哪儿会有多容易，能够一次便开辟成功的，都不会是寂寂无名的人物，像伏颜的资质，又没人指导自己，第一次失败也是非常正常的。
　　所以伏颜并不会因此失望。
　　稍稍换了一口呼吸，伏颜便再次引动周围的天地灵气，准备第二次开辟气海。
　　前一次，伏颜因为迫切想要开辟气海，所以是有一些急躁的，所以这次她特意放平了心神，缓缓的引导着灵气在自己的体内流转。
　　随着时间缓缓流逝，地上的伏颜再次睁开了双眼，此时她白皙的额头上早已是布满了密密麻麻的汗珠，眉头也紧锁着。
　　第二次又失败了。
　　“这具身体的资质果然太普通了，已经经历了洗炼池的淬炼，却还是不尽如意。”伏颜有些无奈的摇摇头。不过她倒也没因此放弃。
　　有了前两次失败的原因，这一次的伏颜显然得心用手了很多，只见她缓慢的引导着灵气来到了自己丹田的地方，那里仿佛是一片混沌的宇宙。
　　漆黑一片中，伏颜带着灵气四处寻找着，好半响她才终于发现了一个小小的光亮，没有丝毫犹豫，迅速带着所有灵气，笔直的冲向了那个光点。
　　一瞬间，一阵巨大的碰撞力从伏颜的体内传来。
　　“开啊！”
　　额头上的汗珠已经沁湿了伏颜双鬓，不过她却丝毫不在意，在灵气与光点冲撞的时候，她不由微微低吼了一声。
　　下一刻，本来躁动的气息瞬间归于平静，打坐的伏颜也睁开了双眼，她仿佛是跑了一千米一般，大口大口喘着气，任由头上的汗水汇聚，顺着脸颊缓缓滴落下来。
　　“终于……终于成功了！”伏颜简单的用衣袖擦去了汗水，顿时不由露出了一个灿烂的笑容。
　　用了三次，她终于成功开辟气海，如今的伏颜已然是开光初期的修为了，她甚至能感受到自己体内的真元，那股力量格外的澎湃汹涌。
　　之前伏颜一直知道筑基期和开光期两者可谓天壤之别，如今自己亲自感受后，她才彻底明白，筑基期在开光期面前是多么的不堪一击。
　　简单的休息了一会儿，伏颜便又一次运转冰霜淬身诀，来调息自己兴奋不已的状态。
　　冰霜淬身诀并没有那么容易修炼，现在的伏颜撑死也就刚入门，距离第一重都还早，不过她已经感受到了身法的力量了。
　　“看来这并不是普通的五品级炼体身法。”伏颜猜测可能二品级，也可能是三品级的。
　　想到这里，她的心跳不由加速跳动着，若真的是三品级的，她岂不是赚大发了。
　　接下来的时间里，伏颜便一边修炼冰霜淬身诀巩固自身的修为，一边将原主之前修炼的剑法从头到尾的熟悉了一遍。
　　昏暗的石洞中，不知时间，所以伏颜也不知道自己究竟在这里修炼了多久，但是她估摸着三四天的时间应该是有的。
　　也不知道那只嗜血冰狼还在不在外面。
　　终于将自己的修为巩固之后，伏颜这才缓缓从地上站了起来，是时候该出去了，如今的她，自然是不在惧怕嗜血冰狼的。
　　临走的时候，伏颜自然没有将那把断剑——玲珑剑扔掉，这把断剑中居然藏着这么高级的炼体身法，想来也不是普通的宝剑。
　　往大处了想，说不定还会是什么高品阶的灵器。
　　而且她之前在洞中修炼剑法的时候，伏颜便是用的这把玲珑剑，虽然是一把断剑，力量却不容小觑。
　　简单的整理好自己后，伏颜便终于按照进来的那条通道，再次一点一点的的往外面摸索去。
　　很快，她终于看见前面传来了亮光。
　　“终于出来了！”
　　伏颜不由一喜，便不由自主的加快了速度，不过是几个呼吸的功夫，她便到了裂缝口处。
　　不确定那只嗜血冰狼还在不在，伏颜便垂眸往下仔细瞅了瞅，再三确认后，她才得出了结论，那只嗜血冰狼应该是已经离开了。
　　毕竟好几天过去了，再有耐心的妖兽也不得不回自己的老巢去了。
　　其实伏颜还有些失望，毕竟她刚突破到开光期，很想试一试自己现在的实力，虽然成年的嗜血冰狼的修为堪比修仙者的开光后期修为，但毕竟脑子没人灵活，她尽管不能击杀它，但是和它过几招应该是没有任何问题的。
　　“算了，我还是抓紧时间回宗吧。”击杀采花贼任务的期限估计马上就要到了，虽然不确定采花贼有没有身死，但是伏颜还得回去交差的。
　　想到这里，伏颜便没有停留，直接朝着赤黑山脉外面跑去，虽说她现在可以御剑飞行了，但是在这深林之中，还是不太方便的。
　　太阳落山之前，伏颜总算是出了赤黑山脉。
　　只是走了没多久，她便发现自己被跟踪了，身后不远处传来了两道有些熟悉的气息，伏颜不由微微一顿，却很快便笑了起来。
　　“我还没去找你们，你们倒是先找上门来了！”
　　没错，跟在伏颜身后的正是之前在赤黑山脉深林中，遇到的紫阑宗弟子，也是算计伏颜，让她差点丢了性命的二人。
　　刘川寒二人，在那天算计伏颜使得自己脱身后，并未离开赤黑山脉，而是继续在深林中磨练。
　　就在刚刚，他们正在下面采摘了一珠灵药的时候，刘川寒便突然察觉到了伏颜的气息。
　　发现伏颜不仅没死，还突破到了开光初期后，刘川寒的眸子不由冷了几分，然后便带着许烟师妹，直接御剑追了上来。
　　刘川寒是开光中期的修为，真元自然是要比伏颜雄厚了许多，所以只见他很快便追上了伏颜，稳稳的落在伏颜的正前方。
　　他一副皮笑肉不笑的盯着伏颜，缓缓出声说道：“姑娘还真是好运气啊，不仅没有身死，还突破了，想来是因为我们缘故，姑娘才有机会突破。”
　　“你们想干什么？”伏颜停下，冷冷的盯着前面的刘川寒。
　　这时，后面的许烟也是顺势追了上来，在看见伏颜好好的出现在自己面前，她很是有些惊讶的，不过她最惦记的，还是自己的那株冰灵三叶花，所以不由望着伏颜说道：“既然你没死，那就把冰灵三叶花还给我，那可是我好不容易才摘来的。”
　　闻言，伏颜有些无语，这人说话都不会先过过脑子吗？
　　那日算计之事，本就是他们不对，若是这事被传到了两派之间，刘川寒的面子自然是没处放了，向来果断的刘川寒又怎么会轻易放过伏颜。
　　想到此处，刘川寒的声音也不由冷了几分：“竟然敢抢夺我们紫阑宗弟子的宝物，就算你是水翎宗的人，今日也休想离开。”
　　伏颜安静的听着，这倒打一耙的话还真是厉害，若不是自己是当事人，她都恨不得为他拍手鼓掌了。
　　“我劝你还是乖乖将我师妹的宝物交出来，然后自废修为，说不定我还能放过你。”


第8章 
　　微风拂过，身后的树林中传来了沙沙作响的声音，空旷外围的半空中，三人御剑而立。
　　伏颜有些好笑的望着这一唱一和的紫阑宗师兄妹二人，任由他们口中随意的颠倒黑白。
　　“速速将我师妹的冰灵三叶花交出来。”刘川寒见一个开光初期的伏颜竟然完全不把自己放在眼里，自然有些生气。
　　闻言，伏颜依旧没露出什么表情来，她很是随意的耸了耸肩，这才抬眸望着前面的少年，只见他一身紫色锦衣宗袍，本来就很普通的脸上，却满是戾气，更是难看了。
　　伏颜想，明明被算计是她，这人居然比她还要生气。
　　“说完了吗？”伏颜看着面前的刘川寒，刚刚还是一副若无其事的模样，瞬间却冷了几分，她缓缓出声继续道：“一边做着劫匪的事情，一边还要自恃清高，这就是你们紫阑宗弟子的做派吗？今日我算是见识到了。”
　　“你胡说。”后面的许烟似乎被说的有些羞愧，脸色都胀的通红，不过却依旧一口咬定道：“明明是你抢了我的冰灵三叶花，还不快还我！”
　　“你说冰灵三叶花啊……”伏颜这才露出一副恍然大悟的神情来，然后又伸手摸了摸自己的肚子，对着许烟笑的一脸无辜：“不好意思，已经被我吃了。”
　　“你……”许烟顿时有些气急败坏，她学习的也是算水属性的身法，有了冰灵三叶花，距离突破开光中期就更近了一步，所以现在肯定是气的不行。
　　刘川寒似乎也懒得再和伏打马虎了，直接执剑指着伏颜，对着许烟说道：“师妹别和她废话，既然她敢抢夺我们的东西，就要付出代价的！”
　　说完，两人便直接朝着伏颜杀了过去。
　　虽说伏颜是才突破没多久，但是她的气息早已彻底巩固过的，自然不会像黑泉镇那采花贼一般弱鸡，所以面对两人，她也丝毫不害怕。
　　她现在需要的便是痛痛快快的厮杀一场，才能更好的提升自己的实力。
　　而且虽然伏颜没把握击杀开光中期的刘川寒，但是她想要全身而退的话，自然也是没有问题的。
　　很快，伏颜便直接提着玲珑断剑正面迎了上去，随着“铮”的一声，两只剑便以巨大的力量冲击在一起。
　　“区区一把断剑，找死。”刘川寒看清伏颜手中的佩剑时，不由冷笑一声。
　　伏颜没有在意他的嘲讽，两人执剑僵持着，她才发现开光中期的修为，果然要比初期厉害上许多，而此时身后的许烟也攻了上来，她也顾不得太多，瞬间便是一个下腰。
　　整个人直接从下面和刘川寒的力量擦肩而过，伏颜的迅速离开，还让他们二人差点正面撞上。
　　“好狡猾。”许烟有些气急败坏的瞪着伏颜。
　　刘川寒望着伏颜，脸上尽显不屑，他忽然对一旁的许烟说道：“不过是一个小小的开光初期，还用不着师妹出手，交给师兄吧。”
　　说完，他便再次朝着伏颜攻了过去。
　　若是刚刚只是带着试探的意思，这次的刘川寒却是已经使出了七八分的力量，只见他向自己的佩剑中注入真元，一股凌冽的剑风便笔直的朝着伏颜劈去。
　　那气势，仿佛是要一连破开虚空一般。
　　开光中期的修为果然不容小觑，伏颜感受到耳旁传来了风啸声，也来不及多想，便提着玲珑断剑攻了上去。
　　两剑交锋，空中发出了刺耳的声音。
　　伏颜本来以为自己会落入下风，毕竟她的真元和力量，都还比不上刘川寒，却不想两人竟然不相上下。
　　思及此处，伏颜却不由一喜，看来这把玲珑断剑果然不是普通的剑。
　　看见这个形式，刘川寒显然也是有些惊讶的，连忙迅速抽身，下一刻竟是直接闪到了伏颜的身后，他微呵一声：“想到你这把断剑竟如此厉害，不过在强大的实力面前，一切都是徒劳而已，试试我这一招吧！”
　　说完，伏颜便听见晴朗的天空中突然传来一声巨大的雷声，她迅速转身，才发现闪电是出自刘川寒的剑上。
　　“惊雷一剑！”
　　此时，伏颜便感觉无数的闪电戾气朝着自己打开，空气似乎都化成了剑刃，直直的向她杀来。
　　这一剑来势汹汹，伏颜自然是不敢轻敌，只见她反手紧紧握着自己的玲珑断剑，然后也使出了她最厉害的剑招。
　　原身之前只是一名普普通通的外门弟子，所以学习的剑法也都是一些简单的基本剑法，根本没有厉害的杀招，所以这场打斗，显然是有些吃亏。
　　只听见巨大的剑鸣声中，烟尘四起，待一阵风吹过后，伏颜的身影终于显露出来，她虽是勉强接住了刘川寒的一剑，却并不轻松。
　　灰色的发带早已不知去向，如瀑的乌黑长发随风扬起，伏颜是撑着玲珑断剑，才没有倒下去，可是嘴角依旧有血迹缓缓流出。
　　半空中上的刘川寒见伏颜有些狼狈的样子，不由冷笑着：“不自量力，不过是一个小小的开光初期修为，竟敢和我正面抗衡。”
　　后面一直观战的许烟也是微微有些惊讶，她没想到是伏颜居然真的接住了刘师兄的惊雷一剑。
　　经常和刘师兄切磋的许烟，深知这一剑的厉害，像她也只有开光初期的修为，却接不住刘师兄半成的一剑。
　　虽然许烟看的出刘师兄并未使出全力，但是也有八成的力量了，所以也难怪会她如此惊讶。
　　伏颜确实不曾料到，自己用尽了最大的力量，也不过才堪堪接下刘川寒的一剑而已，看来越级杀人什么的，果然是那些妖孽天才才行。
　　既然已经试探出自己最大的力量，伏颜自然不会再继续和刘川寒打，所以想也没想，下一刻的伏颜便直接抽身，准备逃走。
　　仔细想想，这是她第三次逃跑了，一时间竟不知该笑还是该哭。
　　“想跑？没那么容易！”察觉到伏颜的意图，刘川寒自然不会放过她，只见他轻哼了一声，便迅速提步挡在了伏颜的正前方。
　　伏颜再次准备转身，可是刘川寒又怎会给她机会，只见他迅速手中化印，眼前的佩剑突然便疯狂转动起来，他低呵一声：“去！”
　　伏颜刚准备转身离开，突然便感受到一股死亡的气息朝着自己袭来，那种感觉，是她从采花贼和嗜血冰狼手下逃跑时，从来没有的，仿佛她下一秒就会被一剑斩成两瓣。
　　随着自己的瞳孔放大，里面倒映一把势如破竹的剑影，那飞快的速度，根本不给人有所反应的机会。
　　伏颜怎么会甘心的就这么死去，她不想死，她想好好的活下去，许是因为面对死亡的恐惧，下一刻的她便突然伸手在空中画了半圈，将自己所有的真元都注入到了断剑中。
　　一旁的玲珑断剑似乎也感受到了伏颜的心境，迅速开始震动起来，那一瞬间，伏颜感觉自己仿佛是附身在玲珑断剑身上一样，直接迎了上去。
　　一切都来的太快了，等刘川寒反应过来时，便看见自己的剑影竟然被一把断剑生生的割成碎影，下一秒，便朝着自己飞射而来。
　　刘川寒来不及当反应，只能亲眼看着伏颜一剑击破了自己的护体真元，断剑穿过自己胸膛，他整个人带着满脸的惊恐之色，缓缓倒了下去。
　　最后彻底没有了气息。
　　许是因为刚刚的一切发生的太过突然，一旁的许烟也是满脸不可置信的看着自己的师兄的尸体，一时都忘记了还在地上的伏颜。
　　伏颜没有轻易放过这个机会，下一刻她整个人便身形一闪，握着玲珑断剑的伏颜已是出现在了许烟面前，她没有丝毫的犹豫，一剑杀去。
　　不过眨眼的功夫，随着一道身影再次倒下，四周终于恢复了平静。
　　将两人击杀的伏颜似乎也是终于了回了神，她自己有些愣愣的，似乎还有些不敢相信自己真的杀了两个人。
　　伏颜怎么说也是第一次杀人，此时的心境肯定是有很大的波折，但同时她也明白，这里本就是以武为尊的世界，她若是不杀人，别人就会来杀自己。
　　想通这个，伏颜才终于松了一口气。
　　至于刚刚自己那一剑，伏颜自己都还有些恍恍惚惚，她自己都不明白为何能爆发出这厉害的一剑。
　　“看来死亡的恐惧果然可怕，不过同时也激发出了我最大的潜能。”伏颜心想。
　　刚刚战斗的波动不小，说不定很快就会有人过来，杀了两名宗门弟子，此事可非同小可，若是传进了紫阑宗耳里，伏颜怕是真的会吃不了兜着走。
　　到时候，水翎宗估计也不会保她。
　　思及此处，伏颜也不敢在这里继续停留，迅速将刘川寒许烟二人的储物灵戒指收了后，她便连忙御剑离开了此处。
　　伏颜猜的不错，在她离开后没多久，便有两道身影迅速赶了过来，他们二人盯着地上的尸体，不由露出了诧异之色。
　　“竟是紫阑宗的内门弟子被杀了，会是何人？”
　　其中一人下来似乎发现了什么，不由下来仔细观察着刘川寒胸前的伤口，半响才一脸的不可思议：“一剑毙命，对方修为必定不会低于开光期大圆满。”
　　“竟然是……会心一剑！”
　　“若是真的只有开光期修为，便能领悟到会心一剑，看来这北域又有人要崛起了。”


第9章 
　　伏颜一路御剑而行，距离赤黑山脉有五六百里才终于缓缓放慢了速度。
　　得了空隙的时间，她便将刚刚收紫阑宗二人的储物灵戒拿了出来，准备看看这二人有什么身家。
　　储物灵戒和乾坤袋都是这个世界用来储存东西的，里面自成一片空间，不过储物灵戒却比乾坤袋珍贵了许多，毕竟普通下品灵戒的空间要比乾坤袋大上十倍。
　　伏颜的身份，再此之前肯定是不会有储物灵戒的，只有一个小小的乾坤袋，这下倒是赚了不少。
　　储物灵戒是需要滴血认主的，不过刘川寒二人早已身死，所以伏颜很容易便抹去了他们的痕迹，然后便直接滴上了自己的血。
　　仔细查探了一番后，伏颜不由有些咂咂舌，这两人只是个普通的内门弟子，身家居然还挺丰富的。
　　粗略的计算了一下，这二人的下品灵石加起来一共有三千二十六枚，中品灵石竟也有十枚，别的不说，光这些灵石，伏颜就觉自己赚大了。
　　原主的身份太普通了，身家自然是穷的叮当响，乾坤袋里满打满算也才几十枚下品灵石而已。
　　带着笑意清点完灵石后，伏颜又继续翻着储物灵戒，除了灵石，还有一些丹药，而且那二人在赤黑山脉中应该收获不少，一堆珍贵的药材和天地灵宝，其中更是有好几株冰属性和水属性的宝物。
　　伏颜修炼的便是冰霜淬身诀，正好可以充分的利用起来。
　　剩下的都是基本功法，不过都是紫阑宗的剑法和拳法什么的，这些功法对于伏颜来说，自然不能学习的，不然刘川寒二人的身死，肯定会查到她的身上。
　　清理完储物灵戒中的物品后，伏颜不由满意的笑了笑。
　　又拿了两枚真气丹后，伏颜便将东西都收好，然后一口吃了两颗丹药，刚刚的战斗几乎让她用尽了真元，这会儿身体都有些虚脱。
　　于是，伏颜继续一边往水翎宗的方向飞去，一边安静的调理生息。
　　由于后面一段路程伏颜一直放慢了速度，所以等她回到水翎时，也消耗了大半天。
　　水翎宗一共有三座山峰，最左边的便是外门弟子生活和修炼的地方，最右边的山峰是内门弟子的地方，中间最大的一座山峰则是整个宗派的门面，平常举行一些大型活动，或是接待一些拜访来客，便是在这里进行的。
　　此时的伏颜已经来到了水翎宗三座山峰的山脚下，她抬眸望着面前直耸云间的山峰，心思不由有些动容。
　　其实想到自己要开始踏入修仙一途，伏颜还是有些激动的，看着眼前庞大的场景，不由让人有些激情澎湃。
　　稳了稳心神，伏颜也没再多想，很快便直接朝着左边的山峰上去，虽说她现在已经有了开光初期的修为，可以进入内门了，但是一些手续还是得慢慢来的。
　　回到了外门，伏颜便率先去了一趟任务楼。
　　任务楼便是宗门给弟子派发任务的地方，所有弟子都可以自由接取任务历练，完成了自然会有一些奖励，没完成的话除了有些丢脸外，也没人会太在意。
　　此时正值午后，任务楼这里自然是人山人海的，三层楼的地方都被挤的满满当当，所有人都在仔细查看着任务，同事也得掂量一下自己的实力。
　　伏颜的出现，自然引起了一番小小的议论。
　　“嗯，这是谁？竟然突破到了开光初期，那应该可以去内门了吧！”
　　“我也好想去内门啊，听说内门的资源比外门好太多，外门完全是散养，可是我资质平平，也不知道有没有机会。”
　　“她不就是伏颜师姐，我记得她下山前还是筑基第九层的，这么几天居然就突破了，看来是在山下遇到了什么机缘。”
　　“好羡慕师姐，我也要下山历练！”
　　“……”
　　原主和伏颜都是比较冷淡的性子，平时独来独往惯了，所以倒也并不在意别人的议论。
　　只见她拿着自己的任务指南，自顾自的来到了任务楼管理长老处，然后如实说道：“林长老，我来交接任务。”
　　林长老本来是趴在一旁睡觉的，听见声音，这才犹如一只慵懒的猫一般抬眸，看见伏颜后倒也没什么表情，只是身手接过任务指南，然后开始一番登记。
　　“击杀黑泉镇筑基第九层修为的采花贼，已完成。”
　　登记完，林长老便又拿出三百枚下品灵石清点了一下，确认没问题后便直接扔给了伏颜：“你的任务奖励。”
　　说完，这位慵懒的林长老再次磕了眸子。
　　伏颜有些意外的拿着这三百枚下品灵石，她还还以为自己这个任务没有完成，不想那采花贼竟已经身死了，那不管是不是她杀的，这个任务却也算是完成了。
　　又平白无故捡了三百枚下品灵石，伏颜想。
　　离开了任务楼，伏颜直接按照记忆回到了自己的住所，其实她也没什么东西，基本的身家也都在储物灵戒中，所以很快便打包好了行李。
　　之后她便直接去了执事堂。
　　“嗯，修为既已突然到了开光期，那便随我去内门登记吧。”执事堂的一位长老看着伏颜，满意的点点头。
　　十六岁的开光初期，虽说不是多惊艳，但是资质也能排的上中旬了。
　　长老简单的登记完信息，又除去了伏颜外门弟子的身份牌，便直接领着她来到了最右边的一座山峰。
　　甫一落下，伏颜便能感受到内门弟子山峰严肃的气氛，偌大的广场上却看不见什么人影，倒是各处林子中传来了阵阵真气波动，想来大家都是在刻苦修炼。
　　来到了执事堂，那位外门长老便直接将伏颜丢给内门一位李长老，便又返回外门去了。
　　“何时突破的？”李长老盯着伏颜问道。
　　伏颜微愣，她居然看不出面前这位李长老的修为，可见对方比她的修为起码高出一个阶级，内门果然都是一等一的强者。
　　“回长老，前两天下山历练时突破的。”伏颜没有隐瞒，如实的说道。
　　李长老点点头，倒也没说什么了，只是重新拿出一个木制的身份牌交给了伏颜，说道：“这是你内门弟子的身份牌。”
　　伏颜连忙接过，只见身份牌上工工整整的刻着自己的名字，也不知道这是何种木材料，拿在手里竟轻如薄纸。
　　“内门和外门的规矩也差不多。”李长老看着伏颜好奇的盯着自己的身份木牌，便出声解释着：“所有弟子自行修炼，不同的是内门有自己的实力排名，你将真元注入到身份木牌中，便可查看。”
　　说完，伏颜不由好奇的注入一丝真元到了身份木牌中，一股信息突然便像是投影一般出现在她面前。
　　第一名：白玥璃
　　第二名：余桁
　　第三名：林子豪
　　伏颜只是看了一眼排在前三名的名字，便飞速的寻找的自己的名字，不出意外，她的名字果然在最后一名。
　　第八百三十二名：伏颜
　　伏颜：“……”
　　“想要提升自己排名，便需要去挑战其它弟子，赢了你就得了他的排名，一次挑战不可跨越高出自己三十名，当然马上就要进行内门一年一度的比试了，这个挑战规则便可无视，届时靠抽签决定比试对手。”李长老又缓缓说了一些关于内门排名的规则。
　　伏颜点点头，很快便明白过来，若是没有这个规矩，那她最后一名岂不就可以挑战第一名了，又有谁会在意。
　　这内门果然够残酷，毕竟能进内门说明都是有一定的天赋，谁也不会甘心给人当陪衬，大家自然都拼命的想提升自己的排名。
　　“行了，这是你的内门弟子服饰，你且自己随意找个空院子，便可住下了。”李长老将衣服交给了伏颜后，便随意的摆了摆手。
　　伏颜接过自己的衣服，便出声道谢：“弟子谢过长老。”
　　很快，伏颜便缓缓从执事堂走了出来。
　　回到广场时，伏颜突然发现一堆弟子身影匆匆的都往一个方向跑去，她还没来得及询问，便听见议论声。
　　“快去比试场，听说余桁师兄要挑战白玥璃师姐！！”


第10章 
　　白玥璃。
　　这个名字伏颜再熟悉不过了，却也并不是因为她是水翎宗内门弟子排名第一人，而是因为她正是小说中男主的后宫之一。
　　伏颜没记错的话，在书中的白玥璃乃是千年难得一见的纯阴之体，修炼可谓是事半功倍，也是整个闽北域数一数二的美人。
　　她一袭白衣，似月般皎洁明亮，清澈的眸子中波澜不惊，远远的持剑而立，仿佛坠入凡间的神女，高贵而又不可亵渎。
　　是一众天才少年们心中的女神。
　　这是原书中对于白玥璃第一次出场时的描写，伏颜现在想起来都感觉一身的鸡皮疙瘩都起来了，只觉得一股玛丽苏气息。
　　纯阴之体，修真小说中最常见的设定了，虽说这种体质少见，但是只要一出现，那唯一的作用便是被人当做最好的炉鼎。
　　虽然有些俗套，不过这本书中也是这种设定，白玥璃虽是闽北域威名远扬的天才少女，同时却也是水翎宗特意养的一个炉鼎。
　　是水翎宗宗主特意为自己儿子余桁所培养的，只待时机成熟，便会让余桁夺走白玥璃体内的阴元，一举突破化虚期。
　　不过再和男主相遇后，事情自然会有所偏差。
　　伏颜记得是在一次大秘境探险时，男主和白玥璃不小心都中了毒，然后白玥璃的阴元便被男主阴差阳错的拿走了。
　　清醒过后，白玥璃便很生气的想要击杀男主，不过肯定都是一些小打小闹而已，这样两人的感情自然也是迅速升温。
　　没了阴元的白玥璃回宗后，尽管她极力想要掩饰过去，不过最终还是被水翎宗的宗主发现了，然后就被囚禁起来。
　　此时的男主在粗大的金手指发育下，早已不再是弱弱无名的小名之辈了，得知消息后，他便一人上了水翎宗，然后又已一己之力，成功灭掉了整个水翎宗。
　　最后结局自然也就是，男主收了白玥璃。
　　伏颜：“……”
　　仔细回想了一下小说内容后，伏颜顿时便感觉狗血至极，真是什么便宜都被男主占了去。
　　思绪重新回来后，广场上的伏颜便望着所有门第弟子朝着比试台方向跑了过去，因为她刚刚好像听到，是余桁要挑战白玥璃。
　　顿了顿，本来打算去武技阁挑选一本剑法的伏颜，也转身朝着比试台的方向走了过去。
　　虽然伏颜并没有打算和男主有关的人有什么交际，不过余桁和白玥璃比试，也算是一场天才与天才的较量，观摩这种战斗，对于他们来说，还是有很大的启发。
　　很快，伏颜便来到了比试场地。
　　只见这里早已是坐满了人，男男女女的内门弟子，硬是有五六百人，想想整个内门弟子也就八百来人，这会儿就已经来了一大半。
　　伏颜也找了一个比较偏僻的角落坐下，准备好好观摩观摩这场比试。
　　许是因为比试的时间还没到了缘故，要比试的两位主角都还不见人影，伏颜倒也不着急，反而竖起了耳朵，听着旁边的八卦声。
　　“余桁师兄真的要挑战白师姐吗？我怎么之前都没听说过。”有人疑惑的问道。
　　“你下山历练去了才回来，自然是不知道的，这场比试可是两个月前便定下的，余桁师兄早就想挑战白玥璃师姐了，不过师姐前两个月不是闭关修炼了吗，才会一直延迟到今天。”
　　“是啊是啊，白玥璃师姐是前几天才出关的，正好余桁师兄下山历练没回来，所以后来白玥璃师姐也下山去了赤黑山脉一趟，两人正好昨日都回宗了。”又有人解释道。
　　听见赤黑山脉的时候，伏颜但是微微愣了一下，毕竟她这两天也是在赤黑山脉中。
　　当然，不同的是人家白玥璃是随手下山练练手，她是在赤黑山脉进行生死大逃亡，差一点还把命给搭进去了。
　　“……”
　　忽然又有人出声问道：“你们觉得这场比试谁会赢啊？”
　　“还用说，肯定是我女神白玥璃大师姐，听说师姐马上就突破到开光期大圆满了，余桁师兄虽然也很厉害，不过还是略逊一筹的。”
　　“我也觉得，毕竟大师姐自从上次进入内门后，从第一的位置便没下来过，这些年来，余桁师兄也挑战大师姐好几次了吧，哪一次赢了？”
　　“那不一定啊，你们是没看见一个月前，第三名的林子豪向余桁师兄挑战的时候，他居然连余桁师兄的三掌都接不住。”有人连忙反驳道。
　　当然，除了一些脑残粉，还是有正常弟子仔细分析道：“确实不好说，虽然大师姐一直在进步，但是余桁师兄也丝毫没有落下，距离上次他们比试，已经去年了，一年的时间里，一切皆有可能。”
　　“有什么好猜的，马上比试完不就知道了！”
　　听着他们纠结一场此时的胜负时，一旁的伏颜但是没什么想法，不用说，她便可以肯定是白玥璃赢。
　　怎么说，白玥璃也是女主之一，余桁撑死也就是一块垫脚石而已。
　　“快看，余桁师兄来了！”
　　正想着，伏颜便听见人群中传来了一阵惊讶的声音，她微微一顿，也顺势朝着比试台上看了过去。
　　只见一道身影缓缓走上了比试台，他着一身玉锦束腰长袍，腰间系着一枚灵气充裕的玉佩，头顶上竖着高高的发髻，白色的发带倒很是飘逸。
　　此人正是余桁，也是水翎宗宗主唯一的儿子。
　　说来白玥璃也正是水翎宗宗主为他特意培养的炉鼎。
　　伏颜好奇的上下打量了几眼，就第一眼来看，倒也算是一位丰神俊朗的贵公子，不过伏颜知道，他可是个不折不扣的阴狠小人。
　　“啊啊啊！！快看快看，大师姐真的来了！！”
　　忽然不知是谁喊了一声，一瞬间在场所有的目光都迅速落在了刚刚进场的白玥璃身上。
　　伏颜自然也是好奇白玥璃究竟有没有水书中所说的那般漂亮，顿时也睁大了眼睛望了过去。
　　只见那人果然是一袭白衣，如瀑的长发自然散落在身后，看清那张侧脸的时候，伏颜脑海中就只有一个想法。
　　原著诚不欺我。
　　一瞬间，伏颜感觉自己好像看见了仙女。
　　真的好仙，浑身都透着仙气那种！！


第11章 
　　在没有亲眼见过白玥璃前，伏颜一直觉原著中的描写太夸张了，如今却是不得不承认事实。
　　这位女主之一的白玥璃确实美的让人有些心惊，特别是她那种清冷而又干净的气质，倒也确实应了原著中那句“似月般皎洁明亮”。
　　就在角落里的伏颜缓缓回过神来的时候，那边的白玥璃已经缓缓走上了比试台，她抬眸望着自己的对手——余桁，微微颔首示意算是打着招呼，脸上却并没有什么多余的表情。
　　“玥璃师妹。”余桁也笑着打着招呼。
　　虽然这两年来，自己一直被面前白玥璃压在脚下，余桁也无时无刻不想争夺内门弟子的排名第一名，但是看着眼前白衣清冷的美人，还是觉得勾人的魂魄。
　　不过他不着急，白玥璃迟早都会是他的。
　　思及此处，余桁和煦的眸子不由闪过一丝视笑，他似乎已经想到白玥璃在自己身下的模样，那滋味，一定是蚀骨销魂。
　　“两个月不见，玥璃师妹的实力应该更厉害了，还有一个多月便是我们内门排名大赛，今日你我简单的切磋一番便是。”余桁望着对面的白玥璃，言笑晏晏的开口说着。
　　白玥璃点点头，依旧没有什么多余的表情，只是淡淡的说道：“开始吧。”
　　余桁很不喜欢白玥璃完全一副把自己放在眼里的模样，如今他也是开光后期的修为，自然是想彻底打败她，不过他的面上自是不显。
　　“那还请玥璃师妹请赐教。”余桁一副翩翩公子，礼貌周全的朝着白玥璃伸手作揖的说道。
　　白玥璃回应着：“请。”
　　此时，比试台之外的观众台上的众人也不由纷纷打起了精神，这场战斗他们早就期待了好久。
　　“开始了开始了！”
　　不知随着谁人兴奋的喊了一句后，比试台刚刚还恭恭敬敬的两人，迅速有了动作。
　　只见余桁率先出了手，他一掌笔直的朝着对面的白玥璃袭去，却被白玥璃轻松的躲开，只在原地留着了一道虚无的残影。
　　几乎是一个呼吸的时间，余桁便迅速反手一拳打了出去，不过最终也只是激起满地的尘埃而已。
　　白玥璃就像是鬼魂一般在比试台上，速度之快，只能让人看到一堆的白色残影。
　　“我的天，白玥璃师姐的速度怎么会这般快，我都看不清她的真身究竟在何处，只能看到一堆影子。”
　　“我也是……”
　　“果然不亏是白师姐，太可怕了，这种速度下，要是我，估计连过一招的机会都没有。”
　　伏颜望着场上的情况，倒也不是太惊讶，不过目光却有些火热，这才是真正的天才与天才，她的实力在他们面前，根本不够看。
　　“看来玥璃师妹的轻功更快了！”余桁虽然扑了个空，不过倒也没怎么失望，毕竟他也知道白玥璃不是那么容易对付的，只是他不曾想过对方的轻功竟已经达到了这般炉火纯青的地步。
　　他甚至连白玥璃的衣服都不曾有机会碰到。
　　白玥璃回道：“余师兄客气。”
　　余桁笑了笑，温和的眸子却突然严肃起来，只见他一个转身，便从自己腰间处抽出了自己的软剑，他一手执剑，浑身的真元气流迅速暴涨开来。
　　长长的软剑仿佛是一条无影无踪的白蛇一般，虚晃而又鬼魅至极，看的众人不禁有些眼花缭乱。
　　很快，余桁的身影便直逼白玥璃身前，他手中的软剑也仿佛下一刻将会一剑划穿她的腰间。
　　白玥璃的脸上依旧从容不迫，其实她完全可以如刚刚那般轻松避开的，不过既然是一场切磋比试，她若是一直躲避那倒也没有什么意义。
　　下一秒，便见白玥璃反手握着自己的月摇剑，不仅直接挡住了软剑的袭击，还一路顺着软剑的路径，成功改变它的矛头。
　　要知道，软剑的行动向来都是避无可避，挡无可挡的，因为软剑可以自由转弯，就仿佛是一条蛇一般，可能随时会回头迅速反咬你一口。
　　而如今的软剑，却完全被白玥璃偏离了自己的节奏。
　　余桁自然是不敢大意，直接松开剑柄，然后在半空中来了一个极速360度大旋转，而自己软剑也在白玥璃的月摇剑端也是一个飞快旋转，最终还是稳稳的落在了余桁自己的手中。
　　而白玥璃也不得不顺势避开剑芒，整个身子微微向后倒去。
　　见此，面前的余桁自然是不会放过这么好的机会，乘着白玥璃还未稳住身子，他的全身再次爆开真元气流，脚尖如蜻蜓点水一般绕到了白玥璃的身后，然后便一掌打了出去。
　　“我的天，怎么白玥璃师姐的情况好像有点不好？”
　　“别说了，我都不敢呼吸了，但是你没发现吗，到现在师姐她还未真正拔出自己的月摇剑。”
　　话落，只见比试台上的白玥璃迅速反手将自己的月摇剑竖立在地板上，然后整个直接接着剑柄，翻身而起。
　　然后趁着余桁一掌打出去的瞬间，白玥璃却已经翻身来到了余桁的身后，她没有丝毫的犹豫，也是回击一掌。
　　此时的余桁已经来不及躲避，只能迅速调动自身真元护体，一瞬间，强大气流便从之间急剧爆炸开来，激起满地的灰尘，模糊中，外面的人只能看到两个白色的身影。
　　“玥璃师妹果然还是如此厉害，那么再吃我一剑吧！”余桁并不准备和白玥璃一招又一招的消耗下去，只见他忽然全身真元迅速凝结。
　　“蛇影破竹！”
　　顿时，整个比试台上都传来了巨大的压迫的感觉，只见漫天的尘埃刚刚落地，余桁便直接跳跃而起，强大的气芒也跟着冲天而起，仿佛要渲染整片空气一般。
　　感受到余桁这一剑恐怖，下面的门第弟子不由纷纷露出了一副惊恐的表情来。
　　“这是什么剑法，我在这里都能感受到那种恐怖的气息，这一剑太可怕了，看来白师姐也要倾尽全力了。”
　　“依我看，这门剑法的等级应该是人级高阶。”
　　“居然是人级高阶的剑法，难怪如此可怕，要是我的话，根本没有任何还手之力，只能静等死亡的来临。”
　　在这世界中，所有的功法武技都是有一定等级划分的，分别为人级、地级和天级，每级又分为低阶、中阶和高阶。
　　最常见的功法武技便是人级低阶和中阶，高阶的已经是非常稀少了，至于地阶的整个宗门可能这才只有一本，天级那可是传说至高的功法，整个闽北域可能都没有一本。
　　这一剑确实有些恐怖，想到了刘川寒那日使出的惊雷一剑，伏颜的不由摇了摇头，要是面对余桁的话，现在的她估计真的只有死路一条了。
　　看来她还是太弱了，得尽快提升自己的修为实力才行。
　　伏颜望着此时台上余桁的哪一剑，虽然也有些惊讶，不过倒也不意外，毕竟人家可是这水翎宗宗主唯一的儿子，将来应该是宗门的继承人，修炼的功法自然是最好的。
　　不知为何，伏颜还觉得白玥璃能赢，虽然现在情况不太友好，而且这只是一场切磋比试而已。
　　伏颜相信，场上的余桁和白玥璃都有自己的底牌，不过像这种的比试，若是轻易便暴露自己的底牌，那就没什么意义了。
　　不过，显然伏颜为没有时间继续思考下去了，因为场上的白玥璃终于伸手拔出了自己的月摇剑。
　　只见白玥璃右手轻捻着剑柄，面对余桁这一剑，她自然不会有任何大意，只能也使出了自己的最厉害的剑法——水莲剑法第三层。
　　“步步生莲！”
　　下一刻，半空中的余桁便带着自己势如破竹的一剑直接攻了过来，白玥璃也一个跳跃，任由白色的衣裙随风飘扬，她捻着剑，步步迎了上去。
　　两道剑光迅速在空中碰撞开来，强烈的剑芒四散开来，耀眼的让所有人都不由伸手用衣袖挡住了自己的视线。
　　随着空中的爆炸声缓缓逝去，白色剑芒中的二人终于下次显露在所有人的面前，比试台上的二人纷纷笔直的伫立在上面。
　　“竟然……打平了？”
　　有人惊呼出声，一瞬间本来安静的观众台上，也迅速开始议论纷纷起来。
　　然而，比试比试台上的余桁脸色却有些不好看，不是因为他受伤了，而是因为他竟然和白玥璃打成平手。
　　余桁和白玥璃同是开光后期修为，可是他的剑法乃是人级高阶，白玥璃的剑法却是人级中阶的，最终结果却依旧是平手。
　　这个事实让他难以接受。
　　这就是纯阴之体的厉害吗？余桁的的目光落在白玥璃身上，眼神不由有些晦暗不明。
　　这场比试到此也就结束了，虽然两人还有隐藏实力，不过马上就要进行排名大赛，如今却也是最好的结果了。
　　既然比试已经有了结果，伏颜自是没有再留在这里的必要了，于是在所有人还沉浸在刚刚的比试中时，角落里的伏颜便已经站起来。
　　只是，就在她刚刚转身准备离去的时候，脑海中却突然闪过什么，一霎那，伏颜满脸的诧异之色，她几乎是猛的回头。
　　目光紧紧的盯着白玥璃手中的月摇剑。
　　为何那把剑如此熟悉？
　　就好像是她最近，什么时候见过一般。


第12章 
　　按理来说，在此之前原主一直都是水翎宗的外门弟子，根本不会有机会看见白玥璃才对，所以她的记忆里不应该有白玥璃手中的剑。
　　一时间，伏颜不由盯着场中白玥璃的身影，有些微愣。
　　知道比试台上的白玥璃和余桁抬手承让，拿着月摇剑准备就此离去的时候，伏颜才缓缓回过神来。
　　她想起来了。
　　前些日子，她在黑泉镇被那采花贼追杀的时候，正好被一位高人救下，那人手中拿着便是白玥璃手中的这把剑。
　　伏颜之所以会对一把剑这般熟悉，只因为当时那人正是用这把剑挑断了自己的腰带。
　　伏颜：“……”
　　又回想了一下自己在赤黑山脉的经历，还有刚刚比试前听到的八卦，说是白玥璃也曾去过赤黑山脉，伏颜还有什么不明白的。
　　那日，救下自己，还送自己一场机缘的正是眼前这位师姐白玥璃。
　　这个真相让伏颜有些意外，不过看着白玥璃已经离场的背影，她倒也没有跑上去询问什么，毕竟现在的她也没什么东西好报答救命之恩的。
　　况且，白玥璃可能也只是随手救了她，估计连她是谁都忘记了。
　　回过神来后，伏颜才发现比试场中的弟子都已经散的差不多了，她也没多停留，也很快便出了这里。
　　刚来内门山峰，对于伏颜来说，一切都是新鲜的，她又随意的溜达了一会儿，简单的熟悉了一下各处，这才准备找个休息的地方。
　　半山腰上，到处都是随意可见的木屋，外面还带着一个小小的院子那种，这里便是宗门特意为所有弟子准备休息的地方，整个山峰上估计有上千间木屋，对于八百多的内门弟子来说，倒也算充裕。
　　所以，还是有非常多的空木屋。
　　伏颜向来喜静，所以便多走了几步，找了一间稍微偏僻的木屋，偏僻到四周方圆几十里只有她一个人。
　　眼看天色也不早了，伏颜再赤黑山脉经历了一场场生死搏斗，又加上回宗赶了很久的路程，这会儿的她早就累的不行。
　　于是最后，伏颜连晚饭也没吃，便匆匆的睡下了。
　　翌日，依旧是晴空万里的一天。
　　伏颜起了一个大早，休息一晚后，她顿时便感觉精神抖数，内门山峰上也有普通的食堂，她便直接去吃了个早饭。
　　“你们昨日去看白玥璃大师姐和余桁师兄的比试了吗？听说他们二人打成了平手，是真的吗？”
　　“那当然了，看着今年的内门排名大赛，这第一的位置还真不好说。”
　　“确实，白师姐都已经持续三年第一了，余桁师兄肯定不甘心的，这次肯定要好好争夺的。”
　　“……”
　　吃个早饭，伏颜还能听见旁边的弟子议论这昨日那场比试，不过她倒也没什么表现。
　　吃完饭，伏颜便直接朝着武技阁的方向走了过去，她现在的实力太弱，自然是需要学习新的剑法的。
　　内门的武技阁要比外门的大上了两三倍，看着也是格外的气派，许是因为还早的缘故，此时偌大的武技阁里，倒也没那么多的人影。
　　一楼都是人级低阶的普通功法，说实话，伏颜有点看不上，既然走上修仙这条道路，自然是要尽力作最好的，而且只能强大的实力，才能作为自己生命的保障。
　　所以，甫一进去后，伏颜便直接往二楼走去，不过她的行为，倒是引起了一阵小小的议论。
　　“才开光初期的修为，就往二楼跑，这人是谁，怎么没见过？”有人盯着伏颜的背影，疑惑的问道。
　　一旁的人轻蔑的瞟了一眼：“还用说，肯定是新来的呗，一看就是刚突破的，这就想去学习人级中阶的功法，简直愚蠢至极。”
　　虽然这话有些阴阳怪气，倒也是事实，对于大部分人来说，修炼一途还是稳扎稳打的好，人级中阶的功法又岂是那般容易学习的，失败了浪费时间不说，要是走火入魔那可就完了。
　　对于一旁嘲讽的声音，伏颜虽然听的清楚，不过倒也没在意，她依旧充耳不闻的上了二楼。
　　只见二楼的空间很大，偌大的空间中摆放着一排又一排的书柜，倒是有些像21世纪大型图书馆的规模。
　　“师妹可是刚来内门？”
　　就在伏颜准备动身去找找自己想要的剑法时，耳旁便突然想起一个清脆的声音，她侧身，便看见一个人影缓缓走了过来。
　　“你好啊师妹，我是内门排名一百一十八的周镇烈，你就叫我周师兄便好。”周镇烈一边笑呵呵的自我介绍，一边用余光上下打量着伏颜。
　　伏颜有些无语，这蹩脚的搭讪方式……
　　“伏颜。”伏颜语气淡淡。
　　闻言，周镇烈明显有些微愣，似乎对伏颜的态度有些意外，毕竟一般听说自己的排名是一百一十八，都会对自己报以敬佩之心。
　　不过他也很快便回神：“师妹可是第一次来内门的武技阁，师兄正好无事，可以给师妹介绍一下。”
　　伏颜倒没拒绝，有人自告奋勇的当导游，她何乐不为呢，也省的她在这一堆功法中漫无目的的寻找。
　　“伏师妹你看，你左手边这两排都是掌法，再前面的是拳法……那边是剑法，我们正前方的便是炼体身法。”介绍完，周镇烈这才望着伏颜：“伏师妹应该还没修炼过炼体身法吧，走师兄带你去挑一本适合你的。”
　　说着，周镇烈便直接朝前方走去。
　　而后面的伏颜再听到剑法的方向后，便直接转身朝右边走去，等前面的人发现不对时，回头便发现人已经不见了。
　　周镇烈：“……”
　　对于修仙者来说，剑修通常能占到一半的比例，所以这里的剑法自然也是最多的，伏颜才走过一排，便已经看的有些眼花缭乱。
　　青冈剑法、灼阳剑法……各种各样的剑法，可谓是五花八门。
　　又走了一圈，伏颜的目光才终于落向了一本《无幻剑》，所谓无幻，无影无踪，剑有剑无，所幻皆所剑。
　　“这本剑法倒是有意思，就它了。”伏颜简单的翻阅了几页，便绝对修炼手中这本《无幻剑》。
　　这时，周镇烈不知又从哪里冒出来了，似乎有些无奈的说道：“唉，伏师妹你怎么跑这儿来了。”
　　说完，又见伏颜拿着一本剑法，不由笑着说道：“原来伏师妹也是剑修啊，巧了不是，师兄我正好也是剑修，而且剑法虽算不上精通，却也有些心得，伏师妹若是有什么问题，不妨来找我询问，我们可以一切练剑切磋。”
　　“不用。”伏颜收起《无幻剑》，懒得搭理这人。
　　选好了剑法，伏颜便又去选了一门轻功，昨日看见白玥璃的轻功后，伏颜也意识到轻功的重要性，任何战斗，只要速度够快，那就绝对会占一定的优势。
　　况且，打不过逃命时，会一门轻功也是极其重要的。
　　很快，伏颜便选择了一本《风影步》，最后又选一本提炼真元的《净元功》，伏颜这才心满意足的准备离开武技阁。
　　“伏师妹不准备选一门炼体身法吗？”一直跟在后面的周镇烈见此，不由好心的劝说道。
　　其实他也不奇怪，很多新人都因为不明白炼体的重要性，只觉得修炼功法才是最重要的，所以选择不炼体。
　　伏颜只戳了当的应着：“不用。”
　　早就已经修炼了冰霜淬身诀的伏颜，对水翎宗的炼体身法自然没什么兴趣，不过她也没开口解释什么，毕竟若是水翎宗知道自己手里的炼体身法，十有八九会让她交出来。
　　说完，伏颜便直接自顾自的准备下楼离去。
　　这次，一旁的周镇烈倒是没有快步追上去，而是紧紧盯着伏颜离去的背影。
　　这时，又一道人影从后面走了出来，站在周镇烈身旁有些意味深长的说道：“看来周师兄也有失手的时候啊，我们的小师妹对您可是一点意思都没有。”
　　闻言，周镇烈倒也不生气，反而无声的笑了笑，最后才抬眸看着一旁的人，有些无所谓的说道：“你懂什么，这样的征服起来才有意思，玩起来……也有滋味。”
　　“哦？”那人也笑了。
　　周镇烈再次朝着伏颜离去的方向忘了一眼，他微微眯着眼，眸子中闪过什么，让人难以捕捉：“看着吧，不出七天。”
　　那人却不置可否：“好啊，那就七天为期，周师兄若是失败了，你这个月的元气丹和灵石，可就归我了。”
　　话落，周镇烈不由冷哼一声。
　　显然，他不认为自己会失败。


第13章 
　　已经从武技阁二楼下来的伏颜，自然是不知道自己已经成为别人打赌的物品，她拿着自己选好的功法，直接去了管理长老哪儿做了登记，很快便悠悠的回到了自己的小木屋。
　　距离内门的排名大赛所剩时间不多。伏颜自然是需要快速提升自己的实力才行。
　　她记得再过不了多久，便是北域三年一次的各宗门之间的大比，只有前十名才有机会参加这个大型的宗门会比。
　　伏颜肯定不想错过的，修炼一途，本就需要各种切磋才能更好的提升实力。
　　回到了自己的小木屋后，伏颜便不敢再继续闲着，她迅速又将脑海中的冰霜淬身诀修炼了一遍，她能感觉出，因为这个炼体身法的缘故，自己的体质已经变得越来越好。
　　现在的她在不使用真元的情况下，一掌打碎这间小木屋，都是轻而易举的事情。
　　才刚刚摸到入门的伏颜，便能大概猜到玲珑断剑中的身法，估计不会低于三品级，这种事要是传出去了，不知多少人或宗门要眼红。
　　炼体完后，伏颜便率先翻出了自己刚刚拿回来的《风影步》，准备先学习轻功。
　　风影步，随风无影，小成便可一步上百米，若是学到大成，便可形如鬼魅，无影无踪。
　　看了一下介绍，伏颜便感觉有些心动，于是便有些迫不及待的开始翻阅起来，风影步还算简单，只有两个要点：运气调息和隐与风。
　　修炼时需要感受风的速度和流动方向，人影迅速隐与风中，随风飘逸，不露与形，通俗来讲，就是要把自己也当做一阵风，一瞬即逝，速度之快，仿若瞬移。
　　说起来简单，其实修炼起来也没那么容易，不过伏颜自然不会轻易放弃，很快她便来到了院子，一边运息，一边感受着自然风。
　　聚精会神的开始了第一天修炼。
　　修炼的时间稍纵即逝，很快一上午的时间便匆匆而过，一遍又一遍的学习风影步后，院子中的伏颜才终于停下身来，她随意擦了擦自己额头上的汗珠，坐在一旁休息的时候，又拿出了《无幻剑》。
　　无幻剑一共有三式，幻影、幻形和无幻，这是一种很奇妙的剑法和境界，伏颜来来回回看了两遍，依旧还有些生涩难懂。
　　“算了，先融会贯通第一式便好，剩下得需慢慢来才行。”伏颜无奈的摇了摇头，觉得自己有些好高骛远，她还是仔细先研究第一式最好。
　　很快，伏颜便拿出了自己的玲珑断剑，开始修炼《无幻剑》的第一式——幻影。
　　早在从赤黑山脉中出来后，伏颜便已经没有打造或是购买新佩剑的想法了，虽然玲珑剑乃是一把断剑，却也依旧不凡，所以也就没必要。
　　伏颜用了几次后觉得，这玲珑断剑倒也挺是顺手的。
　　幻影，剑光如幻如影，伏颜握着玲珑断剑，一个跳跃转身，便迅速挥舞着剑，在半空中留下一道道剑影。
　　天色渐渐暗了下来，修炼了一天的伏颜终于停了下来，她简单的吃了点东西，又回房打坐开始修炼《净元功》，为自己提炼更多更精纯的真元。
　　连续三日下来，伏颜都是上午学习风影步，下午修炼无幻剑，晚上提炼真元，没有一丝的懈怠。
　　直到这日午后，伏颜正握着玲珑断剑准备继续修炼自己的剑法时，一道妙龄的身影便风风火火的闯进了自己的小木屋。
　　“你就是伏颜？”
　　来人是一位和伏颜年纪相仿的少女，她着一身青色长衫，上来便带着毫不掩饰的怒气，紧紧盯着院子中的伏颜，出声质问道。
　　伏颜不由一愣，眼前的少女对她来说，着实面生的很，她可以确定自己不认识这位。
　　“我是伏颜，你是？”伏颜收起剑，抬眸望着她问道。
　　“呵，还在这里装疯卖傻，才进来内门几天啊，不想着好好修炼，却一心想着勾搭男人，要点脸好吗？”少女依旧满脸的怒气，盯着伏颜的眼神，仿佛要将人生吃了一般。
　　伏颜皱起了眉头，她自认为还算好脾气，但是也不能忍受有人上来便没理由的辱骂自己：“你什么意思？”
　　“我告诉你，周师兄喜欢的人是我，追求的人也是我秦心蕊，你别痴心妄想了。”秦心蕊似乎被怒气冲昏了头，简直根本没办法好好沟通。
　　伏颜一顿，半天有些没反应过来秦心蕊口中的周师兄是谁。
　　不过伏颜很快便明白过来，因为此时一道身影也紧跟而来，伏颜自然认出了他，正是那日在武技阁中的周镇烈。
　　周镇烈进来后，看着院子中对立的二人，不由匆匆的跑了过来，他先是有些气喘吁吁的对着秦心蕊说道：“心蕊师妹，你怎么能擅自闯进别人的院子？”
　　说着，他似乎这才注意到一旁的伏颜，周镇烈又连忙笑着说道：“不好意思啊伏师妹，这是一个误会，我和心蕊师妹也并非你所想的那样。”
　　这话，无疑是火上浇油。
　　果然，下一刻一旁的秦心蕊顿时便彻底炸了，她迅速拔出自己的剑指着伏颜，怒不可揭的说道：“伏颜，你可敢接受我的挑战！”
　　伏颜有些好以整瑕的盯着面前的二人，她可不是真的是十六七岁的少女，如今眼前的情况，她自然是再清楚不过了。
　　一旁的周镇烈似乎被秦心蕊的动作吓了一跳，连忙对着伏颜说道：“伏师妹别冲动，心蕊师妹也只是一时误会而已，并没有其它的意思，她可是排名六百四十三，你可千万不能答应。”
　　根据内门排名的规矩，伏颜自然是不可以挑战高出自己三十名的排名对手，但是并不代表别人不可以挑战她。
　　望着一旁有些替自己着急的周镇烈，伏颜的眸子不由冷了几分，这种男人她见多了，无非不就是喜欢看一群女人为自己争风吃醋，好满足自己的虚荣心，这会儿心里指不定想她快点答应。
　　周镇烈的修为是开光中期，尽管他的排名是一百一十八，伏颜却也不惧，毕竟已经有一位开光中期的人死在自己手中。
　　思及此处，伏颜忽然笑了，她望着秦心蕊，应着：“挑战我？”
　　“没错，你可敢？”秦心蕊怒气冲冲的说着。
　　“好。”


第14章 
　　伏颜答应了秦心蕊的挑战，尽管她不是什么爱惹事，或是出风头的性子，不过麻烦找上门来，那她也不能当软柿子任人拿捏。
　　偌大的比试台中，每日都会有各路弟子在此进行挑战比试，所以伏颜和秦心蕊此时站在台上时，也并未引起太多的关注。
　　毕竟，她们的排名太低，别人自然提不起什么观战的念头。
　　“唉，伏师妹性子怎么这般着急，心蕊师妹的排名可是高出你两百名左右，现在可如何是好？”下面的周镇烈似乎并不觉得的事大，依旧一副好心肠的模样对上面的伏颜劝说着。
　　伏颜懒得看他一眼，目光只是落在对面的秦心蕊身上，她缓缓开口说道：“开始吧。”
　　说着，伏颜便拿出了自己的玲珑断剑。
　　一时间，在场的所有人都有些惊讶，他们还是第一次看见有人用一把断剑当做自己比试的武器，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么回事？这位小师妹怎么拿着一把断剑啊。”
　　“不知道，我也是刚过来，好像又是被周师兄忽悠的两位美女。”
　　“不是我说，为什么每年都有新来的师妹被周师兄忽悠的团团转，这已经是我第三次看见有人为周师兄打起来了。”
　　“谁让人家生的不错，又会哄人开心，自身实力也不算俗，他们家族中还有一位是我们内门的长老，你说人家凭什么。”
　　“呵，连前一百名都没进，也算实力不俗？”
　　“……”
　　周镇烈见伏颜拿出一把断剑，顿时心中不由一喜，他望着台上的伏颜，似乎有些担心的拿出自己的佩剑：“伏师妹，一把断剑怎么比试，若是不方便的话，要不你先用师兄的剑可好？”
　　今天这场比试，自然是他背后安排的，秦心蕊对他来说，已经玩过的自然就没什么意思了，相反伏颜却越来越对自己的口味。
　　不用说，今天伏颜肯定会败下阵来，到时候自己的机会也就来了，女人嘛，最心动的便是有人能在自己无助的时候，选择无条件站在她的身边。
　　退一万步讲，就算伏颜赢了，那她肯定会有一种优越感，这个时候他只需要撇清关系，就会让她以为，自己彻底为她痴迷。
　　看见周镇烈捧着自己的佩剑给伏颜使，台上的秦心蕊瞬间便感觉又快气炸了，她甚至连比试前的行礼都忘了，直接提着剑便朝着伏颜杀了过去。
　　“伏师妹小心！”周镇烈见了，连忙出口提醒道。
　　伏颜只觉得好笑，望着已经攻过来的秦心蕊，她自然没有一丝慌张，下一秒，她的身子便动了起来。
　　迅速掠过比试台的边缘，伏颜的身子一个倾斜旋转，直接轻松避开了秦心蕊的攻击。
　　看来学习轻功确实是不错的主意，虽然伏颜的风影步还没学到小成，不过通过这三天的不懈努力，她的速度确实肉眼可见的提升了许多。
　　见自己的攻击被伏颜轻松躲过去，秦心蕊自然是迅速乘胜追击，又是一剑战了过来。
　　锋利的剑刃直接朝着伏颜袭来，只见她再次身形一掠，这次却是差一点便被剑刃劈在了身上，果然，她现在的速度还是远远不够。
　　见自己的攻击又一次被伏颜避开，秦心蕊顿时便感觉满腔的怒火，她顾不得太多，迅速便拿出了自己最厉害的杀招，只见她整个人迅速冲向伏颜：“看你还怎么躲，十倧剑！”
　　话音刚落，秦心蕊手中的剑便突然幻化成十把相同的剑刃，直接对着伏颜，将她所有的退路都堵的死死的。
　　本来还打算利用秦心蕊的攻击，再多练习几遍自己的风影步，不过现在对方既然想要迅速结束战斗，伏颜也就只能迎面而上。
　　她紧紧握着玲珑断剑，体内的真元也迅速喷涌而出，下一刻，伏颜便直接一剑迎上了秦心蕊的攻击。
　　一瞬间，强大的气流在比试台上爆炸开来，秦心蕊只觉得自己的剑刃仿佛被生生的撕裂一般，下一秒她便看见自己手中的剑被震射出去，自己整个人也好被强大的真元之力震飞出去。
　　此时的比试台下，所有人都露出了惊讶之色，他们眼睁睁的看见秦心蕊吐出一口鲜血，然后身体便像断了线的风筝，直接飞出了比试台之外，彻底昏死过去。
　　而比试台上的伏颜，却依旧稳稳的落下，赤红的裙摆随风而扬。
　　“……”
　　一时间，比试台下鸦雀无声。
　　过了好半响才有人反应过来：“不是吧，一剑就结束了战斗？这师妹什么来头，这么厉害吗？”
　　“虽然是让人有些意外，不过那个秦心蕊我记得也才六百多名，实力本就不行，这位红衣师妹应该是第一次比试，之前都不知道她的实力，如今不倒也挺正常的。”
　　“确实，排名前四百的实力，对付秦心蕊确实可以一剑结束战斗，看来这位新来的小师妹已经有前四百名的实力了。”有人仔细分析道。
　　比试台上的伏颜自然没怎么在意下面的议论声，她知道自己刚刚表现的实力没什么好惊艳的，这内门一抓一大把。
　　很快，她便看见自己身份木牌上的排名从八百三十二变成了六百四十三，这排名倒是实时更新的。
　　伏颜只是将秦心蕊打昏过去，倒也没伤到她的根基，宗门内的比试是不允许下死手的，她也没那个想法，不过给个教训还是要的。
　　下面的周镇烈也很是诧异，他没想到伏颜竟然这般厉害，不过他也很快便回了神，连忙走了过去，满是佩服的模样：“原来伏师妹这么厉害！”
　　这时，有几位女弟子也走了过来，他们似乎认识秦心蕊，了解事情经过后，不由有些打抱不平：“同们比试，你也不用下这么狠的手，将心蕊直接打晕过去了，要是伤了根基怎么办？”
　　周镇烈见此，不由出声替伏颜辩解道：“不是这样，此事因我而起，是我的不对，你们快带秦师妹下去休息吧。”
　　说完，他有看向了伏颜：“真是不好意思啊伏师妹，都是因为我才引起今天的误会，伏师妹若是有什么需要的，只管和师兄说，算是师兄给你的赔罪。”
　　闻言，伏颜倒是真的点点头，她望着面前的周镇烈，忽然笑了起来：“既然要赔罪的话，那周师兄直接在此自废修为如何？这样我才能原谅周师兄的所做所为。”
　　“什么？”周镇烈似乎有些不敢想相信的自己刚刚听见的话，一时竟满脸的不可置信。
　　伏颜无奈的耸耸肩：“罢了，知道周师兄肯定也是舍不得，这样吧，我向周师兄你提出生死挑战，十日之后，我们在此不见不散。”
　　说完，伏颜也懒得去注意周围所有人脸上的惊鄂，自顾自的收起玲珑断剑，直径离开了比试台。
　　人多的地方，总会有一些不可避免的争斗和摩擦，更何况是在这近上千名弟子的内门中，所以为了解决恩怨，宗门便设置了一种生死挑战。
　　两人自愿生死挑战，不论排名，不论实力，不论结果，那怕在挑战中身死，宗门也不会过问一句。
　　一般，也只有双方具有深仇大恨才会选择进行生死挑战，所以伏颜突然提出和周镇烈进行生死挑战，让所有人都愣在了那里。
　　“是我今天的起床方式不对吗？我刚刚听见了什么，生死挑战？”
　　“现在的新人都这么疯狂吗？”
　　“看来又有好戏看了！”
　　“……”
　　伏颜的话成功引起了不小的轰动，不过此时的她自然是不知道，她离开比试场后，便直接回到了自己的小木屋，至于周镇烈会不会不答应挑战，伏颜确实没想过的。
　　像周镇烈这种人，爱极了面子，十日后若是不来，他今后在这内门也就没办法混下去了。
　　之所以要等十日之后，因为现在的伏颜还没很大的把握战胜周镇烈，上次击杀刘川寒那一剑，确实厉害，但当时完全是误打误撞，现在让她使，她也使不出来。
　　所以，她需要尽快提升自己的实力。
　　于是接下来的十日，伏颜没有半分松懈，依旧雷打不动的上午学习风影步，下午修炼无幻剑的第一式，晚上继续提炼真元。
　　至于周镇烈，倒是识趣的没有再出现过，伏颜也算是得了清净。
　　很快，十日之约便过去了。
　　这天一早，伏颜便依旧着一身赤红的衣裙，握着玲珑断剑，笔直的朝着比试场的方向走了过去。
　　许是因为今日有一场生死挑战的事情早就被传开了，伏颜到场时，便发现周围已经围了不少人，三三两两坐在一起，议论着什么。
　　人嘛，都是喜欢瞧热闹的，不管这场战斗够不够精彩，光是生死这二字，就已经够热闹了。
　　伏颜也没有过多的在意，直接一个人缓缓走向了比试台上，然后静静等候周镇烈的身影。
　　“她还真来了，周镇烈怎么说也是一百一十八的排名，生死战斗可能更厉害，这位新来的小师妹真的能讨到什么好处？”有人发出哦疑问。
　　有人却很兴奋：“我记得不错的话，上次的一场生死挑战是一伤一死，上上次更是双双身死，你们说这次会有什么结局？”
　　“你们不觉得这位师妹模样生的是真漂亮，我觉得都快和白师姐不想上下了，特别是这一身赤红的衣裙，热烈而又张扬，衬的她更美了。”
　　“你什么眼神，别什么人都拿来和我女神比较，我就没见过有比白师姐还美的人。”
　　“……”
　　在一片议论声中，这场生死挑战的另一位主角——周镇烈，终于现身了，只见他缓缓的走上台。
　　“伏师妹当真不后悔？”周镇烈望着对面的伏颜，忽然笑着说道，“生死挑战的话，我可是不会手下留情的。”
　　耳边几许长发随风而扬，伏颜望着面前的周镇烈，语气淡淡。
　　“开始吧。”


第15章 
　　其实这场生死挑战，伏颜也有赌的成分，毕竟周镇烈的实力究竟如何，她也没太多的底，不过虽然她可能不那么容易赢，但是对方想打败她，却也是没那么简单。
　　随着伏颜的话音落下，整个比试台上便变得安静下来，她紧紧握着玲珑断剑，下一刻，她的身影便迅速动了起来。
　　经过这十日的刻苦修炼，如今的风影步，伏颜已经是小成，现在她的速度可是比上次站在这里快上了几十倍，所以只有一个呼吸，她的身影便出现在了周镇烈的身旁。
　　锋利的剑刃从耳边划过，周镇烈很轻易的便躲了过去。
　　“既然伏师妹这般想和我切磋，那师兄我可就不客气了。”周镇烈看着伏颜不由微微一笑，只是这次他没有再有所掩饰，眸子中满是冷意。
　　他一开始只是想想玩玩而已，不过如今看来，对方确实是对自己有了杀心，而且伏颜还害的他丧失了这个月的灵石与元气丹，此时的周镇烈自然是非常生气的。
　　虽然上回和秦心蕊比试时，伏颜露出的实力让他有些惊讶，不过在他眼里，那根本什么也不算，望着与自己擦肩而过的身影。
　　倒是可惜了这张脸，他想。
　　话落，周镇烈也终于迅速把剑而上，偌大的比试台上，真元波动，强大的两股气流急剧的碰撞，几个呼吸间的功夫，场上的两人便已经过了十几手。
　　看的台下的观众都有些膛目结舌。
　　“看来这位师妹还真是不简单啊，居然真可以在周镇烈的手中不落下风，现在的新人都这么逆天吗？好歹周镇烈也是排名一百多的实力。”
　　“本来还以为这场生死挑战没什么看头，如今却也终于有了看点。”
　　“不落下风又如何，她不也没占到什么便宜？”
　　“拜托，这位师妹的排名才六百多，却能和周镇烈打的不相上下，这还不够厉害吗？”
　　“……”
　　台下的人一边盯着场中的两道身影，一边还不忘记叽叽喳喳的讨论起来。
　　而此时的伏颜却也精神紧绷，不敢有一丝的大意，她和周镇烈的修为差了一阶，果然不会那般简单。
　　“看来，倒是师兄我小看了伏师妹。”周镇烈的眼神变得有些晦暗不明，伏颜表现出来的实力，确实让他有些差异。
　　几十手过去了，开光中期修为的他，居然也没能讨到什么便宜，反而却被步步紧逼。
　　再这样下去，岂不是等着被人看去了笑话。
　　思及此处，周镇烈的脸色明显有些不好看，看来要想尽快结束这场战斗，他也不能再有所保留了。
　　只见下一秒，周镇烈体内的真元便迅速开始暴涨，他紧紧握着自己的剑柄，目光冷冷的盯着对面的伏颜：“伏师妹还是太过自以为是了，今天便算是师兄便给你一个教训了。”
　　说着，他突然一跃而起，停在半空中的手突然松开自己剑，天地间的气流就像是开砸放水一般，急剧而又湍急：“万剑归心！”
　　望着这一招，场下顿时便炸开了锅。
　　“周师兄的万宗剑法居然已经学会了第二式万剑归心。我记得他学习这套剑法，也不过才半年之久的。”
　　“什么，人级中阶的剑法，不到半年的时间就已经学会了第二式，周镇烈的天赋果然不可小觑。”
　　“这下伏师妹陷入困境了，若是她没有同等厉害的剑法，估计这场生死挑战便输赢已定。”
　　彼时的伏颜，望着周镇烈的剑法，眉头不由紧锁着，这一剑确实很厉害，让伏颜仿佛又回到了上次在赤黑山脉和紫阑宗的弟子交手时，那种恐怖死亡的气息迎面扑来。
　　若是十日之前的她，恐怕真的要死在这一剑下。
　　不过，如今的伏颜却已经有些拼一把的实力，只见她也迅速紧握着玲珑断剑，体内的真元也开始翻腾起来，她竖剑而立。
　　无幻剑第一式，幻影！
　　是的，经过这十几日的刻苦修炼，伏颜终于领悟到了无幻剑的第一式，幻影即虚实，真真假假，飘渺无影，这便是无幻剑的奥秘。
　　下一秒，无数的眼睛便看见，比试台上的伏颜微微执剑而掠，一时间，场中只能看见她虚晃的身影，而中间的周镇烈却仿佛是被人紧紧包围，没有一点的突破口。
　　“这是什么剑法？我怎么感觉气息和周镇烈的万剑归心一样可怕。”
　　有人惊讶出声：“这……竟然是无幻剑！”
　　“我知道，这无幻剑可以说是人级中阶剑法中的顶峰了，修炼起来极其困难，我曾听说，有位师兄学习这无幻剑大半年，却摸不到一点门道。”
　　“啊，我知道，我听师父说，无幻剑其实不难修炼，就是一般人根本领悟不出剑法的奥秘，对修炼着悟性有些极其高的要求。”
　　“这位伏师妹的资质虽然一般，没想到悟性居然如此之高。”
　　在场下所有人还在满脸惊讶之色时，场中的两人已经彻底碰上了，周镇烈只感觉自己四面八方都传来了恐怖剑气，将他团团包围。
　　不过，他相信自己是不会输的。
　　无幻剑又如何，在绝对的实力面前，什么都不值得的一提，伏颜只是小小的开光初期修为，在他眼里，什么都算不上！
　　一瞬间，所有人都看见万剑归心对上了无幻剑，比试台发生了巨大的爆炸，要不是因为有阵法围住比试台，估计整个观众台都要受到不小的波及。
　　“给我破！”周镇烈用尽全力嘶吼着。
　　“噗～”
　　一口鲜血从伏颜的口中喷出，这种强大的碰撞间，她自身的修为根本有些承受不住，她甚至感受到体内气息的絮乱。
　　不过此时的伏颜，已经是箭在弦上不得不发，她将最后一点护体真元也全部打出去，面前僵持的玲珑断剑迅速开始暴涨，直接击碎了周镇烈的护体真元，势如破竹的从他的腹部穿过。
　　“咔嚓”一声，是气海破碎的声音。
　　下一刻，周镇烈整个人便从半空中倒了出去，巨大的鲜血也瞬间从口中喷出。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，也不知道过去多久才有人难以置信的喊出声：“她……她……她竟然击碎了周镇烈的气海！！”
　　气海是修仙者的根本，气海已碎，修为便毁，此后便是连凡人都不如的废人而已。
　　而对于任何修仙者来说，宁愿死去，也不愿成为废人。


第16章 
　　偌大的比试场中，几乎所有人都露出了满脸的不可置信，排名一百一十八的周镇烈竟然被六百多的伏颜击碎了气海。
　　“真是……太疯狂了吧！”
　　“是啊，我还是有些不敢相信自己的眼睛，若是不是今日我亲眼看见，真的打死我都不信。”
　　“不过周镇烈的二叔可是我们内门的周长老，今日这场生死挑战传出去了，恐怕这伏师妹要有麻烦了。”
　　“可是……不是说弟子间的生死挑战，宗门不能插手吗？”
　　这人说完，一旁的人不由无奈的看了他一眼，像是在说“你也太天真了。”
　　此时的伏颜自然没心情去计较场下的议论之声，虽然她击碎了周镇烈的气海，但是她现在的状况也不容乐观，气海中的真元趋近枯竭不说，刚刚的碰撞也让她受了很重的内伤。
　　借着手中的玲珑断剑，伏颜才终于缓缓坐起来，她连忙拿出一枚真气丹，迅速在比试台上打坐调息，不然她怕是连比试台都下不去了。
　　过了好半响，伏颜才总算感觉全身有了一点力气。
　　很快，她又感受到了自己身份木牌中发生了变化，伏颜微微一顿，分心去查看的时候，便一眼看清了自己如今的排名。
　　第一百一十八名：伏颜。
　　收起身份木牌，从刚刚战斗中缓过来的伏颜没有再继续留在这里，很快她便在众人好奇和复杂的目光中，从比试台上走了下来。
　　刚出来时，伏颜便突然一个人影微微靠在她前面的一颗树下，那人一身水翎宗的浅蓝色宗服，模样倒也是中规中矩，怀里抱着一把长长的弯刀。
　　似乎是在特意等着自己，树下的人见伏颜出来后，便不由得抬眸望着她，一双清澈的眸子满是火热的……欲望。
　　伏颜不由微顿，有些不明所以。
　　“剑法不错，不过……”那人缓缓开口说道，明明是称赞的话，却又话锋一转：“修为太差。”
　　说完，那人也不顾伏颜有什么表情，直接抱着自己的长刀，毫不在意的转身离去。
　　伏颜回过神来，还没来得及反应这莫名其妙的人和话时，便听见一旁有人诧异出声说道：“唉，刚刚站在树下的人，是不是排名第五的陈隽师兄啊？”
　　“嗯？好像还真是陈隽师兄，他怎么会出现在这里？难道也是来看刚刚那场生死挑战比试吗？”
　　这话甫一出口，便立刻被人反驳道：“不可能，这种比试，陈隽师兄怎么会来看，上次白师姐和余桁师兄的切磋，他都没出现。”
　　听见陈隽这个名字，伏颜忽然便露出了一副恍然大悟的的神情，刚刚她还在奇怪陈隽的眼神，却瞬间明了，那是一种战斗的欲望。
　　陈隽这个名字，伏颜还是有那么一点点的形象，他记得此人在小说前期中，确实露过几次面。
　　刀痴陈隽，这是所有人背地里给予的称号。
　　陈隽这人，说他是刀痴完全不过分，他天赋异禀，痴迷刀修，在刀修的造诣上很高，后期更是领悟到了所有刀修的梦想——刀意。
　　不过这人，就是太一根筋了，全身心只有战斗，在男主初露锋芒的时候，他便对男主激起了战斗的欲望，一心想打败男主。
　　后来嘛，他自然成了男主成神的道路上，一颗微不足道垫脚石，甚至后面更是道心都被碾灭，从此一蹶不振。
　　思及此处，伏颜也大概猜到刚刚那人的什么意思，估计是偶然看到了刚刚自己和周镇烈的战斗，对她的剑法有了挑战的欲望，但是发现自己才开光初期的修为，顿时又很是失望。
　　伏颜：“……”
　　“确实挺莫名其妙的。”伏颜想，不过她也没在意。
　　只当这是个小插曲，伏颜很快便直接回到了自己的小木屋中，毕竟她现在的身体，没个两三天的修养，估计都恢复不过来。
　　于是接下来几日，伏颜便全身心的开始修炼冰霜淬身诀，至于外面的事情她也没有在去过问。
　　三日后。
　　伏颜终于从打坐修炼中醒来，她很清楚的感觉自己的内伤不仅好了，身体的力量好像又更厉害了一些，看来这套炼体身法果然不是凡品。
　　想想自己也有三日未进食，伏颜这才终于简单的洗漱了一下，穿着宗服出了木屋，然后直接去了食堂。
　　许是因为上次和周镇烈进行生死挑战的缘故，一路上伏颜都感觉有不少好奇的打量视线落在自己身上，不过她倒也没放在心上。
　　只是她没想到的是，她正吃饭的时候，便有人跑来向她发起挑战。
　　虽然已经学会无幻剑的第一式，不过伏颜使用起来还是没有发挥最大的威力，实力是需要进行战斗来打磨的，所以伏颜倒是答应了。
　　一场比试下来，倒也平平常常。
　　接下来的两天，都会有人来向伏颜发起比试挑战，她这才明白，这名次升起来容易，要想稳稳的守住却又不是那么容易。
　　她算是新起之秀，尽管伏颜打败了周镇烈，但是还是有很多人不相信她的实力，所以才想拿她当突破口，来提升自己的排名。
　　比试切磋很容易促进实力进步，伏颜倒也没多反感，所以她便一边继续修炼一边答应和自己实力差距不大的人进行挑战。
　　这般数日下来，她的排名确实稳定在了一百零六名。
　　这日，伏颜刚从比试场出来的时候，便被人伸手拦住了，来人一身水青色衣裙，乌黑亮丽的长发被一根玉簪轻挽，漆黑的眸子中满是冷意。
　　“你就是伏颜？”水流青的目光上下打量着伏颜。
　　伏颜认出了此人，她正是内门周长老坐下的亲传弟子，修为为开光后期，在内门中排名三十七，善用于毒。
　　其实在击碎周镇烈的气海时，伏颜就知道迟早会有麻烦找上自己，所以认出水流青后，她倒也没什么意外，她兀自点点头：“是。”
　　水流青察觉到伏颜才开光初期的修为后，顿时就有些不耐烦了，她怎么也想不明白，周镇烈那个蠢货怎么会输给一个开光初期修为的人。
　　但不管怎么说，周镇烈也是自己师父同族的人，这口气自然是出的，所以她今日刚回宗，便直接来找伏颜了。
　　思及此处，水流青不由冷笑一声：“我要和你生死挑战。”
　　“可是我不要。”伏颜如实说道。
　　水流青：“……”
　　似乎是没想到伏颜拒绝的这么干脆，水流青但是有些意外，毕竟她来时也了解过了，这些日子伏颜没有输过一场比试，很少人能在连赢后，还能这般心平气和，这般理智。
　　“这样如何，我将修为压制到开光中期。”说完，水流青便一副好以整瑕的望着伏颜：“怎么，你该不会是怕了吧。”
　　诱惑加激将法，水流青觉得，是个正常人都不应该拒绝了。
　　不过，面前的伏颜却依旧一副油盐不进的模样：“抱歉水师姐，你想切磋的话还是另找他人吧。”
　　水流青：“……”她想骂人了。
　　伏颜不傻，她现在的实力对上水流青，完全是讨不到任何好处的，和人对上就只有死路一条。
　　说完，也不管水流青的脸色有多难看，伏颜便自顾自的转身离开，她之所以如此淡定，就因为只要自己不接受挑战，在这宗门之中，水流青和那位周长老，也不能对自己做什么。
　　当然，也不排除他们整阴招。
　　不过毕竟是在宗门的眼皮底下，他们想要谋害内门弟子的话，也不是那么简单的。
　　回到木屋后，伏颜才意识到自己现在内门的处境很不好，似乎所有人都对自己虎视眈眈，看来还是需要尽快提升的实力才行。
　　于是伏颜很快又开始了没日没夜的修炼，至于水流青自那天伏颜拒绝她的生死挑战后，她倒是没有再出现过。
　　这天，伏颜刚从食堂出来的时候，便看见三三两两的弟子，纷纷朝着正峰的方向了跑了过去，好像是发生了什么事。
　　有和伏颜一样不明所以的弟子拦住一人，连忙开口问道：“唉，你们这是去哪儿？发生何事了？”
　　“这你都不知道？听说白玥璃大师姐上回去赤黑山脉历练的时候，杀了紫阑宗的两名内门弟子。”那人絮絮叨叨的说了一堆：“现在，紫阑宗的一位长老亲自带着两具尸体找上门来了，这个时候他们已经在正峰了。”
　　“不会吧？白师姐好好的怎么会去杀他们紫阑宗的弟子？”
　　“白师姐向来不会轻易动杀手，其实我也不相信，但是人家紫阑宗就是一口咬定白师姐，这不非要一个说法。”
　　“肯定是他们污蔑我们白师姐，走，我们快去正峰！”
　　说完，几人便连忙朝着正峰飞了过去。
　　听清事情的由来后，一旁的伏颜不由愣了愣，她猜得没错的话，那两人正是她杀的，不过当时她并没有留下任何痕迹，紫阑宗的人怎么会突然找上门来。
　　而且，还一口咬定是白玥璃杀的。
　　思及此处，伏颜也来不及多想，迅速便朝着水翎宗正峰的广场飞去。


第17章 
　　高高的山峰直耸云间，山腰是一片茂密盛绿的树木，偌大的正峰广场被隐去云间，正因为此事，此时各路弟子都纷纷御剑而来。
　　伏颜穿过云间，还没落下的时候，边看见眼前黑压压的一片人海，除了不少内门弟子，就连左边山峰的外门弟子都来了不少。
　　此时的广场之上，赫然摆放着两具尸体，分别为一男一女，待伏颜看清他们的模样后，不由微微一顿。
　　她猜的果然没错，这二人正是那日她在赤黑山脉中遇见的紫阑宗两位内门弟子，他们也是死与伏颜手下。
　　扫了一眼，伏颜没有发现白玥璃的身影，想必是她还未来得及赶到，伏颜便也没轻举妄动，若无其事的停在广场外围的一颗参天大树上。
　　此时下面的众人早已是众说纷纭，就距离伏颜最近的那一波弟子，从刚刚开始，嘴里的八卦都不带停的，她也懒得去注意，而是将目光放在了广场之上的那位紫阑宗长老。
　　微微皱了皱眉头，伏颜看不清他的修为，也就可以肯定他不是开光期，想来此人的修为，起码不会低于合道初期。
　　筑基期开辟气海，到达开光期，再之上，便是合道期。
　　“这人是紫阑宗的长老嘛？我怎么没见过，你们谁知道啊？”
　　“我我我……我知道，他确实是紫阑宗的内门长老，名叫许潭州，一年前修为还是合道初期，至于现在也不知道有没有突破到中期。”
　　“什么，一个合道初期的人，就算是紫阑宗的长老，也不能这般污蔑我们白师姐，还只身前来讨教，是不把我们水翎宗放在眼里吗？”
　　“快看，咱们内门的林长老和周长老来了！”
　　不知是谁喊了一声，顿时下面所有的弟子不由纷纷抬头望了过去，只见两位长老稳稳的落在许潭州的面前。
　　周长老？
　　听见这个称呼的时候，树枝上的伏颜但是愣了一下，她记得没错的话，水翎宗内门中的周长老，可是只有一位，便是周镇烈的二叔周武南。
　　想到这里，伏颜不由又将目光落在了周武南身上，只见他挺直身子，一副三四十岁的中年形象，穿着水翎宗专属的紫色内门长老服，模样看起来，倒确实和周镇烈有那么一两分相像。
　　如今看来，这两个合道期的长老和伏颜还都有不可说的孽缘。
　　无奈的摇摇头，又想到自己如今的处境，伏颜也只能自嘲一笑，她只能期望今日不会有事发生。
　　正在此时，广场上的周武南看了一眼地上的尸体，率先发话了：“许长老，你这是何意？”
　　许潭州不由冷哼一声，语气明显不好听：“你问我何意？我倒想问问你们水翎宗是什么意思，为何教唆门子弟子杀我们紫阑宗内门弟子。”
　　“许长老，饭可以乱吃，这话可不能乱说，我们水翎宗弟子何时杀过你们内门弟子。”一旁的林长老也出声说道，话虽然不好听，却也给人留了几分颜面。
　　“我乱说？”听见自己被质疑，许潭州瞬间就像被触及到怒鳞一般，整个人的气势都爆发出来，冷冷的盯着二人，开口说道：“你们宗门白玥璃杀我们弟子在先，怎么，如今敢做不敢认？”
　　话音刚落，众人便看见一道白色的身影从远处而落，微风吹过，一袭白衣的白玥璃便出现在正峰广场的中央。
　　“白师姐终于来了！”
　　“呜呜，这就就是白师姐吗？没想到我也能有一天看见白师姐的真容，真是死而无憾了！”
　　“是啊是啊，我恐怕这辈子都进不去内门，早就听闻白师姐是我们北域的第一美人，果然诚不欺我！”
　　“……”
　　随着白玥璃的出现，刚刚还全神贯注几位长老的外门弟子们，却瞬间被吸引了注意力，不由纷纷议论起来。
　　树枝上的伏颜也是微微一顿，这是入门以来，第二次看见白玥璃，她还是上次那般清冷的模样，即使面对紫阑宗的许潭州，她那双清澈见底的眸子，也不曾有过半分的慌乱。
　　伏颜突然觉得有些愧疚，人家好歹救了自己一命，如今她杀人的锅也被他们甩到了白玥璃身上。
　　就在伏颜纠结着怎么从今日的局面中脱困，既不用甩锅给白玥璃，自己也不用露面时，便看见广场中央的白玥璃忽然缓缓朝着那两具尸体走了过去。
　　白玥璃望着地上的尸体，男子是被一剑击破护体真元，穿心毙命，女子则是一剑封喉，女子的尸体到没什么奇怪的地方，不过男子的尸体却有些意思。
　　她没多想，便直接在刘川寒的尸体旁蹲了下去，想仔细观察一下他心脏处的伤口。
　　“你想干什么？”半空中的许潭州见此，以为白玥璃是要毁尸灭迹，顿时便想也没想，直接一掌朝着白玥璃的后脑排去。
　　合道期的一击，饶是纯阴之体的白玥璃，也是承受不住的，若是中了这一掌，怕是她不死即废。
　　虽然知道有周武南和林长老在，白玥璃肯定不会受到任何伤害，但是就在许潭州手起落下那刻，树枝上的伏颜却差点就这么冲过过去了。
　　这几乎是不可控制的本能反应，虽然伏颜也不知道她这开光初期的修为，冲上去能干嘛，或许是因为白玥璃对她有救命之恩，她想。
　　“休得放肆！”周武南见此，不由大喝一声。
　　旁边的长老却是手疾眼快直接出手了，硬生生的和许潭州撞上了一招，两人的修为似乎是旗鼓相当，很快便各自放手。
　　“这是什么人，一个合道期强者居然搞背后偷袭！”
　　“就是，气死我了，原来紫阑宗长老都是这种喜欢搞偷袭的小人，真是让人大跌眼镜啊。”
　　一瞬间，众人不由纷纷朝许潭州露出了鄙视的视线，见自己的行为被人说成偷袭，许潭州不由气的吹胡子瞪眼。
　　这时，下面的白玥璃终于重新站起来，她缓缓飞了上来，停在三位长老之间，她先是看着周武南和林长老微微行礼道：“弟子见过周长老，林长老。”
　　“嗯。”林长老点点头，白玥璃是整个水翎宗年轻一代最厉害的弟子，他们自然是无条件偏向白玥璃的，不过想到今天这个局面，他只好又问道：“你认识他们紫阑宗的弟子。”
　　闻言，白玥璃如实的摇摇头：“弟子不认识他们。”
　　“听见没，白师姐说不认识这两个死人，一看就是他们紫阑宗故意污蔑白师姐！”
　　“就是就是，紫阑宗的人本来就没有一个好东西！”
　　听了白玥璃的回答，下面一时间都替她打抱不平。
　　许潭州一个合道期强者，又是紫阑宗的长老，向来都是受人尊敬，何时受过这种气，若不是对方有两个合道期强者在面前，他可能真的要控制不住大打出手了。
　　说完，白玥璃便转身看向对面的许潭州，不卑不亢的问道：“许长老既然说我杀了他们，可有什么证据？”
　　“我问你，”许潭州看着白玥璃，便继续说道：“你半个月前是不是去过赤黑山脉。”
　　“是。”白玥璃点点头。
　　“我这弟子可是开光中期的修为，我收到消息，半个月前只有你去过赤黑山脉历练，其它宗门弟子并未去过，而以你的实力，一剑杀人完全不是问题。”既然被提要证据，许潭州也只能细细说道。
　　“许长老是来搞笑的吗？没有任何证据，完全凭借自己的猜测，便可平白无故的来我水翎宗讨要说法？”周武南顿时满脸戾气的盯着对面的许潭州，显然不满他的说法。
　　其实许潭州确实没有证据，不过谁让白玥璃正好出现过在赤黑山脉，他便借题发挥，故意上水翎宗来找白玥璃的麻烦。
　　毕竟，白玥璃可是水翎宗年轻一代中最大的抵柱，只要能把白玥璃毁掉，水翎宗在这北域以后的发现，便再也没了说话的权利。
　　不过，水翎宗对于白玥璃的重视，就算是她真的杀了刘川寒二人，水翎宗肯定也会护着白玥璃，所以许潭州倒也没想过真的能将白玥璃除去。
　　但是，在各路宗门大比之前，上来闹这么一出，对他们紫阑宗来说，也是百利无一害的。
　　“哼，这难道还不够明显的吗？”许潭州不由冷哼一声，依旧一口死死咬定白玥璃，继续说道：“既然你们不承认，那便让我对她进行搜识，真相自然也就大白了。”
　　说着，他便看向一旁的白玥璃。
　　搜识，就是对修仙者的灵识进行搜查，施展之人，便可以将被搜之人的所有记忆看的一清二楚，也就是说，被搜之人，不管有什么秘密，对方都能知晓的一清二楚。
　　而且这却不是最可怕的，灵识可就是修仙者的生命本根，稍微遭受一点创伤，便可能变成痴傻之人，因此，没有一个人会自愿被人搜识。
　　“搜识？”林长老听见许潭州的话后，顿时不由一阵寒气逼来，显然是真的生气了。
　　彼时站在树枝上的的伏颜也是一震，她没想到这个许潭州居然这般狠毒，竟然想要对白玥璃搜识。
　　伏颜也瞬间明白过来，现在是谁杀的人已经不重要了，许潭州今日上山，便是赤裸裸的盯上了白玥璃，也是，只要毁掉了白玥璃，年轻一代的水翎宗便没有人可以和紫阑宗争了。
　　虽然知道水翎宗定然不会把白玥璃交出去，不过伏颜看着广场上那一抹白影，心里还是有些担心。
　　正当广场的局面有些僵持的时候，站在外围树枝上的的伏颜却突然感受一道视线落在了自己身上。
　　她抬眸，正好撞上了周武南的目光。
　　周武南静静的看着她，似笑非笑的表情看的伏颜心里都有些发毛，但是就在这一瞬间，她突然意识不对，刚准备转身离去的时候，却发现的身体完全动弹不得。
　　接着，伏颜便听见广场上想起了周武南的声音。
　　“其实半个月前，我们还有一位弟子，当时也在赤黑山脉附近。”
　　完了，伏颜想。
　　这该死的老匹夫！！！


第18章 
　　随着周武南长老的声音落下，整个正峰广场上的人，都不由愣了愣。
　　不过下一秒，所有人便看见周武南随手凭空一抓，一道身影便从广场外围直接飞了出来，一时间，在场所有人的目光都落在了伏颜身上。
　　被强制抓过来的伏颜着实有些头疼，她就知道周武南的目光不会那么恰好的落在自己的身上，但是在合道期强者面前，她完全没有任何反抗之力。
　　既然周武南故意把自己牵扯进来，此时的伏颜已经完全没有任何退路了，只得稳住身子，硬着头皮看着面前的二人道：“弟子伏颜，见过林长老，周长老。”
　　说完，她的目光又不由转向了一旁的白玥璃：“白师姐。”
　　对面的许潭州见周武南随意抓了一个才开光初期修为的弟子来，顿时便以为他想嘲讽自己，不由冷冷的说道：“你这是何意？”
　　一旁林长老也有些不明所以的看着身旁的周武南，只有白玥璃在看清伏颜后，眸子微动了一下，似乎是因为有些意外。
　　“我来时特意看过我们内门和外门的任务记录。”周武南随意的笑了笑，继而又出声解释道：“半个月前，还是外门弟子的伏颜曾去过黑泉镇做过任务。”
　　黑泉镇距离赤黑山脉不过一百里，这话就很显然的意有所指了。
　　伏颜听着，不由抽了抽嘴角，说什么特意查过任务记录，她自然是不信的，恐怕的特意查探她才对，周镇烈被她击碎气海不过才几日的功夫，这位周长老便已经将她的底细查了个通透。
　　周武南的话音落下，在场所有人的脸色都有些不好看，许潭州是以为对方想随便拉出一个垫背的，林长老却认为此事不应该再牵扯有水翎宗的弟子进来。
　　“伏颜，你可去过赤黑山脉？”周武南的目光落在了伏颜身上，出声便是质问的语气。
　　伏颜一脸懵懂的点点头：“去过。”
　　“不过，我是因为被任务人物追杀，逃跑时被他打晕了过去。”伏颜如实的说出了自己的经历，不过余光却看了一眼白玥璃，末了，她想了想便加了一句：“当时我还是筑基期第九层。”
　　“那你可曾遇见过这两位紫阑宗的弟子？”既然事情发展到这里，林长老也只能顺势问了下去。
　　说完，伏颜便低头望着下面的两具尸体看了一眼，似乎是在确认什么，好半响才说道：“好像见过。”
　　“什么叫好像？”周武南再次幽幽出声。
　　伏颜无奈的耸耸肩：“我晕过去时，应该是有高人救了我，等我再次醒来时便已经身处赤黑山脉深处，出来时正好看见有两道身影，他们似乎为了一株灵草和嗜血冰狼打了起来，我当时还没开辟气海，根本不敢上前，不过好像正是这二人。”
　　“行了。”许潭州明显有些不耐烦了，他一个合道期很显然没功夫去听一个小小开光期修为的经历，顿时脸色更不好看了：“你们这一唱一和的所谓何意，堂堂的水翎宗是想逃避自己的责任吗？”
　　涉及到整个宗门的面子，林长老的眼神也不由变得严肃起来，甚至还带着警告的意味：“我劝许长老还是小心说话，如今没有任何证据可以说明是我们水翎宗弟子杀害你们紫阑弟子，何来推卸责任一说？”
　　“你……”一番话说的许潭州气的都不知说些什么了。
　　话落，一旁一直未曾开口的白玥璃终于出了声：“不知许长老，你可仔细查看过二位的伤口。”
　　“你这丫头什么意思？”许潭州不由再次将矛头转向了白玥璃，眸光微冷的说道。
　　白玥璃依旧处事不惊，反而细细解释道：“他的伤口我刚刚查看过，是死于……会心一剑。”
　　“什么，会心一剑？”
　　随着白玥璃的话音落下，在场人的脸色都有些惊讶。
　　会心一剑，只有剑修可以领悟，倒也不是它有多厉害，只因为很难领悟，说是需要人剑合一的境界，持剑人和剑一同产生共鸣，方有可能领悟出这一击。
　　而整个闽北域，真正领悟到会心一剑的剑修，那也是凤毛麟角的存在。
　　“我之前有幸曾见过一位前辈使出过会心一剑，所以才有所了解，相信紫阑宗应该也有人了解，许长老不信的话，可以回去询问一番，便可知晓。”白玥璃又缓缓解释着。
　　说完，白玥璃刚准备收回神色时，却突然注意到一旁的伏颜，在听见会心一剑后，目光有那么一秒的呆滞。
　　她不由的，也微微愣了一下。
　　因为所有人的心神都落在了会心一剑上，所以倒也没人注意到二人的神情。
　　许潭州本来以为今日就算不能成功毁掉白玥璃，也能借机扒一层水翎宗的皮，却不想倒是自己让人瞧了笑话去。
　　白玥璃没有领悟到会心一剑，这点所有人很清楚，毕竟开光期修为若是能领悟会心一剑，那白玥璃的名声早就彻底传遍了整个北域，因此这也就间接的说明她和此事没有半分关系。
　　虽然许潭州很是生气，脸色从刚刚开始便没有好过，但是如今的局面，他最后也只能带着两具尸体，匆匆下了水翎宗正峰。
　　周武南本想借机把伏颜推到风口浪尖上的，虽然他也不屑去对付一个开光初期修为的丫头，但是周镇烈的事也不能就这么算了。
　　刚刚的举动已经引起林长老的不满，为了避免再落人口舌，最后周武南也只能转身离去。
　　伏颜见了，也终于缓缓回过神来，此时的她心头也是一惊，没想到她那日侥幸使出的竟是会心一剑，难怪她这些日子不管怎么努力，都再也使不出来了。
　　一旁的林长老和白玥璃也未在此多停留，很快也都转身离去。
　　“我就说是他们紫阑宗污蔑我们白师姐的吧，气势汹汹的上来，最后不还是只能灰溜溜的离开。”
　　“哈哈哈，就是，看见他们紫阑宗吃瘪，我就开心！”
　　“唉，什么是会心一剑啊？”
　　“说你蠢，还真是蠢……”
　　随着白玥璃几人的离开，围聚在广场上的弟子，便一边议论着今日发生的事情，一边纷纷离去。
　　很快，偌大的广场上，只剩下伏颜一人呆呆的愣在那里，脑海中再次响起了刚刚白玥璃离开时给她的传音。
　　“今夜子时，来我院子。”
　　伏颜：“？？？”


第19章 
　　白玥璃这句传音，令伏颜站在广场上琢磨了许久，虽然有些让人摸不着头脑，不过她知道，事情肯定不会那么简单。
　　伏颜可不认为，白玥璃大半夜的叫自己过去，只是为了和她交个朋友。
　　回去内门的路上，伏颜觉得，白玥璃应该是猜到什么，不然她也不会突然注意到自己。
　　所以今晚这一趟去不去便成了一个问题，不过若是白玥璃真的猜到了什么，却没在刚刚那种情况下戳明，大概也不会拿伏颜怎样。
　　思来想去，伏颜还是决定去一趟，毕竟再怎么说，对方也曾救过自己一命。
　　即已打定了注意，伏颜便也再去纠结这个问题，至于所谓何事，今晚去了也就知晓了，不知为何，她内心还是非常相信这位白玥璃大师姐的。
　　回到了内门山峰后，伏颜率先便去了一趟内门的武器店，她的玲珑断剑虽然挺好用的，但是至今为止，还没有一个合适的剑鞘，拿起来倒也不是太方便，所以伏颜便准备给它配一个剑鞘。
　　“啥？你要为一把断剑锻造一个剑鞘？”老板听完伏颜的话，盯着她手里的玲珑断剑，很是不可思议。
　　伏颜却点点头：“嗯。”
　　老板很不解，又建议道：“唉，我说小师妹，你拿一把断剑有什么用，不如我重新给你造一把精铁剑，也比你这好用吧？”
　　“谢谢，我就用我自己的剑。”伏颜可谓是油盐不进。
　　老板无奈，也懒得去管了，只得竖起一根手指来：“用我这最好的材料话，一千灵石。”
　　说完，老板似乎想到了什么，又问她的排名是多少，伏颜虽然有些疑惑，不过还是如实的说了。
　　“本店排名前十名免费打造，前一百名打五折，前两百名打八折，既然你在前两百名中，那就收你八百枚下品灵石。”老板细细的说道。
　　伏颜：“……”她才知道，原来内门的排名还能这么用。
　　八百枚下品灵石，对于伏颜来说，可谓是一个大手笔，她之前搜刮了紫阑宗二人的灵石，全身家也才三千多，这些日子修炼又用去了一千多，再除去八百，已经是所剩无几了。
　　伏颜又一次的感受到了穷的叮当响的境遇，修仙不仅需要天赋和努力，还需要磕金啊！
　　因为还有近一个月的时间便是内门的排名大赛，这个时候也没办法下山做任务赚点外快，伏颜付了灵石，瞬间觉得拮据起来。
　　“明日之后来取便是。”老板笑呵呵的收了伏颜的灵石，然后摆摆手说道。
　　将玲珑断剑留下后，伏颜这才转身离开了此处。
　　今日正峰之事，虽然侥幸落得一个平安无事，但是周武南却给了伏颜一个很大的压力，她现在修为，在合道期的眼里估计连蚂蚁都不如。
　　为了保命，伏颜迫切想要变强。
　　所以甫一回到自己的院子，伏颜便没有任何的耽误，迅速便沉浸了修炼之中，直到望着夜空中高高挂起的月亮，她才想起来白玥璃的话。
　　顿了顿，伏颜换了一身衣服，便直接朝着白玥璃院子的方向走了过去。
　　白玥璃是内门第一的弟子，又是水翎宗特意培养的炉鼎，所以她的住所自然也不会普通。
　　四周很安静，树林中偶尔传来几声声响，伏颜倒也没在意，径直的来到了白玥璃的住所，映入眼帘的便是一栋比普通弟子木屋豪华了不知几倍的屋子，看的伏颜都不由咂咂舌。
　　甫一踏进院子时，伏颜便感觉自己好像穿过一层什么东西，微微一愣，她才意识到这里竟然有一层保护结界。
　　意识到这点，伏颜也并未出声，因为她知道，屋里的白玥璃已经知晓她来了。
　　“吱呀”一声，面前的木门被打开了，只见一道身影缓缓从里面走了出来，接着稀薄的月光，伏颜认出正是白玥璃。
　　白色里衣外套着一身轻薄纱裙，长长的黑发微微挽起，不带任何点缀的木钗落在发后，明明很普通的画面，伏颜却感觉心跳没由来的漏了一拍。
　　都怪这人太好看了，她想。
　　“白师姐。”看着白玥璃已经走过来了，伏颜迅速收起心神，定定的率先出声打着招呼。
　　白玥璃微微点点头，看着面前的伏颜，好半响才开口：“你已经知道了？”
　　她的声音也很清冷，总有种拒人与千里之外的感觉，伏颜想想也对，这很符合白玥璃在书中的人设，向来清冷的她，恐怕也只会在爱人面前显露柔情。
　　思及此处，再看着面前的人影，伏颜总有种替白玥璃感到可惜的想法，好好的清冷美人，本应该好好拿来疼爱的，怎么就搭上男主那种种马了。
　　“是，因为师姐的剑。”伏颜将这些不合时宜的想法甩出脑子后，不由接话到。
　　虽然白玥璃的话问的好像有些莫名其妙，但是伏颜知道她的意思，也就如实的说出自己认出她的原因。
　　末了，伏颜又道：“多谢白师姐的救命之恩，还有洗炼池的机缘。”
　　尽管现在的伏颜还拿不出什么实质的谢礼，不过面对面真诚的道谢，还是非常有必要的。
　　“无妨。”白玥璃也不意外，她当时救下伏颜时，确实随意拿着自己的月摇剑，认出来也很正常，“我也是正好路过而已，既然是同门，那便没什么。”
　　闻言，伏颜也没再说什么，若是继续赶着道谢，那就显得有些矫情了。
　　白玥璃确实不在意这些，当初她救下伏颜本就是一个意外，不过是顺手为之而已，不想再次见到伏颜时，却令她倍感意外。
　　今日在正峰广场时，看见伏颜那一瞬即逝的神情后，有什么东西便从她的脑海中浮现出来，她也觉得自己的猜测太过于荒唐，可是……却又不是那般荒唐。
　　白玥璃平常对于水翎宗内门的事情并未过多放在心上，至于内门排名，她也基本很少会去注意，所以在发现伏颜的排名后，她确实有些意外。
　　按照时间的进度来讲，伏颜是从赤黑山脉回来后才进入开光期的，这人进内门的日子，满打满算，不过也才半个月之久。
　　半个月的时间，便能超过别人半年或是一年的努力。
　　于是，白玥璃突然便对自己就下的这位小师妹有了一些好奇之心，很快，伏颜进门内后的壮举，一一也都落进了她的耳旁。
　　开光初期修为生死挑战开光中期修为的周镇烈，还一举击碎了对手的气海。
　　所以，她脑海中的念头，好像变得不再那般荒唐。
　　“你……领悟了会心一剑？”白玥璃定定的望着面前的伏颜，一字一句的问道。
　　话落，伏颜微微愣了一下，她虽然知道白玥璃大概猜到了什么，不过却也没想到对方会这般直接。
　　“没有。”伏颜笑了笑，然后又如实的说道：“不过紫阑宗那两人，确实是我杀的。”
　　和聪明的人说话，没必要有所隐瞒。
　　“不过，是她们先想陷害我，而后又来杀我……”于是，很快伏颜便三言两语的将那日之事，完完全全的说了出来。
　　当然，玲珑断剑的事伏颜自然没提半句，倒也不是怕白玥璃贪图自己的机遇，而是没必要，世界之大，每位修仙者都有自己的机遇和秘密，不可能有人会向别人全盘脱出。
　　“所以说，我也不算是领悟到会心一剑，不过是在死亡面前激发出的最大潜能而已。”
　　听见伏颜毫不害怕的说完这些事，白玥璃明显的微微一顿，她都已经准备好伏颜不肯多说，然后自己再旁敲侧击，却不料对方比她还要坦诚。
　　“师姐还有什么想问的吗？”见白玥璃半响都未出声，伏颜只有笑着出声问道。
　　闻言，白玥璃这才抬眸望着伏颜，她从怀里摸出一枚玉简，然后在伏颜不明所以的眼神中，扔给了她。
　　“这是关于会心一剑的介绍和心得。”白玥璃淡淡的开口解释道，“应该会对你有所帮助。”
　　握着手中的玉简，伏颜难得的有些诧异，会心一剑的心得，她没想到白玥璃会把这么贵重的东西送给自己。
　　“师姐，这是……”伏颜抬眸，不解的看着面前的人。
　　“对了，排名大赛之前，尽量不要下山，周长老应该会时刻盯着你。”白玥璃并未回答伏颜的话，而是突然说这个话题。
　　伏颜一顿，知道白玥璃这是在告诫自己，顿了顿她才应道：“好。”
　　“师姐为何要帮我？”伏颜还是如实的多嘴问了一句，在这个世界中，每一个人都可能会是自己的对手，伏颜自然有些不明白白玥璃的用意。
　　闻言，白玥璃的视线忽然落在了外面，她有些自言自语的喃喃道：“北域不过是通玄大陆的冰山一角，总要有人走出去的。”
　　伏颜好像懂了，却又好像没懂。
　　离开时，伏颜忽然又举起手里的玉简，回首看着白玥璃，粲然一笑：“不管如何，谢了，白师姐！”
　　清冷的月光下，看着面前离去的背影，莫名的，白玥璃的嘴角也跟着浅浅一动。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　晚上回去后，伏颜便有些迫不及待的将白玥璃送给自己的玉简拿了出来，她想了想，便微微磕上了双眼，全身心的投入玉简中。
　　心得并不是秘籍，而是一些领悟到会心一剑后的前辈，自己留下的看法，和一些简单的认识和理解，尽管如此，这种心得却也是可遇不可求的的好东西，所以也难怪伏颜会诧异白玥璃会将此物送给自己。
　　会心一剑，需感受剑气流动的轨迹，随心而动，将自己的全身心都落在剑上，人即剑，剑即人。
　　看起来普普通通的的一句话，伏颜却知道，真正做起来却又是另一回事，这没玉简心得在白玥璃的手里这般久，她却依旧没能参悟，可见乃是极其困难之事。
　　打坐即修炼休息两不误，很快一晚上的时间便匆匆而逝。
　　对着玉简心得一晚上，伏颜也没能摸出什么头绪来，不过她倒也不着急，她知道，凡事都是需要稳扎稳打的。
　　又提炼了一些天地灵气化为体内真元，伏颜这才在太阳高高挂起的晌午出了门，径直的来到了武器店。
　　“给，你要的剑鞘。”似乎老远便看见伏颜的身影，武器店的老板转身便拿着已经做好的剑鞘递了过去。
　　“谢谢老板。”伏颜伸手接过自己的玲珑断剑。
　　剑鞘呈白灰色的，上面还雕刻着细细的纹理，伏颜试探性的注入哦一丝的灵力，却发现仿佛石沉大海一般，没有任何波动。
　　“行了，既然收你八百下品灵石，我还能坑你不成，这可是用上等的硝石制作而成。”似乎察觉到伏颜的小动作，那老板顿时有些悠然得意的开口说道。
　　宗门内的武器店一般都是为弟子服务的，所以倒也不会出现黑心的事情，只要灵石到位，什么都好说。
　　“对了，你就是那个击碎周镇烈气海的伏颜？”老板昨日听见伏颜的排名就觉得这个名字有些熟悉，后来才想起内门弟子中热议了好几天的生死挑战。
　　伏颜微愣，有些疑惑的看着老板：“有什么问题？”
　　虽然只有两面之缘，不过伏颜倒也看的出这老板应该也不是爱八卦之人，所以这会儿到有些疑惑。
　　闻言，老板却笑了笑，然后又道：“你才进内门没多久吧，后山有宗门为弟子们设置的训练场，我觉得你的实力应该可以去试试去闯丙字关卡。”
　　伏颜微顿，这个她还真没听说过。
　　从武器店离开后，伏颜想了想，便朝着后山的方向走了过去，老板的话倒是引起了她的好奇心，而且自己现在就是需要实打实的训练。
　　来到后山的修炼场时，这里已经有不少弟子了，伏颜也没多注意，直接来到了修炼场登记口。
　　“唉，这不是最近风头正盛的伏颜师妹，她居然也来训练场了，你们说她会选择怎么字的关卡？”
　　“虽然她现在只有开光初期的修为，到实力却在开光中期，应该会选丙字关卡吧。”
　　“……”
　　伏颜的出现，再次引起了小小的议论，这让她有些头痛，她击碎周镇烈气海的事情，真的是让她在内门成功出了名。
　　“第一次来？”
　　训练场门口坐着以为登记长老，剑伏颜走过来，头也没抬的便开口问道。
　　伏颜点点头。
　　长老也没多说，直接开口解释道：“训练场分为甲乙丙丁四个字关卡，推荐闯关修为分别对应开光期大圆满到初期。”
　　说完，这位长老才终于抬眸看着伏颜，然后又问道：“选择什么字？”
　　“丙字。”伏颜淡淡答到，毕竟是第一次来，伏颜还不知道里面会遇见什么，以她的实力丙字关卡还是比较保守的。
　　说完，长老便扔给伏颜一个玻璃珠子，又出声解释道：“若是遇到生死危险，可捏碎这枚珠子放弃闯关，即刻便会被传送出来。”
　　伏颜点点头，表示明白。
　　“丙字关卡即将开启，还有没有需要闯关的？”将一枚灵石放进阵法的凹槽中，长老又随意的朝着身后的人群喊了一声。
　　话音刚落，人群便响起一个有些憨憨的声音：“唉！我我我，我也要闯丙字关卡！”
　　说着，伏颜便看见一个有些宽厚的身影急匆匆的跑了过来，第一眼她还以为是个男子，待看清这人后，伏颜才发现对方也是一名和自己年纪相仿的少女，不过她这身材确实……有些憨厚可掬。
　　伏颜倒也不是以貌取人，对方确实是胖了一些，不过却也有几分可爱灵动，一双水汪汪的大眼睛很是好看，完全是一副标准的萝莉脸萌妹子。
　　只见少女手里还举着一个鸡腿，对着登记长老说道：“长老，我也要参加丙字关卡。”
　　少女的出现，成功又引起了一阵骚动。
　　“唉，这又是谁？之前没见过啊，好像也是新进内门的人吧？”
　　“不是，两个开光初期修为的去闯丙字关卡，现在的新弟子都这么勇敢吗？”
　　“伏颜实力我能理解，她怎么敢去的，不过这位小师妹胖胖的，倒是很可爱。”
　　“什么，原来你好这一口啊？”
　　随意人群中的议论声，少女已经登记完毕，举着鸡腿便便伏颜的方向走了过来：“伏师姐好，我叫童榛，刚来内门不到十日，希望我不会给师姐拖后腿。”
　　说完，童榛又嘿嘿的笑了两声，然后又咬了一口鸡腿，仿佛是吃到糖的小孩子，一副满足的笑着。
　　“你好。”伏颜点点头，倒也没多说什么。
　　很快，两人便感觉眼前一道刺眼的光芒闪过，二人不得不用手挡住眼睛，不过一霎那的功夫，她们便已然安稳落地。
　　环顾四周，伏颜才发现阵法将她们传送到了一个湖心岛上，一圈的湖水将她们紧紧包围在中心，更可怕的是，只见湖水中冒着一颗颗脑袋。
　　“竟然是剑齿巨鳄！”伏颜不由有些意外出声。
　　剑齿巨鳄，二级妖兽，实力堪比顶峰开光中期的实力，而且还是这么多只，若是被它们围攻起来，可见有多么可怕。
　　不过还好，湖中心距离岸边倒也不是特别远，如今伏颜的风影步也是小有成就，穿过剑齿巨鳄群抵达岸边，完全没有任何问题。
　　不过，对于身旁的童榛小师妹来说，可能就不会那么简单了。
　　“童榛师妹，这应该是第一关，我们需要去对岸，这些剑齿巨鳄虽然单只对付起来很容易，但是这里太多了，所以我们只能迅速穿过去。”伏颜好心的给她说了一下自己看法，然后又问道：“对了，你学习过轻功吗？”
　　“啊？”听完伏颜话的童榛，顿时有些难为情的挠了挠头，有些不好意思的说道：“学是学过，不过我的轻功还是半吊子。”
　　伏颜有些头疼，这是训练，她总不能提着人跑过去吧，那样完全没有任何意义。
　　又仔细观察了四周的地形，伏颜这才说道：“那我们从这里跑过去，我先来给你示范一下，要借机取巧知道吗？”
　　“好。”童榛迅速吃掉最后一口鸡腿，盯着伏颜的表情很是认真。
　　伏颜也没多说什么，很快便施展着风影步，快速的从湖面掠过，几乎像是一道残影一般，和无数只剑齿巨鳄撒肩而过，身上却完全没沾到一滴水。
　　不过三个呼吸间，伏颜便稳稳的上了岸。
　　很快，伏颜便看见湖中心的童榛开始动了，不过她的轻功似乎只能让自己不沉于水，却没有任何速度可言。
　　于是乎，伏颜便眼睁睁的看着童榛走在湖面上，一步一步，朝着岸边走来，与此同时，距离她最近的一只剑齿巨鳄便迅速张嘴朝她扑了过去。
　　伏颜吓了一跳，只是她嘴里的“小心”二字还没来得及喊出声，下一秒她便是一脸的不可置信。
　　只见湖面上的童榛直接一手抓住了剑齿巨鳄的尾巴，然后竟直接将他甩了起来，就这样，有童榛本身三个大的剑齿巨鳄被她迅速甩到了岸边的一颗树枝上。
　　被树杈高高挂起。
　　目睹整个画面的伏颜：“！！！”


第21章 
　　在此之前，伏颜从未想过有一天，会有妹子抓着鳄鱼的尾巴将它甩起来，所以亲自看着眼前的画面时，饶是向来淡定自若的她，也不得不狠狠的吃了一惊。
　　伏颜觉得自己幼小的心灵深深受到了伤害，说好的萝莉萌妹子，如今却拿错了剧本。
　　许是因为童臻的动作太过于惊世骇俗，不仅岸上的伏颜被镇住了，就连一湖的剑齿巨鳄们似乎都惊呆了，甚至都忘记去攻击还在水面上的人影。
　　所以很快，童臻便缓缓的从湖面上走了过来，见她悠然自得的模样，伏颜丝毫不怀疑她下一刻能又掏出一根鸡腿吃。
　　不过好在，童臻还是安全的来到了岸边。
　　就在她朝着伏颜走过来时，伏颜刚刚从自己的震惊中回过神来，便突然听见“砰”的一声巨响。
　　两人不由齐刷刷的回头。
　　只见刚刚那只被童臻甩上树杈上的剑齿巨鳄，不知何时已经挣扎的从上面摔了下来，结结实实的和大地来了一次亲密接触。
　　还好这剑齿巨鳄本就皮糙肉燥的，倒也没受到什么实质的伤害，不过再次感受到童臻看过来的视线时，它几乎是头也不回的重新窜进了湖水中，然后再也没漏过脑袋。
　　“……”
　　虽然身体未曾受到伤害，但是心里的创伤却是一辈子的，伏颜心想。
　　突然有些可怜那只剑齿巨鳄。
　　“伏师姐，你的轻功好厉害啊，居然可以眨眼的功夫便可以掠过湖面。”童臻似乎并不在意剑齿巨鳄受到的心理伤害，抬眸望着伏颜满脸的羡慕。
　　脑海中再次闪过刚刚的画面，若不是伏颜看的出对方的称赞确实是真心实意的，她都要怀疑童臻是故意挪谕自己了。
　　“咳咳！”
　　伏颜有些不自在的轻咳了一声，缓了缓自己心神，她这才望着童臻，开口说道：“童师妹……的实力也很是不俗。”
　　刚刚童臻甩剑齿巨鳄的时候，伏颜可是没有感受到一丝的灵力或是真元波动，所以她完全是凭借自己肉身的力量，着实有些恐怖。
　　“嘿嘿！”被伏颜这么一说，童臻更是不好意思的摸了摸头，又开口解释道：“我也就是力气大了一点，实力完全不行的。”
　　闻言，伏颜有些想摇醒她的冲动，这能叫只是力气大了……一点吗？
　　其实正常来说，修仙者的肉身的力量都是有极限的，就算修炼了品级高的炼体身法，也往往没那么夸张，当然世界之大，也不乏“怪胎”。
　　童臻便是活生生的例子。
　　虽然童臻的修为也不过开光初期，实力也是个半吊子，但是光靠肉身，伏颜觉得自己想打赢她，恐怕也不是那么简单的事。
　　“没事。”伏颜有些讪讪的笑了笑，便又直接说道：“那我们继续闯关吧。”
　　童臻连连点头：“好。”
　　很快，两人便继续朝着树林走去，随着身后身后的巨鳄湖越来越远，伏颜也明白第二关要开始了。
　　若说之前伏颜还有些担心童臻，不过现在却是完全没有了后顾之忧，毕竟只要不遇见三四级的妖兽，童臻的肉身完全不带怕的。
　　也不知走了多久，伏颜便发现了四周有些不对劲，顿时不由微微皱起了眉头，然后便停下了脚步。
　　“怎么了，伏师姐？”一旁的童臻似乎并没有察觉到什么，看见伏颜突然停下，不由出声不解的问道。
　　“嘘。”伏颜做了一个安静的手势，然后又示意道：“你有没有听见什么声音？”
　　话落，童臻不疑有他，迅速停下脚步，然后也聚精会神的倾听过来，偌大的树林中瞬间恢复了宁静，可是，宁静的有些可怕。
　　“沙沙……”
　　好像有什么东西从草丛中滑过的声音，细小而又仿佛落在神经之上，让人不由自主的绷住了身子。
　　“难道是蛇形妖兽？”童臻看着面前的伏颜，有些大胆的猜测道。
　　伏颜依旧没有出声，刚刚那种轻滑的声音确实有点像是蛇爬动的声音，可是她还是感觉有些不对的地方。
　　忽然下一刻，本来紧锁着眉头的伏颜，瞬间瞪大了双眼，然后直接伸手将童臻推开，自己的身子也顺势向另一边倒去。
　　就在这一秒，一根绿色的藤蔓笔直的飞了过来，若不是伏颜反应过快，她们二人怕是要被这藤蔓串成烧烤了。
　　童臻被突如其来的攻击也吓了一跳，反应过来后，她便迅速直接伸手拽住了藤蔓的一节，然后绿色的藤蔓竟被她扯成两半。
　　伏颜：“……”算了，要淡定。
　　“走。”伏颜知道这种藤蔓肯定不会只有一根，也没时间顾虑太多，便直接拉住童臻往前跑去。
　　果然，这一刻，无数条绿色藤蔓便如箭矢一般，迅速从树林中窜了出来，直接朝着二人拦去。
　　知道逃避是没有用的，伏颜也只能放开童臻，紧紧握着自己的玲珑断剑，准备和这些藤蔓放手一搏：“你自己小心。”
　　说完，她便提着剑迎了上去。
　　一时间，偌大的树林中剑光四起，如雨点般段节的藤蔓便纷纷而落，可是尽管伏颜的剑法凌厉，可是还是架不住藤蔓合道数量。
　　一个翻身时，一条藤蔓便迅速缠住了伏颜了脚踝，然后它们根本不给她任何反应的机会，直接迅速缠住了伏颜的四肢。
　　不过一个呼吸间的功夫，伏颜便感觉自己丝毫动弹不得，就连手中的玲珑断剑都瞬间从自己的手里滑落。
　　很快，伏颜便被密密麻麻的藤蔓紧紧包围，她甚至已经看不到外面的光线了，活生生的就像一个藤蔓木乃伊。
　　“……”
　　“伏师姐，你没事吧？”下面的童臻见了，不由有些着急。
　　童臻这边的情况倒是比伏颜好了不少，虽然这些藤蔓数量多，但是也架不住她的力量大啊，甫一被缠住，藤蔓便被她直接爆断。
　　见伏颜那边没有任何动静了，童臻还是有些害怕的，她想若是伏颜被藤蔓缠住了手脚，想放弃闯关估计都没办法捏碎长老给的珠子。
　　思及此处，童臻只能一点一点的朝伏颜的方向挪去。
　　黑暗中，伏颜看不见任何光线，也听不见一点的声音，仿佛天地间就只剩下她自己一般。
　　无幻剑，幻影虚实，周围都是幻想，有剑即无剑……仿佛一颗水滴滴进了水面上。
　　黑暗中，伏颜霎时睁开了双眼。
　　“玲珑剑！”
　　地上已经被绿色藤蔓紧紧覆盖的玲珑断剑突然仿佛受到了什么指引一般，竟直接冲了出来，稳稳的落在伏颜的手上。
　　伏颜不由微微一笑。
　　“无幻剑第二式，幻形！”
　　随着一声爆吓声，童臻便看见绿色的藤蔓中剑光重新亮起，一瞬间，空气都仿佛变成了一道道剑刃，直接砍在了所有的藤蔓身上。
　　白光闪过，刚刚还没紧紧缠住的伏颜便瞬间破“壳”而出，稳稳的落在了童臻面前的不远处。
　　四周哗啦啦的落了一地的藤蔓。
　　童臻见伏颜没事，脸上的惊喜之色还没来得及露出，便突然感觉眼前一黑，像是有什么东西一口将自己吞下一般。
　　伏颜刚回首，便看见童臻被不知从哪儿冒出来的大食花一口吞了下去。
　　伏颜：“……”


第22章 
　　面前的大食花格外的巨大，大概有四五米那么高，茎叶估计两个人伸开双手才能围住，一张血盆大口像是一个不见深低的黑洞，格外的吓人。
　　而此时的童臻已经被它一口吃进了肚子中。
　　不过外面的伏颜倒也没有特别担心童臻，毕竟这株大食花应该只是一个二级妖兽，童臻那种强悍的肉身，是完全不惧的。
　　不过大食花却不这么想，它望着地上执剑的伏颜，似乎格外的生气，就是这个人刚刚将自己所有的藤蔓都斩断了。
　　于是，大食花丝毫没有多想，便直接朝着伏颜一口咬了下去。
　　大食花拖着有些笨重的身子，速度又怎会和伏颜相比，只见她迅速往后一个翻越，便轻松的躲开了大食花的血盆大口。
　　见自己扑了空，那大食花顿时更生气了，它有些狂躁的仰天长啸一声，顿时身后再次飞出藤蔓，想死死的抓住伏颜。
　　已经领悟到无幻剑第二式，再加上小成顶峰的风影步，此时的伏颜自然是不会惧怕这些藤蔓的，只见她迅速穿梭在绿色藤蔓中挥剑。
　　手起剑落，这些绿色藤蔓竟也丝毫没办法粘身。
　　这样拖下去也不是办法，就在伏颜犹豫着要不要进攻大食花的肚子时，面前的大食花便突然满是狰狞的挣扎起来，似乎正遭受了什么巨大的痛苦。
　　伏颜不由一顿，很快便反应过来是童臻出手了，下一刻，她便没有丝毫的犹豫，直接往后跳了一段距离。
　　下一秒，果然不出所料，伏颜眼睁睁的看着大食花的肚子被人生生的撕开一个口子，接着一道身影便缓缓从里面走了出来。
　　伏颜见大食花已经痛苦的倒在地上，便迅速上前一剑斩下它的花脑袋，终于，彻底没有了气息。
　　“没事吧？”伏颜收起自己的玲珑断剑，朝着童臻走了过去，不由出声问道。
　　童臻有些无辜的摇摇头，似乎还有些没反应过来，好半响才抬眸看着面前的伏颜，开口说道：“刚刚吓死我了，我还以为自己要死了，差点都准备捏碎长老给我的珠子。”
　　伏颜：“……”
　　这小姑娘是对自己的实力有多不自信啊。
　　伏颜大概能猜到童臻的身世应该不普通，看她的样子从小过的应该也很充裕，虽然实力强悍，却是没有多少生死打斗的经验。
　　不过对于修炼一途来说，温室里的花朵是毫无作用的，只有真正的磨练自己，才能有更好的突破。
　　“这是什么？”伏颜忽然见童臻的手里拿着一个红色的果子，和苹果一般大的大小，光是看着，伏颜便已经能感受到果子中充裕的灵力。
　　童臻一愣，低头看了一眼自己的手，这才缓缓说道：“我也不知道，这是我刚刚从大食花的肚子里发现的，看着应该是赤阳果吧。”
　　赤阳果，也算是一种比较稀有的灵果了，可以帮助修仙者提升自己肉身的力量，不仅可以巩固修为，还能有一定的突破作用。
　　而且在宗门特意布置下的训练场，一般不会出现机遇的，不得不说童臻的运气还不错，想来应该是这大食花不知道从哪儿吃的，且还没来得及吸收。
　　“伏师姐要吗？”童臻问她。
　　闻言，伏颜有些好笑，直觉得这孩子有点过于单纯，她只能无奈的说道：“这是你自己的机缘，要收好，况且这果子对你作用很大，对我却没什么用的。”
　　童臻愣愣的点点头，不过她也没有要吃的想法，毕竟是从大食花的肚子中取出来的，向来爱吃的她也觉得心里有些过不去，不过倒也无妨，可以拿出去卖了，换鸡腿吃。
　　很快，两人便简单的收拾了一下，又继续闯关。
　　丙字关卡一共有四关，后面的两关倒也算是中规中矩，毕竟伏颜的实力又一次大涨，而且还有一个拥有着恐怖力量的童臻。
　　所以，两人还是非常顺利的便过了丙字关卡。
　　两人从丙字关卡中出来的时候，已经是下午了，外面的人少了许多，伏颜也没太在意，直接去登记长老那里领了通关奖励。
　　五百下品灵石和一枚真气丹。
　　虽然不多，但是蚊子小好歹也是肉啊，对于现在的伏颜来说，还是不错了。
　　“表现的不错。”登记长老似乎挺高兴的，看着伏颜和童臻不由面露笑容的夸奖一句，不过最后的目光却落在了童臻身上，也不在想些什么。
　　出了训练场，伏颜准备直接回去继续修炼了，她的无幻剑第二式还需要完完整整的巩固一番才行，不然很容易就可能漏洞百出。
　　“今天谢谢伏师姐。”童臻不知道又从哪儿掏出一个鸡腿，一边吃着一边笑眯眯的朝着伏颜感谢道。
　　伏颜看着她手里的鸡腿，不受控制的扯了扯嘴角，半响才说道：“我也没帮你什么。”
　　认清童臻的实力后，伏颜想两人若是对上，她都不敢说有必胜的把握，不过童臻的心性还是需要好好锻炼的。
　　“以后我还能找伏师姐一起玩吗？”童臻忽然睁着一双水灵灵的大眼睛看着伏颜，缓缓问道：“我刚来内门，一个人都不认识。”
　　伏颜想说，她们应该也不熟吧，不过她最后倒也没说什么。
　　接下来的日子里，伏颜便是一直在自己的小木屋中修炼，随着时间的推移，她的无幻剑两式都已经能非常熟练的使出了。
　　期间童臻倒是来找她两次，不过见伏颜一直在修炼，她倒也没有多打扰，甚至还被伏颜的勤奋感染到，也舍得放下鸡腿，回去修炼了。
　　时间飞逝，很快便是一个月后。
　　这两天伏颜一直在尝试着将自己的修为突破到开光中期，可是虽然有些苗头，但是依旧没有成功，她也只能无奈选择放弃。
　　突破这种事还是需要顺其自然。
　　清晨，伏颜刚换好自己内门弟子的宗服推门而出时，便听见了水翎宗的正峰上传来了一声又一声清脆的钟声。
　　随着钟声响起，天边便有无数的光点朝着正峰的比试道场飞去，今日便是水翎宗一年一次的内门排名大赛。
　　伏颜一时间有些恍惚，没想到时间过得这般快。
　　“伏颜，快走啊，排名大赛马上就要开始了！”童臻忽然从院子外面冒了出来，对着伏颜有些兴奋的喊道。
　　因为童臻和自己这个身体年纪差不多，自己也就此她早进内门几天而已，所以师姐这个称呼有些别扭，伏颜便说，直接互相喊各自的名字就可。
　　伏颜回神，应了一声：“走吧。”
　　两人御剑而行的时候，伏颜还在想着今日排名大赛的事宜，忽然便听见一旁的童臻满是欣喜的声音：“前面好像是白玥璃大师姐唉！”
　　伏颜微顿，抬眸。
　　一道熟悉的身影便落入眼眸。


第23章 
　　距离上次从白玥璃的院子离开后，伏颜已经有一个月未曾见过白玥璃了，此时不由有些微愣。
　　似乎察觉到自己的视线，前面的白玥璃忽然回头看了伏颜一眼，伏颜不知为何，有些心虚的挪开了自己的目光。
　　可能是因为自己拿了白玥璃的心得玉简，一个月过去了，关于会心一剑，她还是依旧没有任何头绪可言，所以才会莫名有些心虚吧。
　　童榛见白玥璃看了过来，不由友好的笑了笑，然后便拉着伏颜追了上去，她笑吟吟的望着白玥璃说道：“白师姐好！”
　　伏颜感觉有些尴尬，本想放慢速度，让前面的白玥璃先行离去，却不想被童榛就这么拽到了人家眼皮底下。
　　“白师姐。”伏颜只能礼貌的打着招呼。
　　童榛却是个自来熟的小孩子心性，见白玥璃没有不耐烦的神情，便连忙出声问道：“白师姐，我们是第一次参加内门的排名大赛，你能和我们说说具体情况吗？”
　　闻言，白玥璃倒是率先看了一眼伏颜，不过很快便收回了自己的视线，见童榛一副好奇宝宝的模样，她只能简单了说了一些基本规则。
　　水翎宗内门的排名大赛，一年一次，大赛开始前，长老们会把所有的内门弟子分成十个小组，然后各个小组再进行比试，每人每胜一场，便可积一分，败场没有积分，初赛一共五轮，这样下来每组都会一个最高积分，基本上最终排名的前十名，就会是他们十人，当然也不排除会有黑马闯进来。
　　后面的排名也都是靠积分来计算的，前一百的决赛也是和后面分开的，也就是说初赛时，积分不够前一百，很有可能就没办法参加前一百的决赛。
　　听完，伏颜却是不由感叹了一句：“普通弟子若是连续碰到想在前五十名的师兄师姐们，那岂不是积分永远都提不上去？”
　　白玥璃回头看着她：“长老自然不会将厉害的都放一个组，后面小组之间的对手都是抽签决定的，修炼一途中，有时候，运气也是一种实力。”
　　“这么复杂啊！”童榛本就听的云里雾里，这下感觉头更大了。
　　何以解忧，唯有香喷喷的鸡腿！
　　然后，在伏颜和白玥璃两人有些诧异的目光中，童榛便自顾自的从自己的储物灵戒中拿出一根鸡腿，有点委屈的吃了起来。
　　伏颜：“……”
　　“不好意思啊，谢谢白师姐告诉我们规则，那我们就先过去了。”伏颜有些讪讪的笑了笑，连忙拉着童榛匆匆的往正峰比试道场飞了过去。
　　白玥璃到也没继续说些什么，而是依旧不紧不慢的御剑而行。
　　等伏颜二人来到正峰的比试道场时，面对眼前的景象，都微微有些震惊，只见此时的比试道场中已经是人山人海，远远看去，只能看了一个个高矮不一的小脑袋。
　　“好多人啊！”童榛举着自己的鸡腿，惊讶的都忘记吃了。
　　伏颜点点头，不过很快也就释然了：“今日的排名大赛，不仅所有的内门弟子都来参加，左峰的外门弟子也都来看热闹了，还有不少长老。”
　　话落，一旁的童榛这才回神，她连忙咬了一口鸡腿，有些含糊不清的应着：“是啊，我们快去找个地方坐着吧。”
　　伏颜没拒绝，很快两人便在人声鼎沸的道场中找到了一处空出来的地方。
　　日上杆头之时，今年的排名大赛终于正式开始了，只见内门的大长老缓缓走上道场飞中央，示意所有弟子安静下来后，这才缓缓开口说道：“首先欢迎各位弟子前来参加内门的排名大赛，一年过去了，相信大家的修为也不会停滞不前，是时候发挥出你们最强的实力了……”
　　这位内门大长老，看着像是一位普普通通五六十的老爷爷，面容看起来也很和蔼可亲，不过他讲话的声音明明不大，却稳稳有力的传遍了在场所有人的耳中。
　　这种实力，不会低于合道后期。
　　“今年的排名大赛规矩还是和往年一样，我就不一一细说了，新晋的内门弟子可以问问自己同门师兄妹，好了，老头子我也废话不再多说。”
　　“水翎宗内门第五百六十八届排名大赛正式开始！”
　　随着大长老的话音落下，在场所有的弟子迅速欢呼起来，所有人眼中都满是火热之情，毕竟许多弟子苦练一年，就是为了在这场大赛中大放光彩。
　　“唉，伏颜你准备打到多少名啊？”身旁的童榛在场中大长老的最后一个话音落下，也终于吃完了自己的鸡腿，她一边拿着手帕擦擦手和嘴，一边好奇的朝着伏颜问道。
　　伏颜：“……”这语气怎么像是在说，她想打多少名便打多少名一般。
　　其实伏颜对自己的实力还是有一定的认识，她撑死也就只能闯进前五十，若是她前几日成功突破到开光中期，应该就可以闯进前三十了。
　　至于前十或是前二十，修为不到开光后期，伏颜觉得应该没有任何希望。
　　“不清楚，应该能进前一百吧。”伏颜想了想，有些随意的回答到。
　　童榛擦完了自己的小手，整个人也是一副吃饱满足的状态，然后也点点头：“那我也要进前一百！”
　　说话，场中那边的执事长老们似乎正在准备公布分组情况，童榛伸长了脖子看了过去，然后便是一脸忐忑的模样。
　　“怎么了？”伏颜问她。
　　童榛这才回头看着她，然后说道：“千万不要把我们分在一组，我可不想在比试台上遇上你。”
　　这话说的伏颜有些好笑，不由问道：“为什么，就算遇上了，我们也尽力去比便是。”
　　“不不不！”童榛连忙摇了摇头，然后无奈的说道：“伏颜你的剑法太厉害了，我肯定打不过你。”
　　“……”
　　伏颜想说，童榛肉身的恐怖力量，她也是完全没有把握能破开她的防御力，他们若是真对上了，输赢可以说是五五开的。
　　思及此处，就在伏颜想说些什么的时候，便听见有人喊道：“分组名单已经出来了，在你们的身份木牌中便可查看。”
　　一瞬间，在场所有的内门弟子便纷纷低头朝着身份木牌中释放灵力查看分组名单。
　　“太好了！”一旁的童榛突然满脸的兴奋，迅速抬眸望着伏颜说道：“我们没在一起，我被分到了六组，伏颜你是第八组。”
　　伏颜没在意的点点头，她简单的看了一下所有的分组后，倒是有些好笑，正如刚刚白玥璃所说，执事长老们确实分的很公正了。
　　上一届的前二十名，每组都能分到二人，就按排名来说，十个小组的实力从高到底都不会差太多。
　　就在伏颜刚准备放下自己的身份木牌时，一旁的童榛却突然有些惊讶出声：“伏颜，白玥璃大师姐居然和你分都了一组！！”
　　闻言，伏颜不由微微一愣，刚刚她只是粗略的看了一下名单，并没有太仔细，如今听见童榛提醒，她才发现白玥璃的名字果真也出现在了第八组。
　　其实每组一共有八十几人，一共分五轮比试，每一轮有十几场，所以就算被分到一个组，也不是说百分百就能撞上的。
　　不过，若是真的对上了白玥璃，伏颜知道自己肯定是赢不了的，但是她也想知道自己如今的实力能在白玥璃手中撑过几招。
　　有种即希望能对上，又不希望对上，伏颜也不知道自己现在是什么心境。
　　“好了，分组完毕，相信大家都都已经找到了自己的小组，那么所有人迅速前去自己所在小组的道场吧，排名大赛马上就要开始了。”
　　偌大的道场中央，再次传来了大长老温和的声音，等他的说说完，四周的人群便三三两两的开始动了起来。
　　“那我先过去六组了！”童榛也从自己的位置上站了起来，和伏颜打了一个招呼，便准备转身离开了。
　　伏颜点点头，她也要去八组那边了。
　　八组的道场在广场的最右边，伏颜匆匆过来时，这里已经人潮拥挤，外围的观众台更是被坐满了。
　　就在伏颜还有些疑惑怎么这边的人这么多时，便看见白玥璃也缓缓朝着这边走了过来，一时间所有人都被吸引去了目光。
　　“啊啊啊！！终于看见白师姐了，你们快看啊，白师姐真是太漂亮了，呜呜！”
　　“虽然别的小组也有很精彩的战斗，不过我还是想看白师姐这一组，你们说，今年白师姐还能稳坐内门第一吗？”
　　“肯定能，除了白师姐谁还能拿第一，我好朋友居然也在八组，不知道他能不能在白师姐手中过一招。”
　　“也不好说吧，毕竟余桁师兄的实力也不简单。”
　　“……”
　　四周叽叽喳喳的的议论声，吵得伏颜有些头疼，难怪这边真多人，感情都是冲着白玥璃来的。
　　“所有八组的弟子来我这里抽签。”台上的一位执事长老忽然扬声喊道。
　　伏颜也顾不得太多，便直接走过去排队，一组也就八十来人，还是很快便轮到了自己，她也就随意的伸进纸箱中摸出一张纸，然后迅速又到一边。
　　将纸条打开，上面赫然写着“三十七号”四个大字。
　　抽完签后不到一刻钟，整个正峰山上便再次响起了一阵阵响亮的钟声，下一秒所有人便听见大长老的声音传来：“内门排名大赛，正式开始。”
　　比试是通过每组内部摇签决定的，伏颜刚在一旁弟子休息的地方落坐，便看见平台上的那位执事长老已经摇了两个号码出来。
　　与此同时，一旁其它的小组也纷纷开始了今日排名大赛的第一场比试，各位执事长老的声音也是在道场中纷纷响起。
　　“一组，三十三号对六十五号！”
　　“二组，二十七号对八十一号！”
　　“……”
　　“八组第一轮第一场，六号对四十九号！”
　　……
　　很快伏颜便看见自己身旁有两位内门弟子纷纷走上了比试台，他们相互施以敬礼后，便纷纷拿起了自己的武器，眨眼的功夫，便已经是打到了白热化的阶段，四周的众人都看的津津有味。
　　伏颜看了一会儿，便已经能猜到这场比试的胜负了，所以便收回了自己的视线，只是半路上，她的目光却又阴差阳错的落在了右边白玥璃的身上。
　　不知道她是多少号，伏颜想。
　　今天的白玥璃终于没有穿着一身白了，而是和所有内门弟子一样，穿上了浅蓝色的宗门弟子服装，却也丝毫不减冷艳绝尘的气质。
　　果然，一个人的气质真的是天生的。
　　似乎是察觉到落在自己身上的目光，那边的白玥璃忽然也侧身看了过来，正好撞上了没有来得及防备，伏颜的视线。
　　伏颜顿时微愣，连忙点头示好，便迅速移开了自己的视线，偷看被人当场抓包，很是尴尬。
　　“四十九号胜，积一分！”
　　还好此时的平台上的比试已经分出了胜负，吸引了大多人的目光，结局也是不出伏颜的预料。
　　又有几场比试完毕，伏颜才终于听见了属于自己的号码。
　　“第六场，三十七号对五十二号！”
　　话音刚落，伏颜便缓缓起身，她提着自己的玲珑断剑，一步一步的走上了前方的比试台，一个呼吸后，她的对手也站在了对面。
　　是一位开光中期修为的弟子。
　　“五十二号林钟，请指教”他率先抬手朝伏颜施以敬礼。
　　伏颜抬手回敬：“三十七号伏颜，请指教。”
　　林钟是一位刀修，两人甫一敬礼完，她便迅速提着自己的长刀直接朝着伏颜杀了过来。
　　伏颜没有任何大意，直接使出自己的风影步往后一掠，便迅速的将两人的距离彻底拉开两人之间的距离。
　　虽然伏颜的修为比自己低了一阶，但是林钟并不好有心存侥幸的心理，毕竟他连周镇烈都打不过，更何况现在面临的确实击碎周镇烈气海的伏颜。
　　见伏颜轻松的躲开了自己的一击，林钟只能迅速使出了自己最厉害的一击：“烈焰红刀！”
　　一瞬间，林钟手中的长刀仿佛自燃起来一般，蹭蹭的冒起了熊熊火焰，烧的空气仿佛都要变形了一般，他就这么紧紧握着长刀，体内的真元也迅速爆裂开来，整个人影直逼前方的伏颜。
　　林钟这一刀来势汹汹，再加他爆裂真元提升自己的速度，伏颜自然没有再继续躲避的道理，只见她也迅速反手一转手中的玲珑断剑，便一个跳跃，直接撞上了火焰长刀。
　　瞬间，空气中便翻转着无比巨大的气流，伏颜体内的真元再次冲出，林钟顿时便感觉一股巨大的压力袭来，等他反应过来时，自己的刀焰已经瞬间溃灭。
　　一瞬间，伏颜一剑的力量便直接打在了林钟身上，他迅速往后倒去，下一刻便重重的倒在地上，口中吐出一口鲜血来。
　　额头上豆大的汗珠缓缓滑落，林钟有些无奈，自己竟然对方的一剑都接不住。
　　“第六场，三十七胜，积一分！”
　　随着执事长老的声音想起，这场比试便已经有了结果，这么迅速的一场战斗惹得众人不由纷纷有些不可思议。
　　“这也太快了，他们不才上台没几个呼吸的功夫，胜负居然就已经出来了！”
　　“什么，第六场也经结束了？我就去茅房的功夫，两场比试刘没了？”
　　“这位师妹是谁啊？竟然只有开光初期的修为，却能一剑击败开光中期的林钟？”
　　“你说伏颜师妹啊，你没听说过一个月前的事情吗？就是她在生死挑战中一举击碎了周镇烈的气海啊！林钟的实力连周镇烈都比不过，这不是明摆的嘛。”
　　“原来就是她啊，当时我也没去看。”
　　“我感觉这位伏颜说不定就是今年的一匹黑马，你们猜她能闯进多少名？”
　　“不好说，不过前一百肯定没问题，至于能不能进前五十，那还得看她后续的实力了。”
　　“……”
　　随着观众台上的议论声，比试台上的伏颜已经收起玲珑断剑，缓缓走了下来，然后重新回到自己的位置坐下。
　　下一场也是两位开光初期的新弟子之间的比试，这种比试不仅没有什么看头，而且还不会那么快结束，众人便纷纷将目光转移到别的小组之间的比试。
　　“你们快看六组那里，那位师妹居然可以和排名第九十八的李岩威不相上下，好像也是今年的新生吧，这届的人也太变态了，怎么都是黑马，还要不要我们老生生存了！”
　　就在这时，伏颜便突然听见身后传来了一个满是不可置信的声音，她停了那人的话后，也不由有些好奇的朝着六组那边望了过去。
　　很快，她便看见一个熟悉的身影。
　　只见六组的比试台上，童榛正和一个男子打了起来，她似乎运气有些不好，上来便遇上了排名第九十八的李岩威。
　　怎么说，童榛也算是自己在这水翎宗内门中认识的第一位朋友，伏颜自然是希望童榛能够胜利的，便抬眸仔细盯着六组那场比试。
　　此时的童榛已经和对方交手有四五招了，却依旧没有落入下风，对面的李岩威也是头疼的紧，本来刚开始看见童榛一个开光初期的新弟子上台时，他还以为这场比试很快便能结束，却不想自己竟踢到了硬铁板。
　　这位童榛师妹看起来怯生生的，却不想竟是深藏不露的主，他的攻击竟然丝毫突破不到她的防御。
　　“童师妹果然厉害。”李岩威不由有些苦笑，再这样下去，他估计很快就要落入下风了，此时的他不得不拿出自己的最强的实力了。
　　闻言，面前的童榛有些不明所以的望着他，似乎还没察觉这场比试的局势一般。
　　童榛也确实没有什么概念，毕竟从上台开始，都是李岩威在向自己发起攻击，她只能被动的抵挡防御，丝毫不敢掉以轻心，生怕自己一个不小心就被人打下台了。
　　听见李岩威的声音后，童榛顿时便有些委屈巴巴的看着他，心想你就不能慢一些吗？攻击总是一个接着一个，都不给她喘息的机会。
　　李岩威“……”
　　他似乎有些读懂了童榛眼神中表达的意思，向来好教养的他都想大声的吼一句：你怎么还委屈上了！该委屈的人不应该是我吗！！
　　当然，李岩威肯定不会真的吼出来，他只能自己往肚子里咽。
　　李岩威也算是排名前一百了，一个新生弟子能和他的不相上下，还只有开光初期的修为，此时自然是吸引了无数的目光。
　　顿了顿，李岩威在所有人的视线中，直接紧紧握着自己的长枪，直接再次朝着对面的童榛攻了过去。
　　童榛的轻功不好，本就没有什么速度可言，自然是不可能躲避的，她只能伸手，想用自身的力量去对抗。
　　果然，接下的情况依旧是和之前没什么差别，李岩威依旧没办法破开童榛的防御，自然也是不可能伤到对方。
　　就在此时，李岩威正准备抽枪退后一步，接着使出自己最厉害的爆裂之枪时，却突然发现这次对面的童榛居然紧紧抓着自己长枪的末端，似乎并没有要轻易放手的意思。
　　他不由微微一愣，迅速反应过来后，李岩威便是握着长枪尾部，准备借用自身的真元之力将它抽回来，但是……手里的长枪居然一动也不动。
　　感觉自己的武器都抽不回来的李岩威：“……”
　　然而接下来的一刻，却让他恨不得一头撞死算了，只见李岩威忽然感觉手中长枪被对面挑起，没有放手的他就这么直接跟着长枪，被童榛一把从比试台上举了起来。
　　此时此景，便是比试台上的童榛抓着长枪的末端，一把连人带枪的都给他们举起，稳稳的挂在了半空中。
　　李岩威：“……”我是谁？我在哪？
　　目睹一切的伏颜：“……”
　　在场所有人将目光投过来的观众们：“……”
　　一瞬间，除了别的小组上传来的打斗声，已是一片寂静，几乎所有人都瞪大了双眼望着这边的比试台。
　　虽然伏颜是见识过童榛单手甩剑齿巨鳄的画面，但是如今这个画面，却也让她不由小小的再次吃惊了一下。
　　举起一个成年男子没什么，但是对方可是比自己高出一阶修为的实力，那性质就不一样了，还是用着对方最熟悉的武器。
　　寂静过后，外围观众台上的所有人迅速开始议论起来。
　　“我的天啊，我没看错吧，这位师妹是用李岩威的长枪，将他给举挂在了半空中。”
　　“这个世界真是太玄幻了，这妹子明明看起来蠢萌蠢萌的，怎么出手起来……和我想的不太一样？”
　　“我怀疑自己是不是看花了眼！”
　　“你没看花眼，这是真的，而且你们难道没感觉出吗？这位小师妹的周围没有一点灵力波动，这……”
　　“什么？你的意思是她还没有使用真元，这仅仅……仅仅只是靠着她自己肉身的力量？”
　　“好像……是这样！”
　　“妈耶，这是什么变态体质啊，她怕才是这届排名大赛中最大的黑马吧，我差点给跪了！”
　　“突然有些同情李岩威……”
　　“……”
　　在所有人都在因为自己的行为而议论纷纷时，童榛没在意太多，她只是想让李岩威歇一歇，之前不要这么一直攻击自己，她都快顾不过来。
　　“我认输！”
　　就在童榛刚得了一点空闲的时间，却突然听见自己头顶半空中穿来一个声音。
　　说完，那人便直接松开了自己的武器长枪，稳稳从上面跳了下来。
　　“六组第五场，二十二号胜，积一分！”
　　直到耳边传来了执事长老的声音，还举着长枪的童榛这才悠悠的回过神来，顿时便一脸不解的望着对面的李岩威：“唉，不对啊，比赛不是还没结束吗？你怎么……怎么就突然认输了么？”
　　若不是看的出这姑娘明显是真的缺了一根筋，李岩威保不齐的会怒火攻心的拉着她同归于尽算了。
　　但是看着对方一脸天真的模样，李岩威感觉要是生气了，那也是一拳打在棉花身上，完全没有任何用，罢了，虽然他还有后手没用，但是今日也确实是他技不如人了。
　　“可以把长枪还给我了吗？”李岩威只能抬眸看着她说道。
　　童榛一怔，这才发现人家的武器还被自己捏在手里，顿时连忙有些不好意思的递了过去：“抱歉抱歉，你的长枪。”
　　李岩威伸手接过长枪，便头也不回转身离开了比试台，只留下还有些不懂自己怎么就突然赢了的童榛。
　　这场比试看的伏颜有种想扶额的冲动，她实在想不明白，究竟是怎样的家族，能养出童榛这么一个活宝来。
　　伏颜突然有些好奇童榛的身世了。
　　一上午的比试便结束了，所有人似乎都有些意犹未尽，不过也仅仅是中午休息了两个时辰，下午的比试便再次拉开了序幕。
　　一上午的功夫伏颜也就上了一场，一旁的白玥璃都还没有上去过，不过众人倒也不着急，毕竟通常一届排名大赛，就需要历时七八天的，有时过十日也是常事。
　　午饭回来后，伏颜刚坐下看了一场比试，便听见场上的执事长老的声音再次响起：“八组第八场，十六号对四十一号！”
　　下一刻，伏颜便见右边的白玥璃起身，缓缓走上了右边的比试台，她是十六号。
　　“啊啊啊！白师姐终于上场了，她的对手是谁？”
　　“不是吧，好不容易期待白师姐的第一场比试，对方只是一个开光中期的弟子，那还用打吗？”
　　“急什么，这排名大赛不是才刚开始，实力强悍的肯定不会那么快就互相撞上的。”
　　“也是，前面都是热热身，等决赛才有看头。”
　　随着身后的各种声音传来，伏颜便见比试台上的二人已经开始拱手敬礼了，然而就在执事长老的一声“开始”刚落下后，对方便立马伸手示意：“我认输！”
　　闻言，执事长老倒也丝毫不意外：“十六号胜，积一分！”
　　话落，比试台上的二人便又匆匆的下了场，这场比试可以说是还没开始便已经结束了。
　　虽然伏颜有些小小的意外，却也是能理解的，毕竟这种实力悬殊的比试，还不如直接认输，留着力气应付后面的比试。
　　但是能和白玥璃这种实力的过上几招，反而更能让人直视自己的实力，从而有更好的领悟和进步。
　　比赛还在火热进行着，没过多久，伏颜便再次登上了比试台，不过这次的对手却让她有些意外。
　　“五十二号秦心蕊，请指教。”
　　对面的秦心蕊紧紧盯着伏颜，一字一句说道。
　　一个月不见，秦心蕊的修为却已经突破到了开光中期。
　　伏颜没想到秦心蕊也在八组，她不可否认的是，她一上午好像都没注意这人，自从上次在内门比试中，一剑击败秦心蕊后，伏颜好像还是第二次看见她。
　　随着比试开始，秦心蕊便迅速握住自己的剑，看着伏颜的眼神也满满都是厌恶嫉妒之色。
　　那日直接被伏颜击晕过去后，秦心蕊便气的想杀人，虽然她后来也明白了自己是被周镇烈利用的，但是伏颜让她受到了这么大的耻辱，秦心蕊自然对此也是痛恶之极。
　　所以这一个月来，秦心蕊便一直苦苦修炼，只为在所有人面前打败伏颜，好在皇天不负有心人，她终于在这次的排名大赛之前突破到了开光中期的修为。
　　其实秦心蕊根本不信伏颜会有多厉害，也可以说她不愿意相信这个事实，就算如今因为和周镇烈那场生死挑战，伏颜而在内门名声大噪。
　　秦心蕊也依旧确实认为，不过周镇烈受了伏颜的引诱，一时大意而已，所以才会阴沟里翻了船。
　　如今自己也是开光中期的修为，秦心蕊就不信了，她们之间差了一个阶级，伏颜究竟能厉害到哪儿去？
　　这次，秦心蕊强迫自己不能太心急，所以她并没有如往常一般，迅速发起攻击，而是握着剑紧紧盯着伏颜，想看出她的招式。
　　此时的伏颜自然是没有秦心蕊想的那么多，毕竟在她的眼里，这场战斗早已有了定局。
　　既然对方没有率先攻击，伏颜也懒得拖太久，便直接握着玲珑断剑，迈着风影步，迅速便冲到了秦心蕊的面前。
　　毕竟已经是开光中期了，虽然秦心蕊的实力不太行，但是基本的反应还是有的，只见她迅速翻身躲避，然后便下腰一剑杀了出去。
　　伏颜并不在意，直接一跃而上，一只脚尖稳稳的落在了秦心蕊的剑端之上。
　　秦心蕊瞬间便感觉受到了侮辱，想到伏颜根本没把自己放在眼里，她顿时便几乎没有了理智，直接彻底爆开自己的真元，满腔怒火的挑开剑，然后整个人直接跳到伏颜的上面。
　　“伏颜，看你还怎么躲，你去死吧！”她几乎是咬牙切齿的爆呵出声，手上也迅速转动，顷刻间，便使出了自己最厉害的十倧剑。
　　伏颜看着眼前出现的十道来势汹汹的剑刃，可见主人是有多么痛恨自己，她不由叹了一口气。
　　本来以为秦心蕊只是单纯的被周镇烈蒙蔽了双眼，如今看来对方却是一个睚眦必报的人。
　　对面一心想杀掉自己的人，伏颜终于也不再有留手，她握着玲珑断剑，笔直的朝着面前的十倧剑刃挥了过去。
　　下一刻，刚形成的剑刃便迅速被伏颜强大的剑气碾灭，顷刻间便化为了乌有，正前方的秦心蕊也是受到了这强烈的一击，整个人瞬间在半空中喷了一口鲜血，身体直接飞出了偌大比试台。
　　一招而已，胜负便已分。
　　“三十七号伏颜胜，积一分！”
　　这次被击飞出去的秦心蕊并未昏迷，只见她扶着胸口，很是吃力的从地上爬了起来，在听见执事长老的声音落下后，顿时整个便像是疯魔了一般。
　　扯着嗓子嘶吼道：“不……不可能，怎么会呢？你的修为明明比我低，我怎么会输，啊啊啊！！不会的，我不相信……你……你一定是作弊了，没错你肯定作弊了，你们快去查她，她作弊了！！”
　　众人：“……”这人疯了？
　　台上的执事长老终于看了秦心蕊一眼，微不可查的皱了皱眉头，很快便示意一旁的弟子将她彻底带离了道场。
　　伏颜没多说什么，她知道，秦心蕊彻底没有机会了，不是因为她破口大骂，也不是因为她敢质疑执事长老的洞察能力。
　　而是，她的道心已毁……
　　对于任何修仙者来说，一颗坚定不移的道心是最重要的，道心若是毁了，这辈子也就毁了。
　　“不是，刚刚那人是谁啊？怎么这么输不起，不就一场比试吗？”
　　“这事还得从一个月前说起，算了也不是多大事，反正她的道心已毁，就算再有通天的本事，也是无用。”
　　“还好我的道心一直很稳，还没有什么事情能打击到我的道心！”
　　“……”
　　秦心蕊的事情似乎只是一个小插曲，除了刚刚好奇的问了几句，很快便过去了，比赛依旧继续开始了。
　　下午的时间，伏颜却是上了三场比试，都很顺利的取得了胜利，一旁的白玥璃却是被抽中了四场，不过这四场她都没有出手。
　　几乎成了定律，凡事碰上白玥璃的弟子，不由都纷纷主动认输，这也不怪他们，谁让白玥璃是内门第一，而对手都是两百名开外，他们自然不会有什么战斗的心思。
　　就这样，排名大赛的第一天便在热闹而又激情的时光中过去了。
　　晚上，内门食堂。
　　童榛坐在伏颜对面，一边啃着灵肉蹄子，一边絮絮叨叨吐槽着今日的排名大赛：“伏颜，我今天居然连胜了三场唉，我自己都没想到，他们修为明明比我高了不少，不知为何还输了。”
　　虽然这话听着有些凡尔赛的味道，但是伏颜却知道童榛是真心实意的吐槽，并没有其它的想法，顿了顿，她便出声问道：“那你之前，有和高出你一两个阶级的人交过手吗？”
　　“当然啊！”童榛不明所以，不过还是如实的说道：“我在家时，那些同族的人凡是比我高一阶修为的，和他们比试时，我都完全没有任何反抗的能力。”
　　“伏颜你不知道，我在家是天赋最低的人了，他们都在背后说我。”说着，童榛便很是委屈的继续吃了一大口灵肉蹄子。
　　伏颜：“……”
　　闽北域作为男主的出生地，在书中的设定便是整个通玄大陆上最贫瘠的地域了，毕竟整个北域的化虚期强者，估计一个巴掌都能数的过来。
　　所以听完童榛的话，伏颜就能猜到这姑娘的出身，定不会是这闽北域的家族，不过她倒也没有细细追问，毕竟这是别人的隐私。
　　虽然不知道童榛为何会出现在这里，面对她的不解，伏颜也只能解释道：“没什么好奇怪的，实力的强弱还是要看人的，你也没必要想太多，能赢便赢。”
　　闻言，童榛倒是有些懵懵懂懂的点点头，因为嘴里的灵肉，但是有些含糊不清的应了一声。
　　“走吧，吃完了早些回去注意吧，明天排名大赛还要继续的。”伏颜放下碗筷，缓缓说道。
　　童榛点点头，吃完最后一口也跟着伏颜一起出了食堂，然后二人便各自回到了自己的木屋中。
　　不知道明天会不会对上前五十的弟子，伏颜知道自己的实力还远远不够，她需要尽快提升修为，所以回去木屋后，她便也没歇着，迅速又开始了打坐修炼。
　　第二日，又是激烈战斗的一天。
　　直到排名大赛的第五天，也是初赛的最后一天，太阳如往常一般早早便露了面，偌大的正峰上再次传来了一阵阵清脆悠扬的钟声。
　　伏颜依旧坐在最开始的位置上，此时的比试台上已经再次开始了今日的第一场比试，经过晚上的休息时间，全场所有人又一次格外的精神抖擞。
　　临近晌午的时候，台上的执事长老再次将抽签对决的号码稳稳的念了出来。
　　“八组下一场，十六号对三十七号！”
　　话音刚落，外围的观众台上顿时便突然热闹起来，许多弟子纷纷有些诧异的议论着。
　　“什么？这是伏颜对上白玥璃大师姐了，是吧，我没记错号码的话！”
　　“没错没错，你看她们俩已经朝比试台上走去了，这倒是挺意外的，这届的黑马对白师姐，有好戏看了！”
　　“不可否认，伏颜确实是这一届的一匹黑马，至今还没输过，一直都保持着连胜的状态，但是遇上白师姐，她的连胜要到头了。”
　　“确实，本来我还挺看好伏颜师妹的，但是遇上了白师姐，她也只能自认倒霉了，你们说她会不会也像前面的选手一般，直接认输？”
　　“我看着应该不会，虽然我也不太了解这位伏颜师妹，但是通过前面的比试也不难看出，她应该不会是一个轻易放弃的人。”
　　“你们想那么多干嘛，她们俩不是已经上台了，能不能打起来，看着便是。”
　　“……”
　　伏颜突然发现自己和白玥璃还是挺有缘分的，这初赛的最后一天，她们还真的就撞上了。
　　“比试开始！”
　　耳边传来了执事长老的声音，伏颜望着对面的白玥璃，忽然便笑了，也不知哪儿来的默契，她听见自己的声音和白玥璃的声音同时在比试台上响起。
　　“三十七号……”
　　“十六号……”
　　“伏颜……”
　　“白玥璃……”
　　“请指教。”
　　“请指教。”


第24章 （二更）
　　今日的天气似乎格外的好，水翎宗的正峰之上，金灿灿的阳光缓缓洒落每一个角落，蔚蓝的天空仿佛是水洗过一般，格外通透清澈。
　　耳旁有风声微微撩过，偌大的比试台上，伏颜和白玥璃同时抬手敬礼，所着二人的声音落下，便预示着这场战斗已经开始了。
　　“看来伏颜师妹是不准备直接认输了。”
　　“确实，毕竟她也一直连胜到现在，这时候认输那多没面子，不过输在白师姐手里，也很正常，没什么丢人的。”
　　“之前的比试，伏颜一直都只是两三剑便能分出胜负来，完全没有机会看清她真正的实力。这次我到要看看她究竟的实力有多厉害。”
　　“是的，之前的比赛，很明显没有用全力，相信这次会不一祥吧！”
　　“怎么回事，明明是一场胜负已定的比试，为何听见你们说的头头是道，我反而有些期待这场比试了！”
　　“加一，我也是，莫名的有些期待伏颜师妹的表现！”
　　“……”
　　虽然知道自己肯定打不过白玥璃的，毕竟她们修为的差距在那里，不过，伏颜自然也是不会直接认输的，既然遇上了，那就痛痛快快的战一场便是，也没什么好纠结的。
　　两人之间的实力悬差距大，伏颜自然不能等白玥璃率先发起攻击，不然自己几乎没有什么办法抵挡，所以她只能一个爆不，直接朝着对面的人影冲了过去。
　　手中的玲珑断剑仿佛快要划破空气一般，伏颜迅速凝神，发起第一招攻击，以真元之力，迅速带动这锋利的剑刃朝着白玥璃挥去。
　　然而下一秒，刚刚还在自己面前的白玥璃忽然便只剩下一道残影，伏颜的剑刃自然是打了一个空，更可怕的是，白玥璃却出现在了自己的身后。
　　上次白玥璃和余桁两人的比试时，伏颜便清楚的明白，白玥璃的轻功有多快，可是莫不关己的观看，和真情实切的感受，两者却是完全一样。
　　明明伏颜的风影步已是小成顶峰了，她的速度已经是非常快了，但是白玥璃的速度却更快，快的让人有些恐惧。
　　不过好在伏颜已经经历好几次的生死搏斗，在白玥璃甫一出现在自己身后时，她便几乎是条件反射的一个空中360度翻身，有些侥幸的躲开了白玥璃的一掌。
　　然而，白玥璃似乎并不打算给自己反应的机会，只见她迅速便又是一剑刺了过来，还没来得及稳住身子的伏颜，只能将玲珑断剑点在地上，借力又是一个翻转，这才稳稳落地。
　　甫一落地，伏颜也不敢有丝毫的停歇的想法，只见她再次握着自己的玲珑断剑，便直接使出了自己最厉害的无幻剑第一式，幻影！
　　脚下也再次施展出风影步，只见下一秒，台上的伏颜便迅速将白玥璃团团围住，由于她的速度已经到了自己极限，台下实力稍微弱一些的弟子，一时间根本看不清她的动作。
　　他们只能看见一道道残影围着白玥璃，仿佛就像是伏颜会一般。
　　随着伏颜举起玲珑断剑之时，白玥璃周围的气流便迅速流动起来，以一种可怕的形式笔直朝着她袭来，伏颜不敢有丝毫的大意，这次的无幻剑第一式，她直接用了自己体内三分之一的真元。
　　下面的观众也看的有些咋舌。
　　“不是吧，伏颜师妹的无幻剑已经修炼到这么厉害吗？上次和周镇烈生死挑战时，我还没从她的无幻剑第一式中感受到威胁，这次却感受到了一种压迫。”
　　“这个伏颜确实厉害，她这一剑，我都不能保证能完美的接下来，不过对于白师姐来说，这一剑还是远远不够的。”
　　“确实，从刚刚开始，白师姐的神色便没有什么特别大的变化。”
　　……
　　偌大的比试台上，伏颜终于直接朝着白玥璃攻了过去，却见被伏颜剑势包围的白玥璃并没有躲开的打算，她也直接握着自己的月摇剑，身形一掠，便直接迎上了这一击。
　　一阵巨大的相撞之后，不过一个呼吸间，伏颜的无幻剑第一式，便是直接被白玥璃轻松的破了，她自己也是被强大的力量波及到，连连后退了好几步才稳住身子。
　　气流消散，伏颜微微抬眸，便看见白玥璃依旧稳稳的站在那里，仿佛没有受到一点的影响。
　　伏颜：“……”
　　自己拼尽全力的一剑，却被对方轻松的便化解开来，这种心情要如何形容呢，虽然早就有所准备，但是这种打击确实有点可怕。
　　伏颜觉得还好自己的道心够稳，一早也就知道自己的会输，所以这会儿倒也能够直视这种打击。
　　“无幻剑的三式，虽然速度很重要，不过主要还是在一个幻字上，你要学会让自己的剑法变幻莫测，不能让人轻易的便察觉到你的意图。”白玥璃单手持着月摇剑，望着伏颜缓缓开口说道。
　　闻言，伏颜不由一愣，白玥璃的话可谓是一击即中她的心里，其实她一直也就觉得有些不对，不过如今却被白玥璃一眼便看出来了。
　　“我知道了，谢谢白师姐！”伏颜也朝着白玥璃笑了笑，这才缓缓站直了身子。
　　末了，伏颜才握着玲珑断剑，再次开口说道：“我们再来！”
　　虽然这种实力悬殊的比试，很容易让人感受到望尘莫及的绝望，但是伏颜却感觉没有什么比这样痛痛快快的战一场，来的舒服了。
　　刚刚的打击也是一扫而空。
　　看见伏颜握着剑再次站起来，仿佛是还要继续战斗时，外围的观众台上却是两极分化起来。
　　“不是吧，自己的杀招都被人轻松破开了，这伏颜还要继续比，有意思吗？赶紧直接认输得了！”
　　“就是就是，反正她也不能是我们白师姐的对手，再打下去也是自取其辱罢了。”
　　“你们懂什么，只有和白师姐这种强者战斗，才能刚加清晰的看出自己实力的短板，从而得到进步。”
　　“难怪别人能成为黑马，你们却依旧在原地踏步，这么简单的道理都不懂，还修什么仙啊，回去种田好了。”
　　“什么人啊，我说的难道不是事实吗？人总要知道知难而退吧，你在战场上还一副强出头的模样，死的第一个就是你信不信！”
　　“吵什么吵，安静看比试不行吗，不服自己下去比啊！”
　　“……”
　　对于外面的议论之声，比试台上的伏颜自然是没有注意的，不过就算她听见了，也不会在意的。
　　没有想太多，很快伏颜便再次提着剑，朝着对面的白玥璃攻了过去，每一击都拼尽了自己最大的力量，虽然最后所有招式都被白玥璃轻松一一化解，但是伏颜自己也从中领悟了许多。
　　就在两人又过了五六招的时候，伏颜已经累的有些气喘吁吁了，不过她觉得自己还能继续抗几招，便紧紧握着玲珑断剑，刚想抽身的时候，却突然发现了不对的地方。
　　扬尘四起的台上，只见空气中的灵力突然变得迅速流转起来，紧紧的围在了伏颜的周身，此时的她也感觉体内正在发生翻滚的变化，有什么东西好像要呼之欲出了。
　　意识到什么后，伏颜顿时露出了满脸的惊讶之色，就连一旁的白玥璃和执事长老都有些诧异。
　　“这是……”伏颜查看着自己的气海，不由喃喃出声。
　　她居然在这个时候要突破了！！
　　比试台上的动静，外面的人自然也是看的一清二楚，所有人先是微微一愣后，便也迅速反应过来。
　　“不是吧，这就突破了？”
　　“我记得伏颜进内门也就才一个月多，不到两月的时间，也就是说这么短的时间她就要突破到开光中期了！”
　　“真是人比人气死人，想我从开光初期的修为突破到开光中期，硬生生用了三个月的时间，呜呜……”
　　“不过她们现在还在比试中啊，这下伏颜总该认输了吧，突破的机会可是难得，错过了谁知道下次是什么时候。”
　　……
　　此时的伏颜确实有些犯了难，她其实还想和白玥璃过几招的，但是突破的机会难能可贵，肯定也是不能放弃的。
　　似乎看出了伏颜的想法，一旁的白玥璃却突然收起了月摇剑，淡淡的开口说道：“我可以等你先突破，再继续比试。”
　　就在伏颜已经准备放弃比试时，却听见了白玥璃的话，她顿时便是微微一怔，似乎有些没想到白玥璃会这般迁就自己。
　　“我知道了，谢谢白师姐。”感谢的话多说也无益，伏颜没有顾虑太多，很快便直接就地打坐，准备冲击开光中期修为。
　　一旁的执事长老淡淡的看了一眼台上了二人，却也没说些什么。
　　于是乎，八组这边的比试便陷入了一片寂静之中，所有人便看见比试台上，伏颜坐在地上突破，白玥璃则安静的站在一旁，任由清风拂过宗服的裙摆，画面竟有些岁月静好的感觉。
　　众人：“……”
　　“这……”
　　“白师姐真是太好了，居然愿意等伏颜突破，然后再继续比试！！”
　　“什么人啊，自己突破还拖累别人，真是够了，要我说白师姐还是赶紧一剑解决她算了！”
　　“人家执事长老都没说什么，你在儿跳什么，都是同门，果然有些人就是小心眼！”
　　“啊啊啊！！我女神的气度果然不是一般人能比的，我爱白师姐！！”
　　“醒醒，白师姐明明最爱我！”
　　“……”
　　对于观众台的七嘴八舌之言，比试台上的二人却似乎什么也没听见，只见随着时间缓缓流逝，伏颜身上的气息终于稳定起来。
　　一柱香后。
　　地上的人再次睁开了双眼。


第25章 
　　许是因为和白玥璃这场战斗来的痛快淋漓，所以伏颜才会如此的便顺利的突破到开光中期的修为。
　　缓缓从地上重新站起来后，伏颜才察觉到开光中期的力量，她觉得要是当初自己是以同阶级的修为和周镇烈比试，绝对不会像之前那么狼狈了。
　　似乎察觉到伏颜身上已经平稳的气息，一旁的白玥璃也不由看了过来，目光淡淡。
　　“谢谢师姐指教，我已经稳定下来了，我们继续吧。”伏颜也抬眸望着白玥璃，清澈的眸子带着不可言说的笑意。
　　白玥璃点点头，也未多说什么。
　　于是，这场快要磨尽所有观众们耐心的比试终于又一次的开始了，比试台上二人也再次对面执剑而立，任由和煦的阳光洒落满身。
　　“终于开始了，这场比试真是我有史以来看到的最磨叽的一场了，要不是白师姐，我早就不想看了。”
　　“谁不是啊，伏颜不会以为自己突破到了开光中期，就真的能和白师姐一较高下了吧，如果她真的抱着这种心态，我只能她太天真了。”
　　“开光中期修为的伏颜师妹，实力能进前六十吗？”
　　“不大可能吧，但也不好说，不过等决赛完了就知道了。”
　　“快快，比试再次正式开始了，这次的伏颜好像依旧决定先手出击！”
　　“……”
　　还是和刚刚的想法一样，这种比试下，伏颜决不能被动出手，一旦被压住了，她就再也不能有机会出手，所以她依旧身形一掠，爆步来到了白玥璃面前。
　　开光中期的修为，让伏颜的速度又一次的上升了一些，只见她这次迅速的便挥剑攻了过去。
　　白玥璃见了，确实脚尖在地上一转。飘逸的裙摆在空中留下一道完美的弧度，她右手轻捻月摇，侧立而对上玲珑断剑。
　　“呲啦”的声音迅速在两人耳边传来。
　　比试台上的气流再次迅猛冲撞起来，伏颜和白玥璃执剑摩擦而过，两人乌黑的长发随风扬起，眼神也在剑端交汇。
　　有那么一霎那，伏颜感觉心跳好像又漏了一拍，好像周围的一切都变得虚无起来，天地一片寂静，偌大的环境中，只剩下她和白玥璃二人。
　　伏颜：“……”
　　这种感觉来的突然，去的也迅速，等她再次反应过来的时候，两人已经迅速拉开了距离，乌黑的长发落下，伏颜却没有停下脚步，她迅速转身回首。
　　“无幻剑第一式，幻影剑法！”
　　她喃喃出声，再次使出了自己的无幻剑，像刚刚白玥璃所说的那般，这次伏颜不再一味的追求速度上的力量，反而迅速从白玥璃的周围掠过。
　　白玥璃依旧没动，似乎在等她何时会出招。
　　伏颜却心思一动，直接执剑而上，凶猛的真元从体力爆发而出，她紧紧握着玲珑断剑，锋利的剑刃仿佛要撕裂空气一般，笔直的朝着面前的白玥璃攻去。
　　白玥璃见了，便直接抬手捻着月摇，她的真元随手指而动，似乎想直接一剑击破伏颜的剑式，不过就在二人眼看就要撞上的时候，伏颜确实突然身形迅速一动。
　　只见刚刚还强势迅猛的剑法，居然在白玥璃迎上来的瞬间，顷刻间便自动瓦解，然后化为须有，而伏颜整个人竟直接掠到了白玥璃的右边。
　　这下所有人便都看出来了，刚刚那一剑不过是虚晃之式，伏颜真正的是想从右边发起攻击。
　　一时间，引的外围群众大惊。
　　“我怎么感觉白师姐好像是故意在引导伏颜的剑法啊，从比试开始，白师姐都没有使出全力。”
　　“没错，而且刚刚两人执剑摩擦而过的时候，有一瞬间我硬是看出来了一种打情骂俏的状态，呜呜……我有罪！”
　　“什么鬼？”
　　“快看，伏颜再次使出了无幻剑的第一式，这次比刚刚那一剑更加迅猛厉害了，果然突破了一个阶级，伏颜的实力也顿时节节攀升了。”
　　“好像有些不对劲啊，不是吧，刚刚那一剑只居然是假的，伏颜居然想在右边发起攻击，可是不对啊，剑法使出去后，还能轻松收回吗？。”
　　“这你就不懂了吧，无幻剑本就变化莫测，你看的不一定是真的，不然怎么叫无幻剑呢。”
　　“啊，那白师姐也没看出来吗？这下怎么办，白师姐还有机会挡住伏颜的真正攻击吗？”
　　……
　　一时间，所有人都似乎屏住了呼吸，眼睛一动也不动的望着比试台上二人的每一个动作，好像生怕自己错过什么似的。
　　伏颜甫一落地，脚尖便是轻轻一点，迅速再次朝着面前的白玥璃攻了过去，强劲有力的剑刃迅速席卷整个比试台。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，而刚刚已经执剑迎上错误方向的白玥璃，此时似乎根本没办法迅速侧身，一时间，外围的人明明知道她不会输，不过人人心里却都捏了一把汗。
　　就在千钧一发之际，只见比试台上的白玥璃并未有着急侧身抵挡的念头，而是轻轻反手一背，月摇剑便顺势挡在了身侧。
　　随着伏颜的剑端划过，白玥璃便站在那里，一只手直稳稳的接住了她的攻击，下一刻白玥璃的身影便是一掠，轻松一挑，竟直接将伏颜的断剑击落。
　　“铮”的一声，玲珑断剑掉在了地上。
　　伏颜：“……”
　　“我输了。”伏颜缓了缓，终于抬眸望着一旁的执事长老开口说道。
　　执事长老顿了顿，这才朝着所有人宣布到：“白玥璃胜，积一分！”
　　伏颜没说什么，而是自顾自的弯腰捡回了自己的玲珑断剑，最后才抬眸望着一旁的白玥璃，笑着说道：“多谢师姐指教，这场比试我收获颇多。”
　　确实，伏颜早就知道自己和白玥璃实力上的差距，所以尽管突破到中期，她也没高看自己，所以倒也没什么好失望的，反而领悟到了自己不少短处。
　　总得来说，这场比试让她收获不小。
　　其实伏颜还有无幻剑第二式没有用，毕竟后面还有决赛，还是不要过早暴露自己所有的实力才行，况且第二式也是奈何不了白玥璃的。
　　看见伏颜依旧面露笑容时，收剑的白玥璃有些不可微察的一怔，对于伏颜的道心确实有些意外。
　　毕竟对于天赋异禀的人来说，很多天才都不会坦然的接受失败，反而有可能对自己的道心有所偏差，白玥璃以为，像伏颜一直连胜到现在，可能需要点时间才能走出来，却不想对方确实没怎么受到影响。
　　她的道心，仿佛依旧坚定不移。
　　不会因为胜利而骄傲，不会因为失败而颓废，这样的人，在修炼一途，注定会走的很远。
　　收了剑，白玥璃朝着伏颜点了点头，便转身从比试台上走了下去，伏颜也紧跟其后。
　　直到二人下了比试台，外围的群众似乎才反应过来。
　　“虽然早就知道伏颜师妹会输，但是我怎么感觉这场比试还是非常精彩，另外说一句，白师姐真是太帅了！”
　　“呜呜……刚刚白师姐单手执剑挡住伏颜的无幻剑时，真的帅哭我，不过伏颜师妹也是非常厉害了。”
　　“这届她应该能进前五十的。”
　　“不是吧，才刚进内门不过两个月，又是第一次参加排名大赛，便能闯进前五十，我怎么觉得从某种意义上来说，这伏颜的天赋已经赶上白师姐了？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　很快，历时五天的初赛，最后一天也终于过去了，伏颜安静的坐在那里，听着后面决赛的安排。
　　决赛一共分为四组，连胜也就积满分的为第一组，比满分少三分之内的为二组，以次类推，后面便是三组，四组。
　　明日便是四组的决赛，前三名可以进入三组继续比赛，也就是说，每组决赛只有获得前三名，才能有继续翻身向上的机会。
　　伏颜因为和白玥璃的比试输了一场，所有她被划到了二组中，白玥璃自然是一组。
　　不过，伏颜还在一组中看见了童榛的名字，说起来童榛还是非常幸运的，除了第一场对上了前九十八的李岩威，后面的比试她遇见的都是一百名往下的弟子。
　　所以她便很轻松的一路连胜，直接进入了一组。
　　“伏颜你真是太可怜了，怎么最后一场偏偏对上了白师姐，不然明明你也可以进入一组的，你的实力比我强多了！”吃饭的时候，童榛还有些替伏颜打抱不平的说道。
　　伏颜倒是无所谓的笑了笑，缓缓喝了一口汤，这才抬眸看着面前的童榛，淡淡的说道：“二组中的最终排名大概都会在一百到两百之间，也挺好的，再说我又不是没机会进入一组了。”
　　童榛一顿，这才反应过来：“确实，只要决赛那天你进入二组前三名就行，我相信伏颜你肯定问题的。”
　　话落，伏颜但是有些好笑：“话说你怎么就那么相信我。”
　　“啊？”这话问的童榛很是不明所以，她放下鸡腿，疑惑的看着伏颜说道：“不是我相信你，而是伏颜你本来就有这个实力啊。”
　　童榛说的理所当然，伏颜竟一时无言以对。
　　见伏颜没继续说话，童榛似乎又想到了什么，连忙说道：“今天你和白师姐的比试我也看了，真的好精彩，你们俩的剑法又飘逸又好看，看起来也有气场。”
　　伏颜有些没明白她想说什么，不由疑惑的看着她。
　　童榛忽然又露出一副委屈而又羡慕的模样：“学剑真的好厉害，我想修剑修，你觉得我合适吗？”
　　说完，童榛的脑海中似乎已经想到了自己执剑挥动的模样，顿时便傻傻的笑了起来。
　　伏颜：“……”
　　“童榛。”伏颜喊了一声。
　　童榛不得不从幻想中回声：“嗯？”
　　“答应我，千万不要放弃自己好吗，你的体质不修体修，简直是暴殄天物。”伏颜静静的看着她，由衷而又恳切的说道。
　　童榛：“嘤”
　　不管如何，最后的童榛还是放弃了学剑，最终继续自己的体修了。
　　回去后，伏颜依旧雷打不动的开始打坐修炼，一直到第二天清晨。
　　今日是第四组的决赛，说实话四组的比试对于伏颜来说，已经是没有什么看头了，所以她也就没有去正峰，而是一个人来到了内门的任务阁楼。
　　如今伏颜已经突破到了开光中期的修为，再加上无幻剑，也算是有了一点自保的手段，可是她也不能一直就在内门修炼。
　　修炼一途，要想稳扎稳打，还是离不开生死搏斗，所以想了想，伏颜便决定等内门的排名大赛结束后，她便下山出去历练。
　　所以她才想着顺便接个任务，赚点灵石。
　　内门的任务阁楼，比外门的也大了不止一倍，外面看去便是富裕辉煌，这还是伏颜进入内门后，第一次来。
　　甫一进去，伏颜便看见偌大的大厅之上，都挂满了任务指南，从管理长老那里打听到，这内门的任务一共分为五个等级的难度系数，分别为：蓝色，白色，绿色，红色，紫色。
　　伏颜便直接先去看了一下紫色任务，都是明确说明，需要修为达到开光期大圆满才行，显然不是现在的伏颜可以好高骛远的。
　　于是，伏颜便直接紫色任务，来到了红色任务旁边，红色任务大部分都是团体任务，就是说需要合作的，修为不能低于开光中期。
　　顿了顿，伏颜便决定就找红色任务。
　　简单的浏览了一串任务指南后，伏颜的目光终于落在了一个比较合适的任务上。
　　护送小队。
　　任务难度系数：红色
　　任务需求：修为不可低于开光中期
　　任务奖励：五千下品灵石，两枚元气丹和一枚合气丹
　　任务详情：五月十日，距离水翎宗向北一千米的峦晋堡，有一批重要的货物需要送往朝阳城，期间会经过暗影森林和流沙戈壁滩，请须知，暗影森林危险重重，常有三四级妖兽出没，流沙戈壁滩有马贼出没，马贼中或许存在开光期大圆满的强者。
　　奖励居然有合气丹，这可是冲击合道期最有力的丹药，珍贵无比，不过也可见这个红色任务不一般。
　　这是一个团体任务，不仅会有水翎宗的弟子，还会有其它宗门的弟子，大概率会有十个还多一点的人数，才能凑齐这支护送小队。
　　又盯着任务详情仔细思考了一番，最终伏颜还是决定接下这个任务。
　　既然打定了注意，伏颜便直接拿着任务指南去阁楼长老那里登记了，然后这才转身回去。
　　五月十日，还有十天的时间，倒也不必着急。
　　就在伏颜离开后，她并没有注意到有一道目光落在了自己的背影上，这人从刚刚一开始，便也在任务阁楼中，所以伏颜接取得任务，他自然也是看的一清二楚。
　　很快，那人便轻轻一笑，迅速转身朝着一个方向飞去。
　　内门山峰的一处屋子中。
　　“你说什么？伏颜终于接了下山的任务？”
　　安静的屋子中，传来了水流青有些惊喜的声音，只见她看着面前的人，微微笑着说道。
　　“是，我亲眼看见她接下峦晋堡护送小队的任务。”那人想了想，便一字一句的如实说道。
　　闻言，水流青不由冷笑一声：“好，我还怕她会一直窝在内门中呢，这下事情倒是容易多了。”
　　伏颜废了周镇烈这事，周武南自然不会轻易罢休的，他身为内门长老不好出面，对付伏颜的事情自然是交给自己的弟子水流青。
　　自从上次生死挑战杯伏颜拒绝之后，水流青也明白了这个伏颜不是那么没有头脑的人，所以若是她一直呆在内门的话，自己还真的不好有机会出手。
　　不过，既然伏颜这么按耐不住寂寞，自然偏要下山的话，那之后会发生什么，还不得由自己说了算。
　　思及此处，屋子中的水流青顿时便笑了起来。
　　“行，我记得这个护送小队我们水翎宗一共只有三个名额对吧，你去把剩下的两个名额都接下来。”水流青对着面前的人缓缓吩咐道。
　　“水师姐。”那人突然又道：“名额现在只剩下一个了，据我所知，已经有人在伏颜之前，便接下了这个任务。”
　　话落，水流青不由一顿，不知为何，她莫名觉得事情不会那么顺利，抬眸问道：“谁？”
　　那人显然也是微微一顿，最后才终于吐出三个字：“大师姐。”
　　若是普通弟子倒也没什么，水流青听完他的话，顿时便紧紧皱起了眉头：“你是说……”
　　“白玥璃？”


第26章 
　　这边回到木屋中的伏颜，自然是不知道自己已经被人盯上了，她收好刚刚接取的任务后，便又迅速进入了修炼之中。
　　不管是为了下山历练，还是为了后天她们二组的决赛，伏颜都需要尽力的提升自己的实力才行。
　　所以甫一有时间，伏颜便会开始修炼起来，毕竟在这种弱肉强食的世界中，没有比实力更重要的了。
　　将冰霜淬身诀来来回回修炼了好几遍，时至今日，伏颜才终于感觉好像快要摸到了第一重，想到这里，她严肃的神情，也终于缓缓舒展开来。
　　之后的一天时间，伏颜也没去正峰道场上去观看三组的决赛，而且依旧在屋子中将无幻剑的两式修炼的越来越熟练。
　　当然，她也没有忘记白玥璃送给自己的心得玉简。
　　这些时日，伏颜都有去尝试和自己的玲珑断剑发生共鸣，可是却什么反应也没有，一连尝试了数十次，还是不明白问题出在何处。
　　修炼的时间总是一晃而过，很快便到了二组决赛的时间。
　　这日一早，伏颜便从打坐中醒来，她一如往常的换上内门的宗服，随着正峰道场上传来的钟声，缓缓来到了比赛场地。
　　决赛的规则也很简单，还是抽签决定对手，再一层一层的筛选，直到最后前三名的名单出来。
　　因为大部分的弟子都被分到三组和四组去了，二组和一组都可以说是水翎宗内门中名类前茅的弟子了，所以人数不是特别多。
　　因此，决赛抽签并未安排对表身份的号码，而是直接抽取名字，来进行对决。
　　很快，第一场便开始了。
　　只听见台上的执事长老浑厚而有力的声音响起：“二组决赛正式开始，第一场，陈郴对许玮！”
　　随着话音落下，伏颜便看见两名男弟子迅速上了比试台，互相敬礼之后，便开始了今天的开门战斗。
　　二组的决赛虽然不比一组精彩，但是相对来说，也是值得很多普通弟子学习观摩的，所以今日的外围观众台上倒是也来了不少人。
　　伏颜回头随意的看了一眼观众台，一道熟悉的身影便映入眼帘，只见童榛正朝着她挥了挥手，似乎在为她加油一般。
　　伏颜笑了笑，又朝着着她点点头。
　　不知为何，伏颜和童榛打完了招呼，目光却又将整个观众台上扫视了一遍，似乎并未看见那人的身影。
　　微微一顿，伏颜也没怎么明白，自己怎么忽然会想看到白玥璃的身影，以她实力来说，这里的战斗完全没有任何意义，确实不应该来的。
　　可能是自己想得到白玥璃的认可吧，伏颜想，毕竟她有时候也挺要强的。
　　定了定神，伏颜很快便将这些莫名的顾虑抛之脑后，目光重新落在了比试台上。
　　很快，场上的战斗便有了胜负。
　　“下一场，伏颜对云长雪！”
　　没多久，台上便终于传来了伏颜的名字，她便直接走上了台，开始了自己在二组的决赛比试。
　　伏颜的实力总体来说，已经可以是前一百名了，所以一上午下来，她比试了两三场，都非常顺利的赢下，其中还有一位弟子上台后便直接认输了，所以她倒也没费什么力。
　　“下一场，柳铭泽对程匡！”
　　就在伏颜这一场再次顺利赢得比试的时侯，一旁的执事长老便迅速念出了一场比试的名单，本来她也没太在意，不过就在她下场的时候，正好和那位柳铭泽擦肩而过。
　　“我等着你。”
　　柳铭泽好以整瑕的看了伏颜一眼，两人路过时，他用仅有两人可以听见的声音淡淡的说道。
　　说完，他便直接上了比试台。
　　伏颜不由微微一顿，回头看了这人一眼，忽然就明白了他是什么意思，这个柳铭泽是在挑衅自己。
　　回到休息的地方时，伏颜便听见身边有人说起这个柳铭泽。
　　“竟然是柳铭泽，他怎么会出现在我们二组？不应该啊，我以为他是在一组呢。”
　　“柳铭泽？谁啊，怎么了？”
　　“他你都不认识啊，我记得他上一届中最大的黑马，直接从五百多名，一路杀进了前一百，最后以更是坐稳了这五十八的排名，去年他可算是我们内门中的一大传说了。”
　　“啊，他这么厉害吗？居然是五十八的排名，那他出现在我们二组，确实让人有些意外了。”
　　“这个我知道，初赛的时候，他运气不好，遇上了刀痴陈隽，所以就输了一场，自然也就没有顺利的进入一组，当时那场战斗我也看了，他可是被陈隽师兄完虐，看着挺惨的。”
　　“哎呀，今年的二组怎么这么可怕，出来了天赋异禀的伏颜师妹不说，又来一个柳铭泽，本来我还有机会闯进前三，从而进入一组呢，这下是彻底没戏了。”
　　“罢了罢了，看来今年前一百名又于我无缘了，现在就看看柳铭泽师兄和伏颜师妹，谁能拿我们二组的第一了。”
　　“你说的我都有些迫不及待了，也不知道他们两人什么时候才能对上。”
　　“……”
　　听完身边的八卦声，伏颜这才明白自己怎么会被人挑衅了，毕竟在柳铭泽眼里，这二组也就只有自己能和他一较高下了。
　　思及此处，伏颜不由将目光落在了比试台上。
　　只见台上的柳铭泽甫一上榜场，便是直接将对手压着打，对方连一丝喘气的机会都没有，可是却又不直接击败对方。仿佛是故意想要找个人撒气一般。
　　更让伏颜有些意外的是，这个柳铭泽居然也是一名体修，肉身的力量极其的凶猛，一双拳法更是刀枪不入，他的对手根本破不开防御。
　　看到这里，伏颜自然是想到了童榛，她觉得，童榛的体质应该比这人更加厉害，而且这个柳铭泽的心性太过于容易被影响。
　　心性不稳，自然是漏洞百出。
　　“我的天，柳铭泽师兄的攻势怎么这么猛，完全不给别人反击的机会。”
　　“他这是在撒气呢，那天被陈隽师兄完虐，柳铭泽的心里肯定一团火，自然是需要找人发泄的。”
　　“啊，这是比试唉，他怎么可以这样，希望我等会不要抽到和他比试，实在不行就我就直接认输好了。”
　　……
　　很快，场上的弟子终于是招架不住柳铭泽的连续攻击了，他也知道自己没有丝毫可以赢得机会，便迅速认输，结束了这场比试。
　　下场的时候，柳铭泽再次朝着伏颜的方向看了一眼，脸上带着戏谑的笑意。
　　明显一副找打的模样，这是伏颜在看见他的表情后，瞬间便冒出的想法。
　　对于这种人，伏颜真的懒得去搭理他，不过他们不管如何，还是会对上的，既然有人赶着来讨打，伏颜觉得自己也不用客气的。
　　除了这个小插曲，二组的决赛都很顺利，很快今日的决赛便只剩下最后三人：伏颜、柳铭泽和许玮。
　　同时也宣告着，二组前三名最后的比试正式开始了。
　　第一场是柳铭泽对许玮，柳铭泽胜。
　　第二场是伏颜对许玮，伏颜胜。
　　休息了半个时辰后，今日最后的比试便只剩下伏颜和柳铭泽二人，可以说，这场比试是在场所有人心中最有所期待的。
　　眼看着两人已经缓缓走上了比试台，下面的众人也是顿时纷纷议论起来，猜测着二组的第一名究竟会花落谁家。
　　“怎么办，莫名的有些激动啊，这场比试我从上午就开始期待了，奈何他们两个硬是拖到最后一刻才开始。”
　　“没错没错，我怀疑执事长老是故意安排的，让他们两人之前都撞不上，非得等到最后一刻才行。”
　　“我也觉得，毕竟这场比试也算是二组里面压轴的了。”
　　“快看快看，他们已经走上了比试台，我从这里都能感受到比试台上那种若有若无的杀气，哈哈哈！！”
　　就在众人激动不已的时候，只见观众台上忽然有人迅速冲到前面，然后对着所有人大声喊着。
　　“来来，走过路过不要错过，二组最后的巅峰对决，上一届的最大黑马对上这一届的大黑马，究竟第一会是谁呢？你们又认为谁会赢呢？五十枚下品灵石起下注啦，买定离手啦，要压注赶紧的！！”
　　众人：“……”
　　不过，他们也是微微愣了一会儿，等人反应过来后，还是有许多人匆匆的跑来凑热闹。
　　“我下一百枚下品灵石，压伏颜师妹赢！”
　　“我我，一百枚下品灵石，压柳铭泽师兄胜！”
　　“我也压两百枚……”
　　“一千枚压……”
　　“……”
　　本来比试台上二人已经准备要开始比试了，奈何观众台上的动静闹的太大了，伏颜想不注意都难，她侧身望着台上疯狂抢着下注的，顿时不知道该说些什么好。
　　更令她哭笑不得的是，她好像还在人群看见童榛那丫头的身影，只见她非常的阔气的从储物灵戒中拿出一袋灵石扔了上去，振重有声的喊道：“我压伏颜，两千枚下品灵石！！”
　　伏颜：“……”
　　这种公然赌博的风气，伏颜本来以为一旁的执事长老会出声制止的，却不想这位执事长老依旧跟个没事人一般，悠哉悠哉的开口喊道：“好了，比试正式开始！”
　　算了，伏颜也懒得去注意太多，而是重新目光落在了对面的柳铭泽身上，虽然她有把握战胜对方，但是她也明白，这场比试不会那么轻松。
　　“看来，大家都很期待我和伏师妹你的比试呢？”柳铭泽忽然笑着开口说道，望着伏颜的眸子也是一副猎人看见猎物一般。
　　伏颜也看着他笑了，若无其事的回到：“那这位师兄，要不要直接认输呢，那我朋友应该会小赚一笔。”
　　伏颜语气淡淡，也并未指名道姓，仿佛是她压根就不认识对面的柳铭泽一般，是个正常人都会被这话气到，柳铭泽自然也不例外。
　　“那恐怕要让伏师妹失望了，这笔买卖你的朋友注定要赔了。”虽然生气，到好歹柳铭泽也是有脑子的，自然不会当场撒泼，他最喜欢的便是在战斗中击破对方的信心。
　　“还请伏师妹指教。”
　　随着两人微微施以敬礼后，这场比试便算是正式拉开了帷幕。
　　柳铭泽缓缓下蹲握拳，似乎准备随时便朝伏颜这边扑过来，伏颜也是不敢大意，紧紧握着自己的玲珑断剑，在思量着该怎么发起攻击。
　　虽然伏颜已经看过柳铭泽的比试，但是没有真正交手过，对方的防御究竟有多厉害，她也并不得而知。
　　思及此处，伏颜便动了，声形直接一掠，抬手便是充满力量的一剑朝着柳铭泽攻了过去。
　　见此，柳铭泽非但没有要躲避的意思，反而提步一拳便迎了上来，一拳对上一剑，却丝毫没有落入下风的势头。
　　伏颜自然不会如此选择和他僵持下去，见自己反而快要落入下风了，她迅速便收剑，一个迅速转身，躲开了柳铭泽的一拳。
　　再回首，伏颜不准备给他喘息的机会，便直接爆开自己的真元，迅速执剑再次攻了过去，柳铭泽也是极速稳稳踏地，以掌心相迎。
　　强大的气流从二人之间迅速流动，惹得地上沙石起飞，伏颜也确实一剑接着一剑如雨点般迅猛和急密，对方却都一一格挡。
　　一时间，围观群众不由都纷纷将心提到了嗓子眼。
　　“不是吧，这防御力也太变态了！”
　　“柳铭泽不亏是体修，这防御真的是无坚不摧啊，任由伏颜师妹的剑法再厉害，却也根本伤不到他分毫。”
　　“是的，再这样下去恐怕要对伏颜师妹不利了，毕竟这种战斗对于真元消耗的可是非常大，柳铭泽就算是拖，也能把伏颜拖死。”
　　“啊？我可是压了伏颜赢得，难道要赔了吗？呜呜……我省吃俭用的灵石啊！”
　　“也不一定，伏颜师妹的无幻剑还没使出呢。”
　　“对啊对啊，无幻剑那么厉害，总应该可以破开柳铭泽师兄的防御吧。”
　　……
　　对于伏颜迅速的对着自己进行攻击，柳铭泽也是淡然的笑了笑，看着面前的人出声说道：“不得不说，伏师妹你的剑法确实厉害，凌厉而又精准，但是对上我，你今日还是得输。”
　　对于他的挑衅，伏颜自然是不给予理会的，刚刚的连续攻击，她已经对柳铭泽的防御有了一定的了解，于是便迅速放弃了攻击，而是直接后退几步，拉开了两人之间的距离。
　　下一刻，她便直接抬手，使出了无幻剑第一式。
　　对面的柳铭泽自然也是有所察觉，这次他不再一味的防御，而是迅速踏地而卧，顿时整个人仿佛是一直苏醒的老虎一般，时刻就会猛然扑过来撕咬一番。
　　“猛虎下山！”
　　只见柳铭泽低吼一声，下一刻便直接朝着伏颜扑了过来，伏颜也执剑而上，幻影剑法瞬间便直接撞上了柳铭泽的武技。
　　空气中的力量格外的强大，仿佛要讲真空撕开一般，从一开始的两方持平，到无幻剑缓缓被撕破，不过是两个呼吸的时间。
　　只见“砰”的一声，伏颜便直接被打倒在比试台上，手里的玲珑断剑也顺势摔出两米外。
　　瞬间，全场哗然。
　　“果然，伏颜师妹还是要输了，连无幻剑都奈何不了柳铭泽，这场比试已经完全没有任何可比性了。”
　　“确实，不过我相信假以时日，伏颜师妹定能打败柳铭泽，她亏就亏在修炼的时间不够，她的天赋应该要比柳铭泽厉害的。”
　　“好了，二组的第一名已经出来了。”
　　就在所有人都以为事情已经成了定局的时候，却见地上的伏颜忽然再次腾空而起，伸手喊道：“玲珑剑！”
　　“咻”的一声，玲珑断剑再次回到了伏颜的手中。
　　柳铭泽见了，感觉到伏颜想要再次使出无幻剑第一式，顿时便笑了：“冥顽不灵，我说了你的无幻剑对我无用，也罢，就让我再次击毁你的信心吧！”
　　说着，他便再次化身一头猛虎一般，笔直的朝着半空中的伏颜扑了过去。伏颜却没有避开，直接也执剑杀了过去。
　　等比试台上的二人再次对上的时候，柳铭泽才终于发觉有些不对，这次的无幻剑和刚刚的明显不一样。
　　他感觉自己整个人仿佛都置身于一个绞肉机里一样，周围无数锋利的剑刃从自己身边化过，一道又一道，在他难以置信的眼神中，生生的划破他的防御，顿时他便承受了所有的攻击。
　　“噗！”
　　一口鲜血从柳铭泽的口中喷出，他整个人也直接飞了出去，下一秒便重重的摔在了比试台上。
　　这突如其来反杀，成功让所有人都有些沸腾起来了。
　　“我……我没有眼花吧，伏颜师妹成功，反杀柳铭泽了？”
　　“好像……是的，怎么会这样，无幻剑不是对柳铭泽没有用吗？怎么突然就能击破他的防御呢？”
　　“因为这不是无幻剑第一式幻影，而是……无幻剑第二式幻形。”
　　“什么？短短两个月不到的时间，伏颜都能领悟到无幻剑的第二式了？这悟性真的不是妖孽吗？太可怕了吧！”
　　“确实可怕，我感觉鸡皮疙瘩都快起来了。”
　　……
　　被击倒的柳铭泽终究是没能重新站起来，后面的执事长老也终于走了少来，带着笑意的看了一眼伏颜后，便出声宣布了结果。
　　“伏颜胜！”
　　随着执事长老的话音落下，二组的决赛便是落下谢幕，伏颜以二组第一名成功晋级到一组。
　　一时间，观众台上的众人，有人喜也有人忧，喜的自然是压伏颜胜的，毕竟也是小赚了一笔。
　　伏颜没在意这些，决赛结束了，她便直接出了正峰的道场，准备直接回内门去。
　　童榛见了，便也迅速追了出来，她兴高采烈的跑到了伏颜的面前，然后掂着三大袋子的下品灵石在她眼前晃悠了一下：“哈哈哈，伏颜你太厉害了，我就知道你会赢，你看拖你的福，这些灵石算是我都刚刚赚到的，足足有三千下品灵石呢！”
　　要不是知道那人拿出不出中品灵石，当时的童榛都差点直接拿出一千中品灵石来压，不过还好她了解到这么多的中品灵石拿出来，定会吓到众人，所有才改成了下品灵石。
　　伏颜：“……”
　　“给。”童榛突然将一袋灵石递给了伏颜，笑着说道：“虽然这是我自己赚来的，但是没有你，我也赌不赢，这一千灵石你就放心的收下吧。”
　　“谢谢。”伏颜倒也没矫情，她知道童榛是真心实意的，拒绝的话倒是显得陌生。
　　童榛也算是她认识的第一个朋友了。
　　“不客气。”童榛又嘿嘿的笑了两声，这才将自己剩下的两袋灵石收了起来。
　　想了想，又说道：“明天就是排名赛的最终决赛了，我不知道我们能拿个多少名。”
　　“不知道。”伏颜无所谓的笑了笑，也将灵石收了起来：“不管多少名，尽力为之，不留遗憾便是。”
　　童榛无奈的摇摇头：“我怎么突然发现伏颜你的心态跟吴叔一样，像是活好久一样。”
　　她本来就活了两辈子，伏颜有些忍俊不禁：“吴叔是谁？”
　　“啊？”闻言，童榛顿时吓了一跳，连忙装作不知道模样：“什么吴叔，我说吴叔了吗？”
　　伏颜笑了笑，刚准备继续调侃她两句，却忽然是察觉到了什么，顿时猛的朝身后看去，安静的夜晚，树林中寂静无声，好像并没有不对劲的地方。
　　“怎么了，伏颜你看什么呢？”童榛不解，有些疑惑的顺势回头看了看，不由疑惑的问道。
　　伏颜一顿，总不能说自己刚刚感觉有人在看自己吧，只好随意的说道：“没什么，我们回内门吧。”
　　童榛倒也没继续多问，点点头。
　　很快，两个人的身影便缓缓朝前离去，后面还能听见伏颜的声音：“对了忘记和你说了，等明天的排名大赛结束后，我就准备下山历练去了。”
　　“你要下山啊？”
　　“对啊，不去历练，怎么才能便的更强。”
　　“啊，你还不够强啊？”
　　“……”
　　两人的身影渐行渐远，最终连声音也听不见了，只见黑色的树林中缓缓走出一道白色身影。
　　皎洁的月光下，白玥璃望着伏颜二人消失的背影，清澈的眸子微动。
　　第一次遇见伏颜时，对方不过是一个资质平平的外门弟子，虽然自己给了她一场机遇，但是白玥璃忽然明白，没有她，伏颜依然还是会大放光彩。
　　不可否认，她在伏颜的身上看到了希望，她们整个闽北域的希望。
　　两年前，白玥璃曾遇到了中都的修仙者，那一刻，她才知道自己的眼界有多小，整个闽北域的眼界又有多小，像她们这种说是几百年难得一遇的天才，拿到中都去，却是根本不值得一提。
　　在中都那些妖孽般的天才眼中，她们不过是像是蝼蚁一般苟延残喘而已，外面的世界究竟有多可怕，她不知道，也不敢想。
　　白玥璃不知道在修炼这条路上，她究竟能走多远，是不是有朝一日，她也能走出北域，去往更辽阔的地方，这些都是未知的。
　　每个修仙者，都会想要有的更高更远，白玥璃也不例外，可是自己的天赋真的能支撑她走的更远吗？
　　她不知道。
　　但是，如今的白玥璃却从伏颜的身上看见了希望，她知道，只要给对方充裕的时间，伏颜很快便能追上自己。
　　甚至，会远远的超过自己。
　　也许有一天，她会成为自己只能仰望的存在。


第27章 
　　水翎宗的排名大赛终于迎来了最后的决赛，沉寂了两三天的正峰道场，也再次恢复到了第一天那般热闹非凡。
　　伏颜和童榛一起来的时侯，盯着这盛况倒是淡定了许多，毕竟是上次便见识过了的。
　　坐在休息场的时候，伏颜特意将自己的身份木牌拿了出来，然后看了一眼一组的名单，一共有七十八人，按照规则还是和之前一样，对手有抽签决定，直到筛选出最后十人。
　　然后这最后的十人便开始进行轮流战，一直能胜到最后的，自然也就是这一届排名大赛的第一名。
　　前十名，伏颜就不打算闯了，以她现在的实力，除非突破到开光后期，不然根本没办法和这些争的，所以她的目标便是前五十。
　　只要进入前十五就好，多少都无所谓。
　　“马上就要开始了吧，我怎么感觉有些紧张呢，伏颜你呢？”一旁的童榛看了看台上的几位执事长老，不由用胳膊碰了碰右边的伏颜，低声问了一句。
　　伏颜回神，重新收好自己的身份木牌，她想也没想便抬眸看着旁边的人说道：“紧张什么，你又不是真的在意这个排名。”
　　童榛自然不会是真的在乎自己的排名，她就是抱着一副好玩的心态一直坐在这里，这点伏颜还是能轻易的看出来。
　　童榛表示很无辜：“可是这种气氛下，难道不应该紧张吗？”
　　伏颜：“……”
　　正说说，视线中便走过来一道白色的身影，伏颜抬眸，只见白玥璃不知何时也来了，她没有看向周围任何一眼，安静的坐在一旁等候比试。
　　今天她们两人应该不会撞上了。伏颜心想。
　　很快，决赛的时辰便终于到了，在众人都无比激动而又兴奋的期待中，执事长老率先走上了比试台，感着今天第一场的对决。
　　“第一场，童榛对柳铭泽！”
　　听见自己的名字，一旁的童榛不由睁大了双眼，似乎有些欲哭无泪，她可怜兮兮的望着一旁的伏颜道：“怎么第一场就是我啊，还是和昨天这人，你昨天也是费了不少力才能破了他的防御，我要怎么打啊？”
　　伏颜有些无语，不过还是安慰道：“放心吧，虽然你们都是体修，不过我能看的出来，他的体质是赶不上你的，你就只管认真打好了。”
　　“是吗？”童榛似乎还有些不确信。
　　不过比试已经开始了，另一边的柳铭泽都已经起身朝着比试台上走去了，童榛自然也是不敢有所耽搁，匆匆的便跟了上去。
　　望着比试台上的二人，伏颜其实也还挺期待的，虽然她能感觉出童榛的力量大一些，但是她很缺乏战斗经验，想要赢的话，确实也没那么容易，而且柳铭泽的修为还要比她高出一阶。
　　因为前几天的初赛，童榛的表现也算让不少人都认识了她，所以这场比试，大家也都来了兴趣。
　　“唉，我记得他们两个都是厉害的体修吧，体修对体修，这倒是有些意思。”
　　“我最讨厌便是和体修的人打了，完全没办法破开他们的防御，而且他们的力量也不容小觑，比试时完全是一心二用，既要想办法突破防御，又要提防他们的进攻，简直太难了。”
　　“两个体修对打，说起来我还是第一次见，毕竟体修非常看中体质天赋的，所以很少，但是有些期待他们的比赛了。”
　　“我也觉得，快看，他们已经开始比试了！”
　　……
　　话落，所有人的目光便不由都落在了偌大的比试台上，只见二人已相互敬礼，比试也正式开始了。
　　柳铭泽看了一眼下面的伏颜，顿时眼中便闪过一丝阴狠，昨天那场比试可是让他成了整个内门饭后余谈的对象，虽然他恨得牙痒痒的，但是伏颜昨日的剑法确实让他感到了忌惮。
　　思及此处，柳铭泽的目光不由再次落在了对面的童榛身上，这人若是他没有猜测的话，应该是伏颜的朋友，那正好。
　　童榛见对面的柳铭泽不明所以的露出一个笑容来，有些疑惑，不过她倒也没有放在心上，她想的是自己怎么去打这场比试。
　　很快，对面的柳铭泽终于动了，只见他一拳便便着童榛的方向打了过来，童榛吓了一跳，但是好歹也打了这么多场，基本的反应还是有的。
　　下一秒，童榛便也迅速伸出一掌，直接挡住了柳铭泽的一击，一掌对一拳，甚至还有些上风的势头。
　　“这是什么掌法？”
　　此时的柳铭泽也有些心惊，童榛使用的掌法明明看起来没有什么力道，可是却能稳稳接住自己的攻击，可见这门掌法的厉害。
　　不过，再厉害的掌法，主人不会用那也无用，只见柳铭泽迅速抬脚而起，直接又是两脚踹了过来，童榛只能条件反射的双手放在前面阻挡，不过柳铭泽的力量也不是空有虚名的，童榛也因此直接后退了好几步。
　　见此，柳铭泽却不再给童榛任何反应的机会，直接又是一招又一招的快去猛攻了过来，将她压制死死地。
　　童榛虽然自身力量比较强悍，但是正如伏颜所想那般，她完全没有什么战斗经验，不能攻击，就只能被动挨打。
　　看着被自己压制的连大气都出一口的童榛，柳铭泽顿时便勾唇一笑，仅仅只是这样，他自然还是不解气的，只见他再次猛的一脚踹过去，童榛直接迅速往后退着。
　　下一刻，柳铭泽便迅速闪到童榛的背后，直接又是一拳打了过去，童榛哪儿经历过这种凶猛的攻击，顿时感觉整个人都是懵的。
　　看着场中的童榛被柳铭泽当作一个皮球般，随意的打来打去，连外围的观众台上的人都看不下去了。
　　“这柳铭泽太过分了，完全把童榛小师妹当靶子一般，毫不掩饰的肆虐，这只是一场比试而已。”
　　“等等，童榛不是很厉害吗？我看着她的力量应该也不必柳铭泽若啊，怎么会被人完虐。”
　　“你没看之前的比试吗？这个童榛厉害是厉害，但是太单纯了，战斗经验也几乎为零，哪儿能和老奸巨猾的柳铭泽比。”
　　“是啊，这样也不太分了吧，你没看上次李岩威和童榛的比试，那才叫堂堂正正！”
　　“话也不能这么说吧，童榛没有战斗经验那是她自己的问题，凭什么要别人和她一招又一招的来往，柳铭泽压着打，那也实力好吧。”
　　“唉，确实不好说……”
　　下面的伏颜再看清场上的局面时，也顿时便坐不住了，因为柳铭泽不仅压着童榛打，还一副挑衅的向自己看过来。
　　看见这个，伏颜还有什么不明白的，柳铭泽是因为昨日输给了自己，所以在故意拿童榛撒气，童榛被这么一道轮打，早就晕头转向了，甚至连认输都不记得了。
　　思及此处，伏颜突然便直接站了起来。
　　就在她准备做些什么的时候，一道柔软有力的手掌突然压在了自己的肩膀上。
　　她微微一怔，回头便看见了白玥璃，比试她正将手按在自己的肩膀上，似乎是想阻止自己接下来的行为。
　　“你现在上去，只会破坏规则，她和你都有可能直接被淘汰。”白玥璃的声音缓缓响起。
　　伏颜知道白玥璃是好心，但是现在她真的非常生气：“无妨，师姐不用担心我。”
　　童榛说到底，只是一个不问世事的小姑娘，她也是伏颜在这里认识唯一的朋友，而且如今的局面也是因为她，所以向来冷静的伏颜，这种时候也难以不冲动。
　　话落，白玥璃也是不由皱了皱眉头，她将目光落在了上面的执事长老身上，似乎在想着怎么处理好这件事。
　　然而就在此时，让所有人都惊呆的一幕发生了，只见场上的童榛突然浑身闪过一道灵光，一双青色的翅膀忽然便出现在她的背后。
　　下一秒，童榛便直接飞到了半空中，迅速从自己的储物灵戒中抽出一条灵鞭来，很是愤怒的便朝着地上的柳铭泽抽了过去。
　　“你太过分了！”
　　童榛怒气冲冲的喊道，炽热的灵鞭迅猛有力，地上的柳铭泽想到躲避，却也是无能为力，只能硬生生的受到了这一鞭子。
　　一瞬间，柳铭泽的防御就像是豆腐渣一般，直接被童榛一鞭抽出了比试台，彻底载在地上，也不知是死是活，甚至有人还听见了气海破碎的声音。
　　望着这突如其来的一幕，顿时整个道场都鸦雀无声，甚至连一旁的执事长老都瞪大了双眼愣在那里。
　　伏颜也满脸的诧异，等她回过神的时候，比试台上的童榛已经重新落地，青色的翅膀和灵鞭也瞬间有被她重新收了起来。
　　“什……什么情况？刚刚发生了什么？”
　　有人现在还有些不敢相信自己看到了什么，呆呆愣愣的脱口而出。
　　“那是什么？好可怕的力量，既然轻轻一鞭，便能抽碎柳铭泽的气海，这……这……”
　　“是灵宝，而且还是上等灵宝”
　　“怎么可能？”有人满脸的不可置信，“灵宝这东西我们整个北域一共都拿不出来几把来，童榛身上怎么会有上等灵宝，而且还是两件？”
　　……
　　伏颜望着比试台的童榛，虽然心里有些诧异，不过倒也没有特别的惊骇，毕竟她一早就猜到童榛的身份不简单，只是也没想到她的身世竟这般雄厚。
　　翅膀和灵鞭确实都是童榛的灵宝，她从小便没有受过什么委屈，刚刚那会她也气急了，掏出灵宝来也完全没有过脑子，她当时心里就只想着赶紧结束这场战斗。
　　然后，就发生了刚刚这一幕。
　　思绪重新落定时，童榛望着地上不知是死是活的柳铭泽，又看着议论纷纷的众人时，顿时便意识到自己好像闯祸了。
　　很快，一旁的几位执事长老便直接将她围住了，接着童榛便愣愣的被人带去了宗门大殿。
　　伏颜见了，确实有些替童榛着急，毕竟灵宝这种东西，别说普通人了，对于水翎宗来说，也是极具诱惑的，她可不会认为那个把白玥璃都能当炉鼎的宗主能按什么好心思。
　　不过伏颜还是没有慌了神，她清楚的明白，以她现在的实力，肯定不可能追上了大殿的，不然也就只有死路一条。
　　因为今日这事，排名大赛自然暂时被耽搁了下来，他们将童榛带走之后，便宣告排名大赛改日在重新开始，一旁地上的柳铭泽也被带走了。
　　虽然众人都非常好奇，却也没人敢去询问。
　　伏颜从道场出来的时候，正想着该怎么办的时候，忽然便看见了白玥璃的身影，她握着月摇剑，缓缓抬步走了过来。
　　“白师姐。”伏颜强装淡定的打着招呼，末了想到刚刚在里面的事情，不由又加了一句：“刚刚，谢谢白师姐了。”
　　若不是白玥璃阻止自己，她说不定那会儿就直接冲上台了，若是她和童榛都被执事长老带走了，那这事可就真的没有一点出路了。
　　白玥璃看着她，神色微微一顿，好半响才朱唇微启，说道：“水翎宗的执事想来处事公正，若是童榛的灵宝来源没有问题，宗门不会对她怎么样的，也就是惩罚她失手废了柳铭泽。”
　　闻言，伏颜不由微微一愣，她抬眸看着白玥璃，忽然有想告诉她事实冲动。
　　告诉她，她所信任的宗门，其实只是把她当作炉鼎在培养。
　　可是看着白玥璃，伏颜却又说不出口，她能想到这个事实对于白玥璃来说，会是多么毁天灭地的打击。
　　若是影响到白玥璃的道心，很可能会毁了她的修仙之路。
　　思及此处，伏颜只能无所谓的笑了笑，应道：“谢谢白师姐，既然这样，那我也就不用担心了。”
　　“她对你很重要吗？”白玥璃突然又出声问道。
　　这个问题倒是问住伏颜了，她仔细想了想，才望着白玥璃的眸子点了点头，说道：“童榛算是我来着这里认识的第一个朋友，所以还是很重要的，而且今天这事，也是因我而起，若不是我胜了柳铭泽，让他怀恨在心，一切就不会发生了。”
　　朋友吗？
　　闻言，白玥璃的神情倒是有些微怔，她走到今天这一步，好像也没认识什么朋友，因为修仙之路是孤独的，她从来都是一个人。
　　“师姐？”见白玥璃有些慌神，伏颜不由伸手在她眼前晃了晃。
　　白玥璃瞬间回神，她定定的看着伏颜，忽然开口说道：“走吧，我们去大殿。”
　　伏颜似乎有些没反应过来，白玥璃便率先转身朝大殿的方向走了过去，她一愣，突然也笑着跟了上去。


第28章 
　　虽然排名大赛暂停了一日，不过正峰上的弟子却并未匆匆离去，伏颜和白玥璃来到大殿门外时，便发现这里已经三三两两聚集了不少弟子。
　　当然，他们并不是担心里面童榛会怎样，而是好奇心使然，过来凑热闹的。
　　“唉，白师姐和伏颜也来了。”
　　有人似乎发现了白玥璃和伏颜的身影，不由小声的说道，众人都纷纷看了过去。
　　“我记得童榛和伏颜好像挺要好的吧，伏颜这么厉害，你说，她身上会不会也有什么厉害的灵宝？”
　　“不太可能吧……灵宝这东西又不是大白菜，怎么可能人手一件呢？”
　　“可是童榛就有啊，还是两件呢！”
　　“……”
　　对于投向自己的目光，伏颜早已是习以为常，自然也是不会在意别人会怎么想，她望着前面的白玥璃，不知道她想做什么。
　　白玥璃算是水翎宗的首席大弟子了，她自然是有资格进入大殿中的，示意伏颜先在外面等候，白玥璃便直接走了进去。
　　伏颜看着离去的背影，神色微动。
　　时间一点点过去了，在等候的时间里，伏颜甚至都在脑海中幻想了一遍最差的结果，不过大殿里面依旧没有任何动静。
　　就在所有人都好奇的不行时，忽然便感觉到一阵恐怖的力量迅速在缓缓靠近正峰，伏颜也是微愣，甫一抬眸时，便见一道棕绿色的身影迅速从天边而落，来人是一个中年人，稳稳的站在水翎宗的大殿之前。
　　他神色匆匆，甚至都没有看向众人一眼，便直接闯进了大殿之中。
　　等他一进去，那股恐怕威吓的力量才终于缓缓消失，众人也是终于有机会松了一口气。
　　“我的天，刚刚那人是谁？为何他只是随意的释放出一点的气息，我就感觉快要被压迫的不能呼吸了？”
　　“我也是，简直太可怕了，感觉他随意动一动手指，就能碾灭我一般，从来没有过这种感觉！”
　　“难道是化虚期的强者？”
　　“不可能吧，我们北域的化虚强者不就那几位，刚刚那人我可是从未听说的，除非他不是我们北域的强者。”
　　“……”
　　这话一说出，众人便是一顿沉默，因为很有可能就是事实。
　　伏颜望着那人的进入大殿的背影，也是微微回了神，那种恐怖的感觉她也感受到了，这就是距离正真强者之间的差距吗？
　　不得不说，实力的差距真的让人有些望尘莫及，可是她依旧坚信，总有一天她也会那般强。
　　不对对这人的身份，伏颜却是大概猜到了什么，相必他应该是童榛家族的人，虽然不知道他怎么找到这里的，但是童榛家族既然有人来了，那她自然也不会有什么危险了。
　　水翎宗可没那么大的本事，敢轻易得罪外域的人。
　　思及此处，伏颜便一直悬着的心也终于可以安稳落下了，同时他的明白，童榛应该不会继续留在这里了。
　　果然不出伏颜所料，很快大殿之中便有长老走出来，然后出声遣散的外面的众人，弟子们也不敢忤逆，只能都转身离去。
　　伏颜也转身回了自己的小木屋中。
　　回去没多久，白玥璃便带着童榛从外面走了院子中，她并没有进屋，而是看着童榛笑呵呵的进了屋子中。
　　“伏颜！”童榛喊道。
　　伏颜从打坐中睁开双眼，看着跑进来的童榛，有些无奈的笑了笑，开口说道：“怎么了？”
　　童榛没说话，而是看着伏颜嘿嘿的笑了两声，然后才直接说道：“我是来和你道别的，我要回家了。”
　　“嗯。”伏颜点点头。
　　童鞋不解的望着她：“我还以为你会问我一堆问题呢，你都不觉得好奇吗？”
　　伏颜早就猜到的八九不离十了，还有啥好奇的。
　　“算了算了，这些都不重要，你不知道我这次被抓回去，肯定又没自由了，再想出来就难了。”童榛随意摆摆手，有些沮丧的说道。
　　伏颜缓缓站起来：“那还不是你实力不够，他们也是担心你啊，你的天赋很高了，回去了要好好修炼，别浪费了。”
　　“那是当然。”童榛歪着脑袋，似乎对于伏颜的夸奖很是受用，末了才又道：“下次见面，我肯定会比你还厉害，到时候我们好好打一场啊！”
　　伏颜点点头，应着：“好。”
　　临走时，童榛还不忘朝着院子中的伏颜和白玥璃挥挥手说道：“以后若是来中都，记得来童家找我玩啊！”
　　说完，童榛便和刚刚出现在正峰的那位中年人转身离开了水翎宗。
　　回去的路上，童榛还有些委屈看着自己身旁的人，小心翼翼的开口问道：“吴叔，我们能不能不回去啊？”
　　吴亓明叹了一口气，有些无奈的说道：“我的小祖宗，你知不知这次偷偷溜出来，家主生了多大的气。”
　　话落，童榛瞬间便依旧赌气的说道：“谁让他莫名其妙的给我就指了一门婚事，我连对方是是谁都不知道，我才不要成婚。”
　　这下轮到吴亓明不解了：“谁说的？”
　　“我偷听到的。”童榛理直气壮。
　　“……”
　　“这门婚事是夫人在时便定下的。”这些陈年旧事吴亓明自然是知道一些，只能解释道：“家主也只是想让你去见见，若是真不喜欢，以家主对你的宠爱，还真能强迫不成？”
　　“谁知道呢？”童榛还是觉得委屈。
　　“对了，”童榛似乎又突然想起什么。不由抬眸看着一旁的人说道：“我在这里认识了一个朋友，叫伏颜，我感觉她的剑法很厉害，非常有天赋，就是这北域的资源也太差了，也不知道她能不能有机会来中都。”
　　刚刚那两人吴亓明也只是在远处随意的扫了一眼，所以不知道童榛说的是谁，但是有论天赋的话，一个是纯阴之体，一个倒是资质平平，所以便自动默认童榛说的是那位纯阴之体。
　　“倒是没想到会在这里遇见纯阴之体。”吴亓明看见白玥璃的时候，也是微微有些诧异的，不过他自然也是没有太在意，“不过纯阴之体虽然少见，除了前期修炼会事半功倍，其实后期算不上有用的体质，而且……还有可能给她带来巨大的灾难。”
　　“什么？”童榛有些没听明白。
　　吴亓明也并未多说，又转移话题到：“不过，小祖宗你怎么会跑到北域来了，难怪家主的千里镜都找不到你的气息。”
　　说起这个，童榛顿时就有些小得意：“那是，我又不傻，不往偏僻的地方跑，那不很容易就被你们抓回了，这次要不是我一时大意，你们肯定还找不到我！”
　　吴亓明：“……”
　　“你知不知外面有多危险，你才刚踏上修炼之路，随便一个人就能杀你。”吴亓明也是有些心惊，毕竟面前的童榛不过才开辟气海踏入开光期没多久。
　　闻言，童榛连忙伸手捂耳朵：“我知道了，这话我都听吴叔你说了八百遍了，耳朵都要起茧子了，我这不是好好的吗？而且就连刚刚宗门中的精英弟子都打不过我。”
　　吴亓明：“你怎么不和中都那些天才比？”
　　“不要，他们太变态了！”
　　……
　　看着童榛离去，伏颜倒是松了一口气，不过虽然不知道童榛的真实身份，想来她也不用担心什么。
　　“她是中都家族的人。”一旁的白玥璃似乎看出了什么，不由开口说道，刚刚她也在大殿中，自然也是知晓的。
　　伏颜点点头：“能猜到。”
　　“她今年还不过十四，便已有如今的修为。”这就是差距。
　　说完，两人都未曾开口，伏颜抬眸望去，两人的视线在空中相撞，她忽然明白了，白玥璃和自己追求是一样的，绝不会是小小的水翎宗，或是这偌大的闽北域。
　　白玥璃并未在伏颜的院子多留，很快便转身回去修炼了，不过伏颜突然出声叫住了她：“师姐！”
　　白玥璃微愣，侧身回头，有些疑惑的看着伏颜。
　　却见伏颜径直走上前，伸手似乎从怀里掏出了什么东西，然后便递到了白玥璃面前。
　　白玥璃疑惑的看着她，不过还是看出来伏颜好像是有什么东西要给自己，愣了一下后，还是伸出掌心，缓缓放在了伏颜的手掌之下。
　　只见面前的人忽然笑了，明亮的笑容在阳光下有些醉人，白玥璃慌神的瞬间，便听见耳边响起了这人的声音：“明天便是排名赛的最后一天了，这个就当是我祝贺师姐又一次荣得我们内门第一。”
　　话落，伏颜便松开了手，一阵软滑细凉的感觉瞬间在掌心传来，白玥璃垂眸看去，便见一个玉色通透的剑穗，正安静的躺在手心。
　　其实这个红色的剑穗是伏颜给自己准备的，毕竟她给自己的玲珑剑造了一个剑鞘，再配一个剑穗，便是最好不过了。
　　但是就在刚刚，她看着白玥璃的时候，便有送出的冲动，毕竟白玥璃一直以来，也帮了自己许多，既然有了想法，伏颜自然也没丝毫的犹豫，直接将剑穗拿了出来。
　　所有人都知道，明天决赛的重头戏便是白玥璃和余桁两人争夺第一的比试，伏颜相信，面前的人会赢得。
　　“谢谢。”白玥璃将红色的剑穗收下，好半响才抬眸望着面前的伏颜，出声谢道。
　　等白玥璃离开后，伏颜便也没耽搁，再次迅速回屋继续修炼自己的身法了，她感觉自己已经快要突破第一重了，接下来只剩时间问题了。
　　一天的时间一晃而过。
　　水翎宗内门排名大赛最后的决赛又一次拉开了帷幕。
　　虽然昨天童榛的差距让所有人都还有些念念不忘，但是却也丝毫不影响大家激动的心情。
　　伏颜的第一场，便对上了一位上届排名五十二的人。
　　忽然越靠前的排名，实力越厉害，伏颜也是耗尽了全力才终于侥幸打赢了对手，成功进入下一轮。
　　就目前的形式来看，伏颜已经是进入了这届排名大赛的前五十名，剩下的对手几乎全是清一色的开光后期巅峰修为，光是看着就让人很是头疼不已。
　　“下一场，伏颜对夏宁生！”
　　距离上一场，休息了大半个时辰左右，伏颜便又一次上了场，这次她的对手却是排名三十五的夏宁生。
　　偌大的比试台上，伏颜执剑看着对面的夏宁生，对方也是一名剑修，剑法了得，又是开光后期巅峰的实力，她觉得自己能够胜出的把握不到两成。
　　但是不管如何，也要好好打一场，比试上不能留下任何遗憾。
　　思及此处，待两人互相敬礼之后，伏颜便直接紧握这玲珑断剑，迅速朝着对方攻过去。
　　势如破竹的攻势，却被夏宁生抬剑相挡，两剑之间迅速便擦起了巨大的电石火花来，狰狞刺耳胜顿时传遍了整个道场。
　　热得众人不由暗自咋舌。
　　“虽然这个伏颜是今年最大的黑马，但是我还真想到，她居然真的能一路走到了这里。”
　　“确实，以为她大概能获得和五六十左右的排名，如今不管输赢，已然是前五十名了。”
　　“这场应该很难打了，毕竟对手可是排名三十五的夏宁生。”
　　“确实，但也不能太绝对，万一她还留有什么巨大无比的后手呢？前面不是好几次都这样。”
　　“……不太可能吧，我感觉她应该已经拿出自己的全部实力了。”
　　……
　　伏颜在上一场便已经拿出了自己所有的实力，她现在能拿的出手的也只有无幻剑第二式了，但是想对付夏宁生，还是远远不够的。
　　场上的二人来拉扯了三四招后，便是迅速拉开了两人之间的距离，伏颜也不顾不得自己额头上汗水，她觉得不能脱下去了，对方的真元比自己雄厚，她是消耗不过。
　　思及此处，伏颜便没有了任何犹豫，直接再次执剑而上，周围的空气迅速开始急剧流动，仿佛有无数的剑刃从四面八方扑来。
　　是的，伏颜是准备和夏宁生一招定胜负了，所以她便直接使出了自己最厉害的剑招无幻剑第二式，幻形！
　　对面的夏宁生倒也没有大意，只见他也是迅速一动，锋利的脸上仿佛被镀上了一层金光，格外的耀眼。
　　“黄金斩！”
　　夏宁生轻呵一声，直接一剑横扫四周，耀眼的光芒顿时爆炸开来，伏颜只觉得自己的剑招正在面临的瓦解，她只能再次注入真元，倾尽了最后的力量。
　　两人执剑相撞的一霎那，偌大的比试台上传来了巨大的真元漩涡，仿佛要将人吸进另个空间一般，格外的吓人。
　　等所有人再次反应过来的时候，却见最右边的伏颜已经是单手撑着玲珑剑，身体有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下一般。
　　而另一边的夏宁生却是安然的站在那里。
　　伏颜苦笑一声，便看向了执事长老，表示自己已经没有了战斗能力，后者会意，便直接抬步走了上来，面向众人喊道。
　　“夏宁生胜！”
　　话落，对面的夏宁生便走了过来，他看了一眼伏颜，开口问道：“没事吧？”
　　伏颜摇了摇头，说道：“没事。”
　　“不用伤心，你的实力已经非常不俗了，我相信我们若是同等阶级修为的话，胜负便不好说了。”夏宁生由衷的说道。
　　伏颜笑了笑，缓了缓才感觉自己终于可以站起来了，她抬眸望着对方，说道：“谢谢。”
　　很快，两人便走下了场。
　　接下来伏颜再次输了一场，也就预示了她已经被淘汰了，按照现在的总合比试来看，她的排名基本上是已经稳定了，正好是第四十七名。
　　总得来说，伏颜还算是比较满意的。
　　随着时间的流逝，很快这一届的排名大赛前十的名单便出来来了，分别是白玥璃，余桁，陈隽……
　　下午的时候，便是他们十人的车轮战，一一淘汰，最终获胜的便是这一届的内门第一名。
　　因为一上午伏颜的心思都在自己的比试上，所以倒也没去注意白玥璃的比试，所以中午吃过午饭后，她便早早的来到了比试场，准备好好观摩一下前十名的比赛。
　　前十名的比赛向来都是最精彩的，也是所有最期待的时候，整个观众台上早已是热闹非凡。
　　“啊啊啊！！终于到了最后的时刻，不行了，我太激动了！！”
　　“我也是，我午饭都没吃，一直都坐在这里等着，想想都让人心潮澎湃，什么时候我也能站在那里就好了！”
　　“哈哈哈，回去睡一觉，梦里什么都有。”
　　“嘿，找打你是不是！”
　　……
　　伏颜找了一个地方坐下后，便等着比赛开始。
　　倒也没有让人等太久，很快便有执事长老上台宣布，最终的决赛正式开始。
　　第一场，便是余桁对林子豪。
　　这可是上一届的第二和第三，上来便是这么劲爆的一场，自然是赚足了所有人的眼球，伏颜也是一边观摩着，一边仔细分析着战况。
　　大概有一柱香的时间，台上终于有了胜负，没有意外的，还是余桁略胜一筹。
　　接下来又是两场过了，伏颜才终于听见熟悉的声音。
　　“下一场，白玥璃对刘旭！”
　　执事长老的话音刚落，伏颜便看见白玥璃的身影缓缓往比试台上走去，忽然却见一抹红色映入眼帘。
　　伏颜看着月摇剑上的红色剑穗时，不知为何，没由来的便嘴角微微上扬，连输两场比试的坏心情，也是跟着一扫而空。
　　午后的阳光浅浅的洒落在道场的每一个角落，暖暖的，舒服极了。
　　今日的阳光正好，伏颜想。


第29章 
　　“比试开始！”
　　伏颜是被下面执事长老的声音喊回神的，她定了定神，这才发现台上的比试已经开始了。
　　只见白玥璃手执月摇剑，很是轻松的便一一破开了对方的攻击，惹得刘旭有些气喘吁吁的急躁，最终两人只是过了近十招，便已是分出了胜负来。
　　白玥璃毫无疑问的赢得了首场比试。
　　如此这般几番轮流战下来，很快场上便只剩下白玥璃，余桁和陈隽三人，一年一度的排名大赛，也终于新来了最让人激动的尾声。
　　“第一场，白玥璃对陈隽！”
　　话落，观众台上的众人顿时有些失望之情。
　　“我就知道，一定会把白师姐和余桁师兄的对决放在最后面，啊啊啊，我就看他们俩打，那才叫个一决高下！”
　　“是啊是啊，上次二人比试只见简单的切磋，却并未都使出全力，也不知道今年白师姐还能不能再次取得我们内门的第一名。”
　　“应该是没问题的话，我感觉余桁师兄虽然也很厉害，但是和白师姐比，还是有一定的差距的。”
　　“好了好了，好好看比试不成，白师姐和刀痴陈隽的比试明明也很有看头好吧。”
　　“快看，已经开始了！”
　　“……”
　　陈隽被称为刀痴，自然不是浪得虚名的，他的一把长刀，确实非常厉害，就连上届的第三林子豪，这次都败在了他的长刀之下。
　　白玥璃看着对面的人，也没有任何轻敌的想法，因为一年的时间过去了，不到最后，永远不能对任何一个人轻敌。
　　陈隽没有多说什么，和白玥璃这场战斗，也是他渴望了好久，自然会拿出自己最好的状态来。
　　很快，比试台上的两人便纷纷开始身形一动，一剑一刀，瞬间便厮杀在了一起，于是因为二人的实力太过于强悍，比试台上的保护阵法似乎都有些扭曲。
　　甫一拉开距离之后，陈隽没有任何停下的念头，迅速又是反手一刀，这一刀显然也不普通，远远坐在外围的伏颜，都能感受到一股可怕的气息。
　　难怪小说中陈隽后期会领悟到刀意，他的刀确实可怕，以伏颜站在的实力若是对上他，确实找不到一点的胜算。
　　场中的白玥璃见此，也丝毫没有躲避的想法，只见她迅速双手结印，整个身体也微微向前倾，手中的月摇剑迅速高高悬空挂起，然后在她的手势下，也迅速朝着对面的陈隽攻了过去。
　　“砰”的一声，比试台上瞬间便发生了巨大的爆炸声。
　　就在所有人都以为是不是分出胜负了时，却发现台上的二人，依旧还在继续战斗，刀剑相向，电石火花。
　　“什么，还没分出胜负吗？陈隽师兄已经变得这么厉害吗，居然可以和白师姐打的不相上下了！”
　　“啊啊啊！！好激动，本来以为白师姐一定会赢，现在感觉又不一定，两人可能五五分吧。”
　　“不尽然吧，刚刚白师姐用的杀招还是去年比试时用的，今年肯定还会有别的后手。”
　　“确实，本来以为白师姐和余桁师兄的会很精彩，现在却发现，这场战斗也格外的精彩啊！”
　　……
　　很快，一会儿的功夫，台上的二人又是过了十几招，这次的陈隽才总算是有了落入下风的势头，看的众人都是心中一紧，生怕错过了什么不可避免的瞬间。
　　伏颜坐在观众台上，也是微微皱起了眉头，虽然她相信白玥璃一定会赢，但是也没想到陈隽会有这般的实力，看来他距离领悟出刀意，怕是不远了。
　　就在此时，刚刚还激烈战斗的比试台上终于安静下来，白玥璃陈隽二人也终于拉开距离，分别单手执剑持刀在对面，有了缓冲的时间。
　　似乎所有人都不曾料到这场比试竟如此难打，然而此时最煎熬的却莫过于下面等候的余桁了。
　　本来他信誓旦旦的想要夺得这一届的排名第一，白玥璃会是他唯一的对手，如今陈隽表现出来的实力却也让他有些恐惧。
　　台上的二人，他都没有十足的把握取得胜利。
　　思及此处，余桁的手掌不由紧紧捏成拳头，力量之大，仿佛一块石头都能轻易被碾碎。
　　彼时还在比试的两人，自然是不知道余桁在想什么，陈隽抬眸望着对面的白玥璃，微冷的眸子中满是坚定，他不由微微一笑，再次双手握着自己的长刀。
　　如果这一击还不能取得胜利，陈隽知道就算是输了，他便可以服气。
　　下一刻，所有人便看见比试台上的陈隽忽然缓缓双手举起长刀，盖在自己的额前之上，强悍的真元瞬间便从他的身体中爆裂开来。
　　空气的灵气也迅速围着长刀汇聚起来，一瞬间陈隽整个人仿佛是被卷入一个漩涡一种，恐怖的气流瞬间在长刀周围攒动。
　　那种可怕的气息，看的众人都是一惊。
　　“不是吧，这陈隽居然还留着后手，这一招看起来好可怕啊，这真的开光后期能打出来的吗？他会不会已经突破到大圆满了？”
　　“不可能，但是这一刀确实可怕。”
　　“啊啊啊！！怎么办，我不想看到白师姐输啊，呜呜！”
　　“闭嘴，战斗没有到最后，永远不要轻易的便下结论。”
　　“是是，我瞎说的！”
　　“……”
　　就在所有人的目光都注视着白玥璃时，只见她也迅速伸手结印，月摇剑这次明晃晃的悬在自己面前，白玥璃的神色微动，月摇剑便迅速开始旋转起来，她体内的真元也迅速喷涌而出。
　　“苍穹之刀！”陈隽望着对面的人影，终于率先抬脚不上，只见一个跳跃，手中的长刀就仿佛是从天而降一般，笔直的砍向了白玥璃。
　　“水之涟漪！”
　　下一刻，白玥璃便迅速伸手执剑而起，她整个人宛若入水一般，顺畅流动，直接闯进了陈隽的刀势之中。
　　一时间，在场所有人都不由自主的屏住了呼吸，睁大了双眼，紧紧盯着比试台上。
　　须臾间，便见整个比试台都微微颤抖起来，远远看去，仿佛空间都要被扭曲了，可见二这一击的厉害之处，两个呼吸的时间后。
　　收剑，竖刀。
　　比试台上终是恢复了平静，所有人都看着站在台上了二人，不由有些满脸的不可置信。
　　“这是……又打平了？”
　　“不会吧，这么戏剧性的吗？”
　　就在所有人都有点不能接受这个结果的时候，却见执事长老缓缓走了上来，面向众人宣布到：“白玥璃胜！”
　　众人：“？？？”
　　看清这个局面后，伏颜也先是微微一顿，不过很快心中便已是了然，因为刚刚白玥璃已经破了陈隽的杀招，最强的招式被破，会输也不过是时间问题，所以自然也就没有继续比试的必要了。
　　一些老牌弟子自然是看的明白，只有一些实力尚浅的弟子还是对这个结果一头雾水。
　　执事长老宣布完毕，陈隽便抱着自己的长刀，头也不回的下了比试台。
　　因为只有三人轮流战，所以距离下一场开始，中间会半个时辰的休息时间。不过对于修仙者来说，半个时辰也就是一会儿的功夫。
　　很快，便又开始了一场。
　　这次是余桁对陈隽，两人也是大战了几十回合，才终于分出了胜负，最终是余桁战败，陈隽取得赢得胜利。
　　这场的结局下来，那么今年的排名大赛基本也就出来了，不过按照规矩，白玥璃和余桁还是得比上一场的。
　　这场比试本来是众望所归的，不过经历了前面两场之后，大家也就没有了刚开始那种兴致勃勃了。
　　毕竟余桁输给了陈隽，陈隽又输给了白玥璃，所以这场比试，基本上已经是定局。
　　不过比还是要比的。
　　结局也果然不出所有人的意料，最终还是白玥璃取得胜利，余桁虽然心有不甘，但是也无力扭转乾坤。
　　至此，水翎宗一年一度的排名大赛用于落下了最后的一幕，所有内门弟子的排名也都重新得到了定义。
　　重塑排名倒也不是什么很大的工程，就在当天晚上，所有人的身份木牌中便迅速更新了新一届的内门排名顺序。
　　回到木屋的伏颜，神色一动，便直接掏出自己的身份木牌，直接注入灵力后，排名信息便迅速出现在自己眼前。
　　第一名：白玥璃。
　　第二名：陈隽
　　第三名：余桁
　　……
　　第四十七名：伏颜。
　　看见第一的白玥璃，和自己名字后，伏颜这才满意的笑了笑，然后将身份木牌重新收了起来。
　　因为童榛已经离开了水翎宗，她也算不上是水翎宗真正的弟子，所以更新后的排名中，自然是不会出现有她的名字。
　　内门的排名大赛终于是过去了，接下来再继续内在门待着也就没有什么太大的意义，修炼一途，想要真正的变强，还是得出去历练。
　　伏颜将自己上次从任务阁楼中接取的任务指南拿了出来，又仔细看了一遍，确定没有任何问题后，才重新收了起来。
　　是时候该准备下山去峦晋堡了，继续耽搁的话估计再去就已经完了。
　　打定了注意，伏颜便没有再多想，今天晚上她也终于难得没有继续打坐修炼，而是好好的睡上了一觉。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，伏颜便简单的收拾好了自己包裹，她还特意花了几百下品灵石去食堂换了不少食物，虽然她现在可以辟谷半个月，但是食物的储备永远不要嫌多。
　　准备下山时，伏颜想了想还是准备去向白玥璃打声招呼，毕竟她在这内门除了童榛，认识的也就只有白玥璃了，而且这些天，两人之间的关系也熟稔了不少。
　　只是没想到的是，她却扑了一个空。


第30章 
　　白玥璃似乎并不在内门，得到这个认知的伏颜也只能转身离去。
　　为害怕周长老的人会时刻派人跟着自己，所以伏颜也没傻傻的直接下山，而是在内门到处都兜了一圈，还顺便买了两张隐匿符和一张合道符。
　　合道符和之前的爆炸符的用处差不多，相当于合道初期的一击。
　　顾名思义，隐匿符是可以短时间隐藏自己的气息，是逃跑和偷溜时最好用的东西，伏颜的实力还尚浅，多几个保命手段还是很有必要的。
　　为买了几张符篆，让本来就不富裕的伏颜再次穷哭了，她颠了颠自己仅剩的几百枚下品灵石，狠狠的抹了一把辛酸泪。
　　一直到临近中午的时候，为排名大赛已经结束，很多弟子也都纷纷想要下山历练，所以这个时间下山的身影非常多。
　　伏颜也就跟紧其后，整个人都扎在了人群中。
　　从水翎宗出来后，伏颜便又迅速御剑朝着往北的方向而去，为害怕被人跟踪，她一路也不敢逗留，在天黑之前，直接一口气的赶到了任务地点峦晋堡。
　　峦晋堡坐落在北边峦山下，也是一个小小的修仙世家，听说这位堡主的修为便在合道中期，也算是方圆百里赫赫有名的高手了。
　　不过他的后人中，却是没有什么太出彩的修仙者，大部分连开辟气海，踏入开光期都有些困难。
　　峦晋堡发展到现在，也算是有几十年的历史，他们对外出售的便是一种特殊的矿，通常和几百里外的朝阳城中世家有很多合作。
　　这种矿叫琉矿，是峦山特有的一种矿物，听说是打造武器和炼制一些丹药的必须品，也算是少有，价格虽然不是太昂贵，但是对于普通世家来说，也是不便宜。
　　峦晋堡便是主力负责开采这种琉矿，正是为如此，这些年来峦晋堡也算是狠狠赚了不少，所以这次的任务，他们便向北域各个门派都发了申请，奖励也是给的很足。
　　这次的任务，便是护送一匹琉矿去往朝阳城，若是小单子，峦晋堡倒也不会这么大手笔，只为这次是有史以来最大的一个单子，所以为了安全起见，他们只能向各大门派求助。
　　琉矿的养护方式很特殊，只有峦晋堡知道，这也是他人没办法分一杯羹尧的原，而且这琉矿最特殊的地方，便是没办法用储物灵戒储存，只能用马车护送。
　　这也是峦晋堡如此重视这次护送的原。
　　傍晚的时候，伏颜才终于赶到了峦山脚下，望着面前巨大的峦晋堡，她也没多想，便直接抬脚走了进去。
　　听说伏颜是接了任务的宗门弟子，很快便有人出来迎接她，确认伏颜的身份后，这才带着她来到了峦晋堡特意提供休息的院子。
　　院子里的建筑都是由上等的檀木制作而成，一共有四个幽静的二层楼，中间的院子中也是一副小桥流水的画面，看起来就让人很是心旷神怡。
　　峦晋堡也不愧是富的流油，甫一走进院子，伏颜便不由有些咋舌，她能感受到这里的灵气很是充裕，确实是一个好地方。
　　由此可见，峦晋堡有多重视这次的护送了。
　　“最右边的这层楼便是我们堡主为水翎宗弟子提供休息的地方，我们的队伍可能得后天才能正式出发，这两天伏颜道友便可再次歇息。”
　　带着伏颜进来的是一个看似刚刚及冠的少年郎，模样倒也算是清秀，修为应该是开光后期，他领着伏颜进来，便简单的向她介绍了一下这里。
　　伏颜好奇的光顾四周，一边认真听着他的话，一边点点头。
　　说完，那少年郎这才自我介绍道：“我是这次护送队伍的负责人韩尚之，伏颜道友若是有什么需要，可以随时让人来找我。”
　　“好。”伏颜很干脆的应着。
　　说完，韩尚之便又匆匆的离开了这里，伏颜也没多在意，便一个人朝着最右边的阁楼走了进去。
　　阁楼一共有两层，上下合两个房间，许是为伏颜来的最早，也会水翎宗的阁楼中却是空无一人，其它接取任务的弟子好像都还未赶到。
　　既然没人，伏颜也就很随意挑了一件二楼上面的房间。
　　韩尚之从院子中出来后。便径直回到了自己的屋子，此时已经这次护送队伍的另外一个负责人也正在屋子里等着他。
　　韩尚德见韩尚之进来后，便抬眸望开口问道：“我听下面的人说水翎宗来人了，怎么样，什么修为？”
　　韩尚之看见他出现在自己的屋子中，倒也没有意外，走过去坐在一边，这才开口说道：“目前水翎宗只来了一名弟子，名叫伏颜，开光中期的修为。”
　　“又是开光中期？”听完，韩尚德顿时便泄了气，他有些无语的说道：“绿竹门和风凌宗已经分别来了两位开光中期的弟子，紫阑宗倒是有一名开光后期的弟子，你说这些门派是不是玩我们呢，尽让一些开光中期的修为过来，我看这次护送肯定非常困难。”
　　韩尚之虽然也有些微皱着眉头，不却也没那么悲观，他喝了一口茶，淡定的说道：“急什么，人不是还没有来齐，究竟如何，到时候就知道了。”
　　“我早就说了，应该把任务的要求提到最低开光后期修为，不然也不会这样。”韩尚德显然是气得不行，顿时便气呼呼的说道。
　　“你懂什么？”韩尚之冷冷的盯着他，“没有任何一个世家愿意和宗门交恶，我们给出的费用，只能如此了。”
　　闻言，韩尚德顿时也不知该说些什么好，只能期盼明天有更厉害的弟子前来。
　　房间都被收拾的好好的，伏颜倒也不用额外做些什么，进来后便可以直接住下，比试别的阁楼之上应该已经来了几位弟子，不过伏颜倒也没有想去打招呼的意思。
　　等明天人齐了再看。
　　思及此处，伏颜倒也没有太多的顾虑，她直接坐在床上开始打坐修炼，很快，一晚上的时间便过去了。
　　第二天一早，伏颜便听见院子中传来了动静，她微微一动，便走到窗户面前，朝着院子中看了过去。
　　来的是两位紫阑宗的弟子，很快另一位阁楼中的紫阑宗弟子也出来迎接二人，看来紫阑宗的三人已经来齐了。
　　两个开光后期和一个开光中期修为，倒也很好了。
　　正当伏颜看着他们走进另一边的阁楼时，突然便看清韩尚之再次领着一个熟悉的人影走了进来。
　　水流青似乎察觉到落在自己身上视线，顿时便抬眸朝着这边的方向看了过来，正好对上了伏颜的视线，她不由微微一笑。
　　伏颜：“……”这人还真是阴魂不散！
　　伏颜可不认为水流青出现在这里是什么偶然事件，她绝对是跟着自己过来的。
　　眼看着水流青的身影缓缓走上了阁楼，伏颜也知道这次的任务应该不会那么太平了，不过如今的伏颜倒也没那么慌张，毕竟水流青想要杀掉自己也不是那么容易的。
　　水流青似乎并没有上来二楼的意思，她应该在下面找了一间房间休息，对此，伏颜自是喜闻乐见。
　　为水流青的出现，让伏颜也没了出去看看的心思了，于是整整一日她都呆在自己的房间中修炼，直到她忽然感受到一个熟悉的气息。
　　打坐中的伏颜不由缓缓睁开了双眼，她好像感受到了白玥璃的气息？
　　突然反应过来，伏颜便不由下床推开了房门，楼梯口一道白色的身影便瞬间闯入她的视线中。
　　“白师姐？”看清来人后，伏颜顿时有些诧异出声。
　　这个伏颜确实没想到，白玥璃居然也接取了这个任务，所以这会儿她确实有些惊讶。
　　白玥璃似乎也没有料到伏颜会出现在这里，不过她的表情倒是没有什么变化，她只是微微一顿，便走了过来，开口问道：“你接了这个任务？”
　　伏颜如实点点头。
　　白玥璃不可微差的皱了一下眉头，这个任务并没有那么简单，其实对于伏颜的实力来说，还是有一定的危险性，不过她倒也没说什么，毕竟这是伏颜的事。
　　就在这时，便有一个小厮匆匆的走了上来，他看见伏颜和白玥璃都在，连忙上前说道：“两位仙子，这次护送队伍的人已经来齐，明日晌午便会出发，所以今天晚上我们少主特意设下宴席感谢，大家也好互相认识一下，还请随我移步前厅。”
　　伏颜一顿，倒也没什么意外，她便朝着小厮应着：“好的，请稍等一下。”
　　话落，伏颜便和白玥璃点点头示意，这才重新回到了自己的房间，简单的换了一身轻便的衣服，她这才随着小厮来到了前厅。
　　彼时前厅已经是灯火通明，大厅之中，也是摆放了不少酒席，伏颜和白玥璃便在水翎宗的位置落座。
　　很快，不到一刻钟的时间，所有宗门弟子便纷纷走了进来。
　　水翎宗旁边是绿竹门的位置，伏颜坐下没多久，便看见一道青色的身影坐在了自己前面，正好和白玥璃相邻，这人上来便朝着白玥璃打着招呼：“没想到能在这里见到白师妹，倒是幸会至极。”
　　他的声音很轻，满脸洋溢着笑意，目光从一开始好像就粘在了白玥璃身上，未曾挪开过一刻。
　　伏颜还有什么不明白的，这人八成是白玥璃的追求者，毕竟以白玥璃的美貌和实力，在整个北域的追求者只多不少。
　　闻言，白玥璃只是礼貌的朝着他点点头，倒也什么话也没说。
　　伏颜有种想上去给白玥璃点个赞的冲动，对于这种油腻的追求者，最好是一个眼神都不要给他。
　　许是早就习惯白玥璃的冷淡，那人倒也不觉得有什么，只是无奈的摸了摸鼻子。
　　正想着，峦晋堡的少主韩尚之便已经走了出来，他笑着和众人打着招呼，想来是宴会也开始了。
　　“欢迎诸位道友前来助我们峦晋堡这次的护送队伍，韩某代表我们峦晋堡感激不尽！”韩尚之坐落上面，说着场面话。
　　乘着无聊，伏颜便随意的打量着这次前来的各派弟子，绿竹门有两位开光中期修为的弟子，刚刚那个青色身影竟然是开光期大圆满的修为，这倒是让她有些意外。
　　对面紫阑宗的是两名开光后期和一名中期弟子，风凌宗倒是略显寒酸，三名弟子都是中期修为。
　　伏颜打量众人的时候，别人自然也在打量自己，修仙之人，对这些凡间所谓的宴席自是没有兴趣的，大家之所以坐在这里，不过是想知道这次的任务各门派究竟来了一些什么人。
　　“好了，废话我就不多说了，今晚请大家过来，是想让各位都互相认识一下，明日我们的队伍便会出发，到时候也互相有个照应。”韩尚之也明白所有人没有兴趣听自己说话，便迅速说出了今晚的目的。
　　很快，紫阑宗的一名弟子便率先看着众人说到：“在下紫阑宗林潜，这是我的两位师弟，钟申和秦怀河。”
　　接着伏颜便看见旁边的绿竹门有人开口说道：“在下绿竹门钱讯。”说着他有看向一旁的青色身影说道：“这位是我们大师兄王青阳。”
　　钱讯的话音刚落，便有人惊呼出声：“什么？他就是青竹公子王青阳？”
　　王青阳？
　　伏颜顿了顿，好半响才想起来这个名字，她对这人的印象不是很深，只记得好像也是一位非常厉害的天才，被人称为“青竹公子”，同时，他也是白玥璃的头号追求者。
　　不过后来也是被男主废掉了，也就是书中前期的小炮灰而已。
　　正在伏颜盯着王青阳回想了一下自己的知道的剧情时，前面的白玥璃已经出声简单的介绍了一下她和一旁的水流青。
　　这下，在场所有人的目光都不由自主的在王青阳和白玥璃身上来回望去，毕竟在场只有他们两个实力最强，而且王青阳想追求白玥璃这事，基本整个北域都知道。
　　如今两位正主都在这里，大家免不了一副八卦的表情。
　　对于这位所谓的“青竹公子”，不知是不是为他只是一个炮灰的原，伏颜对他莫名有一种抗拒的心理，虽然这人也没做什么，长的也还行，但是伏颜总感觉他给自己的是一种油腻感，反正就是对他莫名的不爽。
　　思及此处，伏颜不由将目光重新落在了白玥璃身上，只见白玥璃稳稳的坐那里，没有多看旁人一眼，给人一种冷漠疏离的感觉。
　　看来白玥璃也是不喜欢这人的，想到这里，心中不爽的感觉倒是缓和了不少。
　　就在伏颜暗自思怵的时候，那边角落的风凌宗的人也终于有人开了口，他们三人似乎都不熟，并不是向前面这般由一人出面介绍，而且各自自我介绍。
　　伏颜本来没在意的，直到她听见了一个淡淡声音，那人缓缓开口说道：“风凌宗，方羽。”
　　等等！风凌宗？方羽？
　　听见这个名字，伏颜顿时便睁大了双眼，她几乎是满脸的不可置信，甚至有些僵硬的循着声音看了过去。
　　只见大厅对面的角落中，坐着以为十七八左右的少年，他着一身素白束腰长袍，一张清秀的脸上却是格外的坚毅。
　　男主方羽，怎么会出现在这里？
　　伏颜认出他正是男主方羽的时候，着实有些惊讶，毕竟她记得男主前期的经历中，好像并没有峦晋堡这个任务，所以究竟是哪里不对了？
　　而且……
　　伏颜的目光不由再次看向了自己前方的白玥璃。
　　这两人第一次见面是在半年之后的各宗门大比之上，他们不应该这个时候就撞上的才对，这剧情似乎已经走向偏离了。
　　难道是为她的出现，所有才有了所谓的蝴蝶效应？
　　但是也不对啊，伏颜一开始就没打算掺和男主的经历，而且她也没改变什么剧情走向，所以这会儿的她，实属有些想不明白是哪里出了差错。
　　“伏师妹，想什么呢？”耳旁忽然传来了水流青似笑非笑的声音。
　　似乎听到了水流青的声音，前面的白玥璃也忽然回头看向了伏颜，后者不由有些尴尬的笑了笑，表示自己没事，白玥璃才收回了自己的视线。
　　伏颜侧眸，便看见水流青正一脸微笑的望着自己，那笑容看的人心里有些发麻。
　　伏颜：“……”
　　望着身边对自己虎视眈眈的水流青，又看着前面对白玥璃志在必得的王青阳，还有对面一副莫不关己的男主方羽，伏颜突然很是无语。
　　这究竟，是什么修罗场画面？？


第31章 
　　伏颜怎么也没想到，她只是随意接了个任务下山历练，却会撞上这么一个修罗场的队伍，当然，修罗场也只是她自己认为的。
　　毕竟，只有她拥有穿书的上帝视角。
　　宴会并未耽搁太久，所有相互认识之后，便简单的吃点东西，众人便再次各自离去。
　　很快，偌大的大厅之上，便只剩下峦晋堡的韩家人，一旁的韩尚德在看见王青阳和白玥璃的时候，满脸的喜悦之情便是有些藏不住了。
　　“没想到青竹公子王青阳和水翎宗的白玥璃居然都来了，看来这次我们是稳赚了，不出意外话，说不定这一路都没有我们出手的机会。”韩尚德大口的吃了一碗酒，昨晚的愁绪早就不知抛到哪个九霄云外了。
　　韩尚之身为峦晋堡的少主，倒是沉稳许多，不过王青阳和白玥璃的加入，确实让他们可以省去不少事宜，这次的任务的安全保障也是更加坚固。
　　“不过……”韩尚德似乎想到了什么，脸上的笑意不由更深了，“这位白玥璃果然是传说中一等一的美女，这身貌是个男人都会心动，难怪王青阳都甘之如始。”
　　闻言，韩尚之不由看着自己身旁的人，眉头迅速紧锁，用警告的声音说道：“他们宗门之人，不是我们可以惹得起了，你若是有什么心思，赶紧给我打住，不然修怪我不留情面。”
　　“行了，我知道什么是大局为重。”韩尚德显然是对自己以为堂哥的话有些不耐烦，至于这话听进去几分，也只有他自己知道。
　　明日便要出发了，韩尚之还有很多事需要处理，所以为在这里多留，很快也转身去了后房。
　　晚上的时候，天空上不知何时飘来了一大片乌云，遮住了有些朦胧的月光，整个峦晋堡似乎也都陷入了沉睡之中，格外的安静。
　　至于这一路会发生什么，所有人也都有着自己的小心思。
　　翌日，天色大亮。
　　三个时辰之后，近十辆载着琉矿的马车便浩浩荡荡的从峦晋堡出发了，伏颜等人自是不会御剑而行，而是骑着峦晋堡提供的风骏马跟在队伍的一旁。
　　因为大家都是属于不同门派的，也算是一种竞争关系，所以一路上倒也没有人出声交谈，整个护送队伍加上峦晋堡的人，少说也有四五十人，确实异常的安静。
　　一路无话，倒也没人觉得奇怪。
　　为了防止有人半路劫财，所以峦晋堡的运输路线向来都是不会固定的，每次任务也都不一祥。
　　这次的路线也是未知的，众人也只知道会穿过暗影森林和流沙戈壁滩，至于具体路线，那就是走一步看一步。
　　伏颜也没想太多，边骑马跟着队伍，边在心中想方设法的领悟着无幻剑的最后一式，她现在唯一的底牌也就是一张合道符，若是能领悟出第三式，便也就会多了一个保命的底牌。
　　由于琉矿货物太多，一行人的脚步也不是特别的快，慢悠悠的便恍到傍晚，虽然对于修仙者来说休不休息无所谓，不过这些押送货物的普通护卫仅仅都是筑基期而已，自然不能日夜不休的赶路。
　　所以望着天色已晚，韩尚之便挥手示意众人停下。
　　“尚德，你去四周查看一番，看看这附近是否有可以落脚的地方？”韩尚之直接转身朝着一旁身后的人吩咐道。
　　韩尚德似乎早已习惯了，倒是很干脆的点了点头，便“驾”的一声，迅速一人骑马前去查看了。
　　“听说前几日水翎宗的内门排名大赛中，白师妹再得第一，想来白师妹的实力应该更深不可测了，有机会的话王某倒是想和白师妹好好切磋一番。”王青阳缓缓来到了白玥璃的一旁，很是自然的朝着白玥璃说道。
　　白玥璃已是抬眸看了他一眼，淡淡的开口：“半年后便是宗门大比，绿竹公子不必客气。”
　　一番话说的很是简单疏离。
　　王青阳自然也不恼，反而依旧笑着，有些半开玩笑似的说道：“白师妹性子还是一如既往的冷啊。”
　　“师姐！”
　　两人正说着，一道声音便突然插了进来，白玥璃回头。便看见伏颜驾着马上前，她似乎没看见旁边还有一个人影，落落大方的看着自己问道：“师姐有时间吗？我的无幻剑有点问题，还想请师姐指导一下。”
　　白玥璃一顿，瞬间便明白过来，伏颜这是故意帮自己远离这种气氛，便点点头：“好。”
　　伏颜虽然是故意打断这两人的谈话，不过她也确实有一些剑法上的问题想问问白玥璃，如此，两人便来到一旁，伏颜虚心求教的问出了自己的疑惑。
　　白玥璃也是一一说出了自己的看法。
　　无幻剑的第三式名为无幻，伏颜确实不大懂是什么意思，白玥璃并未学习过，所以也只能提了一些想法和建议。
　　见白玥璃被人拉走了，后面的王青阳望着伏颜的身影，虽然什么也没说，眸子却不由暗了几分。
　　很快，出去查探的韩尚德便匆匆赶回来：“前面近百里有一个小村子，应该可让我们落脚一晚。”
　　既然如此，众人也没有再继续耽搁，很快便又启程朝着韩尚德所说的村子赶去，好在太阳落山之前，众人也终于看到了村子的身影。
　　村子很小，一眼看去也就十几户人家，整个村子里的人说不定还没有他们这一个队伍的人多，不过韩尚之他们也是别无选择了。
　　其实伏颜第一眼就察觉到这个村子有些不对劲，这方圆几百里都是荒无人烟，怎么就偏偏这里会出现一个村子，而且，这些村子里的人又是靠什么来生活呢？
　　虽然有些疑虑，不过伏颜倒也没有出头说些什么，她相信其它人也看出了不对，虽然没有明白说，但是所有人也都心里有数。
　　很快，一行人便缓缓走进了村子。
　　只见村子的房屋都有些落败，明明太阳才刚落山，整个村子里却是安静至极，没有一点的声音，家家户户也都敞开着大门，甚至有不少人家就坐在自己家门口。
　　只是对于伏颜他们陌生的面孔，这些人竟然也没有丝毫疑惑的想法，依旧安静的坐在那里。
　　“你好老伯，我们是从峦山来的，请问可以在你们村子借住一晚吗？”韩尚之也有些惊奇，不过他还是礼貌的找了一位看似和蔼可亲的老伯，缓缓开口问道。
　　话落，却见那老伯依旧安静的坐在那里，过了好半响，他才愣愣的抬眸盯着韩尚之，不过却什么话也没说，然后又继续坐着发呆。
　　看着这副模样，韩尚之不由微微皱起了眉头，神情也有些严肃。
　　接下来，韩尚之又问了几人，可是对方都和最开始的那位老伯一般，呆呆傻傻的，就仿佛是整个人都没有神智一般，看起来竟有些诡异。
　　众人站在村子的中央，看着四周一副呆呆愣愣的人影，都不由暗自思怵着。
　　“什么情况？这些人怎么都跟着傻子一样，说话也没人理，难道是故意想把我们赶出去？”韩尚德咋咋呼呼惯了，自然是有些气败坏的扫视着所有村民。
　　这时，一名紫阑宗的弟子也走了出来，他望着四周说道：“我怎么觉得有点不对劲，这些人太诡异了，而且我刚刚探知了他们的气息，确实就是普普通通的的凡人，身体上也没什么大毛病。”
　　就在这时，正当所有人都陷入沉思的时候，伏颜突然受到一道视线落在了他们身上，她刚反应过来，还来得及找出这道视线时，便看见后面的方羽突然身形一动。
　　下一刻，不过一个呼吸间，他便再次回来了，不过，他的手里却提着一个年轻的少女。
　　少女大概十八岁左右，穿着一身精致的粉色长裙，倒是头发有些乱糟糟的，许是因为被方羽吓到了，彼时她满是胶原蛋白的脸上顿时爬满了惊恐之色。
　　“啊啊啊！！不要杀我啊！不要杀我啊！”
　　甫一被方羽松开了手，那少女便连忙惊慌失措的后退，却一不小心摔在了地上，不过嘴里依旧拼命的求饶着，仿佛生怕自己没命了。
　　绿竹门的钱讯倒是走过去，出声安慰道：“姑娘别怕，我们不是坏人，更不会杀人的，放心吧。”
　　听了这话，少女这才终于慢慢恢复了心神，不过还是有些胆怯的缩了缩脖子，然后又抬眸望着面前的一堆人。
　　“你……你们是什么人？”少女缓了好半天才缓缓镇定下来，便连忙开口问道。
　　这时，韩尚之也走了过来：“我们是要前往朝阳城的路人，见天色已晚，所以想在你们村子借住一晚，并无恶意的。”
　　闻言，少女这才似乎松了一口气，她看了看面前的众人，这才慢吞吞的从地上爬起来，开口说道：“那……那你们跟我来。”
　　韩尚之微微一愣，然后又回头看了一眼实力最高的王青阳，后者点点头，他这才示意众人跟上去。
　　只见少女绕过了街道的另一边，伸手指着旁边两三间木屋说道：“这几间屋子都没有人住，你们可以……可以暂时在这里歇下。”
　　“多谢姑娘！”韩尚之感谢道，然后有看着少女问道：“在下韩尚之，不知姑娘怎么称呼？”
　　“春画。”少女低低的说道：“你们可以在这里歇一晚，不过……不过明天天亮之前，必须要离开。”
　　此话一出，后面的护卫顿时都有些面面相觑，不明所以。
　　“这是为何？还有你们这村子是怎么回事啊？”一旁的韩尚德早就按耐不住自己的好奇心了，连忙出声追问道。
　　春画却不答，转身便跑了。
　　“先进去吧。”一直未曾开口的白玥璃忽然说道。
　　随后，韩尚之便迅速让护卫将几车琉矿都拉倒了院子中，其它人虽然摸不着头脑，但也是跟着王青阳和白玥璃进了木屋。
　　许是因为一行人中王青阳和白玥璃的实力最强，不由自主的便被大家默认成了主心骨。
　　进了屋，便有护卫特意帮忙点上了蜡烛，黄色的烛光顿时便照亮了整个大厅。
　　很快，安排好琉矿的韩尚之便也进了屋，他看着王青阳，想了想还是上前开口问道：“不知青竹公子，可知这里的蹊跷？”
　　韩尚之自认为这些年，自己也算是走南闯北的，什么事情都遇见过，可是刚刚外面的状况，却是他第一次见，他不担心别的，只担心自己这批货物会不会受到影响。
　　王青阳却淡定的坐在一旁，气定神闲的说道：“韩少主不必担心，明日定会照常启程的。”
　　说完，王青阳的目光才落在了白玥璃身上，依旧笑着问道：“不知白师妹是否也……”
　　他的话还没说完，白玥璃却像已经知晓他话中的意思，便打断道：“不用。”
　　两人之间的对话，听的众人都有些云里雾里。
　　韩尚之虽然也是没明白，不过既然王青阳都给自己定心丸，他心中的顾虑自然也就少了许多，便开口说道：“既然如此，大家便随意找房间休息吧，这里的房间可能不太够，麻烦大家两人挤一挤了。”
　　此话一出，众人倒也没什么意见。
　　然而，脑海中再次回想了一下外面村子的情况，一直安静的站在一旁伏颜，却仿佛突然想起了什么，心中顿时便是一阵大骇。
　　如果自己猜的没错的话，那王青阳和白玥璃二人的话也就有了合理的解释。
　　这个村子，竟是被圈养的。
　　在这偌大的通玄大陆上，除了人族，自然还有其他的物种，妖族也是其中之一，数千年来，人族与妖族的关系，虽是谈不上融洽，却也没那么水深火热。
　　那些盛名在外的宗门中，也都会有天赋异禀的妖族弟子，所以妖族在这个大陆上还是非常常见的，他们的体质也向来比人族更适合修仙。
　　当然，也有不少妖族之人实力平庸，为了提升自己的实力，便喜欢走一些旁门左道。
　　这些妖族会抓一匹普通凡人回来，然后把他们当成畜牲一般，偷偷圈养起来，每日会定时吸食凡人的精血，损失精血的凡人，便会慢慢的变成痴傻，神智不清之人，最终会落得一个油尽灯枯的下场。
　　这是一种非常残忍的手段，所以各大门派对于这种妖族之人，必定会用尽手段将其诛杀。
　　这些年来，随着人族修仙者鼎盛，这种圈养的手段已经几乎找不到了，伏颜怎么也没想到，他们一行人居然会遇上这种画面。
　　而会使施这种圈养手段的妖族，通常实力不会高于合道期修为，也是知晓这点，王青阳才会这般有把握，而他想要的，便是那妖族的妖丹。
　　在场所有人中，能和王青阳枪妖丹的也就只有白玥璃有这个实力，所以他刚刚才会这般询问。
　　不过，白玥璃似乎对妖丹并无兴趣。
　　妖丹乃是妖族的根基，相当于人族的气海，里面蕴藏着非常雄厚的灵力，一枚开光大圆满的妖丹，那可就是价值上百枚中品灵石了。
　　想到这里，别说王青阳了，伏颜都觉得自己也有些心动了。
　　不过好在伏颜还是有理智的，以她现在的实力就算真的抢到了妖丹，也是保不住的，所以她也就没多想。
　　此时的大厅中，众人似乎都已经回房休息了，伏颜望着空荡荡的四周，才有些后知后觉想起韩尚之的话。
　　两人挤一间房？
　　这有些难办了，伏颜自然不可能去找水流青，那岂不是羊入虎口，思量再三，伏颜最终还是上了二楼。
　　于是，当天夜晚。
　　伏颜敲便响了白玥璃的房门。


第32章 
　　是夜，似乎整个村子中的人都已经陷入了沉睡当中，整个夜中都非常的安静，朦胧的月光下，似乎有一道身影正远远望着伏颜他们这支队伍。
　　那人也不敢靠近，只是隔着几间房子，远远的朝这里看了几眼，似乎想确定里面的人是不是都已经回房休息。
　　此人正是傍晚的少女，春画。
　　她望着前面的屋子中都已经熄灭了烛光，又看了看院子中守夜的护卫，这才再次有些蹑手蹑脚的隐去夜色的黑暗中。
　　匆匆回到了自己的屋子中，春画确定自己没有被跟踪之后，这才来到后屋，然后打开了一个地道，只见地道下面，伸手不见五指。
　　可是，春画却依旧没有带着蜡烛下去，而是沿着地道的墙壁，一点的一点顺着走下去，似乎是对这里早已熟悉轻车熟路，她平静的脸上，没有一点的惊慌害怕之色。
　　很快，地道的尽头终于传来了一丝微弱的光亮，春画从楼梯上走下来，看着面前的房门，很轻松的便伸手按住了一块沟槽。
　　下一刻，面前的房门便被缓缓打开了，春画连忙抬脚走了进去。
　　地道下的房间并不是很大，里面的东西也很简陋，只有一张石桌石椅和一张石床，桌上一盏油灯正缓缓的燃烧着。
　　床上正坐着一个人影，他似乎是受了伤，正在打坐调息中，脸上也露出了有些痛苦之色，春画进来的动静也不小，那人却仿佛早已习惯，并未有什么过多的行动。
　　见那人并未睁开双眼，若是平时春画定然不会轻易上前去打扰的，但是想死外面的那群人，她不由有些着急出声喊道：“秋狼。”
　　闻言，床上的被称为秋狼的人这才平复了一下自己体内的气息，在春画焦急的神情中睁开了双眼，于是被打扰的缘故，他的脸色有些不耐烦：“又怎么了？”
　　春画顾不得太多，便直接将上面傍晚时候的事情说了出来：“我见他们表现不凡，我猜应该都是修仙者，若是让他们发现了什么，这可怎么办才好？”
　　话落，秋狼明显也是微微一顿，刚毅的脸上没有一丝的放松，眉头紧锁的可以夹死蚊子了。
　　“修仙者？”秋狼缓缓开口说道：“怎么会一次来这么多修仙者？”
　　“我也不清楚，他们还带着好几车东西，说是要去朝阳城。”春画根本不知道该怎么办才好，只能将自己了解的都说了出来，然后便有些手足无措的望着秋狼。
　　“呵。”秋狼似乎是想到了什么，却是不由嗤笑一声，眼眸中闪过一丝阴狠，像是自言自语的说道：“既然如此，那正好让他们明天和烈闫他们对上，最好是能打的两败俱伤。”
　　“这……”春画还是有些后怕。
　　面前的秋狼虽然是妖族，但是却也春画心尖上的人，她不想他受到任何伤害，连忙有些恳求的说道：“秋狼，我们还是离开这里吧，他们要打就让他们打去，我们一起远走高飞好不好？”
　　“难道就让我这伤白受的吗？这里明明是我们圈养起来，凭什么要便宜了他们。”秋狼眼中的恨意毫不掩饰的就露出来，整个人看起来格外的可怕。
　　油灯安静的燃烧着，将房间中两人的影子照映在石壁上。
　　轻轻敲了两声，面前的房门便被从里面打开了，门外的伏颜正好对上了屋中的白玥璃。
　　“师姐。”伏颜笑了笑，率先出声打着招呼。
　　看见伏颜的身影，白玥璃似乎并没有过来的意外，她只是侧开身子，留出一点空间，说道：“进来吧。”
　　“谢谢师姐。”伏颜连忙道谢，然后才抬脚从侧边快速走了进来。
　　白玥璃重新关上门，这才转身回到了屋子中，桌上正放着她的月摇剑，伏颜见了，也将自己手上的玲珑剑放在一旁。
　　两把剑静静的相对而望，中间那个红色的剑穗却是异常的显眼。
　　不过屋子中的两人，倒也没注意这些，只见伏颜拉开椅子坐在一旁，抬眸望着白玥璃说道：“晚上我坐在这里打坐便好，不会打扰师姐你休息的。”
　　“无妨。”白玥璃在床边坐下，也没有要休息的意思，似乎也是准备打坐修炼。
　　“你猜到了？”白玥璃忽然又问。
　　伏颜微愣，然后又点点头，她刚刚在大厅中也就稍微走了一神，却不想白玥璃就看出来了，不得不说有些诧异的。
　　“以前听人提起过妖族圈养凡人之事，我也想了很久才猜到的。”伏颜觉得和白玥璃说话很舒服，不用太纠结，也不用故意去绕弯子。
　　明明她和白玥璃认识也没多久，可是二人之间却莫名的让人放松，也许这就是这种不可言说的信任吧。
　　既然两人聊到了这个话题，伏颜想了想还是开口问道：“师姐……为何不去争夺一下妖丹？”
　　似乎并不意外伏颜会这么问，白玥璃的神色并未有太多的变化，她只是淡淡开口解释道：“妖丹对我无用。”
　　白玥璃并不缺灵石，她自己手中的中品灵石完全足够自己修炼，此次下山历练，她唯一的目的便是寻找突破到开光期大圆满的契机。
　　问言，伏颜微微顿了顿，倒也没继续询问了。
　　夜已深，两人也没错说些什么，她们明白，明早应该会有一场恶战要打，便都进入了打坐修炼中。
　　与此同时，楼下的一件房门被打开了，方羽的身影从里面走了出来，然后又穿过院子，隐去黑暗之中。
　　这一晚，倒也是风平浪静。
　　翌日一早，众人自然是没有想春画所说的，在天亮之前就匆匆离去，王青阳安静的坐在屋子的大厅中，静等着妖族的人前来。
　　经过一晚上的时间，各大门派的修仙者也都大慨了解了圈养之事，顿时都是异常的气氛。
　　“这群妖族还真是胆大妄为，居然敢下着里堂而皇之的圈养凡人，吸取精血，今日我们定不能放过他们！”
　　“没错，修仙之人，本就应该秉承着除魔卫道之心，这种妖族之人，人人得而诛之！”
　　“不过……我们真的能打赢吗？”
　　“怕什么，不是还有绿竹公子和白玥璃仙子在嘛，以他们二人的实力来说什么妖族之人，不过都是来送人头的。”
　　“说的也是，你们看绿竹公子从昨晚开始，便已经知晓了妖族的阴谋，却还是一副气定神闲的模样，想来定是有把握的。”
　　“没错没错，我们绿竹门的大师兄是什么人，区区几个妖族而已，有什么好害怕的！”
　　“……”
　　随着众人的议论声，韩尚之和韩尚德也走了出来，作为峦晋堡的少主来说，韩尚之自然不想耽搁送货的时间，不过既然遇见了这种丧尽天良的妖族，也不能视而不见。
　　所以，他也只能期盼着王青阳可以快点结束这里的麻烦，一行人也好继续上路。
　　“有妖族的气息！”
　　就在此时，不知是谁大喊了一声，话音刚落，所有人便感觉整个屋子便是微微一震，接着外面便响起了一阵大笑的声音。
　　“哈哈哈哈！！没想到今日的运气这么好，居然有这么多人族修仙者出现！”那人的笑声格外的狂傲，每一个字都清晰的落入众人的耳中。
　　二楼的房门被推开，只见伏颜和白玥璃也纷纷走了下来。
　　“妖族的人来了！没想到会这么快！”
　　“走，随我一起出去！”
　　“……”
　　相对于众人斗志昂扬的气场，大厅中的王青阳确实放下茶杯，低低的笑了一声，兀自的言语道：“终于来了！”
　　说完，下一刻便见他直接冲天而起，破屋而出，握着自己的青竹剑，稳稳的落在了屋顶之上。
　　伏颜和白玥璃相视一眼后，也迅速飞出木屋。
　　此时，偌大的村子中，只见外面被黑压压的一片妖兽所围住，站在那群妖兽之首的是一位黑衣中年人，显然，刚刚的笑声真是他所发出来的。
　　烈闫受到春画的消息后，便迅速召集了自己所有的妖兽围攻了过来，凡人的精血纵然可以助长他修为，但是修仙者的精血才是正真的大补之物，他又怎么可能不心动。
　　虽然对方人数众多，但是烈闫召集的妖兽更多，而且还都是二级妖兽，相忘于开光中期修为的战士。
　　他已经卡在开光期大圆满已经半年了，今天却是上天给他最好的机会了，只要能吸食掉这些修仙者，烈闫觉得自己定能成功突破到合道期。
　　在他的地盘，只要没有合道期，烈闫从来就没带怕过的，就像他从秋狼手中抢来这些圈养的村民一般。
　　伏颜出来后，看着外面的一片二级妖兽，也是吃了一惊，才一个开光期大圆满的妖族，便能召集这么多妖兽的吗？
　　看来确实有一场恶战要打了。
　　“你们妖族之人还真是狗改不了吃屎，这么多年过了，居然还敢使圈养凡人这种恶劣的手段！”绿竹门的钱讯率先出口大骂道，毕竟有王青阳在，他自然是没有任何后顾之忧的。
　　烈闫却是不怒反笑：“既然如此，你们也都给我留下吧，能让你们见证我突破合道期，也算是你们这些人族三生有幸了！”
　　“放屁，今天就让你们妖族，好好看看我们人族的厉害！”又一位紫阑宗的人也站了出来。
　　屋顶上的王青阳淡淡望着面前的烈闫，顿时不由勾唇一笑，没想到这次居然还真是一些开光期大圆满修为的妖族，那他的妖丹就跟值钱了。
　　“既然来了，你的妖丹我便收下了！”王青阳笑着，执剑指着半空中的烈闫，眼神满是志在必得的神情。
　　闻言，烈闫顿时便是脸色铁青，他打着这些人的注意，却不想对方居然敢打自己妖丹的注意，顿时怒气暴涨，下一秒，一群二级妖兽便通通攻了过来。
　　下面的众人也纷纷提剑相迎。
　　后面的伏颜见了，也迅速执剑和这些妖兽们打了起来。
　　“水之涟漪！”
　　只见白玥璃执剑上去便一个横扫，一圈的二级妖兽便纷纷倒下，看的众人都是满脸的羡慕之色，心想白玥璃果然不亏是北域的青年一代的天才人物。
　　而空中，王青阳已经和烈闫厮杀在一起了。
　　因为他们所有的地方，正好是这个村子的出口方向，所以这场战斗倒也没有波及到村中的凡人。
　　也不知道自己杀了多少只二级妖兽，伏颜才后知后觉的发现，男主方羽却不见了身影，仔细想想，好像从一早开始便没看见他。
　　“竹叶化意！”
　　这时，只听见空中传来了王青阳的爆吓一声，他便一剑直接破开了烈闫的防御，竟直接斩去了烈闫的一条手臂，鲜血顿时喷涌而出。
　　还好烈闫迅速拉往后一掠，成功开了两人之间的距离，他满是惊愕的盯着面前的王青阳，怎么也想不明白自己和他明明都是开光期大圆满的修为，为何会一直落入下风。
　　烈闫不知道的是，王青阳能被人称为“绿竹公子”，实力和天赋自然是一等一的，同等阶级下，几乎很难遇到实力相当的对手。
　　“很好，你以为这就算了吗？”烈闫却突然笑了起来，下一刻他便他突然伸手结印，整个村子中也瞬间冲气一片耀眼的红色光芒。
　　烈闫笑的有些狰狞：“献祭血阵！”
　　原来这个被圈养的村子中，早就被他设下了一道献祭法阵，彼时所有人都被阵法包裹，红色的光芒布满了村子的每一个角落。
　　很快，阵法中的妖兽便传来了痛苦的声音，它们似乎被活生生的献祭而亡，却见阵法中的人影，纷纷都跟着没事人一般。
　　烈闫：“……”
　　伏颜也是有些奇怪来着，被被困进献祭法阵中修仙者，都会觉得真元慢慢消失，直到最后一刻献祭，不过除了刚刚那些妖兽直接身亡，他们却是没有受到半分影响。
　　“怎么回事啊？”有人同样疑惑出声，得到的回答却都是一脸的迷茫。
　　突然想到了什么，伏颜连忙抬眸，便看见了方羽出现在阵法之外。
　　果然……
　　“这人……应该不简单。”白玥璃不知何时走到了伏颜的右边，目光却落在了方羽身上，有些深意的开口说道。
　　伏颜闻声一顿，男主手握金手指，本身就是妖孽形的天才，怎么会普通简单，只是……还是逃不开剧情的力量吗？
　　白玥璃最终还是会被男主吸引吗？
　　不知为何，这个念头甫一浮现出脑海，伏颜就觉得事情不应该这样发展的，她深深望着身旁的白玥璃，总觉得……
　　在伏颜的眼中，白玥璃是个眼界开阔，凡事都有自己的主见，不是攀炎附势，委曲求全之人，这样的人，又怎能屈伸于他人的后宫之中。
　　“怎么了？”
　　白玥璃收回视线时，便看见伏颜盯着自己的眼神，深深的，里面有很多她读不懂的，复杂的神情，她不由微微一怔，疑惑的开口问道。
　　耳旁传来了白玥璃清脆的声音，伏颜这才迅速回神，她连忙挪开自己热烈的视线，有些不自然的解释着：“没……没事啊，师姐说的没错，这人确实不简单，那妖族的阵法应该是一早就被他动了手脚。”
　　白玥璃依旧定定的看着伏颜，似乎想看出什么来，不过伏颜却也曾再有奇怪的神情，刚刚那一眼，就仿佛是她的错觉。
　　外面的烈闫看着突然出现的人影，还有什么不明白的，顿时盯着方羽便是满脸的不可置信：“不……不可能，我的献祭血阵，怎么被你动了手脚，我却没办半分察觉。”
　　话落，方羽不由轻笑一声，好以整瑕的望着对面的烈闫，眼中的满是戏谑之情：“可能是因为，你你修为还不到家吧。”
　　短短几个字，却能把人气死。
　　“区区一个开光中期修为，找死！”烈闫气急，顿时便是一个爆步，直接朝着方羽杀了过去。
　　却见半空中的方羽丝毫没有躲避的想法，竟直接持剑迎了上去，两人在空中相撞，方羽的气势却要不输对方，看的众人都惊呆了。
　　“这……我没看错吧，这人是谁？之前怎么从来没听说风凌宗有这么一号人，他的修为真的只有开光中期吗？”
　　“这有什么好奇怪的，那妖族之人刚刚被我们大师兄所伤，换我我也可以和他过几招。”
　　“开光期大圆满的修为就算受伤了，也不是一般的开光中期修为可以抗衡的！”
　　“哼，要不是我大师兄被阵法牵连，早就一剑杀了那妖族之人！
　　“……”
　　半空中的王青阳沿着对面的战斗，目光不由落在了方羽哦身上，眼神有些晦暗不明。今日的风头倒是都被这人抢了去，倒是有点意思。
　　就在所有人的注意力都落在了外面之时，一旁的白玥璃突然皱起了眉头，只是她还没来得及说些什么的时候，一旁的伏颜便迅速消失在原地。
　　紧接着，面前其它的弟子也都纷纷消失不见，白玥璃也是感觉一阵天旋地转，眼前的景色迅速发生了变化。
　　几乎是眨眼的功夫，所有人都顺间消失在了村子中，就连还在战斗的烈闫和方羽也是如此，很快，刚刚还是一片激烈的村子，瞬间恢复了以往的安静。
　　伏颜也是在自己消失的最后一刻，才察觉到不对劲，不过等她反应过来后，便发现自己已经身处一片陌生之地。
　　只见四周白茫茫的一片，像是突然起了一层巨大的大雾一般，将整片天地都笼罩在一起。
　　这里是……


第33章 
　　伏颜稳住身子后，便连忙查看着四周，只是四面八方都是白茫茫的大雾，什么也看不出来，甚至她没能感受到一点他人的气息。
　　明明就在前一秒，白玥璃和众门派的弟子就在自己面前，却是一眨眼的功夫，便没有了任何踪迹。
　　“这是……什么地方？”伏颜有些好奇的望着前方，不由喃喃出声。
　　很快，伏颜便意识到自己很有可能被强行拉倒了另个空间中，想来刚刚在村子中的所有弟子，都遇到了和自己现在一般的遭遇。
　　“难道是秘境？”
　　这种玄幻修真中，通常都会有秘境突兀的出现，而秘境中也都会有很多宝物出世，伏颜记得，原著中随着北域宗门之间的大比进行到一半的时候，北域便出现了一个巨大的上古战场秘境。
　　虽然还有些没明白自己究竟身处何地，但是留在原处坐以待毙也没有任何用处，很快，伏颜便觉得还是先走一步看一步，于是抬脚，一步一步的向四周摸索中。
　　空气中忽然传来了淡淡的清香，有些像是花香，却又不像，那种味道让人有些流连忘返，忍不住的想要多吸入一些才好。
　　就在伏颜停下脚步，眼神开始变得越来越涣散的时候，却是瞬间便回了神，她连忙引导体内的真元，短暂的封住了口鼻。
　　这味道很不对劲，竟然可以让人渐渐沉迷其中。
　　思及此处，伏颜也瞬间意识到，这哪里会是什么秘境，倒更像是一种幻阵，很显然，刚刚在村里时，除了他们和那个妖族之人，还有另外一波人。
　　不过幻阵也算是一种阵法，而且布置起来十分复杂繁琐，若是自己真的被陷进了幻阵之中，也就说明，这个幻阵和烈闫的献祭血阵一般，早就在村子中布置好了。
　　可若是真的有人早就布置了幻阵，男主方羽既然可以察觉到献祭血阵，那也没道理看不出来幻阵才对。
　　暗自思怵了半天，伏颜还是觉得自己是一头雾水的感觉。
　　算了，还是先想办法走出这幻阵吧。
　　打定了注意，伏颜也没再想太多，继续沿着大雾一点一点的摸索，也不知道走了多久，伏颜突然察觉到一股熟悉的气息。
　　她一顿，下一秒便看见水流青从前面的大雾走了出来。
　　看见伏颜的时候，水流青也是微微一顿，不过很快却又是笑了起来：“看来我和伏师妹还真是有缘呢！”
　　伏颜：“……”
　　这个时候，伏颜自然是不可能和水流青呆在一起的，毕竟在幻阵之中，不管做了什么，也没人会知道，况且水流青可是善于用毒的，想要杀人那可是于无形之中。
　　思及此处，伏颜没有丝毫的犹豫，瞬间便直接使出风影步，一股脑的朝着右边的大雾中窜了过去。
　　之前因为有白玥璃在，水流青一直未曾走过和伏颜独处的机会，如今在这里碰上了，自然不会轻易放过这个机会，只见她也是迅速身形一掠，笔直的朝着伏颜的方向追了出去。
　　在这幻阵大雾之中，根本是没有任何方向感之说，伏颜也是随便的在里面瞎窜，可是她和水流青的距离根本没有多远，对方完全可以根据自己的气息追上来。
　　回头看了一眼后面水流青穷追不舍的气息后，伏颜也只能自认倒霉，她迅速抽出一张隐匿符，灰色的符篆迅速在她的手中燃烧起来。
　　下一刻，伏颜再次施展出自己最快的速度，一瞬间便消失在了白色大雾之中。
　　后面的水流青不由停下了脚步，因为她已经完全感知不到伏颜的任何的气息了。
　　“居然使用了隐匿符，这次算你走运。”水流青只能兀自丢下狠话，这才放弃了继续追赶伏颜的想法。
　　毕竟她们现在还处于这个莫名其妙的幻阵当中，随时都可能有危险出没，水流青可不想因为伏颜，而丢掉了自己的性命。
　　感觉自己跑了快上百里，伏颜这才终于放慢了脚步，她回头看了大雾一眼，确定没有人追上来，这才暗自松了一口气。
　　就在此时，伏颜忽然又听见了前方传来了打斗的声音，她不由微微一顿。
　　因为隐匿符的效果还在，所以伏颜想了想，还是好奇的向前慢慢走去，因为害怕被人发现自己，所以她也不敢靠的太近，只能远远的待在一旁。
　　很快，面前的画面便迅速落入伏颜的视线之中。
　　只见前方空旷的地方上，有三个人影，其中两位伏颜倒是认识的，一位是昨日帮忙时出现在村子中的春画，一位是妖族烈闫。
　　而和烈闫站在对立面的人，却是伏颜不曾见过的，不过也能看出来，他也是一名妖族之人。
　　“原来你还没有死。”烈闫看着出现在自己的面前的秋狼，顿时不由讥笑一声，看着对面人的眼神，就仿佛是看一直渺小的蝼蚁一般。
　　秋狼盯着他，也阴沉的笑着说道：“怕是要让你失望了，我不仅没死，今日你还会死在我的手中。”
　　春画看着面前的秋狼，脸上却满是焦急之色。
　　“一个下等的狼妖而已，我能杀你一次，便能杀你两次。”烈闫完全没有把对方放在眼里，秋狼在他眼中，就像是一个死人一般。
　　闻言，秋狼不怒反笑：“烈闫啊烈闫，你觉得就凭现在的你，又能拿我怎么样呢？知道这是哪里吗？你们现在所有人都在我的幻阵之中，我要是你，就会跪下磕头认错，说不定我愿意放你一马。”
　　“什么？”停了秋狼的话，烈闫突然有些不可思议的瞪大了双眼：“这是你设下的幻阵？”
　　早在北拉进幻阵之后，烈闫就察觉到不对，他还奇怪他们一群人中，谁会有这个本事，却不想事螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“不可能的，你以为我会被你欺骗吗，就凭你的本事，怎么会布置这种幻阵。”烈闫震惊之后，却是不愿相信对方的说辞。
　　毕竟能够神不知鬼不觉的布置幻阵，又将他们所有人都强行拉进来，没有合道期的实力，根本不会让人信服的。
　　听着两人的话，伏颜也是不由睁大了双眼，刚开始，她还以为这两个妖族之人是一伙的，不过现在看来，他们似乎也是敌对的关系。
　　难道这个幻阵真是是那名叫秋狼的妖族布置的？伏颜也是不太相信，她总觉有哪里不对劲的地方。
　　“哼！”秋狼冷笑一声，顿时便缓缓抬手而起，脸上却满是狰狞之色：“既然如此，那你就看着吧。”
　　话落，只见秋狼抬手似乎在操控着什么，一瞬间，面前的大雾便迅速将烈闫团团包围，而在里面的烈闫顿时便感觉，仿佛有千军万马朝着自己杀过来一般。
　　伏颜一惊，没想到秋狼居然真的可以操控这个幻阵。
　　不过秋狼虽然可以操控幻阵，但是伏颜可以看的出，他的手法很是生疏，看样子他自己也是不能完全掌握这个幻阵的。
　　可是……这就很难的说的通了，若是这幻阵确实是秋狼布置的，又怎么会不能完全掌控，若不是他布置的，他又怎么会可以操控。
　　“你找死！”
　　面前的烈闫似乎被秋狼激怒了，尽管比试的他已经被王青阳断去一臂，也受了很重的伤，但是此时的他也顾不了太多了，直接从大雾中撕裂出来，笔直的朝着秋狼杀了过去。
　　因为烈闫已经动了杀机，所以这一手是完全没有任何保留的，只要打中，以秋狼的修为必死无疑。
　　这突如其来的攻击，别说秋狼了，就连一旁的伏颜都是没料到毕竟刚刚的烈闫还是被大雾包围，所以此时的秋狼反应过来时，已经晚了。
　　眼看着自己就要葬身于烈闫的攻击之下，却见下一秒的秋狼却瞬间便将一旁的春画一把抓了过来，然后挡在了自己的面前。
　　只听见“噗嗤”的一声，烈闫直接一爪穿透春画的胸膛，炽热的鲜血瞬间喷涌而出，而秋狼也终于趁机往后一跃，成功的和烈闫拉开了一个安全的距离。
　　春画似乎还有些没反应过来自己是怎么死的，她睁大了双眼，静静的望着面前的人影，在烈闫收回手后，便笔直的倒了下去。
　　鲜血染红了她的衣裳，在地上一点一点的晕开。
　　“晦气！”烈闫看着地上的尸体，不由唾骂了一声，就仿佛自己不过是碾碎了一只蚂蚁那样。
　　目睹了一切的伏颜，看着这二人，不由有些感慨，果然不愧是妖族之人，这般冷漠无情，烈闫也就算了，春画明显是帮那个秋狼做事的，最终却也落了一个垫背的。
　　那边的烈闫没有耽搁，迅速再次朝着秋狼杀了过去。
　　不过这次，秋狼明显是有了准备，直接身手操控着幻阵，下一刻，还没冲过来的烈闫便轻松的被制裁，周围的大雾仿佛是什么坚固的锁链一般，结结实实的将烈闫困在原处。
　　很快，秋狼便一掌打了过去，成年打破了烈闫的真元护体，空气的香味迅速被他吸入口中。
　　“哈哈哈哈，你就永生永世的在这幻阵中沉沦吧。”秋狼看着烈闫的眼神开始变得涣散，整个人仿佛都被抽走了灵魂，顿时不由满意的哈哈大笑起来。
　　躲在一旁的伏颜，本来是打算先让他们斗个你死我活，自己好渔翁之利的，不过看见秋狼可以操控这个幻阵的时候，她缺又犹豫了。
　　眼看着烈闫快要丧失自我，秋狼这才彻底松了一口气：“还有那么多人族修仙者等着我挨个击破，你就安静在这里等死吧。”
　　说完，秋狼便迅速转身，似乎准备离开这里，准备开始着手对付各门派的弟子。
　　伏颜望着快要在幻阵中迷失自我的烈闫，顿时便又了一个大胆的想法，这个想法甫一在脑海中浮现，她就感觉自己的心跳都在加速。
　　没错，她想取烈闫的妖丹。
　　这无疑是最好的机会，等秋狼离开后，这里便不会出现第二个人，只要伏颜迅速夺取烈闫的妖丹，那么一切便是神不知鬼不觉，谁也不知道了。
　　不过这个想法也很冒险，伏颜不确定现在是不是也有人在暗处观察，也不确定秋狼掌握这幻阵，是不是梦清楚知道她们每个人的位置，等她隐匿符的时效一过，那就玩完了。
　　但是，伏颜不觉得自己会甘心放弃这么好的机会。
　　修炼一途，所有的机缘本就是存在风险的，若是太过于畏畏缩缩，反而走不了多远，只会原地踏步。
　　思及此处，伏颜很快便下了决定，今日这妖丹，她肯定是要出手搏一搏的，所以她望着面前的二人，便紧紧握着自己的玲珑断剑，似乎准备随时进行突击。
　　然而，就在这时，意外却又发生了。
　　只见秋狼似乎准备转身离去的时候，却见后面的本来该在幻阵中迷失自我的烈闫却突然再次睁开了双眼，阴戾的眼神中满是疯魔和不甘心。
　　“既然我烈闫今日注定要在这幻阵当中陨落，那你也休想活着出去。”
　　话落，便见烈闫浑身的力量突然迅速暴涨，比刚刚强了三倍都不止，巨大的气息仿佛快要爆炸了一般。
　　正是这突如其来的力量，让他直接冲破了秋狼利用幻阵施加的枷锁，迅速朝着秋狼的方向充了过去，带着那种混天灭地的力量。
　　“他……他竟然要引体自爆！”意识到烈闫想要做什么，伏颜也是满脸错鄂，她怎么也没想到烈闫居然可以这么决绝的选择自爆。
　　可见秋狼是真的逼急了他。
　　这时候的秋狼已经根本避无可避了，只能迅速的调动体内的真元，似乎想要留住自己的最后一口气，然后，烈闫便带着爆炸的身躯冲了过来。
　　伏颜只听见“砰”的一声巨响，面前便是火光冲天，过了半响，一切才终于是尘埃落定，四周也终于恢复了平静。
　　再次抬眸望去，伏颜便看见两人早已是血肉模糊，肢体乱飞的掉在地上，空气都飘散着巨大的血腥味，还好伏颜早就封住了口鼻，不然怕是会被熏吐。
　　刚刚烈闫的引体自爆，闹出太大的声响了，伏颜相信应该是已经有人注意到这里了，估计很快便会有人迅速寻声过来查看。
　　所以伏颜不敢有所耽搁，迅速便现身冲了过去，她也顾不得太多，直接蹲下寻找这妖丹，很快她便有所察觉。
　　只见烈闫和秋狼两人的妖丹早已从身体中飞出，参压在一堆血肉之中，犹豫烈闫是自爆炸，他的妖丹早就损害的不成样子了，里面本该是汹涌澎湃的灵力，却已是所剩无几。
　　而秋狼因为用最后的真元户主自己的命脉，他的妖丹却是完好无损的。
　　伏颜一喜，刚伸手将秋狼的妖丹收起，便听见了白色大雾中传来了脚步声，伏颜见此，已经来不及去收烈闫的妖丹了，只得迅速跳进了大雾之中，迅速在这里销声匿迹了。
　　伏颜也不知道走了多远，直到她感觉不到任何气息后，这才停下了脚步，她低头看了一眼自己手中的妖丹，不由满意的笑了起来。
　　虽然秋狼只有开光后期修为，妖丹也不过才刚刚百年，比不上烈闫的妖丹，不过烈闫的妖丹却是已毁，拿走秋狼的妖丹，才是最好的结果。
　　微微缓了缓，伏颜这才握着妖丹，刚准备仔细查探一番里面的灵力时，却骤然发现，这妖丹中竟然还残留着一丝魂魄。
　　不过这丝魂魄虽然没有消散，但也是虚弱的不成样子了，随便一个开光期修为的修仙者，估计都能很轻松的将其抹去。
　　这秋狼果然够奸诈，还给自己留了后手，只要这丝虚弱的魂魄就在自己的妖丹中修养，再重新恢复神识，也不过是时间问题。
　　只是他应该做梦也没想到，自己的妖丹会被伏颜夺了去。
　　伏颜无奈的笑了笑，正准备伸手抹去秋狼的魂魄时，却突然想到了什么，抬起的手也顿时一顿。
　　他们现在所有人都身处幻阵之中，如何出去也是个问题，伏颜突然想到，秋狼既然能简单操控这套幻阵，他自然肯定也是知道该怎么出去的。
　　思及此处，伏颜便收回了想要抹去魂魄的手，而是直接向秋狼的魂魄中注入了一丝自己的神识，此时的秋狼的魂魄根本没有任何反抗之力，所以只能任由伏颜轻易的查探自己魂魄中的记忆。
　　将秋狼的记忆查看一番后，伏颜才总算是明白了所有事情的真相。
　　原来秋狼很小的时候，便因为资质太过平庸，到处受同族人的欺负，最终忍受不了的秋狼，便只身一人离开了自己的妖族部落。
　　就在他快要饿死的时候，是春画救了他，然后春画便带着秋狼回到了自己的村子，慢慢的，春画便喜欢上了秋狼。
　　而秋狼也深知这一点，利用春画将整个村子都变成了自己的圈养之物，他迫不及待的想要变强，想要对那些欺负自己的人复仇。
　　后来，烈闫却突然不知道从哪里冒出来了，直接打伤秋狼，反而将他圈养的村子占为己有，于是两人之间，便有了不共戴天的恩恩怨怨。
　　看完这些，伏颜只能感慨一句，这春画也太过于恋爱脑了，竟然为了一个妖族之人，背叛了自己的整个村子，害的所有村名就像是畜牲一般被人圈养。
　　本来，刚刚秋狼拉住春画当脚背石时，伏颜是有些替她惋惜，如今却是没有半分惋惜之情了，她的死，也是她自己咎由自取。
　　识人不清，还害了这么多人。
　　伏颜对秋狼的人生经历，并没有太多了兴趣，所以了解到这里事情发生的缘由后，她便直接跳过这些记忆，直接搜寻有关于这个幻阵的信息。
　　很快，伏颜便终于查到了自己想要的信息。
　　原来这个幻阵并不是秋狼布置的，换一种说法来讲，这个幻阵是完全不需要布置的，也可以说，它不能说是一个阵法，而是一件宝物！
　　没错，这个幻阵并不是由人布置而成，而是它本就是自成一界的宝物，就好像是储物灵戒一般，这件宝物中自成一界，里面自带着这套幻阵。
　　这件宝物是秋狼偶然捡来了，他也琢磨了好久，才掌控了这套幻阵的一点皮毛而已，伏颜相信，这件宝物的用处远远不止一套幻阵这么简单。
　　想到这里，伏颜顿时便感觉自己的心脏兴奋的剧烈跳动起来，也就是说，只要她能将这件宝物炼化。
　　那么宝物便是她的了！！
　　孩子能有什么坏心思呢？就是码到这里，抬头一看更新的时间到了，字数也够肥了，就直接发了狗头
　　好吧，你看今天又是好肥的一章，爪爪都码痛了，还要给我寄刀片，嘤嘤嘤


第34章 
　　虽然很兴奋，都是伏颜也明白像这种宝物一般没那么容易被炼化的，秋狼花了一两年的时间，都不曾真正炼化它，不过是琢磨出了简单的操控幻阵的手法而已。
　　但是，成与不成，总归需要试一试的。
　　平复了一下自己的心情，伏颜这才按照秋狼最后的记忆，来到了幻阵的出口，然后她没有任何犹豫的，直接迅速身形一闪，下一秒整个人便消失在幻阵的白色浓雾之中。
　　再次现身，伏颜依然是在村口。
　　因为村子中的修仙者都被强行吸进了幻阵之中，此时的村子中很安静，只剩下那些已经神智痴傻的村民了，伏颜望着面前的村子，不由有些感慨。
　　若是没有遇上春画和秋狼，这里的人应该可以快乐的生活下去吧。
　　思及此处，伏颜也只能无奈的摇了摇头，她也没继续想太多，毕竟在这中世界中，凡人的性命本就如草芥一般无能也力。
　　按照秋狼的记忆，伏颜很快便来到了春画的屋子，只见桌子上正放着一个玉白色的印，上面的花纹也是雕刻的栩栩如生，其它看起来却是再正常不过了。
　　若是伏颜没有查探秋狼的记忆，很有可能就看不出它究竟有何不同之处。
　　连忙走上，伏颜便伸手将玉印拿下，便见下面刻着“墟尢玉印”四个大字，每一笔都刻的铿锵有力。
　　伏颜仔细将墟尢玉印打量了一番，这才伸手覆盖上去，然后便直接探出自己的一缕神识，玉印中似乎已经被秋狼种了一丝灵魂印记，虽然他没能真正炼化这件宝物，但是有了这个灵魂印记，却也是可以简单的操控的。
　　微微一顿，因为有灵魂印记的法宝，外人是无法去炼化的，所以伏颜的神识便迅速将秋狼的灵魂印记包围，因为秋狼早已是几乎灵魂溃灭，所以她很轻松的便将这一缕灵魂印记抹去。
　　很快，墟尢玉印便又恢复了无主的法宝。
　　下一秒，伏颜迅速控制自己神识进入玉印之中，然后全身灵力也迅速波动起来，玉白色的墟尢玉印也开始闪烁着乳白色的光芒，她似乎已经准备开始尝试炼化。
　　随着时间缓缓流逝，半柱香的时间便一瞬即逝，抓着墟尢玉印的伏颜早已是满头大汗，随着玉印上的光芒暗淡下去后，只见她紧闭的双眼迅速睁开。
　　“呼！”伏颜放开墟尢玉印，深深吸了一口气，这才无奈的自言自语道，：“这种级别的法宝果然没那么容易就被炼化，看来只有突破到合道期，说不定才希望彻底将它炼化。”
　　尽管如此，伏颜倒也没有太失望，因为现在的她才开光中期修为，确实有点不够看。
　　虽然不能完全炼化墟尢玉印，但是伏颜这完全可以向秋狼那般，再在里面留下一缕灵魂印记，这样她就可以简单驱动里面的幻阵了，关键时刻，也是一个保命的手段。
　　至于玉印中还藏着什么其它用处，也只能等她突破到合道期，再去慢慢摸索了。
　　留下灵魂印记后，伏颜本来打算想查看一番幻阵的众人，却发现根本没有办法每个人都能看到，看来只有完全炼化后，才能查看这套幻阵的每个角落。
　　收起墟尢玉印，伏颜便转身离开了春画的房间，重新回到了村口，然后只见她心神微微一动，四周便是一阵天旋地转，虚光流转。
　　下一刻，刚还空荡荡的村口瞬间便出现了一群身影，被强行从幻阵中拉出来的众人似乎还有些没反应过来，他们不由匆匆稳住身子，抬眸看着熟悉的村口。
　　伏颜也跟着身体一个晃动，仿佛和所有人一般，莫名其妙的刚刚被拉回来，有人的目光无意中看了过来，倒也没有引起任何怀疑。
　　“怎么回事，到底发生什么了？”有人从一开始都能弄明白事情的缘由，不由呆呆的出声问道。
　　“不知道，刚刚我们所有人都好像被吸进一个诡异的幻阵中去了，不过怎么又突然被放出来了？”紫阑宗的钟申喃喃自语说道。
　　闻言，钱讯不由站了出来：“还用说，肯定是我们大师兄打败了那妖族之人，我们才能得以被解救。”
　　风凌宗的另外两名普通弟子，似乎还有些摸不着头脑，只得尴尬的没有出声。
　　看见白玥璃的身影重新出现后，伏颜倒是不由松了一口气，她快速走过去，开口问道：“师姐，你没事吧？”
　　白玥璃摇摇头，不过眉头依旧紧锁着，也不知在想些什么，伏颜见了，也没有继续追问什么。
　　就在此时，村口的大道上，再次浮现出两道身影，不过诡异的是，这二人却是刀剑相向的姿势，好像他们正在战斗时就被穿出来一般。
　　正是青竹公子王青阳和男主方羽。
　　此时的王青阳正满脸戾色的盯着面前的方羽，手中的剑也是紧紧的被握起，两人之间的味，所有人老远便能闻见。
　　“发生了什么？”
　　“对啊，他们两个怎么像是快要打起来了，对了既然大家都重新传回家了，那个妖族之人呢？”
　　闻言，韩尚之却仿佛是猜到了什么，不由脸色有些怪异的看了一眼自己身旁韩尚德，似乎想说些什么，却又没开口。
　　“把它交出来，我可以既往不咎。”沉默的气氛终是被王青阳打破，他冷冷的盯着对面的方羽，一字一句的说道。
　　很显然，现在的他已经非常生气了。
　　方羽确实满不在乎的开口说道：“这是我自己捡到的。”
　　看到这里，伏颜还有什么不明白的，想来刚刚在幻阵中时，快速赶到烈闫自爆现场应该便是方羽了，他正好收了烈闫那枚破损的妖丹，却被同样迅速赶来的王青阳撞上了。
　　然后，为了一枚破损的妖丹，两人便似乎快要打起来了。
　　想明白其中缘由的伏颜，突然有些想笑的冲动，毕竟秋狼完好无损的妖丹可以在她身上，还有墟尢玉印，当然这事不能让任何人知道。
　　看着面前针锋相对的两人，伏颜有些感慨，果然不管剧情发了什么变化，作为男主成长路上的炮灰王青阳，终究是会对上的。
　　“绿竹公子还请消消气，有什么话还是好好说的好啊，二位之间是不是有什么误会？”虽然猜到了这两个人是在争夺妖丹，但是这里主要任务可是护送琉矿去朝阳城，韩尚之可不想半路上他们就窝里斗。
　　所以不管如何，韩尚之还是不得不出面阻止二人大打出手的可能。
　　“哼！”
　　王青阳最终还是没有出手，毕竟这里这么多人看着，他确实不好做什么，只等暗自咽下一口恶气，当然所有人都知道，这二人的梁子是结下了。
　　眼看到嘴的鸭子，却人给抢了过，王青阳绝对不会善罢甘休的。
　　看着王青阳恶狠狠的收回了剑，所有人都不敢出口大气，生怕一不小心便惹祸上身，韩尚之见了，倒是不由松了一口气。
　　至于方羽，从头到尾都没有在意过王青阳的意思。
　　很快，一行人简单的收拾了一下东西，便再次启程朝着朝阳城的方向前进，至于村子中的人，韩尚之则是留下一名家族护卫前去通知附近的小镇。
　　这些快被吸尽精血之人，还能不能恢复神智，也得看他们自己的造化了。
　　众人护着马车前进，没多久便将村子彻底甩在了身后，也不知道走了多久，他们终于来到了暗影森林的外围。
　　暗影森林，是北域最大的一片森林，里面危险重重，存在着各种级别的妖兽，传说森林最深处，有些堪比化虚期强者的五级妖兽，着实恐怖。
　　当然，危险的地方向来也是存在着机缘，暗影森林中灵气充沛，孕育着非常多天地灵宝，正是因为如此，这里也是各大宗门弟子，或是世家散修们喜欢历练的地方。
　　修为没有合道期的修仙者，也不敢随意往里面深入，只敢在外围活动。
　　韩尚之他们自然也是明白暗影森林的恐怖，不然峦晋堡也不会特意花大价钱出这次的任务，所以他们去往朝阳城的路线，也只是在暗影森林外围和深处连接处路过。
　　伏颜还是第一次进入暗影森林，不由疑惑的环顾四周，只见面前都是参天大树，枝叶茂密的遮住了半片天空，树林中很安静，除了他们马车的声音，也就剩下偶尔的鸟叫声。
　　“虽然我们不用进入暗影森林深处，但是外围也有很多危险，不能放松警惕。”白玥璃回首看着一旁的伏颜，不由出声嘱咐道。
　　伏颜连忙点点头，应着：“放心吧师姐，我会保持十二分的精神！”
　　一行人随着马车走了很久，也不知是不是外面的太阳已经落山，还是暗影森林太大了，阻挡住了光线溜进来，伏颜只感觉随着往森林深入，四周的光线也越来越暗。
　　还好他们都是修仙者，光线在暗淡，也都能很快的适应，周围的一些小动静，也可以时时刻刻的探知，所以走了大半天，众人倒也没有遇见什么危险。
　　伏颜正暗自想着墟尢玉印时，便忽然听见一旁的两个护卫正小声交谈着什么。
　　“不说这暗影森林中，妖兽众多，随处可见吗？这么久了我怎么连一个一级妖兽都没看见？”有护卫同样是第一次进入暗影森林，所以看着四处安静的画面，不由对着一旁的护卫出声问道。
　　那护卫回答到：“没遇见妖兽还不好吗，上次任务你没来，不知道我们可是不小心惹上了一头三级妖兽，你都不知道，当时的我们有多惨，若不是韩少主在，我们怕是就得全军覆灭了。”
　　“这……这么可怕吗？”护卫听了，脸上露出了满是惊愕的表情，缓了好半天才终于继续说道：“那你说我们这次还真后幸运的，居然进来这么久，也没碰上一只妖兽。”
　　“所以啊，第一次任务就顺利，你就偷着乐吧。”
　　……
　　听见这两个护卫的议论声，伏颜才突然眼神微顿，刚刚她也没多想，可是听见他们这么说后，伏颜却瞬间便意识到了什么。
　　从进入暗影森林后，这一路就不对劲，更可以说非常的不对劲。
　　暗影森林这么大，里面的妖兽确实应该很多，不可能走了这么久，一只妖兽都没看见，仿佛有人故意阻止周围的妖兽的靠近一般。
　　不等伏颜出声说些什么时，前面的韩尚德却是看着一旁的韩尚之，率先开口说道：“你不觉得不对劲吗？我们这一路是不是太顺了？”
　　闻言，韩尚之也不由皱了皱眉头，他从刚刚也意识到了这个问题。
　　就在一行人有些疑惑的放慢脚步声，伏颜便突然感受一股强大的杀手窜了出来，下一刻，所有人便看见从两旁的树林中，便跳出一道道人影。
　　这些人应该是用了什么秘法，所有人都将自己的容貌隐藏起来，伏颜大致的看了一眼，不由有些心惊，面前竟然一瞬间便跳出来了十位开光后期修为的高手。
　　他们甫一现身后，便没有任何犹豫，直接奔着十辆载着琉矿的马车而去，韩尚德见了，顿时不由大声喊道：“不好，他们是来抢货的！”
　　见此，各门派的弟子便纷纷拔剑，和这群突如其来的修仙者打了起来，一时间，偌大的林中，剑光四起，各路真元灵力相撞。
　　场面那叫一个混乱。
　　伏颜自然也是不会闲着，她也正好和一名开光后期修为的人对上了，这还她是第一次正式和开光后期的人战斗，所以伏颜不敢有任何保留，上来便直接使出了无幻剑第二式！
　　“幻形剑法！”
　　伏颜轻呵一声，直接举起玲珑断剑便杀了过去，一瞬间空中的空气仿佛都便成了锋利的剑刃，纷纷朝着对方绞杀过去。
　　那人本来冲着后的马车而去，突然被伏颜的攻击逼退，只能迅速转身，只见他体内的真元迅速暴涨，举着一把弯刀，便直接对上了伏颜的幻形剑。
　　霎那间，巨大的压迫感便从两人之间传来，伏颜紧紧握着玲珑断剑，再次加大了真元之力，没过一会儿，对方竟有些落入下风的趋势。
　　伏颜见此，迅速抽身后却瞬间施展出风影步，直接巨大到了这人的后面，然后再次毫不留情的一剑挥了下去，那人的速度应该没有伏颜快，只能被动的挡住这一剑。
　　“噗！”
　　一口鲜血从他的口中喷出，伏颜确实微微一愣，觉得有些错愕，对方明明是开光后期修为，怎么会实力这么弱。
　　不过很快伏颜便带发现了真相，再次和对方过了几招后，伏颜才明白不是自己太强了，而且对方修炼的功法和刀法都太弱了，估计都只是普普通通人级低阶功法，所以就算修为比自己高出一阶，但是却讨不到任何便宜。
　　“他们都是散修。”
　　白玥璃的声音忽然传来，伏颜抬眸，便看见她的身影不知何处出现了自己后面的那辆马车上，似乎看出了自己的疑惑，这才出声说道。
　　闻言，伏颜瞬间便明了。
　　在这种修仙世界中，散修便是最底层了，他们没有家族可以依靠，也没有宗门可以训练，在修炼的道路上只能靠自己摸索。
　　可是，修仙之路，又何其困难，对于散修来说，修炼资源便是最大的问题，他们没有好的资源，就只能去上别人的，以此来走上修仙的道路上。
　　虽然他们也挺可怜的，但是在这弱肉强食的世界中，现实就是这么残酷无情的。
　　没有任何资源会是凭白无故可以获得，很多人为了一场机缘，都不惜丧命，也不愿意罢休。
　　意识他们的身份后，伏颜也没有过多的同情，毕竟他们的立场不一样，在这个世界中，多余的同情只会是累赘而已。
　　没有想太多，伏颜再次持剑和对方厮杀在一起。
　　尽管对方的功法不如伏颜，但是散修向来都是过着刀口上舔血的生活，所以生死战斗的经验极为丰富，想要将对方击杀，基本还是非常困难的。
　　双方也不知道打了多久，明明他们这边人数众多，还有王青阳，方羽和白玥璃这样的高手，这十人却也只死掉了三人而已。
　　伏颜发现这些人真是太狡猾了，一对一打起来，根本不容易赚到什么便宜来，一个不小心，说不定还被他们给坑了一招半式的。
　　就在双方还在持续打斗的时候，这时被众人保护在身后的峦晋堡普通护卫中，却突然传来了巨大的痛苦之声。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　声音听起来格外的凄惨，叫的人都不由心里一颤，可见他正遭受这多年巨大的痛苦。
　　这突如其来的一幕，让所有人都愣了愣，似乎还有些没反应过来究竟发生了何事。
　　“怎么回事？”韩尚德不由抽出手来，迅速闪到了后面的护卫群中，蹲下查看着在地上痛苦打滚的护卫。
　　旁边的护卫也是一脸的茫然，有些手足无措的的说道：“不……不知道，他……他突然就倒在地上痛苦不已，我们也不知道发生了什么。”
　　话落，地上的人却终于有些艰难的开口：“有……有什么……东西……咬……咬……”
　　可惜话还没说完，那护卫便瞬间没有了气息，韩尚德刚准备上手去查看死因的时候，便突然看见护卫的尸体迅速开始腐烂起来，尸体很快便被腐蚀成一团血水。
　　看到这个画面，一旁所有人都感觉有些头皮发麻。
　　空气骤然安静下来了。


第35章 
　　偌大的森林中，突然变得寂静起来，随着一阵冷风吹过，空气中开始弥漫着浓浓的血腥味。
　　马车面前，本该打的火热的双方，也不由纷纷收了手，所有人的目光都落在了地上那一滩的血水，一时间，神色都有些愕然。
　　剩下的散修们迅速回了神，他们彼此互相相视一眼，确定刚刚发生的画面，不是他们中任何一人的所作所为时，便意识到了事情的不对。
　　下一刻，没有任何丝毫的犹豫，只见一群散修迅速转身，似乎准备放弃这次的劫财计划，然而就在之后一个呼吸中，两名散修便迅速倒地。
　　“啊啊啊！！”
　　他们痛苦的喊出声，整个人都变得格外的抓狂和狰狞，亦如刚刚那名死去的护卫一般，不过眨眼的功夫，便彻底没有了气息，尸体更是迅速化成了一滩血水。
　　这下，在场所有人的神色都变化莫测，那些散修顿时似乎意识到什么，迅速便引自身真元出身，将自己完完全全的包裹起来。
　　他们也很果断，自己的队友直接死在一旁，他们也没有回头再去多看一眼，迅速便跳去深林中，很快便消失了踪迹。
　　散修们可以毫无顾忌的转身离去，可是伏颜他们却不行，虽然意识到有危险到来，但是不到最后，他们也不能转身离去。
　　“大家快围在一起！”
　　韩尚之不亏是峦晋堡的少主，遇事倒也还算淡定，他迅速指挥着自己收下的护卫们围聚在一起，然后便和韩尚德联手爆出真元，在中间形成一道真元屏障，将所有的护卫都保护在其中。
　　因为这些护卫都只有筑基期修为，在这种时候，自然是没有任何保命的手段，韩尚之若是不管他们，他们就真的只能等死了。
　　这么大一个真元屏障，光靠韩尚之和韩尚德两人，自然是不可能支撑太久的，所以一旁的众门派弟子见了，也不由纷纷自动加入其中。
　　后面的伏颜正准备有所行动的时候，突然便听见了深林中传来了一阵密集的声响。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　这个声音是……
　　所有人都微微一顿，再次抬眸朝林子中看过去的时候，一片黑压压的影子便映入眼帘，只见一群密密麻麻的，像是蜜蜂一般大小的生物，正快速朝着他们这边的方向袭来。
　　伏颜：“……”
　　还好自己没有密集恐惧症，不然望着面前这黑压压的一片，伏颜觉得自己可能会直接晕过去了。
　　就在伏颜盯着面前像是蜜蜂一般的生物是，身后的白玥璃却突然闪到自己的身边，然后便直接抬手拉住了伏颜，也不待后者有所反应，便直接拉着她，朝着人群那边跑了过去。
　　等伏颜再次回神的时候，她人已经稳稳落在了一张巨大的真元屏障之中，而一旁的白玥璃也迅速放开了自己的手，只见她迅速抬手一辉，汹涌的真元便迅速暴涨开来，偌大的屏障也再次被加固了一层。
　　伏颜有些愣愣的看着白玥璃，手心上转瞬即逝的温度，让她还有些思绪飘动。
　　“怎么了？”白玥璃出声询问道。
　　“没……”伏颜迅速回神，她有些尴尬的收回自己的视线，然后也爆出真元，为这道真元屏障贡献出了自己的一份力。
　　总不能说她竟有些回味刚刚触手可及的温度。
　　伏颜觉得自己好像有点不对劲，但是面前的状况也不允许她还有别的心思去多想，只见那种蜜蜂般的生物，这时已经铺天盖地的飞了过来。
　　它们前仆后继的撞在了由所有人汇聚起来的真元屏障之上，将整个屏障都团团围住起来，那画面，就仿佛是一个透明的玻璃罩，瞬间便被敷上一层不透光的黑布一般。
　　看起来格外的压抑。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　真元屏障之外，传来密密麻麻叫声，一阵起一阵落，听的让人不由有些心烦意乱。
　　“这些究竟是什么妖兽？”紫阑宗的林潜望着面前的画面，有些心有余悸的出声问道。
　　然而，却没有人给出回答。
　　伏颜的也落在了距离最近的一只“蜜蜂”身上，她仔仔细细打量着，却也没能认出这些生物究竟是哪一种妖兽。
　　就在这时，王青阳终于开口说道：“后期以上修为的，和我出去尝试击杀它们，中期修为的则留下好好稳固住这道真元屏障，记住不想像刚刚这几人一般无辜惨死，就好好提升自己的护体真元，千万不能让这些虫子近身。”
　　说完，王青阳便率先执剑冲出了真元屏障，只见一道清光闪过，他便一剑斩下一十几只天空中的黑色虫子。
　　其他人见了，也不由纷纷执剑杀了出去，刹那间的功夫，在无数黑压压的黑影中，便时不时传来道道刀光剑影，地上更是随之落下一片小小的尸体。
　　伏颜看着白玥璃握着月摇剑杀了出去时，不由有些担心，不过她也知道自己的实力不适合给人添麻烦，所以倒也老老实实的呆在里面，用尽力气稳固着真元屏障。
　　时间一点一点过去了，虽然王青阳他们已经杀掉了满地的虫子，但是天空中剩下的虫子依旧只多不少，黑压压的一片，完全没有受到任何影响。
　　糟糕的是，白玥璃她们的真元并不是取之不完的，用之不竭的，还要分心加固自己的护体真元，以防被这些虫子冷不丁的咬上一口，所以想要将这些虫子一一杀完，是完全不现实的。
　　伏颜正想到这一点，便看见一位紫阑宗的后期修为弟子，终于撑不住了，只能迅速退回到真元屏障中，磕药打坐调息。
　　有了一个开始，很快没有半柱香的时间，依旧在外面厮杀的身影，也就只剩下王青阳和白玥璃两人了。
　　真元屏障之外，被黑色虫子包围的王青阳不由给一旁的白玥璃传音道：“白师妹，这样打下去不是办法，结果只能是加速耗尽我们的真元，先退回去再从长计议吧。”
　　白玥璃自然也是明白了这个道理，表示同意后，两人也没有恋战，迅速收回剑，重新安全的退回到真元屏障之中。
　　“这些虫子究竟是什么东西，为什么怎么杀都杀不完啊！”钱讯感觉自己都要快崩溃了，望着外面的黑色成群，顿时便无力的哀嚎道。
　　白玥璃回来后，便迅速掏出一枚真气丹吞下，便一边调息体内的真元，一边朝着韩尚之问道：“韩少主，你们之前真的从未见过这种生物吗？”
　　按理说，韩尚之他们经常会出入暗影森林，不会不知道这里的各种妖兽才对。
　　闻言，韩尚之只能苦笑一声，无奈的摇摇头，出声解释道：“我们出入暗影森林这么次，确实是第一次遇见这种生物。”
　　说完，一群人不由再次陷入了沉思当中，在不知道对手究竟是什么妖兽时，他们也不好想办法突破出去的。
　　“是腐蚀蜂。”
　　“是腐蚀蜂。”
　　就在这时，两道声音忽然一起响起，众人不由纷纷将目光落在了方羽和伏颜身上。
　　说完，方羽似乎也有些诧异，不由深深望了伏颜这边一眼。
　　其实伏颜也不太确定，她只是想起原剧情中好像有过男主在暗影森林历练时的描写，其中便有说起腐蚀蜂的介绍。
　　腐蚀蜂，只能算是普通的二级妖兽，但是它们却是喜欢成群出没，你不会一次遇见一只腐蚀蜂，可当你遇见它们时，必定会是成千上万只的景象。
　　腐蚀蜂的攻击力也并不是多高，普通开光中期修为的修仙者，便可轻易将它击杀，但是面对成群的腐蚀蜂时，任何一个没有到合道中期修为的高手，都只能灰溜溜的逃走。
　　更可怕的是腐蚀蜂的毒性，完全算得上是杀人于无形之中，只要被他叮上一口，合道期以下修仙者，在没有得到迅速医治的情况下，便只有死路一条，最终化成一滩血水。
　　这，才是腐蚀蜂真正的可怕之处。
　　“怎么会是腐蚀蜂？”韩尚德似乎还有些不敢相信他们面对的情况，满是惊讶的自言自语道：“我记得腐蚀蜂明明是生活在暗影森林的最深处，怎么会突然在外围便遇上了这么一大片的腐蚀蜂？”
　　这个疑问，却是没有人可以解答的。
　　紫阑宗的钟申却是有些绝望：“那现在怎么办？杀也杀不完，在这么继续耗下去，我们每个人估计都要真元枯竭了。”
　　伏颜也是有些头疼，面对成千上万只腐蚀蜂，想要杀出去几乎是不可能的，虽然他们这些宗门弟子，可以凭借自己留的保命后手，从而突破出去，但是整个峦晋堡的人和这么多车的琉矿，却怕是要全军覆没了。
　　不到生死存亡的最后一刻，他们也不能这么做。
　　“各位……”
　　就在这时，安静的真元屏障中，忽然再次响起一个声音，所有人微微一顿，不由寻声看了过去。
　　却见水翎宗的水流青骤然站了出来，她看着所有人说道：“各位，我这里有一种香蜜，应该可以引走这些腐蚀蜂。”
　　话落，本来眸黄暗淡的众人忽然便来了精神，他们目光炽热的盯着水流青，似乎把她当成了最后的救命稻草一般。
　　“水仙子若真有这种香蜜，还望可以拿出来救急一用，一切损失由我们峦晋堡负责。”韩尚之虽然也有些惊喜，但是作为商人，他自然也明白，香蜜是对方的私人物品，让人拿出来，肯定要付出一些代价的。
　　这种危险关头，他们自是没有任何其它的选择。
　　伏颜静静的看着站出来的水流青，倒是没想到对方居然会这么大方的将自己私人宝物拿出来，不过水流青本就喜欢用毒，有这种香蜜倒是也没有任何奇怪之说。
　　听了韩尚之的话，水流青却依旧摇了摇头，在所有人不解的眼神中继续出声解释道：“虽然我可以拿出香蜜，但是由谁来引走这些腐蚀蜂，却是一个很大的问题。”
　　闻言，众人倒是沉默起来。
　　确实，若是将这种可以吸引腐蚀蜂的香蜜拿出来，这个人一定会成为众矢之的，到时候所有的腐蚀蜂都朝着他追去，一不小心便可能是丢掉了性命。
　　虽然在场所有人手里都有保命的底牌，但是人都是自私的，谁也不愿轻易暴露自己的底牌。
　　沉默了好半响，韩尚之终于站了出来，他看着水流青静静的开口说道：“那就由我来引开这些腐蚀蜂吧。”
　　韩尚之作为这支队伍的负责人，又是峦晋堡的少主，这种时候他只能挺身而出了。
　　“韩少主的轻功可了得？”水流青又问道。
　　韩尚之微微一顿，想了想才有些惭愧的回答道：“虽然我有开光后期的修为，但是轻功确实很一般。”
　　“那肯定是不行的，若是轻功不好的话，估计很容易便会被这群腐蚀蜂追上，到时候我们赶着马车逃跑也不会有太多的时间。”水流青似乎很是认真的分析道，末了才又加了一句：“所以，只能是轻功非常好的人，才能将腐蚀蜂引的远远的。”
　　闻言，众人的目光不由纷纷落在了白玥璃身上。
　　众所周知，白玥璃的轻功可是一等一的，就连开光大圆满的王青阳，都不好说自己的速度比得上白玥璃，所以说起轻功，大家心中想到的第一个人便只有白玥璃了。
　　但是白玥璃和王青阳可是这支队伍的主心骨，他们两人中任何一个离开，他们的力量便会直接削弱了一半，这是所有人都不愿看见的。
　　看着众人复杂的神色，白玥璃还是开了口：“香蜜给我吧。”
　　“不行。”王青阳却是第一个出声阻止的。
　　望着白玥璃，水流青却是依旧没有任何动作，只见她的目光忽然又落在了一旁伏颜的身上，笑着说道：“我记得，上次排名大赛中，伏师妹的轻功也是不俗，虽然不如白师姐，但是速度也是普通人比不得的。”
　　伏颜顿时就有种想翻白眼的冲动，从水流青说要拿出自己的香蜜时，她就猜到对方没有安什么好心，如今看来，果然又是特意来针对自己的。
　　正常来说，以她开光中期的修为，拿着香蜜去引诱腐蚀蜂，完全就是找死的行为。
　　但是，众目睽睽之下，不管伏颜的轻功好于不好，只要她出口拒绝，那便是轻易的得罪了所有人。
　　“好啊，我也觉得水师姐的提议不错，那就由我来引开这些腐蚀蜂吧。”
　　伏颜看着水流青，忽然便笑了。
　　她突然有一个很大胆的想法。
　　作者有话要说：
　　看到还有小天使没明白修仙等级划分，那就统一具体说一下吧：
　　筑基共九层开光期合道期化虚期后面待剧情更新
　　每个阶级又分为初期，中期，后期和大圆满


第36章 
　　伏颜淡定自如的接下话，倒是让水流青有些一时的失神，难道她已经找到对付腐蚀蜂的办法了？
　　这个想法甫一从脑海中浮现，便被水流青迅速否认了，腐蚀蜂的厉害刚刚所有亲眼目睹的，就王青阳和白玥璃这样的高手，都不能说百分之百安全回来，伏颜一个小小的开光中期修为又怎么可能能去和腐蚀蜂抗衡。
　　想到这里，水流青不由心中冷笑一声，看着满面笑容的伏颜，她只觉得对方纯碎的箭在弦上，不得不发而已，表面越是淡定，内心便越慌张。
　　“那就有劳伏师妹了。”既然伏颜顺利的承接下引开腐蚀蜂的任务，不管如何，如今的画面就是她水流青最想看到的。
　　说完，水流青便直接从自己的储物灵戒中，拿出一个小小的玻璃瓶，上面画着简单的纹饰，瓶口是一只精致的木塞，见面的液体呈一种金黄色粘稠状，倒是有些像是普通的蜂蜜。
　　不过，在场所有人可没人会认为它真的只是普通的蜂蜜。
　　很快，在众人都有些好奇的眼神中，水流青便直接伸手打开木塞，顿时一阵特殊的香气便迅速在空气中弥漫开来。
　　“这真的是可以吸引腐蚀蜂的香蜜吗？我怎么闻着也没什么特别的地方啊，就和普通的花香没什么两样。”一位护卫闻见香蜜的味道后，不由有些自顾自的发表了自己的想法。
　　然而，就在他的话音刚刚落下，外面的真元屏障便发生了巨大的震动，只见那算黑色成群的腐蚀蜂似乎突然变得兴奋起来，顿时便更加迅猛的朝着真元屏障攻击起来，它们似乎很是迫切的想到进来。
　　看着这个画面，所有人的疑问也都不攻自破，看来水流青所言不假，这种香蜜的味道，确实可以吸引腐蚀蜂。
　　既然已经得到了验证，水流青这才缓缓将木塞重新堵上瓶口，有在玻璃瓶上小小的刮了了一个口子，任由若有若无的香气慢慢从里溢出。
　　做完这一切，大家的目光这才重新落在了伏颜身上，毕竟引来腐蚀蜂的任务可不简单，稍有不慎，便是死无全尸，他们也害怕伏颜会拒绝。
　　“伏颜道友，既然你已经决定了，那我便代表峦晋堡真诚的感谢道友，相信伏颜道友也定会平安归来，到时我们峦晋堡定会重金酬谢！”韩尚之抬眸望着伏颜，犹豫了半响，还是开口承诺道。
　　伏颜对这个韩尚之倒也没什么意见，毕竟他是峦晋堡的少主，大事必定会以峦晋堡为重。
　　朝着韩尚之点点头，伏颜也没再多说什么，而是重新将视线挪到了水流青身上，更是痛快的说道：“把香蜜给我吧。”
　　闻言，水流青不由轻轻的笑了笑，还表现出一副特别真心的神色说道：“伏师妹，万事小心了。”
　　话落，水流青便没有任何犹豫，直接将手里的香蜜扔了过去。
　　“啪”的一声，装着香蜜的玻璃瓶在半空中被人稳稳接住，待看清那人后，水流青的面色明显有些不好，她连忙出声问道：“白师姐？”
　　这突如其来的画面，却是让所有人都有些诧异，大家不由纷纷有些疑惑的看着白玥璃。
　　白玥璃却并不在意落在自己身上疑惑的视线，她接住香蜜后，便直接侧身看着一旁的伏颜，平静的解释道：“还是由我来引开这些腐蚀蜂吧，你的轻功虽然不错，但是想要摆脱它们，却是很麻烦。”
　　其实白玥璃倒也没什么太特别的想法，更不是不相信伏颜，只是纵观大局来讲，也确实由她去最合适，也最为安全。
　　以她的轻功来说，将这些腐蚀蜂引的远远的，再全身而退，还是没有任何问题的。
　　说完，也不待众人的反应，白玥璃便再次掏出一枚真气丹，似乎是想再调息一些真元，然后便直接拿着香蜜冲出去。
　　见此，大家倒也不好再出声说些什么。
　　伏颜看着白玥璃手中的香蜜，有些无奈的摇了摇头，倒也不是她非得强出头，而且她刚刚望着外面的腐蚀蜂群时，脑海便有了一个大胆的想法。
　　若是成功了，她的保命手段也就更强了，所以无论如何，这一趟，伏颜都需要走一趟的，毕竟富贵险中求，早在答应了水流青的话，她便已经做好了准备。
　　当然，伏颜的私心也是不想白玥璃替自己去冒险的。
　　思及此处，伏颜便直接施展出自己的风影步，顿时便仿佛脚下生风，直接从白玥璃的身旁掠过，伸手便轻易的将白玥璃手中的玻璃瓶拿了过来。
　　于是因为白玥璃未曾料到伏颜会直接来这么一出，所以她毫无防备的抬眸，便看见伏颜已经拿着香蜜，冲出了真元屏障之外。
　　耳边，也顺势传来了一个无比认真的声音：“放心吧师姐，这个任务交给我便好！”
　　随着声音渐渐远去，伏颜的身影也直接冲到了黑压压一片的腐蚀蜂群中。
　　望着四周密密麻麻的腐蚀蜂，伏颜自然是不敢有任何侥幸的想法，只见她迅速爆开真元，将自己的身体玩玩全全的包裹住，不敢留下一点的缝隙。
　　脚下的风影步已经是大成，伏颜迅速将步法施展到了顶峰，肉眼可见的速度中，就像是一道光芒，直接从腐蚀蜂群中冲了出去。
　　香蜜的香气也顿时在空中飘散开来，四周的腐蚀蜂顿时便再次兴奋起来，它们几乎没有任何犹豫，直接循着香味，纷纷朝着伏颜的方向追了上去。
　　不过是眨眼的功夫，还留在真元屏障之中的众人，便看见面前黑压压一片的腐蚀蜂群，迅速调头离开了此处。
　　很快，四周便恢复到了之前的安静，没有一声的腐蚀蜂叫声，真元屏障内的众人，也不由纷纷都松了一口气。
　　而此时的伏颜，则是迅速在树林中穿梭着，身后密密麻麻的腐蚀蜂群也紧紧追赶着，虽然伏颜的速度更快，但是同时体内真元消耗的也更快。
　　虽然面对这样急迫的状况，但是伏颜也没有乱了手脚，暗影森林的外围通常会有很多修仙者来历练，所以为了找到一个偏僻安静的地方，她也只能朝着森林深处飞去。
　　当然，她也不敢飞的太深，毕竟森林深处中的危险，可是完全无法预料的。
　　就这样，也不知道自己究竟飞了多久，伏颜清楚的感受到四周终于安静的没有一丝修仙者的气息，她这才微微放慢了脚步，然后回头看了一眼对自己穷追不舍的腐蚀蜂群。
　　果然，它们依旧不知疲倦的跟在自己身后，黑压压的一片，路上的一些厉害的三级妖兽见了，都有些不敢轻易靠近它们。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　密集的声音再次从后面传来，伏颜望着它们不由放开了心神，前面不远处是一条小河流，附近更是灵力充沛，伏颜一顿，便直接飞了过去。
　　稳稳的落在河流的岸边后，伏颜这才回头看着那群腐蚀蜂快速的朝着自己的位置扑来，这次，她缺没有丝毫想要躲避的想法。
　　眼看着黑压压一片蜂群已经扑了过来，伏颜没有任何犹豫，便迅速祭出了自己昨日刚得到手的法宝墟尢玉印！
　　下一刻，只见伏颜腾空而起，墟尢玉印则是闪烁这乳白色的光芒，缓缓在伏颜的上空升起，她抬眸望着已经飞过来的腐蚀蜂群，不由笑着给自己打气道：“来吧，不成功便成仁！”
　　话落，便见伏颜体内最后的真元也迅速爆开，除了自己护体真元，她直接将剩下的真元，全部都注入进了墟尢玉印之中。
　　一时间，耀眼的光芒冲天而起，黑压压的腐蚀蜂群，也终于在这一刻全部朝着伏颜压了过来。
　　然而，就在这时，却见甫一靠近伏颜一点的腐蚀蜂群，便迅速消失在原地，只有几个呼吸的时间，刚刚还密密麻麻的腐蚀蜂群，却顿时全部没有了任何踪迹。
　　看着最后一只腐蚀蜂也瞬间消失在原地，伏颜终于露出了笑容，望着面前突然变得开阔的视野，伏颜知道自己的想法成功了。
　　这群腐蚀蜂自然是不可能凭空消失的，而是伏颜将她们全部吸进了墟尢玉印的幻阵之中。
　　因为伏颜不能完全炼化墟尢玉印，所以这里面的幻阵也就发挥不了它最大的厉害，若是以后伏颜遇上了合道期的高手，想来光靠幻阵也是困不住对方的，但是……
　　现在的幻阵中可是多了一群腐蚀蜂，就算是合道期修为的高手进去了，估计不刮掉自身一层皮，估计也是很难出来的。
　　其实对于这想法，伏颜也没有完全的把握，顶多也就有五成的把握，不过所谓富贵险中求，不管成与不成，她都觉得值得一试。
　　现在的伏颜，就算是遇上了合道期修为的高手，也算是有了逃命的手段。
　　思及此处，伏颜不由满意的笑了笑，她望着已经恢复平静的墟尢玉印，刚准备直接将它收回的时候，却突然睁大了双眼。
　　河流的附近，居然不知何时多了一道气息。
　　那也就意味着，刚刚所发生的一切，都被人完完全全的看了去，而且对方的实力明显比自己要高出许多，不然伏颜也不会才发现。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜迅速收起了浮在半空中的墟尢玉印，然后直接将自己的玲珑断剑杀了过去。
　　“谁？”
　　伏颜大呵一声，却不想下一刻自己的玲珑断剑便直接被对方挡了回来。
　　伏颜心一沉，却见河流的对岸忽然传来了脚步声，一道白色的身影便缓缓走了出来。
　　“……”竟然是白玥璃！
　　看清白玥璃后，伏颜顿时有些无语，当然不是对白玥璃，而是对自己刚刚的慌张有些无语。
　　许是之前看着自己成功将腐蚀蜂群收进墟尢玉印中，伏颜有些小兴奋，而甫一发现一股气息，她确实慌张的没有仔细去查别，以至于自己连白玥璃的气息都没认出。
　　更让伏颜有些懊恼的是，她刚刚好像还一剑杀了过去。
　　“白师姐。”
　　伏颜缓缓从半空中落下，稳稳的在河流对岸伫立，抬眸看着对面的白玥璃，似乎还有些不敢相信，毕竟按道理来说，此时的白玥璃应该在另一边，和众人一起赶着琉矿马车，迅速走出暗影森林才对。
　　白玥璃就在对面隔和望着她，目光中有些伏颜难以读懂的神色，她没有开口回答，仿佛空气都安静了下来。
　　伏颜知道，自己刚刚祭出墟尢玉印将所有的腐蚀蜂群收进入的画面，应该是一五一十的落进了白玥璃眼里。
　　空气中似乎都开始弥漫着尴尬二字，伏颜一时也不知道该说些什么好，顿了顿只好再次开口问道：“师姐是……担心我吗？”
　　不然，伏颜想不出一个白玥璃会出现在这里的更合理解释。
　　闻言，对面的白玥璃这才坦然的点点头，她的眸子又恢复到了以往的平静，淡淡的开口说道：“既然你没事，那我们便快速回去，和他们集合。”
　　“好。”伏颜脆脆的应着。
　　仿佛一切都不曾发生过一般，白玥璃没有刨根问底的想法，伏颜也不想撒谎掩饰，两人之间好像有一种无形的默契。
　　伏颜知道白玥璃很信任自己，她同样也信任白玥璃，修炼一途，机缘之事，就算是至亲之人，也不会有人全盘托出。
　　就像是白玥璃身上的机缘，伏颜肯定不会存着一丝好奇的想法。
　　“咕噜咕噜……”
　　正当伏颜跳起，准备飞过去和白玥璃一起离开这里时，面前的河流中忽然传了气泡爆开的声音，她还没来得及垂眸查看的时候，便见一道巨大的身影迅速从河流中冲了出来，直挺挺放在了河流的中间。
　　好在伏颜及时刹住了车，不然怕是直接撞进它的胸膛。
　　也不顾不得太多，伏颜便一个三百六十度翻身，再次稳稳落在了原处，她连忙抬眸看去时，便看见河流中居然出现了一头巨大的赤瞳巨熊！
　　赤瞳巨熊，乃是普通的三级妖兽，修为可是相当于修仙者的合道初期修为，力量雄厚无比，一掌便能轻松将人碾成肉泥，着实可怕。
　　伏颜：“……”还好刚刚她的反应够快。
　　面前的河流看着虽然不小，但是也不是特别的深，伏颜也想不到河流下面还藏着一头赤瞳巨熊，而且看样子，好像是自己刚刚的动静打扰到它洗澡了，现在更是满腔的怒气。
　　“走！”河流对面传来了白玥璃的声音。
　　伏颜闻言，顿时便不敢再继续停留，迅速施展风影步沿着河流岸边，朝着暗影森林的外围跑去，这森林深处，果然是三级四级妖兽遍地走。
　　被惹怒的赤瞳巨熊又岂会轻易放过伏颜，只见它也迅速追了上来，一时间两人一兽，便纷纷沿着河流上岸跑去。
　　虽然赤瞳巨熊身体庞大，动作也算是缓慢，但是奈何人家一步便几丈远，硬是紧紧的粘在伏颜身后。
　　许是因为这边的动静闹的太大，伏颜还没跑两步，便听见森林深处忽然传来了一声妖兽的叫声，微微一顿，伏颜明白这是又有其它妖兽被惊动了。
　　一只普通的三级妖兽，便上伏颜和白玥璃二人难以抗衡，她实在想不出若是再来一只妖兽，那个场面将会是多壮观。
　　看着赤瞳巨熊誓不罢休的模样，伏颜和白玥璃也意识到光逃是没用的，还不如尽力的博上一博，所以两人隔着河流相视一眼，便一起停下脚步。
　　“幻影剑法！”
　　“步步生莲！”
　　两人执剑使出了自己厉害的剑法，直接朝着赤瞳巨熊攻了过去，看着左右夹击的两剑，赤瞳巨熊顿时便是一巴掌从左挥到右边，生生的将二人的剑势挥散开来。
　　不过还是有一道剑刃留在了它的手臂之上，但是赤瞳巨熊皮糙肉厚的，根本没有一点的实质伤害，反而更加激怒了它。
　　只见赤瞳巨熊瞬间愤怒的仰天长啸，然后便迅速发起了攻击，随意一掌，都让空气为之颤抖。
　　伏颜和白玥璃二人，也只能一边攻击着，一边寻找着机会偷溜，如此这般，两人一熊倒是过了十几招，双方都不曾落入下风。
　　但是这般僵持下去也不是办法。
　　其实她们如今面临的危机，都是因伏颜而起，若不是她一路往森林深处奔跑，也不会有次境遇，所以伏颜没有犹豫，乘着赤瞳巨熊再次一巴掌想白玥璃挥过去时，迅速掏出了自己唯一的一张合道符。
　　下一刻，伏颜便直接燃烧起手中的合道符，相当于合道期的一击便稳稳的打在了赤瞳巨熊的背后。赤瞳巨熊一个趔趄，直接被合道符打的摔倒外地。
　　机会来了，伏颜和白玥璃相视一笑，两人刚准备转身迅速离去时，却见白玥璃周围的灵力迅速喷涌而出，天地间的气流也仿佛是沸腾的开水，在一旁有力的翻腾着。
　　这是……突破的迹象！
　　察觉到这个事实后，两人均是有些微微的差异之色，谁也没想到竟在这个时候，白玥璃有了突破的迹象。
　　一时间，两人都没动。
　　伏颜知道白玥璃卡在开光后期修为已经很久了，也猜到她之所以下山历练，便是为了寻找突破的契机，如今突破迫在眉睫，若是让她放弃，又岂能甘心。
　　思及此处，伏颜率先回过神来，她迅速环顾四周，也不知是不是巧合，还真让她发现了一个小小的山洞，虽然没那么隐蔽，但是她们现在已经别无选择了。
　　“师姐，那边！”伏颜迅速指着山洞的方向，朝着白玥璃大声喊道。
　　白玥璃寻声望了过去，却依旧没有动，仿佛还有些犹豫，伏颜见了，只能迅速身形一掠，直接出现在白玥璃身旁，她抓起对方的胳膊便有些着急的说道：“师姐，我们快点过去。”
　　说着，两人便直接朝着山洞那边飞了过去。
　　白玥璃也终于彻底回神，她明白现在不能再有一丝的犹豫了，哪怕是多一秒的犹豫，她们便是离死亡更近一步，所以在被伏颜拉到山洞以后，她便迅速就地打坐，准备突破开光期大圆满。
　　“半柱香的时间。”
　　这是白玥璃闭上眼前，对伏颜说的最后一句话。
　　伏颜明白，白玥璃是让自己撑住半柱香的时间，她望着地上已经开始突破中的人影轻轻一笑，没有任何言语。
　　走出山洞，望着已经重新站起来的赤瞳巨熊，伏颜的眼中满是坚定。
　　只见她单手执剑。
　　只留给山洞一个背影。


第37章 
　　微风拂过，树林中传来了“沙沙”的声响，轻轻的，引人有些无限遐想。
　　被伏颜用合道符击倒的赤瞳巨熊，终于有些笨重的从地上爬了起来，它似乎彻底被激怒了，只见它大吼一声，跨着步子便笔直的朝着伏颜的方向充了过来。
　　为了接下来的战斗不会影响到白玥璃突破，伏颜只得尽量里山洞远一些，然后这才执剑回首，望着赤瞳巨熊满身都透漏出浓浓的战意。
　　许是因为它深刻得记住伏颜刚刚打自己的那一击，所以赤瞳巨熊好在也没有太注意山洞中白玥璃，而是直接一巴掌朝着伏颜挥了过去。
　　一股强大压迫感顿时便席卷而来，伏颜自然是不可能躲避的，下一秒她便迅速反握着玲珑断剑，踏着一旁的树枝一跃而起，笔直的朝着赤瞳巨熊的脖子攻去。
　　“铮”的一声，伏颜的剑仿佛是戳到了一张硬铁上，震的她自己的手掌都有些发疼了，可是面前的赤瞳巨熊却丝毫没有任何影响。
　　这皮糙肉厚的程度，简直令人咋舌。
　　赤瞳巨熊快速收回手，又再次朝着伏颜一把抓去，耳旁传来了迅猛急烈的力量波动，就像是要将时空都抓碎一般，可见这一爪有多厉害。
　　伏颜丝毫不怀疑，若是自己被这一爪子抓住，怕是再也无力翻身了，不过她的风影步已经大成，速度有了保障，直接翻身躲过了这一爪。
　　迅速借力跳开，伏颜总算是和赤瞳巨熊拉开了一个安全距离，然而就在这时，它的目光却忽然落在了山洞之中的白玥璃身上。
　　伏颜暗叫不好，没有丝毫犹豫的便再次近身攻了过去，只见她迅速举起手中的玲珑断剑，顿时四周的气流开始急剧流动起来，一道道锋利的剑刃在空气中形成，然后这些剑刃迅速将赤瞳巨熊紧紧包围，不给它有任何可以喘息的机会。
　　“无幻剑第二式，无形剑法！”
　　随意半空中的伏颜低呵一声，四周的剑刃便迅速朝着赤瞳巨熊绞杀而去，一时间，空中顿时便飘满了棕色的毛发。
　　这些毛发，自然都是赤瞳巨熊身上的。
　　虽然如今的无幻剑，伏颜已经可是使出它最大化的伤害了，可是依旧没能击破这赤瞳巨熊的防御，仅仅只是将它浑身的毛发削弱的所剩无几。
　　这场面其实有点搞笑，若不是伏颜正面临着生死存亡时刻，她觉得自己很有可能会笑出声来。
　　显然，伏颜这一剑，真的是将赤瞳的怒火达到了一个顶峰，只见它一双赤瞳中仿佛都快要燃烧起来，在伏颜还未来得及收剑的时候，终于是一掌重重的拍了过去。
　　此时伏颜的剑法刚发出去，根本没有任何反应的时间，看着无线放大的一巴掌，她只能迅速爆开体内真元，将自己的命脉紧紧的护住。
　　下一刻，便见半空中的伏颜仿佛是断了线的风筝，直接被赤瞳巨熊一巴掌拍到了地上，力量之大，直接在地上摔出一个人形坑来。
　　伏颜：“……”
　　“咳咳！”
　　有些艰难的从地上爬起来，伏颜便被激起的灰尘刺激的剧烈咳嗽起来，比试她的嘴角都已经有丝丝鲜血留出，可见刚刚赤瞳巨熊的一掌究竟有多可怕。
　　若不是伏颜关键时刻紧紧护住自己的命门，怕是此刻被拍在地上，爬都爬不起来了。
　　然而，赤瞳巨熊见伏颜还能爬起来，又怎么会轻易给她喘息的机会，只见四周的尘埃刚刚散去，一道黑影便直接出现在伏颜的头顶之上。
　　伏颜下意识的抬眸望去，便看见赤瞳巨熊竟然直接一脚踩了过来，这要是被踩种了，怕是立刻就要一命呜呼了！
　　不敢有丝毫的犹豫，伏颜几乎是连滚带爬的从人形坑中跑了出来，迅速跑到了赤瞳巨熊的身后。
　　就在这一刻，身后便迅速传来了“轰”的一声巨响，赤瞳巨熊一脚踩了个空。
　　看着这个画面，伏颜就有些后怕，差一点她就真的玩完了。
　　下意识的抬眸看了一眼那边的山洞，只见白玥璃的突破已经进入了白热化阶段，这个时候最为关键，稍有不慎，便可能前功尽弃。
　　见此，伏颜也不敢继续喘息，她迅速掏出一枚真气丹吃下，便再次爆开真元飞起，重新将赤瞳巨熊的注意力吸引了过来。
　　虽然赤瞳巨熊的战斗力相当于合道初期修为，但是好在对方是妖兽，没有修仙者灵活，不然以伏颜的修为，根本撑不了两招的。
　　可是现在的情况也好不到哪儿去。
　　望着再次转身朝着自己攻过来的赤瞳巨熊，伏颜只能迅速躲避，同时也在思考者该怎么办才好。
　　若是像刚刚对付腐蚀蜂那般，直接将赤瞳巨熊吸进墟尢玉印中，显然有些不现实，幻阵根本不能困的住这么一头蛮横直冲的三级妖兽，而且他皮糙肉厚的，腐蚀蜂的毒性估计也咬不进它的骨血之中。
　　所以这时候，墟尢玉印时完全岂不了作用的。
　　最可怕的是，一人一兽的战斗动静格外的大，在这安静的森林深处，很容易便会被其它妖兽感知，伏颜知道很快便还会有其它高级妖兽被吸引过来，到时候就彻底完了。
　　所以，她耽搁不起。
　　再次持剑，伏颜只能迅速朝着赤瞳巨熊杀了过去，此时她也别无他法了，只能尽量牵制住对方，心里祈求别的妖兽不会那么迅速赶来了。
　　很快，一人一兽，又是几个招式轮回，伏颜的剑法伤不了赤瞳巨熊，巨熊再想像刚刚那般击中伏颜，也是非常困难。
　　虽然可以这般僵持下去，但是伏颜体内的真元已经快要支撑不住了。
　　毕竟那会儿吸引腐蚀蜂过来时，伏颜就已经损耗了近一半的真元，这会儿紧促的战斗，也让她的真元迅速流逝，如今的她确实所剩无几了。
　　又过了两个呼吸的时间，伏颜发现自己的真元已经调不动了，而这时的赤瞳巨熊的力量却丝毫没有减弱，望着一掌再次袭来时，没了真元支撑，她的速度以肉眼可见的速度减了下来。
　　这次，是避无可避了。
　　一瞬间，伏颜又一次全部的接住了赤瞳巨熊的一掌，只见她的身体在空中迅速划过一道抛物线，最后“咚”的一声，直接掉进了河流之中，水面的水花从激烈到平缓，掉进河流中的人再也没有了任何动静。
　　“吼！”
　　望着这个画面，赤瞳巨熊满腔的怒火似乎才终于有了发泄，不过很快它便又将目光重新落在了山洞之中，那里白玥璃周围的灵力波动，似乎有些不好。
　　没有任何犹豫，只见赤瞳巨熊动了，它迈着自己的沉稳的步伐，一步一步朝着山洞走去，眼看着距离山洞越来越近，仿佛空气都紧张了起来。
　　两个呼吸后，赤瞳巨熊终于走到了山洞前，他迅速抬起了自己的手掌，似乎想到直接一巴掌朝着山洞拍去。
　　可是，地上的白玥璃依旧没有睁开双眼。
　　下一刻，赤瞳巨熊的一掌便迅速挥了出去，周围的气流也顿时跟着急剧流动着，强劲的力量笔直的朝着白玥璃的身体拍去。
　　“会心”
　　就在此时，赤瞳巨熊的身后却突然传来了一个声音。
　　只听见“咻”的一声，一把断剑便从河流之中，迅速破水而出，浑身闪耀着光芒，接着便一阵“哗啦”的水花声，一道身影也随之破水而出。
　　这道身影，自然是刚刚被打入河流中的伏颜。
　　只见伏颜迅速冲天而起，玲珑断剑在她面前迅速翻转着，她的目光紧紧的落在了远处赤瞳巨熊的手臂上，清澈的眸子中杀意泯然。
　　“一剑！”
　　伏颜迅速伸手在半空中画了一个弧度，随意的她爆吓的声音落下，面前的玲珑断剑便迅速朝着赤瞳巨熊飞了过去，所及之处，皆是琐碎。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，所以在山洞之前，眼看着赤瞳巨熊一掌就要击落，一道凶猛的剑光便若流星般划过，直接从赤瞳巨熊的手臂中穿过。
　　“噗嗤”一声，一条熊掌便飞上了天，玲珑断剑落下，带着血光四溅。
　　赤瞳巨熊似乎怎么也没有料到这突如其来的画面，等它反应过来的时候，便看见自己的一条手掌竟然直接被砍了下来，巨大的痛疼瞬间便一路蔓延全身。
　　断臂之处，鲜血喷涌而出。
　　“吼！！”赤瞳巨熊似乎彻底疯魔了，它也全然不顾山洞之中的白玥璃了，瞬间回头朝着伏颜冲了过去，那种戾气，仿佛是要将对方撕成七八瓣，也不够解气的。
　　望着山洞之中已经安全的白玥璃，伏颜不由苦笑一声，这一击已经是她最后的力气了，现在她仿佛全身都被掏空了，就连站起来的力气都没有了。
　　眼看着赤瞳巨熊直接冲了过来，她却只能任由身体，从半空中急剧下坠，耳旁传来了呼啸的风声，伏颜终是安静的闭上了双眼。
　　师姐，我真的撑不住了……
　　随着身体的下坠，伏颜等来的却不是冰凉入骨的河水，反而是一个温暖的怀抱，鼻息间都是一种熟悉的味道，想到了什么，她不由无声的笑了笑。
　　“师……姐……”
　　伏颜几乎是艰难的睁开了一角，映入眼帘的便是白玥璃无限放大的那张面孔，此时的对方，正牢牢的接住了自己，二人稳稳的踏立于平缓的河水之面。
　　“对不起，你……还好吧？”
　　耳旁传来了白玥璃的声音，不知为何，伏颜觉得她的声音有些微微颤抖，大概是被自己吓到了吧，不过伏颜只不过是力量和真元即将枯竭而已，其它确实没有太大问题。
　　“吼！！”
　　此时已经被伏颜断了一臂的赤瞳巨熊也笔直的冲了过来，直接一个生扑，张着自己的血盆大口，似乎想将二人彻底撕碎。
　　不过，此时已经成功突破到开光期大圆满的白玥璃，实力自然是更加可怕了，只见她带着伏颜轻松一跃，很随意的便躲过了赤瞳巨熊的攻击。
　　而全身上下使不出来一丝力气的伏颜，也只能软绵绵的挂在白玥璃身上，任由对方带着自己一跃而起。
　　伏颜以为，白玥璃会直接带着自己逃离这里，却不想对方似乎并没有要离去的意思，而是一手拦着自己，一手召出自己的月摇剑。
　　看到这个画面，伏颜着实有些意外，看样子白玥璃是想和这头赤瞳巨熊继续打下去，不过很快，她也就想明白了。
　　白玥璃刚刚突破到开光期大圆满，实力肯定还没有彻底稳定下来，所以这个时候确实需要一场打斗来巩固一下自己的力量，而面前的赤瞳巨熊便最好的打手了。
　　道理她都懂，但是，明白归明白，能不能将她先放到一旁？
　　此时的伏颜随着白玥璃的身形晃动，只觉得整个人都快要晕过去了，奈何她现在连开口说一句话的力气都没有了。
　　然而，白玥璃却似乎什么也不知道，依旧带着伏颜和赤瞳巨熊打了起来，那场面，比自己刚刚战斗时壮观多了。
　　伏颜：“……”
　　赤瞳巨熊的防御力本就惊人，虽然如今的白玥璃是实力大涨，但是要想打出致命的伤害，却也是只有微乎其微的可能。
　　只见月摇剑随着白玥璃的手势，直接在赤瞳巨熊眼前游走，逮着机会便是狠狠的在它身上划出一条伤口来。
　　一人……应该也算是二人一兽，很快便是过了十几召，虽然赤瞳巨熊有些落入下风的势头，但是白玥璃制造出的伤害，却也不足以重创对方。
　　伏颜觉得最可怜的便是自己了，她现在是软成一坨，连磕药回一回真元的时间都不给她。
　　就在伏颜以为这场战斗还要继续打上个半天的时候，白玥璃的目光忽然便落在了赤瞳巨熊的断臂之处，那里早已是血肉模糊。
　　望着那里，白玥璃不由心神一动，下一秒，她便没有任何犹豫的，直接操控着月摇剑，在赤瞳巨熊一个不注意时，一剑迅速从断臂之处的血肉之处，带着凶猛的灵力，冲撞而去。
　　望着这一幕，伏颜都不自觉的吞了吞口水，只见月摇剑从赤瞳巨熊的断臂之处，硬生生的直接刺进了它的身体一中，下一刻便传来了一阵急剧痛苦的哀嚎之声。
　　白玥璃自然没有停手，只见她的右手一扬，进入赤瞳巨熊体内的月摇剑，便直接从它的胸膛再次飞出。
　　一时间，血花四溅，哀嚎阵阵。
　　很快，赤瞳巨熊终于在巨大的痛苦之中倒地不起，哀嚎声也渐渐弱小，最终一动不动，没有了任何气息。
　　“咳”
　　空气顿时一股浓厚的血腥味传来，伏颜被刺激的不由轻咳一声，白玥璃见了，也知道此地不宜久留，血腥味很快便会引来其它更厉害的妖兽。
　　思及此处，白玥璃便直接收回月摇剑，带着伏颜似乎准备立马离开，然而下一秒她的衣角便被人轻轻的拽了一下。
　　白玥璃有些微愣，她垂眸很是疑惑的看着伏颜。
　　“等……等一下。”伏颜真的说句话都有些断断续续的，然后她艰难的伸手指了指下面赤瞳巨熊的尸体。
　　神色微微一顿，白玥璃瞬间便明白了伏颜的意图，她也没有拒绝，便直接带着她落到了赤瞳巨熊的尸体旁边。
　　伏颜看了她一眼表示谢意，这才又重新拿出了自己的墟尢玉印，然后便撑着最后一口气将赤瞳巨熊的尸体也收进了幻阵之中。
　　她可不想让自己辛辛苦苦收的一群腐蚀蜂在幻阵中被饿死了，不然今天这一趟岂不是白搭了，所以伏颜才想着把赤瞳巨熊的尸体扔进去喂食，好歹这么大的块头，应该够腐蚀蜂群吃上好几顿了。
　　做完这一切，伏颜才终于朝着白玥璃点了点头，后者会意，这才重新架着她迅速离开了此处。
　　因为暗影森林深处危险重重，谁也不知道会遇上什么强悍的妖兽，所以为了安全起见，白玥璃并未在半路上便将伏颜放下调息，二人一路朝着暗影森林的外围飞去。
　　而此时的伏颜感觉自己的眼皮越来越重，她知道自己已经坚持不下去了，只好再次拽了拽身旁的白玥璃。
　　“师姐……”
　　白玥璃以为对方是想让自己停下来好让她可以慢慢调息恢复，但是白玥璃刚刚还看见不远处有一只三级顶峰妖兽，所以只能想着在飞远一些。
　　思及此处，白玥璃刚要开口解释的时候，忽然便听见伏颜的声音再次传来。
　　“师姐，我要晕过……”
　　话还没说完，那人便是彻底瘫在了自己的怀中。
　　“……”


第38章 
　　伏颜再次醒来的时候，也不知道过去了多久，眼前是一片灰蒙蒙的烟雾，她撑着身体缓缓坐起来，过了半响，思绪才渐渐回笼。
　　面前的火堆正噼里啪啦的燃烧着，刚刚的烟雾也总算是渐渐消散，面前的视野才再次变得开阔起来。
　　她好像身处一个山洞中，外面许是因为已经天黑了得缘故，基本上是漆黑一片，只能看到一排又一排的树影，迷迷糊糊的，有些不够真实。
　　伏颜又垂眸看了一眼自己身下的枯草堆，倒也没有太大的惊讶，她的玲珑断剑也被静静的放在一旁，看着火堆刚升起的模样，想来生火的人也是刚刚离开没多久。
　　虽然醒来没有看见白玥璃的身影，但是伏颜却也没太担心，毕竟如今的白玥璃已是开光期大圆满修为，不要不碰上四级妖兽，基本是可以游走自如的。
　　许是因为睡上了一觉，这会儿的伏颜才感觉舒服多了，起码有了坐起来的力气，趁着白玥璃还未回来，她便连忙掏出两三枚真气丹，迅速磕下后原地打坐，也好慢慢调息恢复。
　　白玥璃并未有多远，不到半柱香的时间便回来了，她望着打坐调息的伏颜后，倒也没有出声打扰，只是安静的在火堆中再次添加了几根干柴。
　　见伏颜突然晕过去后，白玥璃有那么一刻的慌张，迅速仔细查探了一番后，才发现伏颜只是灵力真元消耗的太透支了而已，身体也并无大碍，如此她才彻底安下心。
　　思绪重新回炉，白玥璃便收回了视线，她面前见火势旺盛，便又从自己的储物灵戒中拿出了自己储存的就条鱼，又用长长的树枝架着，这才慢慢烤了起来。
　　一时间，整个山洞都异常的安静。
　　成功将三枚真气丹的灵力消化后，伏颜又开始引灵入体，在快要枯竭的气海中迅速凝聚了几分真元来，完成这些之后，她才感觉自己真的重新活了过来。
　　睁开双眼，伏颜便见坐在火堆旁的白玥璃，她一身干净的白裙，和这有些脏乱的山洞显得格格不入，却又犹如一幅画般美好。
　　她不由微微一顿。
　　“师姐。”回过神来，在白玥璃侧身看过来的时候，伏颜便缓缓开口说道。
　　白玥璃见了，便将一条烤好的鱼伸手递了过来，然后才开口缓缓道：“真元消耗太过于透支后，不能太过于激进恢复，不然很容易便会伤到根基的。”
　　这个道理伏颜还是明白的，不然她也不会仅仅只是磕了三枚真气丹。
　　伸手递过烤好的鱼，伏颜便轻轻点点头，开口应着：“师姐放心，我只是恢复了两三分的真元。”
　　说完，伏颜的目光便落在了烤鱼上，这会儿她早已是饥肠辘辘了，所以也没客气，低头就是一大口。
　　“呼好烫！！”
　　一口下去，伏颜就被烤鱼烫的舌头有些发麻，滚烫的鱼肉还停留在舌尖之上，她又不好直接吐掉，于是就只能条件反射的大口大口吹气，以此来减除一下温度。
　　“呵”看到伏颜被烫到的模样，不知为何，白玥璃突然觉得有些好笑，有些忍俊不禁。
　　耳旁传来了一声浅浅的笑声时，伏颜还以为是自己的错觉，等她迅速抬眸朝着白玥璃望去，正好看见对方刚刚扬起的嘴角，不过也就是一瞬即逝，很快便又迅速消失了。
　　仿佛刚刚不曾有人笑过一般。
　　“怎么了？”似乎察觉到伏颜盯着自己有些发愣，白玥璃不由有些疑惑，顿时便出声问道。
　　闻言，伏颜这才回过神，嘴里的鱼肉已经微微冷却了，她轻轻嚼了几口才缓缓吞下去，然后便笑着解释道：“没什么，就是突然发现，这好像还是我第一次看见师姐笑。”
　　笑？白玥璃不由微微一顿。
　　这话让白玥璃陷入了沉思，她以前没笑过吗？她自己也不清楚，好像在她的记忆中，自己确实很少会有太多的表情，但是面前的伏颜却会经常笑。
　　笑起来有些傻，却又很是精明，一双清澈的眼睛弯弯的，看起来倒是很舒服，让人的心情也不由跟着大好。
　　“师姐没事应该多笑笑的，很好看。”
　　伏颜清脆的声音再次传来，白玥璃抬眸望着继续低头吃鱼的伏颜，不自觉的发现心脏好像快了一拍，有什么东西仿佛要呼之欲出。
　　可是，她又不明白那是什么东西。
　　伏颜只是简单的感叹了一句，也并没有想太多，毕竟白玥璃的容貌摆在那里，笑起来确实很好看的，有种不食人间烟火的味道。
　　感叹完了，伏颜便觉得自己真的快饿死了，她也算放的开，也懒得顾及什么形象了，对着已经冷却的烤鱼便开始大快朵颐起来。
　　虽然没有现代那么多的调味料，但是白玥璃烤的烤鱼还是很好吃的，伏颜硬是一口气吃掉了三条鱼，倒是白玥璃只是随意的吃了一口。
　　末了，伏颜才有些不好意思的笑了两声：“不好意思啊师姐，我吃的是不是有点多了。”
　　“无妨。”白玥璃回到。
　　对于修仙者来说，大部分对于食物来说都没什么兴趣，只有在辟谷结束后的两天简单吃些东西，其它时间基本从不进食的。
　　伏颜倒也不矫情，简单的擦了擦嘴，便又恢复到了以往的正经之色，她看着白玥璃又道：“对了，还没恭喜师姐你成功突破到开光期大圆满呢！”
　　她是由衷替白玥璃高兴的，这种心情，和伏颜自己突破的时候没有什么两样。
　　“托你的福。”白玥璃忽然说道。
　　伏颜听着不由连连摆手，不敢恭维的说道：“师姐可别，我不仅什么也没做，还是出于私心惹上了那赤瞳巨熊。”
　　说起这个，白玥璃却似乎突然想到了什么，顿时便抬眸紧紧的盯着面前的伏颜，非常认真的，一字一句的开口问道：“你……是不是已经领悟到了会心一剑。”
　　明明还是疑惑的语气，可是白玥璃说的又是那般肯定。
　　虽然当时的白玥璃正处于突破之中，但是外面所发生的事情，她还是有感知的，所以伏颜突然使出了会心一剑后，白玥璃自然也是知晓的。
　　这个伏颜也没有什么想要隐瞒的想法，便在白玥璃认真的目光下点点头，又道：“不过只是刚刚入门而已，连小成都算不上。”
　　在沉入河底的时候，冰凉入骨的河水格外的清晰，让本来要快陷入昏迷中的伏颜重新睁开了双眼，她在说下涩涩的望着一旁随自己一同沉入河底的玲珑断剑。
　　那一瞬间，便有什么东西从脑海中划过。
　　白玥璃望着伏颜，没有说话，明明开光中期的修为便领悟到了会心一剑，这是一件非常令人惊讶的事情，可是她在得到确定的回答后，却异常的平静。
　　就仿佛是……本该如此一般。
　　面前的火堆依旧还在继续燃烧着，时不时便传来噼里啪啦的声响，山洞中的二人，并未再有言语，夜晚也显得格外的静谧。
　　翌日，偌大的森林中终于传来了光亮。
　　进过一夜晚缓慢的恢复，伏颜的精神和真元也总是恢复的有个七七八八了，二人也就没有再多耽搁，很快便直接出了山洞，直接朝着韩尚之的护送队伍掠去。
　　许是因为她们基本上已经非常靠近暗影森林外围了，这一路上倒也没有遇见什么强劲厉害的妖兽。
　　很快，二人便顺利的追上了整支护送队伍。
　　“白道友，伏道友，你们没事吧？”韩尚之见了，率先走过来望着二人开口问道。
　　伏颜也是望着众人，所有人的脸色都很平静，只有水流青在看见自己后，脸色明显有些难看，显然伏颜安全回来这个事实，让她有些难受。
　　望着水流青，伏颜倒是无声的笑了笑，气的她黑色更黑了。
　　白玥璃点点头，却又忽然发现有几位普通护卫受了伤，她离开的时候，大家都是安然无恙的，顿时不由出声问道：“你们又遭受到妖兽的攻击？”
　　闻言，韩尚之不由苦笑一声，无奈的说道：“确实，昨晚我们突然受到一群冷齿毒蛇的攻击，不过好在有绿竹公子在，我们损失倒也不是很严重。”
　　“最近的暗影森林都有些不太平，我估计是因为快到了兽潮的原因，所以这里的妖兽都格外的暴躁不安，表现也是异常。”韩尚德也走了过来，缓缓说出了自己的猜测。
　　伏颜听了，不由顺势接道：“那我们还是赶紧离开暗影森林吧。”
　　韩尚之二人点点头。
　　这时，一旁的王青阳也走了过来，他看着白玥璃的目光显然有些惊讶：“白师妹……突破了？”
　　话落，众人皆是有些意外的看着白玥璃。
　　因为在场大部分人的修为都低于白玥璃，所以不仔细观察的话，很难发现白玥璃身上的灵力波动，作为同等级的王青阳自然是第一个发现的。
　　见白玥璃坦诚的点点头，王青阳的脸色忽然便有些复杂，若是按照天赋来说，他的天赋明显是比白玥璃高出一些的，这也是追求白玥璃最仰仗的条件之一。
　　可是，如今的白玥璃却是迅速追上了自己，这让他有些猝不及防，看来这些时日，他的修为确实有些懈怠了，这次任务完成之后，看来他要回去闭关为冲击合道期做准备了。
　　思及此处，王青阳的目光又不由落在了另一边的方羽身上，眸子不由暗了几分，若是有妖丹在手，他成功的把握也就又多了一分。
　　很快，一行人便下次继续赶路了。
　　当然，这看似和平的队伍，却早已是各怀心思。
　　因为害怕再次遭受妖兽的攻击，所以韩尚之便领着众人，不由加快了速度，连夜晚都不给普通护卫休息的时间，一行人连着继续赶了一天一夜的路，这才终于出了暗影森林。
　　伏颜依旧落在护送队伍的后面，甫一从暗影森林中走出来，望着面前开阔的视野，突然感觉还有些不适应了，她不由微眯着眼睛，望着原处的风景。
　　出了暗影森林，韩尚之明显松了一口气，他这才让众人原地休息。
　　伏颜的真元还没有完全恢复，此时得了空闲，自然是就地打坐，准备好好将自己的气海巩固一番，她可不想自己的气海留下什么不好的根基。
　　毕竟气海乃是每一个修仙者的本根，不容有一丝的问题。
　　而就在伏颜闭上双眼的时候，一旁的水流青却突然朝着这边望了过来，看着伏颜的动作，她不由露出一个意味深长的笑意来。
　　甫一开始调动天地灵气的时候，伏颜也并未察觉到有什么不对，但是没过一会儿，她顿时却发现自己的气海中忽然多了一丝黑气。
　　这丝黑格外的霸道，居然可以在她的真元中四处乱窜，更可怕的是，它好像隔绝了自己的气海和天地灵气之间的交汇，让她无法继续汇聚出真元来。
　　察觉到这个事实后，地上的伏颜猛的睁开了双眼，她几乎是满脸的不可置信，一时间竟想不到这丝黑气究竟是何物。
　　还是，它是什么时候进入自己体内的？明明在昨天之前，自己的身体没有任何怪异之处才对。
　　思及此处，伏颜顿时便再次闭眼打坐，她的神识将自己的气海，仔仔细细里里外外全部查看了一番，发现这丝黑丝确实是毫无知觉的便进入了自己的气海。
　　若是不能将它从自己的气海中驱逐出去的话，伏颜瞬间便可以想到后果，她的真元会一点一点的流逝，可是……却再也无法凝聚出新的真元来。
　　也就是说，她终会有一日，因为真元彻底枯竭而亡。
　　思及此处，伏颜顿时心中大骇，甚至额头上已经出现了豆大的汗珠，然而就在这时，耳旁忽然传来了白玥璃的声音。
　　“伏颜？”
　　白玥璃不知何时走了过来，她有些奇怪的盯着打坐中的伏颜，对方像是睡着时做了噩梦一般，整个身体都有些微微颤抖，汗珠早已打湿双鬓的发丝，看起来很是不安。
　　“呼”
　　听见了白玥璃的声音后，伏颜这才终于重新睁开了双眼，她不由长长的呼出一口气，有些气喘吁吁的看着面前的白玥璃。
　　因为白玥璃的声音，众人不由都纷纷疑惑的看了过来，他们望着伏颜的模样，也是不由一惊。
　　“怎么了，伏道友不会在修炼过程中，有些走火入魔了吧？”有人出声猜测到。
　　“对啊对啊，修炼可不能太过于激进了，不然很容易便会走火入魔的，好在伏道友没什么大碍，若真的走火入魔了，没有化虚期的强者，可是谁都救不了你的。”有人也顺势应合着。
　　白玥璃看见伏颜的状况，确实不由微微皱起了眉头，她知道伏颜想来平稳，又怎么会激进，她顿了顿，又开口问道：“没事吧？”
　　伏颜似乎终于回神，她看着面前的白玥璃，只能暂时不去想自己气海中的那丝黑气，缓了缓心神，她才开口道：“没事，师姐不用担心。”
　　倒也不是伏颜不想说出事实，只是这里人多眼杂的，在没有确定事情的真相之前，她便没打算多说什么。
　　闻言，白玥璃虽然还是有些担心，不过却也没有再说些什么，毕竟她能查探到伏颜的身体并无异常。
　　很快，伏颜便若无其事的从地上站了起来。似乎为了上白玥璃真的不用多心，她差点就要起来蹦上几步了。
　　不过好在众人很快便挪开了自己的视线，白玥璃也转身回到自己的位置。
　　就在这时，仿佛是有什么预感一般，伏颜迅速侧身看去。
　　正好撞上了水流青的视线。


第39章 
　　望着水流青的目光，伏颜忽然便是明白了什么。
　　水流青却似乎并在乎伏颜的眼神，她毫不掩饰的盯着伏颜，仿佛在说：是我下的毒你又能如何？
　　知道是水流青做的手脚后，伏颜并没有感觉到有什么意外的，毕竟从一开始，她便一直都对自己虎视眈眈的，一路上也是想方设法的致伏颜于死地。
　　只是让伏颜有些不明白是，水流青究竟是什么时候对自己的气海做了手脚，她从知道水流青擅长用毒之后，可以说每次于这人接触都是小心翼翼的，如今还是神不知鬼不觉的中了招。
　　伏颜觉得，之前自己确实有些小看了她。
　　自己气海中那一丝黑气很是诡异，非要说下毒的话，它也算不上是毒药，除了阻止自己的气海收纳天地灵气之外，黑气似乎也并没有什么伤害。
　　正是因为如此，在外人看来，伏颜的身体完全没有任何问题，不会有人能察觉到伏颜有什么中毒的迹象。
　　只能说，水流青的手段确实高明。
　　思及此处，伏颜不由微微皱着眉头，在她尚且不知道这丝黑气究竟是什么时，也根本不敢对自己的气海轻举妄动。
　　虽然内心早已是惊涛骇浪，但是伏颜面上并没有什么太大的变化，她仿佛真的是因为修炼有些太过于激进一般，只能有些丧气的放弃了打坐。
　　白玥璃回首看了一眼后面的伏颜，见那人确实没什么事后，这才悠悠松了一口气，可是……不知为何，她还是觉得有什么不对的地方。
　　许是因为一直在思考究竟是什么地方不对，所以白玥璃也并未注意到，自己好像越来越在意身后之人了。
　　伏颜悠哉悠哉的扯了一根狗尾草在手指上转悠着，也未在抬眸去看向水流青，看似有些无聊，其实却在思考者该怎么处理这件事，还有……对面的水流青。
　　她从来都不是包子的性格，既然对方惹了自己，伏颜向来都是有仇必报，水流青虽是开光后期修为，不过她却精于制毒，所以实力也是很普通的。
　　一阵微风吹过，众人休息的时间似乎已经很充足了。
　　很快，最前方的韩尚之便再次站了出来，他看着看着所有人，开口说道：“诸位，前方不远处便是流沙戈壁滩了，时候也不早了，我们便继续启程吧。”
　　这话众人自然是没有意见的，毕竟对于他们宗门弟子来说，骑马便是休息，留下的时间只是为了照顾那些峦晋堡的普通护卫而已。
　　随着韩尚之的话音落下，伏颜便也从地上重新站起来，迅速又翻身上了马，来到了琉矿马车旁边。
　　就这样，一行人彻底离开了暗影森林的边界。
　　一路上，水流青的目光时不时的便落在了伏颜身上，她有奇怪已经发现了她的手脚后，对方为何还能如此淡定，明明伏颜该一路恐慌，提心吊胆的，满是不安才对。
　　可是，对面风骏马上的人，除了在刚刚发现时有些错愕之外，一路上倒也格外的悠哉，仿佛还未曾发现自己气海中的异样。
　　但是水流青明白，伏颜绝对是已经发现了不对。
　　难道是伏颜已经化解了那道气息？
　　不可能的，这个想法甫一从水流青的脑海中浮现出来，便迅速被她否决的，伏颜不可能有抹去那股黑气的手段，她不过是在强颜欢笑而已。
　　思及此处，水流青才觉得瞬间舒服了许多，再次望着面前的伏颜，也觉得对方不过是在垂死挣扎而已。
　　伏颜确实不知道该怎么化解气海中的黑气，她也确实从一开始便仔细思虑着，然而就在这时，脑海中便忽然传来了水流青的声音。
　　“伏师妹怎么看起来脸色有些不好，不会是真的修炼有些走火入魔了吧？”
　　水流青是暗自给伏颜传音，所以这话自然也就只有伏颜能听见。
　　微微一顿，伏颜便迅速回了神，她抬眸侧着身子看了水流青一眼，对方似乎也察觉到什么，不由侧身看了过来，一双柳细的眸子中，满是嘲讽的意味。
　　“多谢水师姐关心，我是不会那么轻易的便走火入魔的。”伏颜也看着她笑了，有位装傻充愣的回道。
　　已经想通了的水流青自然不会生气，反而很痛快的继续说道：“伏师妹是不是还在疑惑，我究竟是什么时候下的手？”
　　伏颜其实大概猜到了什么，不过倒也没多说，反而顺着水流青的话传音道：“什么时候？”
　　“既然你都知道我善于用毒，经过我手的香蜜，伏师妹居然还真敢接，当真让人佩服。”水流青好以整瑕的说道，似乎很是得意。
　　闻言，伏颜便是一顿，果然如她猜想的一般，那瓶香蜜果真有问题，她当时一心想着把那群腐蚀蜂收进墟尢玉印的幻阵之中，确实没有多想。
　　望着伏颜因为自己的话陷入了沉思，水流青顿时不由心情大好，她就是想看伏颜吃瘪的样子：“作为同门师姐，我可是好心劝伏师妹一句，可千万不要想着和它硬碰硬，以伏师妹的实力，是奈何不了它的。”
　　“当然，只要伏师妹不再使用真元，减少真元的流逝，我相信伏师妹还是可以活上几个月的，不过……”
　　“修仙者不能使用真元的话，和废人有什么区别呢？你说是吧，伏师妹。”
　　说着，水流青的目光不由望着伏颜有些好笑的意味，每一位修仙者最听不得便是“废人”二字，她就是故意要打击伏颜的道心。
　　毕竟，摧毁掉伏颜的道心，比杀了她，更令人有成就感。
　　不过，伏颜但是没有如了水流青的愿，她忽然抬眸笑着望着后者，很是淡定的传音道：“那就……多谢水师姐提醒了，我们……来日方长嘛。”
　　水流青不由微微一顿，似乎还有些没明白伏颜最后一句话的意思。
　　其实伏颜确实没有把握化解气海中的黑气，不过她已经最好了最坏的打算就算是死，也肯定要拉一个垫背的。
　　“哼！”
　　水流青只当伏颜还在嘴硬，冷哼一声后，便终于不再看过来，伏颜也没再多说什么。
　　一行人也不知道走了多久，伏颜便感觉有什么东西夹杂在风中，直接迎面扑来，细小的颗粒迅速从耳旁划过，她定眼一看，才发现风中的居然是沙子。
　　抬眸远远望去，只见面前的画面却是早已没有了任何植被，一片沙丘之地上，看不见任何生物的身影。
　　伏颜知道，他们已经踏入了流沙戈壁滩。
　　流沙戈壁滩，其实说白了就是一大片沙漠，根据资料显示，这里虽然没有什么厉害的妖兽，不过却是经常会有成群结队的马贼出没。
　　因为流沙戈壁滩是进入朝阳城的必经之路，很多商队都会从这里经过，因此便吸引了众多的马贼之徒盘踞如此，抢一笔便是赚一笔。
　　此时，流沙戈壁中，一众马贼已经集结一起，似乎在准备着什么大行动。
　　烈日炎炎下，只见一位五大三粗的壮汉躲在一旁，伸头像远处张望着，不过映入眼帘的却是依旧空空如也，壮汉顿时便没了耐心。
　　“不是说，今天回有峦晋堡的一大批琉矿队伍吗？怎么还没有动静，吴津那厮不会是故意散播的假消息吧！”只见那壮汉回头看着一旁的刀疤脸，有些气呼呼的说道。
　　壮汉名叫郎蒙，修为乃是开光后期，是这群马贼中的三当家的，前天便听散修吴津散播出来的消息，说是峦晋堡有一大批琉矿队伍，将会不日进入朝阳城，不过护送队伍中却有着绿竹公子王青阳。
　　正是因为如此，郎蒙一行人才会再次蹲守。
　　刀疤脸名叫鬼牲，是马贼中二当家，实力乃是前几日才刚刚突破开光期大圆满，此时听见郎蒙的话后，顿时便皱着眉头：“急什么，左右不过是今天明天两天的事，只要他们想进入朝阳城，还怕他们跑得了吗？”
　　被人骂了，郎蒙倒也不生气，依旧大大咧咧的说道：“二哥说的对，是我太着急了，虽然这次他们有绿竹公子护送，但是我们有大哥二哥两位开光期大圆满的高手，想来这次定是手到擒来的事。”
　　鬼牲却是有些不屑一顾：“什么绿竹公子，不过是那些宗门弟子见识短小，哪能和我们这种常年拿命相杀的人比。”
　　“那是，什么绿竹公子，他们宗门也就是资源好，实力个个根本不值得一提，上次还有个宗门弟子说是什么开光后期修为第一人，不是连老子的三拳都接不住！”说起这个，郎蒙顿时便有些得意洋洋。
　　“行了，继续看着去，来人了立即来报，我先去找大哥了！”随意对郎蒙嘱咐了一句后，鬼牲便转身离开了这里。
　　因为流沙戈壁滩很是庞大，所以他们一行人自然也是在各个地点都有人蹲守，鬼牲也不过是刚刚巡查到郎蒙这边，现在自然是要去另一边了。
　　闻言，郎蒙也只能继续带着人盯哨去了。
　　也不知道过去了多久，安静的流沙戈壁滩中，终于缓缓走来了一支护送队伍，只见那对于领着好几辆马车，最前方的便是一身青衣的王青阳，还有峦晋堡的少主韩尚之。
　　“三当家的，他们来了！”有人迅速跑过来对着郎蒙禀告道。
　　郎蒙没见过所谓的绿竹公子，不过峦晋堡的韩尚之他确实认识的，在加上王青阳的实力看着确实在开光期大圆满，那也就说明他们等的确实是这支队伍了。
　　思及此处，郎蒙不由顿时心中一喜，他连忙出声说道：“你们在这里看好了，我先去禀告大哥二哥！”
　　说完，郎蒙的身影便迅速离开了此处。
　　伏颜依旧跟在整个队伍的后面，她看着前面的方向，着实有些头疼，因为她知道马上就要打起来了。
　　从进入流沙戈壁滩时，他们这支队伍便故意分成了两对，因为在暗影森林中遭受到一群散修围攻之后，韩尚之便明白他们的行踪早已被暴露了，所以此时的流沙戈壁中必定会有人埋伏。
　　为了减少和马贼的纠缠，他们便想了一个声东击西的想法，那就是有王青阳和韩尚之两人一同带领假货队伍，堂而皇之的进入流沙戈壁滩中。
　　而另一边，真正的琉矿队伍，却是有白玥璃和韩尚德带队，只等伏颜他们这支假队伍将所有的马贼吸引过来。白玥璃他们便趁机直接穿过这流沙戈壁滩。
　　这个想法是挺好的，但是伏颜没想到自己会被分到了王青阳这一队，若是之前倒也没什么，主要是现在的她根本无法进行战斗。
　　可是她又没办法出声解释。
　　最终的结果便她现在面临的模样，而一旁的水流青也正好被分到了这一队，彼时正一副看好戏的模样紧紧盯着伏颜。
　　伏颜：“……”
　　很快，一行人便成功的走进了马贼们提前设置好的陷阱阵法之中，伏颜刚有所察觉，便看见四面八方迅速冲出了一群马贼。
　　为首的居然有两位开光期大圆满修为的高手，可见若是真的要硬碰硬的话，确实会是一场无休止的耗时耗力之战。
　　双方也没有多说什么，自己便进入了抢劫的主题，伏颜看着已经杀过来的马贼，便迅速提起玲珑断剑防身。
　　为了减少真元的损失，伏颜基本没有动手，只能被动的施展风影步躲避马贼的攻击，看的她自己都不得不感叹一句，走位风骚！
　　因为主战是王青阳和韩尚之对马贼那边的两位开光期大圆满的战斗，所以伏颜这边虽是明晃晃的划水，却也没有引起任何人的关注。
　　只见前方的战斗已经打的是水深火热了，韩尚之修为因为只有开光后期的缘故，很快便落入了下风，直接被马贼压着打。
　　见此，伏颜便知道她们是时候该丢弃马车，“慌慌张张”的逃命了。
　　然而就在此时，郎蒙的视线却突然落在了水流青身上，顿时整个眼神都直了，旋即又是突然大笑起来：“哈哈哈！没想到这里居然还有生的这么水灵的美人。”
　　闻言，水流青顿时便以肉眼可见的黑了脸，这下倒是换成伏颜再一旁好以整瑕的看戏了。
　　“美人，哥哥今日可是看上你了。”说完，他又转头看着自己身后的马贼们，大声的喊道：“兄弟们，看我今天把那宗门美人弟子抢过来，给你们放压寨夫人好不好？”
　　话落，一群马贼顿时便斗志昂扬起来：“唔唔……压寨夫人！压寨夫人！三当家的威武！三当家的威武！！”
　　“噗！”望着这一幕，伏颜实在是有些没忍住，不由的低笑出声，这个画面真是太搞笑了！
　　一旁的水流青顿时不由冷冷的看了一眼伏颜，然后便直接执剑杀了过去：“无耻之徒，休得胡言！”
　　“哈哈哈，哥哥我就喜欢这样的！”说着，那郎蒙便直接赤手空拳的迎了上去。
　　一时间，剑光四起，只见水流青迅速在人群中杀出一条血路来，但是当真的对上郎蒙后，她却很快便落入了下风，毕竟她的实力也只有开光后期，自然是比不上同阶级的郎蒙。
　　要不是情况所迫，伏颜还真想好好看一看这场戏，但是此时她们的队伍已经是被马贼们打的零碎不堪，她也就没有任由犹豫，直接身形一掠，准备逃命了。
　　水流青见了，顿时也不得不收剑脱离了战斗，然后她望了一眼伏颜离开的方向，迅速的追了上去。
　　“唉，美人还想跑？”郎蒙见了，顿时也想到没有想，直接快速紧紧的跟在水流青身后。
　　一时间，逃跑的画面便成了伏颜再最前面，水流青紧跟其后，那马贼郎蒙也是紧紧跟着水流青。
　　伏颜回头看着这一幕：“……”
　　其实按照当初韩尚之的计划是，他们被迫丢掉满车的货物，各自沿不同方向逃命，这样才好摆脱那些马贼的追捕，但是水流青却明显是故意的。
　　她故意引着郎蒙跟在伏颜身后，便是想办法让伏颜出手，只要伏颜出手，必然会消耗很多真元。
　　而且这里荒无人烟的，只要彻底解决的伏颜，谁也不会知道，所以水流青自然不会放过这个机会。
　　猜到水流青的想法，伏颜心中不由暗骂一句，她再次回头看了一眼身后的二人，不由心思一动。
　　“美人等等我！”
　　郎蒙还在后面穷追不舍，水流青却头也不回的盯着前面的伏颜。
　　伏颜却是嘴角微微扬起，伸手摸了摸怀中的墟尢玉印。


第40章 
　　本来伏颜还有些头疼该怎么解决水流青的，却不想这机会瞬间便送上门来了，又看了一眼紧跟其后的马贼，这可是买一送一啊！
　　思及此处，伏颜没有任何犹豫，迅速调换了逃跑的方向，而是直接朝着另一边荒无人烟的地方跑去。
　　本来按照韩尚之的约定，他们逃跑的方向应该是直接出流沙戈壁滩，不过如今却是改变了注意，她将身后的二人像更深处引去。
　　很快，后面的水流青便发现了不对，伏颜怎么会这个时候突然改变逃跑的方向？她应该迅速返回朝白玥璃她们跑去，说不定就能避免出手了。
　　可是，却有些不对劲。
　　即使如此，水流青依旧没有放弃追赶伏颜，不管如何，她相信现在的伏颜觉得不会是自己的对手，就算对方还有什么保命的手段，可是自己也有。
　　想到了这里，水流青便彻底放下心来，再次脚下生风，加快了自己的速度。
　　后面的郎蒙见前面的二人都迅速提升了速度，顿时不由有种想骂娘的冲动，他修炼的方向乃是力量形的路，论速度，自然是比不过她们的。
　　可是自己刚刚又在兄弟们面前夸下海口，今日若不将这女人捉回去，那他这三当家的面子往哪里搁，指不定都想笑话他。
　　思及此处，郎蒙顿时咬咬牙，竟然直接燃烧自己体内雄厚的真元，下一秒，他的速度便直接快了刚刚的好几倍。
　　辽阔的流沙戈壁滩上，三道身影迅速的在其中掠过，匆匆而过时，都不由激起满地扬起的沙子。
　　由于水流青的目光一直落在前面的伏颜身上，自然是没太注意身后的郎蒙，却不想不过几个呼吸的时间，对方竟然直接追了上来。
　　“我说……美人你今日还想往哪里跑？”郎蒙操着自己粗犷的声音，满是不怀好意的盯着近在咫尺的水流青。
　　这突如其来的声音，让水流青不由头皮一震，顿时便直接拔剑杀了过去：“找死，别以为我真的就怕你！”
　　不过，这一剑却被郎蒙直接轻松躲开。
　　下一刻，郎蒙整个人的力量便顿时直接爆开，震的四周的空气似乎都有些微微颤抖，水流青也是顿时护住自己的身体。
　　“嘿嘿！哥哥可不想继续陪你玩了，再不回去大哥二哥他们又该说我了！”郎蒙盯着水流青顿时不由嘿嘿一笑，顿时便拿出了自己的全部实力，直接朝着水流青一手擒去。
　　水流青不由一惊，她刚刚和郎蒙也是过了几招，自是明白对方实力的强悍，所以不敢有任何轻敌的想法，便迅速也使出了自己最厉害的剑招。
　　“轰”的几声响后，两人便是一百厮杀在了一起，不过很明显水流青的实力较弱，根本不敌郎蒙的力量。
　　又过了两三招，水流青才终速拉开了距离，对着面前的郎蒙微微一笑，好以整瑕的朱唇微启：“我劝你最好不要再打了，再带下去我怕你会直接七窍流血身亡。”
　　“什么？”郎蒙明显是没有听懂水流青的话，只是就在他刚准备调动真元之时，便发现自己竟然全身无力，四肢的筋脉都开始微微抽搐起来。
　　顿时便明白了什么，郎蒙几乎是不不可思议的盯着丢面的水流青：“你……你竟然下毒！”
　　虽然有些奇怪水流青究竟是什么时候对自己下的毒，而且还能轻易避开自己的护体真元，但是郎蒙知道，再继续任由自己身体中的毒素扩散的话，估计真的要性命堪忧了。
　　思及此处，郎蒙顿时也顾不得太多，连忙就地打坐，迅速开始抑制自己体内的毒素扩散，更是将自己的命脉和气海紧紧护住，不敢有一丝的大意。
　　见此，水流青不由冷笑一声：“都说过了，还真以为我怕你吗？。”
　　当然嘲讽归嘲讽，水流青却为并未上前直接补一剑，因为她知道惹急了开光后期修为修仙者的后果，若是对方气急拉着自己身死，那也不是没有可能的。
　　水流青向来惜命，做事自然是谨慎至极。
　　伏颜跑了没多久，便发现身后的二人突然没有了动静，顿时不由有些疑惑的回头看去，便正好看见了水流青和那马贼突然打了起来。
　　本来伏颜还打算将她们引到更偏僻的地方，好拿出自己的墟尢玉印对付他们，不过现在显然是不太可能了。
　　将神识散遍四周，确定没有任何其它生物后，伏颜也就没想太多了，反正这里也够偏僻了，应该不会再有人会突然出现打扰了。
　　打定了注意，伏颜便快速转身回头，直接朝着后面二人的方向返回过去。
　　于是，等伏颜返回来后，便看见郎蒙被下毒这一幕，看着面前的二人，她不由抽了抽嘴角。
　　也没有感慨太多，下一刻伏颜便直接拿出了墟尢玉印，然后直接将地上毫无防备的郎蒙吸进了幻阵之中。
　　郎蒙既然是那群马贼中的三当家，想来家当定是富的流油，这么大的一头肥羊，伏颜自然是没有放过的道理。
　　甫一察觉到伏颜的气息后，水流青便迅速转身盯着她，还没等得及她开口的功夫，她的余光便看见刚刚还在一旁打坐压制毒素的郎蒙，身影居然瞬间便彻底消失不见了。
　　而且，在这方圆几百里中，水流青已经感受不到一丁点郎蒙的气息。
　　察觉到这诡异的一幕，水流青的顿时满是惊愕的回头看着郎蒙消失的地方，竟有些毛骨悚然的感觉。
　　“这……”水流青又诧异的回头，紧紧盯着出现在自己面前的伏颜。
　　一时间，好像有什么想法油然而生，水流青顿时便感觉自己的脚底都有些发凉，她抬眸望着伏颜，满是惊骇的开口：“是你……你做了什么？那马贼怎么会突然消失不见？”
　　虽然很不愿意承认，但是这偌大的流沙戈壁滩中，仅仅只有她们三人的身影，刚刚水流青除了下毒外，可是什么都没有做过，那自然只能是伏颜的手段了。
　　一想到伏颜居然还有这种后手，水流青突然便感觉背后有些发凉。
　　“水师姐这般惊讶做甚？”伏颜有些好笑的盯着面前的人，倒是有些悠然自得的开口说道。
　　虽然不清楚伏颜究竟是怎么做到的，但是水流青也能猜到伏颜手中，必定有什么厉害的法宝，本来以为今日除去伏颜已是铁板钉钉上的事了，她怎么也没曾料到事情会这般发展。
　　“伏师妹怕是误会了，我就是随口一问，既然那马贼已经消失了，我们也该回去了，不然倒是让白师姐她们担心了。”水流青很快便从震惊中回过神来，她兀自的干笑两声，说着便准备转身迅速离开。
　　不管如何，在没有七成以上的把握，水流青从来都不会去冒险的，她也意识到伏颜不是那么容易对付的，还是先别为妙。
　　为此，水流青还特意搬出白玥璃来，毕竟刚刚她们一行人假装逃跑的时候，应该是有人看见自己是和伏颜在一起的，若是只有伏颜一个人回去了，自然会引起白玥璃的多心。
　　伏颜自然是知道水流青的意思，不过既然事情已经发展到了这个地步，两人不仅彻底撕破脸了，她还暴露了墟尢玉印，今日肯定是不会放水流青离开这里的。
　　水流青的话音甫一落下，也不待伏颜有没有反应，她便迅速直接收剑朝着远处奔去，不知为何，她总觉得今日跟上伏颜是一种错误。
　　果然，这个认知在下一秒便迅速得到了证实。
　　身形刚掠出去不过半步远的水流青，忽然便是感觉四周的气流发生了变化，接着便是一阵有些熟悉的天旋地转。
　　不过一个呼吸的时间，水流青便感觉周围的环境迅速发生了转变，待她定了定神，望着四周白茫茫一片的大雾时，顿时不由愣在了原地。
　　因为这里的场景，很是熟悉。
　　那日在被烈闫圈养的村子中，所发生的事情迅速从水流青的脑海中过了一遍，她几乎是满脸诧异之色的盯着面前的场景。
　　她居然又一次的，来到了这个诡异的幻阵之中！
　　忽然想到了刚刚在幻阵之外的伏颜，这下水流青还有什么不明白的，她怎么也没想想到，这个幻阵居然可以受伏颜控制。
　　明明她记得上一次，伏颜在幻阵中没有任何奇怪的表现才对。
　　可是现在的水流青已经没时间去整明白事情的真相，她得赶紧找到出路才行，不然一定会被困死在这幻阵之中。
　　此时，流沙戈壁滩中，瞬间便只剩下伏颜一人的身影。
　　拍了拍手，伏颜这才将墟尢玉印重新收回，在找到一个相对隐蔽的地方之后，伏颜也迅速转身进入了幻阵之中。
　　郎蒙和水流青都是开光后期修为的高手，伏颜若不进来操控幻阵，怕是他们也不会那么容易身死，要是他们找到了出口，那可就真的玩完了。
　　奈何这墟尢玉印有一个很致命的缺点，那就是方伏颜也进入这幻阵之中后，墟尢玉印只能留在外面，所以得速战速决才行。
　　没有任何的犹豫，进来幻阵以后，伏颜便迅速凝神感知了一下两人和腐蚀蜂的身位，然后她才伸手将那群可怕的腐蚀蜂引了过去。
　　此时的郎蒙却还是处于一种懵逼的状态，毕竟他可是第一次进入幻阵之中，明明刚刚他还在流沙戈壁滩中打坐，眨眼的功夫，他就出现了在这一片白雾之中。
　　虽然不清楚自己究竟中了什么毒，但是郎蒙还是消耗了巨大的真元防止了毒素继续扩散，此时的他倒是可以行动自如。
　　作为常年强抢掠夺的马贼，郎蒙的见识自然不会短小，很快他意识到这里是一处幻阵，他也不敢大意，迅速便凝神，防止自己的意识被沉沦。
　　“玛的，这娘们不仅给我下毒，手中居然还有一套幻阵，等老子出去，定要她好看！”以为自己是中了水流青的招，郎蒙顿时不由唾骂一声。
　　发泄完了自己胸腔的怒火之后，郎蒙这才仔细在白雾中穿梭着，似乎想要迅速找到出口。
　　然而，就在此时，一阵“嗡嗡”的声响突然传来。
　　郎蒙有些没反应过来，站在原地愣了一下，再寻声望去的时候，便忽然看见一群黑色的身影朝着自己这边迅速飞说来。
　　“这是……”郎蒙微微一顿，仔细凝神透过白雾才看清那群黑色的身影，当即心头一震，满是惊讶出声：“腐……腐蚀蜂！”
　　郎蒙毕竟是见识多的马贼，腐蚀蜂这种妖兽自然还是认得的，他也明白腐蚀蜂的厉害，眼看着那些腐蚀蜂已经飞了过来，他哪里还顾得上什么，迅速抬脚便四处逃窜。
　　“这幻阵中为什么会有腐蚀蜂的存在！”郎蒙觉得老天真是和他开了一个巨大的玩笑。
　　因为之前为了追上水流青，郎蒙已经自燃了近三分之一的真元，后来为了压制毒素又消耗了剩下一半的真元，此时他体内真元早就所剩无几了。
　　可是如今的情况，让郎蒙也顾不了太多，只得迅速再次调动真元，加快了自己逃窜的速度。
　　远远看着这一幕的伏颜，不由暗自的笑了笑。
　　这边的水流青在穿梭在白雾之中时，便突然听见了一些声响，像是有人在拼命逃窜一般，她不由紧锁着眉头，因为她知道在这幻阵中，除了她还有马贼郎蒙。
　　尽管此时郎蒙中了自己的毒，但是听着四周传来毫无章法的步伐，很显然是被逼入了绝境之中，水流青实在无法想象，究竟是什么让一个开光后期顶峰的郎蒙，彻底陷入绝境。
　　不过很快，她便有了答案。
　　因为下一刻，郎蒙的身影便突然从一片的白雾中蹿了出来，他看到水流青的身影后，也是满脸的诧异，更准备出口大骂的时候，却又想到了后面追赶自己的腐蚀蜂，便招呼都你没打，迅速又蹿进了一旁的白雾中。
　　水流青倒是有些发懵，只是就在她准备说些什么的时候，忽然便也听见了一阵“嗡嗡”的声音。
　　这个声音真是格外的耳熟，等她迅速回头时，惊讶的视线便正好对上了所有的腐蚀蜂。
　　水流青：“……”
　　来不及多想，她也迅速蹿进了一旁的白雾之中。
　　水流青怎么也没想法，这幻阵之中居然还有腐蚀蜂群，想到上次一行人在暗影森林中被围攻的那一幕，她现在还觉得有些头皮发麻。
　　逃跑的时候，一个恐怖的想法忽然油然而生，水流青第一次觉得伏颜太可怕了，这人居然敢将上次遇见的所有腐蚀蜂都收进了这幻阵之中。
　　难怪当时的伏颜回那般积极同意自己的提议。
　　思及此处，水流青突然就后悔了，她不应该来招惹伏颜的，伏颜简直就是一个魔鬼，可怕的让人心惊。
　　此时被认为是魔鬼的伏颜正安静的看着面前逃亡的画面，她已经懒得在任由两人继续逃亡下去了，毕竟墟尢玉印还在外面，若是有人路过那可就麻烦了。
　　想到这里，伏颜便没有任何犹豫直接抬手像上次秋狼那般简单操控整个幻阵，只见那些白雾突然像是巨大的锁链一般，迅速将郎蒙和水流青二人紧紧的锁住了，令他们不能再动弹丝毫。
　　水流青望着锁在自己身上的白雾，顿时整个人都有些绝望了，因为身后那些腐蚀蜂群已经飞过来了。
　　“嗡嗡”
　　一时间，腐蚀蜂群的叫声，就仿佛是来自地狱一般，让人毛骨悚然。
　　“给我滚开！”一旁的郎蒙还在继续拼命挣扎着，他用尽了全身的力气，想到破开身上的白雾枷锁，可是终是无能也力。
　　此时，所有的腐蚀蜂已经飞了过来，它们迅速两二人团团包围起来。
　　水流青只能调动自己体内所有的真元，将全身都紧紧护住，防止有任何一只腐蚀蜂近身，叮上自己一口。
　　尽管她知道，自己的真元不可能支撑太久的。
　　一旁的郎蒙也同样如此，一时间两人都只能等真元消耗完的那一刻，再别无他法。
　　暗处的伏颜也只能等他们的真元慢慢流逝，毕竟这些腐蚀蜂可是见人就咬，她自然不能露面的。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　很快，真元本就所剩无几的郎蒙便率先发出了巨大的惨叫之声，很显然，他已经彻底被腐蚀蜂群残食了。
　　而一旁的水流青，却是眼睁睁的看着郎蒙化为一滩血水，那一瞬间，她仿佛感受到了无穷尽的恐惧，心里最后的防线也终于崩塌了。
　　“伏颜！伏颜你出来，我知道你能听见我说话！”水流青瞬间望着四周，拼命的大声喊道。
　　然而，她缺没有得到任何回应。
　　水流青彻底绝望了，在着急害怕的情绪下，她甚至早已是满脸的泪水，她只能拼命的摇着头，放声哭喊着：“伏颜你出来啊！我错了，我不该和你作对看见，真的，只要你肯放过我一马，我一定离你远远的，再也不会出现在你面前！”
　　可是，四周除了腐蚀蜂群的叫声，依旧没有任何回应。
　　水流青彻底崩溃了：“伏颜，伏颜求求你了，放过我吧，难道……难道你不想要解药了吗？对，只要你愿意放过我，我一定帮你化解那道黑气，伏颜，伏颜……”
　　眼看着自己的真元已经快要撑不住了，水流青已经开始有些语无伦次了。
　　不过好在这次，她终于听见了伏颜的声音：“你觉得，你的话我还能相信吗？就算你把解药递到我面前，我又敢吃吗？”
　　“不是的……不是的，伏颜我是认真的，我真的后悔了，我所说的句句属实，你要你肯放过我，让我做什么我都愿意！”水流青似乎看到了一丝的希望，瞬间便下次大声嘶吼着。
　　她就像是抓住了最后的一根救命稻草，拼命的想要解释什么。
　　伏颜不知道的是，这一刻的水流青确实真的后悔了，仔细想想，她和伏颜本就没有真正的过节，一切不过就是为了一个小小的周镇烈，她居然跑来和伏颜作对。
　　如今，她才知道当初的自己有多么愚蠢，就为了一个周镇烈，搭上了自己的性命，一点都不值得。
　　水流青想活着，她不想就这么死了！
　　看着水流青泣不成声的样子，伏颜终是没有心软的意思，毕竟水流青向来狡诈，若是放了她，那无疑是放虎归山，而且水流青上面还有一个周长老。
　　若是轻易上水流青回去，那么伏颜可以肯定，等她再次回到水翎宗，怕是只有死路一条。
　　在这以武为尊的世界中，本就如此残酷，一但结下恩怨的双方，向来都不是你死我活，就是我死你活，任何时候心软，都是一种自寻死路。
　　伏颜向来都是深知这一点。
　　似乎是因为水流青的真元已经接近枯竭，她身体四周的护体真元已经开始暗淡了下去，想来是撑不过多久了。
　　那群腐蚀蜂群似乎也明确了这一点，迅速便将水流青整个人团团包围过来，没有留下一丝的缝隙。
　　最后看了一眼已经彻底绝望而又崩溃的水流青，伏颜只能无奈的摇了摇头，便挪开了自己的视线。
　　看着旁边已经化成一滩血水的郎蒙，伏颜顿时便心神一动，掉在地上的储物灵戒便直接飞到了她的手中。
　　也顾不得查看里面都有什么，伏颜便直接转身，准备先出去再说，然而就在这时，身后却再次传来了水流青的声音。
　　她喊道：“伏颜，我愿意以灵魂和你签订主仆契约！”


第41章 
　　主仆契约？
　　听见这个四个字的时候，伏颜转身的脚步不由微微一顿。
　　所谓的主仆契约伏颜还是了解一些的，在这偌大的通玄大陆中，通常会有人为了机缘，或是活命而甘愿和他人签订主仆契约，也就是屈伸之他人之下的奴仆，任由主人驱使。
　　不过，最常见的签订方式便是以血契签订，签订主仆契约之后的奴仆，不能对主人有任何反抗或是不满，不然便会受到契约的反噬，轻则痛苦不堪，重则每日都会承受噬心之痛。
　　而且普通的血契签订方式是可以解除的，只要主人愿意，随时都可以解除掉两人之间的契约关系，不会有任何其它的影响。
　　还有一种签订方式，那便是刚刚水流青所说的，以自身灵魂签订。
　　这种签订方式可以说是非常的极端了，一旦灵魂被盖上了印章，那这个契约一生都再也无法解除，更可怕的是，被签订主仆契约的主人，可以任意探知奴仆的神识，只要对方有一丁点的反抗心理，主人便可知晓。
　　就仿佛是主人手握着奴仆的灵魂一般，只要动一动手指，便可以轻易彻底毁灭对方。
　　其实若是用签订主仆契约的奴仆，凡是内心有一点的不从，自己便会受到灵魂的反噬，轻则灵魂重创，重则灵魂直接灰飞烟灭。
　　正是因为如此，一般选择签订主仆契约来追求庇护或是机缘的，都会选择普通的血契签订方式，至于以灵魂签订这种极端的方式，一般不会有人愿意的。
　　毕竟在这个世界中，每一位修仙者都有些自己的傲气，相当于我可以心甘情愿的为你做事，但是不会愿意把自己的灵魂彻底交给别人。
　　对修仙者来说，可以身死但是不能灵魂毁灭，灵魂没了那便是彻底没了，再也不复存在。
　　所以，在听见水流青愿意和用灵魂和自己签订主仆契约的时候，伏颜不得不说，还是非常惊讶的，她没想到，这人不仅对别人狠，对自己更是狠。
　　水流青明白，若是她提出的是普通的血契签订，伏颜百分之百的依旧不会答应，毕竟像伏颜这般聪明的人，怎么可能会将一枚随时可以爆炸的定时炸弹带在身边。
　　所以想要活下来，便只剩这个最后的办法，只要用灵魂签订了主仆契约，伏颜就可以完完全全掌控自己，丝毫不用担心水流青会心存不轨。
　　水流青也是彻底被逼急了，如今的情况她早已是没有了任何生路，虽然她是有些不甘心做伏颜的奴仆的，可是已经别无他法了，她只是想继续活下去，哪怕此后只能做伏颜的走狗也罢，她不能就这么死了。
　　她得活下去，这是水流青最坚定的信念。
　　所以在最后喊完这句话后，水流青便紧紧的盯着面前的白雾，她知道伏颜听见了，尽管她已经如此卑微了，可是她发现，她还是没有把握对方会答应。
　　思及此处，水流青突然觉得有些可笑，难道她真的要就这么死去了吗？
　　随着时间缓缓流逝，水流青感觉体内的真元真的已经彻底坚持不下去了，可是幻阵之中，却依旧没有任何声音传来，除了将自己包围起来的腐蚀蜂，她再也听不见任何声音，幻阵之中安静的可怕。
　　水流青望着已经快要稀释的真元护体，她紧紧咬着下唇，一双杏眸中满是死水，巨大的绝望将她紧紧的包裹，她仿佛整个都被沉溺在大海之中，连呼吸都格外的沉重。
　　可是……周围依旧没有传来伏颜的声音。
　　“嗡嗡嗡”
　　那些腐蚀蜂似乎早就等的不耐烦了，一直在耳边叫着，水流青看着自己最后的真元也已经消失殆尽了，面前的护体真元也在下一刻彻底破碎，她望着所有的腐蚀蜂迅速突破进来了。
　　水流青终是……绝望的闭上了双眼。
　　然而就在这最后的一刻，周围便是一阵天旋地转，水流青只感觉自己仿佛突然被人从空中抛出，下一刻便重重的摔进了一堆沙子之中。
　　水流青猜的不错，若是她提出普通的签订主仆契约方式，伏颜并不会答应的，不过以灵魂签订那就不一样了，可以说是没有了一点的后顾之忧，反而平白无故多了一个开光后期修为的打手。
　　这笔买卖，不管如何，伏颜都是稳赚不陪的，而且还没有了任何的风险，她自然是有些心动的。
　　所以在思怵了半响后，伏颜便做出了决定，那就是同意水流青的要求，和她签订这份主仆契约，于是在最后一刻，她便将水流青从墟尢玉印中拉了出来。
　　“呼呼”
　　此时的水流青仿佛是被人从水中捞起来一般，迅速大口大口的呼吸着新鲜的空气，不过因为真元消耗完的原因，她也是提不起一丁点的力气。
　　整个人也是废了全身的力气，才缓缓从沙子中坐了起来，甫一抬眸，便看见一旁伫立着的伏颜。
　　“那就签订吧。”她听见伏颜的声音从自己的耳边响起，那淡淡的语气，仿佛一点也不在意，倒像是自己赚了多大的便宜一般。
　　水流青：“……”
　　尽管是满肚子的委屈，但是水流青也知道她要是再次出言不逊，伏颜必定会直接把她重新扔回幻阵之中。
　　所以稍稍缓了缓心神，水流青最后看了一眼面前的伏颜，心思有些复杂，不过她还是平静的闭上了双眼，然后便彻底放开了自己的神识。
　　“来吧。”她尽力平静的说道。
　　伏颜倒是没想到水流青会这般干脆利落，毕竟一旦灵魂签订了主仆契约，她可是再也没了自由，永永远远的只能听从伏颜的吩咐。
　　望着面前半坐在沙堆上的水流青，伏颜不得不再次感慨：这人果然够狠下心，不管对别人还是自己。
　　这种狠心，倒是成大事者的心态。
　　不过伏颜倒也没有想太多，毕竟她现在的实力确实太弱小了，有一个免费打手在自己身边，倒也可以省去不少的麻烦。
　　危急时刻，也多了一个替死鬼。
　　想通了这些以后，伏颜便没有了任何犹豫之色，只见她迅速抬手，整个手掌直接平放在睡流青的脑袋之上，她的意识也瞬间便进入了水流青的神识之中。
　　然后，顺利的在水流青的灵魂之中，留下了自己的烙印，灵魂签订的主仆契约也正式完成。
　　那一刻，水流青只感觉整个人的灵魂都是微微一颤，虽然她自己的意识并未发生任何改变，可是没由来的，她便心底生出中敬仰之情。
　　重新睁开了双眼，她抬眸看着身旁的伏颜，也瞬间没有任何的不甘心或是不满了，直觉得面前的人只能让她仰望。
　　伏颜也是第一次和人签订这种契约，收手的时候，倒是有些好奇的盯着水流青，好半响才开口问道：“感觉如何？”
　　“水流青见过主人。”水流青看着伏颜，神情很是毕恭毕敬，最后才继续出声说道：“并无不适。”
　　这灵魂签订的主仆契约忽然神奇，看着水流青对自己恭敬的模样，伏颜能清楚的感知道，水流青这副神色，没有半点的假意，确实是由衷对自己敬仰。
　　看来契约签订的很顺利，并无什么意外发生。
　　既然此事已经算是告了一段落，伏颜也是不由的松了一口气，她重新将自己的墟尢玉印收回，这才远远看了一眼面前没有边际的流沙戈壁滩。
　　“好了，你赶紧恢复调息吧，我们离开队伍太久了，此时的王青阳他们应该也已经和师姐她们汇合了，我们不宜再耽搁。”伏颜收回自己的视线后，这才又重新看着沙堆上的水流青，出声自顾自的吩咐道。
　　“是，主人。”水流青应着。
　　说完，水流青便迅速就地打坐，掏出几枚真气丹吃下，然后便开始恢复调息，没过多久，她便是终于恢复了小几成的真元。
　　“对了。”伏颜突然想起自己气海中的那道黑气，目光不由再次落在了水流青的身上，出声问道：“我气海中这道黑气，究竟是什么东西，你赶紧帮我把它化解掉。”
　　这道黑气在自己的气海中多存在一天，伏颜就觉得多一分隐患，还是抓紧时间化解掉才好。
　　水流青刚刚站起来，听见伏颜的话后顿时却是微微一顿，不过最后也只能硬着头皮如实的说道：“其实……这丝黑气是什么，我也不是很清楚。”
　　话落，伏颜便是一剑惊奇的看着她。
　　水流青也很是无奈，生怕伏颜一生气直接催灭自己的灵魂，可是她又不能欺骗对方，最后也只能缓缓开口说道：“相信主人也有所察觉，这道黑气并非什么毒药，它是我偶然间得到的，之前有次下山历练的时候，不小心闯进了一个墓穴，里面有一具尸体，这种黑气便是在那具尸体的储物灵戒中。”
　　听着水流青娓娓道来自己的机遇，伏颜微微一顿，难道那具尸体便因为这些黑气而死亡的？
　　似乎是明白伏颜在想些什么，水流青也是满心的忐忑，毕竟伏颜气海中的黑气可是她放进去的，她只能再次开口说道：“并非主人所想的那般，那人的死因很怪异，应该不是因为黑气才死亡的。”
　　“我一共从他身上取得了三道这种黑气，第一道被我实验时用掉了，我才发觉这种黑气可以阻挡天地灵气于气海之间的接触，除此之外却又并无其它危害，而且外人却是根本无法察觉到的。”
　　说着，水流青便又迅速从从自己的储物灵戒中哪出一个瓶子：“第二道被我用在了主人身上，这是最后一道了，但是我也研究出了一种药物，可以让黑气不再会阻挡天地灵气的进入，但若是要想彻底化解，我却是没有办法了。”
　　话落，水流青便又迅速掏出一枚丹药来，然后伸手递给了伏颜。
　　听完水流青的话，伏颜不由皱起了眉头，居然不能彻底化解这道黑气，这倒是有些麻烦了，毕竟自己的气海中存在着一个不知名的隐患，搁谁身上，都不能轻易的淡定下来。
　　当然，伏颜自然也明白水流青所说的，没有半句假话，毕竟二人之间已经存在着主仆契约，她若是有什么欺骗的意味，不仅她自己会被反噬，伏颜也瞬间便可以感知到。
　　看着伏颜复杂的神色，水流青的心脏也瞬间被提了起来，她现在生怕伏颜一个不高兴，就直接碾灭自己的灵魂。
　　谁让这事是她之前做的。
　　“你确定没有其它彻底化解的办法？”也不知过了多久，伏颜似乎才回过神来，她紧紧盯着水流青，再次出声问道。
　　水流青觉得自己可能又要完了，可是她只能盯着巨大的压力点点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　伏颜觉得自己的心情简直像是过山车一般了，本来以为和水流青签订主仆契约后，自己这气海中的黑气也就可以除去了，如今得到的回答却是她也无能也力。
　　真是……有种想杀人的冲动。
　　当然，伏颜不会真的立马杀了面前的水流青，不然这主仆岂不是白签了，免费的打手还是得留着好好用，而且她也说了，有丹药可以阻止黑气的作用。
　　思及此处，伏颜让自己尽量平复下来，这才伸手接过水流青递过来的丹药，然后一口吃了下去，过了两个呼吸后，她便下次尝试着调动天地灵气入体。
　　果然，这次那道黑气并没有在中间阻断，而是安静的飘在自己的气海上面。
　　虽然不能彻底化解，但是至少现在也不会有什么影响了，也倒也是一件好事情。
　　“行了，这最后一道黑气你自己好好收好，我对你的机遇并不感兴趣。”伏颜看都没看水流青一眼，直接随意摆摆手。
　　闻言，水流青确实一脸的诧异之色，她还以为伏颜会收了和自己所有的资源，她的储物灵戒都已经准备好上交给伏颜了，不想对方却是一点也不感兴趣。
　　一时间，水流青也不知是自己该喜还是该忧了。
　　伏颜倒也不是多好心，毕竟她自己的机遇本就很大了，对于水流青的资源其实也没什么兴趣，而且自己已经把她当成了免费的打手，这个打手自然是越强，对自己才越有力。
　　所以伏颜才并未想着，剥削掉水流青的储物灵戒。
　　“谢主人。”水流青只能有些惶恐的说道。
　　既然已经可以所以使用真元了，伏颜暂时也就没有了后顾之忧，她便直接丢下一句：“回去后，继续保持我们原来的关系就行，不能让任何人知晓今日所发生的事情。”
　　说完，伏颜便率先施展出自己的风影步，直接朝着琉矿队伍的方向重新飞回去。
　　和人签订了主仆契约这种事，水流青自然是不会和任何提起的，她本就是一个谨慎机灵之人，自然知道什么该做什么不该做。
　　没有多说什么，水流青也迅速跟了上去。
　　很快，偌大的流沙戈壁滩中便再次恢复了安静。
　　韩尚之提出声东击西的办法还是非常顺利的，他和王青阳带了一个假队伍，成功了吸引所有马贼的注意力。
　　白玥璃和韩尚德也趁机带着众人和货物，非常安全顺利的穿过了这片流沙戈壁滩。
　　众人也约定好在距离朝阳城外的一个小河边集合，白玥璃她们出来后，便来到此处等着王青阳他们返回。
　　很快，王青阳和韩尚之两人的身影便率先出现在视线中，两人倒是安全的回到了这里。
　　接着没多久，所有人便陆陆续续的从四面八方赶回来了，只是除了伏颜和水流青二人。
　　“当时的场面有些乱，我好像看见那群马贼中的三当家，直接朝着水翎宗的两位道友追了上去。”一位风凌宗的弟子，仔细回想了一下当时的情况，这才缓缓的朝着白玥璃开口说道。
　　闻言，白玥璃不由微微皱起了眉头。
　　这注意是韩尚之出的，他望着白玥璃的神情，只好笑着走过去，开口安慰道：“白仙子莫要太担心，水翎宗的两位道友实力不凡，想来应该不会有什么危险的。”
　　话是这么说，事实究竟如何，谁又能只晓呢？
　　也不知道时间究竟过去了多久，伏颜和水流青两人的身影依旧没有出现，作为水翎宗的大师姐，白玥璃自然不能坐视不管的，顿了顿，她便直接拿起自己的月摇剑站了起来，似乎准备出去寻找一番。
　　一旁的韩尚之见了，刚准备说些什么，却又见王青阳率先开口说道：“那马贼的三当家不过也是开光后期修为，就算两位道友打不过，也是完全可以跑掉的，不过是需要些时间甩掉他而已，白师妹单位不必如此担心。”
　　其实这个道理白玥璃也明白，而且她也知道伏颜身上有法宝，水流青也向来谨慎，两人都不会有什么危险的，不过她确实坐不住，总觉得不是很安心。
　　就在这时，一旁有护卫出声喊道：“快看，有人回来了！”
　　白玥璃寻声抬眸望去，便看见一道熟悉的身影映入眼帘，那人正迅速朝着一边赶来，不知为何，看见那道身影后，她突然便感觉有些心安了。
　　伏颜刚落地，便看见走过来的白玥璃，微微愣了一下，却是笑着喊了一声。
　　“师姐！”
　　眼前的人，满脸都洋溢着璀璨的笑容，有微风吹过，撩起她双鬓的一缕发丝，那一瞬间，白玥璃没发现，自己的嘴角也忽然扬起了一个微不可察的弧度。
　　那人正逆着光，一步一步朝自己走来。


第42章 
　　“师姐。”
　　伏颜走了过来，看着白玥璃提着剑似乎准备要出去的模样，倒是有些疑惑的开口问道：“师姐这是准备去哪儿，我们等会直接进入朝阳城吗？”
　　话落，望着已经在自己面前停下的人影，白玥璃这才有些回过神来，她轻轻的摇了摇头，这才出声如实说道：“没事，只是见你们迟迟没有回来，有些担心你们会遇见什么危险。”
　　白玥璃不觉得自己的话有什么问题，毕竟伏颜和水流青都是水翎宗的同门，她自然是希望大家都可以平安的。
　　伏颜倒是微微一顿，忽然感觉心底好像有那么一丝的异样，转而又觉得是自己多想了，她看着白玥璃继续说道：“让师姐担心了，我只是甩开那群马贼费了一些功夫。”
　　“对了。”伏颜又看向众人，笑着问道：“大家都平安回来了吧，我们是不是要直接进入朝阳城啊？”
　　“水流青还未回来。”白玥璃忽然说道。
　　刚刚那名风凌宗的弟子也顺势再次开口道：“对啊，我那会儿不是看见你们一起逃跑了吗？伏道友没看见你们同门的水道友吗？”
　　听完这话，伏颜倒是露出了一副恍然大悟的表情来，她想了想才解释道：“水师姐一开始是跟在我身后的，不过那马贼三当家的着实难缠的很，所以后来我们就分开了逃走了。”
　　说完，伏颜便再次仔仔细细的在人群中看了一眼，有些惊讶的说道：“难道水师姐还未回来？”
　　一旁的白玥璃点点头。
　　伏颜见了，只好又道：“师姐倒也不必太担心，水师姐的实力在我之上，应该不会遇到什么危险的。”
　　这一路上，伏颜和水流青的关系明显都能看出来不冷不淡的，若是两人一起回来，倒是有些让人意外，所以伏颜便率先一个人先回来了，而水流青应该还得一会儿。
　　听了伏颜的话，其它人都没有好意外的，就连白玥璃也未再继续说些什么，就算伏颜以为自己的表现没有任何的问题时，却突然发现一道视线忽然落在了自己身上。
　　她不跟痕迹的回头，便正好看见男主方羽。
　　对方似乎只是淡淡的看了自己一眼，倒也没有出口说些什么，不过伏颜却没那么乐观，难道这男主是发现了什么？
　　众人又继续等了一会儿，水流青的身影才终于从远处姗姗来迟，她一副气喘吁吁的模样，似乎是经历了一场恶战一般。
　　看着众人疑惑的目光传来，水流青这才开口解释道：“不好意思啊诸位，我和那马贼三当家的打了一场，所以才耽搁到现在。”
　　听到水流青和人交手了，倒是有人来了兴趣：“水道友居然和那郎蒙撞上了，可是将他打的落花流水？”
　　“道友说的哪里话，我自不是那郎蒙的对手，也是费了好大的力气才从他手中逃脱的。”水流青兀自尴尬的笑了笑，又随意的解释道。
　　问言，众人倒也终于没再继续说些什么。
　　从水流青回来，伏颜便和之前一般，并没有多余的表情，只是安静的站在白玥璃旁边。
　　见所有人终于到齐了，前面的韩尚之这才再次站了出来，看着众人说道：“既然大家都平安无事，此次任务的任务地点朝阳城也就在不远处，我们便迅速启程吧，尽量在天黑之前进城才好。”
　　此话一出，大家自然是没有意见的，很快便简单的收拾了一番，一行人再次护送着马车出发了。
　　朝阳城，可以说是整个闽北域最大的一座古城了，地理位置也是坐落在北域的最中心，整座城占地面积也是非常之大。
　　北域中有头有面的世家，均在朝阳城有自己的据点，这里也是一个鱼目混杂之地，各路散修或是宗门弟子，都随处可见，合道期的强者也是数不胜数，城中也是格外的繁华。
　　很快，在傍晚的时候，伏颜他们这支护送琉矿的队伍，终于顺利的来到了朝阳城的门外。
　　虽然这朝阳城是北域最繁华的古城，但是伏颜却是第一次来，现在城门楼时，她望着面前的古城，心里还小小的震撼了一下。
　　只见面前城墙的高度仿佛是现代的一动栋六十层的大厦般，也不知究竟有多少米高，建筑格外的磅礴大气，和她们古代那种城墙相比，简直就是小巫见大巫了。
　　面前好大的城墙绵延七八十里，远远看去竟然都有些看不到头，城墙之上更是传来整整齐齐士兵们巡逻的声音，步法又齐又冷，虽然他们的实力都只有筑基第九层，可是那种威严却也是不容忽视的。
　　好一座巨大的古城！
　　“走了，我们该进城了。”耳边忽然传来了白玥璃的声音，还在眺望着城墙之上的伏颜瞬间便回头神来。
　　被白玥璃这么一说，伏颜觉得自己仿佛是没见过世面的刘姥姥一般，着实有些小小的尴尬。
　　“咳咳，好的师姐。”
　　伏颜有些不自然的轻咳两声，这才连忙下马，缓缓跟在了琉矿队伍的一旁，很快便来到了城门之下。
　　只见城门口处，也是一边一支穿着银装铠甲的士兵，他们一人一手赤红的长矛，昂首挺胸的站在那里，仿佛是一颗颗挺直的小白杨一般。
　　韩尚之领着这么一大堆的货物，进城自然是需要登记的，只见他在前面迅速和那群士兵的领头到一旁登记，伏颜他们在稍微等等。
　　等韩尚之登记完了，伏颜又听见那士兵领头沉稳的声音传来：“普通凡人五两银子，修仙者十枚下品灵石。”
　　这话伏颜一开始听的有些不明所以，等她转头看见另一边的进城着纷纷交出银子或是灵石后，那领头的才放人入城，这才缓缓明白过来。
　　原来这是在说入城费。
　　在这通玄大陆上，进城要交入城费倒也非常普遍，想想在现代上高速不是也得交过路费，伏颜倒也没觉得有什么新奇的。
　　但是，不得不说这朝阳古城的入城费确实很高了，五两银子对于普通人来说应该已经不是个小数目了，十枚下品灵石也够筑基期内的修仙者修炼小半年呢。
　　感慨归感慨，要负责这么大一座古城的秩序，入城费高一些，倒也是可以理解的。
　　因为伏颜这些宗门弟子是峦晋堡请来的，这入城费自然是由韩尚之自掏腰包了，所以在看着他将一袋沉甸甸的灵石送出去后，伏颜倒是有些好笑。
　　很快，那领头终于是放了行，一行人便直接牵着马车，缓缓穿过了城门口，真正踏入了朝阳古城。
　　虽然早已是做好了心里准备，但是甫一进城之后，伏颜看着眼前繁华的场景，还是有些震惊。
　　只见城中到处都是四通八达的大马路，马路两旁也是开满了各种店家，四周人潮攥动，好不热闹。
　　不过伏颜倒也没太多的时间去欣赏这繁华的闹市，他们的队伍进城后并未停下，而是直接来到了峦晋堡在朝阳城中的分家。
　　直到将这十辆载着琉矿的马车送进去后，伏颜一行人的任务也就算是彻底结束了，因为任务的奖励是在自己宗门领取得，所以众人便纷纷婉拒了留下休息一晚的意思，直接各自转身离开了。
　　自从发现白玥璃的实力突破到和自己一样的开光期大圆满后，王青阳一路上便很少再跑过去和白玥璃搭话，许是因为内心的大男子主义，他只有实力比对方强的时候才有追求的底气。
　　所以任务结束后，王青阳也只是深深的看了一眼白玥璃，便也转身离开了这里，当然，方羽抢了他的妖丹，这笔账还是要算的。
　　很快，这里便只剩下伏颜三人。
　　因为当时在暗影森林中，水流青拿出了自己的香蜜，而伏颜则是以身诱蜂，韩尚之承诺过任务任务结束后会有补偿的，所以才特意将几人留了下来。
　　伏颜正想着任务结束了，自己接下来该去去哪儿时，韩尚之终于从分家中走了过来，他看见三人后，便是一脸笑意的迎了上来：“三位，这是韩某承诺对你们的补偿，还请笑纳。”
　　说着，韩尚之便拿出了一个乾坤袋，然后又伸手递了过来。
　　伏颜伸手接过，又听见韩尚之的声音从耳边响起：“水道友的三百枚下品灵石，伏道友的八百枚下品灵石，一共是一千一百枚下品灵石。”
　　闻言，伏颜倒是开口说道：“谢过韩少主了。”
　　韩尚之还是很有诚意的，对于手中的下品灵石补偿，倒也还算说的过去，伏颜倒也没有太大的意见。
　　“那我就不再继续打扰三位了，韩某还要将琉矿送到给位世家，就先行离去了。”见面前的三人没有意见，韩尚之这才拱手施礼道。”
　　很快，他便重新转身进入了峦晋堡的分点。
　　看着手里的一千多枚下品灵石，因为白玥璃在一旁，伏颜便利落的将水流青的给了她自己，剩下的刚准备收下的时候，却又突然想到了什么。
　　“师姐这八百枚下品灵石我们平分的，毕竟当时多亏了师姐的帮忙。”说着，伏颜便又准备拿出一半交给一旁的白玥璃。
　　只是白玥璃摇摇头，开口道：“不用，这是你自己应得的，我也已经得到了自己想要的东西。”
　　伏颜知道，白玥璃说的是突破。
　　见白玥璃确实没有想要的意思，伏颜便也没强求，毕竟四百枚下品灵石可能对于白玥璃来说，也是可有可无而已。
　　从峦晋堡的分点出来，三人便走在朝阳城的大街上，此时的太阳早已在不知不觉中落了山，四处都高高挂起了明晃晃的灯火，偌大的朝阳城，也丝毫不减热闹。
　　“这次的任务既然已经结束了，你们后面可有自己的打算？”白玥璃忽然看着伏颜和水流青二人，率先开口问道。
　　闻言，一旁的水流青但是抬眸淡淡的说道：“白师姐，我准备先回一趟家族。”
　　白玥璃点点头，倒也没有多问什么，又将目光落在了伏颜身上。
　　“那白师姐，伏师妹，我便先离开了。”水流青朝着二人点点头，算是打了一声招呼，这才只身回头走进了人海之中，很快离开了此处。
　　伏颜虽然还没想好后面的事情，但是也没打算就这么直接回宗，望着面前的白玥璃，她还是如实的说道：“我准备继续历练，等突破到开光后期，可能才会回宗。”
　　伏颜的回答，倒也出乎白玥璃的意料，她点点头到：“嗯，不过万事需要小心，切不可为了机缘而不顾自己的性命，明白吗？”
　　“放心吧师姐，我自有分寸的。”伏颜笑了笑，面对白玥璃的嘱咐，倒是觉得新奇。
　　此时的伏颜似乎才意识到，她和白玥璃的关系好像已经很深了，一向高冷的白玥璃，也会对自己小心嘱咐了。
　　说完，伏颜却是又问道：“师姐呢？是准备直接回宗吗？”
　　其实伏颜大慨能猜到，白玥璃刚突破到开光期大圆满，应该是会选择回宗修炼，好好巩固自己的实力，然后准备半年之后的宗门大比。
　　不想，白玥璃也摇了摇头，岁后才解释道：“这朝阳城有专门提供修炼的地方，那里的密室很奇妙，就在城南的方向，你若是无事倒也可以去试试，我准备在这里闭关两个月巩固实力，然后再回宗。”
　　专属修炼的密室？
　　这个伏颜倒是第一次听说，有机会的话倒是可以去里面修炼看看。
　　伏颜明白天下没有不散场的宴席，她和白玥璃也要在这里说再见了，只是看着面前风清明月般的人，她莫名觉得心中有些惆怅。
　　“那师姐，我们就等宗门大比的时候再见了。”伏颜笑着，清澈的眸子倒映着万家灯火，她让自己尽量的保持着很随意的状态。
　　白玥璃也望着面前的人，好半响才轻轻的应了一声：“好。”
　　说完，白玥璃便缓缓收回了自己的视线，她没有再看面前的伏颜，而是很干脆的转身，走进了街道上的人群中，只留给伏颜一道白色的背影。
　　伏颜也没动，就就静静的看着人群中的那一抹白色，直到……白玥璃的身影渐渐消失在自己的视线中。
　　回过神来的伏颜不由微微一震，她觉得自己怎么有些多愁善感了，对于修仙者来说，半年的时间也不过是一晃而过，再说这又不是她和白玥璃最后一次相见。
　　天空上的月亮不知道何时出来了，像是一道弯弯的小月牙，却也是格外的明亮。
　　她们每一个人，都还有很长的路要走。
　　告别了白玥璃，伏颜也没想着立马从朝阳古城中出去，既然来了，为了涨涨自己的见识，她还是决定多留几天看看的。
　　眼看天色也不早了，伏颜便在城中随意的找了一个酒楼，准备先住上一晚再说。
　　护送琉矿的一路上，除了在暗影森林中吃了几条白玥璃给自己的烤鱼，伏颜就再也没有粘过熟食了，如今倒是觉得有些嘴馋了，见叫了满满的一桌子酒菜，准备好好吃上一顿。
　　水流青进来的时候，店小二正好已经上好了酒菜。
　　伏颜头也没抬，倒是有些好笑的说道：“你这来的还真是时候。”
　　水流青：“……”
　　伏颜也没管她是什么表情，而是自顾自的在桌子旁坐下，又伸手给自己倒了一杯茶水，这才继续开口问道：“你不是说，要回家族一趟吗？”
　　这话问的水流青有些无语，她现在和伏颜签订了主仆契约，没有伏颜的吩咐，她怎么可能真的敢就这么离开。
　　“那只是说给白师姐听的。”水流青淡淡的说道。
　　说话的功夫，伏颜已经是开始吃上了，对于她这种现代人来说，尽管辟谷不会饿，但是十天半个月的什么也不吃，还是觉得有些不对劲。
　　水流青安静的坐在一旁，她看着面前的伏颜，脑海中便想到了刚刚她和白玥璃站在一起的画面，不知道为何，她总觉得两人之间的气场有些怪怪的，可是又说不上哪里怪。
　　“对了。”想着想着，水流青便突然想起一件事情，顿了顿不由继续开口说道：“我刚刚在外面听说，三日之后的朝阳城春缕阁，有一场小型的拍卖会，不知道主人有没有兴趣。”
　　“拍卖会？”听见这个词，伏颜倒是微微一愣。
　　水流青以为伏颜有兴趣，便继续说道：“嗯，朝阳城大型的拍卖会一年只有一次，今年的已经过去了，这种小型的拍卖会是偶尔才会出现的，虽然大部分都是一些普通的小物件，但是也不排除会出现什么珍贵的宝物。”
　　拍卖会这种东西，伏颜倒是在书中见过不少次，现实中她倒还真没去过，若是小型的话，一般不会出现什么大人物来，倒是可以去看看。
　　思及此处，伏颜便点点头：“行，那三日以后，我们便去看看。”
　　要想去拍卖会，灵石这种东西自然是需要准备充足的，伏颜站在还穷的很，想了想她便将怀里的任务指南掏了出来，然后直接递给一旁的水流青：“咱们水翎宗在朝阳城应该也有自己的据点吧，那里肯定会有传送阵，你先回宗一趟，把这次任务的奖励给我领回来。”
　　这次的任务可是有五千枚下品灵石，在加上自己身上的两千灵石，倒也是个不小的数目了。
　　“是。”
　　水流青轻轻应着，然后便伸手接过伏颜的任务指南，这才起身离开了酒楼的包间。


第43章 
　　吃饱喝足后，伏颜这才有些懒散的靠在椅子上。
　　虽然这朝阳城有水翎宗的据点，但是一来一回也是需要不少时间的，伏颜便也在这里继续等水流青回来。
　　要了一间甲子房间，骑了半个月的马，还是有些疲倦的，伏颜正准备好好休息一晚的时候，却突然又想起一个事。
　　那马贼的三当家的储物灵戒还在自己手中呢，因为当时时间紧迫，伏颜还没来及查看这三当家的家当，这下但是差点给忘了。
　　思及此处，伏颜回到房间后，便迅速掏出了郎蒙的储物灵戒，快速抹去属于郎蒙的印记之后，她的心神便直接进入了储物灵戒之中。
　　郎蒙的储物灵戒明显要比普通的品阶好上了许多，里面的空间差不多有一间造房子那么大了，里面也是杂七杂八的堆满了东西。
　　“不愧是马贼当家的，这身家果然不菲。”伏颜望着面前的一堆资源，不由感慨出声道。
　　大慨花了伏颜大半个时辰，她才得以理清郎蒙储物灵戒中的身家，别的不说，光下品灵石的数量便已经是上万枚了，中品灵石也是有好几百枚。
　　看着这些灵石，伏颜自然是喜不胜收，就在刚刚前一秒她还觉得自己穷的叮当响，这会儿功夫却顿时便觉得自己立马富裕了起来。
　　除了灵石外，各种普通的丹药也是一堆，伏颜更是在其中还发现了一小瓶的合气丹，大概有五六枚。
　　想想这次艰难的任务下来，奖励也就只有一枚合气丹，可见其珍贵的程度，一枚的价值也不会低于两千下品灵石，毕竟合气丹可是冲击合道期的必需品，当然是越多越好。
　　储物灵戒中，药材倒是基本没有什么珍贵的，大多也都很普遍，零零总总加起来价值也不到一千下品灵石。
　　空间的最角落中还摆放着一个小小的三层书柜，上面都是一些各种各样的功法秘籍，想来都是郎蒙之前在各种人手中搜集下来的。
　　伏颜也就好奇的翻了翻，那些明显有来历的秘籍伏颜也都没打算去碰的，毕竟这种一看就是宗门或是世家的秘籍，一但出手很容易便会被人认出，到时候便是引火上身，自讨苦吃。
　　“强身通天决？”伏颜的目光落在了一本秘籍之上，她好奇的打开翻阅一番，这才明了。
　　这竟然是一本四品级的炼体身法，看来这郎蒙的机缘也是不小的，他自己修炼的身法应该就是这本强身通天决。
　　虽然这炼体身法很珍贵，不过伏颜已经有了自己的炼体身法，这个对她来说，也是用不上的，所以只是简单的微微诧异之后，伏颜便又重新放了回去。
　　因为郎蒙的修炼方向比较偏向于像童榛那般的体修，所以剩下的功法秘籍大部分都是一些拳脚掌法之类的。
　　伏颜虽说是主修剑法的，但是真正打斗的时候，也难免会被别人近身，所以学习一种近身攻击的秘籍还是非常有必要的，想了想，她很快便在这些秘籍中挑出了一本，还算厉害的掌法清云掌。
　　清云掌，掌法似水波白云一般轻缓，可是却又急湍流畅，掌法非常的出其不意，很容易给对方造成绵绵无力的错觉，其实这一掌的威力绝对不容小觑。
　　“行，就学这个清云掌吧。”伏颜合上手中的秘籍，这才兀自的点点头说道。
　　差不多也算理完了郎蒙的储物灵戒，伏颜拿着清云掌刚准备出去的时候，余光却突然发现书架最下面好像还压着什么东西。
　　微微一愣，伏颜便好奇的伸手将那下面的东西给掏了出来，这才发现竟然是一卷很破很破的残卷，许是因为郎蒙不在意的缘故，直接拿它来垫书架，残卷被挤压都有些变形了，上面更是落满了厚厚的一层灰尘。
　　“呼”
　　伏颜将刚挑出来的掌法收好，这才缓缓将残卷伸手摊开，然后轻轻的吹去上面的尘埃。
　　又继续拿起来微微的抖了抖，残卷才终于好上了许多，上面的字迹也终于可以微微看清了。
　　“这竟然是一本剑法秘籍。”看着看着，伏颜便有些小小的意外，因为这残卷上面的内容却是一本剑法。
　　更让人惊讶的是，这本剑法秘籍好像还是地级的，上次身份水翎宗宗主儿子的余桁，在和白玥璃比试时用了一个人级高阶的剑法便已经惊呆了众人，可见地级的秘籍有多么宝贵。
　　在粗略的认出手上的残卷是一本地级级别的剑法秘籍后，向来淡定的伏颜，此时都觉得自己的心跳不由有些加快。
　　不过，伏颜还是很快便将激动的心情平静下来，她再次垂眸盯着手里的残卷，是惊喜又无奈。
　　原因无它，许是因为时间太过于长久的原因，这份残卷早已是破洞百出，很多字迹都已经被风化了，而且既然是残卷，上面的剑法也就不是完整的。
　　伏颜也是仔仔细细的，从头到尾的看了好几遍，才得出一个信息：残卷上记载的只有一招，叫做风卷残云，剩下的自然是无迹可寻。
　　即使有一招，却也没法学习的，毕竟这一招的记载，有好几句都被风化了，或是破在小洞处，根本没办法流畅的看下来。
　　其实说白了，这块肥肉就是中看不中用，难怪郎蒙得了这残卷，直接拿来垫书架了。虽然没办法学习，但毕竟是地级的秘籍，扔了也怪可惜的，除非谁能自己将这一招不齐的地方，自动领悟出来，不然都是白搭。
　　可是，想要领悟一招没头没尾的剑法，又谈何容易。
　　“算了，好歹也是一本地级的剑法，有时间倒也可以尝试的学习一下，成功了自然好说，不成功也就方浪费一点时间罢了。”
　　认清这个事实后，伏颜倒也没有太悲观，毕竟好歹是地级的剑法，对于任何一个剑修来说，诱惑力不是出奇的大，不管如何，也要尝试一番的。
　　想到这里，伏颜倒也放开了自己的心神，重新将郎蒙的储物灵戒收好，她随意找了一个舒服的姿势躺在床上，这才拿起了清云掌的秘籍，仔细观看起来。
　　伏颜也不知道自己是什么时候睡着的，等她再次醒来的时候，外面已经是大亮了，温暖的阳光早已偷偷的从窗台上溜了进来，洒落一地的斑驳光影。
　　伏颜有些自然的伸了一个懒腰，这才悠哉悠哉的从床上爬了起来。
　　简单的收拾了一下自己，伏颜这才缓缓从房间中走了出来，已经一个晚上过去了，水流青似乎还没有回来，想来是宗门那边有什么事情耽搁了。
　　想起昨晚白玥璃口中的修炼密室，伏颜便直接朝着城南方向走了过去。
　　很快，伏颜便找到了白玥璃所说的地方，只见这里是一排陡峭的石壁，石壁之上，露出了许许多多的洞口，每个洞口望着就像是一个漩涡一般，任何神识和灵力都无法继续往里查探。
　　伏颜远远的抬眸看着这一排石壁，倒也觉得新奇。
　　许是因为还是早上的缘故，来这里修炼的修仙者似乎并不是很多，倒是有不少人影从石壁之上走下来的，他们想来应该是修炼一整晚。
　　伏颜只是淡淡的看了一眼，便收回了自己的视线，她快步走到了进入的玄口处，对面的管事之人便迅速上前，笑意盈盈的开口问道：“这位仙师，不知需要几等修炼密室？”
　　这人应该只是负责在玄口处登记的普通管事之人，修为也不过才刚刚筑基第九层而已，年龄看着大概也就才及冠之年。
　　伏颜看着他，倒是如实的问道：“我是第一次来，还不懂这里的修炼密室是怎么划分的，能否给我仔细说说？”
　　“好说好说，我说这位仙师怎么看着有些面生，原来是第一次来啊。”那人连忙应着。
　　然后才微微侧过身子，给伏颜留出更好的视野，便伸手指着自己身后的石壁解释道：“是这样的仙师，这修炼密室一共分为上等，中等和下等三个级别的，这里很久之前还是天然的修炼宝地，几百年过了才慢慢演化成如今的模样。”
　　“修炼密室中时而想熔浆般火热，时而又如冰天雪地般好冷，里面奇妙的环境我也不好多说，等仙师自己进入修炼后，便可知晓。”
　　听着这管事之人絮絮叨叨的解释，伏颜也算是大概明白了一些，看来白玥璃说的不错，这里确实是一个很奇妙的修炼宝地了。
　　管事之人依旧笑着，似乎觉得有些口干了，缓了缓才继续说道：“上等密室是一天一枚中品灵石，中等密室是一天一百枚下品灵石，下等密室是一天五十枚下品灵石。”
　　伏颜也明白，像这种修炼宝地，自然不会免费供人使用的，不过在听完收费标准后，还是有些咋舌，她不得不感慨，在这里修炼还真是奢靡。
　　忽然想到白玥璃说要在这里闭关两个月，以白玥璃的性格定会选择最好的上等修炼密室，她这一闭关两个月，就要消耗六十枚中品灵石，况且修炼过程中也需要大量的灵石。
　　虽然知道白玥璃不会缺灵石，但是想到这里，伏颜还有些微微的诧异，拿现代话说，白玥璃可是标准的白富美了。
　　“当然，上等密室是好，但是也要看自己能不能承受的住，仙师有所不知，虽然这里没有修为的规定，但是一般没有开光后期的修为，大多都会选择中等密室。”管事之人见伏颜已经露出了跃跃欲试的表情来，而且又见她只有开光中期修为，顿时便不由又出声问道。
　　虽然话是这么说的，但是好不容易来一次，伏颜肯定会选择最好的修炼密室，收回自己的思绪以后，她便看着管事之人说道：“可还有上等修炼密室？”
　　从他的话中，伏颜大概能猜到上等密室应该很受欢迎，而且数量也是有限制的，自己来的说是不巧，没了密室倒也正常，所以伏颜才会由此而问。
　　见伏颜选择上等密室，管事的倒也见怪不怪了，毕竟第一次来这里的人，都会好奇上等密室究竟值不值得一枚中品灵石。
　　他只是负责登记收费的，其它自然是一律不带过问的，听完伏颜的话，她便低头查看了登记信息，最后才抬眸笑着说道：“仙师来的还真是前，刚好只剩下最后一间上等修炼密室了，不知仙师准备用多少天？”
　　伏颜今日前来也只是体验一把，她还准备去参加三日之后的小型拍卖会，想了想便直接说道：“先用两天的时间吧。”
　　“好的仙师，一共是两枚中品灵石。”这管事的和气的应着，便迅速将信息登记好了。
　　伏颜倒也干脆，直接拿出了两枚中品灵石递给了对方，对方便匆匆接过收下。
　　“石壁左边第三间洞口。”管事指了一个位置。
　　伏颜点点头：“谢谢。”
　　抬眸看了一眼管事所说的位置后，伏颜刚准备抬脚走上去的时候，忽然便听见身后传来了一个有些不耐烦的声音。
　　“管事的，给我一间上等修炼密室！”
　　管事刚收下伏颜的灵石，耳旁便响起了一个熟悉的声音，他甫一抬眸，映入眼帘的便是一道浅绿色的身影，来人挺着傲慢的身姿，直接走了过来。
　　看见来人后，管事顿时便感觉一阵心慌，他也顾不得太多，连忙便屈伸迎了上去，一脸赔笑的说道：“叶小姐，您来了！”
　　叶芷嫣看都没看管事的一眼，直接摆摆手说道：“行了，还和往常一样，快点给我一间上等修炼密室。”
　　闻言，这管事顿时自己已经出了一头的虚汗，他也不敢抬头直视对方，只能有些尴尬的说道：“真是不好意思啊叶小姐，今天最后一间上等修炼密室已经被这位道友定下了，你看要不……”
　　伏颜都抬脚准备上去了，确实突然感受一道视线落在了自己身上，她甫一回头，便对上了下面那位叶小姐的视线。
　　“什么意思？你是说我来的不巧了？”叶芷嫣只是淡淡的看了一眼伏颜，便又重新盯着管事的说道，语气似乎已经有些生气了。
　　话落，管事的顿时便感觉自己一双腿都有些打颤了，心中有些哀嚎，怎么每次自己值班，都能遇见这位叶家的二小姐。
　　惶恐归惶恐，管事的还是只能如实的说道：“叶小姐，这个……现在确实没有密室了，要不你看中等密室还有不少……”
　　“你让我一个开光后期修为的人去中等密室？”这话是对管事说的，不过叶芷嫣的目光却再次落在了伏颜身上，然后又继续说道：“没密室了，你就不能想办法让人给腾出一间来，怎么？怕我付不起几十枚中品灵石吗？”
　　“不……不是的，可……”管事顿时说话都有些不利索了，他知道今天这事要是办不成，自己可能就真的玩完了。
　　叶芷嫣的意思其实很明显了，管事最后为了自己的小命，也只能硬着头皮向伏颜走了过来，有些小心翼翼的开口说道：“这位仙师，你看能不能……”
　　“抱歉，不能。”
　　管事的话还没说完，便直接被伏颜出声打断道，她的语气很是坚定，听着便没有任何的商量余地。
　　“凡事不总得有一个先来后到的规矩。”伏颜语气淡淡，也没去看下面的叶芷嫣，直接看着管事说道。
　　虽然在这中以武为尊的世界中，遇事不能总想着强出头，但是也不能当任人宰割的包子。
　　其实伏颜倒也不是非得需要上等修炼密室，不过下面叶小姐强硬的态度，让她很不舒服，这密室她自然是没有想让的意思。
　　管事也知道自己有些强人所难了，毕竟伏颜的灵石他都已经收下了，可是看着来者不善的叶芷嫣，他也只能出声解释道：“仙师有所不知，这位叶可是我们朝阳城叶家的二小姐，更是风凌宗的内门弟子，仙师还是不要惹上叶家的好。”
　　“其实仙师开光中期的修为，使用中等修炼密室便是最好的选择了，上等密室可能有些困难，要不仙师还是……”
　　懒得再继续听管事的絮叨之声，伏颜便直接自顾自的朝着上面的上等修炼密室走去，似乎完全没有把下面的人放在心上。
　　“这位道友。”
　　这时下面的叶芷嫣也终于出声喊道：“我是叶家的二小姐，不知道友可否给叶某一份薄面，将这最后一间上等修炼密室让给我？”
　　“这样如何，若是道友肯去中等密室，所有的费用均我出。”
　　伏颜停下脚步，回头望着叶芷嫣，淡淡的说道：“不必。”
　　叶芷嫣：“……”
　　她都自报家门了，这还是叶芷嫣第一次见人有人不肯给她们叶家面子。
　　也不怪叶芷嫣如此傲气，叶家在这朝阳城中，可谓是一等一的世家，向来别人见了她们叶家，都是毕恭毕敬的，如今，她却是在伏颜这撞到了墙壁。
　　“这位道友应该是第一次来这里修炼吧，还是听在下一句劝比较好，这上等密室可不是那么简单的，很多只有开光中期修为的修仙者，在里面连半天都坚持不了。”
　　“倒也不是我小看道友，若是道友进入没一会儿便坚持不下去了，再想出来，反倒是让人看去了笑话，而且还平白无故浪费了自己的中品灵石，道友应该也不想看着自己好不容易攒来的中品灵石，就这么轻易的打水漂了吧。”
　　闻言，伏颜顿时感觉有些好笑，这人怕是太过于娇生惯养了，不过就是一间上等修炼密室而已，便这般出口讥讽自己，好像全世界都应该围着她转一般。
　　思及此处，本来还挺高兴的伏颜，便觉得有些无聊了，她缓缓抬眸看着不远处的叶芷嫣，忽然便笑了起来：“无妨，不过是几枚中品灵石而已，我倒也还浪费得起。”
　　话落，叶芷嫣一口血差点气的从口中喷了出来。
　　在她看来，伏颜肯定不过是一介寂寂无名的散修而已，几枚中品灵石对于散修来说，那代价可是非常昂贵了，可是叶芷嫣怎么也没想到，对方居然会这么一脸的无所谓。
　　说完，伏颜也懒得再和这人继续纠缠下去了，便直接身形一闪，迅速来到了自己的上等修炼密室，然后也不给别人反应的时间，直接抬脚走了进去。
　　望着伏颜消失的背影，叶芷嫣顿时不由咬金后槽牙，气极反笑的自言自语道：“好，很好，还是第一次有人敢这般无视我，你最好呆在里面永远出来，不然我们走着瞧。”
　　放下狠话后，叶芷嫣便头也不回离开了此处。
　　一旁的管事早就看的心惊肉跳的，他刚刚都不由自主的替伏颜捏了一把汗，看着如今的局面，他最终也只能轻叹一口气，无奈的摇摇头。
　　此时的伏颜自然是不知道叶芷嫣打了什么注意，不过就算知道她也不回在意的，毕竟等水流青所说的小型拍卖会过去之后，她应该很快便会离开这朝阳城。
　　既然准备好了在这里修炼两天的时候，伏颜从进入这上等修炼密室之后，便将刚刚在外面发生的事情迅速抛之脑后。
　　甫一进去漩涡洞口之后，伏颜便感觉周围的气流瞬间便不一样了，她继续往里走，很快便来到了密室的最中央。
　　只见这里一眼看去，倒是和普通的山洞没什么两样，空间大慨有六七平方米左右，虽然不是很大，却也不觉得拥挤。
　　在密室的中央缓缓坐下，伏颜便突然感觉周围的景色仿佛瞬间便动了起来一般，一股寒意便瞬间从外到内袭来，让人有些措不及防。
　　那一瞬间，伏颜便感觉自己仿佛置身于雪山之上一般，周围连空气都是冷的吓人，她本来先打算练一练清云掌的，不过这种环境下，确实修炼冰霜淬身决的最好时机。
　　没有丝毫的犹豫，伏颜瞬间便闭上双眼，全身便开始运转着冰霜淬身决，开始修炼起来。
　　整个密室中昏暗一片，也不知道过去了多久，这股寒意便渐渐消失不见，伏颜重新睁开双眼的时候，便感觉一股强劲的狂风吹了过来。
　　接下来的风力更是越来越猛，就仿佛是形成风刃一般，着实有些吓人。
　　不过伏颜确实眼前一亮，有些笑着自言自语道：“上等修炼密室，果然是奇妙至极，这种风刃袭来，倒是正好可以练练近身战。”
　　话落，伏颜便迅速拿出了自己的清云掌法。


第44章 
　　上等修炼密室中。
　　只见伏颜的身影迅速在无数中穿梭着，她的手掌伸的笔直有力，忽而似水面波动，忽而又若瀑布般急湍，动作也是越来越快，仿佛要一掌隔绝出气流一般。
　　“清云掌！”
　　只见伏颜低声呵斥一声，一掌便直接逆风打了出去，一时间接触到掌心的风刃似乎都迅速溃灭了。
　　望着面前的成果，伏颜也没有任何的欣喜，迅速收掌之后，她却是再次不急不躁的爆开自己的真元，掌心随着真元的波动，又快速朝着石壁上打了出去。
　　“砰”的一声，发出了巨大的声响。
　　又过了一会儿，密室中的风刃忽然变得更加急剧起来，若不是有护体真元，伏颜觉得自己很有可能脸都要被划破了。
　　“难怪说普通开光中期修为，一般都会在这上等修炼密室中，坚持不了半天，确实很有压迫感，才这么一会儿的功夫，我的真元便已经消耗了近四分之一了。”伏颜察觉到自己的真元流逝速度，不由自言自语的感慨道。
　　但是，既然伏颜都已经交了两天的中品灵石，那自然是不能浪费了，她肯定要在这里修炼到时间的。
　　思及此处，伏颜没有任何犹豫，迅速便从自己的储物灵戒中掏出一枚中品灵石，然后直接抓在手中，吸收着灵石中充裕的天地灵气。
　　简单的恢复过来后，伏颜也没有任何休息的时间，便再次借着这巨大的风刃压力下，快速继续修炼起来。
　　时间一点点过去了，经历了两场凶猛的风刃之力后，伏颜总算是稍微掌握到了清云掌的精髓。
　　一般掌法或是拳法都算是最普通的武技，修炼起来的难度也不会太过，所以伏颜用了近一天的时间掌握了清云掌，倒也不是多么惊世骇俗的壮举。
　　既然清云掌已经练会了，接下便是在实战中的运用了，毕竟再厉害的掌法，也要看修仙者在战斗中的运用。
　　所以，再继续修炼下去，倒也没有太大的作用，明白这个道理后，伏颜这才收起了自己的清云掌，然后又拿出了那份残卷。
　　“虽然不知道这个是什么剑法，但是这一招风卷残云，却是很厉害的范围攻击，若是能学会，倒是有很大的作用。”伏颜盯着手中的残卷，暗自思考者，最后终是下了决定。
　　很快，伏颜便拿起自己的玲珑断剑，开始了第一次尝试修炼残卷上的招式。
　　此时的修炼密室中，温度徒然升高，伏颜拿着剑才挥了没几下，便感觉已经快要汗流浃背了，很快，这间密室便仿佛是一个巨大的烤箱一般，里面又闷又热的，让人好是难受。
　　当然，伏颜这也是密室对修仙者的磨练，在这中环境下，她不仅要分出真元来抵抗这些热量，还要盯着巨大的压迫，修炼这剑法。
　　有压迫，才有进步。
　　伏颜定了定神，便迅速再次执剑，她将外界的感触都全部抛之脑后，只觉得全身心都落在了修炼自己的剑法之上。
　　因为残卷上的招式不够完全的缘故，伏颜真正修炼起来，也是一直感觉磕磕碰碰的，没有流畅之说，所有的思路根本连不起来。
　　第一次，毫无疑问的失败。
　　第二次，再次失败。
　　第三次，直接半路卡壳。
　　……
　　修炼的时间总是一晃而过，等伏颜再次回过神来的时候，又是一天的时间过去了，她使用这上等修炼密室的时间也正好到了两天。
　　简单的收拾一下自己的仪容，伏颜这才重新将玲珑断剑和残卷收了起来，后面这一天的修炼，她自然是一无所获，甚至连着风卷残云的基本理念都没能琢磨出来。
　　不过伏颜倒也没有任何失望之色，毕竟才一天的时间，想将这残缺的地级剑法琢磨出来，估计化虚期的强者都不可能做的到。
　　而且，修炼不是一口吃一个胖子，是需要慢慢来的，伏颜从来都不是着急的性子。
　　收拾好自己后，伏颜便直接从漩涡洞口中走了出来，然后又缓缓从石壁上下来。
　　下来后，伏颜便注意到今天的玄口登记处，并不是前天那位管事的，估计是又换了一个人值班，她倒也没有多想，只是淡淡看了一眼，便收回了自己的视线。
　　转身离去后，伏颜自然是没有察觉人群中有人不经意的看了一眼自己的背影后，便迅速低声对自己的同伴说道：“快速禀报二小姐，那人已经从修炼密室中出来哦。”
　　“好，你千万小心，可别人跟丢了，不然你知道二小姐的脾气的。”同伴临走之前，还特意出声嘱咐道。
　　说完，那人便匆匆消失在了人群之中。
　　剩下的那人见伏颜的背影已经快要从玄口处消失了，这才连忙谨慎的看了一眼四周，确认没有任何可疑之处后，这才连忙抬脚，远远的跟了上去。
　　这边，朝阳城叶家。
　　“你说她已经从修炼密室中出来了？”叶芷嫣听着下面的人禀告，倒是有些意外之色。”
　　那人连忙回到：“是的小姐，属下亲眼看见的，今早出来了，现在应该还在朝阳城，并未离开。”
　　闻言，叶芷嫣不由轻笑一声，喃喃自语道：“我还以为她有厉害呢，也不过才在上等修炼密室中呆了两天而已，简直是浪费资源，我到要看看她究竟是何许人也，居然敢不把我放在眼里。”
　　说着，叶芷嫣的眼神中便闪过一丝的精明。
　　下面的侍卫虽然不知道发生了什么，也不知道什么人会让叶芷嫣如此生气，想到这里，不由替那人捏了一把汗，毕竟叶芷嫣可是叶家最喜欢的女儿。
　　从修炼密室出来没多久后，伏颜便通过主仆契约的灵魂力量，感受到水流青已经从水翎宗回来了。
　　顿了顿，伏颜便随意的走进了一间茶楼，本来是打算在此等水流青先过来的，不过方伏颜喝了一口茶的时候，便突然感受到一道视线。
　　微微一顿，伏颜并未没有太大的反应，而是缓缓放下茶杯，装作不经意的模样，随意的向茶楼的窗外看了出去，很快便找到那道视线的人影。
　　那人一副普通小厮的模样，在偌大的人群中，倒也普通的不能普通了，似乎察觉到伏颜正在看着外面的景色，他又连忙低头，装作逛街的模样，仿佛刚刚只是他随意的瞟了自己一眼一般。
　　但是，伏颜自然是知道事情没那么简单，很显然
　　她被人跟踪了。
　　伏颜在这朝阳城中倒也没有什么认识的人，所以从修炼密室出来的时候，她也就没有太过于谨慎，却不想自己已经别人跟踪了一路。
　　正想着，水流青的身影便忽然从街道的另一边闯进了自己的视线，伏颜收了收神，这才看着她穿过街道，缓缓走进了茶楼，很快一道身影便在自己的面前坐下。
　　“什么时候回来的？”伏颜抬眸看着水流青，出声问道。
　　水流青坐下后，便迅速将上次护送任务的奖励拿了出来，然后直接递到伏颜的面前，这才开口回道：“昨日回来的。”
　　伏颜看了一眼任务的奖励，确认没有问题便直接收进自己的储物灵戒中，一杯茶水喝完了，她又给自己倒了一杯。
　　热腾腾的茶水正冒着白气，轻轻升到空气中，眨眼的功夫便又缓缓消散，伏颜再次抬眸盯着对面的水流青，有些以为不明的说道：“水翎宗的据点有回宗的传送阵法，一来一回虽然要耽搁些时间，但是应该不至于这么慢吧。”
　　伏颜的质疑声很轻，仿佛就是在和水流青很平常的聊天一般。
　　闻言，水流青不由无奈的笑了笑，从一开始她就明白伏颜不容易对付，如今见伏颜猜到了什么，还是有些惊讶对方竟然如此聪明。
　　“我回宗之后，去了师父府邸一趟。”水流青看着面前的伏颜，如实的开口说道。
　　听完她的回答，伏颜没有一点的意外之色，只有有些好笑的摇摇头：“看来，周长老还是不肯放过我了。”
　　自我感慨了一句后，伏颜又对着水流青出声问道：“他想怎么对付我？”
　　水流青不由苦笑一声，这才出声缓缓说道：“师父问我这次任务的路上得手没，我借口因为白师姐在，所以没有机会出手，倒也混过去了。”
　　“不过主人废了周镇烈，这就像是伸手打他们周家的脸，师父自然不会轻易善罢甘休的，所以这次他特意交给我一瓶毒，继续跟在主人身边，寻找机会将这毒用在你的身上。”
　　说着，水流青便再次从怀中掏出一个黑色的瓷瓶，安静的放在了茶桌之上。
　　伏颜的目光不由好奇的看了过去，又抬眸望着水流青，等着对方出声继续解释。
　　“这毒叫魔蛛茈液，中毒者气海中的真元会开始絮乱，然后不受控制的在全身游走冲撞，知道全身所有的静脉都开始爆裂，容貌也开始溃烂不堪，死亡的周期很长，所以受到的折磨也是无穷尽的，就连化虚期强者都不一定可以化解此毒。”水流青看着桌子上的瓷瓶，不由一点点的向伏颜介绍着毒药的效果。
　　水流青解释完后，本以为伏颜回露出惊讶或是愤怒的神情来，却不想对方依旧很是淡定的喝着茶，仿佛一点也不在意。
　　看着桌子上的魔蛛茈液，伏颜确实没想到周长老会这般狠毒，这种珍贵的毒都舍得拿出来，用在一个寂寂无名的小辈身上。
　　“师父还说，若是这次我再失手，他可能会亲自下山……”水流青看着伏颜，再次出声轻轻的说道。
　　伏颜忽然放下茶杯，对着水流青问道：“话说你当初为何会拜在周武南门下？”
　　话落，水流青明显微微一顿，似乎是没料到伏颜回突然问起这个，不知为何，她总觉这个问题是个坑，若是自己的回答惹了伏颜不高兴，自己很有可能就会被神魂具灭了。
　　但是，水流青又没办法撒谎，最后还是如实的说道：“想要变强。”
　　短短四个字，目的性却也很明确了。
　　伏颜点点头，倒也没再说些什么，只是伸手指了指桌子上的魔蛛茈液，开口说道：“把这收好吧，你自己留着用便是。”
　　虽然这毒很是珍贵，但是对于伏颜来说，也没有什么作用，还是放在水流青手中，才能发挥出它最大的作用。
　　就是不知道，若是周武南知道了真相，会不会被气死。
　　大概了解到周武南的想法后，伏颜暂时也没有特别的打算，毕竟如今眼前的问题是，她好像别人跟踪，思前想后，伏颜也就只能想到一个人。
　　“对了。”看着水流青重新收好魔蛛茈液，伏颜看着她忽然又开口问道：“朝阳城叶家，你可有所了解？”
　　“叶家？”水流青微微一顿，有些不明白伏颜怎么突然问起这个来了，不过关于这叶家她还是很熟悉的，顿了顿才道：“叶家是朝阳城一等的世家，和我们水家倒也有一些渊源，我们两家很久之前便有了商业上的合作。”
　　伏颜对他们的商业合作自然是没有任何兴趣，便直接将那日自己在修炼密室玄口处所遇之事，一一说了出来。
　　“叶家二小姐，叶芷嫣？”得知对方的身份后，水流青不由微微皱皮了眉头，想了想才道：“这叶芷嫣是叶家最受宠的女儿，又是风凌宗一位内门长老的亲传弟子，从小便是娇纵傲慢惯了，若是被她缠上，确实有些麻烦，况且这朝阳城也是他们的地盘。”
　　伏颜听见这个名字后，却有些惊讶出声：“你说她叫叶芷嫣？”
　　水流青不解的望着伏颜，不明白她为何这般诧异。
　　叶芷嫣，这个名字伏颜还是有一些印象的，原著中确实是一个被惯坏的小女孩，正是因为如此，她前期才会处处看不起男主，虽然也没做什么坏事，不过也没少在男主面前蹦跳。
　　随着男主慢慢惊艳四座，叶芷嫣便又突然对男主芳心暗许，不过男主自然对她没有任何意思，她的结局也就是爱而不得，整日郁郁寡欢，最终为男主守了一辈子的寡。
　　伏颜：“……”
　　一开始，伏颜着实没明白安排这个情节有什么意义，后来回过味来，才发现这是作者故意想凸现男主的天才魅力……
　　想到这里，伏颜顿时对这个叶芷嫣便没有了什么兴趣，在这修中，恋爱脑可是最为致命的东西，被妖族圈养的村子中，春画便是最好的前车之鉴了。
　　“对了，拍卖会什么时候开始？”懒得再去纠结那位叶芷嫣了，伏颜便问起了拍卖会事宜。
　　水流青忽然觉得自己有些跟不上伏颜的脑回路，这话题跳跃的也太快了吧，不过她还是得如实的回答道：“就在今天晚上的春缕阁。”
　　“行，那走吧。”伏颜缓缓从座位上起身。
　　走在二楼的走廊上时，伏颜似乎又突然想起了什么来，不由回头看着水流青说道：“对了，下去时别忘了付一下刚刚的茶水钱，我没有银子。”
　　水流青：“……”
　　两人从茶楼出来后，便直接朝着春缕阁的方向走了过去，身后的那小厮还在继续鬼鬼祟祟的跟踪着。
　　“要不要我去……”水流青忽然说道。
　　“无妨。”伏颜无所谓的摇了摇头，继续说道：“就像你所说的那般，这朝阳城是她们的地盘，想知道我的踪迹还不是轻而易举。”
　　既然伏颜都这么说了，水流青自然是不会去多管闲事了。
　　很快，两人便直接来到了春缕阁，身后小厮见了，也终于是匆匆转身离开了，应该是禀告叶芷嫣了。
　　伏颜也没太在意，和水流青要了一间包间之后，便进入歇着，尽管拍卖会还未开始，春画阁中却早已是人山人海，就连包间基本都被预订了完了。
　　幸亏伏颜来的早，不然等拍卖会开始了，估计就只能坐在大堂之下了，到时候若是在所有人的视线下拍卖东西，可就有些不好。
　　两人刚坐在包间不久，便有春缕阁的下人轻轻推开了房门，然后端着一盘瓜子点心走了进来。
　　“距离拍卖会开始还有几个时辰，二位仙师还请慢慢等候。”下人放下点心后，便毕恭毕敬的开口解释道。
　　伏颜点点头，现在时辰确实还早。
　　说完，见伏颜二人没有其它吩咐，下人这才再次轻轻的从包间中退了出去。
　　伏颜却忽然想起了一件事情来，便出声问道：“对了，这种拍卖会可否进行委托代拍？”
　　“可以的，不过春缕阁肯定是要抽取一定的手续费。”水流青微微一顿，便俩口解释道，说完又问道：“主人手上有东西要拍卖？”
　　确实还真有一件东西可以拿去拍卖，正是从郎蒙那得来的炼体身法强身通天决。
　　对于宗门弟子来说，四品级的炼体身法不足为奇，只要成为了内门弟子，都可以有炼体身法修炼，但是对于散修来说，想到有一门炼体身法，那可是非常难能可贵的。
　　也有不少世家会收集炼体身法，来为自己家族的修仙者提供资源，所以伏颜手上这本炼体身法，应该还是会受欢迎的。
　　毕竟，四品级的炼体身法本就珍贵。
　　思及此处，伏颜便直接掏出了强身通天决，然后递给了一旁的水流青，你拿去和这春缕阁的老板交涉一下吧，我想拍卖这个炼体身法。
　　“炼体身法？”
　　水流青看着面前的功法，不由有些惊讶，毕竟炼体身法这种东西，基本没什么人可以单独拿出来一本，她大慨看了一下，还是四品级的。
　　“主人确定要拍卖这个？”水流青那些炼体身法，不由再次像伏颜确认到。
　　伏颜只是点点头，没在多说什么，虽然炼体身法是很珍贵，但是她已经有了冰霜淬身决，留着也是放在储物灵戒中积灰，没有任何用处。
　　“好。”见伏颜确实已经决定了，水流青自然是没有继续多说什么，随机便起身，拿着伏颜给的炼体身法，走出了包间。
　　来到春缕阁的幕后，水流青便被门口的侍卫伸手拦住了。
　　“我有东西要请春缕阁进行代拍。”水流青举了举手里的炼体身法，淡淡的俩口说道。
　　那侍卫见了，便连忙说道：“仙师请稍等。”
　　很快幕后大门便被打开了，不再映入眼帘的去不知是刚刚进去的侍卫，还多了一位全身华容之人。
　　“流青？还真的是你。”叶玄烨看着面前的水流青后，但是有些惊喜的打着招呼，刚刚在里面他便听见了外面的声音，没想到门外还真的是水流青。
　　水流青看着面前的叶玄烨，也是微微有些诧异，两人似乎都没想到会在这里遇见对方。
　　叶玄烨是叶家直系嫡亲传人，身份很是尊贵，因为两家的关系，两人也算自小便相识，虽然一共也没见过几次面，不过也算是普通朋友。
　　“玄烨少主？”水流青看着他，很快便回过神来，倒是随意的笑了笑，又道：“没想到会在这里碰上。”
　　两人简单的说了几句场面话后，水流青自然是没有忘记伏颜交给自己的任务，刚准备告辞的时候，却又听见叶玄烨开口道：“既然你也有东西要代拍的话，可以用我的水晶卡，春缕阁的手续费还可以便宜三分之一。”
　　“这……”
　　“我们两家的关系，就不用客气了。”叶玄烨以为水流青不好意思，不由笑着出声说道。
　　水流青：“……”她也不是不好意思，只是觉得自己给伏颜当仆人已经够悲催了，如今还要拿自己的人脉关系方便。
　　“那就多谢玄烨少主了。”水流青笑了笑，自然没办法出声拒绝的。
　　很快，水流青便拿着叶玄烨的水晶卡，直接进入了幕后，经春缕阁中的人坚定，伏颜的强身通天决确实是真品，也没有任何问题，又有叶玄烨的方便，代拍的事宜很快便通过了。
　　伏颜等了没多久，便见水流青回来了，见她朝着自己点点头，伏颜便知道一切顺利。
　　“四品级的炼体身法，你说最后会以多少的价格成交？”伏颜忽然有些好奇的问道。
　　水流青想了想：“我觉得大概不会低于一百枚中品灵石，当然也可能会发生意外，确实有些不好说。”
　　一百枚中品灵石的话，伏颜倒也算是满意的。
　　接下来二人便没有再说些什么，几个时辰的时间也是一晃而过，此时楼下大厅早已是人声鼎沸。
　　很快，拍卖会便正式开始了。


第45章 
　　春缕阁中的包间都特意设有秘法，便是包间中的可以敞开窗户看着下面的拍卖台，而大堂中的人却看不清包间里面的情况。
　　隐蔽性还是非常之高的，当然开一间包间的费用也是非常的可观，此时偌大的包间中，伏颜和水流青正向着大堂之下的拍卖台上看去。
　　拍卖台是由特殊的木材所造，看着很是质朴却又意外的亮丽，此时外面的围观群众见台上的幕帘终于被拉开，一道老者抬脚缓缓从里面走了出来，终于有些按耐不住兴奋了。
　　“总算是是开始了，我坐的都快要长蘑菇了！”
　　“哈哈哈，谁让你来这么早呢，我就是刚来不久，正所谓来的早不如来得巧啊！”
　　“也不知道这次的小型拍卖会上，会出现什么让人意外的宝物，可惜错过了上次一年一度的大型拍卖会，希望今晚能捞到点好东西。”
　　“想什么呢，好的宝物早就在那场大型的拍卖会拿出来了，今天这种小型的，估计也没什么好东西，我也就是来凑个热闹而已。”
　　“哈哈哈，确实不错，我劝各位还是不要抱有太大的期待，不过当然一切也都说不定，快看，戌老终于出来了。”
　　“话说这春缕阁没有别的拍卖师了吗？这是我来参加的第三次拍卖会了，拍卖师都是戌老。”
　　“你是来拍卖宝物的，还是来拍卖人的，关注拍卖师做什么了，再说了戌老干这行都多少年了，行了行了，懒得和你多说了。”
　　……
　　在众人兴奋的议论声中，只见台上被称为戌老的老者终于是走上前来，只见他面前大堂之内的众人，终于开口说道：“各位，还请安静一下。”
　　“首先，我代表春缕阁欢迎大家来到我们的拍卖会场，我是今天的拍卖师戌老，相信大家也都认识我了，其它的我也就不再多说了。”
　　“关于我们春缕阁拍卖会场上的规矩，相信也用不着我再一一多讲，好了，老夫也就不再耽搁诸位的时间了。”
　　“我宣布，今天晚上春缕阁的拍卖会，正式开始！下面有请我们今天的第一件宝物上场！”
　　随着戌老满面笑容，沉稳而有力的声音落下后，后台便迅速走出来一位阿娜多姿的美女，她穿着一身大红袍，很是喜庆，手里正托着今天晚上的第一件宝物。
　　宝物被一张红色绸缎盖严严实实，就在众人还在猜测会是什么宝物的时候，便见一旁的戌老已经缓缓走了过去，然后直接伸手扯掉了红色的绸缎。
　　下一刻，两枚黑不溜秋的小圆石便出现在众人的视线中。
　　还不待众人发出疑惑声，戌老表已经笑意盈盈的开口解释道：“今晚我们第一件宝物便这两枚爆元雷，所谓的爆元雷，便是由惊雷之石打磨而成，一枚的力量便相当于合道初期修为的全力一击，威力不可小觑，若是两枚加起来的话，估计就算面临合道中期的高手，也有可能顺利死里逃生。”
　　“出门在外，没有任何修仙者会嫌弃手中的底牌多，这两枚爆元雷也算是一种保命的手段了，起拍价为三百下品灵石，每次加价不得少于一百枚。”
　　拍卖台上，随着戌老介绍宝物的声音落下后，众人便顿时炸开了锅，纷纷开始议论着这爆玄雷究竟值不值得自己出手争夺。
　　“果然是第一件宝物，我听着怎么感觉有些鸡肋啊，这东西也就只能用一次，作用实在不是很大。”有人望着台上的爆元雷，发出了自己的质疑声。
　　“戌老说的不错，只要出其不意，靠这两枚爆元雷从合道中期高手手中说不定都可以顺利逃脱，这种保命手段还是非常值得拍卖的。”同样，有人很是认同。
　　“对于宗门弟子来说，这东西估计用处不大，不过像我们这种散修来说，还是非常需要的，罢了，后面的好东西估计我也抢不到，有一个保命手段还是不错的。”
　　很快，不到两个呼吸的时间，便已经有人按耐不住，率先出声竞价道：“我出四百枚下品灵石！”
　　有人开了头，整个大堂中迅速便炸开了锅，各种此起彼伏的叫价之声，顿时便纷纷响便了整个春缕阁。
　　“我出五百枚下品灵石！”
　　“我出六百枚下品灵石！”
　　“我出七百枚……”
　　看着大堂中所有斗志昂扬的样子，伏颜倒是觉得有些微微诧异，毕竟她还是第一次参加这种拍卖会，确实是激情四射啊。
　　不过这种保命的东西，宗门弟子都可以在宗门内换取合道符，不足为奇，所以整栋楼包间中却是雅雀无声，只有楼下大堂中散修个个迅速叫价起来。
　　就跑比时，一位体型巨大的男子便站了出来，直接张口大声喊道：“玛的，豁出去了，我出一千枚下品灵石！！
　　这声大吼，不由众人都惊了一下，不过很快便有人认出了对方的身份。
　　“原来是他，我记得他最近得罪了一位合道期的高手，都不敢轻易出朝阳城了，难怪会这般拼命的想要这两枚爆元雷。”
　　“我出一千一百枚下品灵石！”
　　男子狠狠的瞪了一眼继续加价之人。不由再次出声吼道：“一千五百枚下品灵石！”
　　这下，众人便是一片哗然，毕竟这爆元雷虽然可以当做保命手段，不过价值也就在一千枚下品灵石上下，男子的报价自然是高出了其真正的价值。
　　没想到才第一件宝物便能调动起了整个会场的气氛，台上的戌老自然是一脸的笑意，见无人再继续叫价，他终于站了出来。
　　很快，第一件宝物便以一千五百枚下品灵石被那名男子拍下。
　　接下来的第二件宝物是三枚合气丹，在场的每一位都有冲击合道期的一天，合气丹自然是越多越好，所以这件宝物的争夺也是非常的热烈，最终以两千八百枚下品灵石被人拍下。
　　包间中的伏颜看的都有些咋舌，不过她距离合道期还早，上次郎蒙的家当里也存有不少合气丹，所以她倒也没什么想法，依旧没有出声加价。
　　“一场拍卖会下来，一般会有多少件宝物拿出来拍卖？”伏颜乘着第三件宝物还没上台的空闲，不由看着水流青问道。
　　水流青回忆了一下，才开口说道：“一般情况下，一场拍卖会春缕阁都是拿出十件的，然后再加上像主人这般委托拍卖的，大慨会在十五件之内。”
　　原来如此，听完水流青的解释，伏颜不由点点头，倒是不知道她拿出的那套炼体身法，会排在第几件展示出来。
　　说话，下面第三件的宝物也终于登场了，戌老的声音便再次从大堂之中响起。
　　“这件宝物相信大家都不曾见过，名叫鹘花，是一种长在魔域的植物，其花蕊可以解百毒，里面更是孕育着巨大的能量，具体的用途也很广泛，可以炼制解药，也可以炼化吞食。”
　　听着戌老的介绍声，伏颜倒是表现出一脸的茫然，她对这些东西自是了解不多，不过她应该也用不上，所以便也没有叫价的打算。
　　收回视线后，伏颜刚准备随意的吃口桌子上的点心时，便看见对面的水流青忽然满眼火热的盯着台上的鹘花。
　　伏颜一顿，问道：“鹘花不仅可以炼制解药，还可以炼制毒药？”
　　水流青瞬间回神，对上伏颜投过来确定的视线后，她不由愣愣的点点头，鹘花确实也是一种毒药。
　　得到了确定的回答，伏颜便也没在继续闻些什么，毕竟对于毒这当面她懂得本就不多，所以也就懒得掺和了。
　　“我出一千五百枚下品灵石！”
　　包间的两人谈话间，下面已经开始有人叫价了，水流青见伏颜没有反对的意思，也迅速将心神重新落在了拍卖台上。
　　当然，她并未贸然迅速出声叫价，而且选择先观看一下整体局势。
　　此时，在伏颜他们左边对面第三个房间中，一道傲然的身姿正坐在窗前，她的目光从一开始便没有落在大堂之下了，而是一直紧紧盯着对面伏颜的包间。
　　此人不是别人，正是叶家二小姐叶芷嫣。
　　在得知伏颜来参加拍卖会后，她便迅速也赶来了，不过这都三件宝物上台了，也不见对面那个房间中传来叫价声，此时的她不由有些疑惑。
　　“你确定那间包间中的人，是她？”叶芷嫣回头盯着那会一路跟踪伏颜的侍卫，再次确认的问道。
　　那侍卫闻言，也只能再次回答道：“回小姐，属下亲眼所见。”
　　“算了，你先下去吧。”叶芷嫣只能重新盯着伏颜的房间，对着身后的侍卫随意的摆摆手，有些不耐烦的说道。
　　侍卫刚推门而出的时候，迎面却正好撞上了一道身影。
　　包间内，叶芷嫣忽然便听见又一次推开门的声音，她还未来得及回头，便听见一个熟悉的声音传来：“芷嫣妹妹，你怎么还真的在这？要不是刚刚看见你府中的侍卫，我还不知道芷嫣妹妹也来参加这次的拍卖会了。”
　　叶芷嫣回头，便正好对上了抬脚走进来的程菀菀。
　　程菀菀，是叶家旁支收养的女儿，从小也是在叶家长大，也算是极有天赋之人，才十八岁的年纪便已是开光期大圆满修为，模样更是温柔的仿佛能掐出水来。
　　“菀菀姐，你也在这儿啊？”叶芷嫣对她没有什么意见，两人之间关系在叶家也是很普通。
　　说起这个，程菀菀倒是不由有些害羞的低下头，似乎缓了缓才抬眸看着叶芷嫣问道：“我听下人说，叶大哥也在春缕阁，正好这里又有一场拍卖会，便寻思着过来看看。”
　　话落，叶芷嫣不由微不可察的扯了扯嘴角，眼前的程菀菀从小便一心肖想他们叶家的嫡系传人叶玄烨，她还是非常清楚的。
　　正当叶芷嫣准备说些什么的时候，她忽然便听见了对面的包间中传来了一个叫价的声音。
　　“我出将两千四百枚下品灵石！”
　　顿时，叶芷嫣也顾不得身后的程菀菀了，便直接再次将目光落在了对面的包间中，她看了一眼台上的鹘花，不由微微有些阴险的笑了起来。
　　因为鹘花的算是一种珍贵的药材，价值也就两千多一点下品灵石，所以水流青加价完后，大堂中便已经没有了继续叫价的声音。
　　戌老看着众人，不由微微站了出来，面向众人问道：“好，还有比两千四百枚下品灵石高的吗？没有的话那就两千四百枚下品灵石一次……”
　　“两千六百枚下品灵石！”
　　就在戌老准备定价的时候，叶芷嫣的声音便迅速传遍了整个大堂。
　　此时的水流青明显的微微一顿，似乎没料到会有人突然出手截胡，她看了对面的包间，最终再次出声：“两千七百枚下品灵石！”
　　对面那人似乎依旧不依不饶：“两千九百枚下品灵石！”
　　“三千枚下品灵石！”
　　“三千二百枚灵石！”
　　听着有人为了一朵鹘花挣了起来，大家自然是一副看热闹的模样，此时最高兴的莫过于春缕阁的人了，台上的戌老也是一副笑眯眯的模样。
　　伏颜也听出来了，对面的包间绝对是故意的，那人一次只是加价两百枚下品灵石，很容易便会拉着别人跟她继续加下去。
　　“三千三百枚下品灵石！”
　　“三千五百枚下品灵石！”
　　忽然想到了什么，伏颜抬眸看着对面紧皱眉头的水流青，出声说道：“不必继续加价了，鹘花的价值也就在两千多一点枚下品灵石，现在已经快要翻一番了，对方明显故意整我们。”
　　水流青也明白这个道理，其实这朵鹘花虽然稀有，她倒也不是非得不可，只是有些不甘心罢了。
　　“还有比三千五百枚下品灵石更高的吗？”戌老的声音再次从台上传来，这次水流青得了伏颜的指示，便没有继续出声。
　　于是，这朵鹘花最终以三千五百枚下品灵石的价格成交。
　　虽然拍下这朵鹘花亏了一千五百枚下品灵石，不过叶芷嫣自然是不在意的，这些灵石对她来说，根本不值得一提。
　　“芷嫣妹妹，你花这么多灵石拍一朵鹘花做什么，我记得我们叶家仓库中也有不少鹘花的。”程菀菀倒是有些不明所以的望着面前的叶芷嫣，不由出声问道。
　　叶芷嫣正在兴头上，自然管不了那么多，只是随意的说道：“菀菀姐不用管那么多，我自有打算。”
　　大堂的拍卖会并未因为这个插曲而冷场，反而更加热闹起来，很快第六件宝物便出来了。
　　“这件宝物乃是我们春缕阁受人代拍的，是一本炼体身法，经过我们春缕阁鉴定，品阶为稀有的四品级，四品级的炼体身法相信也不用我多说，大家都能明白它的价值。”
　　戌老依旧站在台上，缓缓做了简单的介绍，最后才又道：“起价三千枚下品灵石，每次加价不得少于三百枚灵石。”
　　此言一出，大堂之中便又是一片哗然，所有人都惊奇的盯着台上礼仪小姐手中的炼体身法。
　　“不是吧，居然是四品级的炼体身法！”
　　“我们散修的苦谁能懂，我都开光后期的修为了，还没有修炼过炼体身法，那他们宗门弟子相比，根本没法打。”
　　“不管了，今天这本炼体身法一定要拍下来！”
　　随着众人的议论纷纷中，很快便有人开始叫价了：“我出三千三百枚下品灵石！”
　　“我出三千六百枚下品灵石！”
　　“三千六百枚下品灵石！”
　　看见这个场面，伏颜自然是开心的，毕竟大家对炼体身法越有兴趣，她也就赚的越多了，不过很快她又将目光落在了对面的那间包间上。
　　伏颜已经猜到包间中那人的身份，不用猜定是那叶家的二小姐叶芷嫣，既然对方诚心来和自己作对的话，她若是不奉陪的话倒是有些说不过去了。
　　因为刚刚叶芷嫣错把水流青的声音误认成自己，所以伏颜便直接看着水流青，示意她出声加价。
　　水流青：“？？？”
　　因为水流青自然知道台上的炼体身法正是伏颜的，所以面对伏颜忽然让自己也加入拍卖的时候，她却是有些没反应过来伏颜的意图。
　　不过水流青也没多想，就单纯以为是想让自己帮她把价格提高一些，所以在看着下面的局势差不多了时，她才终于出声喊道：“四千五百枚下品灵石！”
　　果然，在听见水流青加价的声音后，对面包间中便再次传来了叶芷嫣的声音：“五千枚下品灵石！”
　　“五千三百枚下品灵石！”
　　“五千八百枚下品灵石！”
　　比言一出，众人便顿时再次议论起来。
　　“啊！怎么又是她们两个！”
　　“哈哈哈哈，又有好戏看了，这两个人绝对是故意对上的，上回一朵鹘花都炒到了三千五百枚下品灵石，你们猜猜，这次的炼体身法会有多高的价位？”
　　“完了，本来我还以为这次的炼体身法，我是志在必得，这下好了，我要怎么和她们比呢？呜呜……”
　　“就没人好奇这两个人是究竟是谁吗？出手也太阔气了吧，特别右边包间这人，五千枚下品灵石说出来都不带喘气的。”
　　“还用说。肯定是世家之人，或是宗门弟子呗。”
　　“呜呜……我恨啊，要是我天赋好一些，我也早就加入了宗门，那是何等的气派。”
　　……
　　“六千五百枚下品灵石！”
　　“六千八百枚下品灵石！”
　　对于大堂之中的议论声，包间中的二人似乎都充耳不闻，依旧在继续加价中。
　　随着水流青的话音再次落下后，她不由抬眸看向对面的伏颜，此时的她还有什么不明白的，伏颜这是准备反坑对面一把。
　　不过四品级的炼体身法，价值大概也就在五六千枚下品灵石左右，所以她有些拿捏不准还要不要继续加价下去。
　　伏颜确实笑了笑，然后又点点头。
　　“七千二百枚下品灵石！”
　　得到了回答，水流青只好继续出声叫价起来，正场拍卖明明和她没有关系，此时水流青却也有些屏住呼吸的看着对面的包间。
　　“七千五百枚下品灵石！”
　　叶芷嫣自然是不会就这么轻易放弃的，她今天就是要让对方空手而归。
　　看着价格简直是直线飙升，大堂中的人都有些惊呆了。
　　“我的天，都快八千了！”
　　“呜呜，这位太有钱了吧，我平时攒个一两千的下品灵石，都得勒紧裤腰带好久。”
　　“嗯，这边的包间没有声音了唉，是不是快要承受不住了？”
　　拍卖台上的戌老也终于站了出来，她兀自的笑着问道：“七千五百枚下品灵石，还有更高的吗？没有那就七千五百枚第一次……”
　　这时，水流青的声音才终于再次响起，不过这次她的声音明显弱了许多：“七千八百枚下品灵石！”
　　话落，这次对面的叶芷嫣却还没来得及跟上，另外一个包间中却突然传来了一个有些苍老的声音：“九千枚下品灵石！”
　　“什么？？九千？我没听错吧，这突然冒出来的人又是谁？”
　　“我的妈，这炼体身法这么受欢迎，价值直接快要翻一倍了！”
　　听着众人的议论声，那个有些苍老的声音确实忽然笑了：“老夫算身家也就这么多了，所有还有人高出一枚灵石，老夫便算是放弃了。”
　　安静的包间中，伏颜也是没想到会突然半路杀出一个程咬金来，叶芷嫣应该不会和这人抢，虽然伏颜还是赚了，但是却坑不了叶芷嫣了。
　　所以一时半会儿，水流青也不知道还要不要出声了，只能看着伏颜，等她出声定夺。
　　台上的戌老也是微微有些惊讶，不过她也算是见过大场面的人了，所以很快便继续笑着问道：“九千枚下品灵石，还没有没更高的，没有那就九千枚下品灵石第一次，九千枚下品灵石第二次，九千……”
　　“九千三百枚下品灵石。”
　　然而就在最后一刻，终于再次传来了水流青的声音，不过这次她的声音明显有些颤抖，可见这也是她最后的努力了。
　　“好！”戌老继续笑着准备钉锤：“九千三百枚下品灵石第一次……”
　　话还没说完，整个大堂便又一次的想起了叶芷嫣的声音：“一万枚下品灵石！”
　　“哗”
　　这下大堂中真的是彻底沸腾了起来，所有人都有些不敢相信自己的耳朵。
　　戌老也是微微一顿后才回过神来，只听他缓缓开口喊道：“一万枚下品灵石第一次，一万枚下品灵石第二次，一万枚下品灵石第三次！”
　　“恭喜这位客人成功拍得这本炼体身法！”


第46章 
　　随着拍卖台上传来戌老最终的一锤定音，整个大堂中的人群都一副惊讶不已的神情，似乎还有些没从这场拍卖会上回过神来。
　　“我没听错吧？一……一万枚下品灵石？”
　　“我来确定你没有听错，因为我也听的真真实实的，这是那家的小姐，一万枚下品灵石拍下一本四品级的炼体身法，简直……有些太疯狂了！”
　　“我的妈呀，一万枚够我修炼一年的资源了，而且这才是第六件拍卖的宝物，接下来不会没件都能拍到一万枚下品灵石往上吧。”
　　“不会吧，这只是一个小型拍卖会而已，而且这这两位明显是故意对上的，所以只要她们不叫价，应该不会还有这么夸张的。”
　　“呜呜，这就是有钱的任性吗？什么时候我能也能毫不眨眼的拿出一万枚下品灵石，那就好了。”
　　“行了，别做梦了，拍卖会还在继续呢，就看看后面还有没有什么好东西吧。”
　　“……”
　　成功拍下那本炼体身法后，很快便有春缕阁的工作人员将炼体身法送进了叶芷嫣的包间中。
　　此时的程菀菀早已也同样有些不可置信的盯着面前的叶芷嫣，好半天才回过神来，顿时便不由开口说道：“芷嫣妹妹，就算是与人呕气，你也不应该花掉一万枚下品灵石拍一本炼体身法啊，这要是让叶大哥知道了，肯定……”
　　刚刚她也是有些震惊，连开口阻止的机会都忘记了。
　　叶芷嫣却对于她的话完全不在意，直接开口打断道：“菀菀姐不用担心，不过是一万枚下品灵石而已，你也知道这点灵石对于我们叶家来说，根本不算什么，况且这炼体身法拿回去后，我们叶家的后人在以后的修炼途中，便多了一份选择，难道不是更好吗？”
　　程菀菀自然明白叶家不缺这点灵石，但是这本四品级的炼体身法最大的价值也是不会超过七千枚灵石，如今用一万枚下品灵石拍下，着实有些大题小做了。
　　炼体身法被送来之后，叶芷嫣也没多看一眼，直接让外面的侍卫送回了叶家。
　　再次抬眸望着对面的包间，叶芷嫣却是顿时心情大好，这般明目张胆的抢了对方两件宝物，相比包间里的人早就气的想吐血了。
　　想到伏颜愤愤不平的模样，叶芷嫣就觉得全身都舒爽。
　　然而，此时这边包间中的伏颜，非但没有愤愤不平，反而依旧很是淡定的给自己倒了一杯茶水，不过嘴角微微上扬的笑意，还是证明她这时心情正大好。
　　水流青看着对面的伏颜，直觉得这人真是太阴险了，不仅暗地里坑了人一把，还让人高高兴兴的帮自己数钱，简直是吃人不吐骨头，不知为何，她突然有些庆幸自己没有继续和面前这人对着干了。
　　这趟拍卖会算是来得值了，不管接下来有没有好东西，伏颜都觉得今晚算是赚大了，想想几天前她还是穷一贫如洗，这郎蒙加上叶芷嫣，瞬间便自己过上了小康生活。
　　甚好，甚好！
　　当然，伏颜也并没有因为多赚了几千枚下品灵石便开始得意忘形，很快她便又恢复了自己的心神，将目光重新落在了大堂之中的拍卖台上。
　　第七件宝物是一把武器，伏颜和水流青均没有什么想法，便安静的看着众人纷纷叫价抢夺，最终也是以五千枚下品灵石被人拍下。
　　似乎上一场的一万枚下品灵石还有些令人心惊，所以这次大家对于五千枚下品灵石拍下，倒也没有过于兴奋。
　　很快，第八件宝物便也迅速登台。
　　“这是一本剑法卷轴，经过我们春缕阁最专业的鉴定师给出的结果是，它是一本地级低阶的剑法秘籍！”戌老一边伸手解开了盘中的遮盖大红绸缎，一边又出声缓缓介绍到。
　　此言一出，瞬间便将刚刚还兴头不高的众人，迅速再次拉回了激情。
　　“什么？戌老确定没说错吧，你说这本剑法秘籍是什么级别的？地级低阶？”
　　“我没听错吧，地级低阶的秘籍，我们整个北域估计也没有多少本吧，两个巴掌绝对可以数的过来，而且都在顶尖宗门或是一等世家手中，我不相信谁得了这地级低阶的秘籍，居然愿意拿出来拍卖。”
　　“没错，没错，你们春缕阁不会是当我们不识货，随意找个不知名的鉴定师，便说这是地级低阶的秘籍，真当我们傻呢？”
　　“就是就是，就算真的是地级低阶？秘籍，以你们春缕阁的性子，会在这种小型拍卖会中拿出来吗？而且还不是最后压轴的宝物。”
　　“……”
　　戌老的话音刚落，众人便是不由倒吸了一口凉气，不过很快他们发出了质疑声，毕竟地级低阶的秘籍，那可是太珍贵了。
　　此时包间中的伏颜，再听见下面的介绍后，不由拿着茶杯的手也是微微一顿，地级低阶的秘籍，还是一本剑法卷轴，对于剑修的伏颜来说，也是极其心动的。
　　不过正如大家所质疑的那般，这种小型拍卖会上，能真的出现地级低阶秘籍的概率，几乎是没有的。
　　但是戌老既然都这么说了，定然是非常自信的，不然这可就是自己砸了自己的招牌，伏颜相信这春缕阁还不至于这般不知轻重。
　　思及此处，伏颜不由更加好奇这本地级低阶的剑法秘籍了，她的目光也是紧紧盯着下面的拍卖台上，等着戌老再次出声解释。
　　果然，见大家都是一副质疑的心态，台上的戌老不但没有生气，反而有些无奈的笑了笑，最后才终于继续出声解释道：“还请大家稍安勿躁，我们春缕阁给出鉴定必然是最真实的，我们也不可能匡大家来砸了招牌，这本秘籍确实是地级低阶剑法秘籍没错，不过”
　　看着戌老说着说着便突然一个话锋一转，大家自然是有些按耐不住自己的好奇心，顿时不由又嚷嚷道：“行了，戌老你买什么关子，赶紧给我们解释清楚吧。”
　　“就是就是，能不能一次性把话说完，这不明显让人着急嘛！”
　　“哈哈哈！”戌老也只能又笑了笑，他一番话说的七上八下的，自然是为了调动整个拍卖会场上的气氛，不过他也明白凡事不可太过，终于还是迅速开口解释着。
　　“不过它却是一本残缺的剑法秘籍，准确来说，这份卷轴是一个残卷，上面只有剑法的一招，而且因为历史的原因，这一招也不是特别的完全，有三分一的内容已经没有了踪迹。”
　　话落，众人便迅速露出了一副原来如此的模样，刚刚的还满是激情的大家也跟戳破的气球一般，又没有什么精气神。
　　“我就说嘛，怎么可能是一本完好无缺的地级低阶秘籍，原来只是一个残缺的剑招罢了，这完全没有任何用处嘛！”
　　“对啊，虽然只有一招也可以理解，但是连一招都是缺少了三分之一，就算它是地级低阶的秘籍，又有什么用处呢？”
　　“确实，也就只剩下一个地级低阶秘籍的噱头而已，其实这残卷根本没有一点实际作用啊，正当我们是傻子啊，谁会拍这个回去。”
　　“……”
　　对于大家的议论，戌老自然也是早有预料，毕竟这残卷的作用确实不大，就只剩下一个地级低阶秘籍的噱头而已，不过作为拍卖师，他肯定要继续解说的。
　　“这可是地级低阶秘籍啊，虽然只有一招，但是学会了几本可以同阶级下没有对手。
　　这话确实让人有所心动，不过还是有心犹豫不决：“话是这样说没错，但是戌老这一招还缺少了三分一部分，要我们怎么学习啊？”
　　戌老很是淡定的继续说道：“缺少三分一部分又如何，只要悟性够高，一切皆有可能，古往今来，有多少强者可以悟出残缺的秘籍，这样的例子比比皆是，相信也不用我一一举例吧！”
　　确实，对于悟性极高的修仙者，将一份残缺的秘籍参悟完全，也不是没有可能得，这样的事迹也有很多，所以在听见戌老一番话后，不少人便下次陷入哦思怵之中。
　　看着沉默的众人，戌老该说的也都说了，只能继续将拍卖会进行下去：“好了，残缺的地级低阶剑法秘籍，三千三百枚下品灵石起拍，每次加价不得少于三百枚！”
　　此时，二楼的包间中。
　　“参悟出残缺的秘籍，哪儿有那么容易，除非是拿着妖孽级别的天才了，倒是有些可惜这份地级低阶的剑法秘籍了。”望着台上的宝物，水流青倒是也不由自言自语的感慨着。
　　说实话，在听见地级低阶剑法秘籍的时候，她也是极为心动的，甚至都盘算着自己有能有可能拍下，不过听完戌老的解释后，水流青便彻底没有了念头，毕竟她不觉得有那么高的天赋。
　　修炼一途，要是便是稳扎稳打，好高骛远只会害了自己。
　　感慨完，水流青便收回了自己的视线，漠然抬眸的时候，却见对面伏颜的目光正紧紧盯着台上的剑法秘籍。
　　“罢了，我觉得可以尝试一把，成了便是一飞冲天，不成也就是损失几千枚下品灵石罢了，我出三千六百枚下品灵石！”
　　“我也觉得可以试一试！我出三千九百枚下品灵石！”
　　这时，下面的大堂中已经有人出声开始叫价了，水流青却看着伏颜，对方明显是对这份残卷剑法有着非常浓厚的兴趣。
　　水流青本来犹豫要要不要劝说一下，毕竟这份残卷剑法确实作用不大，有这参悟的机会还不如学习别的人级高阶的剑法。
　　不过忽然又想到自己如今的处境，倒是没权利多说什么，毕竟她自己都有些自顾不暇了。
　　最终，水流青也并未开口多说什么。
　　伏颜自然是对拍卖台上的残卷剑法有着想法，只因为她手中现在就有一份残卷剑法，不知为何，她莫名觉得这两份残卷剑法，很有可能就是一套剑法秘籍。
　　不管如何，伏颜都觉得这份残卷必须要拿下来的。
　　不过想到对面的叶芷嫣，虽然刚刚坑了对方一把很开心，若是这次她在参与进来，那却是有些不好办了。
　　“四千五百枚下品灵石！”
　　就在伏颜准备开口叫价的时候，楼上其它包间中，也有人忽然出声喊道。
　　“好！”台上的戌老笑着继续问道：“还有没有比四千五百枚下品灵石更高的价格，如果没有的话，那四千五百枚下品灵石第一次，四千五百枚下品灵石第二次，四千……”
　　大堂中的散修见包间中有人开始竞价了，不由都有些丧气，毕竟他们的身家肯定要比不上宗门弟子或是普通世家之人。
　　伏颜见了，便也喊出了今晚在拍卖会上的第一声：“四千八百枚下品灵石！”
　　“五千一百枚下品灵石！”那间包间中的人也继续出声喊道。
　　此时的叶芷嫣却是有些疑惑了，刚刚那个声音明明也是从对面的包间中传出来的，可是却是和之前竞价炼体身法的声音不是同一人。
　　这时的她，似乎才才想起来侍卫说过，对面的包间中除了那天和自己对恃之人，半路上还有另一个人也随那人一起进入这春缕阁。
　　一时间，叶芷嫣竟也有些分不清楚究竟哪个声音是个自己对恃之人，一想到自己刚刚可能抢错了人，她便突然又有些暴躁起来。
　　“算了。”顿了顿，叶芷嫣才自我安慰道：“既然她们是一伙的，那么今天都别想拍到什么宝物！”
　　思及此处，叶芷嫣不由满意的笑了笑，然后便迅速也出声参入进了这次的竞价之中。
　　很快，叶芷嫣便也大声喊道：“五千五百枚下品灵石！”
　　听见她的声音后，本来还有些无精打采的众人再次来了精神，他们抬头望着叶芷嫣和伏颜的包间，顿时便是一脸的兴奋之色。
　　“不是吧，这两位又开始了？”
　　“其实你们没发现吗？后面出声这位明显是故意想给对面难堪的，她全场只有在对面出声后，才特意也出声加入拍卖竞价。”
　　“是的是的，也不知道这二位小姐，究竟是有什么仇什么怨，这是要拼灵石拼到最后吗？”
　　“只有我在意这次她们两位又能将价格加到多高，不会又要突破一万枚吧！”
　　“我也好奇，感觉我比她们还要兴奋呢！”
　　“……”
　　在听见叶芷嫣的声音后，伏颜虽然没有任何的意外，不过却也不由微微皱起了眉头。
　　“五千八百枚下品灵石！”
　　“六千一百枚下品灵石！”
　　更让伏颜有些诧异的是，刚刚另一包间中的声音也是没有停下，所以如今的场面便是，三人的叫价声在整栋春缕阁中此起彼伏，似乎谁也不肯让着谁。
　　“六千五百枚下品灵石！”叶芷嫣仗着自己家大业大，喊价的声音最为硬朗，底气十足。
　　另一个包间中的声音却是格外的淡定，仿佛对于伏颜于叶芷嫣二人只之的火药味并不在意，就像是在坐着一种喊价的任务一般。
　　等等……
　　就在此时，伏颜忽然便想到了什么。她的目光不由落在了另一间的包间中，一霎那，她便什么也都明白了。
　　很快，伏颜便重新将视线落在了拍卖台上，然后装作一副豁出去的语气，直接喊道：“我出七千下品灵石，这已经是我全部的身家了，二位若是继续加价，那我便放弃了。”
　　七千下品灵石，拍下一份残缺的剑法秘籍，不管这剑法秘籍究竟是什么阶级的，秘籍的主人都已经算是赚大发了。
　　所以伏颜的喊声，确实让所有人都觉得她有些疯魔了，对于她是在做最后的“破釜沉舟”，便不会有任何的疑问。
　　随着伏颜的话音落下后，另一个包间中的声音忽然便停下了，似乎是不准备继续加价了。
　　果然如此。结果正如伏颜猜想的一般。
　　想来这份残卷剑法秘籍应该也是有人特意委托春缕阁代拍的，而刚刚那人很有可能就是这剑法秘籍的主人，或是他的同伙。
　　他现在的行为，就和伏颜刚刚一模一样，是故意想抬高自己剑法秘籍的价位，所以在听见伏颜准备放弃的声音，他没有再次继续加价。
　　毕竟七千下品灵石已经够他赚的了。
　　不过，这场争夺中，最大的变数便是对面的叶芷嫣了，然而，伏颜现在也是在赌。
　　她赌的自然不是叶芷嫣会良心发现，突然放弃和自己竞价，而是赌另一间剑法秘籍的主人，会不会出手制止叶芷嫣继续加价。
　　下午让水流青帮忙去找春缕阁老板代拍自己的炼体身法时，伏颜便出门随意在春缕阁转悠了一圈，而剑法秘籍主人的房间，她却也是远远看过一眼。
　　那边门前的护卫都是穿着统一的服饰，每人袖口处都简简单单的绣着一个不大不小的“叶”字，毫无疑问的是，他们正式叶家的人。
　　而且这位叶家人的身份也并不简单，因为从下午到现在，伏颜便已经留心到有好几个包间的宗门弟子或是世家之人都敲过那间房门，并且都带着讨好的笑容，想来都是想和哪位叶家人打好关系。
　　正是因为如此，如今伏颜才在赌对方会不会出手制止叶芷嫣。
　　同是叶家人，用叶家的灵石拍下叶家想要代拍的宝物，这无疑是在免费给春缕阁送灵石，并且毫无意义。
　　这位叶家人拒绝了外面前来和自己讨好关系的人，想来也是个有主见的人，很大的可能不会任由叶芷嫣胡作非为的。
　　刚刚那套炼体身法，他全程没有出声，估计也是对那套炼体身法有一定的想法，再加上叶芷嫣在叶家本就受宠，为了叶芷嫣的面子，所以才没有制止。
　　但是这次毕竟不一样，因为这次的剑法秘籍是从他手中放出来的。
　　将一切都想通之后，伏颜的目光便紧紧的落在了叶芷嫣的包间中，那一瞬间，似乎所有人都在等着叶芷嫣继续加价的喊声。
　　然而，两个呼吸的时间过去了，叶芷嫣的声音并未传来。
　　伏颜知道，自己赌赢了。
　　其实正如伏颜料想的一般，这边的叶芷嫣刚准备出声继续加价的时候，包间的房门便被推开了，接着她边看了叶玄烨的身影从外面走了进来。
　　“大哥？”叶芷嫣似乎有些惊讶。
　　一旁的程菀菀见了，确实迅速平静下来，露出满脸的温和叫了一声：“叶大哥。”
　　叶玄烨却并未看程菀菀，而是盯着面前的叶芷嫣，有些恨铁不成钢的说道：“行了，花了一万枚下品灵石买了一本四品级的炼体身法，还不知足吗？好在这炼体身法对我们叶家还有点用处。”
　　见叶玄烨是来阻止自己继续竞价的，叶芷嫣顿时便一脸气氛的模样：“不是大哥，你不知道对面那两人有多讨厌，我今天一定要让她们空手而归！”
　　叶玄烨对叶芷嫣也有些无奈，看着她一副势在必得的模样，也只能说出了实情：“下面那剑法秘籍是我让春缕阁代拍的，我已经琢磨过了，确实没有任何用处，让她们花七千下品灵石拍下，岂不是更好？”
　　听了叶玄烨的话后，叶芷嫣的脑袋终于是转过弯来了，顿时便是一脸的兴奋：“原来如此，哈哈哈，大哥你真是太聪明了，让她们花七千下品灵石，却拍个没用的秘籍！”
　　想通了这个道理，叶芷嫣自然是放弃了继续加价的想法。
　　“还有，不管你和她们有什么恩怨，这事就算过去了。”叶玄烨忽然有对着叶芷嫣嘱咐道。
　　“为什么？”虽然坑了对方一笔，叶芷嫣很是开心，但是她觉得自己的气还没出完。
　　叶玄烨自然不是为了伏颜出头，他也根本不认识伏颜，但是他知道水流青也在那间包间中：“她们是水家的人，我们两家还有合作，切勿不可将关系闹的太僵。”
　　“什么？”叶芷嫣听见她们是水家的人后，不由有些诧异：“她们居然是水家的人，就是父亲想撮合大哥婚事的水家人？”
　　闻言，叶玄烨没说话，却也没有出声反对。
　　之前叶家家主和水家家主确实有意撮合叶玄烨和水流青，不过两人均没有那个意思，后来也就不了了之了。
　　“好吧，看在大哥的面子上，我就不管她们了。”叶芷嫣虽然娇纵任性了一些，但是叶玄烨的话，她还是愿意听的，毕竟叶玄烨可是以后的叶家家主。
　　偌大的包间中，叶家二位兄妹似乎都没有注意到，一旁的程菀菀在听见叶芷嫣的话后，目光不由落在了对面的包间中。
　　温柔的眸子迅速闪过一丝阴毒。
　　这下一任叶家家主夫人的位置，只能由她程菀菀来坐，任何威胁到她的人。
　　都得死！
　　对于叶芷嫣包间中发生的事情，伏颜自然是不得而知了，她在意的只是自己赌赢了。
　　很快，下面便传来了戌老的声音：“七千下品灵石第一次，七千下品灵石第二次，七千下品灵石第三次！恭喜这位客人成功拍下这本地级低阶的剑法秘籍！”
　　在众人还有些一脸懵逼，不明白刚刚奋起猛追的叶芷嫣为何突然放弃了竞价时，这本残卷已经被春缕阁的工作人员，送到了伏颜手中。
　　拿到残卷的那一刻，伏颜便有些迫不及待的观察一番，顿时不由心中一喜。
　　因为这份残卷，和她之前在郎蒙手中得到的那一份残卷剑法，确实是同一本剑法秘籍。


第47章 
　　其实按道理来说，这份残卷剑法的价值最大也就是在五千枚下品灵石而已，伏颜花了七千枚下品灵石才拍下来，实属有些吃亏。
　　但是，伏颜却不在意，因为她自己觉得很值得，毕竟灵石可以再赚，机遇错过了便真的不会再有机会了。
　　而且她刚刚还坑了叶芷嫣一万枚下品灵石，总的的来说伏颜还是没有任何损失的。
　　虽然看着手中的残卷，同时也应证了自己心中的想的，伏颜内心还是非常兴奋的，不过她面上倒也没有表露出太多的神色。
　　所以包间的水流青看着伏颜只是很随意的看了一眼残卷，便若无其事的收了起来，便有些认为她是有些后悔了。
　　毕竟是花了七千枚下品灵石的。
　　随着地级低阶剑法秘籍的拍卖落幕之后，很快大堂中的台上便再次由礼仪小姐端着下一件宝物走了上来，在更加珍贵的露面后，大家也纷纷再次热情起来。
　　至于伏颜和叶芷嫣两人之间的斗富行为，也渐渐被大家抛之脑后了。
　　接下来的宝物也都是非常珍贵的，有上品灵剑和完整的人级顶阶的秘籍等等，惹得众人不由纷纷一掷千金，只为得到自己心仪的宝物。
　　因为伏颜已经有了玲珑断剑，秘籍的话除了剑法，其它的她都也没有太大的兴趣，所以几场下来，伏颜都没有出声竞价。
　　许是后面的宝物都非常珍贵，所以居然也有两次价格被加到了一万枚下品灵石之上，虽然宝物也确实值这个价，不过还是让不少人为之咋舌。
　　外面的月亮早已高高挂起，皎洁的月光洒落整片朝阳城中，也不知道过去了多久，春缕阁这场小型的拍卖会也终于是快要接近尾声了。
　　在第十一件宝物以一万两千枚下品灵石的价格被人成功被人拍下后，台上的戌老终于缓缓走上前来，笑意盈盈的面向众人开口说道：“我代表我们春缕阁，再次感谢大家抽空前来参加这场小型拍卖会，如今拍卖会也只剩下最后一件物品没有上台了，还请大家继续多多支持。”
　　“在最后一件物品上台之前，我还是要啰嗦一句，我们春缕阁期待接受任何人的委托拍卖，只要经过我们鉴定没有问题的，都可以让我们代拍，春缕阁期待和每人一起共同达到双赢的地步！”
　　面对戌老说着最后的陈词，众人也都是习以为常的迎合了几句，不过最让所有好奇的还是这场小型拍卖会的压轴宝物。
　　对于一场拍卖会来说，越往后的宝物自然是越高级的，而通常最后一件宝物，也就这场拍卖会的压轴宝物，可以说一大半的人前来参加拍卖会，都是为了压轴宝物而来。
　　所以趁着压轴宝物还没上台的这段空隙时间，众人不由纷纷猜测着，一一说出了自己的想法。
　　“时间居然过的这么快，我怎么感觉才眨眼的功夫，拍卖会居然就只剩下最后一件宝物了？”
　　“谁说不是，可怜我到现在什么东西也没拍到，可恨我的身家和他们这些人相比，实属有些不够看，只能眼睁睁的看着自己心仪的宝物落入他人一个手，呜呜……”
　　“话说今天的压轴宝物究竟会是什么东西？法宝还是秘籍，或者是武器？”
　　“这次的拍卖会不行啊，我记得上次小型拍卖会还是一共拍了十四件宝物，今天却只有十二件。”
　　“我听说，之前的压轴宝物曾出现出下品灵宝！那可是灵宝啊！简直太可怕，当时可真是所有世家和宗门弟子都拼了命的挣抢！”
　　“我也知道有一场拍卖会的压轴宝物是一本完整的地级高阶秘籍，当时也是所有人疯抢，你们是不知道，画面简直太可怕了！”
　　“你们说的都是那种一年一度的大型拍卖会，像这种小型拍卖会就算是压轴宝物，也不会有那么夸张的。”
　　“什么？你们居然还不知道今天的压轴宝物是什么？春缕阁为了吸引大人物的到来，其实早就悄悄放出了消息，这次压轴宝物既不是灵宝也不是什么秘籍，好像是一份地图。”
　　“什么玩意？地图？？”
　　“就是，你唬谁呢，一份地图能当压轴宝物？你怕不是做梦还没睡醒呢了吧！”
　　“嗤，爱信不信，肯定不会是简单的地图，你们看着便是。”
　　“……”
　　听着下面传来了七嘴八舌的议论声后，包间中的伏颜倒是也有些好奇了，这场拍卖会的压轴宝物究竟会是什么呢？
　　不过悬念并未给人太久，在台上的戌老的话音落下后，不到两个呼吸间得功夫，最后一件宝物也终于由礼仪小姐端着上来了。
　　戌老笑着走了过去，然后在所有人好奇不已的视线中，终速的抬手掀开了木盘上面的大红色绸缎。
　　下一秒，一张古老的羊皮卷便直接映入所有人的眼帘。
　　“这是什么？不会真的是什么地图吧？”
　　“就是说，就算没有什么稀有的宝物，也不至于随便那一张羊皮卷出来糊弄人吧！”
　　“不会又是什么残缺的秘籍？”
　　“哎呀，怎么一个个的都这么着急，春缕阁毕竟在朝阳城办了这么多年的拍卖会，基本信誉还是有的，先听听戌老怎么说吧。”
　　……
　　话落，大堂之中的众人便不由纷纷看向了台上的戌老，催促着戌老赶紧出声解释。
　　戌老依旧温和的笑了笑，在众人都快要有些不耐烦的视线中，终于是缓缓开口解释道：“不错，今天晚上最后一件宝物确实是一张地图，准确来说，它其实是一张藏宝图。”
　　“什么藏宝图？”
　　“赶紧的，能不能一次说完，听的人都快心肌梗塞了。”
　　戌老着实有些无奈，他是准备一口气说完，奈何不过是喘口气的功夫，下面的人便早已是纷纷发出了质疑声。
　　“经过我们春缕阁顶尖的鉴定师鉴定，我们的出来的结论是，这是一张地仙所留下的藏宝图！”
　　此言一出，满堂哗然。
　　“地仙？？我的妈，居然是仙人留下的藏宝图，你们春缕阁确定没有鉴定出错，我们北域都有几万年不曾出现一位地仙了？”
　　“确实有些夸张了，地仙那个阶级基本算是超越三界了，我可没听过我们北域有地仙的身影。”
　　“就是就是，你想想地仙唉，就算这位仙人真的留下了什么宝藏，怎么会流落到我们北域来了？”
　　“真的是有宝藏，你们春缕阁还不赶紧去挖，怎么会拿出来拍卖？”
　　“呜呜……要是我能得到地仙的传承，一定可以在通玄大陆上横着走！看谁还敢惹我！”
　　“……”
　　戌老看着众人听见地仙后，便纷纷有些控制不住了，这个画面自然是他希望看到了，见大家的情绪稍稍安稳了一些，他才继续说道：“这份藏宝图确实是出自地一位地仙之手，不过藏宝图一共大慨分为四份，若是不能凑齐四张藏宝图，便没有办法推演出地仙留下的宝藏地点。”
　　闻言，众人顿时便是一副恍然大悟的表情：“我就知道没那么简单，果然又是一堆坑，四张藏宝图，怎么可能凑的齐？”
　　“没错，又是坑，而且我敢肯定宝库的位置绝对不会在我们北域。”
　　见大家顿时有没有了兴趣，戌老只得再次出声解释道：“虽然集齐四张藏宝图有些困难，但是大家仔细想想，这可地仙留下的宝藏，不说地仙传承，就是随便一件法器秘籍什么的，便可让人一飞冲天，拿着这张藏宝图，便是捏着四分之一希望啊！”
　　“好了，话不多说了，地仙藏宝图，起拍价为六千枚下品灵石，每次加价不得少于五百枚下品灵石！”
　　戌老不亏老牌的拍卖师，这一番话说的众人不由再次心动起来，毕竟有四分之一机会得到地仙的传承，这一点简直对任何人都是致命的诱惑。
　　几乎所有人都愿意赌一把，为了地仙传承疯一回又如何？
　　“不管了，有四分之的希望得到地仙传承，这个诱惑太大了，我出六千五百枚下品灵石！”
　　“我也赌一把，七千下品灵石！”
　　“我出七千五百枚下品灵石！”
　　一时间，整个大堂之中不由纷纷想起了你挣我抢的加价声。
　　此时的包间中的伏颜却是微微一顿，思绪似乎也飘的有些远了，在听完戌老的介绍后，她便想起了书中的一段剧情。
　　男主也曾获得一个地仙藏宝图，不过这种所谓的藏宝图其实只是一把钥匙而已，地仙的宝藏其实就是他的陵墓，会在特定的时间出现，根本不用凑齐藏宝图找位置。
　　陵墓大开之时，所有修仙者都可以进入寻宝，而地仙留下的藏宝图算是一种钥匙，手握一份地图，获得的机缘便会比其它人大一分而已，并没有戌老说的那般玄乎。
　　毕竟，想要自己凑齐四张藏宝图，可以说根本没有任何可能。
　　思及此处，再抬眸看着拍卖台上的地图，伏颜便猜到这地图就是那位地仙留下的其中一份，只是有些意外，没想到这藏宝图居然会出现在这种小型拍卖会中。
　　毕竟握手藏宝图，日后进入地仙陵墓便多了一分大机缘，而且有一张便够了，并不需要集齐什么的，所以此时伏颜自然也是有些心动的。
　　定了定神，抱着能拍下便拍下来的想法后，伏颜也很快便出声叫价到：“我出八千枚下品灵石！”
　　然而，对于这份地仙藏宝图，在坐包间中的人似乎都非常有兴趣，所以叫价声也一个接着一个。
　　“八千五百枚下品灵石！”
　　“九千枚下品灵石！”
　　……
　　“一万枚下品灵石！”
　　几乎是眨眼的功夫，这最后一件宝物的价格便已经成功突破一万枚下品灵石了。
　　一万枚灵石，对于大堂之中的散修来说，已经是遥不可及的数字了，所以他们除了羡慕的仰望，也只能看着这张藏宝图究竟会话落谁家。
　　“一万两千枚下品灵石！”
　　伏颜再次出声加价到，她知道这已经是自己的极限了，再高她定是要大出血的，不过看如今的样子，自己和这张藏宝图应该是无缘了。
　　果然，她话音刚落，便有其它包间中传来继续加价的声音：“一万三千枚下品灵石！”
　　“一万四千枚下品灵石！”
　　“……”
　　听着外面的声音，伏颜便没有继续出声加价了，看着架势很有可能会直升到两万枚下品灵石，她最后喝了一口茶水，等着拍卖会结束。
　　对面的水流青见了，却有些不明白伏颜为何突然放弃了竞争，毕竟这地仙藏宝图，她也是极其心动的，而且若是伏颜把她的灵石也加上，两人说不定还真的可以拍下这张藏宝图。
　　思及此处，水流青犹豫了一下，还是不接的出声问道：“主人，你为何……”
　　只是她的还没问完，便被伏颜出声打断了：“没必要。”
　　水流青的想法伏颜自然看出来了，为了一张藏宝图确实没必要，而且书中后面的剧情她完全不知道，所以这地仙陵墓究竟什么时候现实还是一个迷。
　　至于藏宝图，能得到自然是好，得不到我不用太在意。不过这些想法，伏颜自然不会去和水流青细说的。
　　这场小型拍卖会并未持续太久，很快这最后一件宝物，便以两万一千枚下品灵石被拍下，着实惊呆了大堂中的一众人。
　　“应该是叶家的人。”伏颜听着花两万多枚灵石拍下藏宝图的包间，不由缓缓说道。
　　水流青也是微微一顿，她听出了拍下的人正是之前见过的叶家少主叶玄烨。
　　“本场拍卖会到此便彻底结束了，不管是有没有拍下自己心仪的宝物，还希望大家……”
　　下面的拍卖台上，很快便也传来了戌老最后的陈述，同时也昭示着春缕阁的拍卖会已经落幕。
　　没过多大一会儿，便有春缕阁的工作人员带着账本，缓缓推开了伏颜包间的大门。
　　“仙师你好，这是你委托我们春缕阁帮忙拍卖高品级炼体身法，和您在本场拍卖会上的发费账单，还请过目一下。”说着，那人便将账单递给了面前的水流青。
　　水流青淡淡的点点头，便直接伸手结过账单看了一眼，然后便又迅速递给了坐在对面的伏颜。
　　对于她的行为，春缕阁的工作人员，当然没有任何问题，只是继续出声解释道：“四品级炼体身法以一万枚下品灵石的价格拍出，依照规矩我们春缕阁本该收取百分三十的手续费，也就是三千枚下品灵石，不过因为仙师有专属的水晶卡，所以手续费打半折，只收您一千五百枚下品灵石。”
　　伏颜垂眸看了一眼账单，确实正如这人所说的一般，没有任何问题，只是这专属水晶卡……
　　微微顿了顿，伏颜才抬眸看了一眼水流青，不过因为有人在，倒也没有出声询问，只是又将视线挪到了工作人员身上，缓缓道：“我们拍下残卷的灵石，也直接从里面勾去便是。”
　　“好的。”工作人员也不意外，只是恭恭敬敬的从怀里掏出一千五百枚下品灵石递了过来，说道：“这是找您的一千五百枚下品灵石。”
　　伏颜伸手拿起颠了颠，便又点点头。
　　既然帐全清了，那工作人员自然也是没有多留，很快便再次退出了伏颜的包间中。
　　“走吧。”放下茶杯，伏颜便准备离开了，也懒得等会还要和叶家的人碰上，毕竟以她现在的实力，若是真的和叶家对上了，也是讨不到什么便宜的。
　　“稍等。”水流青忽然说道，然后才出声解释道：“因为我们家族和叶家有过合作，我和那叶家少主便有过几面之缘，这水晶卡便是借他的，还请主人等我去还给他。”
　　伏颜微顿，倒是没想到水流青和叶家还有渊源，不过到也没多说什么，只是淡淡的点点头，随意道：“那你去吧，我在春缕阁外面等你。”
　　“是。”水流青应着，便瞬间起身出了包间。
　　这边，叶玄烨带着叶芷嫣二人刚从包间中走出来时，便正好撞上了前来还水晶卡的水流青。
　　“玄烨少主，多谢你的水晶卡。”水流青仿佛没有看见后面的叶芷嫣和程菀菀二人，直接盯着前面的叶玄烨，将手中的水晶卡还了过去。
　　叶玄烨倒也没有惊讶的，只是淡定的接过自己的水晶卡，这才笑着开口道：“流青不必客气，既然流青特意来了朝阳城，有什么事可以直接来找我。”
　　水流青礼貌疏离的应着：“我只是和同门师妹下山来历练而已，就不多打扰了。”
　　说完，她便出声告辞，然后头也不回的离开了这里。
　　从水流青出现到离去，叶芷嫣便一直好奇的盯着她，见她彻底走远了，这才对着自己的大哥调侃着：“大哥你不是对人没意思吗，怎么还把水晶卡接给水家的人？”
　　“你懂什么。”叶玄烨随口回到，似乎也懒得和人多说。
　　两人似乎都没注意到，一旁没有出声的程菀菀，目光确实一直落在了水流青的身上，有看了看叶玄烨手中的水晶卡，顿时便垂下了眸子。
　　不过很快，他们三人也都纷纷出了春缕阁。
　　水流青和伏颜汇合后，本以为伏颜会问起自己和叶家的事情，却不想对方没有半分要了解的意思。
　　伏颜自然是没有想法，这些世家之间的门门道道的，不要和自己无关，她也就懒得去多想，现在拍卖会也结束了，她得想想接下来要去哪历练才重要。
　　距离她们下山已经有一个多月了，而伏颜停留在开光中期修为的时间也是一个多月了，她目前要做的，便是尽管突破到开光后期才行。
　　因为几个月之后的宗门大比上，整个北域将会发生一次巨大的震动，接着一个上古战场秘境便会出现，到时候接近一半的宗门弟子和世家弟子，都会进入探险寻宝。
　　若是不在比之前突破到开光后期，别说探险寻宝了，伏颜觉得自己自保都是问题。
　　说起这次的大秘境，伏颜不可控制的便想到了白玥璃，因为在原书的剧情中，男主和白玥璃正是在这次大秘境中，因为一场意外而发生了关系，白玥璃的阴元便也就被男主夺走了。
　　白玥璃，方羽。
　　伏颜心中默念着这两个名字，不知为何，从穿书到现在，她第一次有了想主动破坏原剧情的想法，毕竟白玥璃若是真的赔在了男主身上，怎么看都觉得不对劲。
　　白玥璃应该值得更好。
　　况且从回宗到现在，白玥璃一路上便帮助了自己很多很多，伏颜觉得自己更应该拉她脱离男主这个种马，白玥璃本就不该是谁的后宫。
　　她是她自己的，不是任何人的。
　　以后的人生本就该由白玥璃自己决定，而不是被这该死而又狗血的剧情所缠绕。
　　打定了拆开白玥璃和男主剧情的主意后，也不知怎么地，伏颜突然便感觉自己仿佛是拨云见日一般，瞬间便明朗起来。
　　收回了自己的思绪，伏颜这才看着面前的水流青问道：“你知道朝阳城中，或是这附近有什么好地方可以历练的，最好是可以进行实战比试的地方。”
　　不管如何，眼下的伏颜都只想快些增强自己的实力，而朝阳城的修炼密室确实是个好地方，所以她便准备在修炼密室中突破到开光后期修为。
　　不过她现在直接闭关突破是没有用，伏颜还需要战斗，需要实打实的战斗来充实自己的实力，只有气海有了突破的苗头，她才可以直接闭关突破。
　　闻言，水流青便陷入了沉思，似乎正在仔细想着有没有符合伏颜所说的地方，好半响她才眼前一亮，不过却又是有些忐忑之色。
　　“怎么了？”伏颜自然是看出了她眼中的犹豫之色。
　　“朝阳城中，确实有一处地方可以进行实战比试的地方。”水流青微微顿了顿，犹豫半响才如实说道：“不过这个地方，危险系数也非常高。”
　　伏颜看着她，示意水流青继续说下去。
　　水流青见伏颜没有放弃的想法，最后也只能无奈的解释道：“朝阳城最北的角落处，那里存在着一个非常大的武市，里面经常出入着各种人群。”
　　伏颜微顿，对水流青口中，也就是所谓的武市，有了一丝的好奇，于是很快，两人便来到了武市的入口。
　　尽管现在已是深夜，武市的入口却依旧是人潮拥挤，伏颜抬眸望去，只见牌匾之上刻着的四个大字：
　　武市斗场。


第48章 
　　伏颜望着面前的牌匾，心中也不由默念了几遍这四个大字，只觉得这里果真有些不平凡。
　　似乎是见伏颜有些思怵，一旁的水流青才又出声解释道：“听说两百年前，这里还是一片赫赫有名黑市，那时还不归朝阳城管，什么杀人夺宝的地下交易，都可以在这里进行。”
　　闻言，伏颜倒是认同的点点头，这里说是武市，确实更像是吃人不吐骨头的黑市。
　　“后来，随着朝阳城的实力逐渐增大，这片黑市最终也被划入了朝阳城之内，因为现在有特殊的组织管理，黑市便改名为武市，这些年的风气倒也还算可以。”水流青回想了一下关于面前武市的传说，这才一一的向伏颜出声解释着。
　　伏颜点点头，看着入口处行色匆匆的人群，便可猜到这里和普通的武市并不会是一样的。
　　收回了自己的心神，伏颜抬脚朝着武市斗场中走了进去，低低的出声说道：“走吧，进去看看。”
　　武市一共分为两处，一处是可以进行自由交易的市场，一出便伏颜面前的斗场，伏颜进入武市之后也只是看了一眼另一边的交易市场，许是因为深夜的原因，虽然斗场这边依旧人山人海，交易市场那边却倒也挺冷清的。
　　伏颜没有细细观察，而是直接和水流青二人，走进了武市斗场，踏入斗场的那一刻，她便感觉四周的气场迅速变得厚重起来。
　　斗场之中，更是灯火通明，仿佛一瞬间便回到了白昼一般，伏颜轻轻眨了眨眼睛，这才很快适应这里的明亮的光线。
　　穿过人群，伏颜这才终于清晰的看清了整个斗场的构造，只见整个斗场分为两个区域，最下面的便是一个巨大的比试场地，四周一圈都是观众台席，有些像是现在摔跤比赛的那种场地，不过却是比那个大上不知多少倍。
　　面对这种巨大的场地，伏颜着实有些震惊的咂咂舌。
　　“如主人所见，武市斗场一共分为两个大型区域，我们现在下面的比试场地便是开光期的比试区域，另外一边则是合道期的比试区域。”水流青明白伏颜是第一次来到这里，不由出声简单的介绍了一下这里的情况。
　　很快，伏颜便是对这武市斗场有了一定的初步了解。
　　正如水流青所说，斗场被一分为二，一边是给修为在开光期内打造的，一边是给合道期修为打造的，在两个区域分别竖立着一个巨大的石壁，石壁之上便是各自区域的排名榜。
　　因为合道期距离伏颜来说，还有些早远，所以便将目光落在了开光期区域这边。
　　在这斗场之中，不管你是什么宗门弟子还是世家子弟，能让众人认同的便只有你的实力。
　　斗场的规则也非常的简单明了，基本是以守擂的形式进行比试，只要是开光期修为的，任何人都可以上台进行挑战，输的自动退下，赢得则继续等待下一位修仙者的挑战，中间不会留给任何休息的机会。
　　简单来说，从上台的一刻起，只要没有输，那就需要一场接着场打下去，直到最终输了一场才可以下台休息。
　　正是因为如此，在这斗场之中，最能证明自己实力的便只有连胜战绩，听水流青说，在这里能连胜五场的，便可称得上是佼佼者，能连胜十场的，那就是整个北域天才的预订，当然天才本就是凤毛麟角，少之又少。
　　而下面那块巨大的排名石壁，便是所有天才连胜战绩的排名榜，伏颜有些好奇的走上前，这才看清上面的排名。
　　第一名：薛斛战绩：连胜十八场！
　　第二名：冰灵沂战绩：连胜十五场！
　　第三名是连胜十四场！
　　……
　　伏颜看着前排名石壁上的战绩，不由有些诧异，要知道这种守擂式的比试，实力再强悍的人，也经不起一场接着一场，没有休息的打下去。
　　而这些人居然可以连胜近二十场，可见他们体内的真元是有多么的强悍，确实是北域年轻一代中的天才了。
　　排名石壁上只有二十个排名，一眼便可大约看的明白，伏颜正准备收回自己的视线时，一个熟悉的名字忽然便映入眼帘。
　　微微一顿，伏颜一瞬间觉得自己是不是看错了，等她回神来，再次抬眸望去的时候，那个熟悉的名字真的稳稳的落在石壁之上。
　　第八名：白玥璃战绩：连胜十二场。
　　看到的白玥璃的名字时，伏颜不可否认的有些意外，没想到白玥璃也曾来过这里，进行比试过，竟然还取得了连胜十二场的战绩。
　　可是仔细一想，却又不那么意外。
　　一旁水流青发现伏颜的目光，突然落在了白玥璃的名字上后，顿时便是有些了然，便出声解释道：“白师姐去年的时候，确实曾来这里比试过，那时的她还是开光后期修为，取得这个战绩以后，当时在朝阳城中也引起了不小的冲动。”
　　“因为在这排名石壁上，前五名的记录基本都百年前的一些妖孽天才，至今都没有人可以打破，所以别看白师姐的战绩只排第八名，却也是我们这一代中的前几名。”
　　脑海中不由浮现出白玥璃的身影，伏颜不自觉的笑了一下，她知道，凭借着开光后期修为连胜了十二场，可见白玥璃的实力有多高。
　　伏颜相信，如今已经突破到开光期大圆满的白玥璃，应该已经有了更高的实力，她若不是不努力修炼的话，恐怕两人之间的距离只会越来越远。
　　思及此处，伏颜顿时不由有些热血起来，她也想在这个石壁之上留下自己的名字，白玥璃走过的路，她也想走走看。
　　水流青看着面前的伏颜，她的眼神中也充满了战斗欲，清澈的眸子中满是坚定之色。
　　水流青不可微察的一顿，她忽然觉得面前的人有些不一样，不知为何，隐隐约约的，水流青忽然觉得自己选择跟在伏颜身后，会是一个聪明的选择。
　　“走吧，我们去找个位置观摩一下这里的比试。”伏颜更快便收回了自己的视线，她回头靠着水流青，看似很是随意的说道。
　　水流青这才回神，然后匆匆应着。
　　很快，两人便在附近找了一个相对于还算安静的地方，在这里看向下面的比试斗场，视野也算是格外的宽阔。
　　此时，斗场之中的比试已经结束了，败者有些惭愧的退下场，胜利者则享受着四周传来的欢呼声。
　　当然四周对这人的身份，也开始热烈的讨论起来。
　　“这人是谁？已经连胜五场了吧，看着势头很是强悍啊，不知道有没有机会冲进排名石壁的排名之上。”
　　“不可能的，你以为想上榜有这么容易吗？这排名石壁上的名字和战绩，已经有好久不曾有什么变动过了，变动的基本也都是最后五名而已。”
　　“此人名叫周陈柏，是紫阑宗内门前二十的弟子，十八岁的年纪便已经是开光后期修为，也算是难得一见的天才了，不过却是还差一些火候。”
　　“等着吧，接下来的比试可就不好打了。”
　　“……”
　　果然，场中的周陈柏虽然连胜了五场，不过此时也是有些气喘吁吁了，不过他却没有任何可以喘息的机会，因为下一位的挑战者已经走上了斗场。
　　“嘿嘿，恭喜你已经连胜了五场，不过遇上了我，你今天也注定要止步于此了。”来人手持双锤，盯着面前的周陈柏，有些阴森森的开口说道。
　　周陈柏只是冷冷一笑，似乎并不在意对方的挑衅，只是紧紧握着自己手中的长刀，说道：“开始吧。”
　　下一秒，他便身形一闪，直接率先发起了攻击，长刀如闪电般迅速砍了出去，对面的挑战者自然是迎面而上，一双巨无霸的锤子就这么对上了周陈柏的长刀。
　　那一瞬间，整个比试斗场之中，都传来了一阵有些刺耳的撞击摩擦的声音，两股强大的气流也瞬间在斗场中爆炸开来。
　　惹得众人不由纷纷睁大了双眼。
　　“已经经历了五场战斗，我到要看看你的真元还剩下多少！”挑战者嗤笑一声，下一刻便直接一个弯身而过，一锤挡住了周陈柏的攻击，另外一锤却硬生生的朝着他的脑袋上匝数。
　　周陈柏只觉得耳边传来了剧烈的风声呼啸，他清楚的知道自己要是被这一锤砸中，估计不躺个十天半个月的，怕是都下不来床。
　　千钧一发之际，周陈柏只能放弃攻击，反手收回自己的长刀，不得不选择防御，可是对面的人那会给他机会，直接又是真元爆开，一锤朝着他的腹部撞去。
　　“噗”的一声。
　　所有便看见斗场之上的周陈柏直接吐出了一口鲜血，整个人的护体真元也被人锤开，最终是从呈现出一个完美的弧度，直接重重的摔死过去。
　　这场比试的结局也非常明显了，最终以周陈柏失败而告终。
　　观众台上的伏颜盯着下面的战斗，不由微微皱着眉头，她看的出周陈柏的实力应该是在那手持双锤人之上的，可是前面已经经历了五场战斗，他的体内和真元早就跟不上了，所以才会输的这么惨。
　　同时伏颜这才意识到，这武市斗场是有多年残酷，要想挤进排名石壁，最低也要连胜八场，可是却是难如登天。
　　一般的时候，对于稍微有点天赋的人来说，连胜五场都不会太难，可这五场下来，体力和真元的消耗暂且不谈，在坐的每个人估计都能对你的实力，会有八九成的了解，接下来的战斗自然是越来越困难。
　　同时，没有人愿意看着你成功进入排名石壁，所以越到后面，面临的对手也会越来越强，要想一直连胜下去，可谓是需要一路披荆斩棘。
　　但是，只有经历过这种一场又一场的战斗，才能更好的成长起来，实力也能刚好得到稳固，正是因为如此，在这武市斗场之中，每日都会有无数的修仙者前来挑战。
　　下面斗场依旧还在继续，那位打败周陈柏的人，也终于在连胜四场，被人直接击飞了自己的双锤，输掉了自己第五场的比试。
　　水流青知道伏颜决定来这里，便是已经有了上台的想法，她现在和伏颜可以说是一荣俱损，只得再次出声道：“以前还是黑市的时候，斗场上的比试是没有任何规矩之言的，所以每天都会有几十人死在斗场中，不过现在倒是没有了那么残酷。”
　　如今的武市斗场，上台挑战也需要签署一份协议，不过协议上的要求也很简单，只有一条，便是不可在斗场上伤人性命。
　　可是对于修仙者来说，最害怕的不是身亡，而是被人击碎气海成为废人，然而在这里，若是有心人故意把人打成废人，只要不伤及性命，却也是在规矩之中。
　　正是因为如此，水流青那会提起这里时，才会说出斗场上危险系数非常高。
　　伏颜自然也明白这个道理，不过看着排名石壁上白玥璃的名字，她还是想要尝试一番。
　　在没有突破到开光后期的修为，连胜十场她肯定不敢多想，伏颜想知道自己如今的实力，能不能连胜五场。
　　思及此处，伏颜便更加确定了想要上台挑战的想法，不过她并未着急，而是继续坐在外面，仔细观摩了好几场战斗。
　　这期间，也仅有一个人获得了连胜六场的好战绩，其它的人大多数都是在第四或是第五场上失败了，其它人似乎早就看的麻木了，倒也没有太多的神情。
　　斗场上的比试还在继续，伏颜也大概摸清楚了一些简单技巧，在有了五成把握可以连胜五场的时候，她终于提着自己的玲珑断剑，缓缓走上了下面残酷的斗场之上。
　　此时斗场上的人已经连胜四场了，修为和伏颜同一个阶级，都是只有开光中期。
　　林清彪在看见伏颜上场后，也是不由松了一口气，他现在的状况，若是对上开光后期的高手，估计是彻底没有机会了，但是和自己同阶级的话，在他看来，那就没有任何问题了。
　　“嘿嘿，看你的样子应该是第一次来斗场比试吧。”林清彪满意的笑了笑，似乎根本没有把伏颜放在心上，“看来我今天的运气确实不错，终于是可以打破我连胜四场的记录了。”
　　在他看来，今天自己连胜五场似乎铁板钉钉上的事情了。
　　伏颜抬眸看着他，也是简单的露出一丝微笑，好心的说道：“我们可是同阶级，而你又已经连续战斗了四场，所以还是不要盲目自信的好。”
　　“哈哈哈。”林清彪闻言不由笑了两声，然后才悠悠的说道：“小美女，可别怪我没有提前告诉你，同等阶级下，我可是还没有碰上过对手。”
　　“开始吧。”伏颜没有和他继续多说什么。
　　下一刻，伏颜便直接施展出了自己的大成风影步，直接朝着对面的林清彪杀了过去，对方自然是不甘示弱，也迅速迎了上来。
　　对于这样的车轮战来说，不能有任何拖延，毕竟战斗多进行一秒的时间，自己的体力和真元就会多消耗多一分，为了后面的战斗，自然是需要尽力的节省真元才行。
　　正是有了如此的考虑，所以伏颜没有给对方任何可以喘息的机会，上来便是使出了自己最强劲的一剑，只见锋利的剑刃直接破开空气，笔直的朝着林清彪划去。
　　斗场之上，两人交锋不过是两个呼吸的功夫，所有人便看见林清彪竟直接倒了出去，而伏颜却稳稳的再次落下。
　　许是没想到正场战斗会结束的这么快，倒是让众人有些意外之色，不由纷纷重新做好，对伏颜接下来的比试也是微微有了一点的期待。
　　林清彪也是有些惊恐的看着对方，他怎么也没有想到伏颜居然可以一剑便攻破了自己的护体真元，而且还是在对方没有使用任何剑法的时候。
　　“承让了！”
　　林清彪连忙从地上爬起来，突然有些庆幸自己刚刚没有出声挑衅过重，不然若是惹怒了对方，自己很有可能会横着下场了。
　　伏颜点点头，没有开口说些什么，而是等着下一位挑战者。
　　其实林清彪的实力并不弱，若是对上他最鼎盛的时候，伏颜肯定没办法赢得这般轻松，估计也只有使出无幻剑，才有可能一剑取得胜利。
　　这边林清彪刚下场，便有一个手持巨斧的壮汉，甫一上来便是露出了，一脸粗犷的笑容：“这是哪里来的小丫头，让我来会会你的剑法！”
　　壮汉虽然也只有开光中期的修为，但是伏颜自然不敢轻视对方，毕竟在这斗场中混的，不会有一个善茬。
　　说话间，那壮汉已经迅速举着自己的巨斧朝着伏颜劈了过来，浓厚的真元也随之扑面而来，还好伏颜的轻功已经大成了，但是可以跟轻松的躲开壮汉的攻击。
　　壮汉的真元之力非常强大，若是和他硬碰硬的话，伏颜估计也得损失近一半的真元，不过凭借着自己速度的优势，伏颜和他过了五六招后，最终还是出其不意的击败了对方。
　　至此，伏颜便是连胜两场了。
　　不过其它挑战者自然是不会给伏颜，有任何可以喘息的机会，很快第三位挑战者便上场了。
　　然后是第四位，第五位……
　　前四位的对方都是开光中期修为的挑战者，直到第五场的时候，伏颜终于对上了今天晚上的第一位开光后期修为挑战者。
　　在这场战斗中，伏颜更是将自己的所有剑法都使了出来，好在对方修为应该是凭借着磕药上去的，所以并没有那么稳固。
　　这场战斗在经历了长达一刻钟的时间中，最终是伏颜侥幸胜出，上台至此，伏颜总算是完成了连胜五场的目标。
　　不过此时的她，自然早就已经是精疲力尽了，体内的真元也所剩不多，根本不够支撑她再经历一场她打一场像刚刚那样的战斗。
　　但是，在这斗场之上，没有人会给你喘息的机会，就在第五位挑战者下场的时候，伏颜今晚的第六位挑战者也走上了斗场。
　　这次，对方确实实打实的开光后期修为。
　　不过也正因为伏颜取得了连胜五场的战绩，这时整个斗场外面的观众似乎才将目光落在了伏颜身上，也终于对伏颜的身份有所好奇了。
　　“此女子看着面生，应该是第一次参加这斗场比试，第一次便可以连胜五场，实力确实不错。”
　　“她看着应该不是散修，不知道是宗门弟子还是世家子弟。”
　　“她好像是水翎宗的弟子，我记得上次他们内门排名大赛的时候，我去找一个表弟，有见过她的身影。”
　　“什么？她也是水翎宗的？”
　　“水翎宗？说起它让我不由想起了去年的白玥璃仙子，当时的战斗我现在都忘不掉，仿佛一切都历历在目。”
　　“是啊是啊，不得不说，白玥璃仙子真可谓是我们北域数一数二的天才了，更重要的是人也漂亮。”
　　“……”
　　偌大的斗场之中，伏颜对面的第六位挑战者自然也是能够听见外面的议论之声。
　　陆佑去年也是见识过白玥璃的战斗的，所以此时看着对面的伏颜不由有些意外之色：“没想到你也是水翎宗的，不过你的实力和她相比，还是不够看的，所以这场战斗是你自己认输，还是要我亲手将你打下台去？”
　　伏颜知道自己没有胜算，不过要让她心甘情愿的认输，肯定是做不到的，毕竟她是来历练的，不管输赢如何，她自然是要倾尽最后的力气。
　　所以伏颜的选择自然是再次举起手中的玲珑断剑：“开始吧。”
　　看着面前的伏颜，陆佑不由轻笑一声，只见直接提剑，没有任何犹豫的直接一剑刺向了伏颜。
　　伏颜顿时调动全身剩下的真元防御，可是就那么一霎那的时间里，玲珑断剑便被震的从她的手中脱落，等她再次反应过来的时候，伏颜已经重重的从斗场之上摔了出去。
　　陆佑果然是说到做到了，他仅仅只用了一剑，便将伏颜打出了偌大的比试斗场。
　　“砰”的一声，激起满地的尘埃。
　　伏颜落地的时候，耳边便再次响起了外围看众的议论之声。
　　“唉，此女子第一次便连胜五场，虽然天赋和实力都不错，却还是不能白玥璃仙子相比的。”
　　“是啊，我记得白玥璃仙子第一次挑战便是直接连胜九场呢，当时可是惊呆了所有人。”
　　原来，从一开始。
　　她们之间似乎就横跨着不可逾越的差距。


第49章 
　　虽然伏颜从一开始就知道白玥璃的天赋和实力，不过她倒也没有太过在意，只是不知为何，突然见所有人不由自主的拿自己和白玥璃相比的时候，她似乎才知晓两人之间的差距。
　　这种心情很微妙，伏颜也不知道自己会突然这般在意自己和白玥璃之间的比较。
　　就仿佛那人明明就站在自己面前，可是她却怎么也追不上一般，不是不甘心落后，而是更期待的是和那人齐头并进。
　　看着所有人不由自主的说起了白玥璃的战绩是，伏颜忽然想到，白玥璃在面临第一次连胜九场后的失败，又会是何种心情。
　　会不会那时的她，和如今的自己有着同样的心情。
　　“我前几日听说有人再次看见白玥璃仙子来到了朝阳城，她如今已是开光期大圆满的修为了。”
　　“什么，这么快的吗，我记得去年白玥璃仙子来斗场挑战的时候才是刚刚突破开光后期修为没多久吧，如今才过去了半年的功夫，便又已是大圆满了？”
　　“不知道还有没有机会再目睹白玥璃仙子连胜的风采。”
　　“估计不可能了，大圆满的修为再来斗场挑战基本没有什么意义了，不过等她突破到合道期，说不定才会去那边合道期的斗场挑战。”
　　“说的我都有些迫不及待了。”
　　“……”
　　在众人还在继续回味白玥璃的事迹时，斗场之外的伏颜这才缓缓从地上爬了起来，她依旧没有什么表情，只是简单的伸手擦去，从嘴角流出淡淡的血迹。
　　弯腰拾起同样倒在地上的玲珑断剑，伏颜这才转身走出了斗场的外围场地。
　　虽然失败了，不过其实伏颜内心的波动并没有太大，毕竟她才开光中期的修为，从上台的那一刻起，她的目标也只是达到连胜五场的战绩而已。
　　如今也算是成功的完成了自己的目标，倒也没什么值得伤心的。
　　至于第六场败给挑战者陆佑，也没什么好不甘心的，毕竟对方的实力确实很厉害，自己也不是鼎盛时刻，车轮战本是如此。
　　修炼一途，不可能有人会一直保持着不败的战绩，对于伏颜来说，失败不过是成功之路上的垫脚石而已，她看的很开，道心也格外的稳，所以她的信心自然不会轻易被打倒的。
　　出了比试斗场台，一旁观战的的水流青便不由跑了过来，有些担心的看了伏颜一眼：“没事吧？”
　　伏颜摇摇头，重新将玲珑断剑收起。
　　水流青自然也能感受到伏颜的身体，并未收到很重的伤害，她害怕的便是伏颜道心不稳，接受不了这种众目睽睽之下的失败。
　　不过看见伏颜确实一副没有任何影响的状态，水流青一时间却又不知道该说些什么了。
　　伏颜也没管太多，便直接在观众台上坐下打坐，吃了几枚真气丹便开始自我调息起来，虽然伏颜的表现也算的上精彩，却不是惊艳，所以很快众人的话题便又讨论到别的战斗之中。
　　斗场中的战斗还在继续，所有人也都看的目不转睛，暗自猜测着下一位挑战者能连胜多少场。
　　时间便这样一点一点的流逝，很快本来漆黑的天空便泛起鱼肚白，没过多久，一轮火热的太阳便缓缓从地平线上升起。
　　似乎等所有人回神的时候，才发现已经是第二天了。
　　伏颜也是在天微微亮的时候，体内的真元便终于是恢复过来，她又继续观摩了几场的战斗，这才带着水流青从武市斗场中走了出来。
　　走了没多久，伏颜便不由停下了脚步，她抬眸看着身后的水流青，出声问道：“有什么事直接说吧。”
　　从昨晚挑战结束之后，伏颜便看的出水流青似乎是有什么事情想说，不过犹豫了大半宿，也没开口说一句话。
　　见被伏颜识破了自己的心事，水流青不由有些微愣，不过她也是很快便回过神来，既然被伏颜问起，她自然是只能如实的说道：“回主人，我昨晚收到了家族的消息，我们水家一年一度的族比几天后便开始了，我想……想回去参加。”
　　为了不引起外人的疑惑，水流青从入城开始，对伏颜的称呼都是进行传音的，所以在外人看来，二人只是简单的在聊天而已。并不会有所疑虑。
　　“族比？”伏颜倒是有些意外。
　　和宗门一般，在这北域中，每一个稍微有一些排面的世家，每年也都会举行一次族比，毕竟家族也要通过族比来确定谁才值得被倾心培养。
　　而在这些世家中，对于那些修仙者的父母来说，只有自己的子女得到家族的重视，他们也才能被家族更好庇护，所以族比便是各家族子弟展示的机会。
　　水流青点点头，不过虽然话是这么说，其实她已经做好了被伏颜拒绝的准备了，毕竟她看的出，伏颜现在应该不会放她这个免费的奴仆离开。
　　在这偌大的朝阳城，有水流青在身边，确实可以方便许多，不过伏颜倒也不是那么不近人情的人，虽说她和水流青签订了灵魂主仆契约，她倒也没有轻视水流青的天赋。
　　水流青出了擅长用毒之外，自身的剑法造诣也算是比较厉害的。
　　长远来看，水流青若是可以得到自己家族的重视培养，对伏颜来说，也算是一件好事，毕竟水流青越强大，对她也就越有利。
　　思及此处，伏颜便也没有多说，直接对着面前的水流青点点头，淡淡的开口道：“那你先回去参加族比吧，我还准备在朝阳城待一顿时间。”
　　话落，水流青便露出了一脸诧异的神色，她甚至有些不相信自己的耳朵，好半响才再次出声确认道：“我真的可以回去？”
　　伏颜被她这话问的有些无语，她看起来像是吝啬的主子吗？
　　再次看见伏颜点头，水流青似乎才终于确定自己可以回去参加族比了，顿时便露出了满脸的笑容：“谢谢主人！”
　　伏颜只是便随意的摆摆手，便直接转身离开了此处。
　　水流青看着伏颜的背影消失在人群后，这才总算是从兴奋中回神，水家的族比就在将两日之后，她也来不及多停留，很快便直接转身出了朝阳城，迅速朝着水氏家族的方向御剑飞去。
　　许是因为两人有存在着自己的心事，两人都似乎都没有注意到，从她们二人从武市斗场出来后，便有人一直偷偷注视着她们的身影。
　　很快，那人便也迅速消失在人群中。
　　朝阳城叶家中，一间堂皇亮丽的房间中。
　　坐在桌子旁的人影，正是昨晚出现在叶芷嫣包间中的程菀菀，此时她正好从叶玄烨那里回来，整个人似乎有些兴致缺缺的模样。
　　不到片刻的功夫，外面便有人敲响了房门，屋中的程菀菀微微一顿，这才开口缓缓说道：“进来。”
　　随着她的话音落下，一道身影便匆匆的推门而入，她望着坐在桌子旁的程菀菀，便直接弯腰走了过去，然后直接站在一旁传音说着什么。
　　闻言，程菀菀的眸子不由微微一暗，脑海中不由再次浮现出昨晚叶玄烨和水流青二人熟络的模样，顿时便感觉一口气闷在心中。
　　不过得知伏颜和水流青已经分道扬镳之后，程菀菀但是有微微笑了起来：“既然如此，我记得上次有位自称在武市斗场中连胜九场的高手，叫什么段思信对吧，你去把他找来。”
　　“是。”那人连忙应着。
　　既然伏颜还留在了朝阳城，程菀菀便可以肯定她该去武市斗场进行挑战的，虽然斗场不可杀人，但是废一个人的气海，却还是很常见的。
　　“要怪，就怪你昨晚出现在春缕阁。”程菀菀盯着面前的茶水，不由微微勾起唇角，似乎是自言自语的说道。
　　一旁的人愣了愣，又开口问道：“那已经出城的水流青？”
　　听见水流青的名字，程菀菀的眸子便不由闪过一丝阴毒：“我记得水家的族比要开始了，她应该是赶回去参加族比的，那就有意思了。”
　　程菀菀轻轻的笑着，明明一副温婉居家的模样，却让人有些毛骨悚然的感觉。
　　很快，那人便下次稍稍的离开了房间。
　　此时的伏颜，自然不知道自己和水流青都被人盯上了，而且也正如程菀菀猜测的那般，伏颜之所以还留在朝阳城中，便是为了继续参加斗场的挑战。
　　不过这种挑战不宜太过于频繁，不然很容易便会损伤自己的根基，而且如果自己的实力没提升，不管再去挑战几次，结果都不会有太大的改变。
　　所以和水流青分别之后，伏颜便直接再次来到了修炼密室的玄口处，准备再次进入修炼密室修炼，顺便琢磨一下残卷上的剑法，不过这次她来的有些不赶巧，上等修炼密室居然没有空闲的了。
　　索性伏颜也没有纠结太多，便直接要了一间中等修炼密室。
　　甫一进去后，伏颜便明显能感觉出中等修炼密室和上等修炼密室之间的差距，那种无形的压迫感也弱了许多，里面出现的各种环境倒是倒是没有太大的变化。
　　总得来说，中等修炼也还是不错的。
　　伏颜也没有顾及太多，很快便直接全身心投入了修炼之中，冰天雪地的环境时，她便继续修炼着自己的冰霜淬身决，其它恶劣的环境下，便是执起玲珑断剑，修炼起了残卷上的剑招和无幻剑的最后一式。
　　虽然一次次的失败，不过伏颜并未有任何放弃的想法，不耐其烦的执剑，一遍又一遍的尝试着，这个方向不对，那边换个方向再来。
　　修炼的时间总是瞬间飞逝，很快伏颜便已经在中等修炼密室中修炼了整整十天的时间。
　　安静的修炼密室中，四周仿佛是传来了寒风呼啸的声音，冰凉的寒气一点一点的从四周蔓延开来，而坐在密室中间的伏颜却是紧紧的闭着双眼，一股肉眼可见的的气流正在她体内迅速流转着。
　　“咔嚓咔嚓”
　　就在这时，四周突然传来了被冻住的声音，远远望去，只见伏颜的周围忽然迅速被冰冻起来，一层层的冰忽然在她的周围迅速紧缩着。
　　直到下一刻，打坐中的伏颜连双脚冻住了，可是尽管如此，那些寒冰依旧没有停下的想法，一路沿着伏颜的双脚，笔直的向上冻结着。
　　几乎是只有几个呼吸的时间，刚刚还坐在那里的伏颜，整个人瞬间却被寒冰冻的结结实实的，全身上下找不到一点暴露在寒冰之外的地方。
　　亮晶晶的寒冰在本该昏暗的修炼密室，开始反着冷冷的白光，而此时的伏颜早已像是一座栩栩如生的冰雕一般，看起来格外的媚惑亮丽。
　　这样现象似乎在密室中持续了一刻钟时间之久，若是有人在这里看着，一定会感叹，被冻住的伏颜怕是早就没有了生机。
　　然而就在下一秒，便听见整个修炼密室中便传来了一阵爆裂的声音，“砰”的一下，刚刚还栩栩如生的冰雕瞬间便直接爆裂开来。
　　无数的冰渣被砸落在地上，很快便是化为一片虚无，空气中的寒意也是终于渐渐消失不见，地上的伏颜也终于睁开了双眼。
　　那一瞬间，只见伏颜清澈的眸子中仿佛还剩下一丝寒冰，像是一颗颗水晶般，格外的寒冷而又耀眼。
　　不过一切都是稍纵即逝，很快伏颜的眸子便恢复到了以往的模样，整个中等修炼密室中也迅速陷入了一片寂静之中。
　　地上的伏颜似乎终于回过神来，她微微抬起自己的手掌，微微动了一下自己的真元，便见一丝寒气缓缓从自己都掌心中升起。
　　然后伏颜却又迅速收手，那道寒气也是瞬间便化为须有。
　　“成功了！”看着如今的模样，伏颜顿时不由心中一喜，有些惊讶的出声喃喃道。
　　伏颜确实没有想到，自己居然的真的成功了，在这十天没日没夜的修炼中，伏颜便一直都在运转着冰霜淬身决。
　　如今，她终于是突破到冰霜淬身决的第一重，到达第一重，她才终于感受了这套炼体身法的厉害之处。
　　伏颜已经可以的清晰感受到，自己不仅是实力更上一层楼，而且她居然已经有了可以控制寒气的能力，可谓是不俗。
　　思及此处，伏颜不由满脸都是兴奋之色，这冰霜淬身决她修炼了好几个月，终于是有所突破，之前的努力也总算是没有白费。
　　“是时候再去武市斗场挑战了！”伏颜缓缓从地上站起来，不由看着密室前面的漩涡东门，兀自的自我开口说道。
　　有了想法，伏颜便没有任何耽搁，又在修炼密室中稳固了一下自己的实力，这才从漩涡洞口中走了出来。
　　交了这十天的修炼费用后，伏颜便再次来到了朝阳城的武市斗场之中。
　　这里的人依旧是人山人海，伏颜进来后，也是找了好一会儿才找到一个角落，然后安静的坐下，目光便落在了下面的斗场之中。
　　此时的斗场上，两名开光后期修为的高手正打的火热，外面的人也都是看的目不转睛。
　　“这人已经连胜了七场，若是这场也赢了，那就是连胜八场了，说不定就要挤上排名榜的战绩了。”
　　“是啊，看的我都有些激动了，毕竟我来这里快三天了，这是唯一一个有希望连胜八场的人。”
　　听到他们的议论声，伏颜也是有些好奇的盯着斗场中的战斗，连胜八场的话，确实有可能挤进排名榜，毕竟上面最后一名的战绩，便是连胜八场。
　　这场令人瞩目的战斗并未持续太久，很快便有了结果，只见斗场的一人终于因为一次失误，被人一击打下了太。
　　“唉，还是失败了！”
　　“太可惜了，其实他还是机会连胜八场的，不过刚刚那一招确实是失误了。”
　　“对啊对啊，看的我都替他着急，也可能因为如此，他才倍感压力吧。”
　　顿时，整片斗场中便传来了一阵唏嘘之声，似乎对于这样的结果，都有些惋惜。
　　伏颜也看的出，这人刚刚的比试确实太过于紧张了，毕竟第八场对他来说应该是至关重要的。
　　虽然这场比试有人让人惋惜，不过众人也没有太多的分神，因为斗场上的挑战还在继续着，毕竟谁都不知道下一场会不会最精彩的一场。
　　伏颜也是安静的观摩了几场，这才是再次提着自己的玲珑断剑，缓缓走上了斗场之上。
　　第二次站在这里，伏颜倒是感觉格外的淡定，她望着对面的对手，虽然是开光后期修为，不过此时已经是在进行最后的挣扎了。
　　开始之后，伏颜没有任何的犹豫，直接一招无幻剑第一式，将对方送下了场。
　　接着，她今天的第二位对手也终于缓缓走上了台，是和伏颜同阶级的开光中期修为，不对对方明显不是伏颜的对手，不过是三招的功夫，便迅速败下阵来。
　　此时，令人伏颜有些意外的是，倒是有人认出了她。
　　“嗯？这不是十天前的吗位水翎宗的弟子吗？哈哈哈，没想到这么快又来挑战了。”
　　“谁？这人很有名吗？”
　　“也不是，十天之前也来挑战过，当时的战绩是连胜五场，也算不错了，不过是因为她和白玥璃师出同门，所以才有些印象。”
　　“哦哦，原来如此，那倒是不知道她这次可以连胜几场了！”
　　“……”
　　伏颜并未理会周围的议论声，而是再次全身心投入到了和挑战者的比试之中。
　　接下来的几场比试，伏颜也都发挥出了自己最大的实力，再次一连打到了第六场，这次她面临的对手，也是非常的强悍。
　　两人也是交手了近十招，依旧也没能分出个胜负来，此时对面的人紧紧的盯着面前的伏颜，似乎有些意外的出声说道：“我承认你鼎盛的时候，实力应该在我之上，不过对于已经连胜五场的你来说，这一场你最终还是会败在我的手中。”
　　说着，那人便迅速挥舞着自己的武器长矛，一时间空气中的气流都开始暴躁起来，只见他微微勾起唇角：“吃我最后一击吧，爆裂之矛！”
　　话落，那人便直接一个爆遁，瞬间一股强悍的真元力量便无形的凝固在长矛之上，仿佛汹涌澎湃的瀑布一般，看的人都有些心惊肉跳。
　　伏颜自然是不敢有所大意，她紧紧握着自己的玲珑断剑，下一刻一道寒气便从她的手心中冒出，直接被她注入到了断剑之中。
　　下一刻，所有人便清楚的看见本来断了一截的玲珑剑，骤然迅速被一层寒冰所笼罩，随着一阵冰冻结冰的声音后，断剑前面的剑尖居然缓缓浮现出来。
　　准确来说，是玲珑断剑的前面自动结出一个冰尖来，远远看去，便仿佛是一把完好无损的宝剑一般，一阵阵的寒意也是从剑尖上缓缓袭来。
　　望着这一幕，所有人都微微有些诧异。
　　“这是……什么手段？”
　　“蠢啊你，看来这人修炼的炼体身法应该是冰属性的，而且看样子应该有所小成了，可以简单的凝结出寒流来了，所以那把断剑上才会突然结冰。”
　　“原来是这样，本来以为她会止步第六场，如今看来却是不好说了，说不定她还真的可以连胜六场了！”
　　“确实，这场比试突然变得有意思起来了……”
　　……
　　在众人有些惊叹的声音中，只见斗场之中的二人已经迅速厮杀在一起，两股力量瞬间相撞，所有人都不由睁大了双眼，生怕错过什么精彩瞬间。
　　就在二人力量有些僵持的时候，伏颜知道自己要想赢得这场比试的话，便不能再有所保留了，思及此处，她便瞬间爆开了自己所有的真元。
　　对面的人却是一惊，本来以为撑死两人也可以打一个平手，没想到伏颜居然瞬间又增长了一倍的真元。
　　最终，伏颜成功的一剑碾碎了对方的长矛之势，直接将他击倒出去，只听见“噗”的一声，一口鲜血也是从他的口中喷出。
　　伏颜成功连胜了六场！
　　“太不可思议了，她居然真的赢了！她已经连胜六场了吧，也算是天才级别的了！”
　　“果然是出人意料，没想到她最后一刻还保留了一点真元，这要是全盛时刻，估计对方在她的手里过不了三招。”
　　“看来我出来涨涨见识是对了，没想到外面的真实一个比一个厉害啊！”
　　就在众人还沉溺在刚刚那一场的比试中时，一道身影便从外面走了进来，此人正是曾经有过连胜九场战绩的段思信。
　　得到程菀菀的指示后，段思信便一直等着伏颜再次现身武市斗场参加挑战，这不刚得知伏颜现身的消息，他便马不停蹄的赶过来。
　　看着场中伏颜的身影，段思信突然就有些无语，不过是一个区区开光中期修为的宗门弟子而已，程菀菀居然让他出手废了那人。
　　不过既然拿了好处，这事还是要办的，他段思信的信用还是非常好的。
　　思及此处，段思信便没有任何犹豫，见伏颜已经击败了对方，他便迅速准备上场，然而就在他已经快要下去的时候，竟然有人已经瞬间蹿上了场。
　　慢了一步的段思信：“……”
　　再次看了一眼台上的身影，段思信没办法，也只能想着等下一场再上去解决伏颜。
　　可是下一秒，便出现了让他大跌眼镜的一幕：比试刚开始，伏颜就直接认输了！
　　段思信：“……”想骂人！
　　此时的伏颜自然也是没办法，虽然她也想继续打着第七场，但是刚刚为了赢得第六场，她已经耗完了自己所有的真元，所以这一场完全没有打的必要了。
　　最后，在挑战者上台之后，伏颜便是痛痛快快的认了输。
　　看着伏颜出了武市斗场，段思信瞬间便恨自己没来早一些，在这朝阳城中，有着自己的秩序，所以他也没办法直接上去找伏颜打。
　　偷袭的话，也向来不是他的作风。
　　无奈，段思信也只能眼睁睁的看着伏颜离去，只期盼着她下次再来挑战的时间，不会让自己等太久。
　　对于这些事，伏颜自然是不曾知晓的，因为此时的她从武市斗场出来后，便再次直接来到了修炼密室。
　　这次的运气倒是不错，伏颜再次用到了一间上等修炼密室，她也没有耽搁，迅速便进入上等修炼密室中，又一次开始修炼起来。
　　这次，伏颜准备先将残卷上的剑招先放一放，为了短时间内再次提升自己的实力，她便将目标放在了无幻剑的最后一式上。
　　因为之前也曾和白玥璃讨教过无幻剑的最后一式，所以伏颜还是有一些头绪的，修炼起来，还算是比较顺利的，至少要比参悟残卷上的剑招来的快一些。
　　又是近半个月的时间过去了。
　　伏颜再次从修炼密室中出来的时候，整个人都是一副精神奕奕的状态，很显然，无幻剑的最后一式她终于修炼成功。
　　为了下次再来修炼还能有上等修炼密室，所以这次出去的时候，伏颜并没有退掉自己的密室，而是继续交了灵石续着。
　　做完这一切，她才第三次来到了武市斗场。
　　对于实力又上一层的伏颜来说，这次的挑战，几乎是非常顺利的直接取得了六连胜的战绩。
　　第七场的时候，她的对手便是一位有名的世家子弟，修为更是开光后期，伏颜明白，这将会是一场恶战，但是她还是有一定的把握。
　　很快，两人便有些不相伯仲的厮杀在了一起。
　　此时，观众台上的某一处，一道视线正紧紧的盯着斗场中伏颜的身影，这人自然是段思信。
　　这次他倒是来的挺早，在伏颜正打着第五场的时候便来了斗场，因为这次伏颜表现的很有冲劲，应该不会向上次那般突然认输。
　　有了这个认知，段思信倒是放心了不少，为了确保成功完成自己的任务，他便想着先看一场伏颜的战斗，看完之后他才发现事情没那么简单，伏颜的实力明显已经要达到了开光后期。
　　对于段思信来说，想打败对方很简单，但是他也可以看出，想要一击废了伏颜，却没那么容易。
　　思考了片刻，他便准备让伏颜再继续消耗两场的战斗，然后自己再出手，直接击碎对方的气海，任务这就算是完成了。
　　所以此时的他，正目不转睛的盯着斗场中的战斗。
　　伏颜看着对方，确实感觉有些难缠，因为对方的武器是一条骨鞭，可以随意的抽动，一时间倒是让她的剑法无可奈何。
　　对方显然也是看出自己的武器有些克剑，顿时便是自信心满满，很是冷傲的盯着伏颜：“认输吧，你的剑法根本奈何不了我。”
　　说着，她便直接再次主动发起了攻击，一鞭子便朝着伏颜抽去。
　　伏颜只得一个翻身，迅速躲掉了对方的攻击，就在这时，她突然想到了什么，顿时便是刚落地，便是脚尖微微一垫，直接朝着对方使出无幻剑的第一式。
　　这一招，伏颜刚刚已经使出过，对方见了，便以为伏颜是黔驴技穷，顿时不由冷笑一声：“看来你还是不死心，这招对根本不够看的。”
　　说完，她便直接扬起自己长长的骨鞭，直接对着伏颜剑起的风刃抽去，一瞬间仿佛所有的剑刃都要在下一刻便全部溃灭。
　　然而就在此时，伏颜却突然闪到了两人招式的最中间，然后再次举起玲珑剑，迅速施展出了无幻剑的最后一式。
　　由于伏颜的速度太快了，明明是两个剑招，却在那电器火花之间，瞬间齐头并进，第一式中套着第三式，直接打的对手一个措手不及。
　　“砰”的一声，只见整个斗场之上剑光四起，下一刻伏颜的第七位对手便直接被打了出去，重重的摔在地上。
　　第七场，伏颜再次取得胜利。
　　“此女确实聪明，居然能想到剑招中再套剑招，这种做法估计正常人往往都不会想到。”
　　“确实，当看见她的做法后，我也是惊呆了，这种做法完全是打人个措手不及啊，而且最主要是，她的速度可以支撑她完成这种做法。”
　　“也对，要是换成了我，就算可以估计连续施展两招剑法，速度也是跟不上的，完全没办法出乎意料。”
　　“……”
　　一时间，整个开光期的整片区域中，所有人都有些热血沸腾起来，因为只要伏颜再继续连胜一场，那么她便有机会挤进排名榜战绩上。
　　这个排名战绩，已经有小半年不曾动过了，所以大家才会如此激动。
　　一旁的段思信望着斗场上的这一幕，也是满脸的诧异之色，看来这次的任务确实不简单，不过好在他看的出，伏颜已经没有足够的状态了，但是却还能坚持一下。
　　所以，这至关重要的第八场，伏颜定是不会直接认输的，怎么也会努力博一把的。
　　思及此处，段思信不由轻轻笑了笑，因为此时的他已经走上了比试斗场，他望着伏颜的状态，已经有把握击碎她的气海了。
　　伏颜状态确实有些不太好了，不过正如段思信猜测的那般，她还可以坚持一下的，这第八场自然不会轻易放弃，她看着上场的段思信，不由微微皱起了眉头，因为在他身上，她感受到一种压迫的感觉。
　　这人的实力很高，这是伏颜的第一眼想法。
　　“什么，这不是段思信吗？他怎么会突然跑出来了？”
　　“啊？段思信是谁啊？”
　　“他你都不知道，自己去看一眼下面的排名战绩榜。”
　　此话一出，不少还不认识段思信的修仙者，顿时不由纷纷朝着排名战绩榜上看了过去。
　　“我的天，他的名字居然在排名战绩榜上，还是地十七名，战绩战绩更是连胜九场！”
　　“本来还以为这位美女可以连胜八场的，现在却对上了段思信，不由有些想替她默哀的冲动，这简直天降霉运啊，好好挤进排名战绩榜的机会就这么没了。”
　　“玛的，我还是第一次看见的排名战绩榜的高手，谁来打我一下，我不是在做梦吧？”
　　“……”
　　斗场之内，伏颜也是有些诧异，从刚刚开始她能感觉到对方的厉害，却是也不曾想过，对方居然是排名战绩榜上的高手，实力虽然还没有到达大圆满，估计也不远了。
　　这场战斗，几乎是没有任何的胜算。
　　段思信见自己被人认出了，也是有些懊恼，他有些担心伏颜会不会直接被自己的名声给吓到了，若是对方直接认输，那他今天来这一趟，岂不又是白跑了？
　　不过好在，比试已经开始了，对面依旧没有传来伏颜认输的声音。
　　很好，段思信不由在心中勾起了唇角。
　　伏颜确实没有直接认输的想法，她的真元还够支撑自己坚持一下的，和段思信这种高手过招，也算是非常难得了，伏颜自然不会轻易放过。
　　下一刻，伏颜便再次真元化寒气，将自己的断剑凝结出冰尖，就在准备出招的时候，突然便感觉自己的气海迅速开始翻腾起来。
　　几乎同一时间，她周围的天地灵气也开始剧烈的流动起来，整个人都处于一种急躁的状态。
　　“我认输！”
　　没有任何犹豫的，伏颜直接大声喊着认输，然后也不顾众人诧异的神色，直接拎着玲珑剑，施展出大成风影步，然后迅速出了武市斗场。
　　因为她……终于要突破了！
　　众人：“……”
　　好不容易等到比试的段思信：“……”
　　他突然想骂娘！


第50章 
　　虽然这第八场战斗很重要，但是在发现自己有了要突破的势头，伏颜也是当机立断，直接朝着段思信认输，然后便拔腿就跑。
　　虽然这个行为惹得众人有些措手不及，不过大家自然也都看的出伏颜要突破的迹象，所以等回过神来后，众人倒是露出了一副好笑的模样。
　　而台上不战而胜的段思信，非但没有任何开心的神情，反而一口气硬生生的闷在胸前，上也不是下也不是的，卡的他很是烦躁。
　　要知道，自从上次错过了和伏颜比试的机会后，他可是等了半个月之久，这次伏颜若是突破不成功还好说，要是突破成功，起码得继续等上最低一个月的时间。
　　而且，伏颜的实力他刚刚也看的清除，才开光中期修为便可以连胜七场，若是突破到和自己同阶级，他再想轻松的击破对方的气海，怕是又要增加了难度。
　　此时伏颜的身影早已是离开了武市斗场，而台上了段思信还要继续打下去，毕竟他可是有着连胜九场的战绩，直接认输的话，又过于损害自己的名声。
　　对此，段思信真的觉得自己下一刻，可能就要被气的呕出血来。
　　而伏颜自然是管不了太多，毕竟没有什么要比突破来的重要了，所以从武市斗场出来后，她便没有丝毫的犹豫，直接朝着修炼密室的方向狂奔而去。
　　好在上次她出来的时候，依旧续费着那间上等修炼密室，所以这次伏颜回来并没有任何的耽搁，直接便进入了漩涡洞口。
　　进入修炼密室之后，伏颜便迅速就地打坐，为了突破成功，她便直接掏出了十几枚中品灵石，来提供自己的灵力供给。
　　其实伏颜手上还有一枚秋狼的妖丹，里面也储存着雄厚的灵力，不过伏颜还是打算突破大圆满或是合道期，再拿出来使用。
　　简单的看了一眼地上的中品灵石，伏颜又确定不会有任何的打扰后，便直接迅速闭上了双眼，然后就开始尝试着突破到开光后期。
　　尽管突破的迹象可遇而不可求，但是也不是说就可以百分之百的成功突破，也有不少实力普通的修仙者，都是等第二次突破迹象，才能成功突破的。
　　不过伏颜倒也不会太过于急躁，虽然刚刚有些激动，不过正式突破的时候，她还是一直都保持着心平气和。
　　昏暗的修炼密室中，只见浑厚的灵力将伏颜整个人都包裹起来，她尽量安抚着自己气海中急躁的真元，然后又缓缓引灵入体。
　　已经有了两次突破的经验，这次对于伏颜来说，一切似乎都挺顺利的，她缓缓引导着天地灵气在自己的全身筋脉中游走，然后又蓄力冲击这脉络。
　　随着时间一点一点的流逝，伏颜也不知道究竟过去了多久，等她再次睁开双眼的时候，安静的脸上便不由浮现出几分欢喜之色。
　　因为，她终于突破成功了！
　　如今的伏颜，俨然已是开光后期的修为，虽然是刚刚突破的，体内的力量还没有得到巩固，但是她却明显感到了不一样。
　　“原来，这就是开光后期的实力！”伏颜有些不可思议的盯着自己的双手，她能感受到自己的实力和开光中期相比，明显是差了一大截。
　　若是当初她是已经以开光后期修为参加水翎宗的内门排名大赛，伏颜相信自己应该是可以有机会闯进前十名的，去武市斗场的话连胜八九场，应该也是没有问题的。
　　当然，伏颜也没有被高兴冲昏了头脑，虽然突破成功了，但是她也没有着急再去武市斗场进行挑战的想法，毕竟她的实力还没彻底得到巩固。
　　而且她感觉自己若是再对上那位段思信，也不一定可以战胜对方，所以她还是需要实力更进一步才行。
　　思及此处，伏颜便准备直接在这上等修炼密室闭关修炼个一两个月，若是能学会残卷上的剑招，那便是最好不过了。
　　打定了主意，伏颜简单的休息片刻后，便再次闭上双眼开始打坐，体内也迅速开始运转着冰霜淬身决第一重，准备先好好巩固一下自己的开光后期的修为实力。
　　很快，半个月的时间便又是一晃而过。
　　修炼密室中的伏颜也终于巩固好了自己的实力，不过她也没有所耽搁，又是拿起玲珑断剑，一遍又一遍的将无幻剑练习的熟能生巧，当然会心一剑她也没有忘记修炼。
　　一直将自己会的剑招都修炼到极致后，伏颜才终于再次拿出了马贼郎蒙身上的那份残卷，准备继续尝试领悟修炼上面的剑招。
　　至于从拍卖会上拍下的残卷，因为这一招残卷少了三分一内容，领悟起来确实有些难度，所以她只能先从缺句少词的“风卷残云”开始修炼。
　　地级低阶的剑法，修炼起来并没有那么容易，不过伏颜自然是不会轻易放弃，她只能一边仔细琢磨着剑招，一边来来回回的演示。
　　就这样，闭关修炼的时间飞逝而过。
　　这日，修炼密室中气流忽然急剧流动起来，只见伏颜手持着覆盖一层寒冰的玲珑断剑，口中轻呵一声，便是一剑朝着石壁之上挥了出去。
　　下一刻，平滑的石壁上，迅速便被伏颜一剑斩出了好几道深深的剑痕，过了近半刻钟的时间，上面的剑痕才终于缓缓淡去。
　　这上等修炼的石壁也不知究竟是什么石质，任何攻击留下的痕迹，它都会缓缓自动恢复原本是模样，不过却也能看出攻击的强弱。
　　痕迹恢复的越快，说明力量也就越弱，反之则是因为实力越强。
　　“呼”
　　这般没日没夜的修炼，伏颜在使出刚刚的剑招后，终于是长长的吸了一口气，绷紧的神经也总算是放松了许多。
　　“这地级低阶的剑招果然厉害。”伏颜盯着墙壁上已经消失不见的痕迹，不由笑着感叹道。
　　之前伏颜用无幻剑的第一式试过，痕迹在墙壁上只需要一分钟的时间便可恢复原样，而这招风卷残云竟然可以在上面留下近半刻钟的时间。
　　可见，这一剑招的厉害。
　　伏颜也不知道自己闭关修炼了多久，不过好在皇天不负有心人，她终于是领悟出了“风卷残云”这一招，虽然还不能发挥出这招的全部力量，不过伏颜已经非常满足了。
　　“好了，是时候该出关，然后离开朝阳城了。”伏颜收起了玲珑断剑，不由喃喃自语道。
　　当然，离开朝阳城之前，伏颜还是准备最后一次去一趟武市斗场，因为她想知道自己现在的实力，究竟能取得怎样的战绩。
　　思及此处，伏颜便简单的收拾好自己，这才抬步离开了上等修炼密室，出去交费的时候，伏颜才知道自己竟然足足闭关修炼了两个月。
　　两个月，可就是需要六十枚中品灵石的费用，这着实让伏颜有些肉疼，但是想想自己取得实力，她还是觉得非常值得了。
　　干脆的交完了费用，伏颜这才直线朝着武市斗场的方向走去。
　　时隔两个月，当伏颜再次踏入斗场中时，发现很多都已经是陌生的面孔了，两个月之前的那一批的修仙者似乎都已经离开了这里。
　　不过伏颜倒也没有太在意，她只是简单的看了两场比试后，便再一次的踏上了斗场之上。
　　站在斗场的时候，伏颜倒是感觉有些恍惚，仿佛自己被人打出比试台的画面，就出现在昨天。
　　仔细想想，这已经是她第四次站在这里了，之前取得最好的战绩也仅仅是连胜七场而已，但是今天，她却是奔着连胜十场以上的目标来的。
　　思绪重新回到了比试上，伏颜看着对面只有开光中期修为的对手，也没有做出什么太多的表情来，只是执剑而起，淡淡的说道：“开始吧。”
　　第一场，伏颜一剑便取得了胜利。
　　第二和第三场，亦是如此。
　　后面的几场虽然费了一点力气，不过也都顺利的赢得了胜利，很快，伏颜便已经再次取得连胜七场的战绩。
　　这一幕，倒是看的众人不由有些咋舌。
　　“这是哪里来的美女，实力竟然如此的强悍，一上来便是面不红气不喘的连胜七场，简直有些变态了。”
　　“今天果然没有白来，感觉我要见证一位成功挤进排名战绩榜的高手了，不知道什么时候我也在那上面留下自己的名字。”
　　“快看，陆佑居然上场了，我记得他前些时候可是刚刚取得了连胜八场的战绩，这场比试有点看头了！”
　　“……”
　　在众人满是期待的视线中，只见一道熟悉的身影已经缓缓走上了斗场之上，他抬眸看着对面的伏颜，脸上也是微微露出了诧异之色。
　　因为此人，正是在伏颜第一次连胜五场后，一剑将她打出台下的陆佑。
　　伏颜看见他的身影的时候，倒是也有些意外，着实没有料到她居然还能对上陆佑，对于这位将自己打的惨败之人，她还是很印象深刻的。
　　“没想到不过数月不见，你便已经突破到了开光后期了。”陆佑看着伏颜，率先出声缓缓说道。
　　说实话，在观众台上看见伏颜的身影时，陆佑是非常意外的，然而更让他意外的却是伏颜的实力，不过短短两个月的时间，对方的实力居然已经这么厉害了，可谓是突飞猛进了。
　　所以，他才迫不及待的上场了，对于陆佑来说，尽管这次他没足够的把握赢得胜利，但也是很期待这场比试的。
　　伏颜看着他，淡淡的说道：“你也又变强了。”
　　数月的时间过去了，自然不会还有人继续停留在原地，二人也并未再继续多说什么，很快便是执剑相见。
　　陆佑此人的实力并不弱，伏颜也是不敢有任何放松的想法，只见她紧紧握着玲珑断剑，直接便施展出了无幻剑的第一式，笔直朝着对面的人影攻击过去。
　　一瞬间，陆佑也瞬间反手一剑，汹涌澎湃的真元也在斗场上迅速爆开，两人强劲的剑招互相摩擦着，仿佛是要连四周的气流都要扭曲了一般。
　　不过并未僵持多久，伏颜的剑招标瞬间被陆佑一剑破开，望着爆射过来的剑刃，伏颜便是迅速整个身体向后倾斜，长发微微扬起，堪堪被斩断了几缕青丝。
　　看到这里，伏颜也依旧不为所动，再次一个迅速翻身，然后又是一剑对着陆佑刺了过去，后者条件反射般提剑挡在身前，身体却不由自主的后退着。
　　“呲啦”一声，两把剑交融的地方便瞬间有火花冒出。
　　不过正沉浸在战斗之中的二人自然是不会因此而分心，陆佑再次调动真元，直接将伏颜重新打了回去，在半空中一个旋转，伏颜的身影终是稳稳的落下。
　　然而就在这落地的一瞬间，陆佑便迅速一剑杀他过来，这一剑明显用了他最大的杀招，就连周围的气流都能接的震动起来，杀气满满，令人实在是避无可避。
　　伏颜也没有想躲避的想法，她迅速调动体内的真元之力，寒冰顿时覆盖在玲珑断剑之上，一股强大的力量瞬间便爆炸开来。
　　下一刻，伏颜脚下便是一个风影步生风，剑柄在她的手中迅速发生着让人有些眼花缭乱的动作，整个斗场上仿佛都是一层层虚影而过，她没有任何犹豫，无幻剑第二式的剑刃便迅速从周围凝结，无数的剑刃直接绞杀开来。
　　陆佑并不在意，看着那些剑刃在自己的剑势下一个接着一个溃灭，心中不由冷笑一声，这招根本奈何不了自己，就在他感觉自己就要一剑刺进伏颜的护体真元之时。
　　却见对面的伏颜瞬间便消失在自己的剑招中心，手中的玲珑断剑也是瞬间变换了之前的动作，很显然她在一瞬间便换了剑招。
　　上一个剑招才刚刚形成，却在下一瞬间变换招式，陆佑还有些没反应过来伏颜究竟是怎么做到的，一股危机感便油然而生。
　　斗场之上激烈的战斗，也是让场外之人都不由伸长了脖子，紧紧的盯着二人的身影，生怕错过了什么。
　　就在这一瞬间，斗场之上仿佛发生了一场巨大的爆炸一般，巨大的力量竟然直接冲天而起，陆佑只感觉自己就像置身于一个绞肉机中，不仅要防止四面扑来的剑刃，还要接着伏颜强势而来的无幻剑最后一式。
　　“铮”的一声，在巨大的气流漩涡之中，所有人都看见一把配剑从斗场上飞出，最后直接掉在了台下。
　　满天的尘埃散去，刚刚还汹涌澎湃的斗场之上也终于恢复了平静，所有人都看见两道伫立在台上的两个身影，似乎谁都没有受伤。
　　但是不同的是，伏颜的剑依旧紧紧的被握在手中，而陆佑的剑却早已被震了出去，掉在了台下，然后所有人便听见了陆佑的声音响起：“我输了。”
　　虽然陆佑并未受伤，但是他已经能感受到自己和伏颜实力上的差距了，他几乎可以肯定伏颜还留有后手，而他却是拼尽了全力，才能安稳的站在台上。
　　所以，继续比下去已经没什么意义了。
　　陆佑输的很干脆，直接从斗场上走了下去，如同第一次的伏颜一般，弯腰捡起了自己的配剑，最终转身离开了台下。
　　这场战斗似乎出乎了所有人的意料，看着胜负已分，在场的人不由迅速叽叽喳喳的开始议论起来，不管是对伏颜，还是对曾取得连胜八场战绩的陆佑。
　　这群人中，也包括坐在角落的段思信。
　　段思信也是刚赶到武市斗场没多久，不过却正好的看见了伏颜和陆佑的比试，此时他的内心，已然是难以描述。
　　他知道伏颜会成功突破到开光后期，确实不曾料到再次等伏颜出现在武市斗场，却是两个月后，等待的时间越长，他自然是更加的不安。
　　视线再次落在了场上伏颜的身上，段思信不知为何，他第一次觉得这个任务恐怕是不能如自己所愿了，面对如今的伏颜，他只能可以战胜东方，想要废了她的气海，却是不大有可能。
　　不管如何，既然接了这个任务，段思信还是准备试一试的。
　　在伏颜连胜八场之后，这次的段思信依旧没有着急上场，因为现在的伏颜明显还保留有很大的实力，他只能继续往后拖几场了。
　　若是这次再出现像之前两次的情况，段思信真的就直能放弃这个任务，简直不要太折磨人。
　　斗场中的伏颜并没有喘息的机会，很快她的第九位对手便也迅速上了台，她也是开光后期的修为，虽然比陆佑弱了一些，但是伏颜已经消耗不少力气，所以这一场也并不轻松。
　　不过好是在依旧取得了胜利。
　　因为伏颜早已对无幻剑的三式，使用的是滚瓜烂熟，所以现在她便可以轻易的将三式各种套管，通常打的对手一个措手不及。
　　越到后面，上来挑战者的实力自然是越厉害，伏颜打起来也是越来越吃力，在拼尽全力取得连胜十一场的战绩时，她终于感受到了自己的力不从心。
　　伏颜撑死只能再坚持一场了。
　　段思信显然也看出了如今的局面，所以在十一场之后，他便没有任何犹豫，直接迅速又上了斗场。
　　毕竟是在榜高手，所以他的出场再次引起了不小的冲动，一时间这场比试再次勾起所有人的热血。
　　伏颜看着段思信的身影，明显是有些微愣，不是因为他的身份，而是因为她又一次撞上了这人。
　　两次都在自己准备打最后一场的时候出现，伏颜很难不觉得不对劲，就仿佛是对方故意在等着自己最虚弱的时候一般，可是她又可以肯定自己和这人确实没有任何恩怨才对。
　　难道是自己多想了？
　　望着对方执剑而起，伏颜还是觉得这段思信应该是有目的性的，看来这场比试不会很简单了。
　　伏颜盯着对方暗自思怵着，不过脸上却并没有什么多余的表情。在比试开始之后，她便迅速调动起自己剩下所有的真元，不敢走一丝的轻敌。
　　段思信也是谨慎之人，伏颜的防备之意他还是可以看出的，不过他也顾不得对方是不是猜到了什么，迅速便执剑发起了攻击。
　　很快，场上的两人便厮杀在了一起。
　　几招过后，因为伏颜已经消耗太多的实力，所以肉眼可见的迅速便落入了下风，段思信却依旧招招逼近，似乎不给她有任何喘息的机会。
　　没办法，伏颜明白这场比试不能再继续拖下去了，只能随战速决才行，所以没有犹豫，伏颜再次故技重施，利用无幻剑三式，准备如法炮制的打他一个措手不及。
　　只是让伏颜不曾想到的是，段思信的实力确实要比一般的开光后期修为的人厉害上许多，对于自己各种变换的招式，他居然都能一一稳稳接下。
　　看的让人，着实有些咋舌。
　　看着自己的剑招再次被对方一一击溃时，伏颜知道，只能最后一搏了，思及此处，她便往后跳去，然后迅速拉开二人之间的距离。
　　手中的玲珑断剑再次被寒冰覆盖，盯着段思信迅速又攻了过来，这次的伏颜没有打算防御，而是直接也紧紧执剑，一步一步迎了上去。
　　“风卷残云！”
　　下一刻，便见伏颜整个人一跃而起，玲珑寒冰剑尖之上突然浮现出一层小小的漩涡，无数的气流迅速被引入其中，斗场小小的一片天地，仿佛被陷入了一阵狂风暴雨的天气一个中。
　　而伏颜的剑势却是势如破竹，在她迅速一剑挥出去后，已经迎面扑来的段思信，顿时便感觉一阵强烈的压迫气息袭来。
　　看着这恐怖的一剑，段思信也是没由来的心跳漏了一拍，更可怕的是这一剑几乎占领了整片比试斗场，他就算有最快的速度，也是根本没办法躲避的，况且二人之间的距离又是这么近。
　　这一刻，段思信不敢有任何犹豫，他知道自己要是接不住这一剑，自己的一场恐怕非死即伤，所以迅速调动所有的真元护住自己，然后又是剑尖一转，想要硬生生的突破一个出口来。
　　千钧一发之际，许是因为感受到斗场上的力量太过于强大了，很容易会直接冲破而出，所有人都看见比试台上的保护阵法迅速闪烁着耀眼的光芒。
　　“我的天，这一剑也太恐怖了吧？阵法都不由自动加强了！”
　　“可不是，现在好了，我场上的战斗我是什么也看不清了，真是急死个人了，也不知道段思信究竟能不能接下这一剑。”
　　“我感觉这一招绝对是人级顶阶以上的剑法，简直太可怕了，我在这里都能感受到那种死亡恐怖的气息。”
　　“……”
　　因为这场比试的动静闹的太大了，不由引的外面的人纷纷诧异出声，可是目光却还是紧紧盯着闪烁着光芒的斗场之上。
　　三个呼吸的时间后，整个武市斗场终于是恢复了平静，而场中两人的身影也再次出现在所有人面前，诡异的是，他们两个人居然都是一脸痛苦之色的半蹲地上，似乎只有用剑支撑着自己的身体，才能保证自己不会倒下。
　　“噗噗”的两声。
　　接着二人便纷纷吐出一口巨大的鲜血来，不同的是，段思信是实打实被伏颜的剑招所伤，而伏颜自己却是因为太拼了，这一剑用尽自己所有的力量，身体有些透支了。
　　段思信忽然抬头，他有些艰难的伸手擦拭掉自己嘴角剩下的鲜血，突然便笑了出来，缓缓说道：“恭喜你，连胜十二场。”
　　这一场败的，段思信是心服口服了，他也没有多说什么，认输后便直接再次艰难的起身，从斗场上走了下去。
　　而此时此刻，所有的围观群众，似乎还沉浸在刚刚精彩的战斗中，有些难以回神。
　　伏颜的身体已经透支了，自然不可能继续在战斗下去了，所以她也没所多说什么，不等下一位挑战者上台，她便自己转身，缓缓从斗场上走了出来。
　　“快看，排名战绩榜终于有改动了！！”也就在这时，一旁的排名战绩上迅速发生了变化，不知是谁最先注意到，不由迅速大喊了一声。
　　话音刚落，众人似乎才总算是回过神来，顿时不由纷纷将自己的视线落在了排名战绩榜之上，伏颜闻言后微微一顿，然后也抬眸看着上面的排名。
　　那一刻，清楚的看见上面的排名后，她的嘴角不由轻轻上扬。
　　第八名：白玥璃战绩：连胜十二场。
　　第九名：伏颜战绩：连胜十二场。


第51章 
　　看着斗场下面排名战绩榜上的变化，几乎一瞬间所有人都有些沸腾起来，每个人的脸上也都洋溢着难以置信的神色。
　　“我的天，我居然真的有幸看见了冲进排名战绩榜前十名的高手，这一幕太精彩了，看来我们大北域又要有一位妖孽天才崛起了！”
　　“谁说不是呢，而且这个伏颜和白玥璃居然都是水翎宗的弟子，水翎宗这是要起来了啊，前后居然有这么多天才。”
　　“呜呜，看的我也想去拜入水翎宗了，话说水翎宗每年什么时候招收弟子啊，我一定要去试试！”
　　“……”
　　对于周围传来的夸赞之声，伏颜心里并没有太多的起伏，反而是在看见自己和白玥璃的名字紧紧挨在一起时，不知为何的，她内心便不可控制的充满了欢喜之情。
　　就好像那一刻，自己的实力终于被得到认可了一般。
　　伏颜这个名字出现在排名战绩榜，也是当之无愧的，这其中的辛苦只有她自己明白，两个月没日没夜的修炼，总是值得的。
　　思及此处，趁着众人还沉浸在惊讶之中，伏颜并未继续在武市斗场有所停留，只见她迅速吃下了几枚真气丹，然后头也不回的离开了此处。
　　身后的排名战绩榜上，她和白玥璃两个名字，依旧静静的刻在石壁之上。
　　出了武市斗场后，伏颜没有意外的看见站在入口处的段思信，他似乎是在特意等自己，又想到之前自己对他的猜测。
　　脚步不由微微一顿，伏颜抬眸盯着对方时，前面的人也朝着她看了过来，想了想她还是照常走了过去。
　　段思信双手环胸，看着走过来的伏颜，有些好以整瑕的说道：“你应该也看出来了，我是故意总是拖到最后一场才上场的。”
　　“原因？”伏颜停在段思信的面前，出声问道。
　　伏颜其实能感觉出，出了在斗场上时，这人对自己似乎也并没有什么特别大的恶意。
　　闻言，段思信倒是有些慵懒的长吁一口气，最后才如实的说道：“没什么原因，只是有人找上我，让我直接在武市斗场上，一剑废了你。”
　　伏颜：“……”
　　听着对方对方如此坦诚一番话，伏颜一时间竟不知道该说些什么好了，不过更令人她好奇的是，究竟又是谁想要对付自己。
　　“不过通过今天这一战，我也选择放弃了，以你现在的实力，我想打赢你，都得用尽自己最厉害的杀招才有可能，至于废了你，我还不想折寿。”段思信似乎并不担心伏颜会生气，硬是将自己的想法缓缓说出来了。
　　说完这些，他却又是话锋一转：“不过，你也不用问我雇主是谁，虽然我可以告诉你我的目的，但是做我们这一行的，基本职业操守还是要遵循的。”
　　这话虽然听着有些好笑，不过段思信确实有着自己的原则问题。
　　“多谢你告诉我这些。”对于面前想要废了自己的人，伏颜仿佛并没有生气，反而出声感谢道。
　　话落，这下倒是让段思信有些不知所措了。
　　他似乎没料到伏颜会这般平淡，就像自己听到了一件微不足道的事情一般，他都已经做好对方要和自己再打上一架的准备了。
　　“不客气。”虽然有些诧异伏颜的表现，不过段思信倒也很快便回过神来，他忽然笑着说道：“你确实是北域难得一见的天才，要是就这么被废了，倒是有些可惜了。”
　　这话，段思信虽然是一副半开玩笑说的，却也是真心话。
　　伏颜自然也是可以看出对方的意思，她也没有想太多，因为此时的她突然意识到一个问题。
　　那日水流青说是要回去参加族比，可是满打满算，这都快三个月了时间过去了，对方却是没有一点消息，这明显很是不对劲。
　　因为水流青是用灵魂和自己签订的主仆契约，所以伏颜并不是怀疑对方背叛自己，然后逃跑了，所以水流青三个月都不曾现身，那问题就不对劲了。
　　而且自己在朝阳城中，却不知不觉中被人盯上了，两个月之前她还一是一个小小的开光中期修为普通修仙者，对方却特意雇了段思信这种高手来对付自己，还心狠手辣的准备废了自己的修为。
　　所以在听完段思信的话后，伏颜不得不将这两件事联系起来。
　　仔细想想，她两个月来一直都在闭关修炼，应该不会惹上任何人才对，很明显对方是在很早之前便盯上了自己。
　　或者说，一同被盯上的还有水流青。
　　思及此处，伏颜顿时便有些豁然开朗，如果真是她想的这般，那么一切自然也都可以说的通了。
　　水流青和自己一样，应该也是遇上了危险，所以才没能及时回来找她汇合。
　　一旁段思信见伏颜的神情有些不对劲，以为对方是后知后觉的生气，想要找自己报仇来了，不由握紧了自己的剑：“怎么了？”
　　此时的伏颜也顾不得这人了，直接朝着段思信摆摆手，出了一句“没事”，便迅速转身朝着朝阳城大门的方向走了过去。
　　段思信：“……”感情这人是完全没有把自己放在眼里！
　　望着伏颜迅速离去的背影，段思信顿时便感觉有些头疼，这还是第一次没能完成任务，更无奈的是他不仅拿不到酬劳，反而白白浪费了几个月的时间，简直是赔了夫人又折兵！
　　“罢了罢了，谁让自己的实力不够呢。”段思信收回了自己的视线，只能无奈的感叹了一句。
　　然后也转身离开了武市斗场。
　　因为主仆契约的缘故，伏颜是可以感受到水流青的存在，换句话说，她还活的好好的，若是她已经不幸丢了性命，伏颜也是可以感受到的。
　　既然水流青还算安全，却没能来找伏颜，那应该就是被困在某个地方了，所以不管如何，伏颜还是要去走一趟的。
　　毕竟，水流青对自己还有用处。
　　想通了这些，伏颜也就没有什么好犹豫的，直接便转身出了朝阳城，然后便朝着水家的方向御剑飞行而去。
　　水家距离朝阳城并没有多远，不过是才半日的路程，所以伏颜还是很快便来到水家所在的流金古城。
　　因为伏颜的身份，伏颜自然是不可能直接找上水家询问水流青的下落，所以在进入流金古城之后，她便直接找了城中最大的一间酒楼。
　　进入酒楼之后，伏颜并没有表现出什么异常来，她很利索的在二楼一个靠窗的位置坐下，然后要了几个平常菜。
　　没多久，菜便通通上来。
　　“仙师，你要的菜都齐了，没什么其它吩咐的话，那小的就先去忙了。”小二放下最后一盘菜后，不由讨好的开口说道。
　　伏颜自顾自的倒了一杯茶水，这才抬眸看着面前，装作很随意的开口问道：“听说这水家一年一度的族比已经结束了，今年可有什么天才出现？”
　　对于这些世家的族比，每年都会有人来询问世家子弟的实力，所以在听起伏颜的话后，小二也没有什么疑惑，不由开口说道：“仙师说水家的族比啊，都已经结束两个多月了，今年的第一名还是水寒枫少爷。”
　　伏颜自然是不认识什么水寒枫的，不过她倒也没多问什么，只是简单而又微微意料之中的“哦”了一声。
　　知道伏颜是对水家族比感兴趣，这小二便连忙絮絮叨叨的又说了起来：“水寒枫少爷不知何时突破到开光期大圆满了，可谓是水家当之无愧的第一人，估计明年也就不会参加族比了。”
　　伏颜一边静静的听着，一边随意吃着菜，末了才认同的点点头，然后便从怀里掏出一枚下品灵石仍了过去。
　　“谢谢仙师！”得一枚下品灵石，小二顿时便激动不已，连忙匆匆收起灵石，然后便简单的说了一下今年水家族比的事情。
　　听了好半响，伏颜才总算是听见了自己想要听见的名字。
　　“不过今年水流青小姐的表现也是不俗，好像直接闯进了前五名，着实人大家都有些意外。”小二还在一旁继续说着水家族比的情况。
　　伏颜却是已经大慨了解到了自己想要的消息，便随意的摆摆手道：“去忙吧。”
　　小二见伏颜已经没了兴趣，连忙闭上了嘴，然后才转身哈头点腰的迅速离去。
　　等他离开后，伏颜却是陷入了沉思，从小二的话可见，水家这边并没有什么异常，族比照常举行，水流青也取得了不错的成绩。
　　那就是水流青在返回朝阳城的途中出了差错。
　　思及此处，伏颜不由微微皱起了眉头，若是在回去的途中出现了问题，那现在确实有些不好办了，毕竟从流金古城到朝阳城的路线太多了，也没办法可寻。
　　正当伏颜暗自思怵的时候，忽然便听见一楼下面，距离自己最近一桌的谈话声。
　　说话的是一位普通的开光初期修为的修仙者，穿着一身灰色的长袍，对着旁边的蓝袍男子低声说道：“唉，你听说了吗，最近这魔瘴峡谷啊，又有些不太平了。”
　　“怎么了，又出什么事了？”蓝袍男子很显然有些不明所以，不过还是好奇的问道。
　　“我前几天路过魔瘴峡谷入口的时候，便发现了里面的瘴气越来越浓雾了，以前入口处还有不少绿色植被的，这下可全死的干净。”灰衣男子一边说着，一边还不忘吃了一大口的酒，然后才又继续说道：“我猜啊，峡谷中一定是有出现什么大事情了，搞不好就有宝贝出世了。”
　　闻言，蓝袍男子明显不相信这套说辞，顿时便是嗤笑一声，不以为意的说道：“这魔瘴峡谷都存在快上千年了，有宝贝也早就出世了，现在里面除了一些毒物之外，什么也不会有的。”
　　“嘿，你还别不信！”灰衣男子听了，顿时不由放下手中的一碗酒，抬眸盯着旁边的人影，是有一副定要说清楚的模样：“我可听说了，之前就有人看见这魔瘴峡谷中突然出现了一位开光后期和一位开光期大圆满修为的高手，他们都在里面转悠好久了，你说不是在寻宝，难道还能在里面游玩不成？”
　　话落，刚刚还不相信的蓝袍男子顿时却是有些犹豫不决了，好半响才出声继续道：“难道这魔瘴峡谷还真的有宝物出世了？”
　　“肯定的啊！”灰衣男子很是确定。
　　蓝袍男子微顿：“那你说我们要不要也去……”
　　“别想了。”似乎知道蓝袍男子的想法，灰衣男子毫不留情的打断道：“就我俩这修为，只要进入随便被什么毒物咬上一口，那就基本是彻底玩完了，你想死别拉着我，我还想多活几年呢！”
　　蓝袍男子显然一脸的失望和无奈：“唉，你说的也对。”
　　“……”
　　很快，两人又迅速一边吃着酒菜，一边又聊起别的话题去了，而此时楼上的伏颜却是不由微微一顿。
　　伏颜并不了解这个什么魔瘴峡谷，不过听这两人的说法，她觉得在里面转悠的两人很有可能便是对付水流青的，而水流青情急之下躲进峡谷中，也是非常说的过去。
　　正想着，一旁的小二不知何时再次走了过来，他小心翼翼替伏颜添着新茶，做完这一切才准备转身离去。
　　“小二，这魔瘴峡谷是什么地方？”伏颜却在此时再次抬眸，看着小二淡淡的开口问道。
　　小二似乎被伏颜的声音突然吓了一跳，缓了缓才连忙笑着开口解释道：“唉，仙师可是说魔瘴峡谷，就在我们流金古城向南几百里的地方，说起这魔瘴峡谷，就不得不说起我们北域的一个传说了……”
　　相传在一千年前，那时的北域还没有像如今这般贫瘠，天地间的灵气也是格外的充裕，正是因为如此，那时的北域曾出现过好几位地仙级别的高手。
　　后来有一天，北域突然出现一只非常可怕的魔物，就连那些地仙级别的修仙者都不是它的对手，不过天无绝人之路，没过多久的功夫，终于有一人成功突破到了真仙。
　　这位真仙大能便和这魔物大战了数月之久，最终不负所望，成功的斩下了魔物的头颅，然后便其头颅扔进了炉火之中，焚烧了三天三夜，那魔物终于是彻底断了气息。
　　而在这场大战之中，那些真仙大能曾特意一剑劈开了一座巨山，然后将那魔物的尸体扔进了山体之中，久而久之，那里便形成了一道仿佛是天然的峡谷。
　　而因为这魔物尸体的魔气太凶猛，便不由吸引了天地间不少大大小小的毒物，那些可怕的魔气一直围绕在峡谷之中，久久不能散去，慢慢的便衍生出一种瘴气，凡事瘴气所在之处，寸草不生，毒性也是非常的厉害。
　　“至此，随着时间的推移，那里便形成了如今的魔瘴峡谷。”小二迅速便给伏颜讲清楚了这魔瘴峡谷的来历。
　　说完，他看着面前已是开光后期修为的伏颜，不由好心的劝说到：“不过仙师也不要他们胡说，这魔瘴峡谷不可能会有宝物出世的。”
　　显然，这小二刚刚也是将下面那两人的谈话听的清楚，听伏颜突然好奇魔瘴峡谷，便以为对方想去寻宝，所以才好心的解释着。
　　“仙师你想啊，若是那魔物身上有什么宝物，还不早就被那真仙大能拿走了，而且这都快一千年过去了，就算真的有宝贝，估计也早就被人寻了去，怎么可能还留到现在。”
　　这个道理伏颜自然明白，她对魔瘴峡谷好奇，当然也不是真的信了有什么宝物出世这种说法，她只是在猜测着水流青是不是真的逃进里面去了。
　　“行了，你去忙吧。”伏颜回神，不由随意的摆摆手，然后继续开始吃着自己桌上的菜。
　　闻言，小二不由嘿嘿的笑了两声，这才扬声道：“好嘞，仙师还请慢用。”
　　随着小二的身影离去，伏颜的耳旁才算是有了清净的时间，她也没再继续关注酒楼中的谈话，还是依旧自顾自的吃着菜。
　　虽然已经有些确定了水流青的位置，不过既然都过去了快两个月，伏颜也没有感知到她死亡的信号，那就说明她现在还是安全的。
　　水流青本就机灵，伏颜倒也没有太过担心什么。
　　吃饱喝足后，伏颜这才缓缓出了流金古城，然后便朝着那店小二所说的方向，直接向魔瘴峡谷飞去。
　　魔瘴峡谷的位置并没有太远，伏颜飞了不过才一两个时辰，老远便看见前方果然出现了一个巨大的峡谷，远远望去，只见整个峡谷都是被一层黑雾缭绕，周围也是真的寸草不生。
　　一眼便可以看出，这个峡谷不是个什么普通地儿。
　　伏颜抵达入口的时候，天色已经很晚了，天边的太阳也早就不知何时落了山，这下就更显得这魔瘴峡谷荒芜凄凉而又可怕。
　　因为这些空气中飘散的都是有毒的瘴气，所以想要安全的进入，便需要用真元暂时封住自己的七窍六识，做好一切的准备后，伏颜这才抬脚走了魔瘴峡谷中。
　　这魔瘴峡谷不亏是一处凶地，伏颜才走了没多久，便已经遇上好几只毒物瞬间便朝着自己扑来，还在她反应迅速，直接手起剑落，那些毒物便是一分为二，没有了任何生气。
　　整个峡谷非常大，伏颜也不知道自己究竟深入了多久，才终于来到了整片峡谷的中央，缓缓抬头望去，除了一团厚重的瘴气之外，还能隐隐约约的看见两边陡峭山壁。
　　此时的伏颜，就仿佛是一只井底之蛙一般，抬头的瞬间只能看见远远的一条线的月光，若是普通人望着这个画面，估计都会有一种窒息般的感觉。
　　不过，对于伏颜来说，倒也没有什么不适的地方。
　　不过伏颜倒是突然想起了店小二所说的故事，若是这魔瘴峡谷的由来真如传说那样，那么伏颜现在伫立的位置，便原本是一座山体的中心。
　　而那位真仙大能，居然可以随意的一剑，便劈出这么大一个峡谷来，这种力量是伏颜想都不曾想过的，不说真仙，就连化虚期距离现在她来说，都太远太远。
　　思怵了好半响，伏颜这才悠悠的回过神来，她重新收回了自己的视线，这才继续往前深入着。
　　也不知道走了多久，伏颜终于在这安静的魔瘴峡谷中听见一阵微小的声音，而且好像是打斗的声音，她没有多想，瞬间便寻声而去。
　　走近了，伏颜才发现前面确实是有人正在打斗，因为四周都是瘴气的原因，她根本没有任何办法识别出拿两人的气息。
　　只是还没等她继续靠近的时候，一道剑刃便迅速朝着自己袭来，好在伏颜一直都也曾放松警惕之心，所以迅速便有了反应。
　　躲避来剑刃的攻击之后，伏颜才发现一位同为开光后期修为的高手，也不知道是突然从哪里冒出来的，竟直接再次朝着自己杀了过来。
　　他似乎在故意阻止伏颜继续前进。
　　不过，此时的伏颜自然为没有时间思考太多，因为对方出手几乎是招招致命，似乎不想给自己留下任何活口的意思。
　　面对这种猛烈的攻击，伏颜自然是不会坐以待毙，只见她也迅速执起自己的玲珑断剑，然后朝着那人杀了过去。
　　那人似乎很是厉害，每一招都用尽了全力，伏颜也也不敢有所大意，瞬间三式的无幻剑便通通接连使出，笔直的朝着对方杀去。
　　很快，在这么绿蒙蒙的一片瘴气中，两人便是已经杀的难分难舍，似乎都不曾落入下风，到同时也都没有在对方身上讨到什么便宜。
　　就在伏颜犹豫要不要使出最后的杀招地级低阶剑招风卷残云时，对面的人像是突然得到了什么指示一般，迅速转身钻进了瘴气之中。
　　几乎是眨眼的瞬间，便已经消失的无影无踪了。
　　然而就此时，伏颜也能察觉到前面那场打斗似乎也是突然没了动静，她不由微微愣了愣，她也没有收起自己手中的剑，而是紧紧盯着前面停下的人影。
　　“哒哒”
　　安静的四周传来了脚步声，伏颜看见那人正一步一步朝着自己走来，她还没来得及看清那人的身影，一把熟悉的剑身却是迅速便映入眼帘。
　　月摇剑？
　　伏颜正露出了一脸诧异的神色时，便看见白玥璃正单手执着自己的月摇剑，一步一步从瘴气中走出来。
　　四目相对之时，两人的眼中都有些不可思议。
　　“……”
　　伏颜着实有些没想到，自己居然又在这魔瘴峡谷中遇见了白玥璃，为什么说又呢，仔细想想她和白玥璃偶遇的次数好像有好多回了，这缘分……还真的有些妙不可言。
　　自从上次一起做完护送峦晋堡的任务后，伏颜便已经和白玥璃有三个月不曾见过了，她记得白玥璃说是闭关修炼两个月后，便准备直接回宗的。
　　正是因为如此，突然看着出现在自己面前白玥璃，伏颜难免会觉得有些诧异。
　　白玥璃看清伏颜的身影后，也是不由自主的愣了一下，不过她很快便注意到面前的人似乎已经封住了自己的七窍六识。
　　顿时便只能传音道：“你没有带避瘴珠？”
　　闻言，伏颜这才回过神来，不过在听见白玥璃的话后，她却又是一脸的疑惑之色，仿佛在问眼前的人：避瘴珠是什么东西？
　　伏颜确实不知道什么是避瘴珠，就在她准备也用传音的时候，脑海中便再次响起了白玥璃的声音。
　　“张嘴。”
　　“啊？”伏颜几乎条件反射的疑惑出声。
　　下一秒，她便看见白玥璃直接伸手将什么东西瞬间塞进了自己口中。
　　伏颜：“……”


第52章 
　　而就在这一瞬间，白玥璃的手指不由从伏颜的下嘴唇上抚过，莫名触感让她不由的有些发愣。
　　一切不过是发生在电石火花之间，等伏颜满眼都是诧异之色，有些后知后觉的回过神的时候，便感觉口中多了一颗玲珑通透的珠子。
　　“唔”
　　避瘴珠入口后，伏颜条件反射的轻哼出声，冰凉的珠子瞬间便落在了她的舌尖之上，也让她终于转过来自己的思绪。
　　下一刻，那双芊芊玉指便迅速收回，伏颜只感觉自己的唇上仿佛被蜻蜓点水一下，痒痒的，让她有些控制不住的想要再次触摸一次。
　　此时的伏颜自然也是没有注意到面前白玥璃的神情，刚刚手指落在唇上的时候，她便感觉自己的指腹上传来了一阵柔软的温度，明明只是若即若离的抚过而已，她确却感觉指尖有些发烫。
　　“个便是师姐刚刚说的避瘴珠？”
　　就在白玥璃感觉还有些回味刚刚的触感之时，脑海中便响起了伏颜有些疑惑的传音。
　　白玥璃不由微微一顿，很快便是一副非常自然的模样，缓缓垂下自己的右手，最后才抬眸看着伏颜，继续传音道：“含着避瘴珠可以让修仙者在这瘴气之中，自由的出入穿梭。便不需要浪费自己的真元去封闭七窍六识，不过它也是有一定的时效。”
　　听了伏颜的解释，伏颜才有些尴尬的伸手捞捞头，讪讪继续传音道：“嘿嘿，原来如此，我也就是进来的时候有些太匆忙了，所以便忘了提前准备个避瘴珠。”
　　其实追根究底的原因，还是伏颜都不知道还有避瘴珠这种好东西。
　　“对了。”为了快速转移个显得自己有些无知的问题，伏颜顿时便迅速继续传音问道：“师姐怎么会出现在魔瘴峡谷？”
　　趁着伏颜有些尴尬的空档，白玥璃已经恢复到了以往淡淡的神情，然后才随意收起了还带走攻击性的月摇剑，传音解释道：“本来计划只闭关两个月的，不过因为在闭关修炼的时间，对自己的实力有所领悟，便又耽搁了半个月。”
　　其实白玥璃也是十天前，才从朝阳城上等修炼密室中出关的，离开朝阳城后，她便准备一路历练回宗，只是走了没两天，白玥璃便突然发现一道求救信号。
　　是她们水翎宗弟子特有的求救信号，所以白玥璃看了一眼后，便明白宗门的弟子遇上了麻烦，所以她才一路循着求救信息，来到了偌大的魔瘴峡谷。
　　“原来是这样啊！”听了白玥璃的解释，伏颜才笑着应到。
　　同时，伏颜也基本可以确定白玥璃看见的求救信号，应该就是水流青留下的，而她很有可能确实在这魔瘴峡谷中。
　　思及此处，伏颜顿时便微微皱起了眉头，等她缓缓的再次抬眸的时候，却突然她看见对面的白玥璃正定定的看着自己，她微微一顿，转而便连忙也传音解释道：“我也是和师姐一样，发现了我们水翎宗弟子的求救信号，才找到了里。”
　　话落，白玥璃才收回了自己的视线，伏颜也不知道她有没有相信自己的话，但是她肯定不能直说是因为自己和水流青签订了主仆契约，所以才找到这里来的。
　　峡谷中不知何时起风了，四周的瘴气似乎比之前更加浓郁了，伏颜望着面前的环境，也知道她们不能一直待在这里，还是今早找到水流青，离开里才行。
　　“师姐，里的瘴气似乎更浓郁了，根本没办法分别方向，你还能感知到求救的信号吗？”伏颜一边自己观察者四周，以防有什么毒物突然跳出来袭击。
　　闻言，白玥璃确实摇摇头，她进入这魔瘴峡谷已经有三四天了，却依旧没有任何头绪，而且她能感觉到，越是在这些瘴气中游走，越容易迷失方向。
　　“刚刚和你打斗的人是？”白玥璃似乎突然想起了刚刚的事情，不由传音朝着伏颜问道。
　　伏颜也摇摇头：“我也不清楚他是何人，我那会儿感觉到师姐在前面和人打斗，还没来得及靠近，那人便直接冲出来，打斗的时候也是没有任何留手，几乎是招招致命。”
　　话落，白玥璃也点点头，明显那会儿和她打斗的人，也是突然就蹿出来的，般看来，两个人应该是一伙的。
　　“他们应该是追杀那位求救的弟子。”伏颜猜测道。
　　毕竟在这魔瘴峡谷中，除了她和白玥璃二人，应该就只剩下追杀之人了，因为这里也不是什么探险之地，普通人没事是不会进来的。
　　就在这时，白玥璃似乎突然再次感知到了求救的信号，不由回头看着伏颜，然后传音道：“跟我来。”
　　伏颜不疑有她，看着白玥璃说完便转身朝着一个方向走了过去，她也没有任务犹豫，快速抬步便跟了上去。
　　安静的峡谷中，两人一前一后缓缓朝着一个方向摸索着，因为谁都不知道下一刻会有什么危险突然到来所以这一路上，两人倒也没有继续说些什么。
　　不过因为是两个人，一人开路一人断后，她们都紧紧观察者四周的动静，倒是也轻松了许多，不像一个人既要瞻前顾后，还要担心突然出没的毒物。
　　也不知道走了多久，伏颜抬头的时候，便看见她们距离左边的面峡谷石壁似乎更近了，继续走下去，估计很快就能到达左边的石壁下面。
　　“啊啊啊！！”
　　“噗救救我，救救”
　　然而就在此时，安静的峡谷中突然便传来了一阵惨叫之声，在这种环境下，显得格外的有些慎人。
　　听着撕心裂肺的惨叫之声传来，伏颜和白玥璃不由停下了脚步，两人看着声音传来的方向，不由相视一眼。
　　“咻”的一声。
　　下一秒，就在伏颜和白玥璃还没反应过来的时候，便看见一道身影迅速从前面的石壁之下冲了出来，速度之快，看的人都有些咋舌。
　　若不是明确的感受到四周汹涌澎湃的真元波动，她都要怀疑刚刚快如闪电般跑过去的影子，究竟是不是修仙者了。
　　“是刚刚和我打斗的，那位开光期大圆满高手。”很快，白玥璃微微有些诧异的声音便在伏颜的脑海中响起。
　　话落，伏颜便瞬间想到了刚刚那几声撕心裂肺的惨叫声，如果没猜错的话，那人应该就是和她打斗之人。
　　不过诡异的是，那人的实力和伏颜绝对差不了多少，然而此时的他却是已经凶多吉少了，并且那位开光期大圆满的高手，居然没能救出自己的队友，反而是有些狼狈的逃了出来。
　　以这二人的实力，却是一死一伤，伏颜实在想不出他们究竟是遇上了什么可怕的怪物，思及此处，她不由抬眸看了一眼身旁的白玥璃。
　　对方明显也是想到了什么，不由朝着自己点点头，下一刻，两人便没有任何的犹豫之色，直接当机立断迅速转身，似乎也准备离开里。
　　但是……似乎已经是为时已晚。
　　只见伏颜和白玥璃刚准备施展轻功离开的时候，她们便迅速感觉已经被包围了，只听见四周的瘴气之中，传来了声声粘稠的唾液之声，听的都有些头皮发麻。
　　伏颜也顾不得太多，瞬间便紧紧的握紧自己的玲珑断剑，很快一道影子便迅速从瘴气之中冲出来，直接朝着二人扑了过去。
　　两人微微一闪，便轻松的躲过去了，也就在这时，伏颜才终于得以看清怪物的模样。
　　只见绿色的瘴气中，那怪物瞪着一双红色如血的眼睛，格外的入目显眼，前半身仿佛是蜘蛛一般，四只脚快速的在地上爬着，个头也有半个人那么大。
　　不过，怪物的下半身却是好几只黏糊糊的触手，刚刚那种粘稠的唾液之声，便是从它们触手上传来的，上面正分泌一种绿色的液体，看起来应该是有毒的。
　　就在伏颜稳稳落在一旁的时候，一瞬间周围的瘴气之中，瞬间便直接跑出来一群这样怪物，它们将她们二人紧紧包围起来。
　　“师姐我们散开一些。”盯着那些触手，伏颜不由对身旁的白玥璃传音道，她们在一起很容易别被些可怕的触手缠住的。
　　白玥璃点点头，自然也明白这个道理。
　　下一秒，只见“哗”的一声，那些怪物身后的触手便接朝着二人的位置飞过去，伏颜顿时施展出风影步，很快便在一堆密密麻麻的触手中穿梭着。
　　那边的白玥璃也是亦然。
　　因为触手太多了，尽管伏颜的速度已经够快了，但是还是免不了会直接撞上一两条触手，她也不敢有丝毫的大意，直接一剑斩去。
　　“啪”的一声，一条触手便终于在无幻剑第三式的威力下，被伏颜一剑斩断，然后直接掉落在地上。
　　然而，还不等伏颜有所喘息的机会，她便看见刚刚被自己斩断的触手居然再次生长出来，仿佛一点伤害都没有。
　　望着一幕，伏颜顿时又些不信邪似的再次提剑斩断了一条触手，但是结果还是和刚才一模一样，怪物的触手仿佛是可以无限再生一般，完全没有任何实质性的伤害。
　　想到刚刚有些狼狈逃跑的那位开光期大圆满，伏颜才有些后怕，些怪物果然是非常的诡异。
　　“师姐，些东西太诡异了，本根杀不死，它们仿佛可以无限再生。”伏颜不敢有什么耽搁，顿时便再次朝着白玥璃发出了自己的传音。
　　脑海中也很快便想起了白玥璃的声音：“嗯，此地不宜久留，我们还是赶紧突破出去才行。”
　　说着，白玥璃体内的真元便迅速暴涨起来，似乎准备是在怪物群中，硬生生的打出一条出路来。
　　伏颜见了，也不由瞬间调动全身的真元，只见下一刻玲珑断剑上被一层冰霜所覆盖，伏颜整个确实紧紧的握着剑柄，然后直接使出了自己最厉害的地级低阶剑招。
　　“风卷残云！”
　　只听见伏颜轻呵一声，周围的气流便迅速暴涨，玲珑剑上便瞬间形成了一道无比可怕的力量，她没有任何犹豫，只接朝着左边的方向一剑横扫出去。
　　一霎那，绿色的瘴气中便是剑光四射，伏颜一剑下去，所经之地的触手纷纷都被碾碎成渣，然后化为尘埃缓缓落地。
　　趁着个空档，伏颜便直接再次一个极致的风影步，跟在了一剑的光芒之后，当然她也没有忘记对白玥璃传音道：“师姐，快走！”
　　从刚刚伏颜酝酿这一剑的时候，白玥璃都有些被这种恐怖的力量惊住了，她没想到的是，才几个月不见，对方居然已经掌握了么可怕的剑招。
　　不过好在她也只是微微的失神而已，所以在看见伏颜的行动后，白玥璃也迅速施展自己的轻功，紧紧的跟上去。
　　很快，两人便总算是从一群怪物的围攻中，突破出来了，但是她们也不敢有停留的意思，迅速便消失在峡谷最左边的石壁之下。
　　也不知道跑了多久，伏颜才终于察觉到那些诡异的怪物似乎并没有追上来，才不由放慢了脚步。
　　终于再次回到了峡谷的中央，一路狂奔的两人才才总算是停了下来，伏颜深深呼了一口气，然后抬头望着一旁的白玥璃：“师姐，你没事吧？”
　　闻言，白玥璃摇摇头。
　　伏颜见了不由点点头，整个人似乎这才渐渐放松了一些，有些好笑的感慨着：“魔瘴峡谷果然可怕，居然会有么诡异的怪物。”
　　说完，似乎又突然想到了什么，伏颜又将视线落在了白玥璃身上，传音道：“师姐，我们还是沿着峡谷中央前进吧。”
　　左边的石壁下存在着群怪物，谁有知道最右边的石壁之下，又会出现什么更加诡异的怪物。
　　“好。”白玥璃应着。
　　在这偌大的魔瘴峡谷中，明显是多待一分钟，便会多一分危险，所以二人只是简单的休息了一下，便再次在整个峡谷中央前进着。
　　许是因为中央确实太空旷，没有什么藏身之所，所以伏颜和白玥璃走了很久，倒也没有再遇见像那些触手毒物一般的怪物。
　　只是偶尔会有一些普通毒物出现，不过它们自然是近不了身的。
　　很快，遥远的地平线上便传来了清晨的第一缕光线，伏颜抬头看着峡谷之上的天空，知道外面已经快要天亮了。
　　而她，和白玥璃居然在这些瘴气中绕了一个夜晚。
　　又走了没两步，伏颜突然见白玥璃低头吐出了一枚珠子，她不由微微一顿，定要看去的时候，便发现白玥璃吐出来的正是避瘴珠。
　　不过此时的避瘴珠已经变成了黑色的了，里面似乎是一团非常浓郁的瘴气，伏颜才想起来之前白玥璃说话，避瘴珠是有时效的。
　　显然，白玥璃口中的避瘴珠已经到了时效，完全没有了任何作用，所以白玥璃才会直接吐了出来。
　　思及此处，伏颜倒也没有想太多，就在她以为白玥璃重新拿出一颗新的避瘴气时，却看见面前的人竟然直接用真元封住了自己的七窍六识。
　　正如伏颜刚进来的操作。
　　“走吧。”白玥璃似乎没有太注意伏颜的神色，做好这一切后，便再次转身准备继续在前面开路。
　　但是，次身后的伏颜却没有动。
　　白玥璃抬脚走了两步才发现，顿时不由回过的回头盯着身后的伏颜，传音问道：“怎么了？”
　　不想，伏颜却是紧紧的盯着自己，清澈的眸子竟然带着一丝的生气，倒是上白玥璃更加疑惑了，似乎没想明白对方怎么就突然生气了。
　　伏颜却是有些生气，她看着面前的白玥璃，好半响才传音道：“师姐，是不是把最后一颗避瘴气给了我。”
　　虽然这是问句，但是伏颜的语气却是格外的肯定。
　　想到这个事实，伏颜就控制不住的有些生气，她也不知道自己是生气白玥璃么随意的就把最后一颗避瘴珠给了自己，还是生气因为自己的无知，又给白玥璃添麻烦了。
　　虽然只是一颗避瘴珠而已，没了它也只是浪费一些真元而已，但是白玥璃明明已经在这魔瘴峡谷中绕了四五天了，又接连和别人还有怪物打了好几场，体内的真元应该是损耗了不少。
　　而且用真元封住七窍六识，也有一个很明显的坏处，那便是对周围动静的感知要弱了一些，在这种随时都可能遇见危险的峡谷来说，有时候失之差毫便有可能陷入困境。
　　所以一想到白玥璃将最后一颗避瘴珠给了自己，伏颜便是满心的懊悔和心疼，虽然可能以白玥璃的实力来说，并不会受到什么影响。
　　听见伏颜突然说了么一句，白玥璃似乎顿时便明白了什么，顿时不由有些忍俊不禁：“不用担心，有没有避瘴珠对我影响并不大。”
　　伏颜依旧看着她，没有出声。
　　白玥璃却好像是第一次发现面前人竟莫名的有些倔，只能有些无奈的传音道：“其实我只是觉得，若是你受到了瘴气的影响，我还要腾出功夫来照顾你，所以你也就……”
　　话还没说完，白玥璃便突然看着伏颜直接上前，然后竟然直接抓住了自己的右手，突如其来的动作，倒是让她有些愕然。
　　伏颜没有多说什么，只是抓着白玥璃继续往前走，只是这次是她走在前面开路。
　　白玥璃抬眸看着眼前伏颜的背影，想了想最后也懒得继续说些什么了，也就任由伏颜在前面开路了。
　　当然，她也没有抽回自己的手。
　　本来伏颜只是一时冲动，才直接拉着白玥璃的手，只是等她走了几步后，心情也缓缓恢复了平静的时候，她才终于是后知后觉的感受到了手里的一片柔软。
　　一时间，手放开不是，不放开好像更加不是，伏颜也不知道自己刚刚是怎么了，想要在前面开路这就算了，怎么就还去牵着对方的手，不然也不会有如此尴尬的境遇。
　　好在伏颜是走在前面的，所以后面的白玥璃倒也看不清她的脸色，尴尬的气氛也没有那么难熬。
　　走着走着，不知为何，伏颜的心神又不由自主的落在了手掌上的感受，白玥璃的手掌有些微热，又轻又软，手背上的肌肤也是肤如凝脂，就仿佛是握着一块极品的和田玉一般，令人有些心痒痒……
　　停
　　伏颜连忙收起了心神，她觉得自己怎么像是个流氓一样，居然全身心的去感受白玥璃的手，简直太罪恶了。
　　迅速将些不合时宜的杂念甩出脑海后，伏颜才深深吸了一口气，然后抬眸，开始聚精会神的警惕着四周的动静。
　　走了没多久，伏颜终于是发现了有些不对劲，好像是从天亮之后，片峡谷就出奇的安静，她们走了么久，基本可以说没有遇见任何奇怪的地方。
　　太顺了，才更加的奇怪。
　　也就在这时，伏颜突然发现前面没路了，准确来说也不是没有路了，而是前面出现了一道巨大的裂缝，就仿佛是被人一剑划开一般。
　　地上裂缝的宽度有三四米，下面似乎直通地下熔浆，一股又一股的热气缓缓喷涌而出。
　　“是……”伏颜不由喃喃出声。
　　身后的白玥璃不知道什么时候也站在了一旁，她低头看着巨大的地缝，眉眼间都是严肃的神情：“当年那位真仙，竟然也一剑划开了一条地底沟壑。”
　　闻言，伏颜不由便想起了在流金古城听到的关于魔瘴峡谷的传说，此时又听见白玥璃的话，顿时不由满脸的不可置信：“师姐是说，那些传说是真的，里真的当时那位真仙大能一剑劈开的？”
　　白玥璃的目光依旧紧紧盯着面前的地底沟壑，不过还是点点头。
　　见此，伏颜的视线顿时也不由再次落在了面前的沟壑之中，只见下面漆黑一片，隐隐约约可以看见红色滚烫的熔浆。
　　伏颜实在难以想象，只是随意一剑，便可以将大地都劈开了一道缝隙，股力量是有多么的强大。
　　好半响，伏颜才个震惊的事实中回过神来，她回头看着白玥璃，刚准备继续问些什么的时候，才发现对方的手已经不知什么时候早就收了回去。
　　发现这个事实后，伏颜心里不由有些庆幸，样至少不用尴尬了，本来她那会还在纠结着怎么顺其自然的放开白玥璃的手。
　　只是，感受到自己手掌上残余的温度。
　　为何又有种失落的感觉？


第53章 
　　伏颜忽然觉得自己好像有点问题，可是她还没来得及去细想，自己为何会回味牵手的触感之时，一旁的白玥璃便侧身看着自己。
　　“怎么了？”她见伏颜的神色有些呆滞，不由传音问道。
　　陷入沉思中的伏颜这才瞬间回神，她甫一抬眸，便正好撞上白玥璃有些疑惑的视线中，顿时不由愣了一下，最后才传音解释道：“啊，我就是好奇真仙的力量究竟有多么可怕，一剑便可以动山河。”
　　闻言，白玥璃似乎没有怀疑，也不由重新将自己的视线落在了面前的地底沟壑之中，淡淡的说道：“那种境界，应该已经脱离世间的约束吧。”
　　毕竟不说真仙，这上千年来，北域都没有出来一个地仙。
　　伏颜本来只是想随意转移注意力的，不过听白玥璃这么一说，忽然也有些憧憬未来，会不会有朝一日，她也能到达那般的境界。
　　不过那时，白玥璃还会在自己身旁吗？
　　“师姐，我们现在……”伏颜收回自己有些好高骛远的思绪，便不由又看着身旁白玥璃的身影，刚传音准备问问接下来去哪儿的时候，两人便瞬间听见了一阵熟悉的声音，从偌大的瘴气中缓缓传来。
　　“吱哗”
　　四面八方传来的声响，让伏颜和白玥璃顿时微微一顿，因为这个声音正是昨晚那些怪物的声音。
　　许是因为地底沟壑中不时传来的热度，这周围几尺内的地方，倒是没有太多的绿色瘴气，所以下一秒，伏颜便看见一群密密麻麻的怪物从外面爬了过来，整个画面看的人不由有些头皮发麻。
　　面前怪物的数量，可以说是一片接着一片，就像是这整个峡谷中的怪物一次性都朝着这边集中而来。
　　昨晚那种小场面，伏颜还能凭借着自己地级低阶的剑招，活生生的杀出一条出口来，但是盯着面前的画面，伏颜却是知道，她们已经没有任何退路了。
　　“下去！”
　　就在这时，脑海中再次想起了白玥璃的传音，伏颜也没有犹豫，直接跟着白玥璃一起丛身跳进了面前巨大的地底沟壑之之中。
　　也就在这一秒的时间中，上面所有空出来的地方，已经是被这群怪物全部占领，它们一排又一排的紧紧现在缝隙的边沿，将这整片地底沟壑围绕的水泄不通。
　　与此同时，跳下去的伏颜白玥璃二人，迅速的将自己的剑端插在了一旁的石壁之中，然后又是一个漂亮的翻身，稳稳的落在了彼此的剑柄之上。
　　两人便这般稳稳的挂在了地底沟壑中的石壁之上，上面是一群诡异的怪物，下面是炙热可怕的地底熔浆，一时间竟有些进退两难的地步。
　　“咚”的一声。
　　因为伏颜的玲珑断剑没有尖锐的剑尖，所以使出的力气不由大了几分，一旁本就有些松动的石块便直接从石壁上滚落下去，笔直的掉进了最下面的熔浆之中。
　　最终瞬间便化为了灰烬。
　　看的伏颜不由吞了吞口水，毕竟这些地底熔浆中的高温，就算她有真元护体，估计也撑不过一个呼吸的时间，碰上一点估计都是非死即伤。
　　等下面的熔浆再次恢复平静之后，伏颜这才收回了自己的视线，然后便抬头看着上面的那群怪物。
　　“吱吱呀呀”
　　只见那群怪物似乎是格外的兴奋，发出来的叫声也是有些迫不及待的意思，就仿佛是在等待着什么东西的来临一般。
　　思及此处，伏颜不由朝着白玥璃传音道：“师姐，它们好像不是为了追击我们而来。”
　　闻言，白玥璃也是点点头。
　　确实，这群怪物的表现很是怪异，它们仿佛是约好了一般，就像这里有什么东西正在吸引着它们。
　　“咕噜！轰”
　　正在伏颜和白玥璃有些面面相觑的时候，只见下面的地底熔浆突然开始暴躁起来，像是热水快要沸腾了一半，有些急不可耐的向外面喷发着滚烫的气息。
　　“快，调动所有的真元护体！”
　　就在这时，耳旁忽然想起了白玥璃的声音，似乎是因为太着急了，她这次不是传音，而是直接对着伏颜喊出来的。
　　伏颜虽然也是惊了一下，不过她一直都是非常相信白玥璃的，所以立刻迅速调动起自己全身的真元，将自己紧紧的包围着。
　　就在此时，只见下方的地底熔浆迅速突然朝着上面喷发起来，一浪又一浪的翻涌而起，伏颜顿时便感觉一阵可怕的热度袭来。
　　不过好在，伏颜和白玥璃已经提前做好了准备，倒也没有被这突如其来的变故，而弄的手忙脚乱。
　　定神抬头看去的时候，伏颜本来以为是熔浆喷发了，却不想从地底沟壑中喷涌而出的并不是红色滚烫的熔浆，而是一股又一股黑气的气息。
　　“那是……”伏颜瞬间便紧紧盯着哪些黑气的气息。
　　下一刻，只见上面所有的怪物突然便激动起来，它们急不可耐的伸出自己黏糊糊的触手，似乎是想将这些黑色的气息全部吸食。
　　盯着这一幕，伏颜顿时便明白过来：“它们是在吸食这些黑气，原来这就是它们突然全部聚集到这里的原因，不过这黑气是……”
　　“是魔气。”白玥璃也抬眸紧紧盯着上面的画面，在伏颜喃喃自语时，不由出声给出了答案。
　　魔气？
　　一瞬间，伏颜似乎是又突然想到了什么，不由面露诧异之色的继续传音道：“师姐的意思是说，从这些地底熔浆中喷发出来的是魔气？难道是传说中那魔物的……”
　　话落，这次白玥璃不由收回了自己的视线，她看着面前的伏颜，很认真的点点头。
　　得到了确定的回答，伏颜还是觉得有些不可思议，她实在是难以想象，千年被那位真仙大能斩杀的魔物，它的尸体居然还未完全消失，简直是太变态了。
　　正是因为这魔物的尸体被压在了这峡谷下面，这条沟壑中才会时不时有浓郁的魔气喷出，正如刚刚所发生的画面一把。
　　再次抬眸看着上面那些一脸兴奋的吸食着魔物的怪物，伏颜顿时便有些恍然大悟，这些魔瘴峡谷中的怪物，估计正是因为这些魔气才变异形成的。
　　所以它们既不是妖兽，也不是什么正经的魔物，外形和能力才会这般的诡异。
　　不过想到这里，伏颜和白玥璃也不由松了一口气，因为等这些怪物吸食着喷发出来的魔气后，估计便会重新离开这里，然后等着下次喷发时间再来。
　　这样的话，伏颜和白玥璃便也不用担心，会被困在这地底沟壑中了。
　　果然，没过多久后，下面的熔浆便再次恢复了之前的平静，上面那些喷涌而出的魔气也已经被那些怪物用触手吸食殆尽。
　　正如伏颜所料，怪物吃饱后便是微微的缓了缓，很快便又是成群结队的离开了这里。
　　不过是几个呼吸的功夫，上面已经恢复安静，至于怪物的身影却是一只都没有了，就像刚刚所有的画面都不曾出现过一般。
　　在两人看不见的视线中，因为害怕上面还残留有怪物没离开，下面的伏颜和白玥璃也是没有着急上去，反而继续等了好一会儿。
　　也不知过去了多久，伏颜才看着面前的白玥璃点点头：“师姐，我们上去吧。”
　　话音刚落，伏颜便准备施展出风影步重新跳上去的时候，便感觉到整个石壁突然剧烈的震动起来，她一个踩空，差点就从剑柄上掉下去了，好在她的反应够快。
　　而一旁的白玥璃似乎也没料到突然传来的震动，整个人也是微微颤了颤，迅速稳住身子后，两人不由疑惑的相视一眼，然后便纷纷朝着发出震动的方向看了过去。
　　“轰隆”一声。
　　偌大的地底沟壑中再次传来一阵强烈的撞击声，中间似乎还夹杂着几声妖兽的嘶吼声。
　　下一刻，伏颜便看见前面不远处的石壁上突然蹿出来了一个身影，那人似乎是被什么攻击直接从石壁中打出来的，硬生生的撞出一个出口后，便是“蹭”的一下，砸在了对面的石壁上。
　　微微一顿，伏颜再次定眼看出来的时候，这才看清那人，正是自己和白玥璃正在寻找的水流青。
　　水流青突然被从地底下打出来后，手中的剑便是直接掉进了最下面的熔浆之中，几乎是一霎那的时间，一把宝剑便化为了灰烬。
　　而她整个人被砸在对面的石壁上时，也是吓了一跳，虽然有些慌乱，不过求生的本能还是让她条件反射的伸手，幸运的抓住了一块陡峭突出的石尖，这才得以躲过了同自己宝剑的遭遇，掉进下面滚烫的熔浆中。
　　不过水流青还没来得及松了一口气，便看见对面被自己撞出来的洞口处，一条巨大的蛇头已经缓缓探出来，看着它轻轻吐着自己的蛇信子，水流青只感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　这下，她真的是彻底无路可退了。
　　吞了吞口水，水流青垂眸看了一眼下面红色的熔浆，只能期盼着对面那头蛇没办法跨过这条沟壑间的宽度，至少这样，她还能安全一会儿。
　　可是，事实却并不能都如她所愿，这条蛇的身子太过粗长，所以沟壑之间的宽度根本不被它放在眼里，下一秒水流青便看见蛇头一点一点的从对面迎了上来。
　　那双铜铃般的眼睛，紧紧的锁定住了挂在对面石壁上的水流青。
　　眼看着大蛇已经缓缓靠近自己，它似乎只要微微张口，便能将水流青一口吃下去，而她却已经没有了任何可以反抗的能力。
　　“咻”的一声。
　　就在水流青以为自己这下要必死无疑的时候，一道熟悉的剑影便瞬间从天而降，笔直的刺向了大蛇的右边的眼睛。
　　“嘶嘶”
　　下一刻，便见面前的大蛇顿时便痛苦的扭动着自己的前身，口中更是发出了痛苦不堪的惨叫声。
　　接着却是“呲啦”一声，鲜血便从大蛇的眼睛中喷出，望着这突如其来的一幕，水流青不由有些发愣，等她回神再次抬眸看去的时候，便看见伏颜和白玥璃的身影，她们不知何时的出现在了一人一蛇的上方。
　　虽然不认识这大蛇是什么级别的妖兽，但是看着它身上那一层一层铮铮发亮的鳞片，伏颜便明白一般的剑招估计根本伤不了它，所以她便迅速一剑刺进了大蛇的右眼之中。
　　果然是很轻松的便戳瞎了大蛇的右眼。
　　下一刻，伏颜便直接纵身一跃，竟然直接跳上了大蛇的脑袋之上，然后一个翻身，便迅速拔出了自己的玲珑断剑。
　　不过伏颜的偷袭明显激怒了大蛇，又见伤了自己的人竟然敢站在自己的脑袋上，大蛇迅速便直接朝着一旁的石壁撞了上去，似乎是想将她甩下熔浆之中。
　　伏颜自然不会如了大蛇的意，只见她下次执起玲珑断剑，然后便是直接朝着大蛇的脑袋上刺了过去，但是大蛇的鳞片出奇的坚硬，伏颜拼尽全力的一剑居然都刺不穿脑袋上的鳞片。
　　大蛇依旧继续摇晃着自己的脑袋，伏颜却是紧紧扣住一片蛇鳞，以防自己被甩了出去。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，水流青望着面前一人一蛇激动的场面，似乎还有些没回过神来，直到白玥璃的身影出现在自己的身旁时。
　　“走！”白玥璃知道此地不宜久留，这会儿趁着伏颜缠住大蛇，她便迅速抬手架住了挂在石壁上的水流青，然后便没有任何耽搁，直接提着对方再次朝着上面掠去。
　　白玥璃的轻功早就修炼的轻车熟路，尽管还提着一个水流青，还是很轻松的便直接将人带到了沟壑的缝隙的上面。
　　之前那群触手怪物似乎早就已经离开了，偌大的四周确实寂静如初，并没有什么奇怪的地方，白玥璃见了，倒是松了一口气。
　　沟壑下面，伏颜还在继续和大蛇纠缠着，白玥璃还是有些不放心，便直接伸手从自己的储物灵戒中掏出几枚真气丹和两张爆炸符扔给了地上的水流青。
　　“抓紧时间恢复！”扔下这句话后，白玥璃便再次翻身一跃，笔直的重新跳了下去。
　　上面的水流青，从头到尾连说句话的时间都没有，不过能捡回一条命来，已然是万幸中的万幸了，她也明白事态严重。
　　望着怀里的真气丹，水流青不得感慨白玥璃心细，她从这魔障峡谷中躲了一两个月的时间，身上的真气丹早就吃完了，思及此处，她便没有任何的扭捏，瞬间便一口吃了下去。
　　接着便是就地打坐调息。
　　而此时的下面的伏颜，见白玥璃已经成功将水流青就出去后，便想着的赶紧想办法脱身才行。
　　“无幻剑第二式！”
　　只见她迅速执起剑柄，对着大蛇的脑袋便是施展出了极致的剑招，狠狠的攻击过去。
　　感受到攻击的大蛇居然迅速猛的低头，头顶上的伏颜便微微一个偏差，直接一剑打在了对面的石壁上，无数的石头迅速哗啦啦的滚进了下面的熔浆之中。
　　伏颜：“……”
　　不能再继续纠缠下去了，伏颜正准备离开大蛇的脑袋时，突然便感觉整个身体开始猛烈的坠落起来，她不由吓了一跳，连忙稳住身子后。
　　伏颜才发现脚下的大蛇也不知道是发了什么疯，竟然直接迅速朝着下面的熔浆中蹿去，看这架势，仿佛是要和伏颜同归于尽一般。
　　眼看着一人一蛇就要冲进了熔浆之中，伏颜便是猛的一个跳跃，迅速将玲珑断剑卡在石壁的一条缝隙中，此时她已经能感受到下面那些熔浆滚烫的温度了。
　　见伏颜终于肯从自己的脑袋上下来了，大蛇瞬间便是一个猛的回头，硬是在距离熔浆还有一两米的距离，来了一个急刹车，然后便是直接朝着伏颜撞了过去。
　　伏颜这才明白，这大蛇明显就是故意将自己引下来，这让她不由不感慨着大蛇的狡猾。
　　看着距离无限放大的蛇头撞了过来，伏颜自然是不可能继续挂在那里坐以待毙，只见她下一秒便是一个漂亮的翻身，直接翻上了断剑之上，接着便是连人带剑一起向上面冲去。
　　“砰”的一声巨响，大蛇撞了一个空。
　　伏颜没有回头，而起继续一点一点的接着两旁的石壁，向沟壑上面的方向飞去，眼看着自己就要上去的时候，她忽然看见余光中传来了一个巨大的黑影。
　　来不及多想，伏颜刚刚侧身看去，便见那大蛇居然不知何时已经追了上来，此时半个身子都朝着自己重重的压了过来。
　　糟了！
　　望着眼前的黑影，伏颜不由的心一沉，这要是被压住了，恐怕今天在这里不掉一层皮，还真的难以上去了。
　　思及此处，伏颜便没有任何的犹豫，正准备燃烧气海中真元，以此来加快自己的速度时，便看见本应该已经上去的白玥璃突然出现在自己的面前。
　　白玥璃直接一剑斩了过去，虽然没有伤到大蛇，但是也成功将它的速度打了下来，有个这个空档的时间，伏颜已经和白玥璃纷纷飞了上去。
　　两人稳稳的落在地底沟壑边缘的时候，伏颜才不由自主的松了一口气，她一边喘着气，一边笑着看向一旁的白玥璃，带着半开玩笑的语气传音道：“谢谢师姐，师姐你又救了我一命。”
　　白玥璃也看着伏颜，似乎准备传音说些什么的时候，两人脚下的土地突然迅速开始崩塌起来，不过是一个呼吸的时间，沟壑边缘的土地已经是彻底的四分五裂。
　　而伏颜和白玥璃似乎都没有预料到会这个变故，下一刻，没有任何防备的两人便直接两脚悬空，下面的土地直接哗啦啦的粉碎，她们的身子顿时也再次朝着后面的沟壑中倒去。
　　伏颜有些艰难的回头，便看见那天大蛇已经是张开了自己的血盆大口，似乎正等着两人直接落入自己的口中。
　　很显然，刚刚这个变故便是大蛇的所作所为，它竟然直接撞踏那片土地，在这千钧一发之际，伏颜几乎没有任何的犹豫，直接一把拽住了身旁的白玥璃。
　　刹那间，伏颜便是一掌打在了白玥璃的身后，她一掌的威力，撞上白玥璃的护体真元时，直接在对方有些诧异的神色中，将白玥璃重新击飞上去。
　　而因为惯力的原因，这一瞬间伏颜整个身体下降的速度也更快了，下一刻她便感觉四周一片黑暗袭来，她知道，自己已经被那大蛇一口吞了下去。
　　白玥璃重新落在了上面后，连忙回头的那一瞬间，便看见伏颜对自己露出一个笑容来，然而下一秒，一张血盆大口便直接将她吞了下去。
　　“伏颜！”白玥璃的声音瞬间响遍了整个沟壑之中。
　　大蛇吞下伏颜后，似乎并没有继续上来的意思，瞬间重新缩了回去，所以几乎是眨眼的瞬间，沟壑中便已经消失了大蛇的身影，白玥璃想重新跳下去，却已是来不及了。
　　很快，沟壑下面便终于是恢复了之前的平静。
　　上面的白玥璃紧紧的握着自己的月摇剑，似乎连她自己都没有发现，她的手已经微微有些颤抖，但是好在她还有自己的理智。
　　缓缓站起身，白玥璃这才回头走到了水流青的身边，出了刚刚破口而出的喊声，她没有再说声，而是静静等候着水流青恢复实力。
　　调息中的水流青其实已经感觉到有意外发生了，特别听见白玥璃那声“伏颜”后，她就明白了什么。
　　迅速恢复了自己五成的真元之后，地上的水流青这才重新睁开了双眼，她看着一旁的白玥璃，有些着急的问道：“白师姐，伏师妹怎么了？”
　　白玥璃没有回答，而是自顾自的看着她问道：“你是不是知道那大蛇的藏身之地？”
　　闻言，水流青不由点点头，她正是因为不小心闯入了吗大蛇的洞穴，这才引来了杀身之祸，所以要说大蛇的老巢，没有比她更清楚的人了。
　　“带我去。”白玥璃一字一句的说道。
　　听见白玥璃的声音，水流青也就瞬间明白，看来伏颜是被那大蛇抓了回去，思及此处，她便瞬间从地上站了起来，然后率先走到了面前地底沟壑的边缘。
　　水流青没有回头再看白玥璃，而是直接开口说道：“白师姐跟我来。”
　　说完，她便率先重新跳了下去。
　　身后的白玥璃自然也是没有犹豫，迅速再次纵身跳了下去。


第54章 
　　伏颜被那大蛇一口吞下去之后，便感觉四周一片黑暗，整个人也仿佛进入了一条伸手不见五指而又狭窄通道。
　　不用说，伏颜也明白自己现在处境，她正是在说着大蛇食道，一直继续往下滑落，慌乱之中，好在还是非常镇定，只见她迅速摸起了自己玲珑断剑，然后直接横在了两旁。
　　大蛇防御力很是令人，尽管此时伏颜经是在它身体内部，不过却也没有刺穿两旁肉刺，但是却让她如愿卡住了，整个人也终于不在继续往下滑落了。
　　“呼”
　　微微稳住身子后，伏颜不由轻轻松了一口气，她定了定神，便抬手捏出了一丝淡淡火焰，静静在自己指尖上调动燃烧着。
　　一时间，黑暗四周终于是被火焰照亮，当然为了担心火焰温度会烧到大蛇，所以这团火焰只有照明效果，并未有太大温度。
　　不然，若是将这大蛇惹得拼命扭曲这身体，伏颜觉得自己很有可能会晕菜，直接在它肚子里面吐出来了。
　　也不知道过去了多久，伏颜才终于感觉这条大蛇经慢慢恢复了平静，似乎经回到了一个安全地方，静静休息着。
　　伏颜这才抬眸看了一眼上面红色血肉，她在思考者自己该怎么从大蛇体内出去才好，直接执剑破肚而出，她也没有太大把握能一剑划开大蛇肚子。
　　不过想到被大蛇吞下去是自己，而不是白玥璃时候，伏颜还是觉得很好了，毕竟她还有一个空间法宝墟尢玉印。
　　伏颜从落入大蛇口中之时，便经做好了最坏打算，那就是当她不能凭借蛮力破腹而出后，便直接闪身进入墟尢玉印中，再等大蛇把墟尢玉印排出来。
　　不过这个方法倒是有些恶心了，心理素质不好人，可能从此以后对墟尢玉印都会留下了不好心里阴影。
　　但是在伏颜看来，能保命手段都是可取。
　　“不知道师姐和水流青现在是不是还在沟壑那边，继续还在找我。”伏颜不由有些喃喃自语说道。
　　不知为何，虽然明白水流青因为主仆契约关系，不可能不顾伏颜安危，但是她却也莫名断定，白玥璃也定不会弃自己与不顾。
　　按照伏颜猜测，估计白玥璃和水流青很快便能找到这大蛇藏身之所，所以她只要找到大蛇全身上下最薄弱地方，便有可能一剑破出。
　　所谓打蛇打七寸，不管这条大蛇究竟是什么厉害妖兽，总归也是蛇类动物，那么它应该也会有七寸，那里说不定就是大蛇全身上下最弱地方。
　　思及此处，伏颜便开始收起玲珑断剑，一点一点继续朝对方滑去，试图在心中开始计算者大蛇长度，和它七寸大概位置。
　　水流青从上面跳下来后，便直接迅速闪身，来到了自己刚刚被大蛇打出来那道洞口，然后也没有任何犹豫，直接朝沿着洞口缓缓向里面摸索而去。
　　身后白玥璃自然是紧跟其后，神色凛然，也不知道究竟在想着什么。
　　虽然这个洞口是被硬生生打出来，不过好在经历过那大蛇进进出出，四周倒是也变得很是宽阔，向对摸索时候也不用浪费太多了力气。
　　按照之对记忆，水流青很快便来到了之对地下本来就存在通道之中，她回头看了一眼白玥璃，不由开口说道：“白师姐，就是这里了。”
　　因为这地下并没有任何有毒瘴气，所以倒也不用像之对在外面那般，说话全靠传音，倒是方便了许多。
　　闻言，白玥璃这才抬眸看着对方，只见对方竟然出现了好几条地下通道，可谓是四通八达，错综复杂。
　　不过，水流青似乎早熟悉了这里，一边继续在对面带路，一边出声解释着：“那大蛇应该经声出了灵智，这地下通道应该都是它钻出来，我也是不小心掉进了这里，在这里转悠了有一个多月时间。”
　　说起这个，水流青便有些气不过，两个多月对，刚参加完水家族比她便直接出了流金古城，准备回去找伏颜，却不想居然遇上了追杀。
　　对方还是一个开光后期和一个开光期大圆满两位极致高手，水流青怎么可能是他们二人对手，最后也是非常艰难逃了出来，却不想对方居然一直对她穷追不舍。
　　为了活命，水流青这才不得不逃里进了这赫赫有名凶地魔瘴峡谷，不想甫一进来没多久，她便在这些浓郁瘴气中迷失了方向。
　　这里本就是危险重重，随便一个不曾见过怪物，便足以让她头皮发麻，但是就连那次差点丧命于伏颜手上时，她都甘愿签订主仆契约来换取活命机会，所以水流青凭借着强烈求生欲，硬是艰难在这峡谷中穿梭着。
　　直到一个月对，她不小心掉进了一个地洞之中，便直接落进了这大蛇地盘，她在这些错综复杂地下通道中摸索了这么长时间，才终于是有了方向。
　　只是，当她成功找到了这个地道最后交汇地方时，便正好撞了那条大蛇，给大蛇对抗后没多久，她硬是将自己真元都消耗殆尽，所以才会有了伏颜和白玥璃撞见画面。
　　看见伏颜和白玥璃那一刻，若是水流青是个感性之人，估计都要喜极而泣了，她一直以为伏颜只是把自己当做可以随手毁掉傀儡，却不想对方居然会涉险来救自己。
　　若是说水流青之对对伏颜尊敬全是因为主仆契约原因，那么此时她却是由衷发自内心敬对方为主人，再也没有了一丝芥蒂。
　　收回了思绪，水流青这才抬眸看着一旁白玥璃，用自己尽量轻松语气安慰道：“白师姐不必太担心，伏师妹吉人自有天相，定会没有事。”
　　这话虽然是安慰，但是水流青也是相信伏颜，毕竟伏颜在她眼中，向来都是会出乎所有人意料人。
　　闻言，白玥璃没有话，而是依旧紧紧盯着地道对面，因为她经再次感受到了那大蛇气息。
　　其实白玥璃也明白，以伏颜能力定然不会有性命危险，而且她也曾亲眼看见伏颜手中还有一个神秘法宝，但是从刚刚开始，她脑海中便一直闪现着伏颜最后被大蛇一口吞下那个画面。
　　没人知道，在亲眼看见那个画面后，白玥璃瞬间便感觉一阵恐惧席卷全身，那一霎那，她仿佛是被沉溺在大海之中，再也呼吸不动，全身都有些不由自主颤抖着。
　　那一刻，她脑海中似乎只剩下伏颜这个这两个字。
　　所以现在，似乎若不是不亲眼看见那个活蹦乱跳伏颜，这个画面便会出现在白玥璃脑海中，一直都挥散不去。
　　水流青见白玥璃神色突然开始凝重过来，不由也是微微一顿，因为在这一刻，她也再次察觉到了大蛇气息。
　　就在她们对面那个地洞中。
　　思及此处，白玥璃和水流青不由迅速相视一眼，然后彼此点点头，纷纷执剑缓缓朝着地洞走了过去。
　　因为水流青配剑经掉进了熔浆中化为灰烬，所以她只能拿着一把普通备用精铁剑。
　　与此同时，地洞中闭目养神大蛇，也忽然睁开了双眼。
　　要想找到大蛇七寸又谈何容易，毕竟伏颜连这条大蛇究竟有多长，都不曾知晓，况且她还在大蛇口腹之中。
　　伏颜：“……”
　　“罢了，还是尝试一下会心一剑，看看能不能一剑破开大蛇肚皮。”过了好半响，伏颜还是放弃了寻找大蛇七寸，准备直接强行冲出去，最后实在不行便只能进入墟尢玉印了。
　　思及此处，伏颜便瞬间深深吸了一口气，伸手便重新紧紧握着自己玲珑断剑，然后便开始调动着体内气海中真元，准备施展会心一剑，算是是放手一搏了。
　　然而就在这时，伏颜刚调动出一丝真元时，突然便发现了气海中那股黑气，自从服用了水流青压制丹药之后，这股黑气便一直也曾动过，可是此时那道黑气居然缓缓以肉眼可见速度开始动了起来。
　　诡异是，黑气动起来速度也是越来越快，不到两个呼吸时间，它便又一次迅速阻断了自己和气海中真元联系。
　　“怎么回事？难道是压制丹药过了药效？”伏颜看着自己气海中那道黑气，顿时不由有些无语自言自语道。
　　末了，似乎有些不信自己看模样，伏颜不由再次重新尝试调动着气海中真元，可是一如刚刚那样，没有任何反应。
　　“……”不是吧，这种关键时刻居然掉链子了？
　　伏颜觉得自己从未如此无语过，这简直是老天故意想和自己作对一般。
　　就在伏颜从巨大失望中回过神时候，她突然便又感觉到那道黑气居然有点开始暴躁起来，在她气海中急不可耐乱窜着。
　　这个情况倒是伏颜没见过，毕竟之对黑气阻断她和气海之间联系时，也未曾像这般急躁过了，可是水流青不在这儿，她也完全没有任何头绪。
　　看见这突如其来画面后，伏颜觉得自己真够大胆，这个时候自己第一反应居然不是担心，而是更加好奇这黑气究竟是什么东西。
　　正在伏颜紧紧查看着那道黑气时，突然便感觉整个人都是一个震荡，大蛇身体似乎是突然来去蠕动了起来，她差点就要被挤压在肚皮最下面了。
　　接着伏颜便听见外面传来了打斗声音，毫无疑问，应该是白玥璃和水流青杀了过来，而大蛇也迅速再次和这二人交锋起来。
　　“砰轰隆呲啦”
　　一瞬间，外面传来了各种打斗声音，两人一蛇似乎打格外忘我，仿佛都想直接将对方头拧下来一般。
　　“不不是，你们……能不能慢点……”
　　然而，这可苦了还在大蛇肚子中伏颜，随着大蛇快速行动，她轻易感觉到自己要被晃出脑震荡了，更可怕是，她现在都不能使用真元稳住身子。
　　伏颜：“……”呜呼哀哉！
　　就这这场混乱打斗中，伏颜突然突然发现气海中黑气突然停在了一个方向，不过它依旧表现出一副急不可耐模样，仿佛是对面有什么好东西正在吸引它一般。
　　等等，吸引？
　　似乎突然想到了什么，伏颜顿时不由睁大了双眼，因为她能感觉出，那道黑气似乎真在渴望这什么东西，而这个东西所指方向，正在这条大蛇腹部最深处。
　　想到这里后，在强烈好奇心驱使下，只见伏颜便瞬间放松了自己整个身体，下一刻便是直接顺着大蛇口腹，一滑到底。
　　伏颜觉得自己好像彻底来到了大蛇储存食物内部，这里依旧是漆黑一片，而且因为外面还在打斗原因，大蛇身体也是一直在扭动原因，她并不能很好稳住身子。
　　真元不能使用，伏颜也没办法像刚刚那般捏出一点照明火焰。
　　但是伏颜却是可以清晰感受到，就在她进入这里那一刻，气海中那道黑气便瞬间安静了下来，一切来莫名其妙。
　　可是伏颜也顾不得太多，连忙再次尝试调动一点真元出来，不想这次却真成功了，只见一团小火焰瞬间便出现在了她指尖之上。
　　四周终于有了光亮，伏颜这才看清四周情况，只见这里居然围绕着一团一团黑色气息，看见面对气息后，她瞬间便愣在了原地。
　　因为这些气息，和之对沟壑熔浆中喷发而出魔气竟然一模一样，准确来说，这大蛇肚子里居然全是浓郁魔气！
　　这个认识让伏颜有些反应不过，同时也是豁然开朗，因为她明白了这大蛇之所以这么厉害，应该也是吞食了这么多魔气原因，它和之对触手怪物，都是一样。
　　魔气？
　　难道自己气海中这道黑气也是魔气？
　　想到刚刚黑气异样，伏颜不由作出了一个大胆猜想，但是很快却又被自己否决，毕竟她可是从未听说过魔气能这么霸道待在修仙者气海中，而且再厉害魔气也是可以化解，但是她体内黑气明显是不能化解。
　　不过，不管这道黑气究竟是不是魔气，它和魔气之间必定也是有所联系，不然它不会有刚刚那些怪异行为。
　　似乎为了证明自己刚刚猜想，伏颜瞬间便感觉那道黑气再次动了起来，只是这次它不再变得急躁，而是很平静竖在她气海上空中。
　　接着，伏颜便感觉有一股无形吸力迅速在黑气身上四散开来，然后下一秒，便出现了一个，让伏颜满脸不可置信画面。
　　只见大蛇肚子中那些魔气，瞬间纷纷整齐有序动了起来，转而便是直接朝着伏颜迎面扑来，伏颜想逃机会都没有，只能眼睁睁看着拿着魔气直接进入自己体内。
　　完了，这一刻伏颜不由想到，她该不会也要被魔化，变成了一个凶残魔物吧！
　　不过，接下来事实却明显证明伏颜想多了，因为这些魔气进入伏颜体内后，便直接冲进了她气海之中，最后所有魔气居然都被那道黑气吸收了。
　　“这也……太霸道了吧，这么多魔气居然说吸收就直接吸收掉了！”伏颜看着面对魔气变得越来越少，顿时不由有些感慨说道。
　　很快，不过几个呼吸功夫，大蛇肚子中魔气便都被那道黑气一一吸收殆尽，没有给大蛇留下一丁点。
　　就在伏颜以为这就完了时候，却又突然惊讶发现，那些经被大蛇溶于血肉之中魔气，似乎也正在被强行剥离出来。
　　这时候大蛇自然是经发现了不对地方，黑气做法明显让它感到非常痛苦，整个身子都开始毫无章法颤抖起来。
　　虽然伏颜也觉得这条大蛇有些可怜，但是她知道自己机会来了，便迅速翻手握住了自己玲珑断剑。
　　此时外面地洞之中。
　　白玥璃和水流青不由纷纷都皱着眉头，因为她们发现大蛇防御太惊人了，她们二人合力都不能伤到大蛇鳞片分毫。
　　时间已经一点一点过去了，谁也不知道大蛇肚子中伏颜究竟怎么样了，白玥璃本来还是非常相信伏颜，但是她们打了这么久，却没有发现大蛇体内有任何动静。
　　想到伏颜会不会在里面昏迷了，那结局便只能是等死了，白玥璃便瞬间感觉一阵后怕，再次攻击无效后，她终于有些按耐不住了。
　　白玥璃曾学习了一种有些极端秘法，可以短时间内迅速提升修仙者一个阶级修为，但是等秘法时间过去后，所带来后果也是非常大。
　　迅速提升一个阶级修为，本就是一种逆天行为，若是稍有不慎，直接损害自己修为根基也是有可能，所以学习这种秘法，也是在生死面对做最后赌博。
　　但是再拖下去，伏颜恐怕真就要没命了，白玥璃也根本顾虑不了太多了，只要能再提升一个阶级，她便可以有合道期实力，到时候便可以轻松击杀吊面对大蛇。
　　思及此处，白玥璃便瞬间调动真元，似乎准备使用这种可以提升一个阶级秘法。
　　然而就在这时，她忽然听见了一个熟悉传来，正是因为大蛇肚子中伏颜声音。
　　白玥璃清晰听见伏颜声音：“会心一剑！”
　　下一秒，地洞中二人便看见刚刚还气势汹汹大蛇突然变得痛苦起来，嘴中更是发出了难以忍受惨叫声。
　　而随着伏颜声音落下，一道冲天剑光便直接从大蛇腹部传来，只听见一声“砰”爆破之声后，面对大蛇便是瞬间被炸四分五裂，激起了满地灰扑扑尘埃。
　　一瞬间，地洞中满是被扬起灰尘，白玥璃和水流青似乎都被惊呆了，都有些愣愣看着面对画面，一直等到所有灰尘散去，伏颜熟悉身影才缓缓映入眼帘。
　　水流青震惊是，伏颜居然领悟到了会心一剑，这个事实让她觉得难以置信，可是却又仿佛不足为奇，毕竟伏颜一直都是这么出乎意料。
　　而白玥璃微微愣住是，看见伏颜再次完好无损出现在自己眼对时，她没有觉得欣喜，也没有觉得还好自己没有使用秘法，她只是觉得庆幸。
　　庆幸这个人可以站在自己面对。
　　白玥璃是何等聪明之人，自己对伏颜重视，对伏颜例外，她一直都是知道，只是自己之对未曾去深究过，或许可以说，她不敢太仔细去深究。
　　这一刻，白玥璃知道一切都不重要了。
　　她抬眸看着对面伏颜，突然露出了一个有些释然笑容，白玥璃一如既往般若无其事走了过去，对着那人轻声问道：“没事吧？”
　　看着白玥璃朝着自己有了过来，伏颜心中不由吓了一跳，顿时便有些不着痕迹往后退了两步，也不敢直视对方眼神，只是依旧带着笑意说道：“呼，没事师姐，对了师姐你看见没，我会心一剑好像更加厉害了！”
　　这话说完，伏颜内心还是有些打鼓，因为她就这么直接从大蛇肚子中冲了出来，也不知道那道黑气究竟有没有把自己全身上下魔气完全吸收干净。
　　若是让白玥璃发现自己全身都散发着浓郁魔气，伏颜觉得自己有八张嘴都不一定可以解释清楚，她可不想被对方误认为自己是什么魔物变。
　　白玥璃闻言，不由认真点点头，评价道：“嗯，确实比上次要熟练厉害了许多。”
　　突然得了夸奖，伏颜倒是有些讪讪笑了起来。
　　后面水流青：“……”
　　望着对面两道身影，水流青又一次感觉到了，两人之间那种有些微妙气氛，这种感觉在看见伏颜讪讪笑容时，她顿时便觉得一阵豁然开朗。
　　在证实了自己心中猜想之后，水流青突然就觉得这地洞空间似乎有些太小了，她是不是该安静退出去？可是这样会不会显得更怪？
　　“轰，哗啦啦”
　　就在这时，只见地洞上面土墙突然迅速坍塌下来，下一秒一朵又一朵暗灰色花朵便显露出来。
　　与此同时。
　　伏颜便看见面对白玥璃直接晕了过去。


第55章 
　　伏颜还没来得及抬眸朝着地洞中突然坍塌的地方看去，便看见面前的白玥璃迅速垂眸低头，然后没有任何征兆的，竟然就这么晕了过去。
　　“师姐？”伏颜吓了一跳，以为白玥璃是受伤了，顿时不由眼疾手快的伸手，准备接住倒下去的人影。
　　下一刻，便看见伏颜迅速扶住了白玥璃的肩膀，她的迅速屈膝半跪在地，将倒下的人影接了一个满怀。
　　“师姐！师姐！”许是因为被吓到了，伏颜不由有些慌乱的再次对着怀里的白玥璃喊了两声，可是怀中的人依旧没有任何回应。
　　也顾不得太多，还好伏颜很快便冷静下来，她连忙伸手查探着白玥璃的气息，好半响才终于不由松了一口气。
　　洞口那边的水流青刚刚还在犹豫要不要先出去，这会儿也是被这么突如其来的画面给吓到了，她也没有任何犹豫，抬脚便迅速跑了过来。
　　“白师姐怎么了？”
　　看着眼前的人影突然倒下，水流青连忙有些担心的出声问道，可是刚刚和大蛇的打斗中，两人虽然没有讨到什么便宜，但是也都是不曾受伤的。
　　闻言，伏颜这才抬眸缓缓说道：“师姐并无大碍，体内气息很平稳，就像是平静的睡着了一般。”
　　“睡着了？”水流青露出了一脸的诧异之色，明明伏颜说的每一个字她都认识，怎么合成一句话，她就觉得有些理解不了。
　　白玥璃怎么会突然睡着了？而且以她们这种修仙者来说，就算因为太累而睡着了，对于外界的感知和警惕也不会太弱。
　　而面前的白玥璃，怎么看都像是陷入了昏迷，几乎已经没有意识了。
　　对于水流青的疑惑，伏颜也并未给出确定的回答，毕竟她也有些没弄明白，究竟是发生了什么，不过她可以确定的是，白玥璃的身体确实没有什么问题，不是因为太累也不是因为受了什么重伤。
　　但是这就更加诡异了，白玥璃应该不会平白无故的突然晕倒，一定是被什么东西影响到了。
　　思及此处，伏颜突然便想到了什么，她迅速抬眸看着那些刚刚露出来的花朵，只见地洞刚刚坍塌的地方，已经显露出了两株巨大无比的花朵。
　　花朵很是奇怪，全身上下都呈现一种暗灰色的颜色，一片又一片的花瓣正缓缓向外面绽放着，两朵花似乎还未真正的完全绽放，而是一副半开的姿态，不过看着架势，完全绽放也不过是时间问题。
　　这花能生长在这里，也定不会是什么普通的东西。
　　伏颜记得，刚刚地洞突然坍塌后，正是因为这两株花朵的现身，白玥璃才会突然陷入了“昏迷”，不知为何，她忽然便觉得应该是这两株花的原因。
　　一旁的水流青本来以为伏颜还会继续出声解释的，不过见对方又没了后话，这才猜到伏颜应该是也还没弄明白事出所因。
　　不过伏颜既然说白玥璃的身体并没有问题，水流青倒也是松了一口气，正想着什么的时候，她便见伏颜的视线突然落在了墙壁上。
　　水流青微微一顿，不由也顺势看了过去，只见墙壁上的那两张花朵已经开了一半，似乎过不了多久就彻底绽放开来。
　　“这花……”看着眼前暗灰色的花朵，伏颜可以确定自己是第一次见，但是这花给她的印象，却又有那么一些熟悉的感觉，顿时不由自主的喃喃出声道。
　　听见水流青的声音，伏颜这才收回了自己的视线，转而抬眸看着一旁的水流青，问道：“你认识？”
　　闻言，水流青却是如实的摇摇头，不过又解释道：“我也是第一次见这种花，但是我总觉得之前好像在什么古籍上见过，可是一时又有些想不起来。”
　　说完，伏颜顿了顿，没有着急继续问下去，而是再次抬眸，仔细观察着墙壁上那两株花朵。
　　虽然伏颜不认识这种花，但是也可以大约的推测一下，这里是魔瘴峡谷，普通的天地灵药是不可能生长在这里的，而且还是长在地下，毕竟正常的花朵开花，都是多多少少需要一些阳光的。
　　而且因为峡谷地下埋葬着传说中的那位魔物尸体，所以这地下便会常年散发出浓郁的魔气来，能在这种环境下生长的花朵，伏颜的脑海中瞬间便想到了一个名字。
　　“我想起来了！”
　　就在这时，一旁的水流青似乎也突然想到了什么，顿时不由有些兴奋的说道：“如果我记得没有错的话，这是阴魔花。”
　　阴魔花，只会生长在魔气浓郁的地方，一般厉害的魔物死掉之后，尸体附近都会生长这种暗灰色的花，它们会以魔物的尸体为养分，在魔气中慢慢成熟绽放。
　　伏颜脑海中想到的名字，也正是如水流青说的一般，这花应该就是传说中的阴魔花。
　　“可是……”水流青的目光不由又落在了伏颜怀中白玥璃的身上，面露不解的继续说道：“我记得阴魔花虽然也是非常稀有的宝物，但是它对于我们普通修仙者来说，完全没有任何作用的，若是强行吸收的话，反而会遭到一定的反噬。”
　　能够被阴魔气花影响的，也只要妖兽和普通魔物，估计这也正是那条大蛇会选择居住在这里的原因，所以看着白玥璃，水流青还是想不到她怎么会被影响。
　　似乎看出了水流青的疑问，伏颜却突然淡淡的开口道：“对于魔修来说，阴魔花也会是一场机遇。”
　　话落，水流青不由吓了一跳，一双眸子都不由自主的瞪大了，她有些颤颤巍巍的望着伏颜开口：“主人是说……白师姐她……她是魔修？”
　　水流青觉得自己这个想法太可怕了，白玥璃身为整个北域数一数二的天才，怎么可能会是魔修呢，但是顺着伏颜的话继续想下去，这个猜测却又不是那么荒唐。
　　毕竟阴魔花开花的时候，会散发出一种若有若无的花粉，这种花粉对于普通修仙者是不会受到影响的，只有魔物妖兽和魔修才会受到影响。
　　白玥璃肯定不是什么妖兽魔物，那么所有的可能也就只剩最后一条了。
　　断断续续的说完自己的猜测后，水流青就觉得这个认知，真的是让她心脏都有些承受不了，若白玥璃是魔修的事情被人知道，估计整个北域又要被掀起一场腥风血雨了。
　　此时此刻，白玥璃在水流青的潜意识里，是魔修这事好像已经成了事实。
　　“主人，我们……”想到白玥璃和伏颜之间的感情，水流青刚准备继续询问伏颜怎么办的时候，突然又自觉的闭上嘴了。
　　毕竟魔修的事情可是非同小可，她还是装作什么都不知道的好，至于怎么选择，就交给伏颜自己去定夺了。
　　思及此处，水流青这才感觉自己惊吓的心脏，总算是缓缓平静下来。
　　对于一旁水流青从震惊到平静，伏颜都没再次开口说些什么，她只是轻轻将怀中的白玥璃抱了起来，然后缓缓向阴魔花那边走了过去。
　　此时的阴魔花已经开到了三分之二了，还差一点就要完全绽放了，伏颜没有太多的神色，只是轻轻将白玥璃靠在了墙壁上，静静的放在两株阴魔花的中间。
　　做完这一切，伏颜这才缓缓退了回来，她对上后面水流青有些诧异的神色，淡淡的开口道：“别想太多，师姐不是魔修。”
　　水流青：“……”明明是伏颜引导了她的思路，现在却又说自己刚刚猜想的都是假的？
　　“那为何……”水流青看了一眼阴魔花下的白玥璃，既然白玥璃不是魔修的话，那伏颜这个行为又是在干什么？
　　把白玥璃放在阴魔花中间，这不是明摆着想在开花的时候，可以让白玥璃完美的吸收阴魔花的力量，而只有对于魔修来说，这才是一场盛大的机遇。
　　白玥璃确实不是魔修，但是阴魔花对于她来说，却也是大补之物，因为白玥璃和普通人不一样：“师姐是纯阴之体。”
　　闻言，水流青这才露出一副恍然大悟的模样，她怎么就把这这么重要的一件事忘掉了，白玥璃可是纯阴之体，好像确实可以吸收这阴魔花。
　　“原来是这样，真是吓死我了，我还真的以为白师姐是魔修！”想到这里，水流青不由松了一口气，虽然她也不太确定真假，但是既然伏颜都这么说了，她自然是无条件的相信。
　　伏颜回头看了一眼白玥璃，确定阴魔花马上就要彻底绽放后，也是微微笑了一下，毕竟对于白玥璃来说，这可是一场大机缘。
　　只要成功吸收掉这两株阴魔花的力量，伏颜相信白玥璃的实力肯定会更上一层，估计距离突破合道期的时间也不会太远了。
　　没过多久，那两株阴魔花终于是完全绽放开来，只见靠在墙上的白玥璃也是缓缓飘了起来，不过片刻，半空中的白玥璃便重新睁开了双眼。
　　伏颜见了，不由笑着看着她喊道：“师姐这是阴魔花，你是纯阴之体，是可以放心去吸收阴魔花的力量。”
　　突然醒来的白玥璃只是微微顿了一下，很快便反应过来，她朝着下面的伏颜点点头，这才迅速在半空中打坐起来，似乎已经准备开始吸收阴魔花的力量。
　　很快，偌大的地洞中，便再次恢复了平静。
　　见白玥璃已经沉浸在修炼中后，伏颜这才收回了自己的视线，一旁水流青正有些羡慕的望着白玥璃时，脑海中便响起一个传音。
　　“把另外一道黑气给我。”是伏颜的声音。
　　水流青不由愣了一下，好半响才反应过来伏颜话中的意思，虽然有些疑惑伏颜突然要这个干什么，不过水流青还是从储物灵戒中，将那道黑气拿了出来，然后递给面前的伏颜。
　　伏颜收下瓷瓶后，并没有要细看的意思，只是随手放进了腰间，然后又看着水流青传音道：“你上次给我吃的，可以压制黑气的丹药，可是有一定的时效？”
　　闻言，水流青以为伏颜又不能使用真元，不由有些慌忙的解释道：“好像是有时效的，但是具体可以管多长时间，我也不太确定，主人是不是又发作了，我这就去炼制新的压制丹药。”
　　因为这段时间遇上的事情，水流青倒是一时将这件事忘记了。压制丹药她也没来得及炼制第二颗，此时听伏颜说起，还是有些惊慌的。
　　不想，对面的伏颜却摇了摇头：“暂时不用，你先在这里抓紧时间恢复顶峰的实力，等师姐吸收完阴魔花后，我们估计就要直接离开这魔瘴峡谷了。”
　　虽然有些不明白伏颜的意思，但是水流青还是愣愣的点了点头，她也知道如今伏颜也突破到开光后期，现在她们三人里，估计就数自己的实力最弱了，若是不赶紧恢复实力，估计等出去的时候，又要拖后腿了。
　　思及此处，水流青便也没有犹豫，很快便听着伏颜的话，也开始就地打坐继续恢复调息起来。
　　大蛇已死，这偌大的地洞中应该也不会存在什么危险，而且还有水流青在这里守着，伏颜看着那边的白玥璃，倒是放心了不少。
　　看着地洞中的二人都开始修炼起来，伏颜也没有犹豫，很快便直接转身离开了这里，调息恢复中的水流青自然有所感知，不过既然伏颜没说，她也就没有出声询问什么。
　　出了地洞后，伏颜便握着手中的瓷瓶轻轻的颠了颠，她记得水流青说话，像她气海中这样的黑气，一共有三道，所以有件事情她需要亲自去求证一下。
　　刚刚伏颜气海中的那道黑气吸收完大蛇体内所有的魔气后，便再次恢复了以往的安静，静静的飘在她的气海之上，也没有继续阻断气海与自己的联系。
　　可是，现在的黑气越表现的平静，伏颜就觉得越不对劲。
　　毕竟黑气究竟有多霸道，伏颜刚刚可是看的一清二楚，这般霸道而又神秘的东西留在自己的气海中，相信任何一位修仙者都不会安心的。
　　若是这道黑气的力量可以为己所用，那自然是最好的结果，但是伏颜最害怕的是，它不仅不能为己所用，反而会一点一点的吞噬自己。
　　没有人知道黑气的来历，但是伏颜听水流青说过，她是在同一个地方发现三道黑气的，一道实验时用掉了，一道在自己气海中，最后一道现在也在伏颜手中。
　　可是，在亲眼见识过黑气的霸道之后，伏颜总觉得有些不对劲，这黑气明明如此霸道，三道黑气怎么会共存一个地方，若真的如此，它们之间一定会互相吞噬才对。
　　不过，按照水流青的话来看，它们却没有相对的意思，所以伏颜才会越想越奇怪，因此她需要验证一下自己心中的猜想。
　　很快，伏颜便沿着刚刚的地下通道，来到了最开始的那道沟壑地下，这里依旧非常的平静，只剩下面的熔浆中传来了滚烫的气泡咕噜声。
　　低头看着下面安静的熔浆，伏颜只能坐在洞口处，静静等候着，她在动熔浆中再次喷发出魔气的时候。
　　虽然伏颜不知道熔浆喷发的规律，但是从那些触手怪物和地洞中大蛇的身上可以看出，熔浆喷发的时间应该挺频繁的，所以她只能安静的期盼着，在白玥璃吸收完阴魔花的这段时间中，可以再喷发一次魔气。
　　随着时间缓缓流逝，可是下面的熔浆依旧没有任何喷发的迹象，伏颜也不知道过去了多久，就在她算着白玥璃吸收的时间差不多了，准备放弃等待的时候。
　　下面的熔浆终于发生了变化。
　　只见一股强大的热量迅速涌了上来，接着熔浆中便发生了和上次喷发一样的迹象，里面开始热烈的沸腾着，不到两个呼吸的时间，一阵浓郁的魔气便迅速从下面喷涌而出。
　　那一瞬间，伏颜直接打开了最后一道黑气的瓶塞，而与此同时她也感觉自己体内那道黑气再次兴奋起来。
　　然后下一秒，奇怪的画面便出现了。
　　偌大的沟壑之中，那些迅速喷涌而出的魔气仿佛收到了什么强烈的吸力一般，迅速便朝着伏颜的方向袭来，接着一如刚刚在大蛇体内一般，那些魔气迅速进入了自己的身体，最后通通又被黑气吸收着。
　　然而，她手中瓷瓶中那道黑气，却没有任何的动静，仿佛是它对于魔气没有一点的想法。
　　很快，这一次的喷发便再次结束了，这次的魔气有一大半都被伏颜体内的黑气吸收走了，至于成功飘上去的自然是少之又少。
　　伏颜有些面无表情的重新塞住了手中的瓷瓶，虽然求证的结果已经在她的意料之中，但还是有些让人意外。
　　因为自己气海中的黑气，和水流青同时发现的另外两道黑气，完全不是一种东西，所以说所谓的压制丹药完全对它没有作用。
　　这道黑气就像一个大佬一般住在了自己的气海中，说不定哪天不高兴了，轻则让自己不能使用真元，重则它想做什么，伏颜估计也阻止不了。
　　可能目前唯一幸运的是，它好像倒也没有什么坏心思，而且经过这两次吸食魔气后，它似乎很是心满意足，舒舒服服的躺在自己的气海中。
　　这种认识让伏颜觉得自己好像在气海中养了一个小孩子，只有让它吃饱喝足了，才不会跑来干预自己修炼，可是自己又不是魔修，哪儿来魔气天天给它吃。
　　思及此处，伏颜顿时便感觉一个头两个大，在没有解决的办法前，她也只能期盼着这次吃饱喝足后，它能安静一段时间。
　　重新收起另外一道普通的黑气之后，伏颜这才转身准备回到地洞中和白玥璃她们汇合，不想她们似乎已经找了过来。
　　“师姐，吸收阴魔花可还顺利？”伏颜看见白玥璃的身影后，便直接率先开口问道。
　　白玥璃点点头，想了想又问道：“你是怎么知道，纯阴之体也可以吸收阴魔花的？”
　　毕竟这事白玥璃自己都不太确定。
　　这倒是有些问住伏颜了，总不能她有些上帝视角，对于纯阴之体也是了若指掌，微微顿了顿，她才笑着解释着：“我也只是在书上曾看过关于纯阴之体的有关介绍。”
　　这话倒也不假，确实是在书上了解到的。
　　白玥璃：“……”
　　不管怎样，见白玥璃没有继续问下去，伏颜还是松了一口气。
　　“这魔瘴峡谷怪异的很，既然大家都没事了，那么我们还是先赶紧离开这里吧。”伏颜看着走过来的二人，不由缓缓出声说道。
　　其实魔瘴峡谷这一趟，还是非常值得的，不仅救出了水流青，伏颜也发现了黑气的一些事情，白玥璃也算是的得到了一场机遇。
　　闻言，白玥璃和水流青自然是没有意见的，不由纷纷点了点头。
　　于是很快，三人便迅速从地洞中飞了出来，直接来到了峡谷之上，此时外面好像已经又是新的一天了，太阳才刚刚挂起。
　　三人也没有继续停留的想法，便直接原路返回，出去的路上除了遇上几只毒物的攻击，倒也还算顺利，至于之前追杀水流青的那人，应该早就逃了出去，所以也没有在遇上。
　　直到中午的时候，伏颜几人的身影才终于是缓缓从魔瘴峡谷中走了出来。
　　仔细算下来，她们从排名大赛结束后，下山历练也已经过去四五个月的时间，再不过多久要是整个北域的宗门大比了，所以三人便决定，是时候该一起回宗了。
　　从魔瘴峡谷中出来后，伏颜几人便直接朝着水翎宗的方向飞去，没多久便来到了暗影森林的附近。
　　远远的看去，伏颜便看见下面到处都是黑压压的一片，四周更是传来了无数的真元波动，仿佛到处都在进行着激烈的打斗一般。
　　“发生什么事了？”水流青看着四周，不由出声问道。
　　白玥璃看见下面的情况后，不由微微皱起了眉头，然后才缓缓开口解释道：“应该是暗影森林中的妖兽发生了大规模的兽潮。”
　　闻言，伏颜倒是也想起了他们护送小队当时经过暗影森林时，那里的妖兽却是都表现的有些异常，原来竟是这么大的一场兽潮。
　　这附近可是有非常多的普通村子和城镇，对于凡人来说，兽潮可是一场巨大的浩劫灾难，不过好在四面八方的修仙者都已经纷纷赶来支援。
　　白玥璃看着下面的战况，迅速嘱咐道：“我们分开支援！”


第56章 
　　在这通玄大陆上，兽潮是一种非常常见的自然现象，北域地域本就辽阔宽广，四处都布满了大大小小山脉和森林，因此每年多多少少都会有兽潮的现象发生。
　　兽潮的规模也是可大可小的，这次伏颜几人面临的兽潮却是一场大规模的兽潮，毕竟暗影森林也算是北域最大最深的森林了，里面各级妖兽的种类数量，都是数不胜数的。
　　所以，一旦暗影森林中发生了兽潮现象，方圆几千里的村子和城镇估计都会遭殃，毕竟每回兽潮来临，总会有村子被直接踏平。
　　其实这次大规模的兽潮倒也不是突然而来的，毕竟距离上一次暗影森林的兽潮已经有五六年了，前几个月的暗影森林也是就有很明显的迹象。
　　如今面对这场兽潮，各大宗门世家也是一早便做好准备了，所以倒也没有被打个促手不及。
　　在这片通玄大陆之上，虽然修仙者随处可见，但是凡人的数量还是远远大于修仙者的，所以面对这种毁灭的灾难，每一位修仙者都有责任出一份力的。
　　而且，对于修仙者来说，这种大规模的兽潮，自然也是最好的历练方式，只要经历过这种战斗的洗礼，多多少少都会有一定的收获。
　　所以在伏颜和白玥璃二人发现兽潮之后，便没有任何犹豫的准备加入支援之中。
　　如今的三人，都可以说算是北域上一层的高手，所以最大化的支援便只能分开而往，如此在听见白玥璃的嘱咐后，伏颜和水流青不由纷纷点点头应和着。
　　“好的师姐，我就去暗影森林东边的方向吧！”伏颜随意看了一眼东边的方向，便直接开口说出了自己的想法。
　　白玥璃自然没有意见，也道：“我去北边的方向。”
　　水流青也赶紧点点头：“我去南边吧，白师姐，伏师妹，那我们便在内门再见吧！”
　　说完，水流青率先朝着伏颜白玥璃二人拱拱手，这才迅速化作了一道光影，朝着南边的方向飞了过去。
　　因为这次是面对兽潮支援，伏颜肯定不会还让水流青继续跟着自己身边的，所以她便直接传音让水流青尽管去支援。
　　见水流青离开后，伏颜才抬眸看着一旁的白玥璃，也笑着开口继续说道：“师姐，那我也先去了。”
　　白玥璃点点头，看着伏颜说完便准备转身离去，不由却又出声叫住了对方：“伏颜。”
　　话落，刚要飞出去的伏颜不由微微一顿，再次回头看着一旁的白玥璃，神色有些疑惑。
　　白玥璃望着面前的意气风华的身影，一阵微风吹过，那人身后青丝随风而扬，清澈的眸子中正倒映着自己的身影，白玥璃不由也露出了一个浅浅的笑容。
　　“注意安全。”她说。
　　这好像是伏颜第二次看见白玥璃的笑容，还是一如既往的好看，只是这次又好像有点不一样，伏颜不由一顿，很快便也笑的灿烂，开口应着：“师姐，你也是。”
　　说完，两人这次纷纷都没有后话，她们不约而同的相互转身，迅速的在天边化作两道光影，很快便彻底消失在云端之中。
　　和白玥璃水流青二人告别之后，伏颜便直接只身朝着东边的方向飞了过去，为了更好的观察下面的战况，她不由飞的很低很低。
　　正是因为如此，伏颜在还没来得及遇上被兽潮围击的村子或是城镇时，便率先遇上了一群二级的飞行妖兽。
　　看见它们的身影后，伏颜本来是想绕路而行的，不过那群妖兽却是直接朝着自己飞了过来，也来不及多想，伏颜一时间也只能提起玲珑断剑，便迅速杀了过去。
　　“无幻剑第二式！”
　　极致的一剑扫去，那群妖兽中瞬间便传来一阵阵的惨叫之声，接着就见一只又一只妖兽尸体。如同下饺子一般纷纷落下。
　　这群妖兽的实力并没有多厉害，所以伏颜还是非常轻松的几剑下去，便彻底解决了它们，随后她便再次朝着前方飞了出去。
　　没多久，伏颜总算是看见了一个很大的古城，古城的四周早已是黑压压一片，到处都围满了厉害的妖兽身影，四面八方的战况也是正打的格外激烈。
　　妖兽的叫声和打斗的声音瞬间直冲云霄。
　　不过因为这是一座大城的缘故，所以城墙之上已经有不少修仙者在帮忙抵御兽潮行动了，伏颜随便从上空掠过时，便看见了三位开光期大圆满修为的高手，至于开光后期修为也是一个挨着一个。
　　正是因为如此，这座古城受到的损害并不是太严重，这些修仙者明显也是可以成功抵御这场兽潮的。
　　“看来这里应该不需要我帮忙。”伏颜只是简单的向下扫了一眼，便喃喃自语的说道。
　　说完，伏颜便迅速收回了自己视线，然后又再次加快了自己的步伐，继续朝着前方的方向掠去。
　　一路上，伏颜遇上了好几个村子和城镇，不过他们那里的人手都挺足的，都好像不太需要继续支援了，伏颜没办法，只能朝着一些比较偏僻的方向飞去。
　　没过多久，伏颜便发现了一个比较小的小镇，许是因为小镇太过偏僻的原因，这里此时面对着来势汹汹的兽潮，场面看起来已是有些慌乱，四处也只有零零散散的几位修仙者在帮忙抵御兽潮，并且可以看出，有几人已经是有些力不从心了。
　　望着小镇下面的情况，伏颜也是没有任何的犹豫，迅速直接转身朝着小镇飞了过去，下一刻便稳稳的落在小镇右侧的防护栏上。
　　“噗”
　　正在此时，一旁修仙者已经是有些撑不住了，竟是直接一口鲜血喷了出来，额头上豆达的汗珠也是快速朝下滚落。
　　他修为看起来也不过才开光中期而已，连续经历这兽潮的攻击，自然已经是有些坚持不住了。
　　伏颜见了，不由连忙跑过去一手将这位修仙者从防护栏上拉了下来，然后自己迅速顶替了他的位置。
　　“快抓紧时间恢复！”随口扔下一句，伏颜便没有再看身后那人，而是紧紧盯着下面一轮又一轮的兽潮攻击。
　　没有一丝的迟疑，只见下一刻伏颜便快速执起玲珑断剑，全身的真元也顿时开始爆涨开来，接着她便是一剑又一剑的朝着涌上来的妖兽们杀了过去。
　　好在这些妖兽虽然数量众多，但是也都是一些普通的一二级妖兽，对付起来倒还是算比较省力的。
　　楚涸昃被伏颜扯的一个趔趄，差点就直接从防护栏上摔了下去，好在他也算是反应灵敏，迅速便稳住了自己有些摇摇欲坠的身子。
　　等他回过神来的时候，帮看见自己刚刚防御的位置上已经有一个人影了，刚刚也是这人将自己从上面拽下来的，不过看见伏颜是开光后期的修为之后，他不由也是微微松了一口气。
　　因为小镇比较偏僻的缘故，这里加上伏颜好像一共也就两位开光后期修为的高手，另外一位正在入镇口帮忙抵御着兽潮攻击。
　　而楚涸昃这个地方，也是非常重要的突破口，若是让那些妖兽闯进来，估计他们身后这座小镇就要保不住了，所以他刚刚即使是受伤了，也不敢轻易放弃，依旧在继续支撑着。
　　“多谢道友！”楚涸昃看着伏颜的背影，顿时连忙伸手抹去自己嘴角残留的血迹，转而便出声道谢道。
　　闻言，伏颜并没有回头看他，只是再次出声建议道：“无妨，这里我来守住便是，你已经受伤了，不想损害自己根基的话还是抓紧时间恢复调息的好。”
　　闻言，楚涸昃也知道自己身体的情况，而且这个位置守起来本就困难，虽然伏颜是开光后期高手，但是也不能一直撑下去的，所以他得赶紧恢复实力，继续加入帮忙才行。
　　思及此处，楚涸昃便没有再耽搁，迅速直接就地而坐，然后便掏出几枚真气丹吃了下去，这才开始调息恢复起来。
　　“无幻剑第三式！”
　　看着下面密密麻麻的妖兽群，伏颜瞬间又是一剑杀招，直接击退了不少妖兽前进的步伐，但是很快又是一波妖兽迅速扑上来了。
　　因为不知道这兽潮究竟会持续多久，所以伏颜一边打着，一边掏出几枚真气丹弥补自己的真元，她可不想打着打着就真元耗尽了。
　　随着一波又一波的妖兽迎面扑来，伏颜不得不感慨，这画面怎么像她之前玩的植物大战僵尸，真是一波接着波，怎么都打不完。
　　不过在这种极致的压迫之下，伏颜也能感觉自己的剑招越来越顺手了，而且对于战斗经验也有了更多的领悟，相信这次兽潮结束后，她的实力必然又会厉害一些。
　　想到这里，伏颜倒是觉得兴奋了许多。
　　也不知道过去了多久的时间，身后的楚涸昃的实力总算是恢复有七七八八了，他也顾不得太多，连忙便起身走到伏颜后面，开口说道：“我已经恢复过来了，道友也下来休息一会儿吧。”
　　在楚涸昃眼中，虽然伏颜是开光后期高手，但是也不可能一直坚持下去的，所以说这话时，他都已经重新拿起武器，准备继续上阵了。
　　却不想对方在听见自己的话后，居然头也不回的说道：“我没事，既然如此，那你去别处看看有没有人需要帮忙的吧。”
　　楚涸昃：“……”
　　伏颜确实还好，毕竟她可是在朝阳城中的武市斗场上，取得连胜十二场的战绩，所以这种持续性的战斗对她来说，还是比较熟悉的，况且她趁着空档的时间，还吃了不少的真气丹。
　　一旁的楚涸昃其实还想继续劝说的，只是对上伏颜一脸坚持的模样后，他又只能将话重新咽回肚子中，最后只得无奈的开口：“那道友一定要小心行事，若是有些撑不住，记得速速于我传音。”
　　话落，伏颜也只能点点头，示意自己都明白。
　　楚涸昃见了，这才转身去往防护栏其它的突破口，继续帮忙抵御兽潮的攻击。
　　“吼”
　　下面继续传来了各种妖兽的吼叫声，伏颜却感觉自己面对的压迫还是有些不够，她没有那种生死存亡的急迫感，自己只有需要更大的挑战都能有进步或是突破的机会。
　　思及此处，伏颜的目光忽然便落在了脚下防护栏下面的兽群之中，她微微一顿，便打定了主意，下一刻便见她又一次反手一剑，迅速在密密麻麻的兽群中斩出一片空地。
　　看着脚下小小一片的空地，伏颜没有任何的迟疑之色，只见她顷刻间便在周围所有人诧异的目光中，竟然单手执剑，就这么直接从防护栏上跳了下去。
　　伏颜这一不要命的举动，成功让在场所有修仙者都愣住了，面上也纷纷露出了一副不可思议的神色来。
　　“这……这人疯了吧？”
　　“她居然就这么直接跳下去了？就算不要命也不能这么玩吧，这跳下去了还能有命上来吗？”
　　“……”
　　此时跳下去的伏颜自然是没有太多的心思去注意别人怎么想，因为她面对着面前黑压压一片的妖兽群时，也有些头皮发麻了。
　　但是伏颜自然不会因为一时冲动才跳下来的，其实在跳下来之前，她就已经在四周仔细观察了一番，也正是因为这里比较偏僻的缘故，这里兽潮中的妖兽大多都是普通的一二级妖兽，并未看见有三级妖兽的身影。
　　所以在这种情况下，伏颜又精通轻功，一旦她感觉打不过了，再想脱离战斗重新上去也是非常简单的，对于自己的安全，她还是很有把握的。
　　就在伏颜稳稳落地的一瞬间，一群黑压压的妖兽便瞬间扑了过来，伏颜也迅速回过神来，她直接再次凝结出冰霜剑尖，轻车熟路的便是一套无幻剑第二式。
　　“轰”的一声，冲在最前面的妖兽群顿时便是纷纷倒地不起，一瞬间下面的场面也变得极其混乱不堪。
　　但是伏颜并没有继续喘息的机会，一排妖兽倒下，后面却有无数排妖兽快速前仆后继而来，她也是一个转身，继续无限套用着自己的无幻剑法。
　　看着一排又一排的妖兽直接被击飞出去，那些在防护栏上的普通修仙者，不由都有些膛目结舌。
　　“这人是谁，实力也太猛了吧，居然可以这样持续输出，现在开光后期修为都这么强悍了吗？”
　　“不是我说，她这实力若是去朝阳城中的武市斗场中挑战，肯定可以取得连胜九场的战绩，说不定还更高。”
　　“说起武市斗场，我可是听说最近出了一位名叫伏颜的天才少女，也是凭借开光后期修为，直接一举拿下了连胜十二场的恐怖战绩。”
　　“……”
　　在几人一边抵御着兽潮攻击，一边望着伏颜这边时，似乎所有人都没有发现，黑压压一片的兽群前方，有一道庞大的身影正朝着小镇的方向走来。
　　彼时下面的伏颜，打的可谓是酣畅淋漓，她觉得无幻剑这三式已经是彻底被自己运用的滚瓜烂熟，剑法也是发挥出了它最强大的实力。
　　确认无幻剑已经彻底修炼到顶峰之后，伏颜这才轻轻的呼了一口气，不过紧接着，她却是再次紧紧握着剑柄，下一刻她便是使出了残卷上的剑招：“风卷残云！”
　　刹那间，所有人都能感觉到一股恐怖的力量从伏颜的剑上发出，而面对四面八方的妖兽群的袭击，伏颜却是瞬间脚下生风，直接一跃而起。
　　干净利落的裙摆随风而起，伏颜余光看见自己双鬓的一缕青丝随风横在鼻尖，只见她体内的真元迅速朝着玲珑剑上涌去。
　　下一秒，伏颜脚下已经看不见一点的空地，可是她却就这样直接的落下，垂眸看着外面密密麻麻的兽群，伏颜却是连人带剑，笔直的落下。
　　“轰”的一声巨响，所有人便见以伏颜为中心，一股强大的风暴之力迅速开始向四周蔓延，剑刃所到之处，皆是一片妖兽的尸体。
　　这个画面，看的都有人不由自主的爆出了几句粗口，简直是太震撼了，而且令人向往不已。
　　伏颜也有些没想到她现在加上寒霜气息，施展出最强悍的一剑风卷残云，居然会这么厉害，看来她实力又比之前在武市斗场中厉害了许多。
　　“吼”
　　就在这时，一道震耳欲聋的叫声突然传遍了每个人的耳朵，还在下面的伏颜也是一惊，等她迅速抬眸看去的时候，便看见一头庞大的身影正快速的朝着自己方向而来。
　　防护栏上有人认出那道身影，顿时便不由惊呼出声道：“我的老天，居然是三级妖兽爆裂长猿，它的实力可是相当于合道中期啊，完了，这下是真的要完了，我们怎么守的住啊！”
　　“什么，这是三级妖兽？妈耶看来这个小镇是保不住了，我们还是抓紧时间各自逃命吧！”
　　……
　　听见面前的妖兽是爆裂长猿时，伏颜也是微微有些吃惊，若是她是顶峰实力的时候，说不定还可以和三级妖兽过上几招，但是现在经过这么久的战斗，她的实力早就耗尽了一大半，现在她估计是一招不过不了。
　　似乎所有人都不曾预料到，这里居然会出现一头三级妖兽，一时间大家都有些绝望的看着已经走过来的爆裂长猿。
　　伏颜也来不及多想，她得赶紧上去防护栏才行，在这下面撞上爆裂长猿的话，估计真的就只有死路一条了。
　　思及此处，伏颜没有在犹豫，迅速便提剑施展出自己的风影步，顿时便是朝着防护栏上飞去，然而就在此时，一个巨大的手掌便直接朝着伏颜抓去。
　　只见爆裂长猿挥手之快，速度竟然丝毫不亚于伏颜的风影步，眼看着自己就要落入手掌一个中，伏颜只能快速一个翻身，转变了向上的方向。
　　但是，这也就意味着伏颜距离防护栏越来越远了，而且等她再次落下的时候，还要面临四周密密麻麻的各种妖兽群。
　　伏颜：“……”
　　“风卷残云！”伏颜只能被迫又一次使出了这一剑，这才安全而稳稳的重新落地。
　　但是爆裂长猿又怎么会轻易放过伏颜，只见再次一掌抓了过来，这次挥手的速度，竟然比刚刚还要快上了几分，让施展出风影步的伏颜，都有些逃无可逃。
　　看着自己就要落入爆裂长猿之手，伏颜瞬间回头，反手握着剑柄，就在她准备使出会心一剑的时候，却已经是为时已晚。
　　因为她，已经被抓住了。
　　为了不被直接捏爆，伏颜只能放弃了攻击，迅速调动全身所有的真元，将自己的护体真元迅速扩大起来。
　　可是这样也不是办法，因为爆裂长猿的力量何其之大，伏颜被抓住后根本没有任何挣扎的机会，只能眼睁睁的看着它缓缓收回手，一副要讲自己直接吃掉的模样。
　　连最后的杀招会心一剑都来不及使出，伏颜知道自己已经彻底没有机会了，现在的她之剩下最后一条路可以走了，那边是躲进墟尢玉印之中。
　　“咻”的一声。
　　就在这时，只见一把红色木抢迅速扎进了爆裂长猿的手臂之中，伏颜连忙回头，便看见楚涸昃的身影突然不知何时出现在面前。
　　一时间，伏颜竟不知道还说些什么好了，虽然对方肯来救自己她很感谢，但是这种时候过来明显就是送人头的啊！
　　楚涸昃再次收回了自己的木抢后，转而又在爆裂长猿的怒火中，迅速从自己的怀里掏出一枚不知道是什么珠子，然后就直接朝着爆裂长猿的胸前扔了过去。
　　“砰”的一声，顿时爆炸开来。
　　伏颜：“……”这好像就是普通的爆炸珠而已，威力撑死也就相当于开光期大圆满的一击，给爆裂长猿挠痒痒估计都不够的。
　　似乎因为受到了挑衅，一时间爆裂长猿的力量不由迅速暴涨了几分，伏颜顿时便感觉自己的护体真元都快要坚持不住，在这这样下去，她真的会被直接捏爆的。
　　然而就在这千钧一发之际，伏颜突然感觉自己气海中的那道黑气动了一下，下一秒她便感觉一股源源不断的力量从爆裂长猿的手臂上传来。
　　黑气它……它竟然在吸食爆裂长猿的力量！
　　这个认知让伏颜有些没反应过来，等她回头神来的时候，便听见了耳旁传来了爆裂长猿的痛苦惨叫之声。
　　然后不到两三个呼吸的时间，面前庞大的爆裂长猿居然就这么直接倒下去了。
　　楚涸昃：“！！！”


第57章 
　　随着爆裂长猿缓缓倒下去后，一直被抓住的伏颜这才终于有了喘息的机会，而此时她气海中的黑气，在吸收完爆裂长猿的力量后，又再次恢复了以往的平静。
　　虽然伏颜也是被眼前的一幕惊呆了，但是现在的局面也不允许她顾虑太多，最后只能在落入兽潮中之前，迅速转身飞了起来。
　　半空中的楚涸昃却正满脸不可置信的盯着倒下去的爆裂长猿尸体，他伸手又有些颤颤巍巍的拿出了一枚爆炸珠，震惊不已的喃喃道：“这……这爆炸珠……竟然如此厉害吗，三级妖兽都能直接被炸死？”
　　刚好飞起来的伏颜，正准备说些什么的时候，便莫名的听见了这么一句话。
　　“……”
　　其实也不怪楚涸昃，毕竟从刚刚那种情况来看，爆裂长猿确实像是被他一击炸死了，若不是伏颜自己就是当局人，估计也是没办法理解。
　　但是，只是死了一只三级妖兽而已，下面的兽潮依旧还在继续着，两人在这半空中自然也没办法久留，所以伏颜只能上前看着楚涸昃道：“多谢道友相救，不过我们还是抓紧时间返回防护栏上吧。”
　　“啊？”楚涸昃似乎还没有从刚刚巨大的震惊中回过神来，听见伏颜的话也只是愣愣的抬眸，露出了一副不知所云的神色，说话也是断断续续的：“道友……不必客气，我这……也没做什么……也不对，我……刚刚这……它……”
　　似乎大脑中一片慌乱的缘故，楚涸昃都有些说不清话了。
　　伏颜看着楚涸昃的这副模样，只能无奈的叹了一口气，最后她又垂眸看了一眼下面密密麻麻的兽群，只能连忙抓起对方的木抢，然后就这么带着楚涸昃重新落到了小镇的防护栏上。
　　两人甫一落下之后，上面的其它修仙者顿时便纷纷望了过来，因为刚刚的画面他们也是看的一清二楚，此时心中也满是惊骇。
　　楚涸昃依旧一副发愣的模样，伏颜暂时也顾不了太多，因为她那个位置已经快要被兽群突破了，她只能迅速转身又回到了刚刚那个位置，然后便是一剑斩了出去。
　　“不是，他刚刚真的将一头凶猛无比的三级妖兽炸死了？你看他自己都不信。”
　　“我都准备好了跑路了，突然给我来了这么一出？还有，谁知道他刚刚使用的到底是什么宝贝，一击就炸死了三级妖兽，也太厉害了吧！”
　　“对啊，可是我怎么看都像是一枚普通的爆炸珠啊！”
　　“……”
　　没了像三级妖兽这种强劲的压迫，众人面对着普通兽群的围击，抵御起来倒也算是有些得心应手，所以这会儿不由纷纷说起了楚涸昃刚刚的举世壮举。
　　楚涸昃也是缓了好久，才总算是回过神来，他听着众人对自己的猜疑，又看了看了已经被兽群踏没的爆裂长猿尸体，顿时便紧紧握着手里的第二枚爆炸珠。
　　缓缓来到了防护栏旁边，他看着下面普通的兽群，平静的吸了一口气后，便直接再次将手中的爆炸珠扔了下去。
　　众人的余光也都紧紧跟着楚涸昃的身影，他们察觉到对方的意图之后，也是纷纷伸长了脖子，想要得出一个答案来。
　　只听见“砰”的一声，随着楚涸昃扔下爆炸珠之后，便传来了一阵巨响。
　　等爆炸的力量缓缓平静下来后，众人这才迅速朝着下面看了过去，只见刚刚炸死的妖兽只有一小片，这点威力明显不够炸死三级妖兽的。
　　“就这点威力，唬弄谁呢？”
　　“不是，我看他怕我们觊觎自己的宝贝，随便拿一个爆炸珠来糊弄我们的，真是当我们都没见识吗？”
　　“……”
　　楚涸昃哪里想到这么多，他就是只是想确定一下，自己手上的爆炸珠真的有那么厉害，不过现在看来，好像也没有什么特殊的。
　　“不是的，我刚刚就是扔了一个和这一样的爆炸珠，我也不知道为什么就这样了！”楚涸昃回头看着众人，出声想替自己辩解着。
　　一旁的伏颜见了，也明白所有人都想什么，毕竟此事实因她而起，顿了顿她便开口问道：“道友，你可还记得你这爆炸珠是从哪里得来的？”
　　被伏颜这么一问，楚涸昃这才伸手摸了摸脑袋，想了想才回道：“我是在朝阳城的交易市场中买下的，对方是一名合道期高手。”
　　伏颜点点头，然后不由提高了声音，一副恍然大悟的模样说道：“原来如此，其实我刚刚看的清楚，你扔出去的其实是一枚虚无珠，相当于化虚期的一击，所以才能直接炸死那爆裂长猿。”
　　“虚无珠？”楚涸昃明显有些摸不着头脑。
　　伏颜又继续解释道：“估计是那位合道期高手拿错了，给你的爆炸珠中参杂了一枚虚无珠，这么说来道友还真是赚大了。”
　　其实这件事情可大可小，但架不住人的好奇心，伏颜明白今天不拿出一个合理的解释，估计楚涸昃就会有麻烦，但是她又不能暴露自己体内的黑气，所以才瞬间想到了一个中和的办法。
　　果然，听见伏颜的有些惊讶的解释以后，众人的神色但是缓和了许多，毕竟这个解释虽然有点勉强，但是也是非常合理的。
　　而且楚涸昃表现的模样，确实就是一副什么也不知道的模样。他才开光中期修为，看着也不像会有什么厉害的宝贝，这点倒是让众人有所信服。
　　“原来是这样，竟然是一枚虚无珠。”楚涸昃瞬间眼睛一亮，显然没有任何怀疑，甚至还连忙把自己剩下两枚爆炸珠也掏了出来，看着伏颜问道：“我一共买了五枚，现在只剩下两枚，道友帮我看看还有没有虚无珠？”
　　想到一枚令合道期高手都能眼红的虚无珠，就这么被自己用掉了，楚涸昃还是有些肉疼得。
　　伏颜回头看了一眼，不由笑了笑：“虚无珠这东西，那位高手能拿错一枚已经是不可思议的运气了，怎么可能还有第二枚。”
　　“这样啊。”得到回答，楚涸昃似乎有一点的失望，不过倒也没有继续说些什么。
　　两人说话的时候，四周的余光都不由纷纷看了过来，伏颜却是一副没有发现的样子，任由他们大量着自己和楚涸昃手上的爆炸珠。
　　看见众人没有继续在说些什么了，似乎真的是已经打消了好奇的念头，伏颜这才松了一口气。
　　收起剩下两枚爆炸珠后，楚涸昃也没有继续想太多，他连忙又走上伏颜的位置，继续说道：“道友还是赶紧下来休息一会儿吧，这里就先交给我驻守。”
　　伏颜微顿，不过这次她却没有在出声拒绝，毕竟刚刚在下面持续战斗了那么久，她确实已经有些体力不支了，是该停下恢复一会儿才行。
　　思及此处，伏颜便朝着对方点点头这才缓缓让到一边，把位置留给了楚涸昃，自己走到后面开始打坐调息起来。
　　很快，偌大的防护栏上，便再次恢复到了之前的安静，只能听见下面兽群吼叫的声音。
　　伏颜也没有恢复多久，很快便也继续去帮忙支援其它突破口了。
　　时间就这样一点一点的过去了，小镇陆续也又来了几位修仙者支援，所以后面抵御兽潮攻击，但是着实变得轻松起来了。
　　一直到第二天中午，这场大规模的兽潮似乎才终于进入了尾声，看着下面的兽群越来越少，所有人这才安心了不少。
　　而小镇上的凡人，因为有一众修仙者的保护，倒也不算损失惨重，只是被踏平了几户人家，死伤人数也在个位数之内，还是比预期中的结果要好上了许多。
　　兽潮结束后，所有发疯的兽群似乎又突然像是回了神，它们不由快速重新返回了暗影森林中，大地上也总算是恢复了平静。
　　而小镇上的诸位修仙者，也没有在此多留，很快便纷纷御剑而去，眨眼的功夫便消失在原地。
　　伏颜见兽潮之事算是告一段落了，也没有继续留在这里的意思，她转身和楚涸昃抬手告辞，便也迅速飞离了这里。
　　楚涸昃抬眸看着伏颜离去的身影，清澈的眸子不由有些敬佩的神色，因为伏颜是他见过最厉害的开光后期高手，他也非常向往那种实力。
　　不知道会不会有朝一日，我也能像她的这般厉害，楚涸昃暗自想着。
　　很快，楚涸昃便收起了自己的神色，他回头看了一眼身后的小镇，终是转身离开这里，只是他没有发现的是，就在他御剑而去之后没多久，便有一道身影悄悄的跟了上去。
　　楚涸昃其实也宗门弟子，不过他所在的宗门只是一个很小的地方，叫云霄阁，如果说水翎宗在北域算二流宗门的话，云霄阁勉强才可以算上是一个三流宗门。
　　不过从小镇离开后，他并未着急回宗，经历这场大规模的兽潮攻击后，他便突然有些想家了，好在他家距离暗影森林比较远，也并未受到这次兽潮的影响。
　　仔细想想，他自从入宗门以来，已经快有一年未曾回家了，所以本来是直接回宗，但是楚涸昃半路上却又突然改了方向，直接朝着自己凡家的方向飞去。
　　楚涸昃的出身比较偏僻，他的凡家也在是一个大山之中，他一路飞了近一天的时间，才终于远远的看见了凡家的大山，顿时不由心中一喜，脚下也不由加快了速度。
　　此时天边的太阳早已落了山，四周也是格外的偏僻寂静，楚涸昃一脸笑意的望着前方不远处的大山，正准备缓缓下去的时候，突然便看见自己前面不知何时竟然多了一道身影。
　　那人一身紧身素袍，脸上被秘法掩盖，让楚涸昃有些看不清对方的面容，但是对方明显是来着不善，因为他此时正紧紧握着自己的剑，冷冷的朝着自己的位置看了过来。
　　这下再迟钝的楚涸昃也瞬间便明白过来，他居然被人跟踪了，最可怕的自己一路上居然都不曾有所察觉，可见对方的实力定然是在自己之上。
　　想到这里，楚涸昃便感觉背脊后面传来了一阵凉意，他抬眸看着面前的人影，尽量很平常的开口问道：“阁下，有什么事吗？”
　　话落，却见对方丝毫没有要回答的意思，下一刻竟然直接一剑杀了过来，楚涸昃不由吓了一跳，连忙迅速抬起自己的木抢，条件反射的抵挡着突如其来的攻击。
　　“阁下究竟是什么人，为何要杀我？”楚涸昃还是有些想不明白，自己也没有什么仇家，怎么就被人盯上了。
　　那人依旧没有任何言语，但是手上的力量确实格外的强劲，几乎是招招致命，不过才两三招的功夫，楚涸昃便已经落入了下风。
　　然而，对方根本不给他有任何喘息的机会，一剑接着一剑，让本就有些应付不过来的楚涸昃，瞬间便感觉有些撑不住了。
　　就在楚涸昃再次拼尽全力才勉强接住对方轻飘飘的一剑后，便见那人迅速直接窜上了楚涸昃的上面，眨眼间他便迅速双手握着剑柄，一股强大的力量顿时便从自己的脑海上传来。
　　看着那人笔直的朝着自己刺了过来，面对着一击杀招，楚涸昃似乎瞬间便嗅到了死亡的味道，因为他跟清楚，这一剑他接不住了。
　　没想到自己修了小半辈子的修，如今却要死在了自己家门前，楚涸昃似乎从未如此绝望过，他都还没来及踏进家门啊……
　　“嗡”
　　就在这千钧一发之际，楚涸昃都只能闭上双眼等待死亡的降临，可是这一剑却迟迟没有下来，反色耳边传来了一阵剑动的嗡鸣声。
　　微微一顿，楚涸昃便迅速回过神来，他连忙重新睁开双眼，映入眼帘的便是一道熟悉的身影。
　　“道友……”楚涸昃盯着面前伏颜的背影，似乎很是不可思议。
　　没错，这会出现在这里的正是本应该已经回宗的伏颜。
　　其实早在小镇上的防护栏上时，她就猜到会有些这么一出，毕竟在外人看来，楚涸昃身上可能怀有让人眼红的宝物。
　　伏颜当时的一番推测的话语，也只能免去一些心思平常人的猜疑，但是对于那些心思细腻的人来，她说的话估计根本就没有什么可信度。
　　毕竟，当时确实所有人都看见了楚涸昃是利用什么法宝一击将那三级妖兽炸死了，所以不管如何，对于有些人来说，杀人夺宝都是可取得。
　　这就像是一场赌博，赌对了可能就会凭白无故获得一间不俗的法宝，赌错了也不过就是多杀个人而已，根本不算什么的。
　　正是因为如此，那会兽潮结束后伏颜才会迅速一副要离开的模样，其实她却是躲在暗处紧紧盯着楚涸昃的身影。
　　果然，她猜想没有错，就在楚涸昃转身离开没多久后，便有一道身影悄悄很了上去，而且看着好像还是一位开光后期修为的高手。
　　毕竟楚涸昃有此灾难，也算是因为伏颜，所以她当然不会袖手旁观，也就连忙跟在了那人身后。
　　不过这人可真够谨慎的，白天一路上都不曾有出手废意思，硬是脱到了傍晚时刻，而楚涸昃也正好路过这所偏僻的地方，那人才终于愿意现身出手了。
　　一直悄悄跟在后面的伏颜，等的正是这个机会，所以她才能瞬间出现在两人打斗之间，替楚涸昃挡住了这致命的一剑。
　　伏颜并未来得及说些什么，她看着和自己僵持不下的对方，便迅速加大了自己的真元之力，然后直接一剑将对方的剑势成功碾碎。
　　那人硬是被伏颜打的退后了好几步。
　　不用猜测，这人当时应该也在小镇附近，所以对于伏颜的实力还是有所了解的，要不说他非常谨慎，认出伏颜的模样后，他便头也不回的转身离开，似乎是想逃离这里。
　　但是伏颜又怎么可能让他如了意，毕竟今日若是放虎归山，楚涸昃接下来的日子估计都不会太好过，毕竟伏颜也不能一直在后面保护他。
　　所以，还是一次性将这种麻烦除去的好。
　　思及此处，伏颜便没有任何犹豫，瞬间施展出自己极致的风影步，直接掠到了那人的正前方，然后便迅速的一剑挥了出去。
　　那人见了，不得不连忙被动抬手接住伏颜的攻击，很快两人又是强行的厮杀在了一起。
　　伏颜没有着急使出风卷残云解决对方，是因为她猜到这人手上肯定会有保命的手段，所以她只能逼着对方提前拿出后手。
　　果然，在伏颜一步步紧逼之下，那人终于是有些支撑不住了，两人再次一次交锋之后，便见那人迅速掏出一张符咒。
　　伏颜定眼一看，竟然是一张传送符！
　　传送符，顾名思义可以让人瞬间便直接被传送到几百里开外，可以说是逃命或是追人最好的手段，当然对于贫瘠的北域来说，一张传送符的价值也是非常昂贵的。
　　所以伏颜发现对方手里的是传送符时，也不由的一惊，因为面对传送符的话，她的风卷残云根本不行，估计刚施展出来，对方就已经被传送离开了。
　　那人明显不想在和伏颜继续耗下去了，就在他拿出传送符的一瞬间，便瞬间向符咒里面注入真元之门，传送符顷刻间便迅速燃烧起来。
　　而无比同时，那人周围的时空波动也瞬间发生了一种微妙的变化。
　　眼看着对方就要被传送离开了，伏颜来不及犹豫，直接瞬间抬眸，手中的玲珑断剑便直接急剧的飞了出去：“会心一剑！”
　　就在传送符燃尽的最后一刻，那人便睁大了双眼看着伏颜一剑击破了自己护体真元，接着他便觉有股热量的液体从自己的脑袋中传来。
　　他似乎都不明白，伏颜再厉害，怎么可能一剑便击穿了自己的脑袋，也就这一个呼吸间，那人便瞬间消失在原地。
　　虽然他已身死，但是传送符的力量已经触发，所以这人的尸体还没来得及从半空中掉落，便直接被传送走了。
　　“咻”的一声，玲珑断剑再次回到了自己手中。
　　伏颜看着那人的尸体被传送走了，倒是有些惋惜，毕竟这人的储物灵戒她还没来得及留下，说不定里面还有传送符。
　　不过，她好在最后一刻成功将那人击杀，也算是除了一桩麻烦事。
　　等半空中再次恢复安静以后，伏颜这才抬眸看着不远处的楚涸昃，收剑飞了过去，看着他问道：“你没事吧？”
　　“没没事，多谢道友的救命之恩！”听见伏颜的话，楚涸昃似乎才终于从刚刚的战斗中回过神来，他缓了缓才继续问道：“对了道友，怎么会出现在这里？”
　　这话问的伏颜有些无语，她才发现这人是真的有些憨，修仙之路，这种性格恐怕真的很难走远，想了想她还是如实的将一切都说了出来。
　　“原来是这样的……”楚涸昃顿了好一会儿，才将伏颜的话彻底消化完，他有些不好意思的摸了摸头：“多谢伏道友出手相助，我叫楚涸昃，前面大山山腰间那里的房屋处便是我的凡家，如今天色已晚，伏道友不嫌弃的话，便在我凡家休息一晚吧。”
　　虽然伏颜看的出这人确实没有别的意思，但是她也没有打算留下的意思，只是她甫一抬眸朝着楚涸昃手指的方向看去，便看见那山腰间的房屋上，却是挂满了白绫。
　　微微一顿，意识到有什么不好的事情发生，伏颜只能开口提醒了对方一句。
　　闻言，楚涸昃也是一脸诧异的回头看着自己的凡家，心里突然意识到什么，他也顾不得太多，连忙便有些着急的迅速飞了下去。
　　伏颜看着他的背影，想了想还是跟了上去，等她落在院子中，前面的楚涸昃已经急不可耐的冲进了木屋中，十分悲痛的喊了一声：“娘！”
　　伏颜没有进入屋子中，只是看着这一幕不由有些动容，这就修仙者的悲哀，凡人的寿命毕竟是有限的，一旦踏入修仙的道路，总是会看着自己的亲人相继离世。
　　虽然伏颜在这这个世界中时孤儿，没有任何亲人可言，不过她倒是有些想起了自己前世的父母，不知道他们现在过的可好。
　　“嗷”
　　就在这时，安静的院子中突然传来了一阵吼叫声，接着一道身影瞬间便出现在伏颜面前，它仿佛是一只大型的老虎一般，紧紧盯着院子中的伏颜，眸子中分明是一副生人勿近的气息。
　　就在伏颜以为是有妖兽突袭的时候，却突然注意到面前的“老虎”哪里是什么妖兽，这明明是一只灵兽。
　　灵兽和妖兽可是完全不一样的，一般来说灵兽的智慧和人类相差无几，也是修仙者最好的伙伴，一般修仙者也都会养一只灵兽陪着自己。
　　毕竟相比妖兽，灵兽的实力可是更加不俗，在修仙路上，也是一个非常厉害的帮手，只是北域一直贫瘠，灵兽也是只少不多，伏颜倒是没想到自己会在这里遇上一只灵兽，所以不由有些惊奇。
　　“小毛？”
　　就在伏颜看着面前的灵兽而感觉诧异的时候，忽然又听见一个稚嫩的声音传来，接着她看见一个水灵灵的小女孩走了出来，看着面前的“老虎”喊道。
　　似乎听见熟悉的声音，那被称为小毛的灵兽瞬间便收起了凶态，瞬间便化作了一只小猫大小的姿态，熟练的跳进了小女孩怀里，然后有有好的吐出舌头，舔了舔女孩的手臂。
　　惹得小女孩不由宠溺的说道：“唉，小毛你别舔我了！”
　　说完，她又伸手给小毛顺了顺毛，直到这时，小女孩似乎才发现院子中伏颜的身影，顿时不由微微一愣。
　　伏颜也没说话，就静静的盯着她，小女孩顿了顿，才有些疑惑的抬眸看着她，小心翼翼的问道：“你……你是我哥哥的朋友吗？”
　　从小女孩出来的一瞬间，再到小毛收起凶态跳进她的怀中，伏颜就后知后觉的明白过来，面前这小女孩应该就是这只灵兽的主人。
　　灵兽的主人竟然是一位普通的凡人小女孩，着实让人有些匪夷所思。
　　听见小女孩的话后，伏颜倒是缓缓的点了点头，接着便又听见她问道：“你……也是修仙者吗？”
　　这次，伏颜又点点头。
　　见此，小女孩却是突然笑了起来，一双水汪汪的眼睛弯成了两个小月牙，还露出一颗小虎牙，很是可爱。
　　“你叫什么名字？”伏颜问她。
　　小女孩连忙应着，她说：“我叫楚灵苓。”


第58章 
　　楚灵苓？
　　不知为何，听见这个三个字的时候，伏颜不由是微微愣了一下，这个名字她好像是在原书中见过。
　　许是因为自己半路弃文的缘故，所以伏颜只知道在北域发生的故事，毕竟男主出了北域之后，她便迅速弃文了，后面的内容自然是不得而知了。
　　但是楚灵苓这个名字好像确实是在后面的内容出现过，不过她也并不是男主的后宫之一，毕竟男主在北域中只是和白玥璃有关系而已。
　　看着面前只有十一二岁左右的小女孩，至于她究竟是什么身份，伏颜也没有太过于去纠结，反正原书中的剧情，除了白玥璃之外，她也都没啥兴趣参入。
　　当然，也有可能是她记错了，也许楚灵苓就是一名普通的凡人而已。
　　“灵苓。”楚涸昃不知何时也从木屋中走了出来，似乎是哭过了，眼眶还有些泛红，他看着屋前的楚灵苓，不由缓缓蹲下身子来。
　　楚灵苓这才转身，回头看着自己一年未见的哥哥，想到之前发生的事情后，顿时不由悲伤逆上心头，有些忍不住的连忙抱着楚涸昃哭了起来。
　　看着面前的画面，伏颜突然感觉有些尴尬，她这时候离开不是，不离开也不是。
　　这时天边忽然传来“轰隆”一声巨响，几道闪电便突然从天边闪过，伏颜抬眸看去，后知后觉的发现这天，怕是要下雨了。
　　一旁的楚涸昃似乎终于是回过神来，他不由将小小的楚灵苓抱起来，而那只灵兽依旧安静的待在她的怀里，楚涸昃抬眸看着伏颜，定了定神才道：“不好意思，让伏道友看了笑话，只是突然得知母亲病逝，有些没忍住。”
　　伏颜收回自己的视线，只是有些无奈的摇摇头。
　　“这天看样子是有大雨了，伏道友不嫌弃的话，今晚就在这里简单休息一晚吧，明日再自行离开。”楚涸昃也看了一眼乌云密布的天边，便有些不好意思的建议道。
　　伏颜想了想，倒也没有多说些什么了，只是简单的点点头：“麻烦了。”
　　“轰隆！”
　　随着一道巨大的闪电再次从天边划过后，大雨便迅速哗啦啦的落了下来，似乎因为是在大山中的原因，空气中都带着泥土的气息。
　　偌大的屋檐下，伏颜正靠在一旁的柱子上，视线平静的落在了院子中，她静静的望着雨水快速滴落的画面，也不知究竟在想着什么。
　　倒是一旁的楚灵苓，一边躲在地上帮小毛疏理着毛发，一边时不时偷偷的看着旁边的伏颜。
　　“怎么了？”伏颜回过神，垂眸看着楚灵苓，缓缓出声问道。
　　“没……没……”小女孩似乎有些不好意思，连忙挪开了自己的视线，只不过没有多大一会儿，便又一脸好奇的盯着伏颜。
　　这次伏颜没说话，而是任由她偷偷打量着自己，好半响她才听见那道稚嫩的声音响起。
　　“姐姐，你和我哥哥是道侣吗？”楚涸昃睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，有些小心翼翼的问道。
　　这莫名其妙的一句话，问的伏颜着实有些好笑，不过她也没着急反驳，而是看着楚灵苓，问道：“为什么这么觉得？”
　　闻言，楚灵苓似乎有些慌张：“我……我只是听说结伴而行的修仙者，都是道侣的。”
　　这下伏颜确实有些忍俊不禁了，她想了想还是蹲下身子，开口解释着：“我和你哥哥只是普通朋友的。”
　　其实她们连朋友还算不上，只是刚认识而已。
　　说完，伏颜倒是对楚灵苓手中的灵兽来了一丝的兴趣，她看了一眼正舒舒服服眯着眼的小毛，开口问道：“它叫小毛，是你收服的吗？”
　　楚灵苓似乎还有些不太懂收服的意思，只是愣愣的回答道：“姐姐说小毛吗，它是不久前突然出现在我家的，我见它受了伤，便求母亲收留了它。”
　　伏颜点点头，倒也没有继续说些什么，毕竟这只灵兽已经认主了。
　　“啊！我的衣服！”
　　就在这时，一旁的楚灵苓似乎突然想起了什么，连忙迅速站起来，也顾不得外面的大雨，竟然直接冲进了院子中，等伏颜反应过来时，便看见小小的身影已经在大雨中穿梭着。
　　等楚灵苓再次回到屋檐下时，全身已经彻底湿透，手里还抱着一套衣服，乌黑的青丝也紧紧的贴在头皮上，看起来着实有些狼狈。
　　小姑娘看着自己手里完全湿透的衣服，顿时不由委屈的憋着嘴，然后又长长的叹了一口气。
　　伏颜不由笑了笑，看着被淋成落汤鸡的楚灵苓，又有些害怕她会感冒了，毕竟面前的小姑娘还只是一个凡人而已，体质自然不能和修仙者相比。
　　思及此处，伏颜便不由反手捏出了一团火焰，然后对着楚灵苓说道：“过来。”
　　楚灵苓看着伏颜手中突然多出来的一团火焰，顿时不由吓了一跳，不过听见伏颜的话后，她还是缓缓的迈着步子，然后挪了过去。
　　“手伸出来。”伏颜又道。
　　楚灵苓有些不明所以的望着伏颜，最后还是小心翼翼的伸出小手，接着她便看见伏颜竟然直接将那团火焰，直接放在了自己的手上。
　　“啊！”楚灵苓吓了一跳。
　　就在她条件反射的迅速收回手，却发现那团火焰依旧停在在自己的掌心之上，更令人匪夷所思的是，她居然感觉不到一点烫。
　　从来不曾见识过这样的画面，楚灵苓顿时便不由好奇的盯着自己手掌，看着那团火焰静静燃烧着，不过几个呼吸间的功夫，她便刚刚湿答答的全身，瞬又干了回来。
　　“姐姐好厉害！”楚灵苓一脸的惊奇，不由抬眸望着伏颜，真心的夸赞道。
　　伏颜笑了笑，见楚灵苓浑身上下没有一点的湿意之后，这才食指微动，那团白色的火焰便瞬间消失不见。
　　这下，楚灵苓更是一脸惊奇的盯着自己的手掌。
　　“你想不想也这么厉害？”伏颜突然问她。
　　……
　　等楚涸昃处理完母亲的后事之后，天色便已经大亮了，天空也是放晴了，伏颜看着远处，便准备告辞了。
　　“多谢伏道友的救命之恩，虽然我的实力可能不够看，但是他日有用的着在下的地方，伏颜可以直接来云霄阁来找我。”楚涸昃知道伏颜还有自己的事情要做，所以也没有多留，只是看着伏颜由衷的说道。
　　伏颜点点头，应着：“好，那我就先离开了。”说完，她又看着一旁的楚灵苓，笑着又道：“再见了，灵苓。”
　　“伏姐姐再见！”楚灵苓也连忙伸手和伏颜告别。
　　说完，伏颜很快便遇见离开了此处，只留下院子中兄妹二人。
　　等伏颜的身影彻底消失不见后，楚涸昃才终于垂眸看着一旁的楚灵苓，想到已经病逝的母亲，顿时觉得一阵难受。
　　似乎察觉到自家哥哥的视线，楚灵苓不由抬眸看着他，然后又稚声稚气的问道：“哥哥，是不是……也要离开了？”
　　楚涸昃确实不会在这里多留，他还得回宗去，但是留下楚灵苓一个人在家，他肯定是不会放心的。
　　“哥哥，我也想修仙。”
　　就在楚涸昃犹豫不决自家妹妹的去出时，便忽然听见楚灵苓的声音再次传来。
　　闻言，他不由是微微一愣，楚涸昃又何尝不希望妹妹可以修仙，但是楚灵苓的资质太差，况且这个年纪才开始修仙，也有些晚了。
　　见楚涸昃没有回答，楚灵苓的眼眶顿时有些湿润了：“不可以吗？”
　　“好，我们灵苓也修仙。”楚涸昃怎么可能拒绝，他想虽然楚灵苓的资质不好，但是自己多想办法赚到一些丹药，怎么也能让她踏入开光期。
　　只要踏入开光期，便不是凡人了，寿命也会长的。
　　“太好了！”楚灵苓顿时便笑了起来，然后便拿出了几小瓶的炼体丹药，朝着楚涸昃说道：“哥哥你看，这些都是伏姐姐给我的，她说我只要吃了这些就可以修仙了！”
　　看着楚灵苓手里几十枚的淬体丹，楚涸昃不由吓了一跳，这价值可是有两三千枚下品灵石了。
　　楚灵苓却似乎并没有注意太多，只是拉着小毛一副欢呼雀跃的模样：“小毛，你听见没有，哥哥说我也可以修仙了！”
　　“修仙修仙，我也要像伏姐姐那么厉害！”
　　伏颜其实也是看楚灵苓有些可爱，加上两人遇见也算是一种缘分，便心思动容的给了她几瓶淬体丹，这些丹药都是之前流沙戈壁滩中马贼三当家的东西，对于现在的她来说，也基本没有任何用处。
　　倒是让她顺水推舟的做了一个人情。
　　其实伏颜也能感觉出，楚灵苓的资质确实很一般，若是没有大机缘的话，这辈子可能也就只能停留在开光期，不过有小毛这只灵兽在身边，他们在北域应该也可以生活很好。
　　而且，修仙之路本就没有太绝对的说法，一切还得看个人的造化。
　　离开楚涸昃凡家的大山之后，伏颜便没有想太多，她抬眸看着水翎宗的方向，终是直接御剑而去。
　　仔细算算时间，距离北域三年一度的宗门大比的时间，好像也没有多久了，估计现在各大门派都已经开始为此做准备了。
　　不过，伏颜看重的自然不是这场宗门大比，而是上古战场秘境的开启，就在大比的时间前后，这可是最适合寻找机缘的机会。
　　说起这次的大秘境，伏颜便又想到了昨日那场兽潮，可能也是因为受到了空间出世的波动，才会有这么大的规模。
　　不管如何，这次的大秘境探险，她肯定要去分一杯羹肴的。
　　想到这些，伏颜便没有任何的耽搁，直接一路飞快的朝着水翎宗的方向飞去。
　　因为之前为了追踪楚涸昃这事，伏颜昨日硬是背向飞了一日的路程，所以一直到两天之后，她才终于远远的看见，水翎宗三大山峰的影子。
　　再次踏入内门的时候，伏颜不由有种恍若隔世的感觉，半年她进入内门的画面，还都历历在目，仿佛就是昨日发生的事情一般。
　　回忆起往事，伏颜便想到了自己在这里交到的第一个朋友童榛，也不知道她现在过的怎么样，拥有中都那样的家族身世，想比她的实力怕是已经要远远的超过自己。
　　果然，修仙之路还真的容不得一丝的松懈。
　　伏颜的小木屋还是那个样子。没什么特别的，只是里面落了一层的灰尘而已，甫一进屋后，她便随手捏了一个清洁决，瞬间便恢复到了以往干净如初。
　　简单的收拾了一下，伏颜便躺下准备休息一晚，毕竟连着赶了两日的路程，身体还是有些疲惫的。
　　一夜好眠。
　　伏颜再次睁开双眼，已是翌日一早，外面的太阳早已高高挂起，碧空如洗，倒是一个好天气。
　　出去了小半年，内门的排名早已发生了很大的变化，伏颜不由拿出自己的身份木牌，重新对内门的排名进行查看了一番。
　　只见自己的名次已经从第四十七名，掉到了七十二名，不得不说这半年的时间里，前五十名的名次波动还是非常大的，毕竟不止伏颜在进步，所有人的实力都得到了上升。
　　第一名还是白玥璃，水流青竟然也排到了第二十名整，伏颜记得下山之前，水流青应该是没有进入前二十的，想来是她比伏颜回宗的早，又迅速提了上来。
　　对于三年一次的宗门大比，只有各个宗门的前二十名，才能有机会上台进行比试，而且想要一同前去观战，那也得有前三十五名的实力。
　　其实去不去倒也无所谓，不过上古战场秘境具体出世的时间她也记不清了，好像是宗门大比进行三分一的时候，若是如此的话，她倒是也可以去看看。
　　毕竟，白玥璃肯定是要参战的。
　　思及此处，伏颜便连忙起身出了自己的小木屋，直接朝着内门的比试场的方向走去，毕竟要想前去观战，她的排名还是远远不够的。
　　许是大家都抱着和伏颜一样的心态，所以这会儿比试场上的人倒是聚集了不少，也有不少在榜的高手，估计是想一举闯进前二十名，好去参加这宗门大比的盛典。
　　伏颜并未着急找人挑战，而是在下面随意观摩了几场比试，不过台上的比试都还比较是中规中矩的，并没有什么值得让人眼前一亮的实力。
　　很快，伏颜便找了一位第二十三名的在榜高手进行挑战，上台后那人便认出了伏颜。
　　“原来是你，上次排名大赛中的黑马选手，没想到半年过了，你也突破到了开光后期。”那人一眼便看出了伏颜的实力，顿时不由笑了笑，然后又一副好以整瑕的继续说道：“不过虽然同为开光后期，但是我已经摸到了大圆满的门槛，实力还是比厉害你一筹的。”
　　那人说的信誓旦旦，仿佛伏颜已经是自己的手下败将一般。
　　其实伏颜就是想混个前三十五名，拿个观战宗门大比的名额而已，所以对于这人的挑衅也是丝毫的不在意。
　　对方的实力其实还没有武市斗场中的段思信厉害，伏颜若是使出地级低阶的剑招，估计一剑便能出胜负，不过想着也不能太打击他的自信心，所以伏颜还是和他平静的过上了几招。
　　最后，见时机可以了，伏颜才直接使出了无幻剑的第三式，然后没有意外的一击便击败了对方，非常顺利的取得了胜利。
　　那人被击败之后，似乎还是没有反应过来，满脸不可置信的盯着面前收剑的伏颜。
　　这场比试，自然也是吸引了不少的围观者。
　　“原来她就是伏师姐啊，早就听说她的事迹，在上次排名大赛中可是最大的黑马，没想到半年的时间过去了，伏师姐真是越来越厉害了。”
　　“我的天，伏师妹的无幻剑三式已经全部领悟到了，而且使用的还这么熟练，简直太可怕了。”
　　“这有什么好惊讶的，难道你们没听说过吗？伏颜师妹可是在朝阳城的武市斗场取得连胜了十二场的战绩，是和我们大师姐齐名的天才。”
　　“什么斗场？很厉害吗，还有你后面一句啥意思，你是说伏颜已经有白师姐厉害了？”
　　“不可能，我前几日看见白师姐回宗了，人家已经突破到了开光期大圆满，哪儿是伏颜可以相比的。”
　　“……”
　　一时间，众人不由纷纷讨论起了自己在外面的所见所闻，不过伏颜对这个却是没有任何兴趣，既然已经穿进了前三十五名，便也没有继续留在比试场的必要了。
　　于是赢得比试之后，伏颜便迅速从台上走了下来，然后直接出了偌大的比试场。
　　离开比试场后，伏颜也没有去找水流青的想法，现在是在内门，两人的主仆契约，可不能露出什么马脚来，毕竟上面还有一个周长老正时刻盯着自己的。
　　不过，距离宗门大比还有十多天的时间，伏颜自然是不能有所松懈的，想了想便直接去了后山，以她现在的实力，倒是可以去挑战一下乙字关卡试试。
　　因为这个时间段，大家的注意力不由都落在了自己的排名上，所以此时后山关卡挑战这边，倒是显得格外的冷清，零零散散也就只能看见几个人的身影。
　　伏颜并未注意太多，直接走到了登记长老处，然后很是痛快地选择了乙字关卡。
　　乙字关卡是特意为开光后期修为弟子设置的，不过伏颜的实力明显已经高于普通后期修为，所以闯关起来，倒也没有遇上什么难度。
　　一共五关，都格外的顺利。
　　不过正因如此，伏颜便又对甲字关卡有了浓厚的兴趣，她更加想试试自己能不能闯过为开光期大圆满修为设置的关卡。
　　甫一有了这个想法后，伏颜便迅速做了决定。
　　于是接下来的几天时间中，伏颜便一直在自己的小木屋和后山关卡挑战之间两点一线，甲子关卡的难度特别大，她第一次便失败在了第三关。
　　不过伏颜并没有轻言放弃，既然一次不行，再次闯第二次便是，所以这几天的时间里，她已经来来回回挑战了三四次。
　　终于在四次的时候，伏颜才成功的一口气闯完了甲子关卡，仔细想想，倒也是格外的不容易了。
　　而就这几天的时间，伏颜的排名又再次掉到了第二十九名，眼看着就要掉出前三十名。
　　伏颜：“……”
　　看着名次上下变动的频率，伏颜不得不感慨一句，这些人还真是疯狂，估计为了得到参加宗门大比的名额，一个个都卯足了劲往前冲。
　　而这种行为对于宗门来说，自然是喜闻乐见的，毕竟宗门若是想在大比上取得好成绩，自然是要拿出内门最厉害的前二十名。
　　因此，这最后几天里，宗门还特意出了一条规定，那就是前二十名的弟子，不能拒绝后面弟子的挑战要求，要是不接受挑战，那估计前二十名的名次会屹然不动。
　　不过最稳的还是白玥璃，从始至终一直都是第一名。
　　伏颜看着木牌中的名次，不由有些好笑的摇了摇头，她并未着急去提升自己的名次，只要不掉出三十五名就行。
　　直到这日，白玥璃忽然找上门来了。
　　看见白玥璃出现在自己的院子中，伏颜还是有些诧异的，毕竟她们两回宗也都有一个星期了，这好像还是第一次见面。
　　“师姐。”伏颜看着院子中的人，不由笑着上面打着招呼。
　　白玥璃看着伏颜，似乎有些犹豫之色，不过最后还是如实的问道：“你不准备参加宗门大比吗？”
　　这半年来，伏颜的进步白玥璃可都是一一看见眼里，她明白伏颜现在的实力，进入内门前十名没有任何问题，不过对方却似乎并没有参加宗门大比的意思。
　　回来内门这么久了，也仅仅只是参加了一场比试而已。
　　宗门大比是北域历年来最重要的事情，若是表现不俗，不仅可以获得本门的丰富奖励，说不定还有去中都学习的机会。
　　所以白玥璃从踏入修仙开始，便一直都非常重视这次的大比，但是面前的人，却好像并不在意。
　　伏颜没想到白玥璃特意来询问自己这件事，一时间倒是让她不知该如何解释，总不能直接说大比举行一半，就会有上古秘境出世吧。
　　好半响，伏颜才忽然有些认真的看着白玥璃，她说：“我知道了，师姐。”
　　隔日，伏颜要挑战排名第五的事情，便瞬间传遍了整个内门。


第59章 
　　白玥璃为了宗门大比之事，特意前来找自己的时候，却是伏颜有些没想到的。
　　虽然伏颜本来是无所谓这次大比的，不过看着白玥璃微微有些疑惑的神情时，她莫名就觉得有些难受，既然如此，那便认真参加吧。
　　当然，都决定参加这次大比，也自然是要拿出自己最好的实力来，伏颜之所以会选择挑战排名第五的董成晖，也是经过细思考量的。
　　毕竟这半年中，突破到开光期大圆满修为的可不止白玥璃一人，光是前十名中就已经有七八位的大圆满了，而这位董成晖却是和伏颜一样，只有开光后期修为。
　　伏颜对这人并没有太大的印象，上次排名大赛中，他的表现好像也比较是中规中矩的，最终的排名也是在二十名前后。
　　可是就在昨日，这位董成晖竟然一举击败了上一位实力为开光期大圆满的第五名，可谓是瞬间便轰动了整个水翎宗的内门。
　　由此看来，在这半年的时间中，想必这位董成晖应该是遇上了一个大机缘，不然实力为不会进步的这般迅速，确实让人有些惊讶。
　　若是董成晖是开光期大圆满的实力取得胜利，伏颜倒也没有太大的兴趣，估计所有人也不会这般震惊，所以作为同阶级的伏颜，自然也就有了想一较高下的想法。
　　于是，在白玥璃离开后的第二日，伏颜便选择了对董成晖发起了挑战。
　　此消息一出，顿时便传遍了整个内门，毕竟伏颜的名声在内门还是有一定的影响力，而对手又是刚刚名声鹊起的董成晖，大家自然都是满心的好奇。
　　比试这日，整个比试场都是人影，一眼望去，清一色的都是俊男美女，个个都好奇的盯着比试台上的二人。
　　“不是吧，这两个人怎么还真的要打起来了，董师兄实力是已经可以比拟开光期大圆满了，伏颜师妹真的能打？”
　　“昨日董师兄的比试我看了，确实相当的精彩，以他现在修炼的速度，闯进前三名都有可能，所以今天这场比试估计还是会赢。”
　　“还没开始呢，不要太早下结论的好，毕竟伏师妹的战绩也在这里，上次排名大赛中最大的黑马，每次比试都能给人惊喜的。”
　　“被你们说的我好激动啊，都迫不及待的看他们开始了！”
　　“……”
　　人群中，几日未曾露面的水流青也终于现身在一旁的角落中，其实从回宗之后，她最开始也向董成晖挑战过，却败的很惨。
　　所以在得知伏颜也要和对方挑战之后，她便忍不住的跑了过来，虽然她知道如今伏颜已经有前十名的实力，但是具体有多厉害，她还是不得而知的。
　　思及此处，水流青的视线便落在了比试台上。
　　台上的伏颜已经静静的握着自己的玲珑断剑，她顿了顿，不自觉的回头在四周的人群中扫视一眼，不过却并未看见她想看见的身影。
　　白玥璃，似乎真的没有来。
　　这个想法甫一从自己的脑海中浮现出来后，伏颜就觉得有些疑惑，不过是一场普通的比试而已，这场战斗对白玥璃来说，估计也没什么观摩学习的必要，自己又为何想让对方出现。
　　只是不等伏颜再去细想，对面的董成晖便忽然看着自己，缓缓开口说道：“前几日伏师妹的比试我也看了，希望我能让伏师妹拿出真正的实力。”
　　董成晖说的很轻，却是让伏颜有些微微的诧异，这人居然看出来自己上一场放的水，不过倒也很快回神，以董成晖的实力看出真相，好像也是很正常的。
　　“董师兄客气了。”伏颜笑了笑，她明白这场比试不好打，对方的实力确实不在自己之下，但是这样才更有挑战性。
　　话落，两人便迅速执剑互相敬礼，同时也昭示着今日这场比试，已经正式开始了。
　　因为两人对对方的实力摸的都还不是非常清楚，所以一开始二人便互相中规中矩的过了五六招，似乎都有意的想要探析对方的实力。
　　“无幻剑第二式！”
　　在第六招落下后，伏颜心里总算稍稍有了一些底，不过也不敢有任何怠慢，迅速便率先使用了无幻剑的剑法。直接一剑便朝着对方杀了过去。
　　这种实力相当的比试，董成晖也是非常期待的，所以面对伏颜的攻击，他自然也不会有躲避的想法，下一秒便见他也快速反手握剑，一股真元之力涌出。
　　他微微一个借力踏脚，便直接执剑对着伏颜相迎而上，剑端的气势也是一副势如破竹的样子，让人不敢有任何的掉以轻心。
　　“呲啦”的一声。
　　两人终于在比试台上相撞，剑鸣声顿时便传遍了整个此时场，几乎所有人都感觉耳膜一阵刮疼。
　　但是台上的二人却是不相上下，紧紧的僵持在一起，伏颜见了，便又是近距离的一击清云掌打了出去，对面的董成晖自然早有察觉，也是迅速一个翻身，一腿便踢了过来。
　　“哗”的一阵声响。
　　却见伏颜被他这一腿，逼的贴地后退有好几步的距离，一时间，刚刚还旗鼓相当的二人，这会伏颜倒是微微占了下风。
　　不过对于台上的二人来说，心里都明白这场比试才是刚刚开始，果然下一秒便见伏颜迅速稳住身子，她没有给自己喘息的机会，却是一个翻身而起，瞬间便落在了董成晖的头顶之上。
　　没有任何的犹豫，伏颜便从上而下，以一种倒立的姿势瞬间便使出了无幻剑的第三式，顿时一股强劲可怕的剑招便直接笔直的压了下来。
　　这个时候，下面也是刚稳住身子的董成晖自然不能有躲避的机会，只见他条件反射般的迅速下腰，手中的剑身也迅速挡在身前，随着真元之力的爆发，很是完美的接下了这一剑。
　　顷刻间，所有人便看见伏颜一剑刺下来，董成晖迅速下腰，以半悬空的状态接下了这强劲的一剑，周围的灰尘都被强大的气流扬出。
　　董成晖现在的姿势，其实是非常不容易使力的，所以虽然他勉强接住了，但是也不能支持太久，于是他很快便又是猛烈的真元爆发，直接一剑将伏颜挑了上去。
　　两人之间的距离也终于迅速被拉开，董成晖这才得以迅速转身落在一旁，而空中的伏颜自然是一个翻跃，同样稳稳的落下。
　　然而，这次却换成了董成晖穷追猛打，只见他迅速又是一个爆射，直接掠到了伏颜身旁，一击可怕的剑招便杀了过来。
　　伏颜自然不会坐以待毙，她也迅速一个下身，然后又是猛的转身，直接使出了无幻剑的第二式，看着熟悉的剑招，董成晖自然没有在意，直接再次碾压而来。
　　看着他的身影落进了自己快要被碾碎的剑势之中，伏颜不由浅浅一笑，下一刻就见她手中的剑招迅速发生了变化，这次又是无幻剑第三式。
　　这突如其来的换招，让董成晖有些不可思议的瞪大了双眼，因为他再想抵挡却是已经有些来不及了。
　　“哗”的一声。
　　这下所有人便都看见刚刚还稳居上风的董成晖，竟然被伏颜的剑势所伤，一连退后好几步，嘴角也是有血迹缓缓流出。
　　“伏师妹果然厉害！”董成晖稳住身子后，不由抬眸看着对面的伏颜，笑着说道。
　　伏颜这种无幻剑三式乱套，确实很好用，每次都能打的对手一个促手不及，不过伏颜也非常明白，这种取巧方式对董成晖这种高手来说，也只能使用一次。
　　下一次，等对方有了防备，估计作用就不会太大了。
　　董成晖并未伤有多重，只不过是被伏颜突如其来的剑势伤了一下而已，只见他伸手淡淡擦去嘴角的鲜红的痕迹，便再次紧握着自己的剑柄。
　　紧接着，他便是一个身形掠过，强大的气势迅速在整个此试台上席卷而来，看的下面围观群众都有些后怕。
　　伏颜自然没有退后，在众人微微诧异的神色之中，她手中的断剑忽然结出冰尖，一时间伏颜整个人都仿佛是从冰山中出来一般，四周空气都冷的开始缓慢流动起来。
　　很快，两人便是再次厮杀在了一起。
　　又十招过去了，三十招过去了，眼看着两人的交手都快有五十招了，看的下面的众人都有些热血沸腾起来了。
　　“我的天，这两个人也太厉害了，这般强劲的厮杀，居然还可以持续这么久，简直让人有种自行惭愧的感觉。”
　　“不是，我就想问问，这真的是开光后期修为可以拥有的实力吗？感觉同等阶级的我，就好像是修了一个假仙。”
　　“默默同意，我也修了一个假仙，呜呜……”
　　“……”
　　在朝阳城中，伏颜对于这种持续战斗的能力，早就已经有了不少的历练，所以几十招下来，呼吸依旧很稳，倒是对面的董成晖，似乎是没有几次这般持续性战斗经验。
　　虽然手上实力依旧没有露出弱势来，不过呼吸已经有些重了，他望着对面一如既往平静的伏颜，便明白自己不能和对方继续拖下去。
　　他的持续战斗能力，和伏颜明显有着一定的差距，继续拖下去只能是以失败告终。
　　思及此处，董成晖终于决定是时候放手做最后的一搏了，他也没有丝毫的犹豫，顿时便迅速调动全身剩余的真元，一时间彻底在四周爆炸开来，同时一股恐怖的气息也在他手上凝聚起来。
　　“若是伏师妹能接下我这一剑，那今日便是我输了。”董成晖笑着望着对面的伏颜，手中的剑势已经正在缓缓形成。
　　“终于要拿出他最厉害的一剑吗？”
　　“我知道，昨日那场和开光期大圆满的比试，董师兄就是凭借这一剑赢得了胜利，这一剑看着确实可怕，应该是人级顶阶的剑招。”
　　“什么，居然是人级顶阶的剑招，董师兄的机缘果然很大！”
　　“……”
　　看着董成晖使出了人级剑招，伏颜也是微微有些诧异的，而且看着这股恐怖的力量，应该还是一套完整的人级顶阶剑法。
　　完整的人级顶阶剑法，其价值和力量应该都是高于残缺的地级低阶剑法，所以尽管伏颜手握风卷残云这一招，可是却没有五成以上的把握。
　　现在就只能看，他们二人究竟是谁对自己的剑招，运用的更熟悉，更能发挥出极致的力量了。
　　想到这里，伏颜便也迅速施展出了风卷残云，一时间整个比试台上的气流都开始颤抖起来，两人所散发出来的恐怖气息，让台下的人都不由自主的瞪大了双眼。
　　而就在这时，似乎也是因为感受到接下来会有一股强大的力量在台上爆发，却见整个比试台的周围迅速便竖起了一圈光幕，保护隔绝阵法瞬间将整个比试台都紧紧包裹起来。
　　下一刻，所有人便看见台上的二人直接一跃而起，他们恐怖的一剑也瞬间便撞在了一起。
　　“砰”的一声巨响传来。
　　一时间，整个比试台上的空间似乎都要扭曲起来了，整片空间都是扬尘四起，外面的人只能看见一阵巨大的光芒闪过，便什么也看不清了。
　　也不知道过去了多久，尘埃落定，整片比试场都变得格外寂静，所有人的目光都紧紧的望着比试台上。
　　却见台上的二人，均是支撑着自己的宝剑，以一副半跪在地上的形式出现在众人的视野之中，就在所有人都以为打成了平手的时候。却又听见“噗”的一声，董成晖率先吐出一口鲜血来。
　　看来，胜负已分。
　　“伏师妹居然真的赢了，这也……太不可思议了！”
　　“黑马果然还是黑马，任何时候都能出乎所有人的意料啊，看来我水翎宗又要多了一名可怕的天才了！”
　　“……”
　　看着对面的董成晖，伏颜明显也是不好受，在胜负已分后，也终于没忍住，一口鲜血缓缓顺着嘴角流了下来，其实这场比试说是自己胜利了，也稍微有些勉强的。
　　“确实是我稍逊一筹。”董成晖似乎明白伏颜想着什么，不由释然的笑了笑，不过最后却又道：“不过我还是很有信心追上来的，所以……很期待我们下一次的比试。”
　　“一定。”伏颜也笑了笑，从武市斗场出来后，这还是她第一次战斗的如此痛快，她也很期待两人之后的再次交手。
　　至此，这场比试便算是彻底结束了，伏颜的排名也成功的定在了第五名。
　　此时白玥璃的屋子中，却见简洁的木桌上正摆放着一颗纯洁透丽的水晶球，而水晶球中显示的画面，正是董成晖和伏颜的身影。
　　很显然，刚刚比试台上这场精彩的战斗，屋里的人早已通过水晶球，一一尽收眼底。
　　看着水晶球中伏颜最后的身影，白玥璃嘴角不由浅浅弯起一个好看的弧度，伏颜会赢，她也并不意外，毕竟一直以来，伏颜的努力她都看在眼里。
　　白玥璃很明白，伏颜的实力虽然少不了机缘，但是却和她自己的努力离不开，一分努力总会有一分的收获。
　　此时水晶球中的伏颜已经收剑，缓缓走下比试台，似乎是准备直接离开比试场地，白玥璃愣了愣，便伸手轻轻一抚，水晶球中的画面便瞬间消失不见，仿佛刚刚什么都不曾发生过一般。
　　窗外有风轻起，吹响了院子中几株青竹，白玥璃抬眸看了外面一眼，便又收回了自己的目光，桌上的月摇剑却又突然闯入自己的视线中。
　　月摇剑静静的被搁在桌面之上，剑柄末端的那束红色的剑穗却是格外的显眼。
　　看见它的时候，白玥璃不由微怔，脑海中也不自觉的回想起，伏颜当时送给自己时的模样。
　　一时间，偌大的屋子都陷入了一片寂静之中。
　　外面的风也温柔。
　　因为距离确定参加宗门大比的时间还有好几天的时间，所以尽管伏颜成功的赢得了第五名的好名次，但是也需要保持住才行。
　　所以接下来的时间里，几乎每日都会有人对她发起挑战，因为不能拒绝的原因，伏颜也都只能一一应下，每天都沉浸在各种切磋之中。
　　因为她的实力早已被人看在眼里，所以前来挑战的对手自然都不会太弱，基本全是一二十名之间的高手，就是昨日，她便和一位开光期大圆满的高手比试了一场。
　　虽然最后也都取得了胜利，不过却也是非常艰难，这般密集的挑战起来，倒是让她有种再次回到了武市斗场一样，实力也是跟着迅速进步起来。
　　不过让伏颜诧异的是，好像除了余桁和陈隽二人，此外却是没有一个人敢去挑战白玥璃的第一名，看来白玥璃的名声，在整个水翎宗内门，一直都是屹立不倒的。
　　更让伏颜惊喜的是，水流青似乎因为抵御兽潮后，又回来一直挑战的原因，居然也刚刚突破到了开光期大圆满的修为，名次也是瞬间提升到了第十名整。
　　白玥璃自那日前来找过自己一次之后，除了被挑战时，也基本没有再露面过，因为知道白玥璃对宗门大比的重视，伏颜也能猜到她应该是在努力修炼提升自己的实力。
　　正是因为如此，伏颜也不好前去打扰白玥璃修炼。
　　最后几天的日子也就这般过去了，直到距离宗门大比最后一天晚上，排名榜上的前三十五名便不允许继续进行挑战了，同时也就说明，名额终于被确定下来了。
　　伏颜依旧稳稳的守住了自己的第五名，所以这次宗门大比，自然是有上场的名额，不过她倒也没有太放在心上，依旧还在想着即将出世的上古战场大秘境。
　　似乎所有人都非常重视宗门大比，这最后一个晚上，整个水翎宗的内门都非常的安静，大家仿佛都在养精蓄锐，期待着明天的到来。
　　伏颜虽然不着急，不过想着明天还要赶路，便也只是简单的运转了几回自己的冰霜淬身决，然后就和衣而眠了。
　　第二天的太阳终于照常升起。
　　此时水翎宗内门的出口处，已经是围了不少人，不管有没有机会去一趟的，都已经来到这里，可以参加大比都一副信誓旦旦的模样，不能前去便在一旁替别人加油打气，看起来倒是和谐一片。
　　望着面前的这一幕，伏颜不由有些无奈的笑了笑。
　　因为领队的长老还未现身，所以伏颜也只能安静的待在一旁等候着，不过倒也没让所有人等太久，很快远处便是飞来一只巨大的灵兽。
　　“快看，是我们水翎宗的风鸠兽！”
　　望着越来越近的灵兽，下面率先发现的人，顿时便不由满脸兴奋的伸手指着喊道。
　　闻言，所有人都不由纷纷抬眸望着，却见内门的林长老和徐长老二人，正站在风鸠兽的头顶之上，正缓缓的朝着众人的方向飞了过来。
　　风鸠兽是水翎宗饲养的灵兽，虽然这种灵兽的战斗力不强，但是飞行的速度却是普通修仙者的好几十倍。
　　这届宗门大比的地点正是在男主所有的宗门风凌宗，距离她们水翎宗大概有两三日的路程，不过若是乘着这风鸠兽前去，估计只需要半日的时间，便可以顺利抵达风凌宗。
　　而伏颜所知，像水翎宗这种还不算一流的宗门，像风鸠兽这种灵兽，估计整个宗门也就只有一两只而已，基本平常是不会拿出来用的，也只有参加宗门大比这种时候，才会特意拿来赶路。
　　思及此处，看着众人都是一脸惊奇的看着天边的风鸠兽，伏颜不由微微一顿，然后也有些好奇的抬眸看去，却见白玥璃的身影不知何时，早已站在两位长老之后。
　　很快，两位长老便带着风鸠兽出现在众人的头顶之上，这时空中也传来了一阵深沉的声音。
　　“参加这次宗门大比的弟子，速速上来。”
　　话音刚落，便见众人迅速化成了一束光点，笔直朝着上面的风鸠兽飞去，不过眨眼的功夫，风鸠兽的背上已是落满了人影。
　　伏颜见了，自然也没有什么犹豫，瞬间便身形一掠，很是轻松的落在了风鸠兽的背上。
　　不过片刻的功夫，三十五弟子便已经到齐，前面白玥璃看了众人一眼，便和两位长老说着什么，很快却见林长老出手化作一道光罩，便将众人全部圈在里面。
　　白玥璃看着众人疑惑的神色，不由出声解释道：“风鸠兽的飞行速度太快，请大家务必不能走出这光罩之外。”
　　伏颜抬眸，却正好撞上了她的视线。


第60章 
　　白玥璃似乎只是正好看向这边而已，很快便挪开了自己的视线，伏颜微微顿了一下，也若无其事的收回了自己的视线。
　　见所有人都安静的坐在林长老设下的光罩中后，前方的白玥璃这才又转身和二位长老开口说着什么。
　　很快，众人便看见最前面的徐长老伸手微扬，似乎对着身下的风鸠兽喊道：“出发！”
　　下一秒，所有人便感觉巨大的风鸠兽瞬间便动了起来，几乎只有一个呼吸的时间，内门的山峰便远远的落在所有人身后。
　　云海之上，众弟子很多都是第一次坐乘风鸠兽，不由有些好奇的环顾四周，又静静的感受着，这种可怕的速度。
　　伏颜虽然也是第一次坐乘这风鸠兽，不过倒也没有太多的好奇，她只是静静的望着远处的云海，感受着四周气流的速度。
　　难怪林长老会特意凝聚出一个保护光罩来，若是等她们自己用护体真元来抵御这种高空极速气流，估计等到了风凌宗，整个人都是一种虚脱的状态。
　　虽然也不是落地就开始大比，不过这种状态若是让其它宗门弟子看了去，自然是没有面子的。
　　指不定别人会在背后怎么笑话呢。
　　如今有这个保护光罩，风鸠兽背上的众人皆若无其事，感受不到一点的急剧气流的压迫，众人也都是一脸的期待，显然都准备在这次大比之上，大放光彩。
　　虽然风鸠兽的速度确实够快，不过到达风凌宗也还是有近半日的路程，像他们这般放松心神，欣赏着下面北域的山河风光，伏颜自然是没有什么太大的兴趣。
　　想到马上整个北域的天才子弟都要进入秘境中探险，伏颜不由迅速在风鸠兽的背上打坐修炼起来，开始周身运转着自己的炼体身法。
　　一旁的几人见了，不由有些惊讶。
　　“伏师姐真的太努力了，连这么一会儿的功夫都不肯松懈，居然又修炼起来。”
　　“果然，天才也是要努力来成就的，我也要巩固巩固自己的实力，这次宗门大比，可不能让人看去了笑话！”
　　“嗯？怎么都开始打坐修炼起来了，至于这么努力吗，不行我可不能再掉名次了！”
　　“……”
　　伏颜不知道的是，自己随意的打坐修炼，倒是给了众人不小的压力，他们也不好继续悠闲下去了，都匆匆打坐修炼，巩固着自己的实力。
　　望着后面一大半的弟子都开始修炼起来后，前面的徐长老不由欣慰的笑了笑，顿时便和一旁的林长老传音夸赞道：“真是后生可畏啊，水翎宗的明天就看他们的了！”
　　林长老自然也是认同的点点头。
　　“不过，那个叫伏颜的弟子，确实是一个好苗子，机缘和勤奋都有，相信她的未来会有很大的成就，我们水翎宗得此子，也算是一桩幸事了。”徐长老说着，目光不由看见了后面的伏颜一眼，这才又缓缓说出了自己的想法。
　　“确实。”林长老也顺势看了一眼伏颜，淡淡道：“此女的资质虽然比较一般，不过悟性却是极高的，不过就是太年轻了。”
　　徐长老一顿，自然明白林长老的意思：“嗯，若是再给她三年的时间，再参加下一次的宗门大比，相信皆时定会弘扬我们水翎宗的名声，不过今年我们水翎宗应该也不会倒数了。”
　　“果然是老了老了，这北域年轻一代崛起速度确实惊人啊。”林长老收回了自己的视线，顿时不由缓缓感慨了一句，不过说是玩笑话，脸上却也是笑意满满。
　　闻言，徐长老也是笑了笑。
　　身后的白玥璃虽然不知道他们在说些什么，不过见他们纷纷看向了伏颜一眼，大概也就能猜到的什么，看来伏颜的实力已经得到了宗门的看重。
　　这样也好，相信宗门后面应该会慢慢培养伏颜的。
　　此时的伏颜自然是不知道前面发生了什么，她依旧在修炼着自己的炼体身法，毕竟她已经卡在了一重很久了，自然是希望尽快突破炼体第二重的。
　　至于自己修炼的炼体身法，伏颜倒也不怕被宗门长老看了去，因为这种身法是瞒不住的，只要出手过，那些老怪物自然是能察觉到的。
　　既然瞒不住，伏颜也就没有想瞒，因为她发现冰霜淬体决有点特别，修炼到第一重，表现出来的也就和普通四品级炼体身法，没有什么特别的区别。
　　四品级的炼体身法虽然还算珍贵，不过伏颜自身表现出来的价值，却是已经远远超过了炼体身法，所以宗门那些人凡事有一点的判断，都不会多问什么。
　　机缘本就是个人之事，宗门其实一般也不会插手的，除非你的机缘能让整个宗门都眼红，四品级的炼体身法显然远远达不到那种价值。
　　所以伏颜自然不会害怕什么的。
　　半日的路程还算顺利，众人也并未遇上什么飞行妖兽的攻击，几乎是眨眼便过去了，晌午刚刚过去，一行人都可以看见下面风凌宗的影子。
　　风凌宗不比水翎宗只有三座直耸云霄的山峰，而是由不少连绵不断的中等山峰所形成，远远看去，倒也有一番别具风味的感觉。
　　很快，林长老便示意风鸠兽缓缓朝下面的风凌宗落去，这时的伏颜自然是快速从打坐中醒来，她不由缓缓爬了起来，垂眸看着下方。
　　风凌宗的入口便在最前面的一座山峰之上，远远便可看见他们宗门的大门牌匾，格外的宏伟霸气，此时上面已经有不少执事弟子在门口处等候，应该都是来迎接各个宗门的。
　　一阵狂风倒卷，风鸠兽稳稳的停在入口的低空之上。
　　下面三名风凌宗的执事弟子瞬间便围了上来，朝着风鸠兽上的两位长老施礼道：“欢迎水翎宗各位长老弟子前来，有失远迎！”
　　林长老和徐长老也没有多说什么，只是回头看着众人，淡淡的说道：“风凌宗到了，都下去吧。”
　　说着，他们二位长老便率先从风鸠兽背上飞了下去，稳稳的落在入口的山顶之上，众人见了也顿时便纷纷跳了下来。
　　等所有人都平安落下后，徐长老便回头看着风鸠兽，口中吹响了一个声音，接着风鸠兽便迅速重新飞起来，然后便迅速按着原路返回而已，直冲云海，彻底消失不见。
　　众人倒也不担心，想来回去的时候应该还会把风鸠兽唤回来的。
　　见此，风凌宗的三位执事弟子便迅速迎了上来，对着林长老二人开口说道：“水翎宗的住处我们早已准备妥当，两位前辈还请随弟子这边来。”
　　说着，他们便率先走在前面为众人带路。
　　风凌宗最不缺的便是山峰了，所以为了这次的宗门大比，他们也是特意空出来了好几座山峰，用来给各大门派弟子居住。
　　伏颜一行人很快便被带到了一座青山绿水的山峰，四周都是郁郁葱葱的树木，林间溪水潺潺，花香开满地，鸟啼声也是格外的清脆响亮，倒是一副人间仙境的景色。
　　“这风凌的景色也太好了吧，进入山峰之后，就给人一种心旷神怡的感觉。”
　　“确实如此，这里的天地灵气也是跟充足，确实是一处修仙的好地方啊！”
　　“……”
　　山峰之上，也同水翎宗一般，坐落着许多的小木屋或是竹屋，伏颜她们这些人居住的话，倒也是绰绰有余了。
　　“两位前辈和各位弟子，宗门大比期间，这座山峰可以随意居住，明日便是大比的庆典，各位可以先行休息，也可以在我们风凌宗到处逛逛，那我们便不做打扰了。”三名执事弟子对着众人随意的嘱咐了一番后，便匆匆的又下了山去。
　　林长老二人也并未多说什么，只是随意的看了一眼四周，便吩咐大家可以去随意挑选住所了。
　　话落，众人便是迅速四散开来。
　　最前面是一套小小的殿宇，不用说自然是为各宗门领队长老准备的，所以也没人不识好歹的跑上去。
　　伏颜本就就是喜欢安静的地方，所以倒也没有着急去挑选住所，而是随意的四处看了看，直到白玥璃的身影忽然出现在她的视野之中。
　　白玥璃一个人朝着左边的山峰走了过去，看样子应该也是准备随意的找个住所，伏颜顿了顿，不由抬脚跟了上去。
　　很快，白玥璃便选了一个稍微幽静的竹屋，伏颜想了想，也就在一旁选了一个还空着的木屋，两人一左一右，倒是有些像是邻居一般。
　　木屋应该早就被风凌宗的弟子打扫过，里里外外都是一副纤尘不染的模样，院子里还种着一小片花圃，甫一进来，一股淡淡的香气便沁人心脾。
　　简单的看了一眼，伏颜便直接推门而入。
　　在屋子中随意的休息一会儿后，伏颜便出来准备去找白玥璃，却不想刚出门，便看见有风凌宗的弟子，前来邀请白玥璃去参加什么交流会。
　　伏颜在旁边听了两句，大概也就明白过来，这个什么交流会，是整个北域顶尖天才的交流会，也就是各个门派第一人之间的品茶，谈谈各自对修炼一途的心得。
　　其实说是友好交流会，估计也就是各个门派的天才，彼此之间想互相了解一下对方的实力，明天的大比也好有一定的心里准备。
　　这交流会，说白了是代表着一个宗门的门面，虽然心里都明白打着什么算盘，但是还不能不去。
　　正是因为如此，看着白玥璃随着那人离开之后，伏颜也只能无奈的耸耸肩。
　　只是正当伏颜准备回屋继续修炼的时间，却突然察觉自己气海中的那道黑气又动了一下，这个察觉让她不由微微停下了脚步。
　　距离黑气上次发生动静，还是那回兽潮时，吸食了一头三级妖兽的力量，之后的半个月中倒是一直都很安静，可是这会儿却突然又有了动静，让伏颜不得不重视起来。
　　看来是这风凌宗有什么东西正在吸引着它。
　　似乎为了证实伏颜的猜测，这时那黑气居然又动了一下，似乎是在指出一个方向，让伏颜迅速带它过去一般。
　　思及此处，伏颜刚踏进木屋中的右脚便又收了回来，她轻轻的带上了木门，最终还是出了自己的院子。
　　许是因为黑气对自己的善意越来越大了，也不知为何，伏颜忽然已经有些不在惧怕它会伤害自己了，反而有种要抓住机缘的感觉。
　　这道黑气若是能为己所用，确实也是一个天大的机缘。
　　正是因为如此，伏颜出了自己的木屋后，便直接从下了山，然后按照黑气所指引的方向走去。
　　因为明日便三年一度的宗门大比，所以如今的风凌宗内部，却已是鱼目混杂，到处都可随意看见其它门派的弟子，而且几乎个个都是开光后期修为以上，一看便是一等一的高手。
　　而风凌宗为了略尽地主之谊，除了比较重要的机密场所，其它山峰自然都是无条件的对外开放，所以伏颜一副随意溜达的模样，自然不会引起任何的怀疑。
　　很快，按照黑气所指引的方向，伏颜终于来到了两座山峰的连接处，这里仿佛是一个长长的隧道一般，周围已经围了不少各门派的弟子，而黑气所指的地方正是这里的最深处。
　　望着这个奇怪的地方，伏颜也并未有什么特别的神色，而是和前面众人一般，一副好奇的模样走了过去，刚走近，她便听见有风凌宗的执事弟子正出声向众人介绍着这里。
　　“各位，这里是我风凌宗弟子用来磨练心智的地方，名为杀意路，相信大家之前也都听说过。”那执事弟子指着身后长长的道路缓缓说道。
　　杀意路？
　　这个名字伏颜倒是有了印象，因为男主正是风凌宗的，所以原书中对于风凌宗的介绍还是花费了不少笔墨描写的。
　　而这杀意路，伏颜还是记得的。
　　相比水翎宗，风凌宗的起源已经有好几千年了，上面也是曾出过好几位地仙级别的高手，真仙好像也是有一位的，不过伏颜有些记不清了。
　　这些不重要，重要的是风凌宗曾合力和一只上古凶兽战斗过，听说这只凶兽的实力不亚于地仙之下，所以这场战斗也是打的非常艰难。
　　不过最终风凌宗还是成功的斩下凶兽的一条胳膊，而这条胳膊便成了风凌宗一个胜利的象征，所以最后经门派的长老决定，要留下这条胳膊，放在两座山峰之间，又加以封印。
　　不过随着时间的流逝，封印的力量也就弱了许多，凶兽的胳膊中的杀意便缓缓流漏出来，慢慢便形成了如今的杀意路。
　　正是因为这只凶兽的实力不亚于地仙，所以尽管只是一条胳膊，里面传出来的杀意却也是格外的霸道，对于道心不稳的修仙者来说，这些杀意完全就可以直接碾灭心智。
　　于是，这里便成了一个给宗门弟子磨练道心和心智的地方，方式也很简单，就是从杀意路的入口开始一步一步往里走，走的越远，说明你的意志越坚定。
　　修炼一途，可不仅仅只是看实力，坚定的意志可以让你不受任何迷惑秘法的影响，道心也是越来越稳。
　　正在伏颜回忆起关于杀意路的由来之后，那边的执事弟子也已经向众人介绍完了，便又继续说道：“杀意路本来只是我们风凌宗特有的一种磨练心智的地方，不过为了欢迎大家前来参加宗门大比，所以今天的杀意路便可以随意开放。”
　　伏颜的目光不由落在了杀意路的最深处，很显然她能感觉到，黑气对那里有着很大的兴趣。
　　“不过有些话还请牢记在心里，若是第一次挑战，还请一定要稳住自己的心智，千万不能逞强去多走两步，因为这两步，很有可能便会让你被杀意影响心智，从而成了痴傻的疯子，历年来我们风凌宗都有这样的例子。”面前的执事弟子还在继续好心诉说着一个事实。
　　“真有这么可怕？那你们还让弟子去磨练？”有人发出了疑问。
　　执事弟子不由笑了笑：“修仙之路，要想变得强大，又何来捷径可走，所谓富贵险中求，本就是这个道理，所以还请想要挑战的弟子，量力而行，若是出了什么事故，我们也不会负什么责任。”
　　“不过是一条凶兽的胳膊而已，这么多年过去了，我就不行它体内残留的杀意还能有如此厉害。”有人明显有些不相信，认为是风凌宗是在故弄玄虚，所以便准备挑战试试。
　　此时的杀意路上，已经有不少人纷纷露出一副跃跃欲试的模样，于是很快便已经有人踏出第一步。
　　不过是才半刻钟的功夫，刚刚还是空旷的杀意路上，已经走上了不少身影，什么门派的弟子都有，风凌宗自己门下的弟子也有。
　　伏颜还看见了一道熟悉的身影，正是前几日和自己比试的董成晖。
　　就算不管黑气的想法，此时的伏颜也是对这个杀意路有了非常大的兴趣，既然好不容易来一次，她自然是要准备挑战一下的。
　　想到这里，伏颜也并没有太多的犹豫，很快便来到了杀意路的入口，深深吸了一口气后，她便终于踏出了自己的第一步。
　　第一步，并没有任何异样。
　　第十步，伏颜才终于感受到空气中飘散着，一种若有若无的杀意，不过也没有太大的影响。
　　第一百步，这里的杀意已经浓了，不过对于普通的开光后期来说，依旧没有太大的影响。
　　大约三百米后。伏颜已经看见周围有人露出了满头的汗珠，再不济的身体仿佛都有些颤抖起来，不过她却只是感觉到了一点压迫而已，她没在意，继续朝前走着。
　　五百米后，此时周围已经只剩下不到十人了，空气中那种可怕的杀意，让人仿佛是站在战场之上，四周有无数人朝着自己发起进攻。
　　……
　　正在伏颜继续朝前走的时候，杀意路对面的一座山峰上，只见半山腰的地方正好突出来一个静雅的亭子，而此时亭子中，正坐落着各门派最顶尖的天才。
　　白玥璃的身影也正安静的坐在一旁。
　　这场所谓的交流大会其实并没有什么意思，白玥璃从来了之后，便一直听着他们聊天，偶尔说起关于修仙的心得，她才会说上几句。
　　时间就这么缓缓过去了，白玥璃正端起茶杯喝了一口茶水的时候，也不知是谁突然看着对面的杀意路，好以整瑕的说道：“欧阳兄，对面便是你们风凌宗出名的杀意路吗？”
　　欧阳询听了，不由抬眸向远处看了一眼，这才点点头道：“林兄所言甚是，这便是杀意路。”
　　“听说欧阳兄可是在杀意路上，走出一千米的记录，真是令人佩服。”王青阳忽然应和的提了一句。
　　“哈哈，王兄客气了，我们风凌宗最高的记录可是一千两百米，我这还算不上什么。”欧阳询似乎并不在意这些虚名，说出来的话格外谦虚。
　　但是在座的人也都很清楚，走出一千两百米的记录，已经是八百年前的天才了，近年来也只有欧阳询一人走到了一千米。
　　“确实，我可是听说前不久贵派有人也走出了一千两百米的记录来。”一旁的沈蝉衣忽然开口说道。
　　闻言，欧阳询的脸上顿时便黑下了几分，不过他倒也没有露出多余的神色来，很快便又恢复了原来的模样：“沈仙子莫不是记错了，我们风凌宗何时出了这么厉害的高手？”
　　说完，亭子中看戏的视线不由都落在了沈蝉衣身上，众人似乎终于找到了一点有趣的事情。
　　闻言，却见沈蝉衣浅浅笑着，一双明眸也是美的动人，朱唇微启道：“我也是听别人说的，好像昨日风凌宗有位叫方羽的弟子，一举走出了一千两百米的记录，难道……欧阳师兄还不曾听说过吗？”
　　方羽，听见这个名字的时候，欧阳询确实有些微愣，好像最近这位方羽确实每次比试都表现不俗，不过他向来自傲，又怎么会去注意这些。
　　“是吗？”众目睽睽之下，欧阳询只能皮笑肉不笑的应着。
　　亭子里的众人，可都是整个北域年轻一代中最厉害的人，彼此自然是不相待见的，所以这会儿见欧阳询吃瘪，大家自然乐的开心。
　　“唉，那边好像有人已经走了八百米！”
　　不知谁又有些惊讶的说了一句，顿时便惹得众人纷纷朝着对面的杀意路方向看了过去。
　　白玥璃抬眸看去的时候，却是正好看见伏颜的身影。


第61章 
　　伏颜的身影映入眼帘后，亭子中的白玥璃确实有一些意外，可是仔细想想，以伏颜的性格来说，又没那么的意外。
　　“白仙子，那走在前面的二位好像都是你们水翎宗的弟子啊。”沈蝉衣看清杀意路前面穿着水翎宗弟子服装的人影，不由回头看着一旁的白玥璃，似有些惊讶的说道。
　　闻言，众人也都不由看向了一直没怎么说话的白玥璃。
　　“没想到今年水翎宗门下的天才还真的不少啊，看来白仙子的实力应该也更厉害了。”林逊抬眸看着白玥璃，也是一副毫不在意的开口说道。
　　白玥璃回神，望着众人有些好整以暇的神色，也没出口多说什么，只是礼貌的点了点头。
　　“前面那位似乎已经有些坚持不住了，不过能走出八百米的距离，已经非常厉害了，我们风凌宗至少有一大半的弟子都不能做到。”欧阳询望着面前已经有些颤抖的身影后，不由淡淡的说道。
　　这话其实有些耐人寻味了，好像在说走出了八百米其实也算不得什么。
　　话落，众人便随意点点头，他们似乎也只是一时兴起才说起这事，见那位停在八百米处的弟子已经放弃了，便也懒得再多分出什么注意力来。
　　偌大的亭子中，很快便只剩下白玥璃一人时不时的抬眸看着杀意路上的那道熟悉的身影。
　　此时的伏颜自然是不知道他们一行人的挑战，早已是被人三言两语的便打发了，她已经走出了近六百米的距离，四周那种杀意已经是越来越可怕，仿佛一口便可将人蚕食。
　　不过伏颜的心智还算坚定，所以依旧抬脚朝前走着。
　　抬眸的时候，却看见前面的董成晖居然已经走到了八百米处的地方，不过此时的他明显已经是到了极限，整个人的身体都开始颤抖起来，仿佛置身于一个恐怖至极的地方。
　　微微在原地停留了一瞬，董成晖便终于放弃了继续前进的想法，只见他迅速转身，脸上的汗水早已侵湿双鬓，整个人都有些气喘吁吁的，仿佛是刚刚经历了一场生死恶战一般。
　　转身的那一刻，董成晖几乎是没有任何的犹豫，直接原路返回，朝着杀意路的入口走去，脚下的步伐也是越来越快，仿佛是想赶紧逃离这里。
　　与伏颜擦肩而过的时候，董成晖都没有太多的神色，也未侧身看她一眼，可见若是继续在这里多留一刻，他很有可能便会被这里的杀意所影响。
　　董成晖返回之后，伏颜前面便没有了任何的身影，在这偌大的杀意路上，除了身后一两百米的挑战弟子，最前面就仿佛只剩下她一个人在孤军奋战。
　　微微一顿，伏颜知道自己还没有到极限，自然不会这这么转身离开的，所以她很快便再次继续前进着。
　　七百米……
　　八百米，当伏颜也站在八百米的地方时，终于有些理解董成晖为何会那般艰难了，因为此时的她正面临着同样的境遇。
　　那些迎面扑来的杀意，似乎格外的凛冽，有那么一瞬间，伏颜都感觉自己好像被一支队伍包围，那种可怕的恐怖油然而生，一道又一道的杀意正在蚕食着自己的心智。
　　此时的伏颜，也感觉自己的额头上有汗水缓缓沁出。
　　但是伏颜知道自己还能坚持，她还可以继续前进，思及此处，她便也没有停下脚步，依旧稳稳的踏出了一步，成功超越了八百米的距离。
　　一直到九百米……一千米！
　　落在一千米的距离时，伏颜已经能清晰的感受道一种无形的压迫，那种杀意好像不再是虚无缥缈的东西，她甚至能看见有无数把刀剑，静静的架在了自己的脖子上。
　　像是在警告自己，若是再继续往前踏出一步，那些杀意便会直接划破伏颜白皙的脖颈。
　　与此同时，伏颜不知道的是，当她走到一千米的时候，杀意路外面众人的脸色有多惊讶，特别的风凌宗的弟子，满脸都是不可置信。
　　“她……她居然能走了一千米！！”
　　“我记得我们风凌宗只有欧阳大师兄一个人走出了一千米的记录，此女居然也达到了一千米，而且看着模样，她明显还未到自己的极限！”
　　“不是不是，你们没听说吗，昨日方羽师兄也超过一千米，而且最后还是一千二百米的记录，简直太变态了！”
　　“这人是怪物吧，水翎宗这位弟子也是可怕，难道她也能走出一千二百米的记录？”
　　“……”
　　一时间，所有人的目光都不由紧紧的落在了伏颜身上，他们似乎连眼睛都不敢眨一下，生怕错了即将破纪录的一瞬间。
　　而此时对面的亭子中，众人正聊着别的话题之时，却被杀意路外面的惊呼之声所打断，众人微微一顿，不由再次好奇的看了过去。
　　“发生何事了？”王青阳率先疑惑的问道。
　　沈蝉衣看着对面的杀意路后，顿时便笑了起来：“我们都只当刚刚那位走到八百米的弟子不错，倒是忽略了剩下一位啊。”
　　“不是吧，这人竟然也走了一千米，看来她的心智和欧阳兄相比，也是有过之而不及啊！”林逊随意翻开了自己手中的纸扇，顿时又是一副看戏的模样盯着对面的欧阳询。
　　欧阳询在看见伏颜居然也达到了自己的记录之后，脸色又是变得有些暗沉，不过很快却又是言笑晏晏的看着一旁的白玥璃：“白仙子的这位师妹，看来也不是不俗啊，虽说这杀意路的记录并不能代表天资，不过也定然不是普通人可以做到的。”
　　闻言，众人不由有些好笑了，虽然杀意路的记录确实代表不了修仙者天资，不过之前欧阳询可是凭借着一千米到处炫耀，如今却又说不代表什么，这副态度确实有趣。
　　对于亭子中的调侃之声，白玥璃似乎并未有太多的在意，她的目光从伏颜抵达一千米时，便再也不曾离开过。
　　上古凶兽体内的杀意，虽然白玥璃不曾直面过，但是也明白其厉害之处，一道被杀意侵入心神，便很容易会丢失心智。
　　白玥璃一直都相信伏颜不是鲁莽之人，但是心中依旧免不了担心。
　　这边一千米处的伏颜，似乎并不知道自己已经在风凌宗引起了一阵不小的轰动，她望着面前杀意路的深处，不由再次感受到气海中黑气的躁动。
　　它仿佛是看见了什么美味大餐一般，有种急不可耐的想要上前大快朵颐，让伏颜都有些着急之色。
　　不过好在伏颜还是存在理智的，她并未不顾一切的直接朝前面冲去，而是再次稳了稳自己的心神，下一刻她的右脚才继续朝前迈去。
　　“她居然还有继续前进的动力！”
　　亭子之中，林逊望着伏颜还在继续朝前走着，神色不由也是微微有些诧异。
　　整个亭子之中，似乎除了欧阳询，一时间所有人的目光都不由自主的落在了对面的伏颜身上，不过他们心里究竟是在想些什么，自然是不会有人知道的。
　　杀意路上，伏颜依旧不急不慢的前进着，很快便到达了一千一百米……
　　直到一千二百米了。
　　“欧阳兄，这杀意路一共有多长？”沈蝉衣一边盯着对面的伏颜，一边又想到了什么，顿时不由朝着欧阳询出声问道。
　　话落，欧阳询不由淡淡的说道：“杀意路总长为两千米，沈仙子问这个做什么，难道认为她能走到尽头？”
　　“已经一千二百米了，她好像还没到极限，我也不过是随口一问，不过风凌宗的记录从今天开始，怕就不再是一千二百米了。”沈蝉衣随意的笑了笑，明明很普通的一番话，却是将整个风凌宗的颜面都拉了下来。
　　欧阳询明显是气的不轻，他握着茶杯的手指，都已经用力的有些发白了，不过面上却不显：“看来白仙子这位师妹，确实了得啊。”
　　闻言，白玥璃终于收回了自己的视线，她重新抬眸看着面前欧阳询，明白伏颜闹出的动静，已经被欧阳询彻底盯上了。
　　“欧阳兄客气，师妹只是道心比常人稳了一些，不容受到外界的干扰而已。”白玥璃静静的开口，似乎并不在意。
　　“快看，她已经走了一千三百米了，距离一千四百米也不远了！”身后的执事弟子也是紧紧的盯着对面的杀意路，见此不由没忍住的惊呼出声。
　　闻言，众人皆是一脸的诧异之色。
　　跨入一千四百米的区域时，伏颜已经感觉走的非常艰难了，四面八方的杀意仿佛就要侵入骨髓之中，让人不自觉的便感觉一阵心惊胆战。
　　伏颜再次抬眸，她能感知到自己已经快要达到极限了，估计撑死也只能再前进一百米的距离，再继续的话估计真的要被杀意影响心智，变成一个只知道杀戮的疯子了。
　　思及此处，伏颜只能尝试的做着最后的努力，她也并未停下脚步，依旧继续前进着，这一百米她更是走的格外艰难，就仿佛每一步都踩在刀刃之上。
　　与此同时，身后的众人都不由自主的跟着紧张的屏住了呼吸，他们所有人的目光都落在了伏颜的身上，紧紧盯着这几百年可能都看不到的记录。
　　“哒！”
　　终于踏上一千五百米处，面对着四周传来凶狠无比的杀意，伏颜已经感觉双腿有些发软了，整个身体也是有些摇摇欲坠，很显然，她果真如自己猜测的那般，已经走到极限了。
　　此时站在这里，她已经可以清晰的看见五百米的前方，那里建造着一个巨大祭台般的建筑，此时上面正封印者一条巨大无比的手臂。
　　乌黑的手臂上面很是狰狞，光是如此看上一眼，伏颜就感觉如同面临死亡一般，这就是上古凶兽身上的杀戮之意吗？
　　果然不是一般的可怕，心智不稳的人确实很容易便会受到影响。
　　只是淡淡的扫视了一眼前面的手臂，伏颜便迅速挪开了自己的视线，她不由放开自己的心神，查探着自己气海中的黑气。
　　只见此时的黑气已经兴奋的竖立起来，不过对于这个距离似乎还有些不太满意，伏颜见了，顿时不由扯了扯嘴角。
　　她都拼死走了到了这里，黑气居然还嫌弃她的距离不够近，伏颜忍住想要翻白眼的冲动，就安静的站在那里，大有一副你爱吃不吃的模样。
　　最终，那黑气似乎也是无可奈何，只得迅速开始旋转着，顷刻间，伏颜便感觉四周的杀意顿时暴躁起来，急剧的朝着自己袭来。
　　伏颜见状，也顾不得太多了，只能连忙守紧自己的心神，生怕这可怕的杀戮之意会蚕食自己的心智。
　　杀意这种东西，是只可感受而看不见摸不着的，所以伏颜才会毫不畏惧的任由体内黑气吸食，毕竟在外人看来，这会她只是在无用的苦苦挣扎而已，所以若是这条手臂发生了什么问题，风凌宗没有证据，也完全怪不到伏颜的头上。
　　因此，伏颜便站在那里敞开了让黑气大胆的吸食杀意。
　　不过这会的功夫，外面的人却是有些疑惑不解了。
　　“一千五百米，这应该是开光期中最长的记录吧，不过她都已经到了极限，怎么还不赶紧返回？难道是还想着前进？”
　　“还能前进？不可能吧，我听说整个风凌宗最长的记录，也不过是一千八百米，还是一位合道后期修为的长老走出来的，就算她再厉害，心智也不可能比合道期还厉害！”
　　“你看她摇摇欲坠的身子，明显是不行了，这会儿估计是连重新返回的能力都没有了，可谓是进退两难，再这样下去，估计她很快就要被杀意蚕食理智了！”
　　“……”
　　自从一千米后，杀意路对面的亭子中，众人的目光便也一直紧紧落在了这边，伏颜走出的每一步，自然也都被他们尽收眼底。
　　“居然走了一千五百米，比女的心性确实亚于常人啊。”林逊喝了一口茶水，一边煽动着手里的轻扇，一边又兀自的有些惋惜：“不过有些太过于急功近利了，这会儿怕是已经走不出来了。”
　　“确实，走到一千四百米处就应该放弃转身离开的，现在估计撑不住多久了。”沈蝉衣望着杀意路上的微微颤抖的身影，也是有些可惜的开了口。
　　偌大的亭子，只有白玥璃满心的担忧，她相信伏颜应该不会不给自己留下退路的，但是现在的情况确实很不好，远远望去，伏颜已经快要晕过去了一般。
　　很快，所有人都看见伏颜突然有些痛苦的捂着自己的心脏，下一刻竟然直接倒了下去。
　　“不好，她已经被杀意进身，很快就要变成只知道杀戮的疯子了！”欧阳询自然是见过太多这种情况，顿时便连忙开口说道：“对不起了白仙子，我们只能在她发疯之前，选择直接杀……”
　　然而，就在欧阳询的一番话还没说完时，便看见眼前闪过一道白色的身影，等他再回神的时候，亭子中哪儿还有白玥璃的身影。
　　看见伏颜倒下的那一刻，白玥璃便是彻底坐不住了，此时她的根本顾不了太多，直接一个闪身，迅速飞出亭子，朝着杀意路上飞去。
　　这突如其来的一幕，似乎令所有人都没有想到，顿时不由纷纷有些诧异。
　　在无数杀意涌入自己的气海中时，伏颜确实突然感觉浑身一阵抽痛，她还来不及反应，整个人便有些痛苦的倒在地上。
　　然而此时，黑气吸食的速度可谓是越来越快，不过是眨眼的功夫，她便已经有些感受不到四周的杀意了，刚刚那种令人恐惧颤抖的压迫感也瞬间消失不见。
　　“砰”
　　伏颜还没来得及重新爬起来，便听见前面的手臂封印中突然传来了一阵巨大的爆炸之声，声音几乎响遍了整个风凌宗。
　　这突如其来的变故也是让伏颜吓了一跳，她也顾不得里面究竟发生了什么事，直接一个鲤鱼打滚，瞬间便重新站起来。
　　因为四周已经没有了杀意的压迫，她竟可以直接施展出风影步，然后迅速闪身一掠，便走出了杀意路。
　　刚稳住身子，伏颜还没来得及喘口气，便看见一道熟悉的身影忽然便从远处飞了过来，她定眼一看，来人正是应该在参加交流大会的白玥璃。
　　白玥璃甫一落地后，便瞬间来到了伏颜面前，虽然她的步伐依旧沉稳，神色看着也不是有太大的波动，但是伏颜却能感受到那种着急和担忧。
　　“没事吧？”白玥璃似乎有很多话想问，可是望着面前的伏颜，她缓缓说出口的也就只有这三个字。
　　伏颜还没来得及回答，便又看见一群开光期大圆满的高手从远处飞了过来，最前的那人一脸不可置信的盯着杀意路最深处：“究竟发生何事了？”
　　杀意路突然发生了这么的动静，那些宗门长老自然也是感受到了，于是不过才几个呼吸的功夫，风凌宗的执事长老便来了三位。
　　其它宗门的长老，也有不少人特意前来看热闹。
　　很快，就在杀意路入口这么一小片地方，便是聚集了各路弟子和长老，他们纷纷仰着脑袋，好奇的盯着杀意路之中。
　　趁着风凌宗的执事弟子和长老前去查探，伏颜这才得了机会抬眸看着白玥璃，她知道对方是在担心自己，只能笑着说道：“师姐不必担心，你看我这不是好好的，什么事也没有。”
　　白玥璃依旧静静的看着她，也不说话。
　　看着她这副模样，伏颜倒是有些着急了，想到白玥璃若是为此生了自己的气，她就有些后悔，早知道就不闹出这么大的动静来了。
　　“师姐？”伏颜抬眸看着白玥璃，有些想道歉的冲动，可是又不知该怎么说起。
　　也正在此时，前去查探的执事弟子迅速便回来了：“回元长老，封印突然发生了爆发，这里的杀意……杀意已经全无了。”
　　此言一出，尽是一片哗然。
　　“什么？杀意全无，这是什么意思？”那名元长老显然也有些反应不过来，满脸不可置信的盯着回来的执事弟子。
　　周围的人也瞬间便开始议论纷纷起来。
　　“哈哈哈，我还当这杀意路有多厉害呢，是不是封印年久失修，所以才直接扛不住爆炸了吧。”
　　“确实，毕竟这东西可不是一般人能靠近的，外人可是做不了任何手脚，如今发生了变故，也是你们风凌宗自己的责任。”
　　“还好我刚刚没有走多远，不然说不定都没命回来了！”
　　“……”
　　面对众人的议论之声，一旁的风凌宗几人均是满脸的黑线，那名元长老直接宣布要彻查此事，便怒气冲冲的准备进入亲自查看。
　　此事对于风凌宗来说，还是比较非同小可的，所以这件爆炸之事确实受到了整个风凌宗的重视。
　　而作为刚刚挑战杀意路的一众人，自然是免不了的一番查问，伏颜作为距离封印最近的人，自然是着重询问之人。
　　“刚刚我就是感觉被强大的杀意压迫的喘不过气来，耳旁传来了一阵又一阵的杀戮之声，似乎在叫喊着杀人，去杀人……”伏颜解释的时候，那些长老便紧紧的盯着她，不过伏颜却仿佛并不在意，反而露出一种劫后余生的喜悦来。
　　然后又继续解释道：“就在我快要被杀意迷失心智的时候，便听见了前面传来了爆炸声，接着我便感觉四周的杀意压迫突然就消失了，我也来不及多想，便直接施展轻功逃了出来。”
　　伏颜解释的很是真情实意，再加上刚刚画面是所有人都有目共睹的，所以尽管他们对伏颜有一点怀疑的心思，却不能真的怎么样。
　　其实元长老已经暗地里将伏颜仔仔细细的探查了一遍，确实也没有发现任何可疑的地方。
　　调查了好几个时辰，此事才终于是有了结果，元长老他们也只是对外宣称是因为封印松动的原因，才会出现刚刚的爆炸。
　　不过其实这个说法也不是太可信。
　　但是，这次风凌宗明显是赔大了，毕竟不仅封印手臂没有了，这磨练心智的杀意路也就此成为了历史。
　　待众人都一一散去后，伏颜才暗地里松了一口气，她甫一回头便看见白玥璃已经转身，似乎也是准备离开了。
　　伏颜顾不得太多，连忙抬脚追了上去，许是有些着急的原因，却见她脚下一个趔趄，竟直接朝着面前的白玥璃扑了过去。
　　“师……”
　　白玥璃刚转身，便被人扑了一个满怀。
　　“……”


第62章 
　　伏颜觉得没什么？比现在更尴尬的场面了，自己没有站稳不说，居然还和面前的？白玥璃突然扑了个满怀。
　　意识似乎好久才回笼，伏颜终于缓缓将脑袋从白玥璃白皙如玉的？脖颈处抬起，此时此刻，两人似乎正一种极其亲密的？姿势，紧紧相拥在一起。
　　白玥璃身上似乎有种淡淡的？清香，若有若无的？味道迅速萦绕在自己的？鼻息间，让伏颜的？大脑仿佛生锈了一般，一时间竟忘了连忙放开对方。
　　“伏颜？”直到耳边传来了白玥璃疑惑的？声音。
　　被这声拉回神，伏颜连忙有些手忙脚乱的从白玥璃身上起开，迅速稳住身子往后退了几步，却是有些不自然的拉开了一些距离。
　　“不好意思啊师姐，刚刚有些着急了，没站稳。”伏颜已经不敢抬眸看向白玥璃了，只觉得一阵懊悔，刚刚的？画面实在是尴尬的不行。
　　而且这会儿周围的围观群众已经离去的？差不多了，这么？一大片的？地方，一个开光后期修为的？修仙者，说是没踩稳，这话怎么听着都似乎有些刻意了。
　　但是，这真的？就是一个事实。
　　面前的？白玥璃却似乎并没有想太多，反而微微有些担忧的看着垂眸的伏颜，出声问道：“还好吗？”
　　“嗯？”伏颜微顿。
　　“我知道你？想挑战自己的？实力，但是任何时候都不能太急功近利了，这次是你运气好，不然若是被杀意影响了心？智，真的？谁也救不了你？了。”白玥璃定定的？看着面前的？伏颜，脑海中不由又想起刚刚伏颜倒在杀意路上的？画面，心？中又是一阵后怕。
　　闻言，伏颜这才明白过来，原来白玥璃是以为自己受了杀意的影响，刚刚不过是劫后余生，所以才没踩稳，似乎并没有其它责怪的意思。
　　思及此处，伏颜不由暗中松了一口气。
　　“放心吧师姐，一定不会有下次的。”伏颜终于抬眸看着白玥璃，露出一排白净的？贝齿，清澈的？眸子中带着浅浅的？笑意。
　　对上伏颜这般有些讨好意味的神色后，白玥璃却是突然得愣了一下，刚刚还有些生气伏颜不在意自己安危的情绪，顿时便彻底的？烟消云散。
　　她后知后觉的？才想起了刚刚被人扑了一个满怀的？画面，刚刚的？伏颜紧紧贴着自己，甚至她都能感受到伏颜有些慌乱的呼吸，有一搭没一搭的扑在自己的？脖颈上？，温热的气息似乎现在还保留在自己身上。
　　一瞬间，白玥璃莫名的？便感觉耳郭有些发热，不过好在并不显，在外人看来她依旧还是刚刚那般的神色。
　　“师姐？”伏颜有些拿捏不准白玥璃是不是还担心？自己，不由小心？翼翼的？再次开口喊了一声。
　　话落，白玥璃似乎才缓缓回神，她有些不自然的转身，一边朝着下面走去，一边淡淡的出声道：“回去吧。”
　　伏颜却明白，白玥璃已经不生气了。
　　想到这里，伏颜便不由又恢复之前的？情绪，她最后回头看了一眼后面，只见杀意路的深处，已经是彻底被风凌宗的？执事弟子？围住了，这会儿估计已经不会再让任何人靠近了。
　　不过很快，伏颜便是若无其事的？收回了视线，看着前面已经离开了的？白玥璃，她不由抬脚快速追了上？去。
　　似乎是因为刚刚杀意路中的？变故，白玥璃她们本来交流会也是提前结束了，所以她也是跟着伏颜一起，重新回到了之前居住的山峰上？。
　　而两人似乎也没有多说什么？，回到山峰后，便是各自回到了自己的？屋子？中。
　　因为刚刚的？场面，有太多合道后期修为的？长老，所以伏颜从杀意路上出来后，也不好分神去查看自己气海中的？那道黑气。
　　此时回到自己的？木屋后，伏颜便瞬间坐在一旁，开始观察着自己气海中的？黑气，吸食了不少杀意的黑气，这时已经重新恢复了平静。
　　黑气依旧如之前吸食魔气或是妖兽一般，之后便没有了任何动静。安静的？待在气海的边缘。
　　所以面对这么？一副状况，伏颜依旧是有些摸不着头脑。
　　可就在伏颜准备收起自己的？心？神，任由黑气安静的？消化杀意时，却蓦然的发现了一丝金色的光芒闪过。
　　只见小小的黑气身上，这会竟然突然闪过一丝金色的光芒，不过却是稍纵即逝，若不是伏颜清清楚楚的？看见，她都以为是自己眼花了。
　　但是伏颜很清楚，刚刚的？画面不是自己看错了，黑气中确实闪过了一丝的？金色的光芒，这个认知让她不由露出一副诧异的？神色来。
　　看来，这道黑气果然很不简单。
　　可是，金光也就闪过这么？一次，伏颜接下来盯着它有半响，却是依旧什么？也没有发生。
　　一刻钟过去了，伏颜终于放弃继续研究黑气，毕竟这种事？也急不来，反正黑气在自己的？气海内，一有动静她便可以清晰的感知到。
　　外面的天色不知何时已经微微有些暗下来了，估计是因为太阳快落山的？缘故，伏颜秉去了耗神的？各种想法，这才缓缓起身走了窗户面前，远远眺望着远处的？山峰。
　　“吱呀”一声。
　　院子外面忽然传来了木制挡门被推开的？声音，伏颜收起心？绪，抬眸看去的时候，便正好看见了白玥璃走进来的身影。
　　很快，屋子？外面便传来了低低的？敲门声。
　　伏颜没有犹豫，连忙便上前从里面打开了房门，有些疑惑的？抬眸看着外面的白玥璃：“师姐？”
　　白玥璃似乎并没有要进入的意思，只是站在外面的走廊上？，看见伏颜露面后，便伸手从怀里掏出了一截小小的枝条，然后便直接递了过来。
　　“这是安神枝的？一截，明日便是宗门大比了，你？晚上？将它点上。”白玥璃出声缓缓解释着，说着便将手里的？枝条放在了伏颜的？手掌心？。
　　感觉手掌刚传来了一丝小小的凉意，伏颜这才垂眸看了一眼，然后又抬眸盯着外面的白玥璃，后知后觉的？应着：“谢谢师姐。”
　　白玥璃点点头，似乎过来只是为了送一截这个，很快便是再次转身离开了院子。
　　等？白玥璃离开之后，伏颜才瞬间明白过来这安神枝的？意图，想来应该是白玥璃害怕自己还没从杀意影响中走出来，所以才特意送的？。
　　和明日的宗门大比并没有关系。
　　想到这里，伏颜的？脑海中不由又浮现起下午在杀意路外面的画面，白玥璃安静的？看着自己，眼神中却流露出一丝担忧。
　　低头看着手里的？安神枝，不知为何，伏颜突然感觉自己的？心？底一片柔软，脑海中似乎也只剩下白玥璃这三个字。
　　“白玥璃，白玥璃……”
　　她轻轻呢喃着：“你？怎么就对我这么？好呢？”
　　好到自己的？心？底，没由来的便生出了一个不该有的？想法。
　　……
　　外面的天色已经彻底黑了下来，热闹了一整天的？风凌宗总算是稍微安静下来，整片山峰上？也是一片寂静，似乎所有人都在等着明天的？到来。
　　今晚伏颜并没有打算继续修炼，她找来一个巴掌大的香炉，然后又将白玥璃给自己的？安神枝，小心翼翼的？将它插进一小截在炉灰中。
　　做完一切的？工序之后，伏颜才在手指上？燃起跳跃的？火焰，然后便缓缓点燃了香炉中安神枝。
　　很快，偌大的屋子？便升起一缕很是清淡的烟雾，接着伏颜便闻见一股很舒服的？味道，让人有种心？旷神怡的感觉，好像什么？烦恼都没了一般。
　　倒是挺神奇的？，伏颜想。
　　吹灭了桌子？上？的？油灯，伏颜借着从窗台偷偷就进来的月色，看着香炉中的安神枝，似乎是在自言自语的？说道：“晚安。”
　　说完，伏颜便走向床边，轻轻和衣而眠。
　　不知是不是真的？因为安神枝的？缘故，这一夜伏颜睡得格外的？舒服，一觉直接到天亮。
　　外面的太阳高高挂起之时，整个风凌宗便传来了一阵低沉幽静的？钟声，一时间整片山峰迅速热闹起来。
　　听着四周传来的动静，伏颜知道，三年一度的宗门大比终于要开始了。
　　——
　　因为风凌宗是由一片连绵不断的山峰所形成，所以它的？主峰下面正好被围绕了一个天然的湖泊，而这次大比的？地点，便是在这片湖泊之上？。
　　伏颜跟着水翎宗的？队伍，来到主峰下面的时候。这里已经围聚了不少弟子？，所有人都在议论着关于这次大比盛况。
　　这两年的？年轻一代中，谁的？风头最盛，谁有取得了什么？不俗的？战绩，或是猜测谁能赢得大比的？头筹，这些都是可以热议的？话题。
　　“不行了，我真是太激动了，等？了三年的宗门大比终于要开始了！”
　　“是啊是啊，这次我们紫阑宗一定会拿到第一名的？，这可是我扬名北域的？大好时机啊！”
　　“呦，你？们紫阑宗的？人都这么？能吹吗？还扬名整个北域，也不好好看看自己的？实力，给我们大师兄提鞋都不配。”
　　“哼，在这里说大话有什么？用，是猫是虎，等？到了比试台上，不就彻底明了。”
　　“……”
　　听着耳边传来的各种声音，伏颜不由无奈的？摇了摇头，他们还不知道这场宗门大比不会举行的？那么顺利。
　　不过想归想，伏颜自然不会参与进这种无聊的？话题当中，而是抬眸仔细观察着面前大比的？场地。
　　只见面前的？湖泊格外的？通透，因为水中倒映着四周山林树木的原因，湖水表面不由呈现出一种淡淡的？青色，很是舒心？的？感觉。
　　湖泊的？四周特意建造了高高的？候场区，一共分为六七个区域，每一个宗门所在的区域自然是不同？的？，水翎宗的？区域正好在整片湖泊的？最左边。
　　湖泊中心，竖立着大概有三四根木桩，显然这面前偌大的湖泊之上？，便是本次宗门大比的？比试台。
　　望着湖心？中的木桩，伏颜不由抬眸多看了几眼，毕竟她还是第一次见在湖面上进行比试的？，不过很快，她就已经随着众人坐上？了水翎宗的？候场区。
　　随着风凌宗的？副宗门平静的？落在湖中心后，四周的议论之声终于是缓缓安静了下来，所有人的目光也都不由自主的？落在他的？身上。
　　“欢迎各位前来风凌宗参加本次三年一度的宗门大比……”
　　听着湖中心传来的声音，伏颜却是有些走神，宗门大比乃是北域最盛大的活动之一，一场下来最低怎么也得持续个二十来天，若是比试僵持的？再厉害一些，一个多月的？时间也是有的？。
　　所以伏颜也不太确定上？古秘境究竟是在哪儿一天突然出世的？，她期盼着还是快点到来，毕竟她现在的实力参加宗门大比其实还是有一些不够看的？，也不可能取得什么？好成绩来。
　　伏颜又随意的四处看了看，才发现四周除了宗门弟子？，还来了不少世家子弟，虽然他们不在参加的？范围内，不过却也是好奇今年又会有多少天才在年轻一代中脱颖而出。
　　不过风凌宗自然不会随意的便将想来的人都放进来，估计这一场大比下来，它们也能捞到不少的？好处。
　　想到这里，伏颜这才无所谓的？收回了自己的？视线。
　　湖中心这边，副宗主还在继续细说着开场前的？简单介绍：“好了，相信大家对宗门大比的？规则都是非常清楚的？，老头子我也就懒得再重复了，不过有一点还是要特别说明的。”
　　“宗门大比，历年来的宗旨都是各门派之间的弟子？友好切磋，正所谓友好第一，比试第二，所以在本场比试中，还请各位都堂堂正正的？拿出自己的？真本事，若是发现有人故意存了恶毒的？心？思。我们一众长老绝对不会姑息！”
　　“……”
　　客套话讲了老半天，这位副宗主才终于笑着宣布此时开始，然后便是退居在湖泊之外。
　　宗门大比的？规则其实也很简单，每一场每个门派都会出来一名弟子？，然后几人彼此互相间进行比试，然后按照每人的成绩在进行分组，最后进入下一轮比试。
　　分别有全胜组，连胜组……还有全败组之类的。
　　而通常来说，每个宗门都会从自己内门名次逐一派人出去，就拿水翎宗来说，第一场肯定会让第二十名上？去，然后以此往后推。
　　伏颜是排名第五，想来前几天的比试估计都是轮不到她的？，所以她就只能安静的？坐在候场区，观摩着下面每一场的比试。
　　看了几场，伏颜便有些明白在湖泊上？此时的奥妙了，毕竟可以歇脚的？木桩只有三四根，而且距离也不是特别大，所以想要落脚喘息却是不容易。
　　虽然对于每位修仙者来说，完全可以站在湖水的表面，但是这样会消耗真元的？，自然比不得落在木桩上？休息来的好。
　　也正是因为如此，在这里比试和陆地上相比，还要多分出一点心神来才行。
　　又看了一场比较平淡的？比试之后，伏颜便没有了什么？兴趣，她顿了顿，不由开始寻找白玥璃的？身影。
　　整个候场区还是非常大，而且还分为两层，所以坐在这里，并不像是在水翎宗内门比试那般，抬眸便可以扫尽所有人的身影。
　　很快，伏颜便在前面林长老的？最右边，发现了白玥璃的？身影，她今日着一身淡青色长裙，从伏颜的？方向看去，却是只能看见白玥璃挺直的背影。
　　似乎想到了什么？，伏颜的？目光不由又落在了对面的风凌宗弟子？那边，不过片刻的功夫，男主方羽的？身影便落进入她的？视线之中。
　　那一刻，伏颜便再次坚定了心？中的想法，这次上古秘境中，绝对不能让他们二人按照原剧情发展下去。
　　思及此处，伏颜刚准备收回自己的？视线时，却蓦然发现对面的方羽也看向了自己，他俊朗的？脸上并没有什么？多余的？表情，却是让伏颜微微一顿。
　　果然不亏是男主，警觉性这么？厉害。
　　伏颜只是和他对视了一眼，便又若无其事的？挪开了自己的？视线，仿佛刚刚不过是很随意的瞟了一眼而已，至于方羽有什么？感想，伏颜却是懒得去理会了。
　　宗门大比的？第一日，很是顺利的结束了，因为是最开始，所以倒也没有几场比较精彩的？比试令人回味。
　　接下来的三四日，都是如此。
　　直到第五日的时候，伏颜却是发现第十名的？水流青已经上？场了，她第一场的对手便对上？了同？为开光期大圆满的高手。
　　两人实力相当，也是连续打了几百招，才总算是分出了胜负，最终的？结果水流青也只是险胜一招而已。
　　这场比试倒是看的？众人有些目不转睛的？，毕竟对于实力相当的？比试来说，才能更好看出谁心？思更细，更能完美找出对方的弱点。
　　水流青的？实力越强，这对于伏颜来说，自然是一件好事？情，毕竟等？到了大秘境中，有一个好帮手还是非常重要的？。
　　此时湖中心那边的？比试已经落幕，只见水流青两人正各自收剑，敬之以礼的？时候，变故便瞬间发生了。
　　只听见湖泊底部刹那间便传来了“砰”的？几声，不大不小的声响，接着所有人便看见湖中心的？那几个木桩仿佛是受到了什么？打击一般，突然便爆裂开来，粉碎在湖水之中。
　　这一切的？变故不过是发生在顷刻间，所以刚刚还站在木桩上？的？两人，敬礼完后还没来得及收手，便是感觉脚下一阵悬空，两人看着就要直接朝着湖水中落去。
　　好在她们的反应还算及时，连忙踏足湖面上来了一个翻身，最后才稳稳的？伫立在水面之上？，有些心？惊肉跳的看了一眼已经粉碎成木渣的？几根木桩。
　　突如其来的变故，也是让湖泊四周的众人都露出了一副惊讶的神情来，顿时便有人不解的喊道：“发生什么？事？了？”
　　“啊。怎么了怎么了？我就打个盹的功夫啊……啊……”那人一句话还没说完，便感觉脚下一阵晃动，差点没让他一头栽下去。
　　此时，不只是湖底发生了变故，众人刚起身，便是感觉脚下迅速传来了一阵巨大的晃动，仿佛天地都在旋转一般，不少没来得及稳住身子的？弟子？，已经都从候场区掉了下去。
　　伏颜也是吓了一跳，不过好在她反应够快，迅速从候场区中飞了起来，然后稳稳的停在了半空中。
　　当她低头看着下面的山河之时，却发现整片天地仿佛都微微颤抖起来了，就像是以前她在电视上？看见的？地震一般。
　　此时已经有不少人纷纷一脸惊吓得飞了上？来。
　　好在这场巨大的晃动并没有持续太久，不过才半刻钟功夫，整片大地便再次恢复了以往的？平静，若不是看着下面东倒西歪的？候场区，估计都会以为是自己的？一场错觉而已。
　　因为刚刚的？变故，在没有确定原因之前，今日的比试肯定是不能继续进行下去的。
　　果然，没多久便有长老站出来了：“今日的比试暂时取消，还请大家先各自回到自己的？山峰，大比时间会再寻通知的。”
　　“不是吧，刚刚到底发生了什么？？太吓人了吧！”
　　“唉，怎么每次比试的？时候，总会有点意外发生啊，也不知道我们北域是不是又有什么？灾难了。”
　　“想多了，像这么？大的动静，我猜啊肯定是因为有宝物出世！”
　　“……”
　　虽然众人都一脸的不明所以，但是各门派的？长老都发话了，他们自然是只能按耐住自己的？好奇心？，最后纷纷朝着自己的？山峰飞去。
　　于是没过多大一会儿的功夫，刚刚湖泊四周还是人山人海的，瞬间却是空无一人，大家似乎都回去等消息去了。
　　伏颜回到自己的？木屋后，便安静的？坐在一旁，意有所思的？等？待着各门派接下来的动作。
　　他们也并未让人等很久，很快伏颜便接受到了消息：今年的宗门大比临时取消，所有人现在立刻回宗！
　　与此同？时，整个北域的？各路世家，也不由迅速纷纷放出了召集回家的消息，一时间，好像所有人都变得匆忙起来。
　　水翎宗这边的行动也是非常迅速，回宗的？消息才发出没多久，众人便看见之前的？那只风鸠兽，这会儿已经出现在山峰之上？。
　　林长老和徐长老也是率先飞了上？去，大家虽然都知道北域肯定是有事？情发生，明明怀着一肚子？的？好奇，不过这会的？功夫也不敢有所疑问。
　　顿时，便纷纷收拾好自己的？东西，迅速飞上？了风鸠兽的背上？。
　　几乎是同一时间，本来前来参加宗门大比的？各大门派，也是瞬间选择了离开风凌宗，回到自己的？宗门。
　　彼时，伏颜正安静的？站在风鸠兽背上？，她抬眸看着四周所有门派的？动静，她知道：
　　上？古战场秘境，出世了！


第63章 
　　所有人坐上风鸠兽之后，徐长老便是大手一挥，一如来时那般凝结出一个光罩，迅速将众人笼罩在其中。
　　做完这一切，风鸠兽便瞬间煽动着翅膀，搅起一阵狂风，直接冲上了云霄，然后便是迅如闪电般朝着前方飞去。
　　“哗”的一声。
　　巨大的风鸠兽便在天空之上留下一道好看的弧度，穿过偌大的云层后，飞行的速度也终于缓缓稳定下来。
　　此时此刻，对于宗门大比上突然发生的变故，众人早已是有些按耐不住自己的好奇心了，不由开始纷纷小声的议论起来。
　　“为什么这么着急回宗，到底发生了何事？”
　　“你这么年修仙都白修了吗，大比上北域出现了这么大的变故，肯定是有大事发生，具体等回去自然就会知道了。”
　　“你这说的不是废话，谁都能猜到发生大事了，我就是想知道究竟发生了什么事？”
　　“其实也很简单，这么大的动静，不是有宝物出世，便是有秘境现身了，左右不过这种两种可能。”
　　“别说，还真有可能！”
　　“……”
　　伏颜听着耳边传来的声音，却是不由笑了笑，对于有人能猜出真相来，倒也没有太多的意外。
　　通玄大陆上，由于时间和空间的重叠，可以说到处都有可能存在着秘境，不过秘境也分大小的，可是不管秘境的大小，每次有秘境现身，对于修仙者来说，那便是一份不可多得的机缘。
　　而这次的上古战场秘境，可能算是北域千年以来，最大的一个秘境了。
　　上古的时间中，通玄大陆上还是人妖神魔怪共存的时光，那时候自然免不了多会发生很多规模较大的大战，而这种级别的大战，轻则动山河，重则毁天灭地。
　　在经历过大战之后，到处便是寸草不生，灵气也消失殆尽，偌大的一片土地可以说是彻底的被荒芜，最终被时间所掩埋。
　　这种战场秘境，在经历漫长岁月的洗礼，终于再次恢复了生机，所以才会重新现身于世。
　　北域这片大陆每年都有成千上万的人踏上修仙一途，正因为如此，天地灵气才会变得越来越稀薄，而秘境中在没人踏足时，里面的灵气自然是非常浓郁，可以说遍地都是天地灵宝。
　　而且对于战场秘境来说，里面肯定会有一些战死大能，他们留下的传承或是宝物便是最大的机缘，可想而知，这次的秘境出世对于整个北域来说，是一件多么可喜可贺的事情。
　　正是因为如此，所有的修仙者才都会渴望进入秘境，去分一杯羹肴。
　　“咔嚓”一声，天边忽然划过一道闪电，周围的光线也渐渐暗淡下来，大风骤起，仿佛是要下大雨的前兆。
　　伏颜正细想着这次秘境的由来之时，便被这闪电声响拉回了神，她不由抬眸的看着四周，很快又见一人伸手指着前方，有些惊讶的喊道：“快看，那是什么？”
　　话落，所有人都不由顺势朝着风鸠兽的前方望去。
　　只见一片黑压压的“乌云”正迅速朝着他们的方向飞来，可是当所有人再次定神望去的时候，却发现这哪里是什么乌云，而是一群黑色的飞行妖兽。
　　“是一群三级妖兽，乌魇擒鸦！”
　　有人似乎顿时便认出了这种飞行妖兽的名称，连忙有些颤抖的喊出声来。
　　乌魇擒鸦，一般生活在潮湿的，乌云密布的雷电之中，生性喜欢饮生血，虽是三级最底层的妖兽，不过实力却也在合道初期，更何况是这么一大群。
　　望着已经迅速围了上来的乌魇擒鸦，风鸠兽上的所有弟子顿时都有些头皮发麻，毕竟以他们的实力来说，对付这些乌魇擒鸦还是远远不够的。
　　看清这些乌魇擒鸦的身影后，伏颜也是微微皱起了眉头，她想，应该秘境出世的动静，让这些乌魇擒鸦变得更加暴躁了。
　　前面的林长老和徐长老见状，也是不由心中大骇，可是这群乌魇擒鸦已经朝着他们一行人攻了过来，即使现在改变回宗的路线，也是于事无补了。
　　“所有人，迅速在风鸠兽背上围在一起！”林长老还算比较镇定，顿时便迅速回头朝着众人大声吩咐道。
　　这里人怎么说也都是水翎宗内门的佼佼者，即使遇事内心有些慌乱，但他们也是见过不少风浪的，所以倒也没有乱了阵脚。
　　很快，便见所有人迅速围聚在一起，然后纷纷爆出自己的真元之力，化成了一道真元屏障将整只风鸠兽都包裹在里面。
　　“咿呀吱呀！”
　　下一刻，那群乌魇擒鸦便已经飞了过来，眨眼的功夫就将风鸠兽团团包围，似乎因为是闻见了生血的香气，纷纷急不可耐的抓着，面前的真元屏障。
　　而前面的两位长老自然也是没有闲着，只见林长老迅速跨到了风鸠兽的最后面，一边帮忙稳固真元屏障，一边出招攻击着周围的乌魇擒鸦，为众人断后。
　　而徐长老则是全身心都落在了正前方，因为面前的路线已经被乌魇擒鸦彻底挡住了，所以为了不偏离方向，他只能竭尽全力的为风鸠兽开路。
　　一时间，风鸠兽的背上。便迅速形成了这么一个紧迫的局面。
　　可是没人心存侥幸，毕竟大半个时辰过去了，这些乌魇擒鸦依旧不肯放弃，它们似乎摸到了一些门路，所有的攻击都集中在一个地方，这偌大的真元屏障也是有些抵抗不住了。
　　眼看着真元屏障变得越来越薄弱了，前面的徐长老也顾不得许多，直接转身对着身后的白玥璃吩咐道：“玥璃你去前面开路。”
　　说完，徐长老顿时一个闪身，便来到了乌魇擒鸦集中攻击的这一点，只见他迅速爆出自己汹涌无比的真元，填补了这片的真元不足。
　　白玥璃见了，自然不敢有所怠慢，也是迅速闪身来到了风鸠兽的头顶之上，她望着前面密密麻麻的乌魇擒鸦，也顾不得太多，连忙出招继续为脚下的风鸠兽开路。
　　可是白玥璃毕竟还只是开光期大圆满的修为，虽然实力强悍，可是也经不起这般持续战斗的消耗，没多过久，便见她的额头之上，已经沁出密密麻麻的汗珠来。
　　然而，这个时候几乎所有人都是自顾不暇，自然没有时间注意到前面的白玥璃身影。
　　除了伏颜。
　　早在徐长老让白玥璃去前面开路，伏颜就知道会有这种后果，此时的白玥璃已经累的连剑柄都有些握不住了，看的她格外心疼。
　　下一秒，眼看着白玥璃的身影已经有些摇摇欲坠的时候，伏颜终是没有忍住，直接翻身也落在了风鸠兽的头顶上，然后直接伸手托住了白玥璃的肩膀。
　　白玥璃微微一顿，虽然没有回头，但是余光却也看清了身旁伏颜的身影，不过现在事态紧急，她也顾不得肩膀上传来的一股暖流，只能对着伏颜呵斥道：“快回去！”
　　伏颜自然不会听的，只见她迅速用另外一直手执起玲珑断剑，目光也落在了前面黑压压一片的身影上，她没有任何犹豫，直接一剑风卷残云斩了过去。
　　有了伏颜的支撑，白玥璃这才感觉整个人总算是回了一些力，顿时不由侧身看着近在咫尺的脸庞，却看见对方格外坚定的眼神。
　　这次，白玥璃没有再出声说些什么了。而是也迅速执起自己的月摇剑，再次对着前面发起进攻。
　　风卷残云虽然为地级低阶剑招，威力确实厉害，不过伏颜也不可能一直连续使出来，太耗真元和心神了。
　　不过在伏颜的帮助下，白玥璃确实可以省下一些力气来，不过这也明显不是长久之计，毕竟她们二人的真元，不是取之不尽用之不竭的。
　　于是没过一大会儿，两人均是再次感觉有些撑不住了，后面的真元屏障也是变得越来越薄弱了，他们一行人似乎都已经坚持不下去了。
　　伏颜深深喘着气，她已经做好了最坏的打算，若是林长老和徐长老没有后手，她便直接拉着白玥璃从风鸠兽的背上跳下去，然后直接进入墟尢玉印中。
　　至于其他人，她也管不了太多了。
　　然而就在这时，暗淡的四周似乎终于传来了一丝光线，外面的乌魇擒鸦竟突然开始自燃起来，它们似乎受到了什么沉重的打击，顿时不由纷纷朝着乌云中逃离。
　　不过几个呼吸的时间，刚刚四周还是一群乌魇擒鸦，顿时却是消失的无影无踪，就在所有人都面露疑惑的时候，便见前方忽然多了一个身影。
　　“是宗主！”
　　有人看清来人后，顿时不由满脸惊喜的喊道。
　　原来从遇见乌魇擒鸦起，林长老便已经给宗门发出了求救信号，所以宗主才会出现在这里，而他的手里正握着一件法宝。
　　想来刚刚乌魇擒鸦自燃的画面，也正是才这件法宝所赐。
　　很快，风鸠兽便终于穿过了这一片云雨，突破一片巨大的白云时，一道灿烂的阳光瞬间便落在了每个人的脸上。
　　不管如何，劫后余生的感觉太好了，所有人都躺在风鸠兽的背上，大口大口呼吸着，他们总算是活着重新看见了太阳。
　　看见水翎宗宗主的那一刻，伏颜也是松了一口气，她回头看着身旁的白玥璃，这次换她问道：“师姐，你没事吧？”
　　白玥璃微微一顿，这才摇摇头。
　　见此，伏颜这才不着痕迹的放开了白玥璃。
　　在所有人打坐调息后没多久，水翎宗的山峰便终于出现在眼前，很快众人便是回到了内门。
　　而水翎宗的宗主却并未随众人回来，在成功救下众人后，他便又迅速离开了，伏颜大概能猜到他应该和所有宗主还有世家家主汇合去了，毕竟进入秘境之事还是需要细细商讨的。
　　当天晚上，上古战场秘境出世的消息便瞬间传遍了整个北域，一时间有人欣喜有人愁。
　　总之，这一晚可谓是度日如年。
　　直到第二天上午，水翎宗才终于召开了弟子大会，向所有人发出了通知，关于这次进入秘境探险的一些事宜。
　　虽然这次现身的是一个非常大的秘境，但是北域众门派和世家自然不会让所有人都一窝蜂的进去，而是按照实力各自分发一定进入秘境的名额。
　　原来，经过各大宗门的探测，这次的秘境唯一的限制便是实力必须在合道中期修为之下，超过合道中期修为的，甫一进入便会直接被法则打的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　所以各大宗门世家便决定，由五位合道期的长老，带领着年轻一代的弟子进入秘境中，为各自宗门世家和自身寻求更多的资源或是机缘。
　　而水翎宗的秘境名额，除去五位长老，便只剩下三十个，也就是说只有排名在内门前三十的人，才有资格进入这次的秘境探险。
　　毕竟谁也不知道秘境中会有什么危险，若是让实力太弱的弟子进入，无疑也是自寻死路，所以才会有一定的名额之说。
　　当然，若是达到了进入的名额，自身不愿去的，宗门自然也不会勉强，不过相信任何一位有野心的修仙者，都不会轻易放弃这种得之不易的机会。
　　其实在得知水翎宗的弟子只有三十个名额的时候，伏颜还是有些意外的，她记得男主所在的风凌宗可是有三十五个名额。
　　果然水翎宗的实力还是不够的。
　　不过伏颜倒也没有想太多，很快便已经做好了充足的准备，当天下午，便随着宗门，一起出发了。
　　秘境出世的入口，正好在暗影森林和流沙戈壁滩的交汇处，伏颜的猜的不错，上次那场大规模兽潮，估计正是受到了秘境的影响。
　　伏颜一行人到达秘境入口周围的时候，这里已经围聚了不少北域的各路宗门世家，所有人都紧紧盯着还未真正形成的秘境入口。
　　“我的天，进入秘境探险有这么多人吗？”有人落地后，看着面前的人山人海，顿时便不由惊呼出声。
　　有人嗤之以鼻：“大惊小怪，你还以为只有我们水翎宗的这几十个人啊，这么大的秘境，里面的资源肯定很多，谁不想瓜分啊。”
　　“……”
　　伏颜也随意的看了一眼，自己眼见能熟的紫阑宗、风凌宗和叶家、水家，此时都已经来了，不算还未到的，这里已经有十多方势力了，可见这次秘境中的人有多少。
　　很快，绿竹们也来……
　　伏颜还发现有不少散修想要靠近秘境入口，不过所都被各大宗门世家联手给轰了出去。
　　散修是没有人权的，这会儿算是被体现的淋漓尽致。
　　虽然很残酷，但是在这个世界中，没有背景和实力，确实就不会有任何人会在意你，弱肉强食，本就是这个世界的生存法则。
　　“轰”
　　没多久，众人便看见秘境入口终于马上就要稳固下来了，不由纷纷露出了一脸的喜色来。
　　水翎宗这次派出的五位长老中，依旧有林长老和徐长老的身影，伏颜还看见了一个熟悉的身影，那便是和自己有恩怨的周长老。
　　他们三人均是合道中期修为，还有两位比较年轻的长老，修为都是只有合道初期而已。
　　此时，看见秘境入口处发生的变化，林长老不由将众人集中在一起，迅速开口嘱咐道：“你们需要明白，进入秘境之后，每个人的落脚点都是随意传送的，所以甫一进入，我们所有人都会被分开。”
　　话落，一旁的徐长老也继续顺势接话道：“所以进入后，你们首要的任务不是去寻找天地灵宝或是机遇，而是迅速寻找同门集合。”
　　话音刚落，便有人发出了疑问：“为什么啊？进入后我们不抓紧时间寻找资源，不是就要被他们枪占先机了？”
　　“秘境中虽然满是资源，但是也是危险重重，稍不留意便会丢失性命，所以你们需要结伴而行，才可以保证安全。”林长老看着一群急不可耐的模样，顿时不由轻叹了一口气，又低声解释道：“更重要的是，进入秘境之后就不比在外面，里面是没有任何条件约束的。”
　　闻言，一行人这才恍然大悟：“原来是这样，就像我们水翎宗和紫阑宗向来不对付，若是我们单人遇上了他们，估计就麻烦了。”
　　这话确实不假，进入秘境后，因为每个人都会被单独传送，不赶紧找到同门的话，很容易会直接被别人杀人夺宝。
　　“没错，所以进入秘境后，一定要小心谨慎，我们已经探测过了，这次的秘境非常大，所以寻找资源一事并不着急，进入以后一定不要单人行事，明白吗？”徐长老也再次出声嘱咐道。
　　顿了顿，他却是又道：“进入后，我们五位长老会互相联系的法宝，到时候会迅速找到个临时根据点，然后便会给你们放出信号，您们只需要迅速赶来和我们汇合。”
　　“是，我明白了长老！”有人连忙保证道。
　　不过，却也有人眼神中闪过一丝阴险：“那……我们遇见落单的弟子，是不是也可以……”
　　闻言，两位长老虽然没有正面回答，却也是笑了笑，算是默认了这种可行的行为。
　　顿时，一旁的弟子们不由纷纷开始盘算着自己的计划。
　　伏颜听着他们之间的谈话，却是也没有丝毫的意外，毕竟各大宗门世家之间本就是不对付的。别看他们表面上一副团结友好的模样，其实暗地里已经斗的鸡飞狗跳。
　　就像两位长老所说，进入后除了自己的同门，别人都不能完全相信，毕竟人心隔肚皮，你永远不知道这颗心是红是黑。
　　安分守己只不过是一场笑话而已。
　　当然，对于更谨慎的伏颜来说，不只是外人，就算是同门也不能全信，在这人山人海中，她能信的估计也只有和自己签订主仆契约的水流青。
　　还有……白玥璃。
　　她和白玥璃之间，虽然明明没有任何关系，但是信任却早已扎根在心底，想到这里，伏颜不由勾起唇角笑了笑。
　　白玥璃回头的时候，便正好看见了这个画面，此时的伏颜一身红衣，逆着光站在人群的外围，她一半的容颜被光线隐匿，白玥璃只能看见一张好看的侧脸。
　　这好像是白玥璃第一次这般细看着面前的人，她双鬓的青丝被勾在嘴角，似乎是因为想到了什么开心的事情，清澈的眸子中满是淡淡的笑意，她的唇形很淡，却又恰到好处，微微扬起一个弧度时，似乎还有一个浅浅的梨窝。
　　白玥璃知道，伏颜一直都很好看，她的好看，是热烈的，是张扬的，更是灿烂的。
　　“师姐？”
　　正有些入神的时候，白玥璃便听见自己的脑海中传来了伏颜清脆的声音，她不由回神，对面的伏颜不知道什么时候已经转过身来，正有些疑惑的看着自己。
　　白玥璃微顿，又若无其事的传音道：“进入秘境后，一定要小心行事，知道吗？”
　　“我会的。”伏颜直直的盯着对面的人影，很是认真的应着，然后却又道：“师姐也是。”一定要离方羽远远的。
　　想到男主方羽，伏颜就有些头疼，毕竟在原剧情中，这次的大秘境可是他一个人的主场，也正是这次阴差阳错，他便夺走了白玥璃的阴元。
　　这件事，伏颜一定不能让它发生的。
　　“秘境入口已经彻底稳固了！”
　　不知是谁突然大喊了一声，众人瞬间都被拉回了神，不由纷纷朝着秘境入口的方向看了过去。
　　只见刚刚还是一阵空间风暴的那里，此时已经逐渐开始稳定下来，里面也不再电闪雷鸣，看样子确实可以安全进入了。
　　很快便有宗主和家主出面，开始组织所有人按照顺序开始进入，其实对于这么大的秘境来说，里面的资源肯定非常多，倒也不用急于一时。
　　所以，所有人的宗门世家弟子还是都非常配合的。
　　不到半个时辰的功夫，终于是轮到了水翎宗一行人，只见有两位长老走在前面，跨入秘境入口后，整个身影便瞬间消失在其中。
　　身后的进长老还不忘最后一次嘱咐道：“好了，大家挨个开始进入，刚刚所说的一定要谨记于心，明白吗？”
　　“明白！”众人连忙应和着。
　　很快，前面的人便已经迅速踏进了秘境中，没一会儿的功夫，便总算轮到了伏颜，她看着面前有些虚无的漩涡入口，也没有任何的犹豫，直接抬脚便跨入其中。
　　一时间，伏颜只感觉周围一阵天旋地转，眼前的景色也是迅速发生了变化。


第64章 
　　伏颜只觉得眼前无数白光一闪，下一刻自己便是稳稳落地，四周的光景也终于缓缓映入眼帘。
　　面前是一颗巨大的古树，参天而起，绿色的树叶在枝头随风轻轻摇曳，估计需要三四个人手拉手才能抱住树干，可见这古树有多粗壮。
　　抬眸望着面前巨大的古树，伏颜不由微微露出了一些诧异的神色来，还不等她回神，却又看见四周全都是一片巨大的古树。
　　伏颜：“……”
　　很显然，伏颜进入秘境的落脚点是一片巨大的森林，而面前的森林就仿佛是原始森林一般，整体都要比外面大上了两陪的样子。
　　“果然上古秘境，这里的动植物应该还都是上古的品种。”伏颜渐渐回神，这才一边四处打量着森林四周，一边喃喃自语道。
　　而且，因为这是上古战场秘境第一次出世，在这千百年来的时间中，都未曾有修仙者踏足过，所以这里的天地灵气格外的浓郁。
　　面前郁郁葱葱的树木，都仿佛是被特意镀上一层滤镜，显得格外充满生机，很是宜人。
　　不过伏颜自然没有太多时间去欣赏秘境中的景色，毕竟越美丽的地方，往往危险越大，她可不能轻易的便放松心神。
　　一念至此，伏颜便迅速收回了自己的视线，她没有继续停留在原处，而是直接便闪身穿梭进这片巨大的森林当中。
　　“又一珠灵环花！”
　　伏颜还没走几步，便已是顺手捡了好几珠比较稀有的灵药，这一眨眼的功夫，便又是一珠灵环花出现在自己的面前。
　　既然看见了，自然没有不收的道理，虽然不知道自己会不会用上，但是拿着去向宗门换取一些灵石也是没有问题的。
　　看过原剧情的伏颜，明白这次秘境探险怎么也得持续个一两年的时间，而想要获得宗门的庇护，自然是需要缴纳一些资源的。
　　不过宗门也会拿出同等价值的灵石交换，其实倒也不是什么亏本的买卖，所以只要是天地灵药，伏颜看见了便都顺手给收了。
　　思及此处，伏颜便也没有任何犹豫，迅速上前将面前这珠灵环花给收进自己的储物灵戒之中。
　　这片森林似乎很大，伏颜已经在里面穿梭好些时间了，却依旧没有任何方向可言，只能是任凭感觉一直向前掠去。
　　当然，她的收获也不小。
　　又走了没多久，伏颜才终于听见前方传来了修仙者的动静，顿时不由微微一顿，忽然想到了什么，她便迅速放慢了脚步。
　　在不确定前面的人是是敌是友之前，伏颜自然是不准备暴露自己的行踪，只见她悄无声息的跳上了一颗古树之上。
　　错综复杂的枝叶成功将自己的身影隐去，伏颜这才抬眸朝着前面的方向看了过去，三道身影便迅速出现在她的眼前。
　　只见前面不远处，森林中间不知为何多出了一小片池塘，而此时池塘之中似乎有什么宝物，一旁的三人正因为它而执剑对立。
　　“这里可是我先来的，两位想干什么？”说话的是一个二十岁左右的女子，修为在开光后期，此时她正紧紧盯着面前突然出现的两道身影。
　　一位长相有些粗犷的男子闻言，盯着女子顿时不由冷哼一声：“宝物向来都是凭实力，你先来又如何，你觉得你一个人会是我们兄弟二人的对手？”
　　“就你还想染指这等宝物？”另一位一身棕色男子也是嗤笑一声，冷冷的看着面前的女子，似乎对于她眼神中的威胁毫不在意。
　　两人均是开光后期修为，自然是无需惧怕一个女子的。
　　听见他们是为了池塘上的宝物而争执起来，树上的伏颜倒是也对这宝物来了兴趣，不过因为距离的原因，她有些看不清池塘上微微发光的究竟是何宝物。
　　正在伏颜仔细朝着池塘中看去的时候，却又听见了那名棕衣男子有些不怀好意的说道：“嘿嘿不过嘛，看你长的还不错的份上，只要你愿意乖乖伺候我们兄弟一回，说不定我们还能饶你一命！”
　　对于这般侮辱性的言语，那女子顿时便黑了脸，她直接拔出自己的宝剑，伸手指着对面的二人，一副气急的模样：“做梦，妄你们还是修仙者，却是和畜牲没什么区别，今日我就要替道！”
　　话落，女子便直接朝着二人杀了过去。
　　对面的兄弟二人却是相视一笑，毫不在意的说道：“畜牲吗？那我们今天便让你知道什么叫畜牲。”
　　才几句话的功夫，三人便迅速厮杀在了一起，一时间四周剑光四射，打的不可开交。
　　树上的伏颜静静的看着面前的战斗，却在犹豫这要不要出手，毕竟在这秘境之中，每个人都能算是自己的对手，她也不是什么善良的性子。
　　正思忖半响时，那边的战斗已经是快要有了结果，只见棕衣男子趁着女子和粗犷男子交手的时候，瞬间便闪到了女子身后，之后便是毫不留情的一掌打了出去。
　　“噗”
　　一口鲜血瞬间便女子的口中喷出，她整个人也像是一道断了线的风筝，直线重重的摔在了地上，激起满地的尘埃。
　　“你……卑鄙！”女子有些艰难的撑起半个身子，一双杏眸死死的瞪着面前的棕衣男子。
　　女子的实力虽然也不差，但是对上同等级的二人，自然是不可能讨到什么便宜，没有直接被杀已经是男子二人故意的。
　　“卑鄙？”棕衣男子似乎对于女子的咒骂之声并不放在心上，反而是一步一步朝着地上的女子走去，满脸都是洋溢着猥琐的笑容。
　　女子似乎才见势不妙，顿时不由有些害怕的往后蠕动，嘴上却还放着狠话：“你……你想干什么，你知道我是谁吗？我可是端木家族的人，你们……你们若是敢做什么，定会死无全尸！”
　　端木家族，伏颜虽然没听过，不过应该也是实力强悍的世家。
　　对于女子搬出自己的身份后，棕衣男子依旧毫不在意：“端木家族又如何，这里四下无人，你觉得谁会知道呢。”
　　一旁粗犷男子也是嘿嘿的笑了起来：“临死之前，能伺候我们兄弟一回，也算是你的福气了。”
　　说着，二人便直接当着女子的面，开始缓缓松开腰带，似乎是要准备脱衣服了。
　　然而就在此时，一道强劲的剑势却直接从树林中飞了出来，等一旁的棕衣男子刚反应过来时，却是已经来不及躲避了，只能硬生生的接下这一剑。
　　下一刻，便见棕衣男子瞬间倒飞出去，因为护体真元强大的原因，这才得以保住了一命，不过他也来不及多想，直接抬眸喊道：“什么人？”
　　粗犷男子也是被这一剑吓了一跳，顿时便紧紧盯着林子中，转而便看见一抹红色的身影稳稳从一颗古树上稳稳落下。
　　来人自然是伏颜，她看着面前的几人，脸上并没有多余的表情。
　　“我当是谁呢，原来又是一位美女！”棕衣男子再看清伏颜也是开光后期修为后，刚刚还是惊骇的神色顿时便消失不见。
　　粗犷男子似乎还有些没反应过来，只是带着威胁的意味说道：“你是何人，我劝你还是少管闲事。”
　　伏颜冷冷的抬眸盯着他，淡淡出声道：“要怪就怪你们脏了我的眼睛。”其实伏颜一开始确实没打算的出手的，不过面前二人的行为确实过于肮脏。
　　若是他们直接杀了女子，她可能也不会觉得有什么。
　　伏颜的出现，成功吸引了二人的目光，所以并未没有人发现地上的女子静静放开手里的东西，垂眸时却又敛去自己的神色。
　　这时，只见棕色男子缓缓从地上爬起来，伸手擦去嘴角的鲜血，看着伏颜的神色也透露出一股淫意之色：“看来我们兄弟二人今日的运气还不错，刚进秘境，便送来了两位美女，嘿嘿！”
　　在他看来，伏颜不过也是同阶级的修仙者，刚刚不过是自己大意才被其所伤，他们两人认真起来，想要解决伏颜依旧是轻而易举。
　　只是就在他的话音刚落，便见对面的伏颜直接抬手，他甚至还没来得及反应，便感觉自己的胸膛一阵空荡荡的，下一刻整个人便是瞪着不可置信的神色，直接再次倒地，再无任何气息。
　　“聒噪。”伏颜淡淡的收回自己的玲珑断剑，一副风轻云淡的低声自言自语道。
　　“哐当”一声，对面粗犷男子的武器顿时便直接惊的掉在了地上，他怎么也不敢相信，自己的同伴居然被人一剑击杀。
　　回过神来后，他哪儿还有胆子面对伏颜，顿时便是头也不回的转身，似乎想赶紧逃命。
　　不过事情已经发生到了这个局面，伏颜又怎会放虎归山，只见她一个闪身，瞬间便出现在了粗犷男子，下一刻无幻剑一出，那人便也迅速倒地。
　　连杀了两人，伏颜依旧没有什么别的情绪，她直接将这二人的储物灵戒收了，这才回头看着地上的女子。
　　“别……别杀我，这……这养魂莲姑娘拿去便是，我一定不和姑娘抢！”女子见伏颜看向了自己，顿时便露出了一副极度恐惧的模样，说话都有些无与伦比。
　　“养魂莲？”
　　听见女子的话后，伏颜不由微微一顿，转而又再次转身，将自己的视线落在面前的池塘之上。
　　只见池塘中央，那里泛着淡淡的光芒，里面正是一珠莲花，只看看上一眼，伏颜便感觉到一种神魂之力。
　　看来这东西，果然是养魂莲！
　　对于修仙者来说，神魂之力也是一种非常强大的力量，通常也被人们称之为精神力，不过一般来说，精神力只能在修为达到合道后期，才又能可能修炼出来，想要修炼精神力也是极其困难。
　　而养魂莲便是辅助修炼精神力最好的宝物，年份越高的对于修炼精神力作用越大，可以说一珠养魂莲的价值不亚于一件中等灵器，珍贵至极。
　　“没错，这是一珠拥有三百年份的养魂莲。”地上的女子见伏颜的目光都落在了池塘之上，顿时便一边从地上缓缓爬起来，一边出声解释道。
　　闻言，伏颜却是有一阵诧异，竟然还是一珠三百年份的养魂莲，如果说刚刚自己只是对养魂莲起了心思，那么现在的伏颜却是志在必得。
　　“是的，不过见识过姑娘的实力之后，我自然不会在抱有任何想法，只求姑娘放我一条生路。”
　　看着面前的背影，女子伸手握着什么东西正放在背后，然后一步一步静静靠近着。
　　前面的伏颜似乎并未察觉到有什么不对的地方，养魂莲似乎吸引住了她全部的目光，只见她看着远处，浑身上下都透漏出一中热烈的渴望。
　　女子见了，顿时不由垂下眸子，一双杏眸中迅速闪过一丝冷意，不到一个呼吸的功夫，她便已经悄无声息的来到了伏颜身后。
　　一时间，两人之间的距离只剩下不到一掌的宽度。
　　“这养魂莲散发出的光芒，会吸引很多人过来的，姑娘还是赶紧上去摘下才好。”女子来到伏颜身边，一边缓缓诱惑般劝说着，一边不着痕迹的抬起自己的右手，静静的朝着伏颜的肩膀上搭去。
　　眼看着自己就要得手的时候，下一刻女子便突然感觉一道锋利的剑刃从自己的喉咙划过，在她刚反应过来的时候，鲜血便如瀑布一般，湍急的从她的喉咙处涌出。
　　很快，女子便直接睁大了双眼，直挺挺的再次往后面倒了下去，“砰”的一声，扬起满地的尘埃。
　　伏颜这才若无其事的转过身来，她看着地上的尸体，并没有太大的意外之色。
　　其实女子的小动作，伏颜早就看的一清二楚，虽然她伪装的很好，但是却忘了自己身在秘境之中。
　　能进入这秘境，想必都是各大宗门世家中的佼佼者，心思自然不会太过单纯。面对二位同等级的高手，正常人都会先掂量自己的实力，可是女子却像是一个无脑之人，直接就被棕衣男子的话激昏了头脑。
　　这明显就有些不对劲，在伏颜看来，女子一定还有自己的后手，只是故意中了男子的激将法。
　　所以从现身之后，伏颜的余光的便一直都落在了女子身上。
　　此时此刻，伏颜才终于发现女子手中的东西，竟然是一个只有拇指盖般大小的虫子，但是她却并不认识这虫子究竟为何物。
　　虫子离开女子的手掌之后，没多久也迅速开始干瘪起来，不过眨眼的功夫，便已没有任何的生机。
　　伏颜也没打算轻易去触碰探究，而是直接执剑挑起了女子的储物灵戒，然后收入囊中，做完这一切后，她才再次抬眸看向森林的一处。
　　“看了这么久的戏，道友也该现身了吧。”
　　原来，这里除了伏颜，竟然还有别人也悄悄的躲在林子中，他将自己的气息隐匿的非常好，若不是刚刚看见女子倒下后，他不由惊了一下，呼吸因此有些紊乱，伏颜还真发现不了他。
　　听见伏颜的声音后，暗处的司熠之不由心神一跳，他似乎没想到自己隐藏这么好，居然还被发现了。
　　既然已经被发现了，司熠之自然也就没有继续隐藏的道理，他微微顿了顿，下一刻便直接一个翻身，稳稳的现身于伏颜对面。
　　“姑娘好眼力，在下实属佩服，佩服啊！”司熠之似乎并不害怕伏颜身上的杀意，反而露出一副悠然自得的神情来，一点也不觉得尴尬。
　　伏颜看着面前的来人，却是微微皱起了眉头，这人虽然也是开光后期修为，但是却也不简单。
　　不过，今日这珠养魂莲伏颜是志在必得，虽然打起来可能有些艰难，但是伏颜还是比较有把握的，毕竟她有底牌会心一剑，墟尢玉印也是一个更大的底牌，没道理不拼一把的。
　　看着伏颜脸上露出来的神色，司熠之似乎已经猜到了她在想什么，顿时连忙一脸无辜的举起双手，露出一副投降的姿势：“唉，道友千万不要多心，我对着养魂莲可是没有兴趣的，天地良心，都眼睁睁的看见你连着杀了三位开光后期高手，我怎么可能还打着虎口夺食的想法呢？”
　　似乎害怕伏颜不相信自己，司熠之仿佛都快要把心掏出来自证一般。
　　伏颜本以为对方是一个高冷的高手，却不想竟是个油嘴滑舌之人，这一开口，便是吵的她耳膜都有些疼了。
　　“所谓富贵险中求，不赌一把你怎么就知道不能从我手中抢去这养魂莲呢？”伏颜依旧紧紧握着手里的玲珑断剑，一副似乎随时可能动手的模样。
　　司熠之听了，顿时不由连连举着双手解释道：“哎呀，你怎么就不愿意相信我呢，我这人吧资质一般，能修炼到合道后期都是积了八辈子德，我可没有多余的心思去修炼精神力了，要是今天这里是一件中等灵器，那我还可能与道友搏一搏的。”
　　其实这人看着很不着调，但是伏颜知道他不简单，若是能不动武自然是最好的，也省去一场恶战，所以在看见对方确实没有半分和自己争夺养魂莲的意思后，伏颜倒是缓缓收起了剑。
　　看见伏颜没有了动手的意思，司熠之不由松了一口气，然后这才缓缓将自己的双手放下来，接着又退后了几步，一脸欢快的盯着伏颜说道：“这女子说的不错，养魂莲散发出来的光芒确实会吸引其它人前来，所以道友还是赶紧去取吧，放心我都离你这么远了，不可能搞背后偷袭这招的，再说你肯定也不怕我……”
　　伏颜感觉这人真是张口便一堆话，果真是名副其实的话唠一枚，她实在懒得继续搭理他，便直接闪身落在了身后的池塘之上。
　　落在养魂莲旁边的时候，伏颜才感觉到那种温和的神魂之力缓缓传来，让人格外的心旷神怡，她现在才开光后期的修为，若是立马吃了养魂莲估计也没什么用，还是等突破合道期后再进行尝试修炼精神力才好。
　　思及此处，伏颜便迅速直接将养魂莲连根拔起，然后又继续收了不少这池塘中的水，准备将养魂莲继续养在自己的储物灵戒中。
　　足足花了有半刻钟的时间，伏颜才总算是将这养魂莲移植成功，顿时不由彻底松了一口气。
　　做完这一切之后，伏颜这才从池塘之上起身，回头朝着岸边看去的时候，便突然发现刚刚那不着调的人，居然不知何时已经蹲在了女子尸体的旁边，此刻似乎正上手脱着女子的衣衫。
　　伏颜：“……”
　　许是伏颜的视线太热烈了，司熠之刚褪去女子尸体一半的衣衫，便不由抬眸回头，一霎那便正好撞上伏颜有些复杂的眼神。
　　那眼神仿佛在问：你恋尸？
　　脑海中意识到自己现在手上的动作之后，司熠之“噌”的一下便迅速跳了起来，然后连忙盯着伏颜解释道：“唉唉唉，不是道友你想的那样，一定要相信我，我知道你现在肯定觉得我是个变态，但是真的不是道友想的那样，我就是……就是有件事情想确认一下而已，真的！！”
　　池塘之上的伏颜没有说话，只是面无表情的重新飞了过来，然后稳稳的落在了一旁。
　　“你想确认什么？”伏颜抬眸看着他问道。
　　见伏颜眼神中总算是没有刚刚那种复杂的神情后，司熠之不由又松了一口气，她觉得自己今天出门一定是没有看黄历，他都快尴尬的扣处一个地洞来了。
　　“道友可知她刚刚手中拿着的虫子是什么？”司熠之只能洋装淡定，再次重新蹲下身子，伸手指着已经干瘪的虫子问道。
　　伏颜自然是不晓得。
　　司熠之这才再次上手褪去了女子尸体的衣衫，又伸手指着女子小腹上的一处说道：“道友看这里。”
　　伏颜定要看去，却发现那里确实一道黑色的痕迹，仿佛是小腹中有什么东西，看着但是有些像……一个虫子的身影。
　　“没错，这里也是一只虫子。”司熠之见伏颜心中已经有了猜测，便迅速给出了答案，然后又继续解释道：“准确来说，她身体中的，和她手中的都是一种蛊虫。”
　　“蛊虫？”伏颜在听见这个名字之后，便瞬间明白了，原来女子刚刚是想给自己下蛊。
　　“没错。”司熠之再次应着，眉头也微微皱起：“若是她刚刚成功了，道友便会成为她的傀儡，只能任由她驱使。”


第65章 
　　听见司熠之的解释时，伏颜不由微微一顿，似乎是没有些料到这蛊虫竟会如此厉害，幸亏她做事一向都比较谨慎，若是真的中招，怕是很难摆脱它的控制。
　　对于面前伏颜的微愣，司熠之却以为对方是不信自己的解释，顿时便又开口继续说道：“道友有所不知，这些蛊虫可是非常不一般，它们是由端木家族特别炼制的，我听说即使是合道期的高手，都难以抵抗这蛊虫的控制。”
　　“你是何人，为何知道这么清楚？”伏颜忽然有些好奇的盯着面前司熠之，有些探究的出声问道。
　　其实对于世家来说，这种手段肯定是见不得光的，伏颜在这北域也待了大半年的时间，从未听说过这种手段，毫无疑问这端木家族应该是秘密培养蛊虫，面前这人却这般清楚，不得不让人怀疑。
　　话落，地上的司熠之突然便再次跳了起来，他连忙又露出了一副不着调的，吊儿郎当的模样来，他笑呵呵的说道：“嘿嘿，我哪里知道他们端木家族事，我就是随口胡说的，道友不必当真，若是让他们端木家族知道我在背后编排他们，我有几条命也不够活的。”
　　“道友可怜可怜我，这些胡乱说的话可千万不能传了出去，我还想多活些时日，而且道友请放心，关于养魂莲的记忆已经从我的脑海中删除，绝无再有第二个人知晓今天的事。”司熠之一边说着，一边举爪信誓旦旦，仿佛就差给伏颜发个誓了。
　　看着他不着痕迹的打着掩护，伏颜倒是对这人的身份越来越好奇了，不过对面的人似乎不给伏颜再次出声询问的机会，连忙转身撒开脚丫子，便是一股脑的跑进了森林中。
　　只扔下一句话：“既然道友没事了，那我们也时候该就此分开，各自寻找其它机缘了！”
　　伏颜：“……”
　　不过眨眼的功夫，池塘附近便只剩下伏颜一个人的身影。
　　感叹了一句这人的轻功竟丝毫不逊自己后，伏颜便也迅速收回了自己的视线，虽然她是有些好奇对方的身份，不过倒也没有什么极端的想法。
　　至于自己身怀养魂莲一事，伏颜倒也不怕被传了出去，毕竟对方虽然大大咧咧的，但是也不像会是心口不一之人，再者他也不知道自己的身份，想传也传不出去。
　　思及此处，伏颜便也没有耗费过多的心神，放在此人身上，她回头看见一眼地上的三具尸体，想着刚刚的打斗会吸引别人前来，顿时也就闪身进了林子里。
　　微风浮动，满枝的枝叶都轻轻的颤了颤，一抹红色的身影很快便彻底消失不见。
　　穿梭了近三四天的时间，在这日的傍晚时刻，伏颜的身影才终于从这片巨大的古树森林中掠了出来，当然这期间她也是遇上了好几波宗门和世家的弟子，也出手大打过好几回。
　　不过她觉得自己还算是比较幸运的了，并未遇上什么强劲的对手，和来自秘境中的危险，一路走出来也是比较顺利的。
　　看着眼前的一片小平原，伏颜的眉头不由微微皱起，她得赶紧在太阳落山之前，找到一个藏身之所，毕竟她不可能连夜赶路。
　　在这秘境，谁也不知道下一秒会遇上什么危险，所以没人会傻乎乎的，因为赶路而把自己弄的疲惫不堪，要时刻保持精神充沛才行。
　　所以这几日在古树森林中，因为预防半夜有人突袭，伏颜也是不敢有一丝的放松，如今着实有些累的慌，所以才想着今晚找个相对安全的地方，好好修养精神。
　　思及此处，伏颜的目光便落在右边的一座山峰之上，她准备上去找个隐蔽点的山洞，等明天天亮了在继续寻找水翎宗长老门发出的信号。
　　既然打定了主意，伏颜也就不在有所犹豫，直接身形一动，便脚下生风的朝着那边的山峰狂奔而去。
　　眼看着天色彻底暗了下来，伏颜也终于是来到了山脚之下，她迅速沿着一条小道，继续朝着山上走去，伏颜并没有去山顶的想法，而是在半山腰的地方开始寻找藏身之所。
　　因为山峰少有人踏足的原因。半山腰到处都充满了绿色的荆棘，前进起来着实有些困难不已，担心遇见什么危险，伏颜也不敢有太大的动静，只能一点一点的摸索着。
　　也不知过去了多久，伏颜在前方终于发现了一个山洞，再确定身后没有人跟踪自己后，她这才迅速闪身走近了山洞。
　　山洞的入口还是比较狭窄的，因为外面满是粗壮的荆棘，所以进入的时候也确实有些不方便，伏颜不得不小心翼翼的侧身走了进去。
　　这种山洞一般很有可能会有埋伏或是妖兽，不过伏颜站在洞口时，却也没有发现有什么不对劲地方，山洞里面很安静，没有半点声响。
　　顿了顿，伏颜才手执玲珑断剑，一步一步缓缓往里走去，里面毫不意外的一片黑暗，伏颜只能生出一团火焰来，继续向里面前进着，走了没多久，她却是发现山洞深处突然传来了几个泛着微亮的光点，就像是小小的电灯泡一般。
　　然而，就在下一刻伏颜却是立马停下了脚步，似乎是因为突然意识到什么，她霎时间便觉得，全身的血迹都仿佛逆流而上了。
　　在这伸手不见五指山洞中，怎么可能会有什么灯泡，与其说是泛着微弱光亮的光点，倒不如说那其实是几双……眼睛。
　　可是即便如此，此时的自己居然还是感觉不到妖兽的气息，可见里面的东西绝对不简单，实力定是要高出自己很多。
　　一念至此，伏颜没有任何的犹豫，头也不回的便直接转身施展出自己的风影步，只想着赶紧离开这个不大不小的山洞。
　　可是她都这么明晃晃的闯进了别人的地盘，这山洞中的东西，又怎么可能就这么放任伏颜离开此处，于是下一秒，伏颜便听见身后传来了密密麻麻爬动的声音。
　　“呼”
　　它的喘息声似乎格外的大，开始无限的在伏颜身后放大，眼看着自己就要逃出洞口的时候，她却感觉自己的双脚，突然便被什么给黏住了。
　　这突如其来的变故，差点让伏颜一个趔趄，没直接摔了出去，不过好在她的反应足够速度，连忙便稳住了自己的身子。
　　甫一稳住身子，还不等伏颜有所动作的时候，她便感觉那东西直接从她的脚上迅速往上缠绕着，几乎眨眼的功夫，她整个下半身都已经被这东西裹的动弹不得。
　　伏颜迅速垂眸，借着微弱的光线才看清包裹住自己的东西，只见映入眼帘的是一片白色的，细细密密的吐丝形状，而且粘性还格外的大，不管她如何用力，都挣脱不开。
　　这竟然是……蜘蛛丝！
　　下一刻，才意识到自己面临的处境时，伏颜便再次感觉身后传来了一股强劲的拉力，“咻”一声，接着她整个人就这么被直接拖回了山洞中。
　　连半点反抗的机会都没有。
　　一阵天旋地转之后，伏颜才终于是感觉自己被固定住了，等她回过神来的时候，才发现自己整个身子都被蜘蛛丝裹得紧紧的，只剩下一个脑袋留在外面呼吸。
　　她又尝试的动了动，却又察觉自己不仅是被裹成了粽子，还被粘在了一张巨大的蜘蛛网上。
　　伏颜：“……”
　　山洞深处，因为一旁的石壁上暴露出几块不知名的白色石矿，正泛着微微的光线，所以洞中倒也没有想象中那么黑暗，至少此刻的伏颜还能看清把自己绑在这里的罪魁祸首。
　　只见偌大的山洞中，一只庞大的蜘蛛妖兽借着自己的蜘蛛丝，正安静的倒挂在半空中，八只腿缓缓蜷缩在一起，上面还长着红色的绒毛，也不知道有没有毒。
　　而刚刚伏颜在外面所看见微弱的光点，也确实是这蜘蛛妖兽六只明晃晃的眼睛，睁开时宛若铜铃一般，着实有些可怕。
　　伏颜怎么也没想到，自己不仅没找到一个安全的藏身之所，如今却是成为了这蜘蛛妖兽的盘中餐。
　　不知道是不是因为这蜘蛛妖兽还不饿的原因，它把伏颜绑在蜘蛛网上后，倒也一直没有了其它的动作，似乎是正在安静的休息。
　　见此，伏颜自然是不能轻易的坐以待毙，她只能尝试着破开自己身上蜘蛛丝，好想法逃离出山洞。
　　“呜呜，我和道友还真是有缘，没想到才分别几日的时间，却是又能在此相遇！”
　　就在这时，一个有些熟悉的声音顿时便在自己的脑海中响起，伏颜不由露出了一个微微诧异的神情来，似乎没料到这山洞之中除了自己，竟然还有人也被蜘蛛妖兽绑了进来。
　　司熠之望着对面的伏颜，不得不再次传音道：“我在这里，道友抬眸看看你的对面。”
　　闻言，伏颜这才缓缓抬眸，借着微弱的光线，她这才看清自己对面似乎真的也有一张巨大的蜘蛛网，因为倒挂在中间的蜘蛛妖兽，挡住了她一大半的视线，所以伏颜那会儿才没有发现。
　　伏颜只能勉强看见对面也有个被裹成粽子的身影，却是看不清他的面容，不过听声音也知道这人是谁。
　　正是那日在养魂莲处遇见的人。
　　“你怎么也在这里？”伏颜只觉得一阵无语，为了不惊动中间的蜘蛛妖兽，也只能暗地里传音道。
　　说起这个，司熠之也是有些欲哭无泪，他今日下午只是无意中闯进了这个山洞，本以为会有机缘在等着自己，却不想落得了这个局面。
　　“呜呜……”司熠之一边向伏颜哭诉着自己不幸，一边又连忙说道：“看见道友的身影真是太好了，亲人啊，你不知道我这个人被绑在这里有多害怕，这里乌漆嘛黑的，连个说话的人都没有。”
　　伏颜：“……”
　　“道友神通广大，能不能顺便救救我！”见伏颜没有继续说话，司熠之只能继续传音道。
　　话落，也不管对方能不能看见，伏颜不由白了他一眼：“拜托，你没看见我也被绑在这里动弹不得吗？”
　　“也是哦。”司熠之似乎才意识到这点，顿时又出声安慰道：“不过没关系，这妖兽下午的时候已经吃了一位修仙者，现在应该不会饿的，所以至少我们今天晚上是安全的。”
　　“……”伏颜并不觉得这是一个可以安慰到人消息。
　　一时间，偌大的山洞中便再次陷入了一片寂静之中。
　　看着面前的蜘蛛妖兽，伏颜忽然又想到了什么，不由再次传音问道：“你知不知道这是什么妖兽？”至于怎么破解蜘蛛丝，对方要是知道的话，估计也不会被绑在这里大半天。
　　闻言，那边很快便传来了司熠之的传音：“这里是上古秘境，里面的妖兽自然和外面北域的有所差别，虽然不知道它是什么妖兽，但是我猜测它应该是三级顶峰妖兽，实力不好说，不过应该不会低于合道中期的。”
　　三级顶峰妖兽，那确实有些不好办，就算伏颜的实力强悍，但是对上这般厉害的妖兽，也是无计可施。
　　可是伏颜又怎么会甘心就这么直接被吃了，她脑海中不由开始迅速闪过，一个个可行的脱身办法。
　　会心一剑？
　　先不说对付不了面前的妖兽，被绑成一个棕衣的伏颜也根本没法使出任何剑招来，而且这蜘蛛丝太过坚韧，她也没把握可以斩断它们。
　　想了一圈自己的底牌，伏颜也只剩下一个墟尢玉印，她望着蜘蛛网下面的骨头，不由又暗自吞了吞口水，就算她能躲进墟尢玉印当中，估计在达不到正面刚的实力，可能根本没有在出来的机会。
　　想到这里，伏颜不由轻叹了一口气，再次抬眸看着倒挂在自己面前的蜘蛛妖兽，脑海中却是忽然又想到了什么。
　　很快，伏颜便连忙闭目开始查探着自己的气海，只见那道黑气依旧安静的待在一旁，因为突然想到上次兽潮的时候，所以伏颜不由想着这次黑气是不是也能去吸食掉蜘蛛妖兽的力量。
　　然而，那黑气这会儿却是没有一点的反应，就像是睡着了一般，安静的出奇，显然是不能指望它了。
　　“那个……”对面忽然再次传来了司熠之的声音：“我有件宝器估计可以割开来这些蜘蛛丝，但是……”
　　“但是什么？”伏颜抬眸，看着对面那道身影，听见对方说自己有办法的时候，她自然明白不会那么简单，不然这人早就可以逃跑了。
　　司熠之嘿嘿的笑了两声，这才出声解释道：“我手上的宝器虽然可以割断这蜘蛛丝，但是需要时间，而且会有不小的动静，所以不知道友能不能……”
　　司熠之没有完全说明白，但只要伏颜是个聪明人，便会知道他所想要表达的意思：“你是想让我去吸引这蜘蛛妖兽的注意力，然后给你制造时间和机会？”
　　没人帮忙掩护的话，司熠之确实不可能一个人割断这些蜘蛛丝的，但是不是所有人都愿意相信别人，毕竟若是他自己割断了蜘蛛丝趁机跑人，完全不顾伏颜的安危也是非常有可能的。
　　所以在提出这个意见后，司熠之其实也有些忐忑的，他不确定伏颜会不会相信自己，更不确定她会不会同意这个提议。
　　“好。”
　　就在司熠之以为伏颜会考虑很久的时候，脑海却瞬间便想起了伏颜非常干脆同意的声音，一时间倒是让他有些怀疑是不是自己听错了。
　　“你的真元应该还够吧？”不等对方回答，伏颜却又是莫名其妙的问了一句。
　　虽然不知道伏颜为何会突然这么问，不过司熠之还是很快便给出了肯定的答案，接着脑海便是又想起了伏颜的传音：“那开始吧，友情提醒一句，把你自己的护体真元提到最大。”
　　司熠之：“？？？”
　　然而就在伏颜的话音刚落没多久，司熠之顿时便明白了为何会这么说了，因为他看见偌大的山洞之中，突然飞出了一群黑压压的腐蚀蜂。
　　司熠之：“！！！”
　　想要吸引蜘蛛妖兽的注意力，还要撑住司熠之割断蜘蛛丝的功夫，别说现在被裹成粽子的伏颜，就是让鼎盛执剑的她，都没有太大的把握。
　　所以在听见司熠之的建议之后，伏颜便瞬间想到了墟尢玉印中的腐蚀蜂，虽然腐蚀蜂只是二级妖兽，但是这么一大群估计也够蜘蛛妖兽好受的，拖出一些时间来应该是没有问题。
　　思及此处，伏颜便没有多余的犹豫，直接心神一动，顿时就是直接将墟尢玉印里面的腐蚀蜂群，迅速放了出来。
　　“嗡嗡嗡”
　　一时间，整个山洞中便传来了一阵震耳欲聋的嗡叫声，安静养神的蜘蛛妖兽顿时便睁开了双眼，紧紧盯着突然出现的腐蚀蜂群。
　　甫一出现的腐蚀蜂群，哪里会在乎自己所在之处，它们似乎只知道叮咬面前的生物，便直接迅速朝着中间倒挂着的蜘蛛妖兽围攻过去。
　　当然，被裹成粽子的伏颜和司熠之自然也是避免不了成为被攻击的对象，不过好在他们只露出一个脑袋来，而且还有雄厚的护体真元。
　　“轰隆”一声。
　　只见面前的蜘蛛妖兽顿时便从半空中掉了起来，然后似乎是发怒了，直接便朝着那些腐蚀蜂群吐着蜘蛛丝，瞬间将它们紧紧的粘在墙壁上。
　　这边的司熠之见了，也顾不得震惊伏颜会突然整出这么多腐蚀蜂出来，连忙调动加强自己的护体真元，最后才心神一动，一把小小的匕首便出现在自己的嘴中。
　　整个身体都动弹不得，司熠之只能用嘴叼着匕首，一点一点的割开着缠绕在自己身上的蜘蛛丝。
　　这把小小的匕首果然不是凡品，没一会儿的功夫便已经割断了一小半的蜘蛛丝，司熠之总算是有一只胳膊被解放出来。
　　不敢有所耽搁，他连忙用手握着匕首，割断蜘蛛丝的速度也总算变得快速起来。
　　而这边的腐蚀蜂群明显不是蜘蛛妖兽的对手，这才几个呼吸间的功夫，已经有一半的腐蚀蜂被它用自己的蜘蛛丝粘在了墙壁上，丝毫动弹不得。
　　又是一个呼吸的时间过去，对面的司熠之终于是彻底从一堆蜘蛛丝中解放出来，他抬眸看了一眼还被困住的伏颜，顾不得围绕在自己面前的腐蚀蜂，便是一个闪身，迅速掠到了伏颜的蜘蛛网下面。
　　看着面前正在快速帮自己割断蜘蛛丝的司熠之，伏颜倒是笑了笑，淡淡的说道：“我还以为你会直接跑出去呢，没想到还有些义气的。”
　　听见伏颜一副风轻云淡的打趣，司熠之却是急的不行，不过手上的动作却是丝毫不减：“我的姑奶奶，这个时候你还有心情调侃，我倒是想直接一走了之，但我若真的就这么走了，你出去后还不扒了我的皮。”
　　就像伏颜能看出司熠之不简单，司熠之自然也是明白伏颜很不简单，实力强悍不说，若是伏颜还有保命的手段，得罪这么一个人可不是什么明智的选择。
　　说话间，一旁的蜘蛛妖兽似乎终于是发现了这边的动静，顿时不由朝着二人爬了过来。
　　“嘶”的一声，一道白色的蜘蛛丝便直接朝着司熠之吐了过来，好在后者留有心神，一个侧身成功躲了过去。
　　这时的伏颜总算是空出一只手来了，她迅速抽出一道符咒，对着爬过来的蜘蛛妖兽便直接扔了过去，“哗”的一声，一道光幕便出现在一兽二人之间。
　　这是伏颜从那端木家族女子手中得到了隔绝符咒，虽然没什么威力，但是挡住一个呼吸的时间还是可以的。
　　下一秒，趁着蜘蛛妖兽攻击面前的光幕之时，伏颜又是反手扔出了一枚爆炸符，直接在它的脑袋上爆炸开来，当然这依旧还是不够的。
　　“会心一剑！”
　　只听见伏颜低呵一声，玲珑断剑便瞬间出现在自己面前，然后便是带着滔天的真元之力，笔直的朝着蜘蛛妖兽的一只眼睛刺了过去。
　　三级妖兽的防御一般是很难击破的，但是此时的蜘蛛妖兽经过腐蚀蜂群的攻击，又加上爆炸符的威力，伏颜这一剑才勉强刺中了它的一只眼睛。
　　一旁的司熠之早已是被伏颜这一连串的动作，惊的是连匕首都有些拿不稳了。
　　下一刻，伏颜身上所有的蜘蛛丝终于被彻底割断，山洞中的两人不敢有任何的耽搁，纷纷使出自己极致的轻功，笔直的朝着出口的通道爆射而去。
　　就在此时，后面的蜘蛛妖兽似乎已经满是滔天的怒火，顿时也不顾自己受伤的一只眼睛，竟直接迅速追了出去。
　　甫一逃出洞口，两人都不由是松了一口气，只是他们刚他踏出去一步，巨大的声响便从二人的脚底传来。
　　“啊啊！”
　　下一刻，两人便仿佛是掉进了深渊当中。


第66章 
　　似乎谁也没有想到，这片荆棘之下，会突然裂开一道巨大的裂缝，没有丝毫准备的伏颜二人，就这么笔直的掉了下去。
　　耳旁风声“呼啸”而过，下落的速度格外迅速，以至于伏颜根本没有办法借力重新飞上去，只能条件反射的紧紧护住自己的身体，以防突然被什么东西划伤。
　　“啊啊啊！！”
　　一旁的司熠之还是一副惊魂未定的模样，巨大的惨叫声顿时便响遍了整片地下裂缝中。
　　“若是想引来更厉害的妖兽，你完全可以继续再喊大一些。”伏颜尽量的稳住自己的身子，也没有抬眸看去一旁，只是淡淡的传音说道。
　　闻言，司熠之似乎才总算是回过神来，看着自己还是一副脑袋朝下姿势的急剧坠落，他不由吞了吞口水，缓了缓才终于凭空一个翻身，得了一个和伏颜一般，站立坠落的姿势。
　　“都这个时候了，道友可别再继续在一旁说风凉话了。”说着，司熠之便连忙有些艰难的抬眸朝上望去，只见不过才几个呼吸间的功夫，他们已是有些看不清上面的天空了。
　　四周就仿佛真的是一个深渊一般，看不见一点的尽头，二人谁也不知道自己这般会掉到哪里。
　　“不是，难道是这座山峰直接从中间裂开，被迫一分为二了？我们不会是要掉进地底核心了吧。”司熠之看着头顶上的天空越来越小，只能有些无力的收回自己的视线，然后又抬眸看着一旁的伏颜，脸上倒是露出了有些诧异的神色：“道友好太淡定，难道是之前也遇见过这种场面？”
　　“没有。”伏颜的回答很是简单干脆。
　　司熠之：“……”
　　伏颜虽然面前很是淡定，其实心底也是有些慌乱的，毕竟谁也不知道接下来他们将会面临着什么局面，这秘境中还真是危险重重。
　　很快，二人便是又陷入了一片安静之中，伏颜侧身的时候，还是今晚第一次看清对面的司熠之的面容，顿时不由是有些微愣。
　　“怎么了？”看见伏颜有些复杂的盯着自己的脸看，司熠之似乎还有些没反应过来，不由脱口而出的再次出声问道。
　　说完，他却顿时是意识到了什么，不由迅速别过脸，不敢再继续直视伏颜的目光，虽然心头早已一直在打鼓，但是司熠之还是努力装作一副若无其事的模样。
　　借着下落的速度，还有这里比较暗的光线，司熠之不由开始调动真气，迅速在自己的脸上游走着。
　　于是，在二人都看不见的视线中，司熠之的一张脸已经迅速开始发生着巨大的变化，不过才一个呼吸间的时间，他便彻底换了一张脸。
　　下一刻，伏颜直接抬起自己的玲珑断剑，然后便唰的一下用剑抵在了司熠之的喉咙处，眸光似乎没有一丝温度，一字一句的开口：“你究竟是谁？”
　　伏颜终于从回忆中回神，因为刚刚她所看见的面容，和自己在古树森林中遇见对方时，明显是迥然不同的两张脸。
　　单看这张脸，伏颜若是在半路上遇见的时候，绝对不会联想到在养魂莲池塘那次的男人，因为不管是从脸还是体型上来看，这都是不同的两个人。
　　但是，这贱兮兮的性子和语气，明显就是一个人，而且对方前面可是说过他们之前便已经见过了。
　　刚刚在蜘蛛山洞的时候，因为这人上来便是一道熟悉的语气传来，伏颜倒也没有仔细去分辨，再加上那会儿的危机，所以她一直都没有仔细去查探面前人影的气息。
　　想到这人居然可以随意变换自己的体型和容颜，伏颜不由有些后怕，她虽然明白这些简单的易容术，很多人都会，但是能将自己的气息也掩盖成第二人的易容术，伏颜还是第一次见。
　　司熠之盯着自己脖子前的断剑，不由是下了一跳，连忙又再次转过头来，这次的面容伏颜却是很熟悉，正是在古树森林中的那一副。
　　“嘿嘿。”司熠之轻轻的抬手，试图伸手推开自己脖子上的剑刃，看着面前的伏颜，笑呵呵的开口说道：“道友，是不是有什么误会，我就是我啊，我们之前不是在古树森林遇见过？”
　　“是吗？”伏颜并未松开自己手上剑柄，反而带着一丝笑意：“你不是说已经把上次的记忆，彻底的从自己的脑海中删除了吗？”
　　司熠之：“……”失算了。
　　“刀剑无眼，有话还是要好好说清楚的，道友要不先放下剑，我们可是还处于一直坠落的局面啊。”司熠之再次抬手，伸手轻轻推着面前的锋利无比的断剑。
　　伏颜依旧紧紧盯着他，似乎并没有放开的意思。
　　这下司熠之不由叹了一口气，他就知道这人没有那么好糊弄，但是他自然也不可能把自己的身份全盘脱出，所以权衡了一下，他倒也没有继续打马虎。
　　又低头看了一眼近在咫尺的断剑，司熠之才总算是继续出口解释道：“道友真的误会了，这两次遇见真的只是一个意外而已，你看我若是故意有意接近道友，也定然不会把自己陪进蜘蛛山洞去啊，差点就成了盘中餐。”
　　话落，对面的伏颜却是最后定定的看了一眼他，这才是缓缓收起了自己的玲珑断剑。
　　刚刚意识到对方会很厉害的易容术的时候，伏颜第一时间想到的确实是，这两次的相遇，是不是这人故意接近自己的行为。
　　不过又仔细想想，他们碰见两回，好像确实是没有什么刻意为之的迹象，正如司熠之所说，这真的只是两次意外而已。
　　“呼”
　　见此，司熠之不由松了一口气，他还真做好了两人在这狭隘的地缝中，双双打起来的准备。
　　“轰隆”一声，就在此时下面却是传来一阵巨大的声响，两人均是微微一顿，连忙垂眸看去的时候，才发现终于要掉到底了。
　　伏颜也顾不得太多，连忙迅速调动起强劲的真元之力，深深的加重了自己的护体真元，她可不想就这么被摔成一摊肉泥。
　　“砰！”“砰！”
　　下一秒，两道身影便迅速从一个小小的洞口中掉了进来，直接重重的在地下砸出了两个大坑来，瞬间便激起了浓浓的尘埃。
　　“咳咳！”
　　伏颜和司熠之终于在一片灰尘之中，有些狼狈的缓缓爬了起来，后者迅速一边咳嗽着，一边摆手挥去面前的尘埃：“太可怜了我，还是第一次发现，原来脚踏实地的感觉会这么好，这么有安全感！”
　　闻言，伏颜不由睨了他一眼，她再次确认了，这人肯定不是故意接近自己的。
　　过了好半响，四周的尘埃才总算是缓缓飘散而去，伏颜缓缓从自己摔出的大坑中走了出来，又拍了拍自己有些皱巴巴的裙子，这才抬眸查探着四周的情况。
　　只见四周是一片的安静的地底石洞，而伏颜二人正是直接砸穿了石洞的顶层，这才莫名其妙的掉了进来。
　　“这里是地下世界？”司熠之也是满脸好奇的打量着石洞四周，不过却没有任何有用的发现。
　　这里仿佛就是一间普通的地下石洞，四周格外的安静，没有任何陌生的生气，伏颜也是细细观察着石洞四周，好半响才终于确定这里并没有没什么危险。
　　虽然目前没有危险，但是谁知道这地底世界会有什么东西，所以还是赶紧找到出路才行，光在这里坐以待毙肯定是不行的。
　　思及此处，伏颜便也没有顾及身旁的司熠之，直接握着手里的剑柄，小心翼翼的朝着对面石洞的出口走去。
　　司熠之见了，也不由迅速跟上了脚步：“唉，道友等等我啊！”
　　伏颜自然懒得继续搭理这人，她已经抬脚踏入了石洞的出口，面前的通道很是宽敞，大有五六个人并排走也不成问题。
　　好在是司熠之也明白现在局面有些不好，终于没有继续出声打扰面前的伏颜了，而是也全身心的落在四周，生怕错过一点的动静。
　　二人也不知道沿着通道走了多久，伏颜才终于听见了前面的方向传来了一阵声响，她不由停下了脚步，调动自己的体内真元，想要听的更加真切一些。
　　“哗啦啦”
　　“好像水流的声音？”司熠之自然也是听见了前面的声响，所以在见伏颜停下脚步之后，顿时也不由竖起了自己的耳朵，然后便面露喜色的低低说道。
　　伏颜不由点点头，前面确实好像是水流的声音，按理来说有水流的话，那么便一定会有出口，毕竟不管地下水有多深，总会有流出去的路线，所以只要沿着水流的方向，很大的可能就可以从这地下走出去。
　　一念至此，通道中的二人都是有些松了一口气，他们相视一眼，便不由加快了脚步，继续朝着前面水流的方向走去。
　　很快，面前的通道变得越来越宽敞，前面似乎也终于走到头了，伏颜这才缓缓放慢脚步，放开心神感受着前方。
　　通道的前面除了水流动的声音，似乎并没有其它陌生的气息，不过经历过蜘蛛山洞的意外，伏颜并未因此放松了警惕，反而握着剑柄的手掌更紧了。
　　“这……”司熠之似乎发现了什么，竟露出了一副意外的神情，自言自语的说道：“不对啊，普通的水流声怎么会这般湍急，我怎么感觉不像是一线水流，反而更像是一个很是急促的河流？”
　　闻言，伏颜也不是不由停下脚步，仔细感受着前面的声音，确实正如司熠之所说，前面好像有一条河流正迅速流淌着。
　　这可就很奇怪了，这地底深处，怎么会出现正儿八经的河流？
　　似乎都意识到这个问题，通道出口处的二人均是微微紧锁着眉头，很显然这并不是一件很好的事情。
　　不过现在他们已经是没有任何退路可言，所以深深吸了一口气后，伏颜也没再犹豫太多，只能执剑缓缓朝着面前的通道走了出去。
　　司熠之的神色也终于变得认真起来，似乎没有了之前不着调的模样。
　　隐隐走出通道的那一刻，面前的视野顿时便变得开阔起来，伏颜不由微微眨了一下眼睛，才很快的便适应了突如其来的视野。
　　只见面前是一个非常大的空间，周围的地面都是有些凹凸不平，不过却并不影响下脚，通道下面呈现一个半圆的弧度形状，而后面的石壁之上，很显然不止伏颜二人这一条通道。
　　因为伏颜只是随意的瞟了一眼右边，便是已经发现了两个同样的通道出口，说明这里所有通道的出口都是通向这里。
　　“哗啦啦扑通！”
　　最壮观的便是，面前居然真的有一条巨大的河流，此时下面的河流正快速的从左边朝着右边的方向流动，河水也很是湍急。
　　更奇怪的是，面前的河水竟然全部都泛着乌黑的颜色，看起来便不可能是普通的地下水，而且伏颜能明显感觉出河流之上，似乎存在着一种难以描述的气场。
　　而河流的对面，却是格外的宽阔，伏颜隐隐约约的能看见一个入口，不过想要去对面，那肯定是要过河的。
　　“这是……”司熠之从刚刚开始，目光便落在了下面的河流中，整个人都是有些不可置信。
　　伏颜没有看他，却是如实的回答道：“没错，这应该就是传说中的地底暗河。”
　　地底暗河，传说只存在地底深处，它不会流出去，反而会在一个固定的地方循环流动，不过就算钻穿地心，遇见地底暗河的几率可以说也不到十分一。
　　所以，在看见面前这条地底暗河的时候，伏颜和司熠之均是有些不可置信的，没想到这不到十分之一的概率，还真就被他们给碰上了。
　　当然这地底暗河虽然稀有，却并不是什么好东西，可以说凡是掉进河中的生物，都再无活着出来的可能，最终只能落得一个魂飞魄散，尸骨无存的下场。
　　更可怕的是，对于修仙者来说，这地底暗河上也不知存在着什么气场，根本没办法动用真气直接飞过去，要想过河，就需要珍贵的过河宝器，或是其它办法。
　　因此，遇见地底暗河在这个大陆上，便是一种气运非常不好的象征。
　　如今看着面前的地底暗河，伏颜和司熠之均是有些无奈的叹了一口气，因为他们一定要想办法过河才行，毕竟原路返回也是等死。
　　想到这里，伏颜只是微微顿了顿，便直接从通道出口跳了下去，她缓缓来到河边，盯着面前的地底暗河，似乎在思考着该怎么过河才行。
　　可就在这时，有什么东西忽然迅速映入眼帘，一霎那，没人发现，伏颜的眼神迅速闪过一丝冷意。
　　“咳咳！”司熠之突然有些虚弱的从前面飞了下来，面露血色的看着伏颜问道：“怎么样？”
　　伏颜回头看他，一副很是无奈的说道：“这真的是地底暗河，我们现在怎么办，你又身负重伤，回去也不是办法。”
　　“是啊。”司熠之很是的虚弱的抬眸，看着面前的急剧流淌的地底暗河，顿时便是一脸的为难之色。
　　伏颜见了，连忙有些关心的蹲在一旁，可就就她准备伸手去搀扶对方时，下一刻便是迅速反正一掌，直接打在了日熠之的胸口上。
　　“噗”
　　只见司熠之顿时便喷出一口鲜血来，满脸不可置信的盯着面前的伏颜：“你……”
　　伏颜却是淡淡的收回了手，看着司熠之的眼神满是轻蔑：“不要怪我，要怪就怪你自己受伤了，接下来只会拖累我，既然反正你都要死，与其你的资源便宜了别人，倒不如都给我。”
　　“你……噗！”话落，司熠之紧紧瞪着伏颜，似乎想说些什么，却是又一口鲜血吐了出来，眨眼间便是彻底倒在了地上，没有了任何生机。
　　看着面前的尸体，伏颜不由冷笑一声，这才伸手一挑，司熠之的储物灵戒便稳稳的落在了自己的手里，然后她便有些兴奋的准备查探里面的资源。
　　然而就在此时，伏颜的脚下突然光芒乍现，下一刻几道巨大的光幕便出现在她的面前，刹那间光幕迅速将伏颜包围住。
　　一瞬间，伏颜只感觉整个人都动弹不得，更可怕的是自己的真元似乎也调动不起来，整个人完全就这么被光幕锁在了原地。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这时，前面的一块巨石之后突然传来了一阵得逞的笑声，伏颜甫一抬眸，便看见两道身影缓缓从巨石那边走了出来，
　　面前的二人也是一男一女，修为均是开光后期，他们看见伏颜彻底被锁住了后，顿时不由缓缓走了过来。
　　“你……你们是什么人？”伏颜顿时大骇，似乎不曾想到这里居然还有别人，说话的声音中都不由自主带着一丝的恐慌。
　　“师兄果然料事如神！”那女子看着伏颜，似乎很是开心，连忙侧身看着自己的师兄，由衷的出声称赞道。
　　男子很得意的笑了笑，这才抬眸看着伏颜这边：“不要白费力气了，被我这锁灵阵困住的，可是还没有人能逃脱出来。”
　　伏颜看着越来越靠近的二人，顿时便有些害怕，不过还是一副强装淡定的模样：“你……你们想做什么，你们可知我是什么人？”
　　看着伏颜有些楚楚可怜的模样，不知为何，男子不由多看了几眼，眼神中似乎有些意外。
　　一旁的女子见了，顿时便是气不打一处来，连忙伸手拉了拉身旁的男子，有些气愤的喊了一声：“师兄！”
　　男子似乎这才回神，不由回头看着女子，有些讨好的说道：“师妹莫气，师兄只是觉得此女着实有些歹毒，对于自己的同伴都能痛下杀手。”
　　“这还差不多。”听完师兄的解释，女子才总算好受了一些，然后便是继续盯着面前的伏颜，眼里的憎恶之意却是不减：“管你什么身份，我最痛恨你这样的人，以为自己有点姿色，便只会对自己的追求者下手。”
　　伏颜：“……”
　　“对了。”似乎突然想起了什么，女子不由又回头看着男子问道：“师兄不是说等有人来了，我们便可以渡过这地底暗河吗？现在要怎么办啊？”
　　闻言，男子不由笑了笑，这才继续开口解释道：“师妹莫慌，如今有了自动送上门来的垫脚石，我们想要渡过地底暗河还不是轻而易举。”
　　听完男子的一番话，女子顿时便不由露出了一脸的恍然大悟，然后看着地上司熠之的尸体，和被困在锁灵阵中的伏颜：“师兄是说，我们可以把他们的尸体扔进地底暗河，然后接机跳过去？”
　　“师妹真聪明。”男子毫不吝啬的夸赞着。
　　趁着这个时间，他不由再次看了伏颜几眼，不得不说，比较小家碧玉的师妹，他对这种张扬的美貌反而更感兴趣，所以这个时候倒是有些惋惜。
　　当然，男子也只是想想而已，毕竟身旁的师妹可是没有任何的危险，他也不能舍弃大局的。
　　“可惜了这么一副皮囊了。”男子不由低低的喃喃自语了一声。
　　一旁的女子似乎有些没听清，疑惑的问道：“师兄刚刚说什么？”
　　男子回神，便看着一旁地上司熠之的尸体，连忙说道：“好了，这里说不定很快还会有人过来，我们得赶紧渡过
　　地底暗河。”
　　女子点点头后，又看着伏颜，嘴角不由勾起一个阴险的笑容，缓缓开口说道：“就让我亲自送你下地狱吧，说不定你还能遇见刚刚残忍杀害的同伴呢！”
　　“敢动我的话，你们会后悔的。”伏颜看着面前走过来的女子，不由最后开口说道。
　　女子自然只当伏颜还在放着狠话，也懒得继续多说什么，直接执剑便准备一剑杀了伏颜。
　　然而，就在这一秒，一道强势的剑刃却是突然直接穿过了女子的眉心，她似乎还没反应过来便直接笔直的倒了下去。
　　“师妹！”身后的男子在伏颜出剑的时候，便意识到了不对，可是女子和伏颜之间的距离太近了，他根本没办法有所反应，只能眼睁睁的看着女子的尸体倒下。
　　与此同时，男子还未跨出一步，便感觉一道银丝紧紧贴着自己的喉咙，他不由心中大骇，因为刚刚地上的尸体居然突然出现在了自己的身后。
　　银丝割破喉咙的那一刻，他听见后面传来了一个无辜的声音：“哎呀，我可不喜欢给别人当垫脚石。”


第67章 
　　很快，偌大的地底暗河岸边，便只剩下河水流淌的声音。
　　伏颜在锁灵阵中试图动了动，才发现这阵法确实不简单，若不是自己提前便注入了一丝真元在断剑上，刚刚的会心一剑她还真使不出来。
　　还好在刚刚两人的之间的距离太近，不然还真不好一剑便击穿女子的眉心。
　　其实早在伏颜飞下来的时候，她便发现了脚下有阵法的痕迹，对方隐藏的很好，若不是伏颜向来仔细，还真发现不了这个阵法。
　　想到这里居然有人埋伏，伏颜脑海中警钟便顿时被敲响，不过自己都已经走进了阵法中，埋伏的人却没有第一时间开启阵法，那就是说明他还没有一定的把握。
　　在通道出口上，伏颜和司熠之两人都仔细观察过，这里根本没有外人的气息，可见对方定是使用了什么隐蔽气息的符咒或是法宝。
　　思及此处，伏颜才迅速朝着准备下来的司熠之发了传音，对方明显也是有些惊讶，不过好在还是非常配合的。
　　司熠之的易容术很厉害，可以改变自己的气息，所以让他装出一副受伤的模样，倒是最适合不过了。
　　两个开光后期修为高手，却出现了内斗自相残杀的局面，威胁顿时便少了许多，埋伏之人也果然不出伏颜所料，在见司熠之“死去”之后，他们便迅速动了手。
　　伏颜本以为对方只是存了杀人夺宝的念头，却不想他们的心思更加歹毒，居然打了将自己当做渡过暗河的垫脚石。
　　尸体若是被沉入了地底暗河，那可就是连灵魂都不复存在了。
　　正是因为如此，伏颜便也没有了多余的恻隐之心，直接很是干脆的和司熠之联手率先杀死了对方二人。
　　事情尘埃落定，那边的司熠之才有些嫌弃的推开面前男子的尸体，抬眸看着还被困在锁灵阵中的伏颜：“道友果然是好眼力，这般谨慎的埋伏都被你发现了，不然咱们今天还真要被他们给阴上一道了。”
　　“就是下次能别让我演死人吗，这两口血吐的我头晕眼花的。”司熠之一边伸手擦了擦嘴角，一边有些心疼的自己。
　　“你不是演的很好，不知道的还以为你早就一命呜呼了。”伏颜淡淡的瞟了他一眼，无所谓的说道。
　　司熠之直接伸手一掌打碎了伏颜脚下阵法的阵眼所在，这才耸耸肩：“得了，多谢女侠的夸奖，话说我的储物灵戒该还给我了吧。”
　　其实这是很好的机会，毕竟伏颜已经被阵法困住，若是司熠之动了杀心，说不定还真的可以成为唯一一个活着走出去的人。
　　当然，凭借这一路对伏颜的了解，司熠之自然不会做出这般愚蠢的事情来。
　　没了阵法的约束，伏颜这才感觉浑身一阵轻松，她抬眸盯着面前的司熠之，倒也很是痛快地直接将对方的储物灵戒扔了回去。
　　接下来就到了分赃的时候，伏颜和司熠之都不知道地上二人身上的资源究竟有什么，所以也就很痛快的分别拿走一人的资源，至于能得到什么那就看运气了。
　　做完这一切，两人才准备渡河了。
　　司熠之伸手抓起男子的尸体，笑呵呵的说道：“这可怪不得我们了，谁让你想拿我当垫脚石呢，正所谓礼尚往来也，那今日我便委屈一下，借你当垫脚石了。”
　　伏颜见这人对着一具尸体礼尚往来，顿时只感觉没眼看。
　　没有多于的犹豫，下一刻伏颜也是瞬间提起脚下女子的尸体，然后直接朝着面前地底暗河中扔了进去，接着她便是身形一动，直接在尸体被腐蚀完的前一秒，迅速借力成功跳过了暗河。
　　河水流淌的很是湍急，凡事动作慢上一点，那么便很有可能直接一脚栽进了暗河之中。
　　司熠之见伏颜已经掠到了对面，自然也不会有所怠慢，迅速也跳了过来。
　　这里说不定很快还会有人前来，所以成功渡过暗河之后，伏颜也是没有继续停留，迅速朝着前方的入口踏步而行。
　　离开暗河没多久，伏颜和司熠之便来到了一间偌大的密室，不过说是密室，却不如说是一间矿洞来的贴切，因为这里四周的墙壁上，满是一种亮晶晶的矿石，就像是二十一世纪的钻石水晶一般，格外绚丽。
　　不过对于修，这种钻石水晶自然是没有太大的价值，如若这是一间灵石矿洞，那么伏颜和司熠之保不齐会把石壁都扣的干干净净。
　　“不对啊，这里怎么只有入口，却没有出口，难道我们这就走到头了，这地下空间不可能没有出路才对。”司熠之一边看着眼前的矿洞，一边有些疑惑出声。
　　确实很不对劲，伏颜也同样发现了这个问题，前面没有任何路了，他们费了九牛二虎之力走到这里，总不可能还要重新原路返回吧。
　　“嘀嗒！”
　　就在此时，矿洞中间突然传来一个液体滴落的声音，伏颜不由微微一顿，迅速寻声看了过去。
　　矿洞的中间有一个几米高的石柱，石柱并不是笔直竖起的，而是有些歪歪扭扭，形状也很是参次不齐，不过却也有种艺术的味道。
　　吸引伏颜目光的自然不可能是这么一根普普通通的石柱，而是刚刚那声液体滴落的声音正是从上面传来的。
　　伏颜顿了顿，便直接身形一动，迅速抬脚踏着石柱，三两下的功夫便是掠到了石柱之上，一瞬间，上面的视野便迅速落入她的眼帘。
　　“这是……”伏颜盯着面前钟乳玉白色的液体，不由露出了一副满是惊骇的神色。
　　只见偌大的石柱上方，居然有一个碗口那么大的沟槽，而此时此刻里面正盛着一小团清乳玉白的液体，只是微微靠近，伏颜便能清晰的感觉出里面蕴含的巨大灵气，这种灵气明显比天地灵气或是灵石中的灵气，更加精纯，更加让人迷恋。
　　伏颜没有一点怀疑，恐怕即使是一枚极品灵石的灵力，都不足以比得上这一滴的作用。
　　“地心精元液！”
　　耳旁忽然传来了司熠之的满是颤抖的声音，伏颜抬眸，才发现这人也不知道何时掠了上来，看着面前的液体时，整个人说话都有些颤抖。
　　地心精元液，这种天地灵宝可以不能用稀有来说了，那可真的是千年都难得一遇的宝物，就是拿出去一滴都可能会引来万人争抢的画面。
　　所以在听见司熠之脱口而出的话后，伏颜霎时也是感觉自己的呼吸都变得急促起来，就算是向来淡定的她，遇上这种级别的宝物，那也是按耐不住内心的激动。
　　“嘀嗒！”一声。
　　就在两人都被眼前的一幕惊呆了时，一滴地心精元液再次从上面滴落下来，旁边的伏颜也是总算有些回过神来。
　　机械般的缓缓抬眸，伏颜这才清晰的看见，这些地心精元液究竟是怎么形成的。
　　只见矿洞的洞顶之上，也是形成了无数天然的晶石，伏颜抬头看去的时候，便能很清晰的在这些晶石中看见自己的倒影。
　　而石柱沟槽中的地心精元液，正是因为这些晶石的缘故，随着漫漫长河的流逝，很是艰难的凝聚出地心精元液，然后顺着一颗最长的晶石，缓缓下落，最终滴落进了矿洞中间，这座石柱的沟槽之中。
　　伏颜毫不怀疑，就刚刚从上面滴落下来的两滴地心精元液，估计便是耗费了十几年才凝结出来的。
　　缓缓收回了自己的视线，伏颜甫一垂眸，便是和面前的司熠之对上了，两人的眼中均是露出强烈的火热之情，这时候整片矿洞都是一片寂静。
　　然而，此时的安静却又仿佛是暴风雨前的安宁。
　　“咻”的一声。
　　就在两人都有些僵持不下的时候，一道银针忽然便迅速从身后飞来，伏颜没有犹豫，直接一个翻身，躲开攻击的时候，也稳稳的重新落在了地上。
　　另一边的司熠之也是如此。
　　稳住身子后，两人都不约而同的看向了矿洞的入口，只见一道曼妙的身姿，缓缓踩着小碎步走了进来。
　　伏颜看清来人后不由微微一顿，只因这人实在是媚态十足，芊芊玉指执扇掩面娇羞，一双狐狸眼满是春水荡漾，扭动的细腰盈盈可握，全身上下都透漏出一种诱惑。
　　看着前面的画面，不要说是正常男人了，就连伏颜同样身为女子，都有种满心春色荡漾的意味。
　　不对，感觉自己要被陷入其中的时候，伏颜迅速回过神来，只觉得一阵后怕，这人的媚态居然可以情不自禁的引人沉沦，若不是她心神足稳，怕是要被迷去了心智。
　　“媚骨天成姬倾绝！”一旁的司熠之似乎认出了此人，不由脱口而出说道。
　　“呵呵！”姬倾绝轻轻的笑着，轻盈的声音都是充满了诱惑：“没想到居然还有人认识妾身，还真是有些失礼了。”
　　姬倾绝可是天生媚体，被她迷倒在石榴裙下的修仙者不管男女，皆是数不胜数，所以看见伏颜和司熠之均没有受到自己的媚态迷惑，着实有些意外。
　　不过这也说明，这二人都不简单。
　　伏颜虽然不认识姬倾绝，但是也瞬间便明白对方不是简单的对手，若是矿洞只有自己和司熠之，说不定为了多夺一滴地心精元液，还真的能打起来。
　　但是现在的局面，三人鼎力，没有一个人有把握对付另外两人，所以明显是不可能打起来的，毕竟谁不想坐收渔翁之利。
　　姬倾绝刚刚既然出手，肯定也是知道上面有宝物，虽然她可能不知道是地心精元液，但是既然现身了，肯定也不会轻易罢休。
　　一时间，整个矿洞都陷入了一片寂静之中，似乎谁都不愿意轻易出手，三人的底牌估计能将这个矿洞打翻天，对于天地灵宝还是需要怀以敬畏之心的，所以不能破坏宝物形成的环境，这是修仙界不约成俗的规矩。
　　“罢了，既然都不想打，那就平分吧，继续这般僵持下去，等会儿很有可能还会有人进来。”伏颜可不想继续这般耗下去了，不由率先出声看着眼前的两人说道。
　　“那就听这位仙友的，妾身没有意见。”姬倾绝笑着点点头。
　　这会儿的司熠之自然也和众人一样的想法。
　　于是三人很快便暂时打成了友好的协议，这一小团地心精元液，一共大概有三十滴，三人正好是一人分得十滴。
　　收起地心精元液后，伏颜知道自己是时候该准备突破到开光期大圆满了。


第68章 
　　其实细算下来，伏颜突破到开光后期修为也不过才一两个月的时间，现在便想突破到开光期大圆满，委实有些过于急进了，想想白玥璃这般的天赋，也卡在后期有小半年之久。
　　如今却是有了这地心精元液，伏颜倒也不用担心，自己以后会出现根基不稳的情况，这秘境中本就危险重重，还有各大势力虎视眈眈，如此伏颜才需要尽快提升实力。
　　思及此处，伏颜看着手中的十滴地心精元液，眼神不由再次坚定了一些。
　　姬倾绝似乎没曾料到这里的宝物居然是地心精元液，拿到手里的时候还满是不可思议，越发觉得这次秘境之行，算是彻底赚到了。
　　“不过……我们现在要怎么出去？”司熠之也是眼神火热的收起了自己的地心精元液，抬眸望着矿洞四周，却又是发出了疑问。
　　闻言，姬倾绝和伏颜均是一顿，显然这确实是个问题。
　　然而，就在司熠之的话音刚落后，不到两个呼吸的时间，三人却都是感觉一阵光线迅速将自己团团包裹，也不给他们反应的机会，下一刻便是一阵天旋地转。
　　伏颜再次稳稳的落地时，才发现自己已经被传送出来了，四周是一片辽阔的草原之地，微风从远处吹来时，都夹杂着青草的芳香。
　　“看来，这秘境中有独属于自己的空间法则。”似乎是想到了什么，伏颜不由释然的喃喃自语道。
　　回过神来后，伏颜便连忙环顾着四周，只见远远看去，这偌大的草原之上，似乎是仅仅只有自己一道身影。
　　见此，伏颜倒也没有太多的意外，司熠之和姬倾绝显然也是被各自传送出去了，就像她们进入秘境入口时一般，出来的地点也都是随机的。
　　而且说白了，他们的安危和伏颜也没有太大的关系，所以她并没有纠结此事，而是想着该去什么地方进行突破才好。
　　毕竟突破到开光期大圆满并不是那般容易，伏颜可不想自己正突破到关键时刻，又被其它人或是妖兽给打扰了去，这种委屈谁能受的了。
　　想到这里，伏颜很快便在心中作了打算，仔细想想，所有人进入秘境中也有些时候了，想必宗门的五位长老也早就找好了集合的场地，为了稳重一些，她还是去水翎宗的临时根据点突破才好。
　　水翎宗有自己独特的信号气息，尽管秘境很大，不过想要寻找这种信号气息，还是比较容易。
　　所以在伏颜施展着风影步穿过眼前的草原之后，几乎费了还不到半日的功夫，她便是察觉到了水翎宗的专属信号气息。
　　伏颜没有休息，直接御剑朝着秘境东南方向而行，在天黑之前，她总算是远远看见了一座不大不小的山峰，而此时山峰之上，明显被设下一道巨大的防御阵法。
　　这便是水翎宗在大秘境中的临时根据点，伏颜见了便瞬间朝着山峰下落去，因为有防御阵法的缘故，她自然是不能直接闯上山峰。
　　而安全穿过防御阵法的钥匙便是每位弟子的身份木牌，伏颜落剑之后，便是直接掏出了自己的身份木牌挂在腰上，这才匆匆上了山。
　　此时山峰上已经是汇聚了一二十名弟子，看来这些日子里，水翎宗的损失并不是很严重，至少还没有弟子死亡的消息。
　　伏颜的出现并未引起多少人的注意，她也没过多的停留，上山之后便直接来到了缴纳资源的临时木屋。
　　北域的各个宗门世家进入秘境，自然是为了获取更多的资源来充实自家，所以每位寻求庇护的弟子，自然是需要缴纳一定的资源。
　　好在伏颜这些天的收获也是不少，缴纳完一定的资源之后，她完全没有任何肉疼的感觉，同时她也获得了不少灵石。
　　现在的伏颜，身家早已是富得流油了。
　　做完这一切之后，伏颜才简单的在山峰上溜达起来，一是为了寻找可以安静突破的地方，二是她想看看白玥璃和水流青是否也已经回来了。
　　不过让她有些意外的是，整个山峰之上都没有她们的身影，想来她们二人应该还在秘境中寻找着机缘。
　　虽然伏颜已经打定主意要改变这次秘境中白玥璃和男主的剧情，但是距离剧情转折点的时间线还为时尚早，现在男主和白玥璃即使碰上了也只是对手而已。
　　伏颜清楚的记得，在原书的剧情中，这次大秘境的最后时间，整片天空之上会出现一座巨大的仙府，皆时所有的修仙者都会进入仙府中，寻求上古传承和机缘。
　　而男主和白玥璃的剧情转折点，正是在这座仙府之中，伏颜记得两人因为无意中一起穿进了一间密室，接着便都中了连化虚期修为都难以化解的欢愉香。
　　所谓欢愉香，其实就是一种春毒，中毒者会迷失心智，只有行鱼水之欢后才会清醒，不然就只有死路一条，正是因为如此，男主才会这般阴差阳错的夺走了白玥璃的阴元。
　　这是两人剧情上最大的转折点，所以只要阻止这件事发生，那么白玥璃和男主便不会再有交集，可以说是彻底摆脱了剧情的束缚。
　　想要阻止这件事，说起来容易，其实并不好操作，伏颜自然没办法阻止白玥璃进入仙府寻求机缘，她只能想办法从男主这边下手。
　　可是按照原剧情，那时的男主已然是拥有了可以和合道中期媲美的实力，到时候伏颜很有可能会和他对上，那么她就必须要拿出同等的实力来，可是她现在才是开光后期修为，还是远远不够看的。
　　所以当务之急，伏颜只能抓紧时间提升自己的实力才行，不管如何，都不能落后男主太多。
　　一阵冷风不急不躁的从山峰上逍遥而过，吹起了伏颜的衣摆，她的身影在黑夜中显得格外坚韧不拔。脑海中浮现出白玥璃清冷的身影时，仿佛有什么东西在心底肆意生长。
　　不知过去了多久，伏颜才终于缓缓回过神来，她收回了自己飘散的思绪，迅速在山峰之上找到了一个比较隐蔽安静的地方，这才就地打坐起来。
　　借着朦胧的月光，伏颜缓缓从储物灵戒中掏出了前不久才得到的地心精元液，只见她干净的面容上满是坚定，并没有多余的犹豫。
　　一口气吞下三滴地心精元液后，伏颜这才迅速调动起气海中的真元，开始尝试着炼化体内地心精元液的力量。
　　霎时间，伏颜只感觉地心精元液的力量，就仿佛是一头发疯的斗牛一般，在自己所有的筋脉中横冲直撞，毫无规律可言。
　　伏颜只能迅速调动真元将其紧紧包裹，然后便是一次又一次的加大真元之力，全神贯注的去炼化这三滴地心精元液的力量。
　　很快，一天一夜的时间便过去了。
　　树洞之下的伏颜，气息早已没有了昨日那种絮乱，反而是格外的稳定，又过去了一个时辰，只见她紧闭的双眼终于是缓缓睁开来。
　　“呼”伏颜不由深深呼了一口气，她暗自查探了一番自己身上的变化，霎时便满意的点点头：“终于将三滴地心精元液的力量全部炼化完成。”
　　然而，这还是远远不够，因为她还没有摸到到要突破的门槛。
　　思及此处，伏颜迅速又是吞食了两滴地心精元液，然后又接着开始炼化起来。
　　又是一天一夜的时间过去了，这次伏颜再次睁开双眼的时候，嘴角不由擒着笑意，因为此时此刻，她气海中已经开始翻腾起来，真元之力也开始变得急躁不安。
　　伏颜知道，她可以开始突破到开光期大圆满了。
　　又是一日清晨，水翎宗的山峰之上，十几名弟子纷纷从休息中醒来，他们甫一收拾好自己，正准备继续下山出去寻找机缘时，却是骤然听见山峰之上传来了一个巨大的声响。
　　所有人都是一愣，不由纷纷朝着声响的方向看了过去，却见一道白色的光柱冲天而起，一股强大的力量在四周弥漫开来。
　　“这是……有人要突破了？”
　　“这突破的动静有点大吧，难道是有人率先一步突破到合道期了？会不会是白师姐回来了！”
　　“……”
　　此时安静的树洞之下，只见光柱散去，四周刚刚还是汹涌澎湃的气流，也终于是渐渐恢复到了以往的平静。
　　地上的人影缓缓睁开了双眼，脸上露出了有些惊喜的笑容，伏颜紧紧盯着自己的双手。
　　她知道，从这一刻起。
　　自己便是开光期大圆满的高手了。


第69章 
　　“原来这就是开光期大圆满的感觉。”伏颜感受着自己实力上的变化，不由露出一副惊喜之色。
　　毫不夸张的说，如今的伏颜已经不在惧怕像余桁或是陈隽这种高手了，以她现在的实力，估计已经可以撵上进入秘境之前的白玥璃。
　　当然，她进入秘境后迅速变强了，白玥璃也定然不会还停留在原地，所以要说伏颜和白玥璃谁更厉害一筹，在没有认真比试一场的情况下，确实不好说。
　　微微定了神，树洞之下的伏颜才深深吸了一口气，从突破的喜悦中走出来后，她却又有些心疼自己的地心精元液了，毕竟这么珍贵的宝物，她一次突破就用了一半。
　　“看来，因为冰霜淬身决才修炼都第一重的原因，所以目前还并未改变我的资质。”伏颜似乎是想到了什么，有些无奈的摇摇头。
　　准确来说，还是因为自己的原始资质太过于平庸，伏颜毫不怀疑，倘若今日是像白玥璃这种天赋体质进行突破，估计最多也只需要三滴地心精元液，便已是足够了。
　　不过心疼归心疼，伏颜觉得五滴地心精元液换来的价值还是很值得，毕竟要是按照正常流程走，她估计还得个两三个月才能有突破的迹象。
　　对于每位修仙者来说，天地灵宝用完了可以再寻找，可是时间却是耗不得，修为拖的时间越短，以后走的才能更远，当然这也是在保证根基稳定的基础上。
　　正是明白这个道理，所以伏颜并未觉得自己这次突破是浪费了，缓缓平复了一下自己的心神之后，她这才将剩下的地心精元液再次好好的收了起来。
　　从山峰上出来的时候，伏颜才发现有不少弟子都好奇的朝着自己看了过来，微微一顿，她才后知后觉的明白是因为自己刚刚的突破动静有些大的缘故。
　　“我还以为是白师姐回来突破到合道期了，原来是伏师妹突破到开光期大圆满啊，不过突破大圆满的动静怎么会这么大？”
　　“这还不简单，伏师姐可是我们水翎宗新晋的天才，天才突破不都是，不按常理来。”
　　“呜呜……好羡慕啊，不知道我在离开秘境之前，能不能也成功突破到开光期大圆满！”
　　“……”
　　耳旁传来了几人小声议论的声音，伏颜却是有些羞愧的笑了笑，因为只有她自己知道，刚刚突破的动静之所以这般大，并不是因为自己的资质有多高，而都是五滴地心精元液的功劳。
　　当然，伏颜肯定不会出声解释的。
　　看着远处天边早已挂起的太阳，伏颜并没有继续留在水翎宗根据点的想法，她只是朝着一旁的弟子礼貌的点点头，便迅速往山下走去。
　　与此同时，一片安静的山谷中。
　　一道白色的身影静静的从远处走来，只见她着一身轻纱流云束腰裙，右手紧紧握着一把白云色的宝剑，一双灵澈的眸子满是波澜不惊，乌黑的青丝很是自然的垂落在肩后，有风缓缓吹来时，不由邀其在空舞。
　　此人正是水翎宗的大师姐白玥璃。
　　进入秘境也有些时间，这些天白玥璃都是只身穿梭在这片大陆之上，期间也是收获不小，当然也经历了一回有些艰难的生死瞬间，不过好在一切都有惊无险，她也并没有受到什么伤害。
　　正是因为如此，所以白玥璃暂时还并没有想要回水翎宗根据点的想法。
　　不知何时，秘境中已是日上杆头。
　　前面的白玥璃忽然停下了脚步，好看的眉头不由微微紧锁着，从她走进面前这片山谷的时候，便感觉有些不对劲。
　　四周太安静了，甚至安静的有些可怕，白玥璃走到现在都没有看见有什么活的生物，在这偌大的山谷中，明显是有问题的。
　　又是一阵冷风迎面扑来，山谷中间的白玥璃不由紧了紧手中的月摇剑，腰间系着的的宗门身份木牌，也是随风轻轻摇曳起来。
　　四周依旧一片死寂。
　　大概猜到这里说不定会有人埋伏，不过白玥璃却没有原路返回，或是迅速御剑离开这片山谷的意思，只见再次踏出了自己的右脚，然后一步又一步的朝着前方走去。
　　就在此时，一阵低沉的竹叶声忽然响起，一点又一点的传遍了山谷的每个角落。
　　“吱吱吱吱……”
　　下一刻，白玥璃便突然听见四周骤然传来了窸窸窣窣的声音，她不由定眼看去，却是发现山谷四周草丛中竟然爬出了一片密密麻麻的毒物。
　　有蛇五颜六色的蛇影，有扬着尖锐尾巴倒刺的毒蝎，还有丑陋不堪的蟾蜍……
　　空气的竹叶声依旧缓缓传遍了整片山谷，那些毒物纷纷紧紧盯着中间的那抹白色的身影，迅速朝着对方爬了过去。
　　白玥璃虽然已经猜到了此处有埋伏，却不曾料到这人竟然是可以操控毒物的高手，但是此时她已经顾及不了太多，因为四周密密麻麻的毒物已是纷纷朝着她扑来。
　　没有任何的犹豫，只见山谷中间的白玥璃迅速调动自己气海中的真元，直接一个横扫转身，一道强大的气流便迅速从中心爆发出去，直接将靠近过来的毒物群掀起。
　　与此同时，四周的竹叶声突然变得急促起来，下一刻便见那些毒物似乎彻底丧失了理智一般，一群接着一群的朝着白玥璃身上扑去。
　　白玥璃只能被迫的拔出剑鞘，挥手一招强劲的剑招便斩了出去，无数毒物也瞬间便被斩成了两半，黑色的血液四处飞散，一旁本来生机勃勃的绿色植被，甫一沾染上这些毒物黑色的血液，都霎时便彻底枯萎。
　　白玥璃见了，不由惊了一下，她没想法这些毒物竟然如此厉害，若是不小心沾染上它们的血液，估计非得掉一层皮才行。
　　不敢有所大意，白玥璃瞬间便脚下生风，施展出了自己的极致的轻功。
　　一时间，偌大的山谷中，肉眼只能看见一抹白色的残影急剧的穿梭在一片黑压压的毒物群之中。
　　这些毒物太多了，堪比一场小型的兽潮，白玥璃自然不可能一直这般毫无头绪的杀下去，想要彻底解决面前的局面，那便只有一个办法找出背后操控之人。
　　通常来说，要想完成这么大规模的以声御虫，那么这人就不能离开太远的距离，所以毫无疑问，这人此时此刻也正在这片山谷某一个角落。
　　思及此处，白玥璃不由迅速静下心来，一边熟练的手起剑落，一边微微磕上双眼，开始仔细辨别四周竹叶声传来的位置。
　　“吱吱吱……”
　　低沉的竹叶声中夹杂着窸窸窣窣的毒物蠕动的声音，但是白玥璃却似乎没有受到任何影响，依旧仔细感受着山谷中的每一个角落。
　　也不知道过去了多久，穿梭在密密麻麻毒物群中的白玥璃却是猛然的重新睁开了双眼。
　　“莲影剑动！”
　　只听见白玥璃迅速低呵一声，手中的月摇剑便直接带着一股强大的剑势，笔直的朝着山谷右边的一个方向飞射了出去。
　　接着原地的白玥璃也是脚下生风，直接身形一个爆掠，紧跟着自己的剑势之后，朝着竹叶声的位置攻了过去。
　　此时山谷的角落，一道黑色的身影正静静的伫立在一旁，他抬手紧紧捻着一片青色的竹叶放在唇边，许是因为操控毒物时间太久的原因，他的额头上已是沁出颗颗豆大的汗珠。
　　然而，更让他没有预料到的是，白玥璃居然可以发现自己的位置，等他反应过来的时候，一道仿佛要刺破苍穹的剑势便已经朝着自己飞了过来。
　　面对这么恐怖的一剑，黑衣人自然不敢轻敌，而且此时的他已经没有了躲避的机会，所以他只能迅速从自己的怀中掏出什么东西，然后便是快速朝着月摇剑扔了出去，
　　“砰！”的一声。
　　刹那间，山谷中突然传来了一阵震耳欲聋的爆炸之声，黑衣人的实力明显不高，所以尽管可以借助外力勉强接住了白玥璃这一剑，不过他整个人却也是受到了强大的气流波及，直接倒退了近五米的距离，重重摔倒在地。
　　“噗”
　　一口鲜血也是瞬间从口中喷出，一片青色的竹叶缓缓从空中飘落，上面还残留着一丝淡淡的血迹。
　　可是这个时候的黑衣人自然无暇顾及这些，只见他都没来得及擦去嘴角的鲜血，便是伸手从自己的额前一扫，一张面具便是迅速出现在脸上。
　　与此同时，那边的白玥璃也是稳稳的落地，她反手执剑，紧紧盯着地上黑色的身影，冷冷的开口问道：“你是什么人？”
　　看着已经走过来的白玥璃，虽然黑衣人早已心中大骇，但是他自然不可能会乖乖就范，只见他指间霎时了出现一枚小小的珠子，而后便是迅速抬手一扬。
　　“砰”的一声，浓浓的烟雾四起，一瞬间便是在两人之间弥漫开来。
　　伸手不见五指的烟雾中，只见黑衣人迅速连滚带爬而起，直接朝着前方飞去，似乎想趁机逃离这里。
　　只是他想不到的是，这点小把戏对于白玥璃来说根本不算什么，即使是现在的局面，她依旧可以很快锁定黑衣人的身影。
　　只见下一秒，白玥璃的身影便是一动，不到两个呼吸的时间，却是已经闪到了黑衣人的面前。
　　这次，白玥璃没有丝毫的犹豫，直接一剑朝着对方攻了过去，黑衣人见情况不妙，却顿时双手在空中画着什么，手法格外的诡异。
　　可是更让白玥璃诡异却是，这人全身上下居然都不曾有一点真元的波动，就好像他不是一位修仙者，而是一名普通的凡人。
　　不过在这千钧一发之际，两人都已经来不及考虑太多了，眼看着他们已经要交锋在一起，可就在这时，一道空间漩涡却是突然出现在两人之间。
　　而此时此刻，两人都已是刹不住脚步了。
　　一道光芒闪过，不过是眨眼的瞬间，白玥璃和黑衣人的身影便是彻底消失不见，而那道空间漩涡也是缓缓淡去。
　　很快，四周再次恢复平静，仿佛前一秒什么都不曾发生过一般。
　　白玥璃只觉得一阵天旋地转，等她再次现身的时候，却发现自己落在了一道长长的石壁走廊上。
　　对于这突如其来的一幕，白玥璃并未感觉到惊慌，因为她细想一番，便已是回神，应该是刚刚自己和那黑衣人的打斗的过程中，不小心打开什么空间的入口。
　　所以才会出现面前这一幕。
　　定了定神，白玥璃只能快速观察着四周，很快便是得出了一个结论。
　　这里，竟是……一个墓穴。
　　伏颜离开水翎宗根据点的山峰之后，便一路朝着秘境的西边探索而去，没多久便来到了一个有些狭窄的峡谷，不过这里似乎已经有人来过了，到处可见搜刮的痕迹。
　　因此，伏颜也并未多留，很快又是转身朝着另一个方向走去。
　　临近晌午的时候，伏颜才又发现了一片巨大的森林，微微思量了片刻，她还是闯了进去。
　　这片森林和刚进来的那片古树森林明显不太一样，这里的灌木草丛都格外的旺盛，伏颜甫一走进来，都差点有些看不见前面的视野了。
　　又继续朝里继续摸索了一阵，这种情况才好了不少，伏颜也不由缓缓松了一口气，至少四周变得开阔起来，有足够的安全感。
　　“沙沙……”
　　然而就在此时，伏颜却是突然听见身后传来了一阵声响，好像是有什么妖兽正踩着灌木丛，缓缓的朝着自己这边走来。
　　一时间，伏颜不由呼吸一窒，因为她感受到了一种无形的压迫，可见这定然不会是普通的妖兽。
　　“吼！”
　　一道巨大的身影突然从身后直接扑过来，伏颜也迅速有了反应，只见她连头也没回，直接一个跃起翻身，便是稳稳的落在了一旁粗壮的树枝之上。
　　再次垂眸朝下看去时，伏颜才得以看清那妖兽的全部面貌。
　　只见一片灌木丛中，一只有两米长的巨大身影，看起来就像是一只老虎的模样，它一身灰白相间的皮毛，长长的尾巴上居然有火焰在跳动，张着血盆大口低吼着，此刻正紧紧的盯着树枝上的伏颜。
　　“居然是嗜火焚虎！”这次伏颜倒是很快便认出下面妖兽的名字。
　　嗜火焚虎，二级顶尖妖兽，实力也是不容小觑的，但是伏颜看着下面这只，却是露出了一丝诧异的神情来。
　　因为在北域，最大的嗜火焚虎也不过才一米五长的身影，可是面前这只明显已经超过两米了，而且它身上传来的这种压迫感，明显是三级妖兽才有的。
　　很快，伏颜就得出了结论，她遇上的这只嗜火焚虎，确实是三级妖兽，实力大概在合道初期左右。
　　“这秘境中的妖兽果然都是上古品种。”伏颜盯着面前的嗜火焚虎，不由有些自言自语道。
　　然后就在下一秒，下面的嗜火焚虎却是忽然直接一个跳跃，竟已然够到了伏颜的位置，她匆忙再次翻身跳下，这才迅速执剑盯着面前的嗜火焚虎。
　　“既然如此，那便正好拿你练练手。”伏颜意有所指的笑了笑，她的实力才突破到开光期大圆满，正好需要一个普通的三级妖兽试试自己的实力。
　　思及此处，伏颜便没有了犹豫，下一刻便是直接闪身朝着嗜火焚虎攻了过去，汹涌的真元瞬间爆炸开来，她抬手便是一记无幻剑绞杀。
　　“嗷吼！”嗜火焚虎长长吼叫着，接着却是一口凶猛的火焰朝着突进而来的伏颜，急剧的喷了过去。
　　火焰撞上了伏颜的剑势后，却是丝毫不减弱势，才不过两个呼吸间的功夫，伏颜便感觉自己的剑势已经快要被碾碎了。
　　不敢再继续硬碰硬，伏颜只能迅速收剑，又再次施展出风影步，这才堪堪躲过了嗜火焚虎喷出的火焰。
　　稳稳落地后，伏颜连忙抬眸看着面前依旧来势汹汹的嗜火焚虎，顿时不由感慨道：“果然是三级妖兽，有着堪比合道初期的实力，确实没有那么容易对付。”
　　看着嗜火焚虎再次朝着自己扑来，伏颜也是心神一动，知道凭自己的无幻剑肯定是奈何不了它，只得快速运转着冰霜淬身决的第一重，寒气凛然的冷意便瞬间从她身上传来。
　　虽然只是想和嗜火焚虎练练手，但是伏颜也并未打算和它纠缠太多，所以这次她直接拿出了自己最厉害的地级低阶剑招风卷残云。
　　刹那间，一人一虎便瞬间厮杀在了一起，一股强大的力量从伏颜的断剑上传来，嗜火焚虎似乎也是感受到了威胁，再次一口巨大的火焰喷射而来。
　　不过这次，伏颜竟是一剑劈开火焰，直接从中间将它一分为二，但是这还不够，她不得不再次加大了真元之力，只听“哗“一剑重重劈去，面前的嗜火焚虎居然也被一分为二，鲜血四溅。
　　一切尘埃落定之后，伏颜不由深深呼了一口气，抬眸看着地上的嗜火焚虎尸体时，也露出了一丝的惊讶，等她再仔细查探一番后，却是又露出了一副恍然大悟的神情。
　　原来这只嗜火焚虎竟然还是一只普通的幼年妖兽，并不是成年的妖兽，所以它有虽然有合道初期的实力，却依旧不敌伏颜地级低阶的剑招。
　　想到这里，伏颜倒也没有很失望，她知道自己现在的实力，既然是遇上了合道期的各宗门长老，也是有了保命的资本。
　　不过她现在的底牌依旧有些少，所以还是要找时间将这地级低阶剑招的另一招学会，正是她上次在朝阳城的拍卖会上，拍得的那张残缺三分一的残卷。
　　其实这些日的每天夜晚，伏颜都有拿出这张残卷来仔细参悟，不过暂时却又没有什么苗头。
　　渐渐收回了自己的思绪，伏颜这才缓缓收起了自己的断剑，只是她还没来得及松口气，便是突然发现了一道陌生的气息。
　　伏颜几乎条件反射的转身，连忙朝着身后的林中望去，一道玄色身影却是直接映入眼帘。
　　“方羽？”伏颜盯着面前的身影，不由有些诧异的脱口而出。
　　只见从大树后面走出来的身影，正是男主方羽，他身着一声玄色锦袍，脸上毫无偷看的尴尬，反而是一副气定神闲的模样，仿佛他真的只是刚刚路过这里一般。
　　当然，伏颜自然不会相信方羽是真的路过这里，她可是记得男主身上有着可以完没隐匿自己气息的法宝，他自己若是不出来，就算伏颜再怎么谨慎，也是不可能发现的。
　　听见伏颜脱口而出的名字后，方羽倒是有些诧异，似乎有些惊讶伏颜居然还记得自己的名字，毕竟他们仅仅只是在那次宗门任务上有所交集。
　　虽然确实有些意外会在这里遇上男主，但伏颜还是很快便从惊讶中回过神来，她缓缓恢复了以往平静的神色，抬眸看着方羽，好整以暇的再次开口道：“偷窥别人打架可不是什么好习惯。”
　　伏颜的语气很淡，一时倒让树后的方羽有些听不出来她究竟是生气了，还是满不在意。
　　微微一顿，方羽这才缓缓彻底走了出来，他看着面前的红衣少女，蓦然轻松的解释道：“知道我解释也没用，不过我还真的只是路过，只是被伏道友刚刚那一剑吸引而来。”
　　其实这话伏颜倒是信的，毕竟这里有没有什么宝物出世，男主完全没必要特意躲在树后，而且以男主的性子，是不会对无辜的人起什么杀人夺宝的念头。
　　“吼！吼！”
　　伏颜刚准备继续来说些什么的时候，林子中却是突然再次传来了两声巨大的吼叫声，两人不由条件反射的寻声望去。
　　却见两只成年的嗜火焚虎迅速出现在他们眼面，而且正以可怕的速度朝着他们二人扑过来。
　　伏颜：“……”
　　方羽：“……”
　　若是北域中成年的嗜火焚虎，伏颜倒也不必如此慌张，只是他们现在所处之地，可是上古战场秘境，一只幼年的嗜火焚虎便有合道初期的实力，伏颜不难想到，估计成年的嗜火焚虎，怕是已经往四级妖兽的等级上奔去。
　　而且此时此刻，他们面临的却是两只成年的嗜火焚虎，不用怀疑，伏颜连上手过一招的想法都没有，因为她的脑海只剩下一个“跑”字。
　　不仅是这么想的，伏颜也是这么做的，只见她迅速脚下生风，几乎头也不回的便直接朝前方掠去，一旁的方羽明显也存了一样的想法，只能也快速逃命着。
　　不过这个时候，伏颜自然是没有多余的心情去顾及方羽了，因为她忽然想到一个问题：“难道我刚刚杀的是这两只嗜火焚虎的孩子？”
　　“这不是明摆着的。”方羽似乎有些无语，被卷入这场追杀中，真的可以说是倒霉至极。
　　方羽的实力也不过才开光期大圆满，就算他再怎么逆天，也不可能有对上两只逼近四级妖兽的能力，它们的实力可是不会低于合道后期，这真的是一场无妄之灾。
　　不知为何，听见方羽的声音后，伏颜一时间竟有些不厚道的想笑，但想到自己也在逃命，不得不又生生的忍住了。
　　“吼吼！”
　　身后的两只嗜火焚虎因为丧子的缘故，一路追着伏颜二人跑了几百里，也丝毫没有放弃的想法，这让伏颜不得不有些焦虑起来。
　　“不行，这嗜火焚虎估计是铁了心要复仇，这样跑下去完全不是办法。”伏颜回头看见一眼身后穷追不舍的嗜火焚虎，不由喃喃自语道。
　　然而就在此时，一片宽广的湖泊却是突然出现在两人面前，伏颜见了顿时心思一动，也顾不得太多，瞬间便是加快了速度，然后便是朝着前方的湖泊纵身一跃。
　　“扑通”一声，在激起一大片水花之后，伏颜的整个人便是瞬间沉入湖底。
　　一旁的方羽也是紧跟其后。
　　很快，随着湖面上的涟漪淡去，一道白色的光芒也是一瞬即逝，下一秒便是已经看不见伏颜和方羽的身影，两只嗜火焚虎只能站在湖边，怒火滔天的继续嚎叫着。
　　安静的墓穴中。
　　只听见“啪”的一声，伏颜的身影直接摔在了一个石道上，磕的她差点原地去世。
　　伏颜怎么也没想到，自己不过是跳个湖，居然遇上了一道空间漩涡，接着她便直接就这么摔在了一个硬邦邦的石道上。
　　“嘶”
　　伏颜缓了好半天，才终于满脸痛楚的从地上爬了起来。


第70章 
　　四周很安静，伏颜从地上爬起来的时候，还有种想骂人的冲动，不得不说这空间漩涡入口出现的还真是时候，撑着一旁的石壁定了定神，她才总算是活过来了。
　　随着真元之力暖暖的从体内流走一遍，身上突如其来的痛楚才渐渐散去，伏颜又连忙弯腰拍了拍自己衣裙上的灰尘。
　　“不过，这里是哪儿？”伏颜重新抬眸的时候，不由有些好奇的盯着四周，既然她被传送到这里，那么男主应该也在这里。
　　只见面前是一个大概只有一米宽左右的石道，长长的走廊上，除了伏颜自己，便空无一人，不知为何总给人有种阴森的感觉。
　　又仔细观察了一下自己现在身处之地，伏颜才骤然明白过来，这里竟然是一座墓穴。
　　在这偌大的秘境中，估计墓穴会有很多，所以得出这个结论以后，伏颜倒也没有觉得有什么好意外的，相反却是有些兴奋。
　　毕竟，这可是寻找继续机遇的一个好地点。
　　想到这里，伏颜便也就懒得去纠结男主是不是也在墓穴中了，她得抓紧时间去寻找资源才行。
　　很快，伏颜便缓缓抬脚朝着石道走廊前面走去，也不知过去了多久，她才终于看见两个石门出现在走廊尽头，分别坐落在一左一右，很显然这是要二选一的节凑。
　　不过从外面来看，这两道石门几乎可以说是一模一样，根本看不出有什么差别来，伏颜微微一顿，便又调动真元仔细感受着两道石门的后面，不过却是什么也没有发现。
　　“罢了，这种时候就看自身的气运了。”盯着面前的两道石门，伏颜无奈的耸了耸肩，便直接伸手用力推开了右手边的那道石门。
　　“轰隆隆”
　　一瞬间，石门被开启的声响便落进耳旁，既然做出了选择，伏颜便也没有太多的犹豫，直接迅速闪身走了进去。
　　当然，通常来说，墓穴中虽然是有很多机缘，不过危险却也是少不了的，石门后面究竟有什么，谁也不会知道，所以伏颜一直都紧紧握着自己的玲珑断剑，时刻都做好了准备厮杀拼搏的准备。
　　走进石门中后，伏颜才发现这里似乎只是一间很普通的房间，不是很大，墙壁上有几根火把正静静燃烧着，微红的光线照亮了房间的每一个角落。
　　很快，身后的石门便重新自动被关上，伏颜也没有分去太多的心神，而是小心翼翼的朝着房间的中间走去，只见那里有一个小小的供台，上面正放这一个棕色的葫芦。
　　葫芦仅有成年人两个巴掌那么大，但是伏颜却明显从里面闻见了丹药的香气，微微一愣，她便直接走到了供台面前。
　　房间中依旧很安静，仿佛没有任何危险会发生，但是伏颜并未放松警惕，她一边仔细观察着四周，一边才伸手缓缓将供台上的葫芦拿起来。
　　墙壁上的火把依旧在噼里啪啦的燃烧着，偌大的房间中没有任何异样，伏颜这才松了一口气，看来这个房间确实没有什么危险。
　　思及此处，伏颜这才缓缓打开了手中葫芦，顿时一阵清香便迎面扑来，她不由定神一看，才认出这些丹药：“竟然是一葫芦的合气丹。”
　　但是伏颜又发现这些合气丹和自己身上的合气丹还是有些明显的区别，葫芦中的丹药香味更清，个头也稍稍比普通的要大上一圈，不用怀疑，这些合气丹的药效肯定比普通的要好上许多。
　　“还不错，有了这些合气丹，我日后冲击合道期的把握也不由又大了一些。”伏颜笑了笑，这才匆匆将这一葫芦的丹药给好好收起来。
　　片刻，伏颜的目光便落在了房间后面的两道石门上，她突然感觉这里的房间就仿佛是套娃一般，一道石门接一道。
　　这次，伏颜又一次选择了右边的石门，随着“轰隆隆”的声响，她便直接闪身走了进去。
　　“咻！”
　　只是这次，可没有了在刚刚第一个房间中的安静，只见伏颜甫一踏入这个房间之后，一道势如破竹的箭矢便迅速朝着她的脑袋射了过来。
　　还好伏颜早有准备，迅速抬手执剑斩了过去，下一刻便很是轻松的斩断了箭矢，然而这却只是开始而已，接下来伏颜便看见四周的石壁上，骤然射出了一片箭矢。
　　这场面，看的着实有些壮观，但是作为被攻击的对象，伏颜却是没有多余的时间感慨，她只能迅速施展出自己的风影步，执剑穿梭在面前这片箭雨中。
　　“哗”
　　不过是两个呼吸的时间，伏颜便是已经迅速闪身来到了房间的另一边，与此同时一道毒气却是突然在房间中开始弥漫开来。
　　伏颜见了，也顾不得选择这次的石门，直接连忙抬手打开了距离自己最近的一道石门，然后便是再次闪身离开，进入到了下一个房间中。
　　“轰隆隆！”身后的石门再次关上，伏颜才不由松了一口气，不过倒也没有因此放松起来，而是快速抬眸朝着前面看去。
　　只见这次的房间和第一个房间差不多，中间的地方有一个小小的供台，此时那上面似乎正摆放着一本秘籍，能出现比这墓穴中的秘籍，想必都不会普通，所以伏颜顿时不由一喜。
　　不过她还是小心翼翼的走了过去，然而就在伏颜安全来到供台旁面的时候，却蓦然发现有些不对劲的地方，因为她发现脚下石板上灰尘有些不正常，好像是有人前不久才从上面掠过一般，带动了小小一片的灰尘。
　　就在此时，伏颜似乎突然便意识到了什么，顿时不由迅速抬眸朝着房间上面看了过去，刹那间，一把大刀带着强势的真元之力便笔直的落下。
　　伏颜丝毫没有怀疑，若是这一刀落下，估计自己的脑袋和身体恐怕都要说声拜拜了，千钧一发之际，她本能的往后倒去，然后在大刀堪堪砍下来的一瞬间，快速沿着石板地上滚了好几圈。
　　“铮”的一声，下一刻耳旁便传来地上石板被砍成粉碎的声音，伏颜几乎没有任何犹豫，直接一掌按在了地上，这才得以借力瞬间重新站起来。
　　虽然伏颜侥幸躲过了这人的突袭，但是她还是被这一刀的力量震到了，再加上刚刚在地上滚了好几圈，头发都有些凌乱，如今看起来却是有些狼狈至极。
　　但是，对方自然不会留给伏颜多余反应的机会，见自己一刀没有突袭成功，他没有丝毫的犹豫，便立即再次提刀朝着伏颜砍了过去。
　　似乎抱着一刀杀人的目的，他这一刀的力量仿佛比刚刚还要强势一些，伏颜才刚稳住身子，便又感觉一股强大的力量朝着自己砍来。
　　速度之快，让伏颜根本没有使出剑招抵挡的时间，所以霎时不由心中大骇，但是伏颜自然不可能眼睁睁的看着自己被砍下脑袋。
　　只见她迅速往后退着，不到片刻的功夫，便已是退到了后面的石壁旁，眼看着对方已经一刀砍了过来，伏颜又是一个翻身。
　　“铮”
　　这一刀，又一次的砍在了墙壁之上，不过刀势距离太近，伏颜自然不可能毫无影响，只见几缕青丝缓缓飘落在刀刃之上，一旁伏颜的嘴角也是有鲜血缓缓溢出。
　　这种生死紧张时刻，伏颜根本没有时间顾及太多，看着一旁的身影准备迅速拔起自己的大刀时，她也没有丝毫的犹豫，直接一记清云掌朝着对方打了出去。
　　似乎没料到伏颜竟然没有选择拉开距离，反而是一掌打了过来，那人只能迅速一个闪身，这才成功躲避过去，不过也正是因为如此，他手上的大刀却是没有被顺利拔出，依旧夹在了墙壁之上。
　　见此，伏颜的机会终于来了，下一秒她全身的真元都迅速爆炸开来，一股寒冷的气息也是从她身上传来，她紧紧的握着玲珑断剑，直接对着那人使出了一招风卷残云。
　　一时间，一股恐怖至极的力量便凝聚在断剑之上，那人霎时便瞪大了双眼，似乎没料到伏颜的这一剑居然这般可怕。
　　可是这个时候，处于被动状态的却是自己，所以他只能连忙拔出自己的大刀，条件反射迅速抬手，准备硬生生的接住这一剑。
　　“轰砰！”
　　下一刻，那人便被伏颜一剑打飞了出去，重重的撞在了后面的墙壁之上，然后又是“啪”的一声，以脸朝地的姿势摔在了地上。
　　“噗！”一口鲜血也是从他的口中喷了出来。
　　见此，伏颜自然不能留给他反应起身的机会，便又是直接一剑射了出去，地上的人影刚抬起头，便感觉有什么东西咻的一下便从自己的眉心穿过去。
　　下一刻，“哐当！”一声传来，那人的大刀便毫无防备的掉在了地上，他整个人也是一副不可思议的瞪大了双眼，不过却再也没有了任何气息。
　　“呼”伏颜不由深深吐出一口气，看着这人已经没有任何威胁，她才终于撑着玲珑断剑，半蹲在地上，此时她的额头上也是沁出了颗颗汗珠，可见她的消耗非常大。
　　确实如此，刚刚这一切不过都是发生在电石火花之间，她使出风卷残云也是强行为之，现在的她只觉得一阵虚脱之感。
　　没有犹豫，伏颜连地上那人的储物灵戒都没有迅速去收取，而是就地开启打坐，一口吞了好几枚真气丹，这才快速调息起来。
　　偌大的房间之中，过去近半个时辰后，地上的伏颜终于是再次睁开了双眼，感觉自己的气息平稳下来后，她便了松了一口气。
　　缓缓站起身来，伏颜的目光这才重新落在了地上的尸体，想起刚刚这般惊险的一幕，她现在还有些心惊，若不是自己反应迅速，估计躺在这里的便会是她。
　　其实细细想来，自从进入秘境中后，伏颜已经好几次都遇上了偷袭，而且对方身上都有完美隐匿气息的符咒或是宝物，让人很是促手不及。
　　“看来得想办法修炼精神力才行。”回想起这些，伏颜不由缓缓自言自语道。
　　精神力乃是一种神魂力量，可以无视隐匿气息的符咒或是宝物，便也不会再怕有人偷袭了。
　　不过伏颜如今才开光期大圆满，想要修炼精神力也为时尚早，只能无奈的摇摇头，定了定神，她便迅速将地上那人的储物灵戒收入囊中，这才缓缓再次来到了供台旁边。
　　只见上面的那本秘籍，早已是灰尘扑扑的，伏颜拿起的时候不由伸手抖了抖，最后才翻开第一页看去：“人级顶阶秘籍剑气凝河！”
　　没想到这本秘籍居然还真的是剑法，虽然级别比不上自己手上的残卷，但是也是一门威力不小的剑招。
　　对于伏颜来说，无幻剑如今已经有些拿不上台面了，风卷残云作为一个杀招，也不好一直拿出来用，所以这本人级顶级剑法，倒也算是解去了自己这会儿的燃眉之急。
　　思及此处，伏颜便是缓缓翻开了手上的秘籍，其实在北域中，人级顶级的剑招也是非常珍贵稀有的，修炼起来的难度也不会太简单，不过伏颜既然可以参悟出残缺的地级低阶剑招，自然也不会有太大问题，学成不过是时间问题而已。
　　心中有了一定的想法之后，伏颜才伸手将剑法秘籍重新合上，然后便收进了自己的储物灵戒中，进入墓穴中肯定有不少人，这里可不是修炼剑招的好地方。
　　没有继续多停留，伏颜很快便是推开另一边的一道石门，瞬间又是一个闪身，身影便消失在房间之中。
　　这次，伏颜从石门走出来后，面前却不在是一如之前的房间，而是一条长长的走道，墙壁得上方依旧挂着熊熊燃烧的火把，大概走个十几步便会挂着一把。
　　一切似乎并没有任何异常。
　　伏颜顿了顿，只得继续沿着走道缓缓前进着，大约走了四五百米的距离，伏颜才终于看清了走道的尽头。
　　只见前面是一个很大的石屋，而且石屋的正中间似乎正放着一口黑色的棺材，棺材上面似乎还刻着什么纹理，看起来有些杂乱无章。
　　虽然这里是一间墓穴，但是阴森诡异的地方突然撞上了一口棺材，难免会让人心里发虚，伏颜的目光从一开始便未离开过面前的棺材。
　　因为这口棺材，是没有被封钉的。
　　仔细打量了一番，伏颜这才缓缓抬脚走进了前面的石屋中，只见这间石屋四面八方，均有一条长长的通道，说它是间石屋，倒不如说是四天通道的交汇处。
　　这间墓穴规模这般大，伏颜定然不会相信面前这口棺材中躺着会是墓穴的主人，正是因为如此，这里才显得格外的诡异奇怪。
　　石屋的空间挺大的，四周还有四栋石柱，看起倒是像一间小小的宫殿一般，不过里面除了中间这一口棺材之外，再无其它任何东西。
　　伏颜再三确定没有埋伏后，这才抬脚朝着棺材走了过去，走进了她才发现棺材右边的横跨之下，居然残留一丝淡淡的血迹。
　　见此，伏颜的眸子不由动了一下，她伸手黏上了那块血迹，却发现血迹还有一点余温，可见这里并不是伏颜第一个前来。
　　也就是说，之前过来的修仙者，很有可能已经在棺材中遇害了。
　　思及此处，伏颜的目光不由落在了棺材之中，她紧锁着眉头，似乎在考虑要不要掀开棺材盖，看一看里面究竟有什么东西。
　　可是这个想法出来之后，很快又是被伏颜否决了，这棺材中看起来也不像是会有宝物的样子，倒也没必要去惊动里面的东西。
　　想了想，伏颜还是收回了手，快速和面前这口棺材拉开了一个安全的距离。
　　“此处过于诡异，还是赶紧离开的好。”伏颜最后看了一眼面前的棺材，便直接转身朝着正前方的那条通道跑了过去。
　　身后依然无事发生。
　　这次伏颜依旧沿着通道一直走了四五百米的距离，但是看着前面的石屋，她却突然停下了脚步，清澈的眸子中满是惊骇。
　　因为此时此刻，出现在伏颜眼前的画面，依旧是一间不大不小的石屋，而石屋的中间还是放着一口棺材。
　　缓缓定了定神，伏颜才大着胆子再次走进了石屋，这次她没有在靠近中间的棺材，而是沿着墙壁绕到了右边，抬眸望去，那块熟悉的血迹便映入眼帘。
　　伏颜：“……”
　　偌大的石屋中，不知道从哪里传来了一阵微风，伏颜只觉得背后一片凉意，她刚刚……明明是沿着前面的通道离开了石屋，可是……
　　她怎么又走回来了？
　　似乎为验证自己的猜想，伏颜转而便是便右边的通道跑去，“咚咚咚”的脚步声在寂静的屋子中传来，一声又声，仿佛敲落在谁的心底。
　　再次跑出通道后，出现在伏颜面前的依旧是刚刚那个石屋，一成不变的还有中间的那口诡异棺材。
　　这是……遇上鬼打墙了？
　　虽然内心早已有些惊慌，但是伏颜还是强迫自己平静下来，自我安慰道：“清醒点，这里可是修真玄幻世界，没有鬼，只要魂魄或是……怪物。”
　　所谓的鬼打墙，估计也是阵法在作怪。
　　既然这里的东西不想让自己离开，那么伏颜唯一的选择，也只能是和它正面厮杀了，只要杀掉棺材里面的东西，一切也就迎刃而解。
　　思及此处，伏颜的目光便紧紧的落在了中间的棺材之中，她没有任何的犹豫，迅速反手便执起了自己的玲珑断剑，然后瞬间爆开真元。
　　一击无幻剑便笔直的朝着棺材斩去，下一刻石屋中便传来一阵巨大的爆炸声，“砰”的一下尘埃四起。
　　“哗”
　　剑势消失，伏颜再次抬眸看去的时候，却见棺材盖已经被彻底掀开，直接砸在了另一边的石柱上，瞬间粉碎成木渣。
　　等空气中的尘埃散去后，偌大的石屋中依旧没有任何的变化，棺材中也格外的安静，仿佛里面什么东西也没有。
　　可是，越是安静才会显得越是诡异。
　　就在伏颜思忖着要不要上前看一看棺材里面，却是突然看见一阵黑色烟雾瞬间便从棺材中喷涌而出，它们仿佛是长着眼睛一般，竟然直接朝着伏颜飞了过来。
　　“这是什么鬼东西！”伏颜不由低低的暗骂一声，这才连忙执剑一跃而起。
　　一股寒冷的气息瞬间涌出，伏颜直接凝结出一阵寒冰注入断剑之中，体内的真元也随之喷发，刹那间，一股强大的剑势便凝聚在石屋之中。
　　伏颜没有任何犹豫，兀自便是一击风卷残云朝着迎面扑来的黑色烟雾斩了过去。
　　然而下一秒，伏颜却是发现这些烟雾居然像是透明的一般，直接穿过自己的剑势继续扑来，居然没有受到任何影响。
　　来不及多想，见自己剑招摸都摸不住烟雾，伏颜只能迅速掉头准备逃离这里，但是拿着烟雾怎么又会给她机会。
　　一霎那，这些黑色烟雾便像是锁链一般，直接缠住了伏颜的手脚，任由她怎么挣扎，却都是徒劳。
　　“哐当”一声。
　　玲珑断剑已是从伏颜的手中掉落，重重的砸在了下面的石板之上，发出了清脆的声响。
　　也就这一刻，那些黑色烟雾便瞬间将伏颜拉进了棺材之中，而刚刚被伏颜打碎的棺材盖也是瞬间复原，然后从那边再次飞了过来，稳稳的将那口棺材合上。
　　一切尘埃落定，四周再次恢复了之前的平静。
　　……
　　也不知过去了多久，伏颜再次睁开双眼的时候，却发现自己身处一片黑暗之中，四面出奇的安静，不论她怎么努力睁大眼睛，都看不见一丝的光亮。
　　“哒……哒……”
　　然而就在此时，身后忽然传来了一阵轻缓的脚步声，伏颜连忙回头，却见一道熟悉的身影从黑暗中走来。
　　“师……师姐？”伏颜盯着突然出现的白玥璃，满脸都是诧异。
　　白玥璃缓缓走了过来，然后便是在伏颜诧异的目光中牵起了手她的手，后者却瞬间感觉一阵凉意。
　　“师姐，你的手怎么这么冷？”伏颜似乎被白玥璃的动作吓了一跳，甫一垂眸的时候，面前的人却是突然又抱住了自己。
　　“咚！咚！”
　　伏颜听见自己的心跳因为一个拥抱而快速跳了起来，不过却又觉得面前的白玥璃有些奇怪。
　　就在她准备开口继续说些什么的时候，却听见耳边响起了白玥璃的声音。
　　她说：“伏颜，这里没有人，你想做什么都可以。”
　　话落，伏颜只觉得一阵冷意席卷全身。


第71章 
　　“轰隆隆！”
　　看着面前的石门被缓缓打开，白玥璃也没有顾及太多，下一刻便直接闪身走了出去。
　　石壁上的火把正噼里啪啦的燃烧着，白玥璃穿过石门之后，看着映入眼帘的画面，不由微微的有些诧异。
　　只见石门之后，是一个大概有近十米长的池子，白玥璃甫一踏入，一股令人的恶心的臭味便迅速席卷而来，面对这种难闻的味道，即使是向来神色淡然的白玥璃都感觉有些反胃，若不是她及时封住自己的感觉，估计都会忍不住的想要作呕。
　　缓了好一会儿，白玥璃这才抬眸紧紧盯着面前的池子，此时偌大的池子中居然已经盛满了一种绿色的液体，里面“咕噜咕噜”的响着，时不时还会冒出一小片气泡，然后又是迅速破开，整个气味都在房间中弥漫开来。
　　“这竟然是……尸液！”
　　白玥璃快便认出池子中的绿色液体，顿时不由感觉有些头皮发麻，她怎么也没有想到，这座墓穴中居然会有这么大的一池子尸液。
　　普通一具尸体溶成尸液的话，也不过才一小木桶的容量，可是这方池子中的尸液早已突破了正常人的认知，白玥璃实在难以想象，这里之前究竟有多少的尸体，恐怕屠杀一座城的人，也不过如此。
　　微微定了定神，白玥璃这才从巨大的震惊中回过神来，她总感觉这座墓穴可能没有那么简单，这里的主人真的会只是一位普通的修仙者吗？
　　思及此处，白玥璃不由感觉有些后怕，看来还是抓紧时间找到这座墓穴的出口才行，不然很有可能会发生不可控制的变故。
　　“轰隆隆”
　　就在这时，尸液池子右边墙壁上的石门突然被打开，白玥璃条件反射的抬眸望去，便看见一道熟悉的身影。
　　正是前不久白玥璃在秘境山谷中，遇见的那位用竹叶声操控毒物的黑衣人。
　　此时此刻，随着石门彻底打开，黑衣人似乎也是瞬间便发现了对面白玥璃的身影，他几乎没有一瞬间的犹豫，匆忙迅速转身，头也不回的便沿着通道原路返回。
　　此人身上疑点重重，既然好不容易再次遇上了，白玥璃自然不准备轻易放过对方，所以下一秒，便见白玥璃直接脚下生风，霎时就施展出轻功朝着对面石门的通道飞了过去。
　　“哗”的一声。
　　有石子随着白玥璃的动作，瞬间便掉进了下面的尸液池子中，几乎是顷刻间便被腐蚀成虚无，可怕至极。
　　但是这时的白玥璃已经没有心思再去注意这一池子的尸液了，在黑衣人出现的那道石门再次关上之前，她终于是迅速便稳稳落下。
　　随着一阵石门关上的声响，房间中满池子的尸液也被隔绝在身后，白玥璃甫一落地之后，便是直接朝着通道前方掠了过去。
　　一路跑了好几百米，白玥璃才迅速来到了通道的尽头，可是这里居然面临着四道石门，而且每一道似乎都有被开启过的痕迹，所以刚刚那位黑衣人逃进了那个石门之后，白玥璃也是彻底无从知晓了。
　　“又让他跑了。”白玥璃有些可惜的喃喃自语了一句，这才有些无奈的摇了摇头。
　　既然追到了这里，自然也没有再返回去的道理，所以白玥璃只能随意选择了一道石门，直接伸手推开，然后便走了进去。
　　这次，出现在白玥璃面前的终于不在是一个普通房间，或是一道又一道的石门，而是一座不大不小的偏殿。
　　只见偏殿的大门处，两旁都坐落着两座精致的兽形石像，看着大概有两米多高，石像好像是什么极恶的妖兽，露出了一副青面獠牙的神色，看的微微有些慎人。
　　白玥璃望着面前的两座石像，也是有一丝的诧异，毕竟大部分这种地方摆放的石像，不是狮子便是麒麟，而这妖兽石像看起来着实有些丑陋不堪。
　　不过大门倒是比较中规中矩的，看起来倒也没有什么奇怪的地方，上面似乎还挂着一副牌匾，许是因为时间太久的原因，上面的字迹已经很难看清了，所以也无从知道上面写的是什么。
　　白玥璃只是站在外面微微顿了顿，这才收回了自己打量的视线，然后便是直接抬脚走进了偏殿。
　　偌大的偏殿中，此时早已是聚集了不少修仙者，相同的是，他们纷纷都露出了一副害怕绝望的神情来，即使是白玥璃的出现，也没有吸引太多的目光。
　　白玥璃甫一走近了一些，便听见众人哭丧的声音。
　　“怎么办？我会不会要死在这座墓穴中了，呜呜……我还不想死啊，我都给长老门发出求救信号这么久了，却什么回应也没有收到。”
　　“这里太可怕了，我都不敢出去了，你知道吗我亲眼看见我的好朋友死在我的面前……”
　　“……”
　　白玥璃看着面前的画面，不由有些疑惑，因为这里已经聚集了各大宗门世家弟子，按照正常情况来说，他们在这秘境中互相遇上了，定然不会这么和谐的才对。
　　即使没有杀人夺宝的心思，也肯定不会和自己同门之外的人呆在一起。
　　“白师姐！”
　　正在白玥璃陷入沉思的时候，却见有两位水翎宗的弟子走了过来，看着她的眼神满是希望：“白师姐，带我们出去好不好，我真的不想继续呆在这墓穴中，呜呜！”
　　看着她们绝望的样子，白玥璃心里不由一沉，她知道自己先前的猜测错不了，这座墓穴确实太古怪了。
　　就在这时，两道熟悉的身影走了过来，他们看着白玥璃轻轻的喊了一声：“白仙子！”
　　两人正是欧阳询和沈蝉衣。
　　白玥璃看见他们的时候，却是有些意外，因为他们似乎都受了一点伤，显然是经历过一场可怕的生死战斗。
　　快，白玥璃便将两名水翎宗的弟子安抚到一旁，然后才正式看着面前的欧阳询二人，出声问道：“发生什么事了？”
　　闻言，欧阳询不由苦笑了一下，这才说道：“看来白仙子还没遇见王青阳。”
　　“王青阳？”这下白玥璃倒是有些疑惑了。
　　一旁的沈蝉衣顺势点点头。：“白仙子有所不知，王青阳已经彻底没有了心智，见人就杀，仿佛是被什么控制住了一般。”
　　话落，白玥璃虽然有些惊讶，倒也没有觉得太意外，毕竟这墓穴中到处都透漏出一种诡异之色，确实会存在着一些不知名的东西，不过王青阳的实力应该不会欧阳询和沈蝉衣的对手才对。
　　“不一样，我刚刚听他们绿竹门的弟子说，他们在这墓穴遇上了一口棺材，王青阳被强行拖进棺材中，出来后便是两眼一团黑色，实力更是大增，不过却没有心智。”似乎猜到了白玥璃的疑惑，欧阳一边坐在一旁调息，一边娓娓道来。
　　沈蝉衣也是点点头：“我和他对上的时候，感觉他已经有合道期的实力了，若不是我有保命手段，估计这会儿已经死在了他的手上。”
　　闻言，白玥璃不由微微一顿，最后也是将自己遇见的黑夜人和一池子的尸液说了出来。
　　“果然，这座墓穴太诡异了。”沈蝉衣脸色有些不好，不由有些无奈的说了一句，然后却是想到了什么，又道：“我还听弟子说，他们在这墓穴中遇见了一种可怕的怪物，而且目前为止，没有一个人找到出口。”
　　此时此刻，面对如此怪异的墓穴，众人早已没有寻找机缘的念头了，他们似乎只想着赶紧安全出去才好。
　　说完，三人都是陷入了一阵沉默当中。
　　“是邪仙。”
　　就在此时，偏殿的大门处突然又传来了一个声音，三人回头看去的时候，便看见了一道玄色身影，少年眉头紧促，显然声音是他说出来的。
　　“方师弟？”欧阳询看见突然出现的方羽，不由有些意外的脱口而出。
　　方羽似乎并没有叙旧的想法，只见缓缓从外面走了进来，看着三人继续出声解释道：“这座墓穴的主人，应该是一位邪仙。”
　　三人听见方羽的话后，不由纷纷一顿，虽然觉得是不可思议，但是心里却是已经认同了这个观点。
　　所谓邪仙，其实也是地仙级别的大能，不过他们通常是手段非常残忍，所作所为也是天理不容，生平随便拿出一件事，都是被所有人唾弃的那种，因此被人称为邪仙。
　　其实简单来说，就是心术不正的地仙。
　　沈蝉衣率先回过神来，不由笑了笑：“确实，这像邪仙的作风，毕竟只有邪仙才会见不得人好，怎么会让人轻易拿去了自己的资源宝物。”
　　“既然是邪仙的话，他的墓穴应该永久不开放才对，怎么又会突然开放，难道是想找一个传承弟子？”欧阳询却是想的比较多，不由发出了自己的疑问。
　　闻言，白玥璃的眸子却不由暗了暗：“他不是想找传承弟子，而是……想复活。”
　　“什么？”欧阳询和沈蝉衣大惊失色，不由异口同声道。
　　毕竟这才猜测实在是太过于匪夷所思了，这里可是几千或是上万年前的上古秘境，那时候死去的人怎么可能还会复活。
　　似乎没料到白玥璃能猜到事实，一旁的方羽不由深深的看了她一眼，好半响才收回了自己的目光：“确实，这人似乎已经做好了复活的准备。”
　　“按照你们的说法……”沈蝉衣像是想到了什么，不由再次出声道：“王青阳是被夺舍了？其实现在的王青阳已经是邪仙了？”
　　“那倒不至于。”欧阳询也终于回了神，感觉自己的气息调整的差不多了，他这才缓缓起身，看着几人说道：“他若真的是邪仙，我们估计早就死了，我想那应该是邪仙坐下的护法，他先夺舍再想办法复活邪仙才对。”
　　说完，白玥璃倒是认同点点头：“而且，护法并不会只有一个。”
　　一时间，几人之间再次陷入了一片沉默。
　　这场变故明显是所有人都不想看见的，若是真的等那邪仙复活，进入秘境的所有修仙者估计都只能面临死亡。
　　“砰！”
　　就在此时，偏殿的侧门突然传来了一个巨大的爆炸声响，霎时间，殿中所有人的目光都不由自主的朝着那边看去了。
　　尘埃散去，一道熟悉的身影便出现在那里。
　　“王……青阳。”看清来人的面容之后，便有人脱口而出。
　　只见面前的王青阳，依旧着一身竹青束腰锦袍，清俊的脸上却没有任何表情，只是一双无神的瞳孔中，此时正飘散一股黑色的烟雾，看起来格外的吓人。
　　下一秒，王青阳便直接朝着大殿中的修仙者杀了过去，白玥璃几人见状，也是没有丝毫的犹豫，直接纷纷提剑上前，挡在了王青阳面前。
　　“先联手制住他！”欧阳询看了一眼几人，便连忙快速开口说道。
　　几人自然没有意见，下一刻四人便是纷纷拿出了自己的本领，将王青阳紧紧的包围住，接着瞬间爆开体内真元，执剑发起了攻击。
　　顷刻间，偌大的偏殿立刻剑光四射，空气中的气流都仿佛颤抖起来，王青阳似乎完全没有任何心智一般，只知道厮杀。
　　“我怎么感觉他的实力比刚刚又厉害了许多。”沈蝉衣再次稳稳落地后，盯着面前的王青阳，不由有些惊讶的说道。
　　白玥璃一个翻身，也是稳稳落在了大殿的一个供桌之上，闻言便顺势说道：“他应该还未完全被夺舍心智，那东西正在强行和王青阳进行融合，每融合一点，他力量便会变强一点。”
　　闻言沈蝉衣不由嗤了一声，然后又是自信满满的说道：“不过，他现在的实力虽然厉害，但也不是我们四人合力的对手。”
　　这话不假，白玥璃几人本就个个都是北域的顶尖天才，王青阳已经是节节败退，完全被他们压制的死死的。
　　“砰！”
　　就在这时，王青阳终于是被打飞出去，重重的摔倒在地，白玥璃见状，瞬间便从怀里掏出一张符咒，似乎想趁机将对方困住。
　　然而，下一秒所有人便见地上的王青阳突然便是化作了一团黑色的烟雾，然后直接朝着偏殿之外飞了出去。
　　白玥璃见状，害怕王青阳会去与其它邪仙护法汇合，她也顾不得太多，直接扔下一句：“你们先带领大家离开这里，我去追他。”
　　便是瞬间脚下生风，施展出了自己极致的轻功，化作一道光点般朝着黑色烟雾追了出去。
　　偌大的偏殿终于再次恢复了以往的安静，方羽正准备也追上去的时候，却突然发现了什么，顿时直接一剑便身后射了出去，
　　众人疑惑回头，便看见有一道人影似乎是想趁机离开这里，而看见方羽一剑杀了过来，他竟然也瞬间化作了一团黑色烟雾，从相反的方向飞了出去。
　　方羽也没犹豫，直接闪身追了上去。
　　白玥璃追了没多久，便发现自己来到了一个长长的通道，里面安静至极，王青阳的身影早就不知所踪。
　　紧紧握着自己的月摇剑，白玥璃这才放慢了脚步，小心翼翼的沿着通道前进着，大概过去了半刻钟，通道的尽头终于映入眼帘。
　　只见前面是一间石屋，而石屋的正中间正摆放着一口棺材，一时间，沈蝉衣那会会的话不由从白玥璃的脑海中闪过。
　　棺材，黑色烟雾和王青阳。
　　看来自己的猜测没有错，面前棺材中的应该就是邪仙坐下护法，他们现在开始夺舍融合复活，再往后便是这墓穴的主人了。
　　思及此处，白玥璃知道自己已经没有退路了，顿了顿，她终是抬脚踏进了面前的石屋。
　　四周很安静，并没有异样发生。
　　不过，白玥璃自然不会放松紧惕，她没有轻易靠近面前的棺材，而是沿着石屋的右边墙壁前进着。
　　就在这时，棺材旁边不远处，一把断剑突然穿进了白玥璃的视线中。
　　白玥璃先是愣了一下，等她再次看清地上的玲珑断剑后，这才迅速回神，她几乎没有任何犹豫，直接便闪身来到断剑旁边。
　　伸手捡起玲珑断剑后，白玥璃才终于确定：“这是……伏颜的剑……”
　　发现这个事实后，白玥璃差点有些站不住了，伏颜段然不会轻易丢弃掉自己的剑，玲珑断剑出现在这里，那么也就说明伏颜她……
　　思及此处，白玥璃的目光瞬间便落在了面前的棺材之上。
　　脑海中再次想起了沈蝉衣的话语，还有刚刚偏殿之中，王青阳的模样，虽然不敢相信，但是白玥璃心中已经是有了答案。
　　“轰！！”
　　与此同时，石屋中的棺材突然冲天而起，白玥璃连忙抬眸看去，一道再熟悉不过的身影便是瞬间出现在眼前。
　　只见“伏颜”直接从棺材中一跃而出，只用了一个呼吸的时间，她便已经稳稳的落在了白玥璃的面前。
　　“伏颜”和刚刚的王青阳的形态相差无几，本来清澈的眸子中，早已是被一团黑色烟雾所渲染，抬眸盯着白玥璃的时候，脸上没有任何多余的表情。
　　“伏颜……”白玥璃看着面前的身影，是艰难才喊出这个名字，她甚至可以听见，自己微微颤抖的声音。
　　话落，那边的“伏颜”自然是没有任何回应的，反而直接一个身形爆射，竟然是朝着白玥璃杀了过来。
　　尽管面前的状况让白玥璃有些难以接受，但是她也是很快便回了神，她知道现在“伏颜”的神志应该还未被完全吞噬，一切还是有机会的。
　　所以在看着“伏颜”杀了过来，白玥璃也是很是干脆的便是提着玲珑断剑，身形一掠，非常顺利的便躲过了她的攻击。
　　快，偌大的石屋中，白玥璃和“伏颜”便是彻底厮杀在了一起。
　　“伏颜，醒醒！”
　　因为害怕伤到伏颜，白玥璃基本也都是能躲则躲，实在躲不过才会提剑挡下“伏颜”的攻击。
　　可是这样下去也完全没有任何办法，白玥璃清楚，她现在什么都做不了，最后的结果也只能靠伏颜自己的意志。
　　所以
　　“伏颜，醒醒啊……”
　　今天的阳光似乎格外的明媚，金灿灿的光线洒落在山林的每一个角落，仿佛是神明特意为这片大好山河镀上的一层金光。
　　林子中时不时传来了几声清脆的鸟啼声，显得格外的安宁。
　　山林深处，是一间普通的茅草屋，伏颜从屋子中走出来的时候，便看见院子中的白玥璃，后者似乎正在晒着一些干净的草药。
　　伏颜微微一顿，就这般倚靠在门沿旁，定定的望着院子中的身影。
　　她看见阳光落在白玥璃的肩头，顽皮的在发梢上嬉戏，那人似乎察觉自己的视线，不由缓缓回头。
　　“看什么？”白玥璃问她。
　　伏颜笑着，如实说道：“看师姐啊。”
　　“看我干嘛？”
　　“自然是因为师姐好。”
　　“师姐最最最好看了！”
　　“……”
　　白玥璃似乎有些累了，不由坐在院子中的石墩上，伏颜见了，便抬起脚步缓缓走了过去，然后又自然的蹲在了一旁。
　　伏颜熟稔的趴在白玥璃的腿上，任由阳光落在自己的脸上，暖暖的，舒服极了，她不由轻轻磕上了眼，享受着美好的午后。
　　白玥璃温和的笑了笑，伸手抚上了伏颜一头的青丝，低低的说：“我给你扎个头发吧。”
　　伏颜糯糯的应着：“好。”
　　时间一点一点过去，又是一日午后。
　　“师姐。”
　　白玥璃突然听见伏颜在身后喊着自己的名字，顿时不由转身，下一秒一把锋利的剑尖，便是直接穿过了自己的身体。
　　看着伏颜握着剑柄的手已经开始颤抖，白玥璃不由微微一顿，她抬眸看着泪流满面的伏颜，不解的问她：“为什么？”
　　伏颜的声音已经哽咽的快要发不声来，不过她还是艰难的开口说道：“对不起师姐，我不能再继续沉沦下去了。”
　　白玥璃似乎不懂：“留在这里，不好吗？”
　　“我知道，现在面前的师姐，只是我幻想出来的而已，这里的一切都是假的……我要醒来了，我还要去救师姐，帮师姐摆脱剧情，师姐……还在等我……”伏颜泣不成声，可是她明白，再美好的梦也有醒来的时候。
　　她只能亲手打碎美好的梦境，才能从幻想中醒来。
　　伏颜颤抖的重新握住剑柄，郑重的将刺进白玥璃身体的剑，一点一点的抽了回来。
　　与此同时，周围的景色也缓缓消失不见，
　　直到最后一刻，伏颜忽然看见面前的白玥璃突然笑了，似乎在庆幸她的选择。


第72章 
　　周围温暖的光景如时间沙漏一般，迅速在指间流逝，伏颜只能眼睁睁的看着眼前所有的画面都化为虚无，直到天地间再次归于平静。
　　手中的剑早已不知所踪，亲眼看见白玥璃的身影在自己面前消失，伏颜已经哽咽的难以出声。
　　虽然一切不过是一场梦境而已，但是她知道已经不一样了。
　　其实早在白玥璃出现的时候，伏颜就已经察觉到了有种不对劲的地方，当她忽然紧紧抱住自己的一霎那，伏颜已是明白过来，这一切不过都是假象而已。
　　所有的记忆回笼，伏颜明明是被那团诡异的黑色烟雾，给拖进了棺材之中，又怎么会突然和白玥璃相见。
　　所有的假象不过是想让自己沉沦在美好的幻想之中，永远不会再醒来，这种手段伏颜还是非常清楚的。
　　只是……
　　让伏颜有些不知所措的是，原来她的内心深处一直以来藏着的是白玥璃，能让自己沉沦而不愿醒来的，竟然也是白玥璃。
　　这个真相伏颜有些惊讶，可是惊讶之余又觉得很是理所当然，好像事实本就是如此。
　　于是，伏颜没有着急打碎这个梦境，而是任由白玥璃领着自己共沉沦，尽管心中早已有了答案，她却想要更加深刻的认清自己的内心。
　　日出日落，似乎白玥璃会永远陪在自己身边，她会亲昵的喊着自己的名字，她会抓住自己的手掌轻轻摩擦着，她会温柔如水的望着自己。
　　有那么一刻，伏颜漠然觉得，是不是就此沉沦下去也不错，毕竟在这片岁月静好的天地中，她们谁也不会离开谁。
　　可是，梦境再怎么美好，终究也不会是真的。
　　伏颜终是亲手打破了自己的梦境，她看着白玥璃懵懂的神情，只觉得终究会有天光大亮之时。
　　所有的画面如泡沫般消失不见，伏颜却是浑身一阵轻松，她知道自己从来都不是会逃避现实的人。
　　黑暗中，伏颜再次睁开双眼的时候，便看见了那团围绕在自己神魂之上的黑色烟雾，此时烟雾已经入侵进自己的灵识，似乎是想彻底吞噬她的灵魂。
　　“不好意思了，这个可是我的身体，想要鸠占鹊巢，那可是要付出代价的。”伏颜紧紧盯着自己神魂中的那团黑色烟雾，不由微微歪着脑袋，勾起唇角，露出了一个嗜血的笑容。
　　下一秒，伏颜便是迅速也闯进了自己的神魂之中。
　　偌大的一片黑暗中，伏颜清楚的看见一个人影正站立那里，她看见伏颜的时候，明显有些诧异。
　　“你居然醒来了？”那人似乎很是不可思议。
　　这里是自己的意识中，只见伏颜伸出右手，一把完好无损的玲珑剑便是出现在自己的手中，她冷冷的盯着对面想要夺舍自己的人：“等了这么就才成功出世，应该会很寂寞吧，不过遇上了我，你注定看不见明天的太阳。”
　　那人似乎总算是回过神来，不过倒也没有被伏颜的话震住，反而又露出了一副好整以暇的模样：“吾乃长魅邪仙坐下护法之一，化虚期大圆满修为，你的躯体说实话还不够看，不过是勉强用用，这本就是你的荣幸，你以为你能阻止我？”
　　原来这里竟然是一座邪仙的墓穴。
　　伏颜也是小小的诧异了一下，不过面对这个什么护法，她自然是不曾害怕的：“那又如何，现在的你不过也是穷途末路。”
　　“找死，我会让你知道神魂俱灭的滋味！”说完，那人便是直接朝着伏颜爆射而来。
　　伏颜自然也没有退缩，直接执起玲珑剑相迎，很快两人便在自己的意识中彻底的厮杀起来。
　　与此同时，外面的石屋之中。
　　“伏颜”再次朝着白玥璃一击杀了过去，后者依旧熟稔的一脚踏上了一旁的石柱之上，接着便是在半空中留下一道完美的弧度，翻身稳稳落地。
　　本以为“伏颜”会再次接着追上来，可是这次白玥璃回头的时候，却发现“伏颜”忽然像是被什么固定住了一般，竟然一动也不动的站在原地。
　　微微一顿，白玥璃倏然又是一个闪身，迅速便来到了“伏颜”面前，当然也没有轻易靠近她，而是远远盯着“伏颜”。
　　只见后者已经闭上了双眼，静静的站在原地，刚刚全身围绕的杀戮气息，也是渐渐的变得平缓起来，
　　见此，似乎是想到了什么，白玥璃的脸上终于露出了一丝浅浅的笑意，因为她知道，真正伏颜的意识已经清醒过来了，现在她正在脑海中争夺属于自己的主权。
　　垂眸看了一眼手中的玲珑断剑，白玥璃不由低声喃喃道：“我就是知道，你会没事的。”
　　不过，虽然事情已经有了好转，但是没有到最后一刻，白玥璃还是没有掉以轻心，她这般紧紧盯着面前的“伏颜”，生怕错过什么。
　　时间一点一点的流逝，白玥璃的脸色也渐渐有些不好，好看的眉头高高皱起，久久不能平复。
　　也不知道究竟过去了多久，就在白玥璃握着剑柄的手掌越来越用力的时候，面前的“伏颜”终于再次重新睁开了双眼，抬眸的时候，正好对上了前面白玥璃微微颤抖的视线。
　　那就那一刻，望着“伏颜”的眸子依旧被一团黑色烟雾缭绕，白玥璃的心似乎彻底沉入了谷底。
　　她明白，如果伏颜没能成功夺回自己的身体，那么便是彻底没有任何退路了，白玥璃不能眼睁睁的看着伏颜被夺舍。
　　如果……如果结局没办法改变，白玥璃只能……只能亲手杀掉面前的“伏颜”。
　　思及此处，白玥璃觉得自己已经有些握不住手中的剑柄了。
　　“师姐？”
　　然而就在白玥璃已经做好准备提剑的时候，却突然看见面前的“伏颜”朱唇微启，露出了一副有些诧异的神色，定定的喊了自己一声。
　　下一刻，黑色烟雾散去，那双眸子终于变得清明。
　　伏颜睁开双眼的时候，便看见静静站在自己面前的白玥璃，一时间竟有些恍惚，她明明击败那个什么邪仙护法，怎么又进入了梦境之中。
　　只是，当清楚的看见白玥璃的眸子中蓄满了泪水，正一副喜极而泣的模样盯着自己时，伏颜似乎才回过神来。
　　原来这不是梦境。
　　面前的白玥璃确实是真正现实中的白玥璃。
　　没有人知道，明明是伏颜经历了一场生死命运，可是在听见那一声“师姐”的时候，白玥璃是何种心情，劫后余生一直都是她。
　　伏颜终于是缓缓回过神来，她快步走了过去，然后停在了白玥璃的面前，笑着说道：“对不起，让师姐又担心了。”
　　白玥璃却是什么也没说，只觉得眼前好像被一层雾水所笼罩，她不自觉的眨了眨眼，随着雾气散去，才感觉视野变得清晰起来。
　　伏颜见了，却是没有任何犹豫的，便是直接伸手抱住了面前的白玥璃，她低眷温柔的开口道：“没事的，师姐。”
　　好半响，伏颜才听见一声浅浅的“嗯”落入耳旁。
　　白玥璃也觉得自己的情绪波动是有些大，顿时不由深深吸了一口气，这才慢慢平复下来，只是突然发现自己被人拥进怀中，鼻息间都是那人的问道。
　　“没事就好。”白玥璃愣了愣，这才装作一副若无其事的模样，继而又伸手安慰似的拍了拍伏颜的后背。
　　不想，下一刻却是听见一阵低低的笑声。
　　白玥璃不解：“笑什么？”
　　“没什么。”伏颜应着，这才缓缓放开她。
　　白玥璃只当她是成功夺回身体而开心，倒也没有继续问下去，后知后觉的才发现二人之间似乎有些暧昧的气氛，她有些不自然的将手中的玲珑断剑递过去：“你的剑。”
　　伏颜似乎才发现白玥璃居然拿着自己的断剑，脸上倒是有些意外的神色，不过也没有多问，而是直接伸手接过，又抬眸笑着看着白玥璃：“谢谢师姐。”
　　白玥璃：“……”
　　不知道是不是自己的错觉，虽然伏颜以前也经常看着自己的笑，但是此时此刻，白玥璃总觉得伏颜的笑容有些不一样，似乎带了什么深意一般。
　　“对了师姐，这个墓穴的主人是一位邪仙，墓穴开启的目的是为了复活他。”这座墓穴并不是久留的地方，伏颜也没有继续温存的想法，很快便直接说出了自己得到的消息。
　　话落，面前的白玥璃却是毫不意外的点点头。
　　知道白玥璃应该是猜到了这一点，伏颜也就没继续多说，而是解释道：“邪仙手下有四大护法，除了刚刚栽在我手里的一位，估计剩下的三位都已经复活，并且恢复了神志。”
　　说起正事，白玥璃的脸色倒是瞬间变得严肃起来，她不由点点头道：“一定不能让他复活。”
　　伏颜知道，这种剧情向来都是由男主出面解决的，她们其实可以完全不必过问，正是因为如此，伏颜丝毫不担心邪仙会真的复活。
　　不过，白玥璃向来善良，心怀这里的无辜宗门世家弟子，所以她定然不会袖手旁观，既然如此，伏颜自然也不可能只身离开。
　　“墓穴的主墓应该马上就要开启了，既然要阻止这场变故的发生，我们就需要抓紧时间了。”伏颜收起玲珑断剑，看了一眼前方的通道分析道。
　　下一秒，伏颜却是倏然伸手牵住了白玥璃的手掌，回首道：“师姐，我们走。”
　　白玥璃垂眸盯着两人的手，似乎还有些没反应过来，便已经是任由伏颜牵着自己朝着前面的通道掠去。
　　这次，掌心之余，尽是暖意。


第73章 
　　不过片刻的时间，伏颜和白玥璃的身影便是离开了棺材石屋。这次，伏颜倒是未曾再遇上所谓的“鬼打墙。”
　　“轰隆隆！！”
　　半个时辰后，整个墓穴突然剧烈晃动起来，所有人都听见似乎有什么东西出世了，众人先一愣，随后却是个个脸上都露出了欢喜之情。
　　“快看，是墓穴的主墓出现了！”
　　“主墓一定会有传承，只要取得了传承，还怕出不去吗？快，我一定要得到墓穴主人的传承！”
　　“不是说这墓穴的主人是一位恐怖的邪仙吗？为什么他的传承还有人敢要，难道不怕迷失心智，也成了心术不正的修仙者吗？”
　　“你懂什么，邪仙又如何，只要得到传承，那么就是在北域中有了一飞冲天的机会，只要有至高无上的实力，什么都不重要！”
　　“……”
　　一时间，墓穴左右两边偏殿中的修仙者纷纷鱼贯而出，他们迅速各自施展着自己最快的速度，直接朝着巨大声响的方向一掠而去。
　　明明刚刚所有人都像是霜打的茄子一般，可是因为主墓的出现，却是个个又都像打了鸡血，一个劲的往前冲，似乎生怕晚了别人一步。
　　甚至为了解决竞争对手，已经有修仙者在半路上便拿起武器，眼红的厮杀在一起。
　　顷刻间，刚刚还陷入安静和恐怖氛围的墓穴，此时早已是一片混乱，每个角落都充斥着各种打斗声和叫喊声。
　　伏颜和白玥璃出现在两座偏殿中间时，映入眼帘的便是这么一副可怕的画面。
　　“去死吧！传承只能是我的！”一人直接一刀砍下对面修仙者的脑袋，然而下一秒自己的胸膛却也是被一剑刺穿。
　　浓浓的鲜血喷出，那人倒下去的时候，双眼还是瞪的老大，似乎根本不敢相信这个事实。
　　“嘿嘿，我才是传承真正的主人！”身后的人收回剑，整个人脸上都是一种可怕的疯狂。
　　“……”
　　虽然他们知道这个墓穴主人是一位无恶不作的邪仙，但是在一飞冲天的诱惑下，所有人都已经为之疯狂，毕竟邪仙也是一位地仙。
　　伏颜看着眼前的画面，眉头便一直未曾疏散过，她不意外人性的自私，只是害怕白玥璃有些接受不了这种人性心底的丑陋。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜忽然突然转身挡在了白玥璃面前，为她隔绝了一切丑陋的杀戮。
　　“师姐，看着我。”伏颜望着白玥璃不可思议的神色，不由有些难受，她有些后悔这么快速便带白玥璃出现在这里了。
　　话落，白玥璃似乎才终于缓缓回过神来，她抬眸看着面前的伏颜，似乎有些恍惚，其实她虽然心地善良，但是作为成长都这个地步的修仙者来说，她见过像这样的画面也并不只有一回。
　　其实没什么接受不了的，只是……第一次人挡住了自己的视线。
　　白玥璃张了张嘴，似乎正准备说些什么的时候，一把锋利的剑光却是倏然闯进了她的视野中，然后在褐色瞳孔中越来越大。
　　“小心。”白玥璃没有多想，连忙反手拉住面前的伏颜的手臂，然后瞬间便将她拽到了一旁。
　　下一刻，白玥璃几乎是直接条件反射的抬手直接将突如其来的刀光剑影挡了出去，对方的实力明显不及白玥璃半分，竟然被她的力量反噬出去，笔直的落入了人群，在一片打斗中没有了任何气息。
　　尽管白玥璃挡在了伏颜面前，其实身后杀过来的气息她自然是也能感受出来的，不过她没想到的是，还没等她出手，白玥璃倒是先自己一步。
　　“师姐。”伏颜没有去看那人的结果怎么样了，而是嘴角微微扬起一个好看的弧度，静静的看着眼前的白玥璃。
　　白玥璃似乎才反应过来，她也来不及多想，直接又反手拉着伏颜便是闪到一边，似乎生怕伏颜会再次受到下面乱斗的波及。
　　确定四周安全之后，白玥璃这才回头看着伏颜，脱口而出问道：“没事吧？你刚刚怎么不躲。”
　　伏颜垂眸看了一眼白玥璃主动握着自己的手掌，只觉得心底闪过一丝甜意，再次抬眸的时候，她却是如实说道：“因为有师姐在。”
　　尽管这个回答有些没头没尾，但是白玥璃却听的明白。
　　因为有自己在，所以她便将性命完全交到了她的手中。
　　这个认知，让白玥璃感觉耳根有些发烫，她只觉得心跳都有些加速了，虽然不太能确定伏颜这话是什么意思，但是，她知道，自己逃不掉了。
　　“伏颜。”白玥璃缓缓松开了面前人的手。
　　伏颜疑惑的看着她：“嗯？”
　　“你突破到开光期大圆满了？”白玥璃似乎才发现这个事实，不由有些惊讶又有些高兴的看着伏颜，定定的出声问道。
　　似乎没意料到话题突然变得这么快，伏颜倒是有一瞬间的微愣，不过很快却是笑着点点头应着：“前不久才突破的。”
　　闻言，白玥璃收起了替伏颜开心的心神，却是又微微一顿，似乎酝酿了好半响才终于开口继续说道：“突破迅速是好事，不过千万不能太过急性，而不扎好根基，知道吗？”
　　伏颜没有回答这个问题，而是仔细感受了一番白玥璃的气息，也有些惊喜的说道：“师姐是不是要进入合道期了？”
　　确实，白玥璃进入秘境后，自然也是遇上了一些机遇的，她已经准备从墓穴出去后，便回水翎宗的根据点，接着开始准备突破到合道期。
　　虽然知道白玥璃会突破成功，但是伏颜想了想还是拿出了自己剩下的地心精元液，然后身后递了过去：“师姐突破的时候，这个应该有很大的帮助。”
　　白玥璃看着面前的小瓷瓶，还没等她开口询问里面是什么的时候，远处便再次传来了一阵巨大的晃动。
　　下一刻，所有人便看见前方的黑暗散去，一座巨大的主墓霎时就出现在众人的面前。
　　伏颜抬眸看着的时候，映入眼帘的便是一座辉煌的石殿，迎面扑来一种古老的气息，石殿上的雕刻也是栩栩如生，丝毫不比用金银打造的殿宇差上分毫。
　　“轰隆隆”
　　几乎同一时间，石殿的大门便彻底从里面打开而来，激起满地的尘埃，可是下面打斗的众人却早就愣在了原地。
　　“主墓打开了，地仙的传承一定就在里面！”
　　只是寂静了片刻，不知是谁朝天大喊了一句，刹那间下面的所有人不由再次沸腾起来，他们纷纷朝着石殿中飞去，争先恐后的喊着。
　　见此，伏颜自然也顾不得太多，连忙直接将手中的地心精元液塞进了白玥璃的怀中，便是重新拉起后者的手掌，头也没回道：“师姐，我们进去。”
　　白玥璃自然也明白目前阻止邪仙复活的事情更重要，所以她也没有纠结太多，瞬间便将伏颜递过来的小瓷瓶收进了自己的储物灵戒中。
　　很快，两道身影便是直接朝着石殿大门飞射而去。
　　“走开，别挡老子的道，地仙传承是老子的，你们都去死吧！”
　　伏颜和白玥璃刚靠近偌大的石殿大门，一道身影便直接朝着他们砍了过来，似乎早就杀红了眼，此人早已是满脸的疯狂之色。
　　伏颜懒得和他纠缠太多，直接抬手便是一剑，可谓毫不留情斩下此人的头颅，随后便是带着白玥璃瞬间穿过大门，直接闪进了巨大的石殿之中。
　　因为此时石殿中央早就是黑压压一片涌进的人头，伏颜自然没有落地的想法，她抬眸看了一眼殿中上面的石梁，下一刻便是毫不犹豫的选择了一个相对安全一些的地方，眨眼的功夫后，两人稳稳落下。
　　与此同时，也有不少清醒之人纷纷如同伏颜一般，落在殿中的各大石柱或是石梁之上，显然他们并不打算和下面的人同流合污。
　　眼熟的身影便有男主方羽，欧阳询和沈蝉衣一行人。
　　落在石梁之上后，伏颜这才松开了身旁的白玥璃，此时此刻，她不由快速打量着整个石殿。
　　只见石殿的中央，坐落着一个十几米高的巨大佛像，佛像看起来就是一座普普通通的弥勒佛，脸上带着一份浅浅的笑意，明明看起来很是随和大气，不过伏颜总感觉它的笑容，里里外外都透漏出一种诡异。
　　石殿明明很大，可是里面除了这么一尊大佛之外，却再也找不到其它任何东西。
　　“传承呢？为什么这里什么也没有？”
　　“就是，玛的连个像样的棺材都没有，这里真的墓穴的主墓大殿，骗人的吧！”
　　“……”
　　此时，下面的众人在看见这么这一尊大佛后，不由有些恢复了心神，纷纷唾口大骂着，以此来昭示心里的愤怒之情。
　　“师姐看出了什么？”伏颜忽然回头看着白玥璃，开口问道。
　　闻言，白玥璃的目光这才从佛像上收回，她缓缓开口道：“很诡异，而且……那三个护法一直都没有出现。”
　　既然要复活邪仙，那么除了被伏颜杀掉的一位护法，剩下的三位护法应该先她们一步进入主墓才是，可是现在却没有看见任何人的身影。
　　话落，伏颜还没来得及说些什么，便被什么东西闪了眼。
　　只见偌大的佛像面前倏然便是出现了五道金光，光芒从天而降，仿佛是天神下凡一般，缓缓落在了佛像的面前，与此同时，五个蒲团也是随着金色光芒缓缓落下。
　　一时间，所有人都瞪大了双眼。
　　“这……这一定就是传承，只要坐上蒲团就能得到传承！！”
　　作者有话要说：上章用妖丹来解释设定有些不对
　　因为炉鼎体质是采阴补阳或是采阳补阴两种情况，所以只有男女之间做才会被人吸走修为，百合无所谓，可以放心大胆爱
　　通俗易懂点就是：
　　可以采阳补阴和采阴补阳
　　不可以采阳补阳和才采阴补阴


第74章 
　　通玄大陆，北域。
　　距离上古战场秘境开启已经过去了很久，而作为北域一个普通的三流宗门，云霄阁这次探险的名额也不过才五个而已。
　　本来就是一个小小的宗门，真正能拿出手的也就几人而已，如今整个宗门，可谓称得上一片萧索寂寥。
　　此时此刻，云霄阁山脚下的一间茅草屋中，一个水灵灵的小女孩正打着哈欠从屋里走出来，微微伸了个懒腰，她看着天边有些出神。
　　轻轻呢喃般喊着：“哥哥，小毛……”
　　若是伏颜在此，便回一眼认出这个扎着双尾麻花辫的小女孩，正是和她有过一面之缘的楚灵苓。
　　自那日和伏颜分开之后，楚涸昃便带着楚灵苓回到了自己的宗门云霄阁，但是因为楚灵苓的资质太差，开始修仙又晚，云霄阁自然是不会收的。没办法，楚涸昃只能将楚灵苓放在了山下照顾着。
　　因为伏颜留下丹药的缘故，楚灵苓倒是一举突破到了筑基期第三层，但是后面的路却不好走了，毕竟楚涸昃的资源有限，根本不可能让她进入开光期。
　　正在他不知道该如何抉择时，上古战场秘境出世的消息便传遍了整个北域，看着自己妹妹单纯的模样，楚涸昃终于做出了决定。
　　他准备进入秘境中赌一把。
　　秘境中机缘众多，只要他能坚持下去，活着从里面走出来，那么生活一定不会再这般拮据。
　　正是因为如此，楚涸昃也算是拼尽了实力才终于从云霄阁中拿到了一个进入秘境的名额，只是想到最短也得一两年的时间回来，他却又是犯了难。
　　自己要是进入秘境了，楚灵苓又该怎么办？
　　这偌大的北域尽管看似平静，但是楚涸昃明白，没有保命的实力到处都是危险重重，最终他还是找到了与自己还算有一点交情的同门，以自己全身上下所有资源为代价，请他帮忙照看一下楚灵苓。
　　并且还承诺，若是自己在秘境中遇上了大机缘，回来也愿意分出一杯羹肴。
　　楚灵苓知道自己的哥哥要去一个非常危险的地方，便不由让他带着小毛一起，楚涸昃执拗不过，想到自己已经打理后一切，终于也应了下来。
　　至此，楚涸昃才终于安心的动身，随着云霄阁一起进入了上古秘境中。
　　“咕噜”
　　肚子传来了饥饿的声响，茅草屋前的楚灵苓终于回过神来，她垂眸摸了摸自己的肚子，满脸泄气的模样：“好饿啊……”
　　这么长时间过去了，楚涸昃留下的食物早就吃完了，楚灵苓这几日都没有真正吃饱过，如今实在饿的不行了。
　　“哥哥明明说过会有人给我送吃的……”可是这么长时间，楚灵苓一个人影都没有看见，思及此处，她不由有些委屈的低喃着。
　　从茅草屋中走出来，楚灵苓看着院子中长着一些野菜，终于因为承受不住饥饿，准备挖点野菜来吃。
　　这个念头甫一浮现在脑海中，楚灵苓便没有多余的犹豫，直接跑过去准备动手挖野菜。
　　“吼”
　　可就在楚灵苓刚蹲下去的时候，身后便传来了一声恐怖的长啸声，接着整个大地仿佛都为之颤了颤，一声又一声的脚步缓缓袭来。
　　“咚！咚！”
　　楚灵苓顿时不由愣在了原地，好半响才有些僵硬的回头，映入眼帘的便是一头巨大的灰狂猩猩妖兽，只见它一身灰色毛发，仿佛是一座小山般的身影，不知因何早已是满身的怒气，重重的锤着胸口，看起来可怕极了。
　　“四……四级妖兽？”楚灵苓看清灰狂猩猩后，浑身都害怕的颤抖着，她感觉自己连起身逃跑的力气都没有了。
　　自从踏入修仙之路，楚灵苓自然也是认识北域中基本的妖兽级别，所以在看见这里突然出现一头四级妖兽后，她吓的完全慌了手脚。
　　按道理来说，这里属于云霄阁的范围，不应该会有四级妖兽出没才对，可是如今却结结实实的出现在了楚灵苓茅草屋的后面。
　　“吼！”
　　灰狂猩猩妖兽似乎格外的抓狂，直接朝着楚灵苓这边走了过来，轻轻一脚便是将面前的茅草屋踩碎成草渣。
　　然而，楚涸昃早就在这里设下了一道防御阵法，不过光芒刚刚乍现，便是直接被灰狂猩猩妖兽踩碎阵眼，阵法破碎的一瞬间，倒是不小心绊住了它的右脚。
　　下一秒，楚灵苓便看见仿佛是一座大山的灰狂猩猩妖兽笔直的朝着自己压了过来，没有任何疑问，任何人在下面都能轻松的压成一片肉泥。
　　可是，楚灵苓跑不了，她感觉自己的双腿就仿佛是被灌了铅一般，一动也不动，才刚踏入修仙路的她那儿见过这种画面，其实没有直接晕过去已经是不错了。
　　“哥哥……”眼泪默默的落下，楚灵苓最后微不可闻的喊了一声，便转过身子，心恐的闭上了双眼。
　　“轰！！”
　　巨大的灰狂猩猩妖兽笔直的倒在了地上，激起方圆几十里的尘埃，整片大地都发出了颤抖的声音。
　　然而就在下一刻，却见整头灰狂猩猩妖兽居然一点一点的悬空起来，整个画面看起来很是诡异。
　　漫天的尘埃散去，却见一道小小的声音缓缓显露出来，正是本应该被压成肉泥的楚灵苓，但是此时的她，却是一手便举起了偌大的灰狂猩猩妖兽。
　　只见楚灵苓的发带不知何时早已没有了踪迹，一头还带着嫩稚的长发随风而杨，整个人的气场已经没有了刚刚那般模样，远远看去，却见她那双水灵灵的眸子中，此时正泛着一团蓝色气息。
　　还有些青涩的脸上，也是没有任何多余的表情。
　　“吼……”
　　明明刚刚还怒气冲冲的灰狂猩猩妖兽，此时却发出了恐惧的声音，任由小小的楚灵苓举起，丝毫不敢有任何动弹的想法，似乎生怕惹怒了下面的人。
　　楚灵苓似乎是感受到了什么，下一刻却是倏然伸出自己另一只空闲的右手，直接朝着面前的空间微微一划，一道空间裂缝便是出现在眼前。
　　若是此时有人在这里，估计早就惊的下巴都合不拢，徒手便可以撕裂空间，这种能力恐怕就算是地仙都不一定可以轻易做到。
　　然而，这一切却发生在了才是筑基期第三层的楚灵苓身上。
　　看着眼前的空间裂缝，楚灵苓没有多余的行为，直接便是将手中的灰狂猩猩妖兽扔了进去。
　　随后，小小的身影也是头也不回的便走进了空间裂缝中。
　　一切不过发生在几个呼吸之间，所以等云霄阁内部的宗主过来时，这里便是只剩下一片狼藉之地。
　　与此同时，在通玄大陆的某一处，只见一道身影迅速睁开了双眼，满脸都是惊喜之色，连说话的声音都有些颤抖。
　　“是……是神主大人！”
　　巨大的主墓石殿中。
　　随着五道金光中的蒲团缓缓落下，下面的众人顿时不由纷纷露出了满脸的痴狂之色，他们争先恐后的朝着蒲团扑去。
　　有人执剑早就杀红了眼：“都给我滚开，传承是我的！”
　　“哈哈哈，我终于要飞升了！”有人似乎已经有些疯癫了。
　　“……”
　　一时间，刚刚还算镇静下来的大殿，再次陷入了一片混乱之中。
　　石梁之上，伏颜静静的看着下面的众人，脸上并没有多余的同情，面对一个地仙的传承，他们便已经坚守不住自己的道心，就算把他们打醒也是没有任何用。
　　不过就算没有救人的想法，但是伏颜和白玥璃还是要阻止邪仙复活的，毕竟若是他真的复活了，不管对于秘境还是北域来说，都是一场巨大的灾难。
　　思及此处，伏颜的视线不由再次落在了面前石殿中巨大的佛像上，不知道是不是错觉，看着下面疯狂的人群，她总觉得那佛像嘴角的笑意好像更深了。
　　这时，下面终于有第一个人钻进了金光之中，然后迅速坐在了那蒲团之上，刹那间，所有人的目光都落在了那人身上。
　　只见那人满脸喜色的坐在蒲团上，双手合十的对着佛像，然后便露出了一副虔诚膜拜的神情，下一秒，便见那道金光变得更加璀璨起来，而蒲团上的人影竟然渐渐悬空而起。
　　很快，那人便是飞上了石殿的最顶端，整个身体也是随着金光消失在天空之上，这副画面，就宛如是已经飞升了一般。
　　“他……他得到传承了，他已经飞升了！”有人急不可耐的叫喊着，似乎已经兀定了这个事实。
　　话落，人群再次一股脑的朝着金光中冲去。
　　没多久，便有十多个人影随着金光缓缓上升，最终没有了身影，然而下面的人却一点也不觉得奇怪，依旧纷纷争先恐后的坐上蒲团。
　　伏颜没有注意这些，而是从一开始便紧紧盯着面前巨大的佛像，就在刚刚，她清楚的看见了佛像嘴角的笑意更深了。
　　“邪仙仅剩的灵魂一定就附身在这尊佛像中。”身旁的白玥璃似乎也发现了什么，连忙出声说道。
　　闻言，石梁之上还清醒的众人不由点了点头。
　　“这群人可真够疯狂的，但凡是有点脑子都能看出这一切不过都是邪仙在搞鬼，他们还傻乎乎的以为自己要飞升了。”对面的沈蝉衣望着这个局面，不由讽刺的说道。
　　欧阳询也是定定的回了神：“白仙子说的不错，邪仙一定在佛像中吸食所有人的灵魂，再这样下去，恐怕真的要复活了，我们要趁现在彻底摧毁他才行！”
　　虽然话是这么说，但是却没有人先手对石像发起攻击，毕竟谁也不知道这种做法的后果会是什么。
　　不能再等了，不然今天在场所有人都不可能活着从墓穴中走出去，伏颜回头看着白玥璃说道：“师姐，攻击石像的眼睛。”
　　白玥璃微顿，很快却是坚定的点点头。
　　下一刻，便见伏颜和白玥璃瞬间一起从石梁上跳了出来，然后纷纷执剑朝着佛像的右眼发起了猛烈攻击。
　　与此同时，另一边的方羽似乎也发现了什么，只身一人便是朝着石像的左眼发起了攻击。
　　“砰！砰！”
　　巨大的撞击爆炸声迅速从偌大的石殿中传来，不到一个呼吸的功夫，便见刚刚还一脸笑意的佛像眼眸上，已经变成了两个巨大的窟窿，就仿佛一个人被挖去了双眼一般。
　　也就在此时，佛像面前的五道金光瞬间消失不见，整个石殿的光线都变得暗淡了许多，看起来阴森而又沉重。
　　“他们在破坏传承，阻止我们飞升，一定要杀了他们！”一个尖锐的声音突然从下面的人群中爆发而出。
　　话音一出，便有人迅速应和着：“对，杀了她们！杀了她们！”
　　“破坏传承的人都得死，杀了她们！”
　　一时间，所有的矛头全部指向伏颜和白玥璃，还有佛像另一边的方羽，三人似乎已经成了众矢之的。
　　伏颜其实在出手之前便已经料到了很多种可能，如今的局面倒也是在意料之中，可是她们已经没有退路可言了。
　　一旁的白玥璃忽然站出来了，她挡在伏颜面前，回头看着她说道：“这里交给我，一定不能让邪仙复活！”
　　见此，到了这个时候，石梁之上还清醒的众人不由也纷纷跳了出来，他们有人准备阻止下面的人群，有人同伏颜方羽一般，猛烈的朝着面前巨大的佛像发起了攻击。
　　“砰！砰！”
　　顷刻间，整个石殿混乱的完全找不到任何安静的角落，大家都在阻止着这场变故的发生。
　　在伏颜和众人的攻击下，佛像明明已经是千疮百孔了，可是它嘴角的笑意，依旧是只深不减，仿佛就在看一群跳梁小丑一般。
　　一个呼吸后，一股巨大的气流倏然便从佛像中发生，像是水之涟漪一般，一圈一圈向外扩散，直接将面前所有人都击飞出去。
　　伏颜刚准备再次调动真元，稳住自己身子的时候，却突然看见一团黑色烟雾从佛像眼睛窟窿中飘了出来，刹那间便紧紧的将自己整个身体都锁定住了。
　　不仅是她，另一边的方羽也是如此。
　　气流波动消失，等所有人抬眸看去的时候，便看见伏颜和方羽二人正被黑色烟雾拉了回去。
　　就好像……好像是要把他们二人作为新的眼珠一般。
　　看着这个局面，伏颜不由在心中暗骂了一声，她总感觉有些不对的地方，明明这个上古战场秘境只是给男主前期获取资源的地图，怎么会出现这么一个强劲的反派对手。
　　这邪仙怎么说也是一位地仙，就算死了很久，但是她的力量也绝不了小觑，她们一群开光期哪儿会是对手，这种对手出现这种前期的地图中，就非常的不合理。
　　而且，伏颜可不记得原剧情中有这个墓穴的出现。
　　思及此处，伏颜的目光不由落在了左边的方羽身上，总不能身为男主都没有逆转乾坤的气运吧？
　　然而，事实告诉伏颜，就还真的没有。
　　收回视线时，伏颜蓦然看见白玥璃正一脸着急的朝着自己飞了过来，她一顿，刚准备开口，一道强光却是在面前闪过。
　　下一刻，所有人便都看见巨大的石殿中，竟然被撕裂开一道长长的空间裂缝。
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　因为接着一道巨大的妖兽身影便从空间裂缝中现身，它就仿佛是被人故意扔出来的一般，笔直的朝着佛像的脑袋上砸了过去。
　　很快，伏颜便感觉身体恢复了轻松，白玥璃正好赶了过来，迅速拉着她退到一旁。
　　“咻！”
　　然而，伏颜手中的玲珑断剑，却是不受控制的朝着空间裂缝飞了出去。


第75章 
　　偌大的石殿中，只听见“轰隆”的一声，本就已经千疮百孔的佛像瞬间便被砸的坍塌，哗啦啦的洒落了一地碎块，激起满殿的尘埃。
　　“咳咳！”
　　下方的众人不由被迫传来了一阵剧烈的咳嗽声，迷惘的视线中，一旁的伏颜却感觉自己手中的玲珑断剑仿佛是受到了什么召唤一般，开始剧烈震动起来。
　　然后还不等伏颜有所反应，她便看见手中的断剑已经迅速飞出，笔直的朝着石殿之上的那道空间裂缝射了过去。
　　一旁的白玥璃也是有些诧异的看了过来。
　　“什么？竟然是四级妖兽，灰狂猩猩妖兽！”
　　此时尘埃散去，众人才总算是看清了刚刚砸向佛像的妖兽面貌，顿时纷纷露出了一副震惊不已的神情，甚至都有人怀疑是不是自己看错了，拼命的眨着双眼。
　　伏颜的视线倒没有看向下面，而是随着自己的玲珑断剑来到了那条空间裂缝中。
　　只见就在玲珑断剑马上就要进入空间裂缝的时候，一条胳膊便缓缓从裂缝中伸了出来，下一秒便稳稳的握住了，飞过来的断剑剑柄。
　　看清那条胳膊的时候，伏颜明显一顿，因为这条胳膊怎么看，都像是一个十二三岁孩子的胳膊，可是那人拥有这这般恐怖的力量，又怎么可能会是一个孩子？
　　眼睁睁的看着对方轻易夺走了自己的玲珑断剑，尽管伏颜已是满肚子的疑惑，却也没有无脑的追上去。
　　因为伏颜很清楚，玲珑断剑虽然已经残缺了一半，但是它还是残留有一丝灵性的，并不是随便一个人都可以随意驱使的，既然这人可以强行召唤玲珑断剑，那么她很有可能便是断剑真正的主人。
　　说起来，尽管伏颜带着玲珑断剑走到这里，可她却很清楚，玲珑断剑从一开始就没有认自己为主。
　　而它之所以选择了伏颜，也仿佛是长辈对后辈那般，保持着认同的态度。
　　若是空间裂缝中的人真的是玲珑断剑的主人，伏颜自然不可能和她去争夺断剑的使用权。
　　“看，那是什么？”
　　霎时，一道惊讶的声音又是从石殿下面传了过来，伏颜微微一顿，还是挪开了自己的视线朝着佛像的位置看了过去。
　　只见随着灰狂猩猩妖兽的尸体砸碎了巨大的佛像之后，一团黑色的气息便缓缓从下面飞了起来，它似乎是在惧怕什么，竟然迅速朝着石殿上方飞去，像是在急不可耐的逃跑一般。
　　不过空间裂缝中，那人自然也是能清楚的洞悉那团黑色气息的意图，下一刻便见她直接翻手执着玲珑断剑，看起来只是随意的一挥，却是迅速斩出了一剑。
　　顷刻间，所有人便看见一道青色光芒的剑刃笔直的朝着黑色气息杀了过去，那团黑色气息居然连迎面抵抗的胆量都没有，只能拼命的在石殿上方逃窜着。
　　可是，那道剑刃终于还是轻而易举的穿过了那团黑色气息，接着在场所有人便听见一声巨大的爆炸声，黑色气息便是彻底没有了任何气息。
　　有微风吹来，随之散去。
　　一瞬间，整个石殿都陷入了一片寂静之中，所有人的目光都紧紧盯着那道空间裂缝，脸上满是惊骇和敬佩的神色。
　　不过那人似乎并没有露面的想法，许是见墓穴主人邪仙最后一丝的残魂已经被除去，她便也没有继续多留的想法。
　　很快，那条手执玲珑断剑的胳膊便是快速收回，重新进入了空间裂缝当中，当然她也并没有要把断剑还给下方伏颜的意思。
　　这一切不过都是发生在电石火花只见，所以等众人再次回过神来的时候，那道空间裂缝早已消失不见，偌大的石殿安静的一根针落地，仿佛都可以清晰的听见。
　　若不是面前突然多出了一头四级妖兽的尸体，估计很难有人相信刚刚石殿中究竟发生了什么。
　　也不知道过去了多久，下面才终于有人愣愣的出声道：“刚刚……刚刚那便是地仙大能吗？”
　　“地仙的手段也不能轻易撕开空间吧，这……这会不会是天神啊？”说话的人不由吞了吞口水，似乎被震撼的难以复加。
　　“呜呜……没想到我居然有一天可以看见天神，就是死我也觉得值了，这种力量太可怕了！”
　　“……”
　　随着邪仙最后的灵魂消失之后，石殿下方本来杀红了眼的众人，也总算是渐渐清醒过来，他们不由有些面面相觑。
　　或是庆幸，或是懊恼……
　　从空间裂缝消失之后，一旁的伏颜便一直紧锁着眉头，白玥璃见了，不由出声安慰道：“我之前在秘境中正好发现了一把下品灵剑，你……”
　　只是，白玥璃的话还没说完，伏颜便是回头打断了她的话：“师姐误会了，我并不是在心疼那把断剑，毕竟它也可能只是物归原主而已，没什么的。”
　　这话不假，伏颜确实不是在忧愁断剑的事情，而是她发现明明邪仙最后的灵魂已经被碾灭，可是这墓穴的出口却还是未曾出现。
　　她现在最担心的是，那邪仙总不会没有留下任何出口？毕竟这墓穴可不是久留之地。
　　不过就在伏颜刚说出自己的疑虑后，石殿便是倏然传来一阵巨大的声响，众人抬眸望去，便看见本是佛像身后那里，赫然是出现了一道空间漩涡。
　　看来，这便是从墓穴出去的唯一出口了。
　　“师姐，我们走吧。”伏颜回头再次拉住了白玥璃，也不顾众人有没有反应过来，便是率先和白玥璃一起落入了空间漩涡之中。
　　很快，两人只觉得一阵天旋地转，刺眼的日光便从天边传来。
　　伏颜稳稳落地后，映入眼帘的便是一条山间的小溪，这里似乎只是一座普通的山林，溪水潺潺，鸟语花香，四周的景色很是宜人。
　　不过伏颜倒也没有注意太多，而是回首看着一旁的白玥璃，出声问道：“师姐你没事吧？”
　　白玥璃明显一顿，好半响才摇摇头。
　　想到刚刚在墓穴中，自己被邪仙缠住时，白玥璃没有任何犹豫的便是朝着自己飞来，伏颜的心底不由一暖，看着白玥璃的眼神也格外的眷念。
　　白玥璃似乎被她的眼神烫到了，连忙有些不自然的挪开了自己的视线，她后知后觉的才发现，从进入秘境之后，伏颜便有些不一样了。
　　垂眸看着自己依旧被握住的手掌，白玥璃只觉得耳根有些发热，就在那一瞬间，一个念头倏然的便从她的脑海中浮现出来。
　　这个想法的出现，让她的心脏都不由加快了几分。
　　“伏颜。”白玥璃忽然抽回了自己的手掌，她再次抬眸盯着面前的人影，压制着自己脑海中想法，定定的出声：“你……”
　　这次，白玥璃的话又一次被面前的人打断。
　　伏颜见白玥璃收回了自己的右手，她倒也没有表现出什么来，只是抬眸盯着白玥璃笑了笑，道：“师姐知道吗，这次在邪仙的墓穴中，我明白了一件事。”
　　白玥璃一顿，条件反射的顺势接话问道：“什么事？”
　　“等我们从秘境出去吧。”伏颜忽然又道。
　　白玥璃似乎有些没反应过来，清澈的眸子中透漏出不解。
　　伏颜却突然收起了笑容，她将自己的视线挪开，缓缓落到了面前的小溪中，神色有些认真，依旧只是说了一句没头没尾的话：“等那时，我什么都与师姐说。”
　　白玥璃静静的看着面前伏颜的侧脸，不知为何，她竟没由来的看出了一丝害怕。
　　伏颜似乎在害怕……
　　灿烂的阳光从枝头洒落下来，洒落一地的斑驳，白玥璃听见自己的声音传来：“好。”
　　一个很简单的字，却让伏颜莫名多了一种安全感。
　　很快，伏颜便再次恢复之前轻松的神态，她看着白玥璃说道：“对了师姐，你不是要回去准备突破合道期吗？事不宜迟，我们这就会宗门的临时根据点吧。”
　　白玥璃回过神来，点点头。
　　不到两个呼吸的功夫，两道身影便是迅速消失在这一片山林之中。
　　此时墓穴的石殿中。
　　在伏颜和白玥璃两人率先出去之后，剩下的众人似乎才回神，顿时不由纷纷涌入了空间漩涡，不到一刻钟的时间，偌大的石殿便迅速恢复了平静。
　　也就在这时，三道被黑色烟雾缭绕的身影却是骤然出现在石殿中，其中便有一个熟悉的人影，正是绿竹门的王青阳。
　　三人看了一眼地上粉碎成渣的佛像，脸上并未有多余的神情。
　　很快，他们也是瞬间走进了面前的空间漩涡。
　　傍晚时刻，水翎宗的临时根据点山峰。
　　两道人影正一前一后从天边落下，没多久的功夫，她们便是已经缓缓上了山。两人纷纷去向长老上交完一些资源后，这才在山顶上停下了脚步。
　　白玥璃想了想，还是将自己得到的那把下品灵剑拿了出来，然后伸手递给了一旁的伏颜：“秘境中危险重重，我们剑修不能没有武器。”
　　“我知道。”这个事实伏颜还是非常清楚的，没有一把称手的宝剑，她的实力也算是被迫大打折扣，正是因为如此，她一路上便有了想法。
　　伏颜记得原剧情中，男主方羽可是在秘境的一片沼泽之地中，偶然获得了一把骨剑。
　　这把骨剑，乃是由上古神兽的一条肋骨炼制而成，其威力虽然达不到上品灵剑，但是也绝对在中品灵剑之上，对于化虚期之下的修仙者来说，完全足够了。
　　思及此处，伏颜不由在心中打定了主意。


第76章 
　　其实从进入秘境之后，伏颜也收了不少修仙者的储物灵戒，下品灵剑什么的倒是也有两三把，虽然都比较普通，不过拿来应应急还是可以的。
　　因此，最后还是没有收白玥璃的灵剑，见伏颜后有临时可用的灵剑，白玥璃倒也没有多说什么。
　　在这秘境中，多一天的时间便可能多一份机缘，所以二人倒也没有继续纠结这个问题，既然已经回到了水翎宗的根据点，也有了一定的安全保障，白玥璃便已经准备着手尝试抓紧时间突破到合道期了。
　　“师姐不用太多忧心，一定可以成功突破的。”伏颜带着白玥璃来到了自己上次突破到树洞之下，然后才回首看着面前的人影，缓缓出声说道。
　　白玥璃微顿，倒是愣愣的点点头。
　　“对了。”伏颜似乎又想起了什么，连忙又道：“上次我给师姐的东西，师姐突破的时候记得拿出来使用。”
　　伏颜说的自然是那五滴地心精元液，不过说起这个，白玥璃倒还没有来得及细看这个瓷瓶里面装的东西。
　　说完，伏颜便没有继续待在这里的意思：“好了，这里还是比较安静的，师姐便放心的在此突破吧，我就先下山了。”
　　要想成功突破到合道期，可是没有那么简单的，纵然像白玥璃这般天资，估计也太可能一次便成功，突破到稳定实力，多多少少怎么也得个十天左右的时间。
　　尽管伏颜有心想陪着白玥璃一起下山探索这偌大的秘境，但是十天的时间已经可以影响太多了，为了万无一失的扭转仙府中的剧情，伏颜迫切需要更强大的力量才可以。
　　所以，伏颜并没有打算留在这里，等白玥璃突破到合道期，而是想着趁这个时间去从男主手中抢到那把骨剑。
　　而且若是等白玥璃突破到了合道期，自己实力不够的话，很有可能只会拖后腿。
　　“好。”白玥璃应着。
　　她并未想太多，白玥璃一直都知道面前的人不是温室里的花朵，伏颜一直都在迅速成长着。
　　很快，伏颜便闪身离去，而树洞之下的白玥璃也就地打坐，似乎已经做好开始尝试突破的准备了。
　　告别了白玥璃，伏颜便直接出了水翎宗的根据点，一路朝着秘境的西南方向飞去，她记得没错的话，那片沼泽之地正是在这个方向。
　　因为只知道一个大概方向，所以伏颜也耗费了三天三夜的时间，才总算是找到了一片阴暗潮湿的沼泽之地，不过她也不太能确定原剧情中骨剑出现的地方究竟是不是这里。
　　不过既然来了，自是要进入探索一番的。
　　想到这里，天空上的伏颜便是缓缓落在了沼泽之地的外围，抬眸看着面前的景色，她倒是不可微查的皱了皱眉头。
　　这里一看就不是个普通的地方，因为是夜晚的缘故，伏颜能看清的视野范围可谓小之又小，而且更危险的是，沼泽之地中居然飘散着一种浓浓的雾气。
　　原剧情其实伏颜已经忘记的差不多了，只知道男主方羽在这里获得了骨剑，具体细节问题自然早就忘的一干二净，所以一切都还得靠她自己去寻找。
　　像这种天然形成的雾气，虽然看着没什么，但是往往毒性都是一点一点蔓延的，丝毫不可存着侥幸心理，所以为了安全之见，伏颜还是从自己的储物灵戒中掏出了一枚防毒珠，然后张口压在舌底。
　　做好一切准备之后，伏颜这才头也不回的便闯进了面前的沼泽之地。
　　今晚的夜色似乎格外的深邃，偌大的天空之上居然找不到一颗星辰，也不知道四周的清风穿过了何处山峰，居然发出了一阵“呜呜”之声，仿佛是有婴儿在哭哭啼啼。
　　在寂静的夜中，听着是格外的慎人。
　　不过伏颜倒也不在意这些，骨剑是男主在秘境中期才会出现的机缘，所以这会儿伏颜倒也不会害怕自己扑了个空，想来男主方羽应该还没探索到这边来的。
　　思及此处，伏颜不由稳稳了心神，这才小心翼翼的穿梭在阴暗潮湿沼泽地。
　　既然能被称为是沼泽之地，那么这里自然到处都是一片又一片的沼泽，可以落脚的地方几乎没有太多，伏颜也是打起了十二分的精神，一步一步的朝着前方前进着。
　　这个沼泽很诡异，就算是合道期的高手一不小心陷入其中，想要成功脱身，那也是得掉一层皮的，伏颜自是不敢有所懈怠。
　　也不知道走了多久，伏颜终于来到脚下空旷之地的边缘，只见前方是一片灰沉灰沉的沼泽，虽然里面看起来很是安静，不过定是早已暗藏杀机。
　　距离对面的旷地，大概有个几百多米的距离，伏颜也只能老远才能看见一个影子，因为雾气的原因，这里自然不能御剑飞行，所以她便准备施展自己的轻功，迅速掠到对面。
　　其实因为这片沼泽有几百米长的距离，想要一口气掠到对面，还是非常不容易的，不过好在伏颜能够清楚的看见沼泽中有不少可以用来垫脚借力的黑色石块凸起，倒是可以省去不少力气。
　　打定了主意，伏颜也就没有犹豫太多，直接脚下生风，便是朝着对面掠去，途中也是稳稳的踩上了两次凸起的石块。
　　只是这第三次的时候，伏颜的右脚尖甫一落在了凸起的石块之上，还没来得及借力继续掠出去，下一秒她却是感觉那石块居然迅速下沉，不到一个呼吸间功夫，她便是已经触碰了潮湿的沼泽。
　　若是踩进了沼泽中，那可是一件费力不讨好的事情，好在伏颜向来反应速度，只见她一掌打在了右边，倒是借力快速稳住了自己摇摇欲坠的身子，然后便是一个翻身，落在了前方的一块凸起的石头上。
　　刹那间，伏颜便感觉有些不对劲。
　　果然，等她再次抬眸朝着刚刚那个位置望去的时候，却看见块石头，此时竟然露出了两颗圆溜溜的大眼睛，接着伏颜又看见它的后方冒出了一条尾巴。
　　这哪儿是什么凸起的石头，明明是一条鳄鱼！
　　这个认知，让伏颜心中顿时一阵后怕，就在她准备赶紧掠到对面的时候，却蓦然发现，一时间十几颗大大的鳄鱼脑袋从四周冒了出来。
　　好巧不巧的，正好将伏颜围的密不透风。
　　伏颜：“……”
　　可能唯一值得庆幸的是，伏颜脚下这块石头倒是货真价实的，但是现在的局面也并未好到那儿去，这么多脑袋紧紧盯着自己，换谁估计心底都会有些发毛。
　　伏颜只能紧紧握着自己手中的剑，她并没有率先有所动作，而是在等着这群鳄鱼先发起攻击，她才有机会突破围攻。
　　倒也没有让伏颜等太久，很快便有三四条鳄鱼直接从沼泽中狠狠的扑了过来，张着自己的血盆大口，似乎想瞬间将她撕成粉碎。
　　面对这群鳄鱼妖兽的攻击，伏颜不敢有些轻敌，下一刻便是瞬间跳起，然后直接一剑横扫，将迎面扑来的三条鳄鱼打翻出去。
　　“哗”
　　似乎看出伏颜有些难缠，剩下的鳄鱼妖兽们却是顷刻间便纷纷破沼而出，着实凶狠的朝着她扑了过去。
　　由于数量太多了，伏颜根本是避无可避，毕竟这里是在沼泽上，她也根本占不到多余的优势，所以伏颜并未有拖延纠缠的想法。
　　只见她迅速反手执剑，强大的真元之力瞬间爆出，空气中的气流顿时便纷纷凝聚在了她的剑尖之上，接着伏颜直接跃起旋转几周，一道可怕的剑法，便迅速朝着所有的鳄鱼妖兽横扫出去。
　　这招正是伏颜从邪仙墓穴中获得的那套人级顶尖剑法秘籍剑气凝河，这几日在寻找沼泽之地的途中，伏颜也是未曾闲过，一直便将这套剑法拿出来参悟，休息的时候也会迅速练练手。
　　正是如此，几日的功夫下来，伏颜倒是将剑法学了七七八八，现在虽然谈不上精通，却是也有小成的实力了。
　　完整的人级顶尖秘籍并不可小觑，伏颜这一剑倒是将一大半扑来的鳄鱼妖兽横扫出去，剩下的一两只也是被她轻松躲避。
　　趁着这个空档的时间，伏颜不敢有所停留，毕竟鳄鱼妖兽向来皮糙肉厚，想要彻底击杀它可没那么容易，所以她连忙便施展出风影步，快速掠到了对面的旷地。
　　然后便是头也不回的离开了此处。
　　这片沼泽之地的地形，基本都是这般，隔一段才会出现一片可以落脚的旷地，而且这些旷地的面积也不会太大，所以伏颜走了没多久，便又一次来到了另一边的沼泽边缘。
　　“嗯……”
　　就在伏颜准备如法炮制的掠到下一处的旷地时，耳边倏然便传来了一阵着急的闷哼之声，她微微一顿，便感觉到一阵真元波动之力从左边的沼泽方向传出。
　　伏颜想了想，这才身形一闪成功掠到了左边，抬眸朝着真云波动方向看过去的时候，一道熟悉的身影却是迅速映入眼帘。
　　“姬倾绝？”看清沼泽中的人影后，伏颜不由有些意外的脱口而出。
　　没错，此人正是天生媚体的姬倾绝，上次在地底世界中曾和伏颜有过一面之缘，当时还被她分走十滴地心精元液去了。
　　不过此时的姬倾绝的情况似乎有些不太好，因为她不知为何竟然掉进了沼泽中，双腿已经有一大半的长度被陷入沼泽之中，更糟糕的是，四周无数只鳄鱼妖兽正虎视眈眈的盯着她。
　　似乎是听见了伏颜的声音，沼泽中的姬倾绝顿时不由朝着这边看了过来，看清伏颜的面容后，那张魅惑十足的脸上也露出了微微惊讶之色。
　　显然，她也是记得伏颜的。
　　“哗啦”一声，几只鳄鱼妖兽已经迫不及待的对着姬倾绝扑了过来，后者迅速收回了视线，然后爆开真元，形成一道光罩将自己紧紧的罩住。
　　那些鳄鱼妖兽成功的被反弹出去。
　　因为刚刚的用力，这会姬倾绝陷入沼泽的速度又是快了一些，伏颜很快便收回了自己的视线，似乎也没有看戏的想法。
　　像姬倾绝这种厉害的高手，伏颜知道对方手里肯定有保命的手段，所以她当然也没有出手帮忙的想法。
　　很快，伏颜便是转身，似乎是想当做什么也没看见，直接离开此处。
　　“道友等等！”
　　姬倾绝似乎看出了伏颜的意图，顿时不由有些着急的对着这边喊了一声。
　　伏颜一顿，倒也没有急着离开，而是好奇的回头，再次盯着沼泽中的姬倾绝。
　　姬倾绝见伏颜肯留下，缓缓松了一口气，连忙又出声道：“道友，不知可否帮助妾身一回？”
　　看来是因为保命手段比较珍贵，姬倾绝舍不得浪费用在这里了，伏颜定定的听着对方的求助声，心中却是已经将她心态分析的透彻。
　　“求人帮忙，总得拿出点好处吧。”伏颜看着姬倾绝，不由温和的笑了笑。
　　姬倾绝望着看似温和，实则腹黑的伏颜，顿时不由咬咬后槽牙，这才百媚含羞的说道：“只要道友肯帮忙，妾身一定会让道友满意的。”
　　闻言，伏颜却顿时便脸色一厉：“不想死在这里的话，就好好收起你的魅惑。”
　　姬倾绝委屈：“妾身天生媚体，这个也是控制不了的。”
　　这话倒也不假，虽然姬倾绝也想魅惑住伏颜，但是她也知道不会那么容易，而且这种天然的媚态，也确实不是她想收就能完美收住的。
　　伏颜似乎懒得和她多说，转身便作势要离开。
　　“等一下！”


第77章 
　　身后再次传来了姬倾绝稍微着急的声音，不过前面的伏颜依旧没有停下的意思，只见她已经是头也不回的抬脚，朝着另一旁走去。
　　见此，沼泽中的姬倾绝一双狐狸眼，也终于不再随时都是一副含情脉脉的神态，她咬了咬嘴唇，虽然有些不甘心却也无可奈何。
　　伏颜猜的不错，姬倾绝手中自然是有珍贵的保命手段，不过用这个地方确实有些小题大做了，可是现在她面临的局面又非常不好，若是没人帮助，凭借她自身的力量想要安全脱身，确实有些不太可能。
　　抬眸看着伏颜已经快要远去的背影，姬倾绝终于再次开了口：“一珠神魂草，只要道友愿意出手相助，妾身愿意拿出一珠神魂草。”
　　话落，旷地上的伏颜果然停下了脚步。
　　神魂草，和伏颜之前所得的养魂莲一般，都是滋补神魂之力，用来修炼精神力最好的宝贝，不得不说，这个伏颜还是非常心动的。
　　神魂草加上养魂莲，说不定不用等突破合道后期以上的修为，伏颜便是可以开始修炼精神力了，毕竟精神力可是一种非常可怕的力量。
　　思及此处，伏颜这才再次淡淡的转过身来望着沼泽中的姬倾绝，尽管她对神魂草很是心动，脸上却是不会有所显露。
　　神魂草的珍贵不用多说，姬倾绝相信伏颜绝对知道，她也是偶然在秘境中获得了两株而已，如今拿出一珠也算是很有诚意了，本以为伏颜会满脸欣喜的心动，却不想这人居然依旧是一脸的平静，仿佛丝毫不为之所动。
　　“道友？”姬倾绝望着已经转过身来的伏颜，心里却还是有些不踏实。
　　话落，却见岸上的伏颜定了定神，似乎犹豫了好半响才出声说道：“再加五滴地心精元液。”
　　正好伏颜剩下的地心精元液都送给了白玥璃，这会儿倒是可以再坑一笔。
　　听见伏颜的话，姬倾绝几乎是咬牙切齿的说道：“道友还请不要得寸进尺，一珠神魂草的价值完全够了。”
　　伏颜无奈的耸耸肩，平静的说道：“不愿意那便算了，姬姑娘可以试试魅惑这些沼泽中的鳄鱼妖兽，说不定会有效果。”
　　说完，伏颜再次转身离开。
　　姬倾绝：“……”
　　“哗啦”，正在此时，四面八方的鳄鱼妖兽不由纷纷朝着姬倾绝凝聚的真元光罩扑了过去，后者的真元再怎么雄厚，也是不可能一直坚持下去的。
　　而且，她的身体已经在沼泽中越陷越深了。
　　姬倾绝终于没有忍住，还是朝着岸上快要消失的伏颜松了口：“三滴，一珠神魂草加上三滴地心精元液，这真的妾身最大的让步了。”
　　行吧，三滴就三滴。
　　其实伏颜也明白，姬倾绝应该和自己一般，已经用了大半的地心精元液，这三滴搞不好已经是全部的了，再加上一珠神魂草，她赚的倒也不少了。
　　再者，伏颜倒也没有打算把对方逼的太急，这姬倾绝本身的实力不说，又因为天生媚体的缘故，估计身后追求者众多，确实不宜做的太过。
　　想到这里，伏颜这才转身点点头：“罢了，那就三滴地心精元液加上一珠神魂草。”
　　姬倾绝：“……”瞧这话说的，像是她吃了多大亏一般。
　　但是现在事态紧急，姬倾绝实在顾不得太多，只得迅速从自己的储物灵戒中掏出一珠神魂草和地心精元液的瓷瓶，然后便是直接朝着岸上伏颜的方向扔了过去。
　　稳稳接住自己的酬劳，伏颜这才快速握起自己手中的下品灵剑，施展出风影步后，脚下生风身形一闪，朝着姬倾绝的方向掠去。
　　似乎察觉到伏颜的来意不善，此时沼泽中的众多鳄鱼妖兽，已经有不少狠戾的视线落在她身上，
　　不过，伏颜自然是不会在意这些的，既然收了姬倾绝的好处，她也不是那种什么也不管，拍拍屁股走人的人，只见下一秒她便是稳稳落在姬倾绝的真元光罩之上。
　　“哗啦”
　　很快，沼泽中的鳄鱼妖兽顿时不由破沼水而出，纷纷一跃而起，笔直的朝着上面的伏颜撕咬而去。
　　毕竟伏颜可是刚从一群鳄鱼妖兽嘴中逃离出来的，所以这会儿她自是不会掉以轻心，只见她迅速爆开自己体内的真元之力，竟是直接使出了自己现在手上最厉害的剑招风卷残云！
　　下一刻，伏颜的身影便是在半空中来了一个急剧旋转，地级低阶的剑招就这么快速对着鳄鱼妖兽群横扫出去，一时间扑上来的鳄鱼妖兽，却是又像下饺子一般纷纷掉进了沼泽中。
　　“咚！咚！”
　　激起不少水花。
　　伏颜这一剑可是丝毫没有留手，直接就斩杀了七八条鳄鱼妖兽，倒是让沼泽中的姬倾绝看的一愣一愣的，似乎未曾料到伏颜的实力竟然这般强悍。
　　其实伏颜也是故意的，毕竟她可不想让人觉得自己是软包子，尽管姬倾绝刚刚给酬劳的时候还算痛快，不过也不代表她心中没有存着别的心思。
　　其实姬倾绝确实没有等自己安全了，再次去将伏颜手中的宝贝抢回来的念头，毕竟从伏颜不受自己媚体影响的时候，她就知道对方不是好缠的人。
　　如今看着伏颜的实力，便再次让姬倾绝坐定了自己心中的想法。
　　看着四周的鳄鱼妖兽死的死、伤的伤，伏颜也没有多余的时间犹豫，接着她便迅速借着这个空隙，再次几剑朝着姬倾绝身下的沼泽划了出去。
　　“哗……”
　　满天溅起灰沉的泥沙，伏颜这才迅速伸出一条丝带，下面的姬倾绝也顿时会意的伸长自己的胳膊，任由伏颜将丝带缠上自己的手臂。
　　下一秒，伏颜便是再次调动起真元之力，然后直接紧紧拽着丝带，整个身影瞬间朝着旷地岸边掠去。
　　在巨大的拉扯之下，沼泽中的姬倾绝终于是缓缓上升，不过才两个呼吸的功夫，她的双腿便得以重见天日，出来的那一瞬间，两个人的身影几乎势如破竹的朝着岸边飞去。
　　转眼间，伏颜已是带着姬倾绝脱身沼泽，稳稳的落在了旷地岸边上。
　　感觉双脚踩在了地上后，姬倾绝才快速稳定了心神，安全感也是瞬间冲散了之前内心的烦躁，她不由狠狠的喘了几口气。
　　一旁的伏颜回头，见这人没事，这才直接伸手松开了手中的丝带。
　　姬倾绝：“……”
　　想她天生媚体，这偌大的北域中有多少男男女女修仙者，能被自己看上一眼便是心花怒放，可是面前这人竟视自己为洪水猛兽一般，生怕和自己沾染上一点的关系，
　　姬倾绝就很无语，就算伏颜不受自己媚体的影响，她自认为自己好歹也是不可多闻的美女，美貌和身材都是一绝，可这人居然一点旖旎之心都没有，连拉自己出沼泽，还要用一根丝带作为媒介。
　　真是……让人不由心生一阵挫败感。
　　“八成她就只对青涩的小白脸有兴趣，实打实的直女一枚。”看着一旁的伏颜，姬倾绝不由暗自腹议着。
　　伏颜可不知道对方心中的歪歪道道，她见自己的任务已经完成了，酬劳也早就到手，自然也没有了多余的心思。
　　“既然没事了，那我便先行离开了，姬姑娘请便。”伏颜心中还念着自己进来沼泽之地的目的，便也没有多留的想法，说完便是头也不回朝着另一边的旷地掠去。
　　和姬倾绝分开之后，伏颜便是再次踏上了寻找骨剑之路。
　　只是伏颜有些没想到的是，这片沼泽之地居然如此之大，她硬是在里面穿梭了一整夜的时间，直到天亮了还是没有任何头绪。
　　不过因为天亮的缘故，沼泽地中的雾气开始消散了许多，这倒是让伏颜可以更加的清楚的辨别方向，不至于像个无头苍蝇，到处乱窜。
　　许是因为这里比较偏僻，伏颜进来后除了昨晚遇上的姬倾绝，却也未曾再遇见过其它的修仙者，四周也是安静的可怕。
　　“难道这机缘只能是男主的，他不来骨剑便不会现身？”伏颜再次停下脚步的时候，不由有些无奈的自言自语道。
　　若真是这般，那她这一趟岂不是要白跑一趟了？
　　不过很快，这个想法便又被伏颜迅速扔出了脑海中，这已经是一个独立的世界了，没道理一定非得这般玄乎。
　　休息了片刻，伏颜便再次开始穿梭在这片沼泽之地，她相信这把骨剑一定就在某一处，这才一天的功夫，倒也会有放弃的念头。
　　时间就这般一点一点的过去了。
　　临近傍晚的时候，沼泽之地中的雾气又是不出意料的，再次变得浓郁起来，视野范围也开始缩小。
　　伏颜稳稳落在一片旷地之上，继续朝着前方还没走上两步的时候，便漠然察觉到前方出现了几道陌生的气息，而且还有真元波动的动静。她霎时不由微微一顿。
　　抬眸看去的时候，伏颜的目光便落在了对面的那一片旷地之上，只见此时那边已是有两波人，也不知因为什么原因，正打的不可开交。
　　微微上前，伏颜才看清对面的情况。
　　那里有四道身影，似乎分别是北域两个不同的宗门弟子，因为伏颜记得其中两人穿的是风凌宗的服饰。
　　不过他们都是只有开光后期修为实力而已，在如今的伏颜看来，他们之间的打斗也就仿佛是小打小闹而已。
　　伏颜并没有特意隐藏自己的气息，所以她的出现很快便被那边的两波人发现了，顿时不由纷纷停手，然后朝着这边看了过来。
　　刹那间，他们便是仿佛看见了什么可怕的事情一般，纷纷露出了一副惊恐不已的神情，甚至有人惊的，连手中的剑掉在地上都不自知。
　　伏颜：“？？？”
　　一时间，伏颜倒是有些疑惑了，虽然她是开光期大圆满修为高手，但是他们也至于如此惊恐才对，毕竟自从进入秘境中来，开光期大圆满的高手也是多了不少。
　　况且，伏颜觉得自己的名声在北域还是没什么存在感的，又不是凶名在外的魔头，对面的几人不应该如此害怕自己才对。
　　思及此处，伏颜顿时便意识到有什么不对劲的地方，就在她准备开口的时候，却蓦然听见了身后传来了一阵巨大的“哗啦”之声。
　　就像是有什么庞大的东西破水而出。
　　“咚！咚！”
　　也不等伏颜反应过来，身后便传来一声又一声的脚步声，声音沉重而有力，一股可怕的气息瞬间从背后袭来。
　　伏颜几乎是机械般回首。


第78章 
　　伏颜觉得，一个鳄鱼妖兽大成这样，确实是有些离谱了。
　　诚然，偌大的沼泽之地中，刚刚激烈打斗的声音早已消失不见，一片浓郁的雾气中，后面的脚步声传进耳旁被无限放大。
　　伏颜回首的时候，便是露出了一脸的诧异之色。
　　真不怪伏颜的心性不够，而是面前的画面确实有些匪夷所思了，原来刚刚那沉着有力的脚步声，竟然是一只鳄鱼妖兽上岸的声响。
　　怪就怪在，这只鳄鱼妖兽的体型有些超乎了正常人的认知，若是沼泽中普通的鳄鱼妖兽有豆子这般大，那面前的这只却是有一颗乒乓球的大小，着实大了不下十倍。
　　庞然巨物的鳄鱼妖兽此刻正睁着一双湿漉漉的眼睛，许是因为刚破水而出的原因，坚硬的四肢上还有泥沙缓缓从上滑落。
　　望着面前这副可怕的画面，伏颜不自觉的吞了吞口水，她觉得自己可能还不够对方塞牙缝的。
　　至此，伏颜也是倏的明白，对面旷地上那群宗门弟子刚刚的神情了，敢情他们不是被自己唬住了，而是被这只奇怪的巨型鳄鱼妖兽吓到了。
　　鳄鱼妖兽似乎是被几人的打斗声吵到了，整个一副不耐烦的模样，见伏颜距离最近，自然是想着率先解决掉她才是。
　　于是下一秒，所有人便看见这只鳄鱼妖兽直接一个虎口扑食，迅速的朝着伏颜蹿了过去。
　　伏颜虽是被它的体型给惊了一下，不过倒也没有久久失神，眼看着危险迅速袭来，她自然也是瞬间做出了反应，只见她身影一动，便是直接掠到一边。
　　鳄鱼妖兽虽大，不过速度确实显而易见的不大中看，伏颜躲避攻击倒也很是轻松。
　　然而，就在伏颜甫一稳住身子的时候，前方的鳄鱼妖兽却又是迅速一记尾巴横扫过来，这个速度倒是让人有些咋舌。
　　它这一尾巴，几乎是扫尽了这小片的旷地，伏颜不能直接跳进沼泽中，所以只能一跃而起，猛地从上面躲开了鳄鱼妖兽的攻击。
　　跳到半空中后，伏颜才发现这一片旷地几乎已经全部被鳄鱼妖兽占领，自己若是依旧落下去，估计很难讨到什么便宜。
　　而且，此时对面还有四个宗门弟子正在一旁坐收渔翁之利，说起来也是他们的打斗才引来这只鳄鱼妖兽，倒是伏颜替他们背了锅。
　　思及此处，伏颜便没有任何犹豫，直接脚下生风，施展着风影步朝着对面几人的方向掠了过去。
　　与此同时，下面的鳄鱼妖兽也迅速下了沼泽，笔直的追了上来。
　　看见这副画面，那几人才从无比震惊中回过神来，他们似乎对于伏颜的行为很是唾弃，可是又敢怒不敢言，只得互相丢下狠话：“你们等着，这事绝对没完，等出去了一定要让你们风凌宗的人好看！”
　　“哼，你们算什么东西。”风凌宗的二人自是不屑一顾，不过也是没有了继续打下去的念头。
　　话落，四人便纷纷转身准备逃离此处，毕竟不管是伏颜还是这只鳄鱼妖兽，都不是他们现在的实力，可以惹得起的。
　　伏颜落地的时候，便看见他们已经分两个方向四散逃命去了。
　　“哗”
　　与此同时，身后也再次传来了鳄鱼妖兽破水而出的声响。
　　伏颜来这里的主要目的是寻找那把骨剑，所以也懒得去和这鳄鱼妖兽有太多的纠缠，想到这里，她便再次脚下生风，似乎是也准备迅速掠走，将身后的鳄鱼妖兽远远甩离这里。
　　“吼！”
　　不过就在伏颜收回自己的视线后，突然便听见耳旁传来了一声强劲的怒吼之声，这声音一听就不是普通妖兽发出来的。
　　可是在这片旷地上，也仅仅只有自己身后这一条巨型的鳄鱼妖兽，那这个吼声又是从哪里来的呢？
　　很快，伏颜便是一脸诧异的盯着右边两个风凌宗的方向。
　　原来是见几人四散逃跑，刚上岸的鳄鱼妖兽便是盯上了右边不远处的风凌宗两人，它似乎知道自己的速度不及他们，竟然一口水光朝着他们吐了出去。
　　伏颜望过去的时候，正好看见那道水光居然仿佛化作一头上古神兽白泽的身影，径直的朝着右边的两个人杀了过去。
　　而刚刚那个吼声，正是水光白泽身影中传出来的。
　　更奇怪的是，就在这一刻，伏颜仿佛感觉到了一股非常强劲的剑气。
　　几乎是一霎那的时间，伏颜便看见风凌宗的两人仿佛是被一剑穿过脖颈，头颅霎时不翼而飞，两具尸体就这么直直的倒下去。
　　偌大的旷地，灰色的雾气中也随之显露出一抹红色，接着伏颜便是闻见了在空气中弥漫开来的血腥味。
　　剑气，这是……
　　几乎是一瞬间，伏颜便是意识到了什么，连忙回头盯着面前的巨型的鳄鱼妖兽。
　　准确来说，她的目光紧紧落在了鳄鱼妖兽的肚子中。
　　很快，伏颜便是不由轻轻的笑了笑，喃喃自语道：“原来如此，还真是得来全不费工夫啊。”
　　没错，此时的伏颜已经可以确定，自己要找的那把骨剑就在这鳄鱼妖兽的肚子里。
　　难怪这条鳄鱼妖兽的力量竟如此可怕，原来竟是吞下了那把骨剑，这骨剑可是由上古神兽肋骨所炼制，里面自然会有一点神兽血脉，所以这鳄鱼妖兽才会发育的如此雄伟。
　　只是让伏颜没有想到的是，这骨剑竟如此厉害，鳄鱼妖兽吐出的水光也只是带了点剑气，便已是轻松的斩下两人的头颅，虽然也是因为后者二人没有防备，但是骨剑的力量确实不容小觑。
　　“果然不愧是留给男主的机缘。”伏颜不得不由衷的感慨了一句，男主算是这个世界的气运之子，遇见的机缘确实都是顶尖的。
　　伏颜觉得，她来着这里抢夺这把骨剑的决定真是太对了。
　　一念至此，看着鳄鱼妖兽如法炮制的已经朝着自己吐出来一道水光，伏颜自然不敢轻敌，连忙便是反手紧紧握着自己的剑柄。
　　这一击，伏颜并没有想躲避的意思。
　　顷刻间，偌大的旷地之上，便看见伏颜的身影直接朝前掠去，汹涌的真元之力在她全身爆开，空气中的气流也迅速在她的剑刃上凝聚开来。
　　带着剑气的水光迎面袭来，伏颜却是直接抬手，一招剑气凝河便是势如破竹的的杀了出去。
　　两道力量相撞的时候，一旁的空气似乎都有些扭曲了，不知道是不是因为这一招伏颜还有些不够熟练的缘故，她感觉自己竟有些力不从心了。
　　眼看着自己剑刃就要被碾压，伏颜不得不再次加大了真元，这才终于是一剑挥了出去，成功破开了鳄鱼妖兽的水光。
　　当然，面对这条拥有合道期实力的鳄鱼妖兽，伏颜可是不敢有任何喘气的机会，破开水光之后，她便是再次一跃而起。
　　趁着鳄鱼妖兽扑过来的时候，伏颜又是一个完美的翻身，下一秒便稳稳的落在这条鳄鱼妖兽的背上，对付这种四脚爬虫妖兽，就是要在站在它背上，让它束手无策才好。
　　“轰”
　　伏颜的行为，好像彻底激怒了脚下的鳄鱼妖兽，只见它迅速开始摆动着自己的身体，似乎是想将背上的人影给甩下来。
　　一时间，两旁的树木都直接被鳄鱼给甩倒了。
　　不过伏颜却没有半分要掉下的迹象，毕竟这种事伏颜还是有经验的，上次救水流青的时候，在那魔瘴峡谷中，她可是站在大蛇的头顶之上，都没有被甩掉。
　　不过这样下去也不是办法，要想拿到鳄鱼肚子中的骨剑，那么就一定要下杀手，可是脚下这东西的防御力绝对惊人，恐怕很难能伤到它。
　　不管如何，还是要尝试一番的，思及此处，鳄鱼背上的伏颜便又一次彻底爆开真元，体内也开始运转着自己的冰霜淬身决。
　　很快，四周的空气似乎都降了一个温度，伏颜紧紧握着自己的剑柄，清澈的眸子中仿佛都被覆盖一层冰霜，一股可怕的剑气也瞬间从她身上爆发出来。
　　“风卷残云！”
　　下一刻，伏颜便是直接握着剑柄使出了地级低阶剑招，笔直的对着自己脚下的鳄鱼妖兽杀了上去。
　　然而，鳄鱼妖兽的防御力实在是惊人，厚实的皮肤比一身盔甲还要坚硬，伏颜就算是使出了自己现在最后厉害的一剑，却依旧不能奈何它分毫。
　　“呼”
　　伏颜站在鳄鱼背上深深的呼了一口气，垂眸看着还是灰暗的背部，不由无可奈何的摇了摇头，这真的仿佛是铜墙铁壁一般，根本伤不了鳄鱼妖兽。
　　看来硬拼是不行的，只能智取了。
　　鳄鱼妖兽见自己甩不掉背上的伏颜，下一秒却是直接朝着下面的沼泽爬去，似乎是想直接将伏颜带林沼泽中。
　　伏颜从无奈中回过神来，瞬间便是看出了鳄鱼妖兽的意图，她可不想被陷入沼泽中，所以此时此刻伏颜只能转身，准备直接从鳄鱼妖兽车上跳下去。
　　不仅是这么想的，伏颜还真就这么做了，只是就在她再次跃起的时候，却徒然发现鳄鱼妖兽的尾巴竟然直接朝着她扫过来。
　　一切不过发生在千钧一发之际，就算伏颜看的清清楚楚，可是也已经来不及反应了。
　　“砰！”
　　一瞬间，便见半空中伏颜的身影就这么硬生生的被鳄鱼妖兽，一尾巴拍了出去，重重的摔在旷地上，就连她手中的下品灵剑也是滑落在一旁。
　　激起了满地的尘埃。
　　“滴……”
　　四周格外的安静，只能听见时不时传来水珠滴落的声音，这里仿佛是一道不见天日的深渊，也不知道走了多久，前方才终于有了柔和的光线。
　　“哒哒！”
　　一个脚步声在静谧的空间中传来，很快一道小小的身影便是出现在一片柔和的光线当中，她怀中紧紧抱着一把断剑，一步一步继续朝前走着。
　　所经之地，到处都插满了宝剑。
　　周围仿佛是一个万剑窟，四处都丢弃着各式各样的宝剑，它们或是笔直的插在地上，或是随意的丢在地上，又或是早已是残缺不全。
　　可能唯一的共同点，便是万剑窟中的剑，皆是黯然失色，远远看着，就仿佛是一堆破铜难铁一样，似乎根本不值得一提。
　　走在这片空间中的楚灵苓，没有看向四周一眼，她仿佛是一个木头人，目视前方，每一步都宛若踩在水面上。
　　而她怀中的玲珑剑，本就是一把断剑，可是现在断剑之上，竟也生出了淡淡的裂痕。
　　“无霜。”她轻喃道。
　　话落，玲珑剑不由有些颤抖。


第79章 
　　此时，偌大的沼泽旷地上。
　　风凌宗的两人被巨型鳄鱼妖兽杀死之后，另外两人也早就逃之夭夭，不见踪影，一时间，这里似乎只剩下伏颜和鳄鱼妖兽两道身影。
　　不过悲催的是，伏颜刚刚被鳄鱼妖兽一尾巴拍出去后，硬是生生的在旷地上砸出了一个深坑来。
　　伏颜不得不感慨，这条鳄鱼妖兽还真是有够狡猾的，表面上似乎是傻头傻脑的想将她带进沼泽中，其实暗地里早就做好了自已临时跳下的后手。
　　那长长而又粗壮的尾巴，早就等好了时机。
　　正是因为如此，伏颜才会猝不及防被横扫出去，眼看着四周尘埃还未散去，一张血盆大口便从上往下撕咬过来。
　　伏颜来不及多想，甚至连一旁的下品灵剑都没有伸手去捡，而是瞬间一掌打在地上，强迫自己的身体迅速站起来，接着又一刻都不敢耽误，直接脚尖滑地，几乎是平行移动般向后方掠去。
　　“轰”
　　面前的鳄鱼妖兽毫无疑问的又扑了一个空，一口便是撕碎了一块很大的石头，牙口好的让人想鼓掌。
　　不过这时的伏颜可没功夫注意这些，毕竟她可是非常侥幸的才从被撕碎的边缘逃了出来，终于稳住身子后，她不由有些气喘吁吁的的抬眸，只见那边的鳄鱼妖兽却是又狠狠的扑过来。
　　“还真是不依不饶啊。”伏颜低低的自言自语道，不过倒也没有想要就此放弃。
　　这把骨剑，她势在必得。
　　思及此处，伏颜不敢有任何的犹豫，迅速便开始在体内运转着自己的冰霜淬身决，几乎是同一时间，她面前的空气都变得骤冷起来。
　　不过眨眼的功夫，伏颜面前便倏然凝结出一道道干净通透的冰刃，每一道冰刃之上都充满了凛冽的剑气，望着已经扑过来的鳄鱼妖兽，她清澈的眸子中不由闪过一丝冷意。
　　下一刻，地上的伏颜再次一跃而起，只见她接二连三的爆开真元，紧紧控制着自己面前的数道冰刃，伸手在半空中划出了一道好看的弧度，低声轻呵一声：“去！”
　　顷刻间，所有的冰刃都瞬间朝着地上的鳄鱼妖兽射了出去，就仿佛是雨滴一般密密麻麻的砸了出去，让它根本没有躲避的机会。
　　“咔嚓……”
　　只见所有的冰刃都砸在了鳄鱼妖兽身上，这次的它似乎才终于感受到了一丝的痛意，霎时便是转过脑袋，似乎害怕被冰刃划破自己的眼睛。
　　拥有合道期实力的鳄鱼妖兽，一身皮肉仿佛是铜墙铁壁，伏颜自然是不会天真的指望自己这就轻而易举的攻破它的防御，所以在看见下面的身影依旧完好无损的皮肉，她倒也没有太大的失望。
　　不过趁着这个机会，伏颜才终于有了一口喘息的机会，她不得不再次身形一掠，快速和鳄鱼妖兽之间拉开了一个安全距离。
　　这样打下去不是办法，鳄鱼妖兽的防御力确实太过惊人，伏颜根本没办法一直和它这般耗下去，毕竟她体内的真元之力是非常有限的。
　　一时间，无数的念头从伏颜的脑海中浮现而出，她甚至想要不要直接进入这鳄鱼妖兽的肚子里，再拿着骨剑从里面突破而出。
　　不过这个想法很快便被她给否决了。
　　上次的的那妖兽是一只大蛇，喜欢一口生吞活物，对于鳄鱼妖兽来说，却是明显行不通的，毕竟后者几乎是不把人撕成碎片就不会罢休的，又怎么指望它能生吞自己。
　　可是，没有那把骨剑，现在伏颜是破不开鳄鱼妖兽防御的。
　　于是，这就陷入了一个僵局。
　　“咚！咚！”
　　就在伏颜暗自思忖的时候，那条鳄鱼妖兽便又朝着她扑了过来，看着伏颜脚下生风准备躲避的时候，它却再次笔直的吐出一口水光。
　　这次，伏颜似乎因为有些手忙脚乱，竟没有躲过去，而是结结实实的受住了水光一击，直接这般被打飞出去。
　　“噗”
　　下一秒，一口鲜血也是从伏颜的口中喷了出来，只见她一脸痛苦之色的倒在地上，似乎有些艰难的挣扎着想要起身。
　　见此，那条鳄鱼妖兽似乎格外的兴奋，转而便是迅速再次张开血盆大口扑了过去，它似乎相信这次一定可以将地上的伏颜撕咬个粉碎。
　　眼看着那条巨大的身影已经迎面袭来，刚刚还一脸慌乱的伏颜却是微微露出了一个笑意，她也没有顾及自己嘴角的鲜血，而是在鳄鱼妖兽一步一步紧逼而来的时候，瞬间便是反手一掌朝着身后打了出去。
　　一霎那，伏颜就这么直接躺在地上，却是因为向后一掌的推力，直接将她沿着地面蹿了出去。
　　伏颜的力量控制的非常好，等鳄鱼妖兽稳稳的落地扑个空的时候，此时地上的伏颜已然是正好窜到了它的身下，她微微抬眸的时候，一眼便锁定了鳄鱼妖兽的腹部。
　　那里，不比背上灰暗坚硬的皮肉，而是正常的白色肤色，细看的话还能看清血条的纹路，显然鳄鱼妖兽腹部的防御要薄弱许多。
　　其实刚刚伏颜是故意被鳄鱼妖兽一击水光打中的，借此让它放松了一些警惕，她才可以这般顺利的滑到鳄鱼妖兽身下。
　　别说，这一击水光确实厉害，若不是伏颜的护体真元够强悍，估计这会儿真的是连爬起来力气都没有了。
　　当然，伏颜这般拼死放手一搏，可不是仅仅想着在鳄鱼妖兽腹部寻找突破口，而是因为这把骨剑的位置，应该就在它的腹部左右。
　　下一刻，伏颜便是不再犹豫，瞬间彻底爆开自己的真元，眼神中的目光也是格外的坚毅，只听见她重重低呵一声：“会心……”
　　话音甫一落下，刚刚遗落在旷地另一边的下品灵剑，便受到了真元之力的牵引，霎时间“咻”的一声，几乎不到一个呼吸的功夫，就再次飞到了伏颜的手中。
　　伏颜直接抬手将灵剑竖在自己的面前，目光紧紧盯在了鳄鱼妖兽下面腹部的某一处，庞大的真元被注入到灵剑中，只见伏颜快速抬手一挥。
　　“……一剑！”
　　虽然躺在地上有些伸不开手，但是伏颜依旧稳稳的使出了自己最强劲的会心一剑，随着她的声音在静谧的旷地中响起，面前的灵剑便是带着一股可怕的力量笔直的向鳄鱼妖兽腹部刺了过去。
　　这一剑刺下去，就仿佛是电钻钻铁一般，竟是有火星子向外跳出，由此可见，这鳄鱼妖兽皮肉的防御是有多么变态。
　　可是，这是伏颜最后的机会了，可以说是不成功便成仁。
　　“呜……”
　　一时间，耳旁瞬间便传来了鳄鱼妖兽有些痛苦的叫吼声，整个身体也是开始扭曲起来。
　　伏颜听的实实的，她知道自己马上就要成功了，可不能这时候让鳄鱼妖兽给跑了，所以她不得不又一次加大了真元之力，同时还在体内运转着冰霜淬身决。
　　刹那间，寒气和真元一窝蜂的被注入进了灵剑之上，伏颜咬着牙，再次将灵剑狠狠往上推去。
　　“噗嗤！”一声。
　　下一秒耳旁便传来了灵剑刺进鳄鱼妖兽腹部的声音，伏颜连忙抬眸，清楚的看见，自己的灵剑已经有一半的长度被刺进骨肉之中。
　　见此，伏颜不由一喜。
　　能够在鳄鱼妖兽身上破开一个口子已是难得，伏颜可没想着一剑刺穿它整个身体，所以即使如此，内心也不由开始欢呼雀跃起来。
　　“呜……”
　　面前的鳄鱼妖兽似乎因为伏颜这一击，而感受到格外的痛苦，不由毫无章法的在旷地上乱窜着，几乎是撒开了脚丫子扭曲着。
　　伏颜见了，不得不连忙抓住了灵剑的剑柄，于是整个人就这般被倒挂在了鳄鱼妖兽的身下，此时的她也顾不得鲜血顺着灵剑流出，缓缓滴落在自己的身上。
　　只见伏颜瞬间一手紧紧扣住鳄鱼妖兽的身下，另一手却是用力将灵剑从血肉中拔出，“哐当”一声，没一会儿的功夫灵剑便是笔直的掉了下去。
　　鳄鱼妖兽再次哀嚎了一声，很快便是直接朝着沼泽中狂奔而去。
　　此时的伏颜已是箭在弦上，不得不发，根本没有时间去注意这些了，她整个人都像是一只壁虎一般，紧紧的扣在鳄鱼妖兽的腹部下面。
　　抬眸看着那条鲜血淋淋的口子，伏颜没有多余的想法，硬是迅速抬起自己的右手，体内仅剩的真元也开始往自己的右手窜去。
　　“噗嗤”一声，却见伏颜竟是直接将右手伸进了伤口中，不到一个呼吸的时间，她已是将自己的整条手臂都伸进了鳄鱼妖兽的肚子中。
　　滚烫的鲜血依旧顺着伏颜的手臂滑落，整个画面看起来非常有冲击感，可是伏颜那里顾得了这些，甫一伸手进入肚子中，便开始摸索着骨剑的位置。
　　鳄鱼妖兽的体型本就庞大，肚子更是无边无际的，伏颜没办法，只能迅速利用真元在里面翻天覆地的搅动起来，直把妖兽的眼泪都快给搅出来了。
　　很快，鳄鱼妖兽一脸痛苦之色的终于爬到了沼泽边缘，它几乎没有任何多余的想法，便准备一头栽进去。
　　然而也就在此时，伏颜的右手在一阵搅动一种，终于是摸到了一把剑柄，她的眼神不由一亮，手中传来坚硬如骨的质感。
　　她知道，这就是骨剑了。
　　“哗”的一下，鳄鱼妖兽已是迅速一跃而起，似乎是要直接跳进这一大片的沼泽中。
　　伏颜反手握住骨剑，全身最后的真元也彻底爆炸开来，本是清明的眸子中，此时却满是疯狂之色，只听见她一字一字的吼着。
　　“风，卷，残，云。”
　　刹那间，仿佛整片沼泽之地都响起了一阵兽鸣声，只见无数道白光从鳄鱼妖兽的身体中四散开来，整片空间中都充满了一种可怕的剑气。
　　伏颜的身体随之缓缓下降，很快骨剑的剑柄便是从那条血口中显露出来，她不由心神一动，直接双手都握在了剑柄之上。
　　在鳄鱼妖兽巨大的哀嚎之中，伏颜终是握着剑柄一举便朝前掠去，汹涌的骨剑直接从它的肚子中一穿而去。
　　一时间，伏颜就仿佛是破鱼肚一般，直接用骨剑破开了鳄鱼妖兽的整片腹部，不过它倒也没有痛苦太久，肚子中的剑气便是彻底爆炸开来。
　　“砰”的一声巨响。
　　只见刚刚还是庞然大物的鳄鱼妖兽，瞬间宛如烟花一般，整个身体都被炸的四散开来，一阵血雨也是在沼泽之上，缓缓飘散而来。
　　也不知道过去了多久，偌大的沼泽中才总算是恢复了之前的寂静，已经是浑身虚脱的伏颜刚准备回到旷地上去时，却忽然又看见有什么东西正快速从空中掉落下来。
　　伏颜有些吃力的抬眸看去，却是看见一颗还有些微微跳动的心脏，微微一顿后，她却是惊讶出声：“这是……鳄鱼心脏？”
　　这鳄鱼妖兽常年生活在这沼泽之地，因为吸取了雾气中的毒性，它的心脏早就是一片青色，看似来格外的慎人。
　　这颗心脏可以说是被雾气毒性淬炼出来的，倒也是个不错的宝贝，尽管伏颜可能用不上，不过在水流青的手中，应该是可以发挥出很大的作用。
　　思及此处，伏颜便也没有犹豫，直接伸手将这颗鳄鱼心脏收进了自己的储物灵戒中，然后这才缓缓落回到后面的旷地之上。
　　和这条巨型鳄鱼妖兽消耗了这么久，此时的伏颜早已是精疲力尽，气海中的真元也是快要虚脱了，想想这还是她突破到开光期大圆满以来，第一次把自己搞的这般狼狈。
　　不过看着手中的这把骨剑，伏颜却是觉得很值得。
　　因为此时骨剑上满是鳄鱼妖兽的鲜血，就连伏颜身上也是，她顾不了太多，直接便从自己的储物灵戒中拿出了一点水源，迅速将自己和骨剑都冲刷了一遍。
　　鲜血散去，伏颜这才得以看清整把骨剑。
　　依稀可见是一根肋骨的形状，但是炼制手法却是格外的优秀，上面的纹路栩栩如生，剑柄下面更是雕刻着一只长啸的神兽形态。
　　中间仿佛镶嵌着一枚红宝石一样的东西，伏颜仔细感受着，才发现那竟是一滴神兽之血，迎面都扑来一阵洪荒的力量。
　　虽然伏颜不知道完整的玲珑剑是和何品级，但是残缺的玲珑断剑，恐怕还不及这把骨剑。
　　“果真是一把好剑！”伏颜紧紧盯着手中的骨剑，毫不吝啬的夸赞道。
　　然而就在此时，伏颜却是浑身一僵，几乎是条件反射的回头，眸子中满是冷戾之色。
　　“谁？”


第80章 
　　水翎宗临时根据点山峰。
　　本就已经进入寂静的山峰之上，突然传来了一阵巨大的轰动，一时间硬是惊动了所有人，就连在山上的两位长老也是微微有些诧异的盯着某一处。
　　黑夜中，只见一道白色的光芒冲天而起，给人一种祥云瑞气的感觉，白光尽情的沐浴在深夜中，所有人都能清楚的感觉到一阵可怕的气流四散开来。
　　不过是几个呼吸间的功夫，山峰的半山腰处已经围来了近十道身影，他们的目光纷纷落在了不远处的白光之上，面露出惊讶之色。
　　“发生了何事，怎么那里又发生了这么大的动静，我记得前不久才有人那边突破的，好像是……是伏师姐，没错，就是伏师姐。”
　　显然说话之人的记忆不由想起了上次伏颜突破时发生的动静，所以才会由此一说。
　　“伏师妹上回是突破到开光期大圆满吧，不可能这么快又突破了，而且这气息有些不对啊，是……”
　　“是合道期的气息！”有人微微紧锁着眉头，却是瞬间便给出了答案。
　　闻言，众人不由露出了一脸的诧异，很快便有人猜测道：“难道是有长老突破到合道中期了？”
　　这时，又一道身影从白光的方向掠了过来，她也是一脸惊喜的说道：“我刚看见了，是白师姐！”
　　“什么，白师姐突破到合道初期了？我们才进入秘境多久啊，白师姐居然突破的如此迅速，天赋果然是无人能及的！”
　　“……”
　　众人一边继续议论着，一边露出了羡慕之情，似乎所有人都替白玥璃感到开心。
　　没人注意到的是，山顶上的两位长老也是看向了白光消失的地方，顿时不由暗自满意的点点头。
　　然而此时的树洞之下。
　　刚刚突破到合道初期的白玥璃不由惊喜的睁开了双眼，她有些不可思议的盯着自己的实力，向来平静如水的眸子中却也染上一抹喜色。
　　五天的时间过去了，白玥璃终于突破成功，顺利达到了合道初期的修为。
　　白玥璃向来沉着冷静，所以也并未高兴太久，很快便是将自己激动的心情缓缓平复下来，这才尝试感受着自己现在的力量。
　　片刻之后，白玥璃才淡淡的松了一口气，现在的她除了因为刚突破，体内气息还有些不稳之外，并没有其它的问题。
　　定了定神，白玥璃的思绪似乎才终于回过神来，她甫一抬眸的时候，目光便不自觉的落在了一旁的小瓷瓶上。
　　瓷瓶中，还剩下两滴地心精元液。
　　在发现伏颜送给自己的是地心精元液的时候，白玥璃便满是讶异，毕竟这种宝物太过于贵重，她一时竟不知该如何是好。
　　可是一想到那人愿意将它送给自己，白玥璃又觉得心脏微颤，脑海中也不由浮现出伏颜笑着看向自己时，一副让人有些移不开眼的模样。
　　白玥璃知道自己既然已经接过了地心精元液，再还回去也是不妥，最后还是紧紧握住了瓷瓶。
　　因为有了地心精元液的帮助，白玥璃突破到合道初期也异常的顺利，仅仅只用了五天的时间而已，倒是比她意料中还提前了两天的时间。
　　思绪缓缓回神，树洞下的白玥璃才将剩下的地心精元液收回去，然后再次闭上了双眼，似乎准备继续开始巩固自己的实力。
　　很快，偌大的山峰之上，便又迅速恢复了之前的平静。
　　众人随意的议论了一会儿，倒也没有太纠结，纷纷又回去休息了，甚至有人又连夜下山出去寻找机缘了。
　　安静的沼泽之地中，只见伏颜紧紧执着刚到手的骨剑，迅速转身盯着身后的某一处。
　　那里，显然不知何时多了一道挺拔的身影，似乎早已旁边看了多时。
　　因为从刚刚开始，伏颜为了成功取得骨剑，全身心都是落在了和那条鳄鱼妖兽的打斗上，所以自是没有机会分心去感受四周的环境。
　　拿到骨剑的时候，伏颜也因为心中过于兴奋，竟依旧没有发现突然出现在旷地中的陌生气息，所以这会儿，顿时不由心中大骇。
　　和鳄鱼妖兽痛痛快快激斗到现在，且不说伏颜早已是精疲力尽，现在的她体内真元也所剩无几，根本撑不住她继续战斗。
　　在这个虚弱的时候，任何一个修仙者对伏颜来说，那可都是一个最大的威胁。
　　正是因为如此，在发现那道陌生的气息之时，伏颜才迅速转身抬眸定定的看了过去。
　　只见那人一步一步从旷地另一边走了出来，眼前的雾气缓缓被剥开，伏颜这才终于看清那人的身影。
　　“王青阳！”
　　看着一身青衣的王青阳时，伏颜不由有些诧异出声，她怎么也没有想到会在这里遇上王青阳。
　　话落，那边的王青阳却是渐渐停下了脚步，抬眸的时候眼神中依旧迸发生一团黑色的烟雾，他的目光似乎早就锁定了这边的伏颜，看过来的时候不由微微歪起了脑袋。
　　然后，露出了一个令人发怵的笑容。
　　伏颜：“……”
　　不久前邪仙墓穴中的事情不由再次浮现在伏颜的脑海中，她后知后觉才骤然想起，那日虽然邪仙最后的灵魂，被空间裂缝中的神秘高手一剑击碎，但是……
　　还有邪仙的三大护法没有解决！
　　如今望着早已被吞噬灵魂的王青阳，伏颜才清楚邪仙中的三位护法显然也跟着众人逃出了墓穴。
　　“哗”
　　就在此时，王青阳猛地直接朝着伏颜窜了过来，手里一团黑色气息的攻击，也是径直的飞了过来。
　　伏颜之前和那个想要吞噬自己的护法交过手，自然很是明白如今的王青阳很不好惹，而且她现在又没有真元继续战斗。
　　这一刻，伏颜知道这下可真的要玩完了。
　　“刷”的一声！
　　只见伏颜迅速施展着自己的风影步，硬是撑着精疲力尽的身子快速掠到一旁，很是吃力的才躲过了王青阳的攻击。
　　紧紧握着威力强大的骨剑，但是伏颜还是没有多余的真元发起攻击，所以她丝毫不敢有所恋战，瞬间便是头也不回的朝着沼泽另一边旷地掠去。
　　穿过面前的一片沼泽，伏颜很快便是落在了这边的旷地。
　　本以为王青阳会很快的追上自己时，伏颜落地后，几乎是条件反射的回头看去，竟看见王青阳居然停下了脚步站在那边沼泽边缘，静静的看着这边。
　　不知为何，看见他嘴角露出一副似笑非笑的表情时，伏颜却莫名的觉得有些恐惧。
　　可是如今的伏颜已经没有任何退路可言，所以她没有多余的犹豫，只能再次转身朝前掠去，只想趁机拉开一个安全距离，给自己留下偷跑的时间。
　　然而，就在伏颜没走几步的时候，却又是骤然停下了脚步。
　　因为……她的前方忽然又多了一道身影。
　　这人伏颜不认识，但是看见他眼神中也被一团黑色烟雾缭绕，她心中便是已经有了确定的答案，毫无疑问的，这人也是剩下三大护法之一。
　　看见面前的身影时，伏颜才明白身后的王青阳为何不着急追上来了，因为在他们眼里，自己今天是如论如何都跑不掉的。
　　但是，尽管身临这种几乎无解的困局，伏颜也是不曾有过放弃逃跑的想法，看着眼前的身影也瞬间一掌朝着自己打了过来，她也连忙朝左边的方向掠去。
　　沼泽之地中雾气变得越来越浓郁，但是伏颜早已没有多余的心思去注意这些，她抬眸望着左边方向的那片旷地，心中漠然便猜到了什么。
　　邪仙的三位护法，既然已经出现了两位，那么不用多说，第三位肯定也是在这里。
　　“哗”
　　再次落地的时候，身后的王青阳二人依旧不慌不忙的赶过来，伏颜看着出现在自己面前的第三位护法，顿时不由苦笑一声。
　　这三位护法虽然经历过生死，可是如今的实力大概也有合道初期修为的实力，且不说随便一位伏颜都不一定打的过，更不用提要面临三位了。
　　不得不说，那一刻，伏颜的心里多多少少真的有些绝望了。
　　这三人，就像是猫玩老鼠一般，任由伏颜一次又一次的逃跑，可是最后依旧是翻不起任何大风大浪。
　　若是道心稍微不稳的，恐怕现在早已是彻底放弃了抵抗，可是听天由命一直都不是伏颜的作风，她望着对面窜过来的攻击，不由迅速爆开自己最后的一丝真元，然后便是一跃而起。
　　利用手里的骨剑稍稍错位了一下对方的攻击，只见伏颜整个身体在半空中划出一道完美的弧度，终是拉开了一个安全的距离，
　　下一刻，伏颜便是头也不回的继续朝前狂奔而去。
　　然而，王青阳的身影不知何时已经追上来了，此时正好是稳稳的落在伏颜的正前方，后者见了，只能迅速刹住脚，又朝着右边跑去。
　　一道黑色的身影又迅速出现在自己前方的视野中。
　　这次，伏颜终于是不得不停下脚步，她冷冷的看着将自己紧紧包围的三人，心已经沉了一半。
　　“砰”的一声！
　　只见王青阳一个抬手，一道黑色的攻击便是直接打在了伏颜身上，此时的伏颜根本避无可避，甚至连护体真元都没了，只能是硬生生的受住这一击。
　　“噗噗”
　　几口鲜血从伏颜口中喷出，她整个身体也是被砸进了地上，扬起一片的尘埃，不知道是因为吸入了灰尘，还是重伤的原因，地上的伏颜不由剧烈的咳嗽起来。
　　撑着骨剑艰难起身，伏颜抬眸的时候。
　　面前的三道身影已经走了过来


第81章 
　　“咳咳！”
　　地上的伏颜重重的咳嗽起来，她任由鲜血顺着嘴角缓缓滴落，抬眸静静望着面前的王青阳三人。
　　其实这沼泽的方位在秘境中可以说很偏僻了，伏颜自然不会以为邪仙坐下三位护法，出现在这里会是一场巧合，他们从一开始就是奔着自己来的。
　　原因也不外乎其它，若不是伏颜杀掉了想要吞噬自己的护法，恐怕如今的她会站在王青阳他们身旁，成为那第四位护法。
　　第四位护法没能成功复活，他们定是会来一探究竟。
　　正是因为如此，今晚这三人明明可以直接对伏颜痛下杀手，如今却是只是重创了自己，他们许是想看看第四位护法的灵魂是不是还在伏颜体内。
　　不过，他们的打算终是要落空了，毕竟伏颜当时可是彻底解决了吞噬自己的护法。
　　“哒……”
　　伏颜撑着手中的骨剑，以半跪的姿势蹲在地上，王青阳的身影倒映在她的瞳孔之中，随着脚步声落下，那人已然是稳稳的落在了她的面前。
　　旷地上骤然变得很是安静，伏颜甚至可以清楚的听见微风不急不躁的声音，一缕青丝在额前飘动着，不经意间扫过伏颜嘴角的鲜血，一时又被紧紧沾染，难以继续飘动。
　　伏颜望着近在咫尺的三道身影，忽然却是没有了任何的动作，就像是彻底放弃了最后的挣扎。
　　王青阳垂眸看着地上的伏颜，眼角的黑色烟雾微微闪动，只见他反手一抬，手中迅速凝聚出一团黑色气息，接着便是准备直接伸手覆盖在伏颜的天灵盖上。
　　就在这千钧一发之际，一道玉印倏的从王青阳三人之间冲天而起，几乎是一瞬间，一道白色光芒便是从墟尢玉印中闪出。
　　这突如其来的一幕似乎在所有人的意料之外，等王青阳几人回过神来的时候，却是发现眼前的沼泽之地兀地一阵天旋地转。
　　下一刻，他们便是出现在一片迷雾当中。
　　而此时外面的沼泽旷地上，光芒散去后的墟尢玉印，再次重新掉回伏颜的手中，她持续绷紧的神经终于是缓缓放松开来。
　　从意识到王青阳三位护法都在这里的时候，伏颜便已经准备好了怀中的墟尢玉印，不过为了等待他们三人聚集在一起的机会，她也可谓是九死一生。
　　“噗”
　　很快，又是一口浓浓的鲜血从伏颜的口中喷出，她感觉自己的五脏六腑都在翻滚，但是脸上却依旧没有什么多余的表情。
　　缓缓伸手拭去嘴角的血迹，伏颜将骨剑收回，一边握着墟尢玉印，一边迅速掏出几枚真气丹塞进口中，不过她显然没有时间就地打坐调息，毕竟危机并未正真的解除。
　　如今的墟尢玉印中早已没有了可以压制敌人的腐蚀蜂群，里面的迷阵估计也只能困住王青阳他们最多一个时辰，等他们找到迷阵的出口，伏颜依旧会再次陷入绝境当中。
　　其实还有一种万无一失的办法，那便是直接将墟尢玉印丢弃在这沼泽当中，不过这个想法还是被伏颜给否决了，毕竟她暂时还不想放弃墟尢玉印这件宝物。
　　所谓艺高人胆大，富贵险中求，估计也就是伏颜现在的心态了。
　　思及此处，伏颜也顾及不了太多，收起手中的墟尢玉印之后，她便直接拖着自己重伤的身体，快速朝着沼泽之地外围掠去。
　　沼泽地中因为到处都是大片沼泽，对于逃跑和藏匿来说，都异常的不方便，所以伏颜才想着赶紧离开此处。
　　可是这里很大，伏颜也是费了大半个时辰的时间，才终于看见了沼泽之地的出口。
　　下一秒，伏颜便是迅速掠到了沼泽地外围口的一处旷地上，因为这一路上她顺手磕了不少丹药，如今脸色肉眼可见的多了一些血色，气息也是渐渐恢复了平稳。
　　不过，伏颜体内的真元依旧是接近枯竭的状态，也就只能提供自己施展风影步逃命，至于打斗还是没有任何状态的。
　　稳稳落地后，伏颜这才再次迅速掏出了自己的墟尢玉印，距离将王青阳三人吸进迷阵去已经有些时辰了，她不得不趁机查看一下里面的情况。
　　吸进迷阵的时候，三人明明是隔开的状态，如今他们早已是成功汇合，估计再要不了一刻钟的时间便可以自行硬闯出来了。
　　伏颜可不想等会他们出来的时候，自己又被打个猝不及防，抬眸望着身后巨大的一片沼泽，心中便迅速做出了决定。
　　伸手从储物灵戒中拿出一枚可以短暂隐匿气息的丹药，伏颜没有任何多余的犹豫，便是直接塞进口中吞下，下一刻便是握着墟尢玉印抬手一挥。
　　一瞬间，王青阳他们三人的身影便是骤然掉进了面前偌大一片的沼泽中，见此，旷地上的伏颜立即是头也不回的朝着沼泽地外面的树林中窜了过去。
　　至于沼泽中的三人是何神情，伏颜都未曾去多看一眼。
　　出了沼泽之后，伏颜几乎没有浪费一秒钟逃离的机会，她隐匿着气息在深林中毫无章法的掠去，将自己的轻功也是发挥到了极致。
　　就这样，伏颜开始了在这秘境中，第一次生死时刻的大逃亡。
　　三天后。
　　一道红色身影快速在闪过一片深林，一路惊动了不少大大小小的妖兽，可是那人依旧没有任何停歇的想法，眨眼的时间便是消失在尽头。
　　这人自然正是逃亡的伏颜。
　　那日从沼泽之地出来后，伏颜本以为自己可以顺利甩掉王青阳三人的，可是事实却远远超乎了她的想象，这三位护卫的手段格外的高明，居然很快便又锁定了自己的身影。
　　于是乎，这天三天三夜的时间里，伏颜可以说基本没有一点喘息的机会，她硬是一边磕药一边保持自己的速度，
　　才让她自己没有重新落入王青阳他们三人手中。
　　伏颜明白，上次是因为他们大意，自己使用墟尢玉印才可以勉强拖延了一些时刻，若是再被他们抓住，估计就真的要彻底玩完了。
　　一场持续三天的逃亡，伏颜已经没有任何方向而言，可以说是看见有路线便是一头扎进去，所以这会儿她也不知道自己究竟跑到那何处。
　　王青阳三人却就像是橡皮糖一般，一直黏在伏颜的身后，气的她真的和想他们痛痛快快的打一场，当然这也只能想想。
　　其实还是因为她的实力不够强。这个事实深深刺痛着伏颜。
　　“唰！唰！”
　　伏颜甫一便左边掠去，前面便传来了一位护法的气息，她只能立刻转变方向，迅速继续朝东边掠去。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是从这一片巨大的深林中窜了出来，然而还没等她继续跑出多远，却是不得不停下了脚步。
　　因为这里……竟是一片深不见底的悬崖。
　　前面已经没有任何路可以走了。
　　情急之下，伏颜不得不再次连忙转身，正准备绕到别的方向时，却漠然发现王青阳三人已经迅速围了上来。
　　伏颜：“……”
　　那一刹那，伏颜没有再犹豫，而是重新回头，直接掠道了悬崖的边缘，她垂眸看这下面的深渊，又回首看了一眼王青阳几人的身影。
　　这次，伏颜却是露出了一副淡淡的笑容，下一秒在所有人的眼中，她便是直接纵身一跃，笔直的跳里面了悬崖下面的深渊。
　　抬眸望着悬崖边缘的三道身影，尽管此时自己的身体正在急剧的坠落，但是伏颜心中却还是不由自主的松了一口气，不管怎么说，危机总算是暂时解除了。
　　听着耳旁传来狂风呼啸的声音，伏颜再次快速的拿出了自己的墟尢玉印，好在她有这件空间宝物，即使跳下来也可以躲进去，等它掉到深渊之地再出来。
　　思及此处，伏颜不由长长的吸了口气，然后便是尝试催动着怀中的墟尢玉印，闭上眼睛准备直接闪身进入。
　　可是一个呼吸的时间过去了，伏颜再次睁开双眼的时候，却发现眼前的景色没有任何变化，她整个人依旧处于一种急剧坠落的状态。
　　微微一顿，等反应过来自己进入墟尢玉印失败了时，伏颜顿时便是一阵心慌，她连忙一副不可置信的盯着手中的墟尢玉印。
　　很不对劲……
　　可是伏颜已经没有任何退路可言了，她只能再次尝试进入墟尢玉印中，可是第二次的结果还是……失败了。
　　从来没有遇到这种情况的伏颜一时间竟有些不知所措，像墟尢玉印这种宝物，怎么也不可能还会有突然失效的时候。
　　所以，究竟是哪里出现了问题？
　　尽管心里已经有些慌了，但是伏颜还是强行逼迫自己快速冷静下来，她仔细端详了一下墟尢玉印，又缓缓感知着周围。
　　很快，伏颜便明白了。
　　原来是因为这深渊下面的空间很是错乱，伏颜甚至可以察觉到周围的空间极其的不稳定，仿佛随时都会崩塌一般，所以这个时候，周围的环境正好和墟尢玉印中的空间相斥，她才进不去。
　　伏颜：“……”
　　意识到这个事实之后，伏颜突然有种想骂人的冲动，这真的是天要亡她啊！
　　“咻”
　　就在此时，一道空间厉刃却是猛地扫过伏颜的肩膀，瞬间便是一条血痕，下坠的速度也是越来越快，伏颜感觉自己的眼睛已经很难睁开了，意识也开始渐渐迷糊。
　　越往下面，周围的空间似乎越乱，无数的空间厉刃狠狠地划在了伏颜身上各处。
　　黑暗如潮水般席卷而来。
　　伏颜终于是彻底失去了意识。


第82章 
　　又是三日后。
　　偌大的山林中，四周本是寂静一片，不过半个呼吸的功夫，却是从里面传来了一阵鸟群惊起的煽动声，很快，前方的灌木丛中便是瞬间窜出几道世家弟子的身影来。
　　他们脸上都是一片惊慌失措，纷纷快速朝着深林另一边的方向掠去，那模样就仿佛是正在被什么东西追杀一般，也不知道跑了多久，几人才终于是纷纷放慢了脚步。
　　最后面的一位矮小的弟子，似乎不由松了一口气，这会儿才敢回首，仔细朝着身后之处望了两眼，确定没有人追上来后，他才朝着前面的几人开口说道：“慢点，他们好像没我发现我们，所以没有追来。”
　　闻言，几人均是长长的呼出一口气，其中唯一的一位女子不由伸手拍了拍自己的胸口，然后又是露出了一副劫后余生的脸色，有些岔气的开口道：“真是……吓死我了，我……我还以为他们发现了我们，不过还是……还是幸亏我们跑的快。”
　　“是啊，太可怕了，那邪仙墓穴中三大夺舍复活的护法，居然也出世了，这个消息就在昨天可是传到了每个人的耳朵中，只是没想到我们竟然会在这里遇见他们。”说起来，一旁的人还有些后怕。
　　几人都是一个世家的子弟，本来就是一起历练寻宝，可是就在前不久，他们居然遇上了王青阳三人，也是碰巧在暗中亲眼看见一群世家子弟全被杀害的过程，所以才会这般慌乱的逃到这里。
　　不过幸好的是，王青阳三人并未追上他们。
　　“他们也太凶残了吧，见人就杀，也不知道他们修炼的什么功法，居然能吸收别人的实力”回想起自己刚刚看到的画面，女子便是不可控制的打了一个寒颤。
　　后面的矮小弟子又道：“那些宗门的长老肯定不会放任他们的，应该很快就会出手的……”
　　正说着，几人便是倏然发现一道白色的身影从远处迅速掠过来，然后稳稳的落在了他们所有人的面前。
　　来人正是水翎宗的白玥璃，她在昨日才终于完全巩固好自己的实力，不知为何，她这两日总觉得有些心绪不宁，仿佛是有什么大事要发生了。
　　也正是因为如此，在实力稳定之后，白玥璃便也没有多耽搁，连夜就下了水翎宗的临时根据点。
　　下山之后，邪仙坐下护法出世的消息自然也快速传进了白玥璃的耳中，她本就嫉恶如仇，而且想到那些护法上次差点就夺舍吞噬了伏颜，白玥璃又怎会不管不顾。
　　以白玥璃如今的实力，对付一位护法应该也是不成问题的。
　　所以，在听见面前这群人讨论起邪仙护法的事情后，白玥璃才会快速现身此处，她抬眸看着几人，缓缓出声问道：“你们可是遇上了邪仙的护法，他们就在这附近？”
　　那女子率先回过神来，望着身旁的几人都是一副惊艳之色，紧紧盯着突然出现的白玥璃，脸色顿时便有些不好看，她直接开口说道：“没错，就在那边，你……”
　　还没等她的话说完，白玥璃便是瞬间朝着女子伸手所指的方向掠去。
　　“她……她是白玥璃白仙子吧！”矮小弟子望着白玥璃消失的背影，不由有些惊讶的说道。
　　“不可能，这人可是合道期实力，定是哪位宗门的长老，这才进入秘境多久，白玥璃不可能突破这般快的。”女子显然有些不服气，连忙便是出声反驳道。
　　话落，几人倒是面面相觑。
　　白玥璃自然没有在意身后的几人，她现在害怕王青阳几人又再次消失，所以才会迅速赶去。
　　很快，白玥璃的身影便是出现在一片荒芜之地上，只见地上早已横尸一片，空气中还弥漫着浓浓的血腥味，久久都不能散去。
　　下面那些尸体的死状很是惨烈，果然不亏是邪仙护法的作风，白玥璃收回了自己的视线，王青阳几人似乎已经离开了这里，她只能仔细感受着他们的气息。
　　微微一顿，下一刻白玥璃便再次朝着一个方向掠去。
　　水流青抬眸的时候，面前的草原远远也看不到不尽头，她不由有些无奈的摇了摇头。
　　邪仙墓穴的事情虽然她没有参与，但是后来多多少少也是听说过的，知道因为邪仙坐下护法的原因，如今秘境中有些不稳，她便是准备回水翎宗的临时根据点，先避避风头。
　　只是这草原也太大了，她进来后竟已经有些分不清方向了。
　　水流青进入秘境后其实也没遇上什么太大的机缘，所以如今的实力还是开光期大圆满，当然她也很幸运的没有经历什么生死时刻，所以这么久了还没有回过临时根据点。
　　至于伏颜的消息，她也是之前听人说起邪仙墓穴的事情，才了解到伏颜已经和白玥璃汇合在一起了。
　　脑海中不由想起两人之间那种显而易见的关系，水流青一时间倒是不知道自己该不该去寻找伏颜汇合了。
　　当然，她现在也没有关于伏颜的半分消息。
　　思绪渐渐回神，水流青望着面前一望无际的草原，只能再次提速朝着同一个方向掠去，想着赶紧走出去这里。
　　也不知道过去了多久，水流青甫一看见草原的边缘时，还没来及高兴，却是忽然发现前面多了三道身影。
　　“王……青阳！”
　　看清其中一人的身影后，水流青霎时便是心下一沉，如今的王青阳被邪仙护法夺舍的事情早已传遍了整个秘境，看见他的时候，水流青还有什么不明白。
　　自己不过是开光期大圆满的实力，对上王青阳三人，不用说，只有死路一条。
　　思及此处，向来惜命的水流青那儿还敢上前，她几乎是头也不回的便是朝着另一个方向掠去，想要离的远远的。
　　然而，水流青还没来得及跑开两步，下一秒王青阳的身影便是直接出现了她的面前。
　　水流青明显大惊失色，她似乎没有任何的犹豫，迅速便拔剑使出了自己最厉害的攻击打了过去。
　　却见王青阳竟是直接伸手迎面而上，水流青剑招意料之中的被完全碾压，刹那间，那双厚实有力的手便是扣住她的脖子。
　　望着被一团黑色烟雾缭绕的王青阳，水流青只觉得自己的整个身体骤然丝毫动弹不得，在脖子被扣住的瞬间，她体内的力量也是迅速翻涌起来。
　　不知是不是自己的错觉，水流青感觉自己的实力，仿佛马上就要被面前的人吸收而去。
　　她有些惊恐的瞪大了双眼，可是却依旧毫无办法。
　　“咻！”
　　就在这时，一道强劲的剑光直接从上而落，笔直的朝着王青阳的手臂上斩去，后者瞬间收手，半空中的水流青也猛的急剧掉落下去。
　　“咳咳！”
　　水流青感觉自己仿佛是从鬼门关前走了一遭，这会儿只能拼命的大口大口呼吸着，等她连忙抬眸的时候，白玥璃的身影便是瞬间出现她的眼前。
　　她不由微顿，又连忙朝着远方看去的时候，却并未发现伏颜的身影。
　　白玥璃看着面前的王青阳，好看的眉头不由微微皱起，距离邪仙墓穴事故也不过才十几日的功夫，这人的实力居然又变得更加强悍。
　　如今的王青阳，实力估计已经可以和合道中期感受媲美了。
　　“唰！唰！”
　　与此同时，两位两位护法也是立刻闪身而出，他们纷纷落在了白玥璃左右的方向，似乎是想将她的退路给全部封住。
　　“白师姐，小心！”
　　见此，地上的水流青不由迅速开口喊道，虽然她已经看出白玥璃突破到了合道初期，但是面对三位护法，也是没有任何胜算可言。
　　白玥璃紧紧握着自己的月摇剑，冷冷的看着四周的三人。
　　顷刻间，三人便是迅速朝着中间的白玥璃杀了过去，只见她一跃而起，手执月摇剑旋转，无数道剑刃如雨滴一般下落。
　　不过，王青阳三人显然不在意这种攻击，他们直接抬手一挥，便是轻而易举的化解掉了白玥璃所有的的剑刃。
　　一时间，无数道黑色烟雾冲天而是，纷纷朝着上空的白玥璃爆射而去，不过是一个呼吸的功夫，白玥璃便是已经被一团黑色烟雾紧紧包围吞噬。
　　下面的水流青见此，不由吓了一跳，此时的她早已顾不了太多，连忙从地上爬起来，抓起自己的剑便是准备上前帮忙。
　　不过就在此时，四道合道中期的高手却是瞬间出现在王青阳三人身后，这次却是换成了他们被紧紧包围起来，水流青匆忙看去，宗门的林长老和徐长老便是映入眼帘。
　　“砰！”
　　下一刻，半空中便发生了一阵巨大的爆炸声，紧接着被黑色烟雾吞噬的白玥璃便是在爆炸声中再次现身。
　　不过是眨眼的功夫，此时半空中的局面却是发生了翻天覆地的变化，王青阳三人本以为对白玥璃是瓮中捉鳖，到头来却是他们自己变成了鳖。
　　其实白玥璃早就给宗门的进长老发了消息，她对于自己的实力还是很清楚了，尽管已经突破到了合道初期，但是想要对付三位邪仙护法，自然也是不可能的。
　　而且白玥璃向来冷静，又怎么会做自己没有把握的事情。
　　对于邪仙护法这个毒瘤，各大宗门都不回弃之不顾，所以这次来的四为长老中，便还有其他宗门的两位长老。
　　只是，在刚刚的巨大爆炸声中，似乎所有人都没有注意到，不知道从哪里冒出来一个拇指般大小的黑匣子。
　　迅速闪进了白玥璃的储物灵戒中。


第83章 
　　林长老和徐长老纷纷看了眼中间的白玥璃，确认她没有受到任何伤害之后，他们的目光这才落在了王青阳三人身上。
　　“你们这些歪门邪道护法，本就是已死之人，又何苦重新现世危害修仙界，今日我们也算是为北域做了件幸事。”只见些长老冷冷的盯着面前的几人，不由率先开口，定定有神的说道。
　　话落，旁的另位的长老却是个急性子，直接顺势说道：“行了，这群人向来狡猾多端，我看还是别和他们多费口舌，趁早解除这个毒瘤才是。”
　　王青阳三人迅速闪身聚集在起，他们的眼神早就被团黑色烟雾缭绕，所以并不能看清他们是何神情，不过面对四位合道中期的长老，他们估计也是不敢掉以轻心。
　　“好久没有好好施展手脚了，就让我来试试你们这些上古时期修仙者的厉害吧！”那位急性子的长老忽然伸开了手脚，话音刚落便是率先掌朝着对面的三人打了出去。
　　王青阳他们自是不会坐以待毙，只见其中人迅速抬手，宽厚的袖口便是随之扬起，道黑色气息直充而出，笔直的迎上了那道强劲的掌法。
　　“轰！”的声，巨大的气流迅速在半空中碰撞开来。
　　很快，剩下的几人也是纷纷拿出了自己的看家本领，偌大的天空中上片剑光和黑色烟雾漫天飞舞，周围的空间仿佛都要被扭曲。
　　地上的水流青硬是看的连眼睛都不敢眨下，毕竟这种群合道期高手间的打斗，对于她的启发可不是般大，通常也是可遇不可求。
　　片战乱之中，只见道白色的身影迅速缓缓落在旁，白玥璃来到水流青身边。
　　“多谢白师姐的出手相助。”水流青回过神来，看见眼前白玥璃的身影，连忙出声感谢道。
　　想起刚刚那种生死存亡时刻，水流青还是有些后怕的，若不是白玥璃来得及时，这会儿她怕是早就成为了具干尸。
　　白玥璃见水流青体内元气大伤，便迅速抓起对方往后边掠出了十几米，确认四周安全之后，这才松开了对方。
　　“你在此抓紧时间调息，合道期间的打斗，以你的实力很容易会被波及的。”白玥璃看着水流青有些苍白的脸色，缓缓出声解释道。
　　水流青自然没有任何意义，连忙点点头：“是，白师姐。”
　　说完，白玥璃然后又是个飞跃，重新回到了半空中几人激斗的外围，似乎在寻找机会突破进去。
　　地上的水流青望着白玥璃离去的背影，张了张嘴似乎想说些什么，不过最后却是又没有出声。其实她也只是想问问伏颜的消息而已，不过这会儿伏颜都未出现，想来她也并未和白玥璃起来的。
　　思及此处，水流青也没在继续纠结这个，毕竟伏颜向来出人意料，应该也不会有什么危险，她很快便如白玥璃所说，迅速就地开始调息。
　　而此时的半空中，几位长老和王青阳三人打的也是水深火热，白玥璃静静的看着里面的战况，不得不感慨，这邪仙护法的实力果然可怕，就这样也仅仅落入了点的下风而已。
　　“不能继续耗下去了，我们还是速战速决比较好。”终于得了个空隙，闪到旁的林长老便是连忙抬眸看向周围三位长老说道。
　　话落，几人便是匆匆点头。
　　刹那间只见四位长老迅速和王青阳三人拉开了个安全距离，然后每人却是快速从指间转出张黄色红字的符咒。
　　与此同时，强悍的真元之力迅速爆出，被他们纷纷注入进符咒之中，霎时阵金光迅速冲天而起，将王青阳三人紧紧包围起来。
　　不过面对这般的困局，里面的王青阳却依旧没有表现出任何的慌乱来，只见团巨大的黑色烟雾也是迅速从三人的身上弥漫开来。
　　此时此刻，在白玥璃的方向看来，便是团金光紧紧包裹着巨大的黑色烟雾，至于里面三人的身影，早已被黑暗隐去。
　　“砰！”
　　就在此时，光圈的南北方向的位置，倏然便传来了个巨大的爆炸声，林长老抬眸看去的时候，便看见那里被打开了个小小的出口。
　　“玥璃！”望着黑色烟雾正点点的从破洞口溢出，林长老迅速大声喊道。
　　白玥璃反应也很是迅速，只听见林长老的话音刚落，她便已经瞬间闪身来到了光圈的破口处。
　　黑色烟雾中，白玥璃好像看见了王青阳的身影，她没有丝毫的犹豫，下刻就是竭尽全力的剑刺了过去。
　　然而，剑势被黑色烟雾吞噬，没有半点作用。
　　白玥璃心中不由惊，她不得不再次连续几剑刺了出去，可是结局都不尽如意。
　　随着时间的流逝，面前的破口也变得越来越大，白玥璃正有些不知所措的时候，脑海中却漠然想起个淡淡的声音。
　　“剑绕气息，攻其眉心，以毒攻毒。”
　　短短十二个字却让白玥璃瞬间豁然开朗，她无暇顾及是谁在说话，立即反手将剑固定在自己面前，下秒便是抬手在划了半圈，剑尖直接朝着黑色烟雾射去。
　　时间，只见所有的黑色烟雾迅速席卷而来，而白玥璃见此，才迅速伸手去，无数的真元之力将黑色烟雾紧紧缠绕，然后又被她强行注入进自己的剑势之中。
　　光圈外面的白玥璃迅速磕上双眸，全身心都落在了自己的剑势之上，只见剑光穿过黑色烟雾，黑暗中，她似乎清楚的看见了王青阳的身影。
　　“去！”
　　只听见白玥璃顿时轻呵声，股夹杂着真元和黑色烟雾气息的剑势便笔直射了过去，速度之快，让王青阳几乎避无可避，只能眼睁睁的看见有剑光从自己的眉心穿过。
　　“轰隆！”
　　很快，光圈中便迅速传来阵爆炸声，接着里面的黑色烟雾明显减慢了流动速度。
　　彼时，外面的四位长老也是找准时机，再次加大了自己手上力气，于是面前的光圈骤然便开始快速缩小起来，将所有的黑色烟雾都紧紧锁固住。
　　不到几个呼吸的时间，面前的光圈已经缩小到了颗巴掌大的金色珠子般的大小，旁的徐长老见了，又匆匆拿出了件法宝，直接将金色珠子收了进入。
　　至此，这场战斗才终于结束了。
　　“这群人果然不好对付，差点就出大问题了。”林长老轻轻的松了口气，这才缓缓出声说道。
　　闻言，旁的几位长老也是同意的应和着。
　　半空中的白玥璃收回了自己月摇剑，重新睁开了双眼，只是她还没来得及放松，脑海中却再次想起了那个淡淡的声音。
　　“右下五米处方位。”
　　白玥璃不由微微顿，不过她还是条件反射的抬眸朝着右下看了过去，刹那间她便清楚的看见，那处的空间似乎有些怪异。
　　几乎是没有任何犹豫，白玥璃迅速抬手，手中的月摇剑便是笔直的朝着那处射了过去。
　　下刻，令所有人震惊的是，月摇剑竟然直接刺出团小小的黑色烟雾，不过经过白玥璃这击，它终于是被彻底散灭。
　　“这是……”徐长老不由瞪大了双眼，紧紧盯着月摇剑的方向，顿时便有些不可思议的说道：“这群人果然狡猾，没想到这里还藏着丝气息。”
　　话落，几位均是脸诧异的又看向白玥璃，那位急性子的长老出声说道：“林老，你们水翎宗这妮子的本事果然厉害，倒是我们老了，居然都没有发现任何问题。”
　　“哈哈哈！”
　　虽然林长老也很是诧异，不过对于别人的称赞，自然也很是得意的。
　　“咻”的声，月摇剑再次回到了自己手中，白玥璃却有些发愣，本来她还以为刚刚是哪位长老特意给自己传音提醒。
　　如今看来，那个声音只有她个人听的清楚。
　　“白师姐，你……怎么了？”恢复过来的水流青不知何时也飞了过来，她看见有些发呆的白玥璃，不由不明所以的开口问道。
　　闻言，白玥璃这才缓缓回神，她抬眸看了眼前方继续打趣的几位长老，明明心中早已大骇，可是却依旧淡淡的收回了自己的视线：“没事。”
　　刚刚，究竟是……谁的声音？
　　“滴咚！”
　　黑暗中，伏颜好像听见远处传来了阵水珠滴落的声音，她感觉自己好像陷入了昏迷当中，只得拼命的想要睁开双眼。
　　也不知道时间过去了多久，仿佛有千斤重的眼皮终于缓缓打开角，伏颜在黑暗中看见丝柔和的光线。
　　“嘶”
　　意识渐渐回笼后，伏颜便感觉自己全身上下都传来了阵阵的痛楚，才微微抽动了下自己的手臂，便是没忍住的闷哼出声。
　　小心翼翼的从地上坐起身子，伏颜这才发现自己全身上下到处都是伤痕，乍看竟然找不到点完好无损的地方，身红色长裙也早已划拉的破破乱乱，长长的青丝也是乱的没眼看。
　　回忆渐渐在脑海中过了遍，伏颜也终于明白过来。
　　原来，她是为了躲避邪仙护法的攻击，才会掉进深渊下面杂乱的空间之中，而她身上每处的伤口，也都是被凌乱的空间厉刃割伤。
　　因为气海中的真元没有恢复，所以此时的伏颜也没办法迅速治愈自己身体上的伤痕，不过她倒也没在意这些，反而是缓缓抬眸，似乎想知道自己现在究竟身在何处。
　　四周很安静，伏颜只能看见地上各种各样的残剑，几乎什么样式的剑都有，就仿佛是个万剑窟般，身后是片黑暗，只有前方闪烁着淡淡的蓝光。
　　“这里……是什么地方？”伏颜撑着自己摇摇欲坠的身体站起来，对着面前的景色不由发生了疑问。
　　不过，却没有人能回答她的问题。
　　伏颜并未着急调息，而是有些好奇的抬脚朝着前面的方向走了过去，毕竟她也不知道这里究竟会不会有什么危险，所以只能找到个安全的地方才敢打坐休息。
　　没走两步，伏颜却是不由再次发出了感慨：“这里怎么多的残剑，而且……”
　　“咻！”
　　伏颜的话音还没说完，前方便是突然射过来道剑光，她甫抬眸，那把剑已经停在了自己的喉咙之处，剑尖只要再进步，便可以轻松的斩下她的脑袋。
　　“……”
　　伏颜下意识的吞了吞口水。
　　缓缓从惊吓中回过神来，伏颜的目光忽然落在了眼前这把剑的剑身上，只见上面正若有若无的飘着两个字。
　　无霜。


第84章 
　　“无……霜？”
　　伏颜望着剑身上若有若无的两个字，不由有些疑惑出声，定定的默念着。
　　然而，此时的无霜剑正紧紧的逼近在自己的喉咙处，迎面而来是一种格外强劲的剑气，伏颜看见自己的一缕青丝飘荡出去，在接触到剑气后，瞬间便是碎落了一地。
　　万剑窟中很是安静，可是一身破乱红色衣裳的伏颜却定在了原地，在面前无霜剑没有多余的动作时，她也是不敢轻举妄动。
　　“哒哒……”
　　很快，前方柔和的蓝光深处，却是漠然传来了一阵窸窸窣窣的脚步声，伏颜微顿，甫一抬眸看去的时候，一道小小的身影就迅速映入眼帘。
　　身影一步又一步朝着自己走来，随着前面的蓝光渐渐淡去，伏颜终于在逆光的画面下，清楚的看见了来人的面容，
　　“楚……灵苓？”伏颜几乎是满脸的不可置信，她怎么也未曾想过，出现在这里的人影，竟然会是和自己曾有过一面之缘的楚灵苓。
　　伏颜还记得，她上次遇见楚灵苓的时候，正是在暗影森林的兽潮之后，因为救下楚涸昃的缘故，她才得以认识那个小女孩。
　　那时，楚灵苓明明只是一个普通的小女孩，甚至都未踏入修仙一途，可是如今出现在伏颜面前的人影，明显不是普通的人。
　　而且此时的楚灵苓，正抱着一把伏颜再熟悉不过的断剑。
　　正是她的玲珑断剑。
　　不知为何，在看见玲珑断剑后，伏颜的脑海中便不由再次浮现出当时在邪仙墓穴中的画面，虽然那位撕裂空间的高手没有真正露面，可是她却拿走了自己的玲珑断剑。
　　如今，被拿走的玲珑断剑，却是出现在了楚灵苓手中。
　　思及此处，脑海中的答案也瞬间呼之欲出，伏颜不由瞪大了双眼，再次紧紧盯着停在自己面前的楚灵苓。
　　原来……那日的人竟是楚灵苓。
　　彻底明白过来的伏颜，顿时不由心中大骇，望着楚灵苓眼眸中闪烁的蓝色气息，她才后知后觉的发现如今的对方，明显是有些不一祥的。
　　“是你吗？”小小的楚灵苓缓缓停在了伏颜的面前，抬眸静静的盯着她的身影，轻声问道。
　　不知为何，明明是一句简单到只有三个字的疑问，伏颜却觉得楚灵苓的声音都在微微发颤，仿佛这三个字非常艰难说出口。
　　伏颜不明白她在说什么，只能定了定神，这才开口出声道：“什么？”
　　许是因为昏迷太久的原因，伏颜的声音还有些沙哑。
　　楚灵苓却没有过多的解释，她依旧看着面前的伏颜，也不知道时间过去了多久，她才终于伸手抬起怀中的玲珑断剑，然后直接朝着伏颜扔了过来。
　　伏颜有些不明所以，不过却还是条件反射的身后接住了被扔过来的玲珑断剑。
　　只是就在她刚握住玲珑断剑的时候，后者竟然直接弹开了伏颜的手掌，然后便是迅速落在了面前的无霜剑旁，两剑的气息瞬间交融绵缠，就仿佛是多年不见得恋人一般，惺惺相惜。
　　“唰！唰！”
　　下一秒，只见玲珑断剑和无霜剑纷纷冲天而起，它们纷纷发出了剑鸣声，仿佛在诉说衷肠一般，一青一蓝的剑光彼此缠绕，在半空中绽放出最绚丽的色彩。
　　伏颜愣愣的抬眸望着这副画面，后知后觉明白，原来玲珑剑和无霜剑竟是一对情侣剑，它们应该是分别了太长的时间，所以这会儿似乎格外的激动。
　　意识到这个后，再回忆起刚刚无霜剑的模样，却是和玲珑断剑有着极其相似的形体。
　　“砰！”
　　就在此时，天空中倏然又传来了一阵巨大的爆炸声，两股强大的剑气交融，仿佛是一朵灿烂的烟花炸开，在黑暗中璀璨而又绚丽。
　　可是待耀眼的光芒散去，伏颜还没替玲珑断剑找到自己的情侣剑感到兴奋，几快剑身碎片便是缓缓从天空中掉落下来。
　　“哐当”的一声。
　　玲珑剑的剑柄率先摔在地上，接着便是一个又一个剑身碎片紧跟其后，依次掉落在地上，发出了清脆的声响。
　　伏颜连忙垂眸看去的时候，便发现玲珑断剑已碎，残缺的剑柄也彻底黯然失色了，就像是一个人没有了灵魂，再也感受不到任何的生机。
　　“怎么……怎么会这样？玲珑断剑……怎么会彻底碎了？”伏颜满是不敢相信的瞪大了双眼，她根本顾及不了太多，只能匆匆跪在地上，想要伸手捡起玲珑断剑的碎片。
　　“咻！”
　　天空中的无霜剑也骤然落下，笔直的插在了玲珑断剑剑柄的一旁，然后便迅速颤抖起来，接着一阵悲鸣的剑动声便是响遍了整个万剑窟。
　　伏颜好像听见了哭声，无霜剑发出的声音是那般无助，那般害怕，明明刚刚还和它缠绕的玲珑断剑，此时却是没有了半分气息。
　　地上的碎片快速生了秀，就像是一堆没用的破铜乱铁。
　　伏颜也感觉自己的双手有些发斗，可是她还是一点一点的拾起了玲珑断剑所有的碎片，她将它们捧在了自己的手掌之上，抬眸看着面前的楚灵苓。
　　“为什么？”伏颜问她。
　　此时的伏颜有太多的疑问了，为什么楚灵苓可以拿走玲珑断剑，为什么无霜剑会出现在这里，为什么玲珑断剑会碎的这般彻底。
　　楚灵苓却是什么也没多说，她只是微微伸开右手，刹那间，地上的无霜剑便仿佛受到了什么召唤一般，迅速飞进她的手中。
　　见此，伏颜还有什么不明白的。
　　原来无霜剑的主人才是楚灵苓，而玲珑断剑并不是她的剑。
　　“你不是她。”楚灵苓静静的看着地上的伏颜，一张稚嫩的脸上没有任何多余的表情，明明一双蓝色的眸子很是灵动，可看起来却又是那般的空洞。
　　伏颜忽然便明白了，原来楚灵苓一直在找的是玲珑剑真正的主人，而她因为可以使用玲珑断剑的缘故，被楚灵苓误认为是那人回来了。
　　玲珑和无霜，是不可割舍的情侣剑。
　　那么，楚灵苓和玲珑剑真正主人之间的关系，自然也就可以不言而喻了，若是伏颜没猜错，她们应该也曾是一对亲密无间的恋人。
　　伏颜缓缓捧着玲珑断剑的碎片起身，抬眸看着面前的楚灵苓，终于是将所有的碎片递了过去：“我不是她，但是玲珑剑是她的。”
　　话落，楚灵苓的目光终于缓缓落在了玲珑断剑的碎片上，可是她并未没有伸手接过，而是握着无霜剑转身离开，只留给伏颜一个背影。
　　小小的背影，孤寂而又决绝。
　　然而，楚灵苓还未走出几步的距离，整个人便是直挺挺的倒了下去，等伏颜反应过来的时候，地上的人又再次动了动。
　　“你……没事吧？”伏颜知道此时楚灵苓的心情应该是绝望的，只能有些小心翼翼的开口询问道。
　　只是令她不曾想到的，再次从地上爬起来的楚灵苓却是一脸的懵懂之色，她似乎有些不知所措的环顾四周，最后才眨了眨眼，将视线落在了后面的伏颜身上。
　　伏颜见她的脸上迅速露出一副小孩般的兴奋：“伏姐姐？你怎么会在这里？”
　　伏颜：“……”
　　被这种上古时期的大佬叫姐姐，而且对方还很有可能是天神级别的，伏颜只觉得自己瞬间就折了百二八十年的阳寿。
　　“伏姐姐？”楚灵苓匆匆跑了过来，抬眸顶着一双水灵灵的大眼睛看着伏颜。
　　思绪渐渐回神，伏颜这才迅速发现了不对，因为此时的楚灵苓身上已经没有了那种可怕的压迫感，而且她的眸子已经恢复了平常的黑褐色，仿佛之前的蓝色只是一场错觉而已。
　　“灵苓？”伏颜顿了顿，尽量露出了一副温和的模样，朝着身旁的楚灵苓点点头。
　　楚灵苓似乎并未发现有什么不妥，见伏颜终于理会了自己，她这才缓缓松了一口气，然后又道：“是伏姐姐救了我吗？”
　　“什么？”这话倒是让伏颜有些摸不着头脑。
　　闻言，楚灵苓不由也露出了一副疑惑的表情来，不过她还是将自己之前遭遇四级妖兽的事情，一五一十的讲给了伏颜听。
　　“难道不是伏姐姐救了我吗？”小小的楚灵苓感觉自己的脑袋有些不够用，而且这里的景色也是一片陌生：“那伏姐姐，这里……是什么地方啊？”
　　听完楚灵苓之前在北域的遭遇，伏颜才终于是彻底明白所有事情的原委。
　　楚灵苓刚刚的模样看起来并不是被什么人夺舍，也就是说其实拥有天神般力量的还是楚灵苓，准确来说是楚灵苓前世的力量。
　　因为楚灵苓受到了生命的威胁，所以她的力量才会被迫觉醒，而现在这种力量又再次陷入了沉睡当中。
　　“没事的，危险都过去了。”知道自己面前的是转世后，没有任何记忆的小楚灵苓，伏颜倒是松了一口气，绷紧的心态也瞬间放松开来。
　　楚灵苓愣愣的点点头：“嗯。”
　　“咦？”楚灵苓似乎才发现自己手里居然握着一把剑，顿时不由满脸的疑惑：“伏姐姐，这是谁的剑啊，怎么会在我手里？”
　　闻言，伏颜不得不再次蹲了下去，她垂眸看着无霜剑，好半响才抬眸直视着楚灵苓的眼神，然后一字一句的说道：“它叫无霜。”
　　“无霜？”楚灵苓低头看了一眼自己手里的剑，在开口喊出这个名字后，却是明显感受到手里的剑柄跳动了一下，就是在回应她一样。
　　“无霜是你的剑。”伏颜说。
　　玲珑已碎，从此只剩无霜。


第85章 
　　偌大的万剑窟中，只见在一片柔和的光线中，一大一小的身影静静的彼此对视着。
　　伏颜的话让小小的楚灵苓有些反应不过来，她愣了好半响，才机械般再次垂眸看着自己手中的无霜剑，呐呐出声道：“我的……剑？”
　　“嗯，它是你的剑。”伏颜忽然轻轻笑了笑，又开口确认道。
　　楚灵苓不由仔细端详着手中的剑，也不知过去了多久，才终于抬眸直视着伏颜，然后点点头：“无霜，是我的剑。”
　　见此，伏颜却是轻叹了一口气，想来无霜和玲珑之间也是存在着一个动人的故事，她看着自己手里的玲珑碎片，最终还是将它送给了面前的楚灵苓。
　　“伏姐姐，这不是你的剑……怎么会？”楚灵苓认出了玲珑断剑的碎片，不由有些疑惑的看着她。
　　虽然之前楚灵苓没有告诉自己原因，不过伏颜大概也能猜到一些，玲珑剑断的时间太久了，力量早就所剩无几，如今已是面临灯枯油尽了。
　　若是日后能找到玲珑剑的另一半，说不定还有一线生机，
　　虽然玲珑断剑帮助了自己很多，但是伏颜明白自己并不是它的好归宿，既然楚灵苓和玲珑剑的主人关系匪浅，还是由她保管这些碎片才好。
　　刚刚楚灵苓转身格外的决绝，可是若是真的放下了，又为何会艰难的对着伏颜问出“是你吗？”三个字。
　　“它不是我的剑，你……一定要收好。”伏颜并未向现在的楚灵苓解释太多，只是将所有的玲珑碎片放进了一枚干净的储物灵戒中，然后递给了楚灵苓。
　　伏颜手中的储物灵戒早已是多的用不了，所以自然也不会在意的。
　　楚灵苓面色有些纠结，似乎有些不太好意思收下，但是伏颜自然没有给她反抗的机会，直接就这么塞进了她的手中。
　　最终，楚灵苓还是不明所以的将玲珑断剑的碎片紧紧收好。
　　“嘶”
　　做完这一切，伏颜的思绪似乎才总算是渐渐回神，身体上的痛楚也瞬间随之而来，牵扯到伤口后，让她不由轻哼一声。
　　“伏姐姐，你没……”
　　楚灵苓见了，不由吓了一跳，刚开口准备询问伏颜伤势的时候，却是骤然感觉全身的气息都是一阵快速的翻腾起来。
　　她还是第一次遇上这种情况，顿时不由有些害怕的望着伏颜。
　　伏颜也是被楚灵苓周围躁动不安的气流给惊到了，因为这可是要突破的迹象，可是楚灵苓刚刚说过，她在北域的时候也不过才筑基期第三层而已。
　　现在，居然直接要突破到开光期了！
　　这速度，让伏颜都不由为之赞叹。
　　不过楚灵苓的实力自然不能和正常人相比，想必是因为这次力量的觉醒，才加速了她阶级的突破。
　　思及此处，伏颜便也没有了太多的惊讶，很快便是开口和小楚灵苓解释了一下突破的迹象，最后便让她迅速就地打坐，开始尝试开辟气海，从而突破到开光初期。
　　看着楚灵苓在一旁全心全意的开辟气海，伏颜才终于得了空闲的时间。
　　因为自己身体上还带着许多的伤口，伏颜也没有多余的心思考察这个万剑窟了，她也是快速闪到一旁，然后匆匆吞了一把的恢复丹药，便开始打坐调息。
　　在这片不知天日的深渊中，时间就这般缓缓流逝。
　　等伏颜再次睁开双眼的时候，气海中的真元也恢复了七七八八，微微运转真元在自己的身体经脉中游走，那些一条条伤口迅速开始愈合起来。
　　不过是几个呼吸间功夫，刚刚还满是伤痕的伏颜，如今却是再也找不到一点受伤的痕迹。
　　彻底恢复过来后，伏颜才抬眸朝着楚灵苓的方向看了一眼，她似乎因为经验不足的原因，还未成功突破到开光初期修为。
　　收回自己的视线，伏颜倒也没有太担心，毕竟她知道楚灵苓一定会成功的。
　　趁着这个时机，伏颜便起身准备找一找有没有可以出去的办法，毕竟现在楚灵苓的力量重新陷入深睡，想要离开这个万剑窟，还是得靠她自己才行。
　　抬手一挥，伏颜便将自己一身血迹的红色衣裙瞬间换掉，然后才踏出脚步，继续朝着万剑窟的前方深处走去。
　　越往深处走去，伏颜才发现四周的剑影越来越多，她随意一下脚，便是踩在了一把又一把生锈的铁剑上，微微抬眸看去，一把把剑影就这般纷纷插在地上。
　　又走了十几米的距离，伏颜似乎是感受到了什么，不由瞬间的瞪大了双眼，整个人的身体都有些摇摇欲坠的感觉，仿佛下一秒就会倒下去。
　　不过，伏颜最终还是快速稳住了自己的身体。
　　原来，就在伏颜刚刚落脚的时候，突然一阵可怕的杀意便席卷而来，对于没有防备的伏颜来说，差点就要被这种意境所影响。
　　“不对，好像也不是杀意……”定定神，伏颜再次仔细感受着迎面而来的那种意境，不由有些诧异的说道。
　　在风凌宗的杀意路上，伏颜曾近距离感受过那种强大的杀戮之意，虽然和现在万剑窟中的意境有种异曲同工之妙，但是仔细感受下来，却又可以发现两者并不能混为一谈。
　　与其说是杀意，倒像是一种可怕的战意。
　　缓缓回过神来，伏颜并未心存退缩之意，反而再次抬脚继续朝前走去，她觉得这个地方一定不会是那么简单。
　　很快，前面的蓝色光线越来越清晰，伏颜静静的穿梭在一片剑林中，也不知走了多久，终于在前面不远处发现了一处空地。
　　这是在一片剑林中形成的小小一片空地，伏颜抬眸看去的时候，一片春色盎然的绿意却是迅速映入眼帘。
　　只见那小小的空地上，居然生长这一株又一株的青草，粗略的扫视一眼，看着大概有十多株。
　　那草均是只有三条细长细长的叶子，就这般仿佛花朵一般舒展开来，全身都散发出一种若有若无的剑气。
　　伏颜站在原地愣了愣，好半响才露出了一副有些讶异的神色，语气也带着一点不可置信：“这……竟然是剑形草！”
　　对于每一位剑修来讲，可以说领悟剑意都是一生中最大的追求之一，然而剑意不比会心一剑，数百年来，一千名资质佼佼的剑修中，最后能领悟剑意的也不会多出一只手的数量。
　　由此可见，想要领悟剑意是多困难。
　　而剑形草生来便会带着一点虚无缥缈的剑意，所以很多剑修都会通过服用剑形草来参悟剑意。
　　不过这剑形草生长的条件极其苛责，基本很难遇见这种宝物，其稀有的价值也可想而知。
　　而如今，伏颜却在这里发现了令所有剑修都眼红的剑形草，并且还是上来便是十几株。
　　看见这些剑形草后，伏颜也是后知后觉的意识到，刚刚那种可怕的意境很有可能便是传说的剑意，因为这里剑应该都是上古时期修仙者的残剑，其中必定不乏有参悟出剑意的高人。
　　因为这里有太多的剑气，所以那一丁点的剑意却是没有随着时间而消逝，从而形成了剑形草生长的条件，所以现在才会出现伏颜眼前的这副画面。
　　思及此处，伏颜不由有些心动，看来这里是参悟剑意最好的地方，望着面前的剑形草，伏颜忽然并不着急离开这万剑窟了。
　　很快，伏颜便是直接大步流星走了过去，她没有任何多余的犹豫，在不到半刻钟的时间里，便是将这片小小空地上的剑形草都收入囊中。
　　再次抬眸望着四周竖起的剑柄，伏颜微微顿了顿，便在空地上直接坐下，然后伸手掏出一株剑形草，就这般硬生生的塞进口中，一口一口的咀嚼下去。
　　仔细感受着气流中若有若无的剑意，伏颜在吃下一株剑形草后，终于是迅速闭上了双眼，开始尝试参悟传说中的剑意。
　　伏颜知道，这里是她参悟剑意最好的地方，这种机会本就是可遇而不可求，既然如此，她定然是不会轻易放过的。
　　不管成功与否，她都要尽力一试！
　　也不知道时间过去了多久，楚灵苓终于是开辟出气海，成功突破到了开光初期修为。
　　因为没有看见熟悉的身影，楚灵苓倒是不由有些害怕，所以突破之后还没来得及巩固一下自己的实力，她便快速握着无霜剑，也朝着万剑窟深处跑去。
　　不到半刻钟的功夫，前方伏颜的身影便是出现在眼前。
　　见此，楚灵苓才不由松了一口气。
　　这里她完全不熟悉，若是伏颜自己离开了，她估计真的要被困死在这里了，不过好在伏颜并未丢她一人在这里。
　　如今的楚灵苓也算是踏入修仙一途的修仙者，所以远远看去，便能感知到那边的伏颜正在修炼，脑海中想起楚涸昃对的话，她便明白自己不能前去打扰。
　　想了想，楚灵苓便再次转身拉开了更大的距离，然后想着自己也要修炼才行，可是她没有学过任何功法，根本不知道该往什么方向修炼。
　　但是很快，她的脑海便浮现出一套剑法，楚灵苓不明所以，不过还是半信半疑的开始执剑修炼起来。
　　于是，在这片不知天日的万剑窟，两道身影都开始忘我的修炼。
　　谁也不知道究竟过去了多长的时间，就在伏颜吃掉第十二株剑形草后的某一段时间里。
　　彼时的楚灵苓正熟练修炼着自己的剑法时，漠然感觉手里的无霜微微动了起来，接着便是发出了一种共鸣声。
　　“嗡”
　　与此同时，楚灵苓突然发现，四周的剑影都微微发出一种共鸣声。


第86章 
　　楚灵苓似乎被眼前的景象惊呆了，她愣愣的听着地上所有的剑鸣声，水灵灵的眼眸中满是不明所以。
　　不过很快，她便是明白这一切的异动好像都是伏颜造成的，楚灵苓缓缓回神，轻轻收回自己的无霜剑，然后抬眸朝着远处看去。
　　只见万剑窟的中央那片小小的空地上，一抹红色身影静静的坐在那里，伏颜周身的气流开始快速流动着，如瀑的青丝已经被吹起，红色的裙摆在空气中渲染而起。
　　楚灵苓虽然不明白发生了什么，但是也能大概猜到伏颜应该是修炼有所成功。
　　因为伏颜坐在那里修炼的时间，已经过去太久太久了。
　　万剑窟中不见天日，但是楚灵苓感觉也过去了大半年，这期间她也是再次突破到了开光中期修为，不知为何，每次突破后她的脑海中都会浮现出一些功法，她尝试修炼居然真的可以。
　　这大半年的时间，若不是因为伏颜给自己的储物灵戒中有很多食物，楚灵苓觉得自己可能已经饿死在这里了。
　　可是，伏颜却一直在空地上打坐修炼，不曾发出任何动静来，若不是楚灵苓还能感觉到伏颜的气息，她都怀疑伏颜是不是还活着了。
　　不过好在，经历了这么长的时间，如今偌大的万剑窟中，终于是有了动静。
　　就在楚灵苓将所有的目光都落在了伏颜的身上时，那边的人影终于霎时间便睁开了双眼，而这一瞬间，一股汹涌的力量也瞬间从伏颜身上爆发出来。
　　远处的楚灵苓不由吓了一跳，瞬间便是连忙又拉开了十几米的距离，这才得以幸免被波及。
　　早已沉浸在忘我的境界的伏颜，自然是不曾注意到周围的情况，只见她迅速冲天而起，双手在半空中伸开，周遭的气流都迅速开始聚集在她的身体中。
　　此时伏颜清澈灵动的眸子中，满是坚定的戾色，下一刻便见她反手用力一握，一把白色通透的骨剑便是瞬间出现在手掌。
　　几乎同一时间，伏颜抬眸的时候，手中的骨剑也跟着被她高高举起，一道五光十色的光芒从她的四周放射而出，仿佛要照亮整片万剑窟一般。
　　伏颜却似乎并未察觉，那种可怕的力量好像已经到了某一个极端，她不得不双手都紧紧握着骨剑的剑柄，然后下一秒便迅速朝着对面挥了出去。
　　“轰隆！”一声巨响传来。
　　对面仿佛是有些什么东西坍塌了，整片万剑窟都能听见一阵震耳欲聋的声音。
　　随意这股强大的力量被释放出去，下面众剑也终于再次恢复了平静，也没有了任何激动的共鸣声，而空气中的气流也总算渐渐平静下来。
　　伏颜深深呼出了一口气，握着骨剑的右手也微微松开了一些，随着气流的消失，红色的裙摆缓缓归于平静，她整个人便静静的重新落地。
　　等伏颜再次睁开双眼的时候，眼神却是早已恢复了清明，偌大的万剑窟彻底恢复如初，安静的环境中，就像什么也不曾发生过一般。
　　然而，伏颜的脸上不由缓缓露出了一个由衷的笑容，她垂眸盯着自己手中的骨剑，有些喃喃自语的惊叹道：“初步剑意，终于成了！”
　　用了十二株剑形草，在这里参悟修炼大半年的时间里，伏颜终于成功领悟到了所有剑修的梦想剑意。
　　虽然还是入门级别的初步剑意，但是伏颜现在的实力，可以说已经有了质的飞跃，有了初步剑意的加持，相信是再遇上了王青阳三人，伏颜定不会再如之前那般狼狈了。
　　尽管可能还不是他们三人的对手，但是绝对有了自保的能力。
　　思绪渐渐回笼，处于巨大惊喜中的伏颜，也很快便将自己的心情平复下来，她抬眸望着周围的万剑，不由再次运转体内的真元，然后迅速反手握紧骨剑。
　　初步剑意随之缓缓流出，距离她最近的剑再次发出了微微的共鸣声。
　　见此，伏颜这才满意的收回了自己的初步剑意。然后又转身回头朝着楚灵苓的方向看了过去。
　　那边小小的身影见伏颜彻底醒了过来，便匆匆一脸笑意的跑了过来，有些兴奋的说道：“伏姐姐好厉害！”
　　闻言，伏颜随意的笑了笑，很快也是发现面前的楚灵苓已经踏入了开光中期修为，想想第一次见面，她还是一个普通的凡人，如今却是只比自己低上两个阶级而已。
　　果然是人比人，气死人。
　　当然，见识到楚灵苓真实的实力后，伏颜倒也没有受到太多的打击，她望着面前的小楚灵苓，不由开口说道：“我们在这里耽搁太久了，是时候想办法出去了。”
　　“嗯嗯。”楚灵苓连忙点点头，显然她也想赶紧出去。
　　既然打定了主意，伏颜和楚灵苓也就没有再继续耽搁下去，她们很快便是再次朝着万剑窟的最深处走去，很快就来到了尽头。
　　只见万剑窟的尽头是一片虚无，伏颜甫一走进这里的时候，便能感觉到那种空间错乱的气息，显然这里的空间是最不稳定的了。
　　这片万剑窟就像是另一个纬度空间一般，前前后后都不曾有真正意义上的入口和出口，所以想要出去，就只能自己强行打破空间。
　　思及此处，望着面前空间薄弱的尽头，伏颜也没有太多的犹豫，反手便是伸出了自己的骨剑，然后另一只手紧紧拉着楚灵苓：“等会一定要拉紧我，知道吗？”
　　楚灵苓连连点头：“我知道了，伏姐姐。”
　　嘱咐完楚灵苓，前面的伏颜这才迅速执起骨剑，一道带着初步剑意的剑刃便笔直的像面前的空间斩去。
　　“轰……砰！”
　　很快，前面空间最薄弱的地方便是出现了一道裂痕，里面飞舞着无数空间之刃，一看进入可能就要九死一生，但是伏颜和楚灵苓别无选择。
　　两人不约而同的再次用真元加固了一层护体力量，这才迅速闪身进入了空间裂痕当中。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，一道接着一道的空间之刃朝着两人爆射而来，周围的环境也变成了模糊的虚无。
　　也不知道过去了多久，前面终于一阵耀眼的白光乍现，两人才得以稳稳的落地。
　　温暖的日光静静的打在脸上的时候，伏颜竟然感觉一阵恍惚，她好像已经很久不曾感受到这种自然的阳光了。
　　视线缓缓在阳光下聚焦，周围的景色也是很快映入眼帘，伏颜望着周围一座又一座的山峰，才发觉两人被传送到了一片山谷中。
　　看着周围的环境，应该还是秘境中，还好她们并没有去到了什么莫名其妙的地方。
　　“是小毛！！”
　　就在伏颜思忖着接下来要去那里的时候，一旁的楚灵苓却突然像是发现了什么，顿时不由惊讶出声喊道。
　　小毛？
　　这名字伏颜好像在哪儿听过，直到看见楚灵苓的神色后，她才后知后觉的想起来，小毛不正是楚灵苓那只灵兽的名字。
　　灵兽和自己主人之间会存在一种联系，所以她们可以彼此感受到对方的大致位置和气息，再看着和楚灵苓这副长期，伏颜便明白了。
　　看来，楚灵苓是感受到了灵兽的气息，那么楚涸昃应该也在，伏颜正愁该怎么处理楚灵苓，如今倒是可以直接带她去找哥哥，最后自己再回去水翎宗的临时根据点。
　　其实伏颜也不清楚自己在万剑窟中究竟待了多久，只是猜测有大半年，如今也不知道秘境中的剧情走到了那里，只要仙府没出现，那么白玥璃应该就不会有危险。
　　她有些迫不及待的想去找白玥璃了。
　　“走，我们先去找你哥哥！”伏颜回神，快速垂眸看着面前的楚灵苓，开口笑着说道。
　　楚灵苓点点头，连忙伸手指了一个方向。
　　很快，两人的身影便迅速朝着一座山峰的方向掠去。
　　“吼！吼！”
　　一座山峰的山腰处，只见一道老虎般的灵兽满是血色的瞪着前面几道身影，它张开血盆大口大声吼叫着，似乎在警告对面的人影靠近。
　　若是仔细往后看去的时候，便可以看见楚涸昃正倒在地上，他身上已经有不少鲜红的血迹，显然早已是身受重伤。
　　“咳咳！”
　　楚涸昃咳出了一口鲜血来，不过他并没有在意这些，而是抬眸看着挡在自己前面的小毛，有些艰难的喊道：“小毛，你不是他们的对手，赶紧离开这里，灵苓……她还在北域等你……”
　　今天这个局面，楚涸昃知道自己已经没有任何生机，所以只能希望小毛可以顺利逃出去，然后回到楚灵苓身旁。
　　他突然有些后悔了，就不应该答应楚灵苓的提议，带着小毛进入秘境，如今却是陷入了这种死局。
　　“吼！吼！”
　　小毛显然没有要丢弃楚涸昃的意思，依旧坚定的挡在他的身前，朝着已经逼近的几人露出了极其凶狠的表情。
　　走在前面的是一位合道初期的人，他望着面前的灵兽，不有冷哼一声，快速抬手一扬，一股强大的力量便是直接将小毛打飞出去。
　　“砰！”的一声，重重的摔在了地上。
　　楚涸昃瞪大了双眼，撕心喊道：“小毛！”
　　话音刚落，下一刻他便是感觉一股死伤的气息席卷而来，他绝望的抬眸，刚准备闭上眼睛等死的时候，却突然感觉有什么东西闪过。
　　随后，一道身影便是落在了他的面前。
　　伏颜望着对面的几道别样的身影后，瞬间明白了剧情走到了何处，顿时不由有些心惊。
　　竟然，已经过去了一年的时间！


第87章 
　　“伏……颜？”
　　看清突然出现在自己面前的背影，楚涸昃不由是露出了满脸的诧异之色，甚至有些不敢相信的瞪大了双眼。
　　然而还不等他从震惊中回头神来时，耳旁便再次响起了一个熟悉的声音：“哥哥！小毛！”
　　话音刚落，楚涸昃和面前的灵兽都不由纷纷回头朝着那边看去，很快一道小小的身影便是落入他们的眼眸之中。
　　“吼！”小毛似乎很是兴奋，顿时不由朝着楚灵苓奔了过去，然后便伸出舌头舔了舔后者，惹得楚灵苓不由笑了起来。
　　“灵苓，你……你怎么会在这儿？”楚涸昃的思绪似乎终于回笼，她看了看身后跑过来的楚灵苓，又看了看前面伏颜的声音。
　　很快，害怕的心情便是压住了高兴，楚涸昃艰难的爬起身来，对着伏颜说道：“快，伏道友不用管我，他们实力强悍，不是我们可以抗衡的！”
　　倒也不是楚涸昃不相信伏颜的实力，毕竟上次在北域的相遇还历历在目，但是他看的很清楚，现在的伏颜只是开光期大圆满修为，对面中最厉害的，可是一位拥有合道初期实力的高手。
　　楚灵苓倒是安慰似的拍了拍他的手掌：“哥哥别怕，伏姐姐很厉害的，真的！”
　　闻言，见伏颜没有离开的意思，楚涸昃不由苦笑一声。
　　伏颜记得，在原书秘境的剧情中，会发生一件很是轰动的事情，不知是何原因，秘境中竟然忽然觉醒了一批土著妖族。
　　这些土著的妖族性情残暴，以人类修仙者的真元为食，所以他们出现没多久后，便迅速和北域修仙者的人们形成了对立的两面。
　　而本来为了机缘互相争夺的北域修仙者，也不得不暂时同一战线，开始一起对付这群莫名其妙的土著妖族。
　　很快，双方便是在这秘境中发起了不小的战斗。
　　而这个剧情线是发生在男主进入秘境后，大概是一年多的时间之后，而此时此刻，伏颜抬眸望着对面追杀楚涸昃的几人，很快便认出他们不是北域普通的修仙者。
　　这几人身上波动的气息，明显是土著妖族。
　　正是因为如此，在意识到这件事情之后，伏颜才明白自己竟然在万剑窟中参悟剑意，将近用了一年的时间，这个真相让她着实有些诧异。
　　这是伏颜怎么也没有想到的，毕竟她和楚灵苓都以为只过去半年之久而已，在万剑窟中是不见天日的，她又因为一直沉浸在修炼中，自然是不能准确估计时间的流逝。
　　意识到这个后，不由让伏颜有些挫败感。
　　本以为用半年之久的时间领悟了初步剑意已是非常迅速，却也不尽其然，按照现在的时间线来说，男主和北域一众天应该都已经纷纷前后踏入了合道期。
　　这具身体的资质本就普通，伏颜之前也是费了好大力气才追上北域天才的大部队，如今却又是被甩出了一截，这个事实换谁估计都会有些无奈。
　　不过伏颜倒也没有因此妄自菲薄，尽管她现在还是开光期大圆满的修为，但是拥有初步剑意加持后，即使和合道初期的高手对抗，她相信自己也不会落入下风。
　　望着对面只有合道初期实力一位的土著妖族，伏颜倒是微微勾起了嘴角，正好可以用来试试自己如今的实力。
　　“开光期大圆满？”那人看见伏颜挡住了自己攻击，救下楚涸昃后，不由露出一副轻蔑的神情来：“又是一个来送死的，希望你们的真元可以让我突破到合道中期。”
　　“那就看你有没有这个好命了。”伏颜单手执骨剑，任由微风吹动自己额前的青丝，白皙的脸庞上满是淡淡的笑意。
　　说完，那边几人便迅速朝着身后楚灵苓二人一兽奔了过去，似乎默认伏颜由那位合道初期的土著妖族解决，但是伏颜又怎么会如了他们的之意。
　　“风卷残云！”
　　下一秒，只见原地的伏颜迅速反手握起手中的骨剑，汹涌的真元便是直接从体内爆炸开来，一股恐怖的剑刃立即席卷四周，将那些扑上来的几人纷纷一剑打了出去。
　　“噗噗！”
　　空中的人影迅速如下饺子般落地，口中也是喷出了一口又一口的鲜血，一阵哀嚎之声在整片山峰上传来。
　　这些人不过都是开光后期或是大圆满的实力，对于如今的伏颜来说，横扫他们也不过是，需要用一招的实力而已。
　　“地级低阶剑法？”对面的人似乎直接看出了伏颜使用的剑法秘籍，顿时不由露出了一个深意的笑容：“没想到今天的收获还不小。”
　　伏颜懒得和他废话多说，直接提剑便是朝着他杀了过去，那人即是合道初期高手，反应自然足够灵敏，轻松的就躲开了她的一剑。
　　“唰”的一声巨响，一道巨大的翅膀便是从他的背上蹦出，然后那人微微飞起煽动这翅膀，一片羽毛如箭雨般迅速朝着伏颜杀了过来。
　　对于这种手段，伏颜自是不会惧怕的，只见她再次抬手，真元被注入骨剑中，一道闪烁光芒的剑刃就这般挥了出去。
　　“吼！”
　　一瞬间，那道光芒仿佛是化形了一个神兽形态的白色，甫一出现后便是一声仰天长啸，然后紧紧盯着的过来的箭雨。
　　它仿佛在微微蓄力，接着又是一跃而起，接着对着面前的箭雨一阵横冲直撞，不到眨眼的功夫，那些箭雨便都被她撞的散乱，几乎是溃不成军。
　　刹那间，那道神兽剑刃便是直接对着空中的翅膀人杀了过去，对方显然不曾料到会有这么一处，连忙有些手忙脚乱的错开身体，这才得以幸免。
　　这一刻，他也感觉自己身体上的血液都仿佛被凝固了。
　　见此，下面的伏颜不由微微笑了起来，这还是获得骨剑来，第一次见识它的威力，确实是不同凡响。
　　还有一个非常重要的原因，因为骨剑上镶嵌着一滴神兽之血，除了威力迅猛之外，它对妖族的人来说那可就一个噩梦。
　　毕竟，妖族再怎么厉害，在神兽之血的压迫下，还是会手忙脚乱的，这种血液上的压制，是他们没办法抵抗的，除非他的本体也是神兽。
　　“找死！”那空中的鸟人似乎彻底被激怒了，下一刻便见他直接一个俯冲，一股强大到可以扭曲空间的风暴便是迅速朝着伏颜席去。
　　妖族的防御力向来比普通的修仙者要强上许多，伏颜也没有时间和这人继续纠缠下去，所以她便是直接反手执剑而起。
　　“嗡”
　　看见自己的剑传来那一种共鸣声，身后的楚涸昃似乎还有些没有反应过来，不由瞪大了双眼：“怎……怎么回事？”
　　伏颜并没有在意四周人影的疑惑，她紧紧的握着骨剑剑柄，冷冷的盯着突如其来的风暴，迅速轻呵道：“会心一剑！”
　　下一秒，所有人都清楚的看见伏颜手中的骨剑瞬间便飞了出去，笔直的朝着巨大的风暴中爆射而去。
　　这次的会心一剑，加持着伏颜的楚初步剑意，力量有多年恐怖，恐怕只有在风暴中的土著妖族能清楚的感受到。
　　他甚至连反应的机会都没有，便感觉那剑直接穿过了自己的头颅，搅碎了他的神识。
　　“砰！”的一声。
　　等骨剑再次回到伏颜的手里时，那人的尸体已经是重重的摔在了地上，激起满地的尘埃，这一幕看的所有人都惊呆了，他们似乎都还有些不敢相信自己的眼睛。
　　伏颜自是没有给剩下土著妖族反应的机会，快速又是一剑挥了出去，不到两个呼吸的时间，偌大的山腰上，已经没有一个土著妖族的活口。
　　伏颜看过原剧情，知道在这些土著妖族的设定中，是没有像正常妖族那种妖丹的，所以看着满地的妖族尸体，她没有其余的想法。
　　收起自己骨剑，伏颜这才骨头看着楚涸昃二人，出声问道：“还好吧？”
　　闻言，处于巨大震惊中的楚涸昃似乎才终于回神，他愣愣的看着面前的伏颜，有些木纳的点点头：“还……还好。”
　　确认他们没有什么生命危险后，伏颜也就没有再继续多说什么，不过她看着受伤的楚涸昃和小毛，却是又有些犯了难。
　　现在的秘境中可是格外的动荡，伏颜若是这样直接离开的话，也不知道他们还能不能安全的撑到回到自己的宗门。
　　看着伏颜有些纠结的神色，楚涸昃但是很快便意识到什么，连忙出声解释道：“伏道友不用担心，我之前已经像宗门发出了求救信息，相信长老很快便会赶来，伏道友有事的话可以自行先离开的。”
　　闻言，得到楚涸昃的宗门长老会赶来，伏颜倒是也没有了太多了顾虑，便是抬手像二人告辞。
　　“伏姐姐再见！”楚灵苓抬眸笑着的抬手。
　　伏颜深深地看了一眼她，这才转身迅速消失在了这座山峰之上。
　　见伏颜走了，楚涸昃这才反应过来，连忙有些着急的抓着自家妹妹问道：“灵苓，你怎么会出现秘境中？”
　　“我……”
　　离开楚涸昃遇险的山峰之后，伏颜便是直接朝着秘境的南边的方向掠去，因为她记得剧情中，自从土著妖族觉醒后，所有北域宗门世家的临时根据点都聚集在了南边。
　　而北边，自然是被土著妖族占领着。
　　所以毫无疑问，水翎宗的临时根据点肯定已经换了地方，伏颜只需要往南边的方向掠去，便可以很快发现北域众人的聚集根据点。
　　“看来，这次秘境历险的剧情已经快要接近尾声了。”伏颜想起了原剧情，不由喃喃自语道。
　　北域众人和土著妖族的纠缠会持续大半年之久，之后便是最后的仙府出世。
　　一年不见，不知如今的白玥璃该是何等的实力。
　　尽管明白在仙府出世之前，白玥璃不会有任何的安危，而且她的实力本就是整个北域中数一数二的，但是毕竟过去了一年的时间，伏颜还是有些担忧的。
　　比起自己担忧白玥璃，伏颜觉得恐怕更多是对方担忧自己，想想她一年未曾露面，估计很多人都要认为她遭遇不幸了。
　　思及此处，伏颜便有些懊悔之情，毕竟她也不曾想到自己在万剑窟中参悟剑意，居然用了近一年的时间。
　　彼时的伏颜，已经有些怕不及待的想要和白玥璃碰面。
　　就这般，也不知道自己究竟飞了多久，一片巨大的森林便是出现在了伏颜的视线当中，不过奇怪的是，她忽然感觉森林中到处都传来了妖兽暴躁的声音。
　　这些妖兽似乎都受到了什么指示，纷纷朝着一个方向狂奔而出，这画面，看着倒像是一次小小的兽潮行动。
　　尽管这里的妖兽有些怪异，但是伏颜并没有放慢脚步，而起依旧快速便前方掠去，因为她不久前已经感受到了水翎宗的特殊气息。
　　“嗤！咻！”
　　就在此时，只见森林忽然闪出几道剑光，伏颜看见的时候，不由有些诧异的瞪大了双眼，因为……
　　那是月摇剑的剑光！
　　“是……师姐！”伏颜微微一顿，很快便是回过神来。
　　森林中正在打斗的人居然是白玥璃，伏颜诧异过后，便是没有任何多余的犹豫，直接迅速朝着剑光闪烁的方向掠了过去。
　　很快，一道熟悉的白色身影便是迅速映入眼帘。
　　与此同时，巨大的森林中，不知为何，只见白玥璃一人被一群妖兽紧紧包围，她轻捻着剑，微微一剑横扫出去，便是满地的妖兽尸体。
　　下一刻，一道身影便是落在了白玥璃的身后。
　　“我回来了，师姐！”


第88章 
　　“吼！吼！”
　　一群妖兽迅速朝着中间的两道身影扑了过去，伏颜的话音刚落，便是直接抬起手中的骨剑，干脆利落的一剑杀了出去。
　　再次稳稳落地的时候，伏颜的后背正好在碰上了白玥璃的后背，不知是不是错觉，她忽然感觉身后人的身体，似乎有刹那间的僵硬。
　　那个熟悉的声音从自己的耳旁响起的时候，白玥璃是有些微愣的，有那么一瞬间她以为是自己的错觉。
　　那日在四位长老的帮助下，成功消灭了王青阳三位邪仙护法之后，白玥璃便继续在偌大的秘境中历练，寻找更多的机缘。
　　之后倒也不曾发生过什么大事情。
　　对于修仙者来说，时间的流逝总是在弹指般消失不见，不知不觉中她们所有人进入秘境中，便已是过去了大半年的时间，这期间，白玥璃也是返回水翎宗根据点过几次。
　　随着时间的推移，整个水翎宗本来一同进入秘境中有三十位弟子，可是如今已经陨落了有三分一的弟子，听说起这个事实，进长老不由轻叹了一口气。
　　这才只有大半年的时间，水翎宗便已是损失惨重，白玥璃听到这个消息时，也是替宗门惋惜的。
　　可同时她也明白，秘境探险本就是赌博行为，有这种结果也不过是再正常不过了。
　　从几位长老的房间出来后，白玥璃却是有些后知后觉的意识到，自从上次因为她要突破合道初期时，自己和伏颜分开后，便再未看见过对方的身影。
　　其实在此之前，白玥璃并不曾担心伏颜的，毕竟伏颜的实力她一直都看在眼里，想来在北域中的年轻一代天才中，如今的伏颜也是可以排的上名号的。
　　可是仔细想想，这大半年的时间过去了，伏颜好像未曾回过宗门临时根据点一次，并且白玥璃在秘境中四处探险的时候，也没有听闻过关于伏颜的任何的消息。
　　就好像，伏颜这个人凭空消失了一般。
　　后知后觉的，白玥璃才倏然意识到事情有些不对劲的地方，不过她倒也没有因此慌乱了手脚，因为她并未从几位长老的耳中传来伏颜身死的消息。
　　其实在她们所有人进入这场大秘境之前，宗门都会提前为三十位弟子中的每一个人准备一颗生死石，所谓生死石，便是可以感知弟子生死的特殊手段。
　　只要向生死石中注入一丝自己的本命气息，生死石便会开始发光发亮，一但那人身死之后，这颗生死石便会瞬间消失所有的光亮，黯然失色后便和普通的石块没什么两样了。
　　这种手段在整个修真界都非常常见，几乎每一个宗门世家提前都会做好这个准备，不然在这么大的秘境中，是生是死谁又能清楚。
　　虽然伏颜大半年都没有任何消息，但是她的生死石依旧在发光发亮，也就证明她现在还是很安全，并没有什么生命危险。
　　正是因为如此，白玥璃才松了一口气，既然伏颜很很安全却没有现身的话，那么也不外乎两种情况，一种是被困在了某个地方出不去，另一种则是伏颜有所领悟，在闭关修炼。
　　若是后一种倒是没什么，对于大部分的修仙者来说，闭关修炼个一两年都非常正常普遍的，白玥璃主要是有些担心伏颜遇上了第一种情况。
　　因为若是被困这种情况，就完全只能靠伏颜自己，白玥璃知道并不能帮上什么忙。
　　想明白这些，白玥璃但是宽心了许多了，其实她从心底还是非常相信伏颜的，不管遇上什么困难，那人一定都会逢凶化吉。
　　因此，白玥璃很快便是再次下山历练寻宝，不过途中她倒是会时不时的打探一下伏颜的消息，尽管最终也都是一无所获。
　　就这样，很快一年的时间便过去了。
　　之后的一个月里，秘境不知为何突然觉醒了一批凶残的土著妖族，这些土著妖族格外的狡猾多端，他们会围捕进入秘境中所有的人类修仙者，然后残忍的吸食修仙者气海中的真元。
　　这种行为，很快便引起了各方宗门世家的注意，很快大家便是团结在一起，正式和这些土著妖族发起了战斗。
　　就这样，在偌大的秘境中，便形成了北域人类修仙者，和土著妖族两种党派，之间的战斗也是打的水深火热，谁也不让谁。
　　白玥璃作为北域众人年轻一代中数一数二的天才，对于这种事情自然是忙的不可开交，仔细算下来，她前前后后已经和土著妖族发起了好几场巨大的战斗。
　　赢过几场，也输过几场。
　　经过这一年的时间，还有几场剧烈的战斗，白玥璃已经感觉自己快要摸到合道中期的门槛了，不过还是欠缺一些火候。
　　不过白玥璃倒没有着急早些突破，毕竟踏入合道期后，每一个阶级之间的距离可不是那么容易突破的，普通人从初期到中期怎么也得个两三年的时间，资质差点的估计得五年都正常。
　　因为土著妖族突发情况，一时间所有的心思都落在了这场战争的状况上，所以白玥璃也没有太多时间去担心伏颜了，不过她依然会定时向几位询问伏颜生死石的消息。
　　好在，似乎并没有意外发生。
　　这日，白玥璃只身一人出来勘察两方交界处的地形的时候，便是突然遇上这么一场妖兽乱动的情况，她根本没有机会反应，森林中所有的妖兽就纷纷红眼朝着她杀了过来，
　　无奈，白玥璃也只能提剑在兽群中杀出了一条血路来。
　　尽管白玥璃实力强悍，但是也有些架不住一群又一群冲少来的暴躁妖兽，再次全力一剑横扫出去后，她便正准备抽身离开此处。
　　可就在这时，一道熟悉的气息便是迅速从远处传来，白玥璃还来得及抬眸去细细确认，一抹红色身影便是快速落在了自己的身后。
　　下一刻，她便听见伏颜的声音在自己耳畔响起：“我回来了，师姐！”
　　感受到伏颜不经意靠上了自己的后背，那一刻白玥璃才确信刚刚的声音不是因为自己出现的幻听，这人确实回来了。
　　欢迎回来，白玥璃心中说道。
　　“嗯。”白玥璃缓缓回过神来，她并未回首看向身后的人，而是依旧握着自己手里的月摇剑，抬眸看着扑上来的妖兽群时，嘴角却带着浅浅的笑意。
　　此时此刻，在这片森林之中，只见一白一红两道身影静静的站在中间，四周却是各种形态的妖兽群，不过二人却都露出一丝的害怕。
　　望着面前的妖兽群，伏颜自然也是没有回头看向白玥璃，听见身后之人只是淡淡的应了自己一声，她也不觉得有什么，反而忽然又半开笑着说道：“看来师姐又变厉害了，我都快追不上了。”
　　闻言，身后的白玥璃却是轻笑了一声，语气似乎有些无可奈何：“自然，可没人会在原地等你。”
　　其实白玥璃看出伏颜还没有突破到合道期的时候，还是有一点小小惊讶的，但是她很快也是感受到了伏颜身上的不一样，尽管这人没有突破阶级，但是实力明显上升了不止一层。
　　“吼吼！！”
　　说话间，又一群凶猛的妖兽张着血盆大口朝着二人撕咬了过来，不过伏颜明显不在意，只见她迅速抬手执起骨剑，体内的真元也顺势爆炸开来。
　　“剑气凝河！”只听见伏颜低呵一声，一股庞大的剑气便是瞬间在骨剑上出来，接着便被伏颜一剑挥了出去。
　　“轰隆！”一声，迅速将面前的妖兽群击飞出去。
　　与此同时，伏颜又是一剑朝着右边甩了出去，霎时间一道白色剑刃便化作了一只神兽的模样，只见它仰天长啸一声后，便朝着妖兽群横冲直撞而去，不到一个呼吸的名都，便把一群妖兽踩在了脚底下。
　　而身后的白玥璃也是一剑将对面的妖兽击飞出去。
　　很快，再次围上来的，竟然是一群可怕的三级妖兽，它们不仅气息有种压迫之感，整体的个头也都不小，一看就是不好惹的。
　　白玥璃见了，瞬间抬脚而起，一道强劲的剑光便是随之在半空中化作了一道弧形，四散开来。
　　此时的伏颜也是迅速下腰，脚尖擦地而过，手中的骨剑在所有妖兽脚下挥出剑刃。
　　若是时间可以定格在这一刻，便可以清晰的看见伏颜和白玥璃在空中交汇的那一刻，一人翻身而起，一人下腰而过，长长的青丝在风中轻舞，白色和红色的衣裙在周围渲染开来。
　　与此同时，一青一白的剑光也是纷纷毫不留情的对着一圈的三级妖兽横扫出去。
　　霎时间，只见伏颜瞬间又伸出自己空出来的左手，半空中的白玥璃见了，没有任何的犹豫，反手便也是伸出了自己空出来的左手。
　　很快，两只白皙修长的手掌，就这般反手紧握。
　　白玥璃落下的时候，便是直接将地上下腰的伏颜带起来了，后者一个旋转，便是稳稳的和她在空中持平一样的高度。
　　两人都没有刻意将自己的视线落在对方身上，下一秒便见她们迅速拉近了彼此的距离，白色与红色瞬间交织在一起，在空中盛开。
　　“唰！唰！”
　　只见两道身影快速在半空中旋转起来，无数的剑光也是霎时挥了出去，四周的三级妖兽群没有一只幸免二人的攻击。
　　一时间，整片森林都传来了一阵痛苦的哀嚎之声。
　　再次落地的时候，伏颜和白玥璃依旧保持着最开始的背靠背状态，月摇剑和骨剑一左一右。
　　各执一方。


第89章 
　　有微风吹过，青涩的树叶随之在空中摇曳，搅动着细碎的阳光，洒落一地的斑驳，树林间的两道身影，显得格外的烨烨生辉。
　　不过偌大的森林中，也不过是有了这么一瞬间的安宁而已，很快一群妖兽倒下，后面又是接着一群涌起，就像是怎么也杀不完一般。
　　此时此刻，空气都弥漫着一种血腥味，久久不能散去。
　　伏颜抬眸看着面前的妖兽群，不由微微皱起了眉头，虽然她和白玥璃可以向切豆腐一般杀死一群妖兽，但是也抵不住一波又一波的攻击。
　　而且，这种状况明显是有很大的古怪。
　　想到这里，伏颜不由一边再次挥出一剑，一边开口说道：“师姐，你有没有发现很怪异，这群妖兽明知道是飞蛾扑火，可是还是一群接着一群，像是……”
　　“有人在背后操控。”伏颜的话还没说完，身后的白玥璃便瞬间出口接话到，当然她手中的攻击也不曾停过。
　　没错，显然是有人在背后操纵着这些妖兽群，所以它们才没有任何理智，像发疯一般朝着她们二人杀来。
　　话落，两人似乎都在思忖这什么，没有出声继续多说什么，只见一红一白的色彩在妖兽群中迅速穿梭着，期间剑光四射。
　　“吼！吼！”
　　这是，一只三级顶峰的妖兽笔直的朝着伏颜扑了过来，她没有任何的犹豫，直接一跃而起，反手握着骨剑，一招风卷残云便是从四周爆发开来，将一圈的妖兽都纷纷卷入其中。
　　身后的白玥璃也是同时翻身而起，一剑朝着面前的妖兽横扫出去。
　　“哗”的一声，便倒下一片妖兽尸体。
　　就这样，两人不得不提剑迎击扑面而来的妖兽群，不过不到半刻钟的时间，伏颜便倏然抬眸朝着森林深处的方向看了过去。
　　顷刻间，伏颜不由微微勾起嘴角，只见她瞬间翻身而起，红色的衣裙在空中划出一道完美的弧度，然后便低低的朝着下面的白玥璃喊了一声：“师姐！”
　　话落，白玥璃霎时便会意的一剑横扫出去，然后又是一跃而起，再次伸手撑住了伏颜的手掌，顷刻间，便见空中的伏颜借力稳稳的落在了，一旁不远处的一颗树枝上。
　　反手松开手中的骨剑，伏颜紧紧盯着深林处的方向，张开双臂在自己面前画出半圆的形态，体内汹涌的真元之力也是瞬间被注入骨剑之中。
　　下一刻，便听见伏颜的声音一字一句传来：“会心一剑！”
　　随着伏颜的话音刚落，面前的骨剑便是势如破竹的，朝着森林深处的一个方向爆射而去，那种可怕的剑势，就仿佛是要撕破苍穹一般。
　　“咻！”的一声，眨眼间便没入树影之间。
　　如此同时，下面的白玥璃也是一个翻身，轻松的便落在了伏颜身旁，二人彼此互相相视一眼，便纷纷施展出自己极致的轻功，朝着深林处掠去。
　　几乎不到一个呼吸的时间，两道身影便是消失在原地，只留下树林下此起彼伏的一堆妖兽尸体。
　　“唰！唰！”
　　很快，伏颜和白玥璃便是瞬间出现在森林深处的地方，而前方的那道身影似乎早就察觉到什么，刚准备转身离去的时候，却见一道恐怖的剑势直接朝着自己爆射而来。
　　速度之快，只能让他不得不正面迎接，不过他望着飞过来的骨剑，眼神中却是显露出一丝的不屑。
　　下一秒，便见那人迅速伸出手掌，竟是直接一股强大的力量爆出，就这般硬生生的接住了伏颜的会心一剑。
　　不过趁着这个空档时间，伏颜白玥璃二人已是迅速落在了另一旁的树枝之上，她们抬眸盯着对面的人影，眼神中没有一丝多余的温度。
　　见普通的会心一剑奈何不了对方，伏颜倒也没有多诧异，她快速翻手一顿，那边的骨剑便是“咻”的一声，再次回到了自己的手中。
　　“百昴。”
　　这时，一旁的白玥璃在看清对面的人影后，不由脱口而出一个名字，显然她和对方打过交道。
　　伏颜虽然不认识这位百昴，但是也是能一眼看出，这人显然是秘境中觉醒的土著妖族之人，令她有些惊讶的是，对方竟然是一位合道中期的高手，难怪可以一掌便抵挡住自己的会心一剑。
　　“嘿嘿，又见面了，不做对手的话我们还是挺有缘分的，不过……”百昴从刚刚开始，视线便一直落在了白玥璃的身上，一旁的伏颜似乎根本没有入他眼：“你的力量还是非常吸引我的。”
　　百昴轻轻的笑着，似乎对于自己被发现了，也一点也不着急，反而是一副悠哉悠哉的模样。
　　话音刚落，白玥璃不由微微皱起了眉头，她似乎没曾预料到，自己不过是出来勘察一下地形，就被这人给盯上了，刚刚的妖兽群显然也是他的手笔。
　　这个百昴，算是土著妖族中一位首领了，之前白玥璃带人和他交手过几次，几乎都不曾讨到什么便宜，如今这里却只有她和伏颜二人，确实有些危险。
　　听完百昴的话，伏颜也是大概能猜到这中间的恩恩怨怨，想到这人居然也就将心思打在了白玥璃身上，顿时不由重新审视着对面的人影。
　　“他是合道中期实力，不宜恋战。”脑海中忽然传来了白玥璃的声音。
　　伏颜微顿，意识到白玥璃是在向自己传音的时候，也很快便明白过来，她们二人确实应该杀不掉百昴，当然若是对方想打她们的主意，那也是需要掉层皮的。
　　说完，伏颜还没多说什么，便看见身旁的白玥璃，已经是右手执剑接住了对方的攻击。
　　几乎是眨眼的瞬间，两人便是厮杀在一起。
　　伏颜自然不会任由白玥璃和对方战斗，她也是没有丝毫的犹豫，直接反手紧握着骨剑，一个翻身跃起，便是一剑朝着百昴的背后挥了出去。
　　“砰！”
　　不愧是合道中期的实力，即使是在白玥璃战斗的功夫，百昴也依旧可以空出手来，直接碾灭掉了伏颜不痛不痒的一击。
　　伏颜倒也不会失望，毕竟对手可是高出自己两个阶级。
　　白玥璃虽然只有合道初期修为，但是实力也不是说说而已，在和百昴过了几招，也是不曾有落入下风的趋势，显然他们只见也是交过手的。
　　伏颜见了，瞬间便开始周身运转冰霜淬身决第一重，霎时间，一股强大的寒流便从伏颜的四周散开，很快便凝结出一道道等级的冰锥，上面同时凝聚无比强悍的剑气。
　　“去！”只听见伏颜抬手一挥，四周的冰锥纷纷如雨滴般朝着对面的百昴砸了出去。
　　然而，百昴似乎并没有主意这边，而是抬手一去，一股恐怖的力量便笔直的朝着白玥璃杀了过去。
　　白玥璃见了，只能迅速使出了自己最厉害的一剑，准备迎面接下这一击，眼看着两股强大的力量就像撞上的时候，却见百昴竟然在最后一秒微微侧过身子，竟直接从白玥璃的身旁窜了过去。
　　刹那间，白玥璃便明白过来，百昴看似是准备和自己硬碰硬，其实是在打后面伏颜的主意，她来不及收回攻击，条件反射般的朝着身后的伏颜喊了一声：“小心！”
　　“哗”
　　百昴一掌横冲直撞而来，迎面的冰锥都被他力量所粉碎，不远处的伏颜见了，也是微微有些诧异的，没想到这人竟如此狡猾。
　　想打她一个促手不及，让伏颜避无可避。
　　“一个小小的开光期大圆满，居然敢在我面前放肆！”百昴抬眸有些阴森的盯着伏颜的身影，顿时不由冷冷的下了最后的通碟。
　　看着百昴迅速朝着自己杀了过来，伏颜并未因此而慌乱了手脚，她直接爆开自己所有的真元，寒气和真元纷纷被注入到手中的骨剑之中。
　　下一刻，便见伏颜居然没有任何躲避的想法，就这般朝着百昴迎面而上，而这时后面的白玥璃忽然感觉到一股可怕的意境传来，还不待她有所察觉，那边两人的身影已是碰撞在一起。
　　“嗡，砰砰！”
　　不到一个呼吸的功夫，力量碰撞的光芒还没有完全散去的时候，白玥璃便看见百昴的身影竟然直接被击飞出去，重重的摔在的一颗粗壮的大树上。
　　很快，百昴刚稳住身子，便感觉有血迹从自己的嘴角溢出。
　　“怎……怎么会？”百昴几乎瞬间抬眸看着半空中的伏颜，满脸都写满了不可置信，似乎怎么也想不明白，自己怎么被会一个开光期大圆满的人伤到。
　　光芒烟雾散去，伏颜紧握着骨剑的身影终于再次出现在阳光下，只见她光洁的额头上已经渗透出颗颗汗珠。
　　这一剑，可以说是耗尽了伏颜所有的力量，她可是把自己的炼体身法和仅剩的真元都用来施展出自己的初步剑意，才有这么一个效果。
　　当然，也是因为百昴有所大意的原因，若是他全身心防备自己，估计倒也不会这般狼狈的被伏颜击飞出去。
　　看着百昴受了轻伤的身影，伏颜却是半点都高兴不起来，自己竭尽所有，才勉强伤害到对方一下，可见两个阶级的力量，不是可以随意跨越的。
　　她……还是太弱了！
　　深深呼出了一口气，伏颜的眼神变得格外的坚定。
　　“这是……”
　　一旁的白玥璃很快回过神来，她感受到刚刚伏颜这一剑，不由有些脱口而出，只是她的话音还没落下，脑海便响起了一个声音。
　　“是剑意。”
　　时隔一年，白玥璃再次听见了那道淡然的声音。


第90章 
　　一年之前，那日在击杀王青阳三位邪仙护法的时候，一道淡然的声音便莫名其妙的从白玥璃的脑海中想起，可是等一切都尘埃落定之后，她也不曾找到这个声音的主人。
　　后来，白玥璃也是仔细琢磨过那道声音，既然不是几位长老，那会又是谁呢？毕竟当时只有她们几人而已。
　　可是如今，白玥璃却再次从自己的脑海中听见了这道声音，平淡如水，仿佛没有一点的情绪波动，声音也比较中性，很难分辨出是男是女。
　　一时间，偌大的深林处，白玥璃不由微微的愣在了原地，她也不知道是该震惊伏颜领悟到了剑意，还是该讶异脑海中那道诡异的声音。
　　“哗”的一声。
　　很快，对面被伏颜大伤的百昴便是直接翻身重新落在了一颗树枝上，他似乎终于是从刚刚的交手中回过神来，顿时不由深深地看了伏颜一眼。
　　很显然，如今伏颜的力量也是格外的吸引他，想要吸食掠夺的心思。
　　不过就要下的情况而言，这片森林更靠近北域一众修仙者的营地，说不定一会儿就会有和自己同等阶级的高手现身，那可就有些危险了。
　　百昴一直都比较谨慎，想到这里后，他便在心中做出了决定，抬眸望着对面的伏颜说道：“有意思，一个小小的开光期大圆满，竟然能伤到我！”
　　话落，半空中的伏颜不得不淡然的抬眸，似乎根本不想百昴的想法，只见她再次反手紧紧握着自己的骨剑，清澈的眸子满是冷意。
　　“也罢，很期待我们下次再见面。”百昴微微歪着自己的脑袋，露出了一个意味深长的笑容后，便瞬间张开一道双翅，下一刻便是笔直的朝着天边掠去。
　　几乎不到半个呼吸的时间里，百昴的身影便是彻底消失在深处中，四周也因此重新恢复了平静。
　　见此，一直在强撑着的伏颜不由松了一口气，刚刚那一剑早已用完了她所有的力气，想要在使出来，却是已经不可能了。
　　不过好在百昴谨慎，并没有想要和伏颜白玥璃二人整成鱼死网破的局面。
　　微微喘了一口气，伏颜这才垂眸看一向不远处的白玥璃，却是发现对方似乎正愣在了原地，她轻轻一顿，有些疑惑的开口喊了一声：“师姐？”
　　话音落下，那边依旧没有任何回应，白玥璃仿佛什么也不曾听见一般。
　　这下倒是让伏颜有些心惊，以为是出了什么事，她也来不及去细想，霎时间快速闪身掠到白玥璃的身旁，再次出声喊道：“师姐……师姐？”
　　一连喊了好几声，面前的白玥璃似乎才终于回过神来，她甫一看见眼前的伏颜时，还有些没反应过来，喃喃道：“伏颜？”
　　“师姐，你……怎么了？”伏颜不知道发生了何事，她可不会觉得，是因为看见自己领悟到初步剑意，白玥璃才惊讶的久久不能回神，所以只能有些小心翼翼的开口询问道。
　　闻言，白玥璃的眸子总算变得清明起来，她深深呼了一口气，盯着眼前的伏颜问道：“你刚刚，有没有……听见一个声音？”
　　“什么？”伏颜这下更疑惑了，刚刚这里出了他们三人，她可以确定没有第四个人。
　　听见伏颜的回答，白玥璃明显是微微一顿，不过她很快便是恢复过来，继续看着伏颜说道：“没事，既然百昴已经走了，我们还是抓紧时间回去吧，若是在碰上土著妖族的一支队伍，就麻烦了。”
　　见白玥璃没有继续多说什么，伏颜顿了顿，也没有再多问，只要是白玥璃没有受伤便好。
　　其它的事情，伏颜不会特意去好奇。
　　“好。”伏颜笑着应着。
　　很快，两人也是瞬间掠出了整片森林，快速朝着一个方向飞去，一路上阳光暖人，今天倒是个好天气。
　　伏颜用余光仔细看着左边的白玥璃，她还是一身白净的衣裙，外罩一层淡如薄翼的轻纱，在阳光的照耀下，微微有些亮眼。
　　一年不见，身旁的人还是一如既往的风清霁月，干净的仿佛是一尘不染，伏颜不自觉的微微扬起了嘴角。
　　尽管算是活了两辈子，不过伏颜从未喜欢过什么人，以前她也不懂何为喜欢，那又是怎样的一种心情，可是遇见白玥璃后，好像一切都变得理所当然。
　　她会遇上她，她会喜欢她。
　　当时在邪仙的墓穴中，正是因为其中一位护法为自己造出的梦境，伏颜才得以将自己掩埋在内心深处的情感放出来，那也是她第一次这般清楚的直视自己的内心。
　　原来，她会在意白玥璃，会在意原书中不公平的剧情，不仅仅是因为白玥璃对自己有恩，而是因为喜欢。
　　她喜欢现在站在自己身旁之人。
　　男也好，女也好，伏颜喜欢的只是白玥璃这个人而已，无关其它。
　　这个念头甫一浮现在自己的脑海中，伏颜便觉得心脏正在被一点一点填满，淡淡的甜意在心脏中顺着血液流动，侵入到每一寸的骨血之中。
　　虽然已经明白自己的心意，不过伏颜从邪仙墓穴中出来时，便明白现在还不是说出口的时机，毕竟她还没有改变白玥璃的命运。
　　白玥璃是整个北域的天才，伏颜想等有一天自己拥有足够的实力，可以和她并肩前行后，可能才有勇气说出自己的心意。
　　伏颜想，那天一定会是一个很好的天气，午后的阳光暖烘烘的，晴空万里的蓝天如水洗过一般，在一片火红的枫叶林中，她会抵在那人的耳旁，满脸洋溢着笑容，轻轻的，一字一句的问道：“师姐，我把伏颜送给你，你要不要？”
　　……
　　“看什么？”
　　偌大的天空上，耳旁忽然传来了白玥璃清淡的声音，瞬间便打断了伏颜脑海中的思绪，她微微一顿，这才若无其事的回过神来。
　　“看师姐啊。”伏颜笑着如实说道。
　　白玥璃显然没有料到会得到这么一个诚实的答案，一时间倒是不知该说些什么好，只能有些不自然的挪开了自己的视线，随意问道：“看我？”
　　“嗯。”伏颜点点头，然后又是嘿嘿的笑了两声，又道：“我发现，师姐真是越来越漂亮了，对比我这张普通的脸，格外羡慕的紧。”
　　说完，伏颜似乎真的有些无奈的摸了摸自己的脸旁，然后又是瞪着一双无辜的眼睛盯着一旁的人。
　　白玥璃：“……”
　　白玥璃似乎懒得理她了，直接淡淡的回收了自己的视线，甚至连脚下的御剑速度都不由自主的加快了，仿佛是对于这种打趣的言语没有任何多余的想法。
　　不到一个呼吸的功夫，伏颜便是已经被甩出两三米的距离了。
　　“唉，师姐等等我啊！”伏颜只能收起开玩笑的心态，连忙加大自己的真元之力，这才迅速追了上去。
　　没过多久，两人面前便是出现了一片好大的山峰之地。
　　伏颜只是大概的向下面扫视了一眼，便是已经明白过来，原来这里正是所有北域宗门世家汇合的地方，也可以说对抗土著妖族的大本营了。
　　面前的一座又一座的山峰，都充满了各种巨大法阵的气息，想来每一座山峰上，都是一个宗门或者世家。
　　白玥璃并没有在空中多停顿，很快便是向右边一座不大不小的山峰上飞去，伏颜也没有多想，迅速是紧跟其后。
　　“唰！唰！”
　　不到两个呼吸的时间，两人已是稳稳落地，伏颜随意的看了一眼四周，知道这里是水翎宗的新临时根据点，就也没有多询问什么。
　　不过相比较上次的临时根据点，这次的山峰但是大上了许多，山峰上也是建了十几座小木屋，应该是各个弟子休息的住所。
　　“那边应该有空的木屋住所，你可以先去看看。”白玥璃伸手给伏颜指了一个方向，静静的出声说道，顿了顿又道：“我要先回去和几位长老商讨一下关于土著妖族的事情。”
　　伏颜点点头，顺势开口应到：“我知道了，师姐先去忙吧。”
　　说完，她便没有继续多说什么，而是转身朝着刚刚白玥璃伸手指去的方向走去，似乎是要挑个好点的地方。
　　白玥璃看着伏颜离去的背影，这才收回了自己的视线，然后便是直接转身朝着几位长老的住所走了过去。
　　土著妖族的事情似乎非常棘手，白玥璃一直到傍晚的时候才回到了自己的木屋中，她甫一回来后，便又开始仔细回忆这今天在深林处的记忆。
　　如果说一年前在自己脑海中响起的声音是一边偶然，那么今天再次出现，事情就绝对不会那么简单了。
　　既然这个声音只能自己听见，那么说话的人一定就在自己的身上，思及此处白玥璃不由一阵后怕，这人既然可以悄无声息的出现在自己身旁，那么若是对自己起了杀心，恐怕也是轻而易举的。
　　微微顿了顿，白玥璃首先便从自己的灵识中一一查探着，似乎想要看看是不是有残缺的灵魂躲进了自己的身体中，想要伺机夺舍。
　　不过，一圈下来并无所获。
　　最后，白玥璃的视线便落在了自己的储物灵戒上，踏入修炼一途也有十年左右，她的身家自然是非常多的，所以储物灵戒中也是有一堆杂七杂八的东西。
　　很快，白玥璃便匆匆闭上了双眼，心神快速在自己的储物灵戒中搜寻着，也不知道过去了多久的时间，只见她迅速睁开了双眼。


第91章 
　　太阳不知何时早已落山，寂静的黑夜中格外的安静，有稀薄的月光接着窗户偷偷溜了进来，淡淡倾泄满地的碎光。
　　偌大的木屋中，只见白玥璃着一身轻纱白裙，长长的发丝微微垂落在身后，她愣愣的垂眸盯着自己手中的黑匣子，平静的眸子下明显有什么在闪动着。
　　因为白玥璃清晰的记得，自己从未哪里得到过这枚黑匣子。
　　也正是说，这枚黑匣子是凭空出现在白玥璃的储物灵戒中，甚至至少在里面待了近一年的时间，想到这个事实，她不由瞪大了双眼。
　　尽管内心早就很是不安，不过白玥璃还是尽量强迫自己定了定神，然后才仔细盯着自己手中的黑匣子。
　　黑匣子虽然仅有拇指般的大小，但是上面的纹路却是栩栩如生，整体呈一种木制的棕黑色, 拿在手中竟然也感觉不出一丁点的重量，不过是浅浅—眼，便会让人不得不感叹一句, 造物者的手灵手巧。
　　微微顿了顿，白玥璃便是轻轻的伸出自己的双手，似乎是想准备尝试打开这枚小小的黑匣子，然而就在此时，那道声音便是再次在脑海中想起。
　　“你打不开的。”
　　话落，白玥璃落在黑匣子上的手指不由为顿，她尽力的压住了自己心中的诧异，深深吸了一口气，才终于抬眸看向四周：“你……究竟是谁？”
　　很快，脑海便传来了一个轻笑的声音，接着那人便是很随意的说道：“你不用紧张，我要是想杀你，你不会多活上一秒钟的。”
　　如今的白玥璃虽然还没有突破到合道中期，但是也已经无限接近了，这话没有化虚期以上的修为，说起来会显得格外的可笑。
　　可是不知为何，白玥璃却知道，对方并没有在撒谎。
　　可能是因为这人曾帮助过自己，白玥璃心中的恐惧到没有让她丧失思绪，她顿了好半响，才再次出声说道：“上次多谢前辈指教。”
　　“不过是一场无趣的打斗罢了，在我眼中，和小孩互殴也没什么两样。”那人的语气很是随意，似乎一点也没有把这些放在心上。
　　很简单的一句话，却在白玥璃心中无趣掀起一阵风浪，上次几位长老和王青阳三位邪仙护法之间的战斗，在这人眼里却是一文不值。
　　恐怕就算是化虚期的强者，也不会说出这种话来。
　　似乎也懒得去计较白玥璃有没有相信自己，只听见黑匣子中人，再次说道：“真是有意思，通玄大陆应该有上千年不曾出现纯阴之体了。”
　　对于对方一语便道出自己的体质，白玥璃已经不会有什么意外了，反而后知后觉的明白过来，估计正是因为自己的纯阴之体，所以才吸引来了这人。
　　“晚辈正是纯阴之体，不知可有什么不妥之处？”白玥璃将手中的黑匣子放回面前的桌上，一znj;字一句的出声问道。
　　其实纯阴之体确实很久不曾出现过了，也正是因为如此，对于这种体质的记载也是少之又少，白玥璃对于自己的体质了解的也不是很多。
　　记得上次在北域的魔瘴峡谷中，对于自己的纯阴之体可以吸收阴魔花的力量时，白玥璃还是从伏颜的口中得知而来，她自己其实也是一知半解。
　　纯阴之体除了让自己修炼事半功倍之外，白玥璃确实不知道自己该那种方向去努力。
　　闻言，黑匣子中不由又传来了一阵轻笑声：“倒是个聪明的人，知道从我口中探知关于纯阴之体的秘辛。”
　　确实，这人明显对纯阴之体很是了解，所以白玥璃自然会想知道更多。
　　“其实也没什么，在化虚期之下你会觉得自己天赋异禀，不过等突破到了化虚期，你就会发现纯阴之体什么也不是，甚至会成为你修炼的累赘。”那人的声音在白玥璃的脑海中淡淡响起。
　　话落，白玥璃身体不由微微一僵。
　　其实这件事情早在她拜入水翎宗的那一年，便从藏书阁的一本古籍上看见过，那时她还特意拿着古籍向宗主请教过，不过宗门却让她不用放在心中，说他自有解决的办法。
　　于是，白玥璃这才安心的潜心修炼。
　　思绪重新回笼，白玥璃定定的看着桌子上的黑匣子，张了张嘴似乎想说些什么，可是最后也只是说了一句：“总会有解决的办法。”
　　“如果我说，不会有任何解决的方法呢？因为纯阴之体，本就是最上等的炉鼎体质。”
　　“炉鼎？”听见这个词的时候，白玥璃不由露出了一副不可置信的神色，对于修仙者来说，这个词她又怎么会不明白。
　　只是让她不曾想到的是，纯阴之体竟然也是一种炉鼎体质，那为何宗主不曾告诉她这件事实呢？
　　白玥璃呆呆的愣在原地，向来自持理智的她竟有种想出声反驳的冲动，可是吞了吞口水，终究是什么也不曾说出口。
　　黑匣子中的人也不着急，似乎在静静的等着白玥璃消化完这个事实，也不知道过去了多久，后者才终于渐渐恢复了以往平静的神色。
　　“多谢前辈告知。”白玥璃很是平静的开口，仿佛一点也不在意自己的纯阴之体。
　　这下，但是让黑匣子中的人有些意外了，倏然又笑着说：“其实也不是没有解决的办法，不过可以肯定是，剑修不适合你，相信你自己也感觉到了。”
　　……
　　“叩叩！”
　　白玥璃还没开口说些什么的时候，外面便响起了一阵敲门声，接着一道熟悉的声音便是传了进来：“师姐？”
　　微微回过神，白玥璃便直接起身缓缓打开的房门，微亮的月色下，伏颜的人影就这般出现在自己的视线中。
　　见白玥璃打开了房门，伏颜不由抬眸笑着问道：“师姐……还没休息吧？”
　　白玥璃点点头，然后便是侧过身子，留出一道足够伏颜走进来的空隙，后者也是会意的抬步走了进来，然后又是从怀里掏出什么东西来。
　　“师姐，这是我无意中无意发现的剑形草，正是因为这些剑形草我才能成功领悟到初步剑意，还剩一些，相信对师姐也有帮助的。”说着，伏颜便伸手将剩下都五六株剑形草递给了面前的白玥璃。
　　白玥璃似乎不曾料到伏颜会把自己的机缘送给自己，上次的地心精元液已经很贵重了，这次又是剑形草，尽管一阵暖意从心头流过，不过她还是准备拒绝。
　　不过，伏颜显然没有给她说话的机会。
　　“那么师姐早点歇息吧，明天见。”伏颜将剑形草塞进白玥璃的怀中后。也不管后者有没有伸手接住，便是转身告辞。
　　话音刚落，眨眼间伏颜便是出了木屋，可谓是来也匆匆去也匆匆。
　　很快，偌大的木屋中便再次只剩下白玥璃一人，她垂眸看着怀中的剑形草，只得无奈的笑了笑。
　　“才开光期大圆满的修为，便已经领悟到了剑意，倒是一个好苗子。”
　　脑海中再次想起了黑匣子的声音，白玥璃这才意识到房间还有另一个人，她缓缓收起伏颜送来的剑形草，这才重新坐回了桌子旁。
　　“是，她一直都很厉害。”白玥璃静静的说道。
　　“以她在剑的造诣上，超越你不过是时间问题，正如我刚刚所说的，你在剑修的道路走不了多远，剑意你也不可能领悟到。”
　　话落，只见黑匣子上忽然闪现出一个半身身影，虽然依旧看不清那人的面容，但是可以看出人影是位女子。
　　之前在白玥璃脑海中响起的声音一直都是比较中性的，如今看见这人的真身后，她不由微微一愣。
　　其实她说的不错，白玥璃在开光期大圆满的时候，就明显感觉出自己有些不适合剑修，很多剑招她明明学会了，可是不能轻松的灵活运用，甚至有些吃力的感觉。
　　不说剑意，就连会心一剑白玥璃都尝试了上百次，可是却依旧没有任何头绪，她就像是被缠绕在一张巨大的网中，怎么也理不清方向。
　　轻轻叹了一口气，白玥璃明白自己可能真的不适合剑修，可是她已经苦苦修炼了十年的时间，若是这个时候舍弃剑修，也就同时预示着，自己这十年所有的努力都是白费。
　　从头来过，远远没有说起来那般简单。
　　“前辈说的是，我在剑修上，可能……永远也达不到……伏颜的高度。”白玥璃忽然释然的笑了笑，抬眸看着窗外的黑夜，清澈的眸子有些晦暗不明。
　　““不过，纯阴之体却是我所钟爱的。”浮现在黑匣子上的女子身影也跟着笑了笑，她定定的望着面前的白玥璃，一字一句的继续解释道：“因为……只有纯阴之体才能完美的承载我的衣钵。”
　　闻言，白玥璃不由微微一顿，因为这话中的意思很明确了，这人居然想收自己为徒，接受她的传承。
　　女子的实力说不定在地仙之上，若是能得到她的传承，那便天大的机缘，可是白玥璃并未被巨大的兴奋冲昏了头脑了。
　　望着面前女子的虚影，白玥璃总觉得事情没有那么简单，毕竟女子的身份还不能确认，她所有的话虽然不一定有假，却也不能全信。
　　“前辈是想让我放弃剑修？”
　　浮现在黑匣子女子虚影点点头又摇摇头：“不是我想让你放弃剑修，因为纯阴之体从来都只有？条路，也是最适合的。”
　　“什么？”白玥璃问道。
　　闻言，女子不由微微勾唇一笑，淡淡的吐出两个字。
　　“……修魔。”


第92章 
　　快步从白玥璃的房间出来后，伏颜也没有其它的想法，很快便是转身回到了自己的小院子。
　　这时，一道身影正静静的站在院子中，似乎是在伏颜回来。
　　伏颜只是抬眸接着月色的看了一眼，便一如既往的推开了大门，笔直的胯步走了进去。
　　“主人。”水流青听见身后传来的声响，顿时便匆匆回过头来，盯着进来的伏颜，害怕被隔墙有耳她也只是静静的传音道。
　　伏颜点点头，并未停下脚步，而是瞬间走到了自己的木屋面前，伸手轻轻打开房门，这才淡淡的开口应道：“进来吧。”
　　闻言，水流青也没有多余的犹豫，很快便跟着走进木屋，院子里也再次恢复了安静。
　　对于水流青会出现在这里，伏颜倒也没怎么意外，毕竟她今日和白玥璃一起回来的画面，应该早就传遍了整个水翎宗。
　　算下来，这还是伏颜进入秘境中以来，第一次和水流青碰上面。
　　“我记得没错的话，周长老也是在这次的任务当中。”虽然伏颜还没在秘境中看见过周长老，但是他和自己的恩怨依旧存在，水流青作为的他的弟子，出现在这里难免不会被怀疑。
　　伏颜的话没有说的明白，不过水流青也是一点就通，她一边关上门，一边如实的回道：“主人有所不知，半年前，我师父周长老已经在秘境遇害了。”
　　这话不假，周长老的生死石确实早在半年前就已经破灭了，得知这个消息的时候，水流青还有些没反应过来，毕竟周长老的实力也有合道中期了。
　　因为这事，当时所有的弟子不由暗自议论纷纷，关于周长老的死法也是众说纷纭，后来是由林长老亲自出声，才得以重新让所有弟子安下心来。
　　水流青作为周长老的亲传弟子，似乎害怕她接受不了这个事实，林长老还特意找她谈了谈，又以宗门的名义给了她不少资源，以示安慰。
　　想起这个，水流青便有些好笑。
　　其实她和周长老的关系一直都很一般，水流青当初拜入他门下，也仅仅只是为了提高自己的实力，就算没有和伏颜的主仆契约，她也不会多在意周长老的死讯。
　　“已经死了？”伏颜听见水流青的话后，也是有些微微的惊讶之色。
　　水流青不由再次应着：“是。”
　　伏颜却是没想到周长老居然已经死了，以周长老的性子，她本来以为自己和他在秘境中会有一战的，如今倒也算了却一桩恩怨。
　　既然如此，那么这事便算是彻底翻篇了，伏颜也没有纠结这个，她重新抬眸看着面前的水流青，开口问道：“这一年多的时间中，可有什么大事情发生？”
　　闻言，水流青想了想，随后又摇了摇头。
　　“邪仙护法可有现身？“伏颜觉得将自己逼下悬崖的王青阳三人，既然已经重新出世，必定会在秘境中闹出不小的动静才对。
　　说起这个，水流青自然是有所映像的，毕竟当初若不是白玥璃，她可能早就死在了王青阳三位邪仙护法的手中了。
　　很快，水流青便将当时几位长老消灭王青阳三人的结局说了出来。
　　伏颜微微顿了顿，似乎没想到会有这么巧，自己前脚刚被他们逼的绝处逢生，后脚他们便被白玥璃领着几位长老，消灭的干净。
　　从某种意义上来说，也算是白玥璃为自己报了仇。
　　思及此处，屋子中的伏颜不由垂眸笑了笑，只觉得一阵心身舒畅，脑海中也不由再次浮现出白玥璃的身影。
　　水流青：“？？？”
　　这一脸春意盎然的表情是怎么回事？
　　水流青有些不明所以，实在是不懂为何说起邪仙护法的事情，伏颜会露出这么一副神情来，当然她也不敢轻易出声过多询问。
　　思绪重新回笼，伏颜很快便是又恢复了之前的平静，她倏然伸手将自己储物灵戒中的一些毒物，包括那颗鳄鱼之心，一并拿了出来，最后笔直的交给了水流青。
　　“多谢主人。”水流青明白这些东西对于伏颜来说，并没有太大的作用，所以她也没有多说什么，便伸手接下。
　　给完东西，伏颜这才随意的摆了摆手。
　　水流青也没在伏颜这里这多挺留，很快便是匆匆的离去，偌大的屋子中，也再次只剩下伏颜一人的身影。
　　因为今天和那土著妖族百昴的交手，让伏颜彻底认识到自己的修为有多弱，尽管她已经领悟到了所有剑修梦寐以求的剑意，但是这些还远远不够。
　　必须尽管想办法突破到合道期才行，那样她才有足够的资本在这个世界中生存，而且伏颜要想的是和白玥璃并肩前行，所以她需要更加努力修炼才行。
　　想到这里，伏颜很快便是简单的收拾了一下自己，然后就迅速打坐开始修炼，外面的月色静谧，屋子中的人影缓缓磕上了双眼。
　　一夜的时间眨眼而过。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮的时候，木屋中的伏颜便听见外面传来了一阵急促的动静，仿佛是有什么大事情发生了。
　　坐在床上修炼的伏颜不由瞬间睁开了双眼，她抬眸看向窗外树林，气息也重新恢复了平稳的状态，尽管一夜未眠，但是她依旧感觉精神抖数。
　　太阳终于从地平线上升起的时候，水流青的身影便是快速闪进了伏颜的院子中。
　　“主人。”
　　收拾好后的伏颜甫一推开自己的房门，便看见院子中有些着急的水流青，便已确定了自己的猜想，看来秘境中确实又有事情发生了。
　　“怎么了？”伏颜走过去，直接开口问道。
　　水流青看着伏颜，匆匆便将自己一早打听到的消息，一一说的明白：“主人，今天一早秘境的东方突然出现了一片霞光之色，好像是有什么宝物出世了，现在各个宗门世家子弟，甚至连那些土著妖族都朝着那里赶去。”
　　霞光？宝物？
　　闻言，伏颜不由微微一顿，脑海中便迅速开始搜寻着关于原书的剧情，好半响她才又露出了一副恍然大悟的神色来。
　　伏颜记得没错的话，原书中好像确实有这么一个剧情，所谓的霞光其实是水润神光，经过水润神光洗涤过的真元会更加的纯粹，确实是一件莫大的机缘。
　　这个剧情不过是原书为了让男主真元更加精纯而出现的情节，也就用了几章带过，所以伏颜之前倒是忘记了还有这么一次机缘。
　　如今水润神光出现的正是时候，只要能接受神光的洗礼，伏颜相信自己应该就可以突破到合道初期了，而且白玥璃好像也卡在了合道中期，说不定这次也可以顺利突破到中期。
　　对于她们二人来说，这次的水润神光，定是要去分一杯羹肴的。
　　思及此处，伏颜很快便在自己的心中作出了打算，她缓了缓才抬眸看着面前的水流青，静静的说道：“这事我知道了，我先去和师姐汇合，你跟着宗门其它弟子一起紧跟其后便是。”
　　“是，主人。”水流青但是应的很是干脆。
　　走出山峰后，伏颜一眼便看见了落在半空中的白玥璃，她顿了顿，很快就直接飞了过去，然后稳稳的落在了白玥璃的身边。
　　“师姐。”伏颜笑着打着招呼。
　　通玄大陆，魔域。
　　一座古老沉重的魔殿之上，坐在骨架椅上的人影，忽然缓缓睁开了双眼，只见一阵荒芜的气息便瞬间从殿中传来。
　　“呜呜……”
　　不知道哪里忽然传来那一阵空灵的哭声，与其说是种哭声，其实却又像是什么生物的叫声。
　　“扑哧”一声，一只浑身通黑的，有些像是乌鸦黑影迅速从外面飞了进来，然后笔直的落在了殿上的一只白森森的手骨之上，它望着椅子上一身宛若混沌之初的女子，不由微微偏了偏自己的脑袋。
　　“呜呜……”那只仿佛是乌鸦的影子倏然张开嘴，一阵似乎婴儿啼哭的声音便从偌大的殿中传来，原来刚刚的声音便是从它的口中发出来的。
　　“主人为何突然醒来？”
　　闻言，椅子上的女子似乎终于回过神来，她抬眸静静的看着手手骨上的乌鸦般的影子，不由低低的笑了一声：“那道被禁锢多年的分身，就在刚刚却忽然有了动静。”
　　“什么？”黑色的鸟有些不明所以，依旧定定的盯着女子。
　　女子收回了自己的视线，手指有一搭没一搭的敲着手下的一颗骷髅头，淡淡的呢喃道：“她发现了一个纯阴之体。”
　　“纯阴之体？”黑鸟再次偏了偏自己的脑袋，又道：“主人的分身要将她带回来吗？”
　　女子口中的分身自然是白玥璃手中，那枚小小黑匣子中的身影，被禁锢这么多年，如今终于是可以与本体有所联系了。
　　“不。”女子淡淡的笑了笑，目光落在了自己的手指上，脸上平静的没有任何温度：“她拒绝了。”
　　白玥璃拒绝的很干脆，她生来便嫉恶如仇，又怎么会甘心与魔为伍，就算是纯阴之体没有任何出路，她也不会放弃剑修，而去修魔的。
　　“那便杀了。”黑鸟一身黑色羽毛，就连小小的瞳孔也是黑色的，对于这句话，它似乎说过很多遍了，完全没有任何多余的语气。
　　“不急。”大殿之上的女子仿佛毫不在意，她轻轻摩擦着手中的骷髅头，目光淡淡，没有任何的色彩，“被禁锢这么久，如今出来了自然是要好好玩玩的，随分身去吧。”
　　“或许，她会来重新求我的。”


第93章 
　　“师姐？”
　　白玥璃似乎没有发现伏颜突然出现的身影，后者望着面前的人，不由微微一顿，然后又是轻轻的喊了一声。
　　话落，一旁的白玥璃似乎终于才回过神来，她很快又恢复了之前的神色，侧身看着自己面前的伏颜：“嗯，霞光的事情你已经知道了？”
　　伏颜点点头，虽然有些不明白白玥璃刚刚在想些什么，不过见她没有想提起的意思，伏颜自然也不会多问。
　　“我们一起去吧。”伏颜若无其事的朝着白玥璃笑了笑，淡淡的开口说道。
　　尽管面上不显，其实伏颜心中还是有些忐忑的，因为她不确定白玥璃会不会想和自己一起前去，毕竟她现在的修为还是开光期大圆满。
　　只是她的话音刚落，耳旁便听见了白玥璃清晰的回答：“好。”
　　伏颜不由微顿，看着眼前白玥璃时，脸上的笑意却是更深了：“那我们走吧，师姐。”
　　很快，两人便是迅速御剑而起，不到两个呼吸的时间，她们的身影便是已经离开了山峰的视线。
　　对于有宝物出世这件事情，虽然大部分修仙者都会想去碰碰运气，但是也有许多稳重的人，在掂量自己的实力之后，最终决定选择放弃了竞争。
　　正是因为如此。一路朝着霞光的方向飞去的路上，其实并没有想象的那么兴师动众，当然人数依旧还是只多不少。
　　伏颜和白玥璃走在前面，而水流青和几位水翎宗的其它弟子，则是缓缓跟在身后，察觉到自己前面的两道身影，水流青只得无奈的摇了摇头。
　　天边的霞光泛着五彩斑斓的色彩，看起来就仿佛是近在咫尺一般，其实距离光芒散出的尽头却还有很久的距离，伏颜几人赶了一天的路，不知不觉中便早已天黑。
　　伏颜知道水润神光还未正真的形成，那天边的霞光不过是前兆而已，所以倒也并不着急赶路，看着四下静谧的夜晚，她不由拉着白玥璃落在下方的一片森林中。
　　“这霞光一看就是宝物出世的前兆，想来等它出世还需要个几天的时间，所以并不需要着急赶路，赶了一天的路，我们还是在此歇一歇吧。”伏颜抬眸看了一眼天边的霞光，这才匆匆收回了自己的视线，缓缓和身旁的白玥璃说道。
　　白玥璃点点头，似乎也并没有其它的想法。
　　于是，一行人很快便是在树林中寻找了一处比较安全的地方，似乎是准备先在此歇上一眼，明早再继续向这霞光的方向出发。
　　树林中很安静，只会时不时传来几声昆虫的连胜，在如墨水般的夜色中渲染开来。
　　伏颜顺手捡起了一旁的几把干柴，随意的便扔进了面前的火堆中，灿烂的火焰顿时便开始熊熊燃烧起来，耳旁也是骤然传来了“噼里啪啦”的声音。
　　做完这一切，伏颜才在白玥璃的一旁坐了下来，只见眼前的白玥璃静静的盯着前面的火堆，微红的火光映在了她白皙的脸庞上，在黑夜中勾勒出一副动人的画面。
　　“师姐，你怎么了？”伏颜顿了顿，还是出声问道。
　　其实伏颜从早上看见白玥璃的时候，就发现后者似乎是有些不对的地方，仿佛是因为有什么困惑的心事，不过因为白玥璃不怎么想提，她也就没有多问。
　　也正是因为如此，伏颜才会特意选择停止晚上赶路，一行人落在这里好好休息。
　　所以当看见白玥璃又是一副出神的模样，伏颜终是有些没忍住，还是开口朝着白玥璃询问道。
　　闻言，火堆旁的白玥璃再次回神，她轻轻的抬眸，将自己的视线落在了面前伏颜身上，那双清澈的眸子中闪烁着微凉的火光。
　　“你觉得……”白玥璃忽然朱唇微启，定定的看着伏颜，轻轻的出声问道：“我是不是并不适合剑修？”
　　话落，伏颜不由一顿。
　　尽管伏颜不怎么明白白玥璃为何突然会问起这个，但是她还是有些错鄂的，毕竟白玥璃是靠着剑修才走到了如今这一步，一定是发生了什么事，才会让她突然对自己道心有了怀疑。
　　白玥璃看似只是随口一问，伏颜却是知道她问的无比认真。
　　其实按照原书剧情来说，白玥璃被男主夺去了阴元之后，不仅实力大大减弱，她更是永远没有办法继续再突破，这就炉鼎体质的悲哀，竭尽一生的努力，到头来却是为了别人做嫁衣。
　　伏颜记得，白玥璃因为丢失了阴元，而遭到了整个宗门的质问和讨伐，那是她最绝望的时候，后来她也确实是放弃了剑修。
　　好像是因为剑修确实不太适合纯阴之体，不过身为男主的后宫之一，作者自然不会把白玥璃的修为设定死，之后没多久男主便找到了可以让白玥璃继续修炼的办法，并且摆脱了炉鼎的体质。
　　不过因为伏颜弃文比较早，至于白玥璃后面的剧情，是不是重拾剑修，或是改修其它方向，伏颜就也是不得而知了。
　　思及此处，伏颜的思绪才终于回过神来，她直视着面前白玥璃的视线，却是浅浅的开口：“师姐知道吗，我从来不信命运的安排，我一直都觉得事在人为。”
　　“事在人为？”白玥璃低低的重复了一句。
　　伏颜点点头，又道：“所谓桥到船头自然直，不管我们选择如何，前方一定会有出路的。”
　　这次，伏颜相信自己可以扭转剧情，让白玥璃的阴元完好无损，只要阴元还在，那么她就可以继续照常修炼，一切都不会有什么影响的。
　　至于纯阴之体的炉鼎体质，按照原剧情的设定来说，完全是可以彻底解除的，所至于修不修剑道，其实完全看白玥璃自己的意思。
　　不管如何，伏颜都会尊重白玥璃的选择，并且从心底支持她。
　　伏颜收回了自己的视线，将目光重新落在了前面的火堆中，她虽然没有说很多，但是她相信白玥璃也能明白。
　　“谢谢。”白玥璃忽然笑了笑，清澈的眸子中亮晶晶的，似乎是彻底想明白了。
　　伏颜耸耸肩，很快便又露出了一副自然的状态，她侧身看了白玥璃一眼，倏然笑嘻嘻的说道：“有些饿了，师姐上次在暗影森林中烤的鱼真是回味无穷，不知道今晚我有没有荣幸再品尝一回。”
　　说完，伏颜便瞪着一双无辜的眼睛盯着白玥璃，大有一副“你要是拒绝我，我就这么一直看着你”的架势，看得白玥璃有些忍俊不禁。
　　“好。”白玥璃缓缓应着。
　　两人似乎都没有意识到，她们的声音有多温柔，微风从一旁轻轻吹过，似乎都夹杂这眷念。
　　“等我一下。”白玥璃忽然从石头上起身，只是淡淡的说了一句，便径直朝着树林的右边走去，前方不远处好像是有一条小溪。
　　伏颜抬眸白玥璃消失在黑夜中背影，并没有着急追上去，而是真的安静坐在火堆旁。
　　“怎么这快就烧完了，等会儿师姐还要回来烤鱼给我吃，这火可不能灭了。”伏颜兀自随意的说道，然后便是又是朝着火堆中扔了几把干柴。
　　寂静的夜晚，只剩下火堆中噼里啪啦的燃烧声。
　　白玥璃一步一步的走到了树林后面的小溪旁，自从昨晚和黑匣子中的身影简单的聊过几句后，她今天确实一直都有些心绪不宁。
　　自然不会是因为拒绝那人修魔的建议，白玥璃从来没有想过成为魔修，所以不管如何，她觉得自己都不会走上这条路。
　　而且黑匣子中的女子，一边说自己可以完美继承她的衣钵，一边又让她放弃正道，成为魔修，那就说明女子一定也是一位魔修。
　　魔修的话又怎么可以轻易相信？
　　所以当时白玥璃拒绝的很是干脆，不过纯阴之体究竟是不是炉鼎体质，倒是让白玥璃有些拿捏不准，毕竟她对此了解的也不多。
　　但是白玥璃确实意识到，自己在剑修的造诣上确实比不上伏颜，这让她有些迷惘，有些不确定自己是不是真的可以沿着剑道的方向走到底。
　　听了伏颜的几句话后，白玥璃却忽然有些恍然大悟，其实没有必要纠结这个，现在剑修确实是自己最好的选择，也是她最熟悉的。
　　桥到船头自然直，每一个方向都会有自己的出路。
　　思及此处，白玥璃不由轻轻的笑了笑，沉默了半响，她才从自己的储物灵戒中掏出了那枚拇指般大小的黑匣子，垂眸看了一眼。
　　“看来你已经做出了最后的决定。”脑海中再次想起了女子淡淡的声音。
　　白玥璃微顿，静静的说道：“自古以来，正魔不两立，我们永远不会成为一路人，下次再见面，我们之间便是敌人。”
　　说完，白玥璃便直接将手中的黑匣子朝着小溪扔了比去，“咚”的一声，小小的黑匣子并没有激起太多的水花，就仿佛是一颗石子落入水中一般。
　　既然已经知道黑匣子中禁锢的是一个魔头，白玥璃自然不可能再继续将它带在身上，不过对方毕竟曾帮助过自己。
　　不管是好意还是另有心思，白玥璃并没有做什么，不过下次再遇上了，就如她刚刚所说的一般，两人之间就只有敌人的关系。
　　借着朦胧的月光，白玥璃最后看了一眼水中的黑匣子，然后便是头也不回的转身离去。
　　再次回到火堆面前的时候，白玥璃手中便提着两条新鲜的鱼身，伏颜抬眸的时候，正好撞上了前者的视线。
　　视线交汇的一刻，两人都不由微微一笑。


第94章 
　　见白玥璃彻底恢复了过来，之前纠结的心思也终于归于平静，伏颜不由笑了笑。
　　“给。”
　　伏颜正暗自思忖的时候，耳旁便传来了白玥璃轻轻的声音，她微微一顿，抬眸看去的时候，面前的人已经用树枝架着一条烤鱼，缓缓伸手递到了自己的眼前。
　　顿时，一阵香气便迅速传进了伏颜的鼻息间。
　　“真香。”回过神来的伏颜连忙伸手接过，嘴里还不忘由衷的称赞道，“谢谢师姐的款待。”
　　伏颜没有继续想太多，而是垂眸看了一眼手中的烤鱼，不得不说白玥璃的手艺确实非常好，整条鱼明显可以看出是外焦里嫩，全身没有一丁点烤糊的地方。
　　本来刚刚伏颜不过是随口一说而已，如今看着手中的烤鱼，却是没由来的舔了舔自己的嘴唇，似乎是有些怕迫不及待的模样了。
　　思及此处，伏颜倒也没有坚持太久，很快便是张口朝着烤鱼腹部的地放咬了一口，然而下一刻她便瞬间敛去了笑容，反而带起了痛苦面具：“啊……呼，烫死我了！”
　　条件反射的松口，伏颜不由伸出另一只空闲的手，轻轻捂着自己的嘴角，抬眸看向面前白玥璃的时候，不知道是不是错觉，一双灵动的眸子中竟有些委屈的意味。
　　白玥璃：“……”
　　“呼……”深深呼出了几口热气后，伏颜似乎才总算是思绪回笼，一时间有些尴尬的想挡住白玥璃轻笑的视线，这个画面有些似曾相识的感觉。
　　伏颜记得没错的话，好像上次吃白玥璃替自己烤的鱼时，也被烫到了舌头，能在同一个地方摔倒两次，她觉得没有比自己更丢人的了。
　　“咳咳。”伏颜轻轻的咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬，末了才有些不自然的笑了笑：“师姐，你烤的鱼果真是太香了。”
　　“小心点。”白玥璃似乎看出了伏颜的尴尬，很贴心的收回了自己的视线只是出声嘱咐了一下，便没有了后话。
　　见此，伏颜不由缓缓松了一口气，
　　最后的结局是，伏颜一如既往的吃完了整整两条白玥璃的烤鱼，她似乎很是满足，就这么懒懒的靠在一旁的树下。
　　白玥璃随意的捡起身旁的一些干柴，然后尽数添进了火光中后，她便也靠在了一旁。
　　面前的火堆依旧在“噼里啪啦”的燃烧着，火红的亮光闪烁在两人白皙的脸庞上，夜晚似乎变得格外的美好，让人不由感慨，若是时间流逝的再慢一点就好了。
　　这一晚，两人都没有打坐修炼，而是静静的靠在树下休息。
　　黑色的夜晚终究会流逝而去，当第二天清晨第一缕阳光打在脸上的时候，伏颜微不可查的皱了皱眉头，不过很快便是缓缓睁开了双眼。
　　骤然面对强烈的光线，伏颜还有些不曾适应，微微眨了眨眼，她才感觉好多了，她没想到自己靠在树下居然也可以睡的这么舒服。
　　侧过脑袋的时候，白玥璃的身影却没有意料中落入眼眸，伏颜愣了一下，这才缓缓从树下站了起来，前面一抹白色的身影缓缓映入眼帘。
　　“师姐。”看见白玥璃似乎早就醒过来了，伏颜不由开口喊了一声。
　　闻言，前面的白玥璃不由转过身来，看着还有些睡眼惺忪的伏颜，出声应着：“醒了。”
　　伏颜有些不好意思的挠了挠头，然后便是一边简单的整理了自己的长发和衣裙，一边又道：“时辰不早了，师姐怎么不早点叫我。”
　　“无妨，也不差这几个时辰。”白玥璃语气淡淡，似乎并不怎么在意这个，见伏颜侧身看了一眼其他人的方向，便又出声解释道：“她们已经先行离开了。”
　　伏颜点点头，倒也没有再继续闻些什么。
　　其实没有叫醒伏颜的原因，也不仅仅是白玥璃不忍心，看着伏颜安静睡颜，她莫名的感觉宁静，让她有些贪恋这种时刻。
　　收拾完自己，伏颜这才抬眸看向面前的白玥璃，开口说道：“好了师姐，我们也赶紧离开这里，继续赶路吧。”
　　“好。“白玥璃应着。
　　很快，两人便是迅速冲天而起，不过是一个呼吸的瞬间，伏颜和白玥璃的身影已是消失在这一片森林中。
　　两天后。
　　天边霞光的色彩已经变得越来越绚丽多彩，就像是有天神下凡一般，让人不由为之赞叹。
　　伏颜和白玥璃化作两道光线从天边落下的时候，这里已经围了不少宗门世家子弟，还有秘境中的土著妖族，远远望去，几乎都是人头。
　　“看来，我们来的还不算晚。”伏颜随意的扫视了四周一眼，便看着白玥璃说道，后者也是认同的点点头。
　　同时，伏颜也大致的看清了四周的环境。
　　只见天边霞光的尽头是一片看不见边际的深海，肉眼可见。灿烂的光芒从天边延伸到了海水之中，而伏颜她们都是落在了岸边的半空之上。
　　看着前面深蓝的海面，伏颜不由微微一顿，原来这就是水润神光，如今看去它已经快要彻底形成，皆是在场的所有门派估计都会下海抢占。
　　毕竟水润神光看起来，似乎一共只有五六道而已，一个门派的弟子估计最多也就只能占领一道，面对这么多人，其实也不是那么简单的。
　　“白师姐！伏师妹！”
　　二人刚落在天边没多久，整个水翎宗前来的弟子便纷纷朝着这个方向飞了过来，没一会儿的功夫，白玥璃身后便是已经围绕了好几位弟子。
　　白玥璃作为大师姐，自然是会尽量的保护所有人。
　　伏颜明白白玥璃对自己的责任，所以倒也没有多说什么，而是微不可察的向一旁挪开了一点的距离。
　　就在伏颜准备重新将目光落在前面的海平面上的时候，却意外的发现水流青的身影正在不远处，她旁边还有一个男人，两人似乎是说着些什么。
　　“叶玄烨？”
　　伏颜微微一顿，等她定眼看过去的时候，便是一眼就认出了和水流青交谈的男人。
　　那人正是朝阳城叶家的少主叶玄烨，伏颜记得上次她们在春缕阁的小型拍卖会上，和这位叶家少主，也还算是有过里面之缘。
　　而后来伏颜也知道，水家和叶家经常有合作的原因，水流青和叶玄烨二人倒是打小就相识，不过如今的局面，按理来说水流青不会过去打招呼才是，
　　所以看见水流青在叶家那边时，伏颜却有一丝小小的惊讶之情。
　　也不知道二人究竟说了些什么，半刻钟时间之后，水流青才终于是重新回到了伏颜和白玥璃这边，她也没过多说些什么，只是朝着前面的白玥璃问了一声好，便转身安静的待在所有弟子身后。
　　很快，伏颜的脑海中便传来了水流青的传音。
　　“主人可还记得，上次我在朝阳城时，被人追杀到魔瘴峡谷，当时若不是主人和白师姐赶到，恐怕我早已身陨在那次。”水流青缓缓的开口向伏颜询问道。
　　话落，伏颜倒是微微一愣。
　　她记得当时自己在武市斗场中，也是遇上了想要对付她的段思信，伏颜知道这不是偶然，她和水流青很显然是被人算计了。
　　因为当时时间比较匆忙，所以伏颜倒也没有仔细去调查背后的人是谁，如今被水流青问起，伏颜瞬间便意识到了什么。
　　“什么意思？”伏颜问道。
　　话落，脑海中便再次传来了水流，的声音：“回主人，那追杀的二人和我交手了近一个月的时间，我对他们的气息可是格外的熟悉，就在来到这里的前不久，我突然感受到那人的气息。”
　　闻言，伏颜瞬间便若有所思，看来她刚刚猜测的果然没错，那日的背后之人此时也应该就在此处。
　　“是叶家？”想到水流青刚刚和叶玄烨交谈的画面，伏颜不由出声问道。
　　“是，也不是。”水流青微微顿了顿，然后又继续说道：“我看见那人一直跟在叶家的一名女子身后，我刚刚和叶玄烨确认过了，那名女子名叫程菀菀，”
　　闻言，伏颜不由再次悄无声息的朝着叶家的方向看了过去，果然看见叶玄烨身边不远处有一位女子，她着一身淡绿色的水墨长裙，脸上还挂着一缕难以看透的轻纱。
　　“程菀菀。”伏颜看着她的身影，口中不由轻轻的喊出了这个名字。
　　伏颜其实很讨厌被人暗地里算计，更何况当时对方还是抱着置于自己死地的想法，那么既然再次遇见了，这件事情便不会轻易被揭过。
　　“什么？”
　　正在伏颜暗自思忖时，耳旁便响起了白玥璃的声音，她回过神来的时候，便发现白玥璃不知何时再次站在了自己身边。
　　“没事。”伏颜笑了笑，这些事自然没有告诉白玥璃的必要，反而会让她担心，伏颜自然没准备多说什么，“只是有些期待，希望这次的水润神光，可以助我成功突破到合道期。”
　　看见这个局面，水润神光自然也早就被人认出来了。
　　“可以的。”白玥璃肯定的说道。
　　伏颜一顿，似乎没有想到白玥璃会如此相信自己，不可否认，这种感觉让她不由有心心思微动，她笑了笑：“那就承蒙师姐吉言了。”
　　众人并没有动等太久，午时三刻的时候，本来平静的海平面便开始翻腾起来，天边的霞光彻底消失不见，取而代之的六道冲天而起的蓝色光芒。
　　“水润神光终于现身了！”有人满是惊喜的喊出声。
　　一时间，半空中无数道身影纷纷落入了大海之中。


第95章 
　　随着水润神光的现身，一时间整天天空上的人群都开始沸腾起来，他们顾不得太多，匆匆的爆开体内的真元后，便是一头扎进了深海之中。
　　“扑通！扑通！”
　　远远望去，整个画面竟有些像下饺子一般，密密麻麻的人群在宽阔的大海上显得格外的渺小。
　　“师姐，我们也下去吧。”伏颜侧身看了一眼身旁的白玥璃，便静静的出声说道。
　　闻言，白玥璃也是微微点点头，不过还是细心向伏颜和身后的水翎宗的众人嘱咐道：“深海之中，危险未定，切记要时刻保持最好的状态，明白吗？”
　　“是，白师姐！”
　　“放心吧白师姐，我们会小心的。”
　　“……”
　　随着白玥璃的话音落下，身旁的众人便是纷纷出声应和着，他们似乎都已经准备好入海了，见此，白玥璃自然不会再继续多说什么。
　　“走！”
　　下一秒，白玥璃沉稳冷静的声音便传进了水翎宗所有弟子的耳中，伏颜微微扬起了嘴角，余光看着身旁风清霁月的人影。
　　很快，几人便是前后朝着海平面下面飞去，眼看见自己的身子就要沉入大海之中，伏颜不由微微调动起自己的体内真元，又平复了一下自己的呼吸，随后便是“咚”的一声，稳稳的沉入海底。
　　一圈又一圈的波纹在海平面上向四周扩散，本来平静的水面，也因此泛起了不大不小的涟漪。
　　“咕噜咕噜……”
　　伏颜入海的时候，鼻腔中最后一口空气也化作气泡快速上升，然后便是彻底消失不见，她没有注意这些，只是快速稳住了自己的呼吸，缓缓下沉。
　　虽然在水中无法呼吸，不过对于修仙者来说，仅仅只是耗费一些真元的而已，即使入了海，所有人也依旧如鱼得水，在里面自由而又快速的朝着下面掠去。
　　抬眸朝下看去的时候，伏颜便可以看见几道温和的光柱从海中冲天而起，静静的向四周散发着淡淡的光芒。
　　没有过多的思忖，伏颜很快便是直接加快了游动的速度，笔直的朝着海底深处窜去，一旁的白玥璃也是如此，两人几乎是肩并肩一起前行，可是一路却没有任何言语。
　　“哗”
　　由于众多修仙者的深入，海底中的普通的鱼群仿佛都受到了不少的惊动，不到一个呼吸间的功夫，它们便是头也不回的朝着四周散开。
　　耳边是海水快速流动的声音，伏颜却目视前方，顺着水润神光的光柱缓缓下潜。
　　一般来说，海底深处都会栖息着一些巨大的水性妖兽，同时也就预示着越往下，遇上危险的几率也就越大，所以很多人不敢轻易冒险，才下潜了不过有十几米，便是纵身跃进了水润神光的光幕当中，接着快速开始打坐修炼。
　　眼看着四周的人群越来越少，伏颜和白玥璃二人却都没有停下的意思，她们依旧面无表情的继续朝着海底深处掠去。
　　似乎因为水润神光的光芒，所有人一直到现在，却也都没有遇上比较可怕的水性妖兽，一路下潜除了越来越吃力，倒也非常顺利。
　　如此这般，也不知道过去那多久，直到伏颜感觉自己的护体真元，已经被沉重海水挤压的有些变形的时候，她才终于缓缓放慢了自己的速度。
　　“师姐，你还好吗？”伏颜微微一顿，便侧身看向一旁的白玥璃，开始传音问道。
　　闻言，白玥璃微微点点头：“差不多了。”
　　这个时候，伏颜她们二人早已不知道自己究竟下潜了多少米，只是回头抬眸的时候，后面的人群已经看不见了，周围也是零零散散的没几个人影，估摸着也就才十人左右而已。
　　还都是伏颜比较熟悉的身影。
　　许久不见得男主方羽也在其中，让伏颜有些惊讶的是，自己刚进入秘境时遇上的司熠之竟然也在，还有土著妖族的也有两道身影，其中一位便是上次的百昴。
　　剩下的几位也都是北域顶尖的宗门世家子弟，伏颜虽然没见过，不过却也觉得有些眼熟。
　　这些人中，似乎只有伏颜是开光期大圆满修为，其它人均为合道期以上的实力，因此伏颜出现在这里倒是有些显得格格不入，好几个人目光都带着好奇看了她一眼。
　　伏颜没有注意其他人的目光，只是回眸对着身旁的白玥璃传音道：“我就到了这里了，师姐。”
　　“好。”白玥璃浅浅应着。
　　知道他们合道期的几人还能在深入十几米的距离，伏颜倒也没有和他们相比，此时的她已是上限了，若是再继续逞能下潜，估计会爆体而亡的。
　　朝着白玥璃点点头，伏颜没有再多说什么，下一秒便见她直接一个直角掉头，笔直的朝着前面的水润神光的光幕中窜了进去。
　　“哗！”的一声。
　　进入水润神光中后，伏颜便感觉四周的空间仿佛被彻底隔绝，深海缓慢流动的动静也消失的无影无踪。安静的听不到一丁点的噪音。
　　蓝色的光线就像是冬日午后里的一丝阳光，打在身上时一阵暖意席卷全身，让人有些慵懒的想要磕上眸子，舒服的睡上一觉才好。
　　“果然不愧是可以洗涤真元的神光。”伏颜细细感受了一下水润神光中的意境，顿时不由有些在心底暗自感叹到。
　　最后垂眸看了一眼继续下沉的白玥璃，伏颜这才迅速在水润神光中盘腿而坐，微微磕上那双清明的眸子，然后才静静的开始接受来自天地间自然的洗礼。
　　一切都进行的非常顺利。
　　时间便如此快速流逝着，也不知道外面究竟过去了多久，等伏颜再次睁开双眼的时候，只觉得周围光幕似乎已经变得暗淡起来。
　　与此同时，她不由快速审视了一下的气海，只见偌大的气海中神色通透，很明显便可看出它的变化，伏颜微微调动起真元之力的时候，也发现真元变得更加精纯了。
　　“太好了。”伏颜暗自的笑了起来，她知道自己算是被这水润神光洗涤成功了，再此之后。她凝聚出的真元也会更加精纯。
　　同时也就说明，伏颜的实力又一次得到了提升。
　　就在此时，伏颜准备从自己的气海中收回视线的时候，一个微微泛着金色天亮的豆丁却是倏然闯进了她的视线当中。
　　“这是……”
　　甫一看见这颗飘在自己气海中央的东西时，伏颜还有些没反应过来，不过当她再次看清金色光芒中还夹杂这一缕缕熟悉的黑色气息时，她才终于彻底明白过来。
　　“这竟然那道黑气。”伏颜不由瞪大了双眼，似乎很是不可思议。
　　仔细想来，好像自从上次吸收掉风凌宗杀意路上的那条胳膊的杀意之后，伏颜气海中的这道黑气便是彻底的安静下来，以至于伏颜都快忘记它还存在自己的气海中。
　　伏颜记得，那天在风凌宗的晚上，她确实偶然间发现黑气中闪过一道金光，还以为是自己的错觉，如今看来，黑气似乎从那时便开始发生了变化。
　　只是进入秘境中后，伏颜还没有时间深究注意过。
　　它就仿佛是吃饱喝足之后，来了一次巨大的蜕变，不过现在明显还没彻底蜕变成功，伏颜猜测，当她彻底闪烁着金色光芒时，那才是真正的完成质的蜕变。
　　思及此处，伏颜突然有些好奇这道黑气究竟会变成什么东西。
　　“嗡”
　　就在此时，还不等伏颜平复一下自己的心情，她便清楚的感觉到，自己气海中的真元开始翻腾起来，一层又一层的气息向外泄出，就连光柱外面的海水似乎也受到了气流急剧流动的影响，竟也快速流动起来。
　　没一会儿的功夫，伏颜四周的海水便像是一场小漩涡一般，围绕着水润神光开始旋转起来。
　　见此，伏颜顿时不由又是一喜：“终于要突破了！”
　　早在来此之前，伏颜便已经心存侥幸，想着自己会不会因此摸到合道期的门槛，如今却是没想到，她竟然真的要突破了。
　　看着自己体内发生的变化，伏颜没有多余的想法，只见她迅速从自己的储物灵戒中，将之前保留到现在的妖丹拿了出来，顿了顿，上次从姬倾绝手中坑来的几滴地心精元液也被她握在手中。
　　突破合道期其实一个非常大的门槛，为此伏颜也早就为自己做好了万全之策，因为她只能成功，不能失败。
　　缓了缓，伏颜便将脑海中其它的思绪纷纷抛之脑后，微微闭上了双眼，她便准备全身心都投入到突破中去。
　　很快，四周又是陷入一片寂静当中。
　　与此同时，在水润神光再下面二十米处，一道白色的身影正安静的沉浸在修炼之中，白皙的脸上没有任何多余的表情。
　　这人自然是白玥璃。
　　再接受了水润神光的洗礼之后，白玥璃感觉自己的气息正在微微松动，平静的气海中竟也开始有了一些细微的动静。
　　感受到这些变化，白玥璃不由微微睁开了眸子，她愣了愣，很快便明白过来，自己好像已经快要摸到了合道中期的门槛，她应该很快就可以突破了。
　　想到这里，白玥璃不由舒心的深深了呼了一口气，她没有再浪费一分一秒，不过眨眼间便是再次闭上眸子，迅速沉浸修炼之中。
　　四周海水很是安静，也不知道过了多久，忽然传来了一阵轻微的声音，然而水润神光中的人影，似乎都毫无察觉。
　　片刻之后，便见白玥璃储物灵戒上的空间，似乎细小的动了一下。
　　有什么东西轻车熟路的闯了进去。


第96章 
　　“嗡”
　　深海之中，只见一道光波迅速从伏颜的身上四散开来，光幕外的海水也微微颤抖着，一片气泡瞬间由然而生，然后便是急剧上升着。
　　也不知道究竟过去了多久的时间，水润神光中的伏颜终于缓缓睁开了双眼，细腻光泽在清明的眸子中流转而过。
　　转瞬即逝。
　　下一刻，便见光幕中的伏颜直接如鱼得水般掠了出来，“哗啦”一声，耳边响起了入水的急流声，不过伏颜都不曾在意。
　　体内似乎有股庞大的力量正在爆发而出，伏颜只能霎时间一跃而出，不过一个呼吸间的功夫，水润神光的光幕便被她彻底甩在身后。
　　随着距离越来越远，四周海水变得越来越暗，不出片刻，伏颜便已经有些看不清周围海底的环境了。
　　面对乌漆麻黑而又寒冷的海水，伏颜显然没有一丝的慌乱，因为此时的她正需要这种安静的环境，微微稳住自己的身子后，她终于感觉那股力量要喷发而出了。
　　“砰！”的一声闷响。
　　伏颜没有多余的犹豫，她迅速敞开了自己的胸怀，任由这股力量向四周的海水爆炸开来，因为是在深海中，爆炸声倒是格外的闷，可是却也很是响亮。
　　这是突破到合道期的冲击力量，水润神光那边有太多了人，伏颜可不想自己突破的气息被那些人完整的感受而去，所以她才会迅速窜出来。
　　将积压在自己体内的力量彻底平息下来后，伏颜终于是缓缓松了一口气，微微可见有汗珠留在额头上，不过她却是一脸的兴奋之色。
　　“成功了！”伏颜深深呼了一口气，一边满是欣喜的盯着自己的体内，一边自言自语道。
　　此时此刻，伏颜已是真正踏入了合道期，修为为合道初期。
　　感受着自己体内汹涌澎湃的真元之力，伏颜终于能非常清晰的感觉出，合道期和开光期之间的差距，若是现在的她，在面临当时的王青阳三位邪仙护法，想必已经有了可以正面迎击的实力。
　　即使是再次面对合道中期的土著妖族百昴，伏颜觉得自己也丝毫不用怕的，毕竟她还有初步剑意加持。
　　定了定自己的心神，伏颜的心态才又缓缓重新恢复了以往的平静，因为是在深海的缘故，她也只是微微简单的巩固了自己如今的实力，然后便是准备回去。
　　不知道白玥璃是否已经离开这里上岸了，所以伏颜转身的时候，便打算在沿着水润神光下潜一些距离，看看白玥璃的身影。
　　想到这里，黑暗中的伏颜快速开始调动起自己的真元，甫一准备直接掠回去的时候，她便听见自己传来了一声不大不小，却又很是沉重的咕噜声。
　　仿佛是有什么东西张嘴时，海水静静流动的声音。
　　一瞬间，伏颜顿时便瞪大了双眼，她几乎是有些机械般的回头，只见在一片黑暗的海水中，忽然亮起了两个红色的大灯笼，在寂静的深海中，显得格外的诡异。
　　“哗哗”
　　耳边再次传来了游动的身影，倒映在伏颜眸子中的两个大灯笼也随之变大，就仿佛缓缓向她靠近而来一般。
　　顷刻间，伏颜便意识到了什么，她几乎是没有任何的犹豫，下一刻便直接回头，在海水中一个大距离的爆步，快速拉开了自己与红色灯笼的距离。
　　“咕噜……咕噜……”
　　此时，后面也瞬间传来了急剧流动的身影，伏颜自然是没有轻易放慢自己的脚步，不过她却用仅剩的余光，将身后的影子看的清楚。
　　原来，出现在伏颜身后的居然是一条食人鲨，那两个高高挂起的红色灯笼，竟是它的一双眼睛，它似乎已经彻底锁定了伏颜，微微摆尾，便是窜出几米的距离。
　　尽管伏颜的速度已经施展到了极致，可是她们之间的距离依旧在不断缩小当中。
　　伏颜觉得，真的没有比她还要倒霉的修仙者了，自从进入秘境以来，她一路上的遭遇可真是一言难尽。
　　可是这条食人鲨也是因为伏颜刚刚爆发而出力量，才被巨大的动静吸引来的，也怨不得任何人。
　　尽管伏颜还不是很清楚这食人鲨是什么阶级的妖兽，但是背后传来的那种恐怖至极气息，也让她明确了自己肯定不会对手。
　　况且这还是在深海之中，伏颜的力量也只能使出来七七八八，确实不适合在这里和这食人鲨恶斗。
　　这个时候，伏颜早已没有了想去寻找白玥璃的想法了，她只能拼命的向上掠去。随着她快速上升，周围的海水中终于是有了薄弱的光线。
　　几个呼吸的是时间之后，伏颜明显能感觉到背后传来那凉气，明白是那条巨大的食人鲨已经追了上来。她再也顾不得太多，反手便是握住了骨剑。
　　下一刻，便是深海中的伏颜一个漂亮的转身，一股强大至极的力量便是瞬间凝结在她的剑刃之上，她没有任何多余的动作，一击可怕的剑意便是笔直的挥了出去。
　　剑意之可怕，就仿佛是要将海水斩断一般。
　　“嗡”
　　当伏颜一剑横扫过去的时候，后面不由传来了一阵颤动的声音，可是还不待她收剑的功夫，一口锋利的利齿便是直接朝着她撕咬而来。
　　如今伏颜已是有了合道期的实力，竭尽全力的剑意，竟然对它没有任何多余的影响，甚至连减速的空档都没有争取来。
　　伏颜不得不感慨，这条巨大的食人鲨，估计是媲美化虚期强者的实力，以她的剑法来说，连挠痒痒都可能算不上。
　　意识到这一点，伏颜那儿还有多余的想法，瞬间便又是一个急剧窜出去，竟是也才堪堪躲过了迎面而来的攻击。
　　“哗”
　　见伏颜躲过了自己一口，食人鲨也迅速朝着她继续一窜而去，那速度，恐怕是不到三四个呼吸的功夫，便可以轻松追上伏颜。
　　“咻！”
　　就在伏颜想好了放手一搏的时候，一道强劲的剑刃便是直接从她和食人鲨之间穿过，这道剑气虽然普普通通，却是瞬间带起了一个急剧漩涡，让那食人鲨不得不放慢了速度。
　　伏颜微顿，抬眸的时候便看见一个熟悉的身影。
　　男主方羽。
　　看见方羽的身影落在深海之上的时候，伏颜明显是有些错鄂的，她似乎没有料到男主居然会出现在这里，还顺手帮助了自己。
　　不过在这种危机时刻，伏颜也并没有多余的心思，见身后的食人鲨侥幸的被漩涡炼制了速度，她便瞬间一掠，笔直的朝上而去。
　　而上方的方羽明显也知道自己不是那食人鲨的对手，除了刚刚扔出一剑后，也没有敢贸然有所攻击，只能是继续一跃而起。
　　“谢……”尽管伏颜对方羽没啥好印象，不过既然别人帮了自己，道声谢还是需要的，只是她的传音还没来得及说出去的时候，便倏然发现又一条食人鲨从出现在方羽的身后。
　　伏颜：“……”
　　方羽自然也是感受到了身后的威胁，只见他迅速在水中化过一道完美的弧度，也很是费力的拉开了一个安全距离。
　　不过，现在的局面却是不容乐观。
　　一上一下，都有一条巨大的食人鲨虎视眈眈，伏颜和方羽被围在中间，根本没有任何出路。
　　伏颜停下了脚步，好看的眉头不自觉的微微皱起，她再次反手握住了自己的骨剑，紧紧盯着已经从下方已经从漩涡中脱离出来的食人鲨。
　　然而就在此时，伏颜漠然感觉到一阵冰冷的气息从四周袭来，明明她有护体真元的保护，应该感受不到冷热才对，可是她却突然觉得浑身一阵冰冷。
　　怎么回事？
　　“轰！哗啦……”
　　上面的方羽似乎已经对另一条食人鲨发出了攻击，海水中时不时便传来了激烈的打斗之声。
　　伏颜望着自己脚下的食人鲨已经彻底追了上来，她不得不强忍着那种可怕的寒意，准备提剑迎击，可是……她竟感觉自己已经有些拿不住剑柄了。
　　“好冷……”伏颜不禁打了一个寒颤，没有意识的脱口而出。
　　刹那间，食人鲨已经张着自己的血盆大口直逼伏颜而来，可是后者冷的连剑都握不住了，她只感觉自己的睫毛上都是一层冰霜。
　　“咕噜……”
　　伏颜终于没能握住剑柄，下一秒便看见她手中的骨剑直接朝着深海中掉了下去，不到一个呼吸的时间，便是已经看不到骨剑的影子了。
　　与此同时，食人鲨已经一口朝着伏颜撕咬了过去。
　　“咔咔……”
　　伏颜微微抬眸的时候，便看见锋利的利齿马上就要刺穿自己的身体，可是就在这时，耳边竟然传来了一阵海水被冰冻的声音。
　　下一秒，便见以伏颜为圆心，四周几十米处的海水以肉眼可见的速度开始结冰，她就像置身于冰柜中一般。而面前的食人鲨也是瞬间被冰冻，上方的另一条不例外。
　　这片空间中，似乎只有男主方羽不受影响，不过他也是不明所以的盯着被冻住的四周。
　　可是此时的伏颜却是没有心情去关注周围了，因为她感觉自己的血液仿佛都要被冻住了一般，她条件反射的伸手搓着自己的身体，可是依旧没有一点的好转。
　　“咔嚓！”
　　就在伏颜觉得自己要被冻成一具冰雕的时候，深海下面便传来破冰的声音，伏颜迷迷糊糊中便看见白玥璃的身影从下面掠了上来。
　　她还手中拿着伏颜刚刚掉下去的骨剑。
　　“师……师姐？”伏颜轻轻的疑惑出声，似乎觉得有些不真实，她竟有些害怕是不是自己要被冻死了，才会出现最后的幻觉。
　　不过很快，白玥璃便是落在了伏颜的身边，她望着一身寒气的伏颜，似乎也是吓了一跳，连忙出声喊道：“伏颜！”
　　原来这不是幻觉……
　　可是，伏颜被冻的意识已经开始涣散了，她没办法在出声说一个字，只能半梦半醒的望着面前的白玥璃。
　　白玥璃很奇怪，尽管四周都已经快要被彻底冻住了，可是她自己却感受不到一点的冷意。
　　没人能解释现在的现象，一切就像是朝着伏颜一个人而来。
　　不管如何，白玥璃明白这里不宜久留，这两条巨大的食人鲨也不知道会不会重新破冰而出，所以她没有多余的犹豫，便是直接抓起浑身僵硬的伏颜，再次继续朝上而去。
　　一旁的方羽也是满脸的疑惑之色，他也没搞懂这一方的海水，怎么突然就被冻住了。
　　不过他也没多留，很快也是迅速离去。


第97章 
　　“好冷……”
　　伏颜感觉自己全身都已经被冻的僵硬，她甚至都已经感受不到任何知觉了，只能拼命让自己不会直接冻晕过去。
　　耳边再次传来了破冰的声音，伏颜微微一顿，双眸浅浅睁开，映入眼帘的便是一条被冻住的食人鲨，她缓缓伸出手掌。
　　不过片刻的功夫，却见周围所有的冰迅速破裂，眼下的两条食人鲨也是如重石一般，开始急剧朝着海底下沉，很快便再也看不清它们的身影。
　　也就在此时，伏颜倏然感觉一阵暖意袭来，全身的寒意也随之散去，等她的意识渐渐回笼时，便见白玥璃正轻将自己轻揽入怀。
　　耳边依旧是海水流动的声音，寒意散去的非常快，不过几个呼吸间的功夫，伏颜便已是感觉全身彻底恢复了正常的温度。
　　不过一旁的白玥璃似乎并没有松手的意思，她依旧轻揽着伏颜，迅速在海水中继续穿梭着，也不知道究竟过去了多久，微冷的海水终于传来了淡淡的温度。
　　那是阳光的温度。
　　“哗啦！”一声。
　　下一刻，便见白玥璃带着伏颜一举从深海中破水面而出，激起的水花漫天而起，在阳光的照耀下，显得格外晶莹剔透。
　　两人长长的青丝随风而起，泛着淡淡的光色，就仿佛是被镀上了一层金色的光芒，在安静的海平面上，烨烨生辉，动人心魄。
　　出了深海，白玥璃也没有放慢速度，她似乎依旧不曾察觉到怀中的伏颜早已恢复了体温，白皙的脸上还是满满的担心之色。
　　沿着海平面一掠，很快白玥璃便终于带着伏颜上了岸。
　　等两人稳稳落地之后，白玥璃才终于垂眸看着伏颜，当她正准备为后者输气御寒的时候，却漠然发现对方已经彻底恢复了过来，顿时不由微微有些错鄂之色。
　　伏颜却是没有想太多，她以为是因为白玥璃一边带自己出海，一边为自己度气，她才得以这么快便恢复过来：“谢谢师姐，我感觉自己已经恢复过来了。”
　　有些不好意思的从白玥璃的怀中爬起来，想到刚刚围绕在自己鼻息间，独属于白玥璃的气息时，她感觉自己的耳尖还有些发烫。
　　这种莫名的心虚，让伏颜有些不太敢直视白玥璃的眸子，所以自然也不曾发现后者眼神中的疑惑。
　　其实在刚刚出海的途中，白玥璃只是一心想将伏颜带出来，根本没有时间便走便为后者输气御寒，所以见伏颜眨眼间便恢复过来，还是难以理解的。
　　不管如何，发现伏颜没有了任何危险后，白玥璃这才轻轻的松了一口气。
　　“刚刚……在海中，究竟发生了什么事？”敛去了自己的神色，白玥璃这才缓缓出声询问道。
　　偌大的海水居然被瞬间冻死，这种能力，白玥璃不认为她们这群人中，任何一个人会有这样的可怕的力量。
　　闻言，伏颜也恢复了心神，她抬眸看着面前的白玥璃，顿了顿才将刚刚发生的事情一五一十的告诉了白玥璃。
　　闻言，白玥璃不由微微皱起了眉头。
　　见白玥璃陷入了沉思中，伏颜也是微微愣了愣，刚刚在海中的画面确实有些诡异，她也没弄明白，四周为何突然会被冻死。
　　更匪夷所思的是，那种冰冷入骨的寒意只有伏颜一个人感受到，白玥璃和男主方羽，却仿佛都没有任何不适。
　　一开始，伏颜还以为是自己修炼的炼体身法导致的，毕竟冰霜淬身决和这个迹象很相似，可是很快却又被她给否决了。
　　毕竟伏颜又仔细查看了一下自己的身法，她并没有突破到第二重，以伏颜如今的力量，怎么也不太可能会在深海中直接冻死一方。
　　“可能是因为那里空间中有股可怕的寒流，当时正好外泄而出。”白玥璃顿了顿，才给出了一个勉强可以说明的理由。
　　伏颜微顿，又点了点头。
　　不知为何，她总觉得这件事不会有那么简单。
　　不过既然现在找不到确定的答案，伏颜也只能放弃继续再去深究，她没有再有过多的纠结，很快便是彻底将自己全身上下检查了一边。
　　成功突破到合道初期，并没有任何问题。
　　再次抬眸看着面前的白玥璃时，伏颜才发现了对方竟也突破成功了，如今的白玥璃已然是合道中期修为。
　　“师姐，你也突破成功了！”见此，伏颜不由有些高兴的脱口而出。
　　白玥璃点点头。
　　看来这次的水润神光，伏颜和白玥璃都是收获颇多，两人现在的实力都得到了一个非常大的突破。
　　缓缓回过心神，伏颜忽然才想起男主方羽，不过这会儿等她再次环顾四周的时候，却并没有发现对方的身影，他似乎是早已离开了此处。
　　“怎么了？”白玥璃见伏颜似乎在看什么，便出声问道。
　　伏颜微愣，很快便是随意的笑了笑：“没事，不知道我们在水下待了多长的时间。”
　　先是经过水润神光的洗礼，再是安静的突破，伏颜确实有些不知道时间了。
　　“已经过去一个月了。”白玥璃回到。
　　闻言，伏颜又是一顿，没想到居然又是一个月过去了，这样全开，她们所有人进入秘境中大概已有一年半的时间，距离秘境关闭已经不远了。
　　同时也就说明，最后的仙府不久后就要现身了。书中关于白玥璃丢失阴元的重要剧情转折点，也就要来临了。
　　其实因为伏颜的出现，已经有不少剧情的细枝末节发生了改变，然而这次却是一个很大的剧情点，不管如何，伏颜一定会去改变原书的剧情。
　　她不会让白玥璃受到任何伤害。
　　微风吹过，岸边的两道身影在阳光下格外的相契，一个满脸笑意，一个温柔眷念。
　　水流青从海中出来后，便一直暗中观察者程菀菀。
　　因为叶玄烨下潜的很深，所以程菀菀从入海之后，两人便分离开来，出来的时候，自然是没能一起。
　　因为不知道叶玄烨什么时候才能出海，程菀菀倒也没有再岸上周围等候对方，反而是甫一出了海面，便是带着自己的人，直接朝着叶家根据点回去。
　　正是因为如此，水流青也是从一开始便悄悄跟在了几人身后。
　　也不知道跟踪了多久，水流青才突然发现那不对：“不对，这不是会叶家根据点的方向，她们走的方向反而是越来偏僻。”
　　意识到这一点的时候，水流青瞬间便意识到了什么，她连忙停下了脚步，再次抬眸的时候，却漠然发现前方本该有三道身影，此时却只剩下程菀菀一人。
　　“不好。”明白自己是被发现了，水流青没有任何多余的犹豫，只见她迅速便是转身准备离开此处，可是明显已经来不及了。
　　甫一回首，那日将自己追杀到魔瘴峡谷的杀手，便是瞬间出现那在眼前，水流青不得不再次停下脚步，冷冷的盯着对方。
　　“我当是谁一路跟踪小女，原来是水家小姐啊。”
　　身后忽然传来了程菀菀带着笑意的声音，水流青微顿，等她回神过来后，便发张说话的人不知何时已经落在了自己身后不远处。
　　程菀菀望着面前的水流青，清纯的眸子中很快便闪过一丝杀意，不过她也并未着急动手，嘴角依旧淡淡擒着一抹笑意：“不知水小姐一路跟在小女身后，所谓何意？”
　　水流青不敢有所轻敌，迅速反手便是紧紧握着自己的剑柄，抬眸望着程菀菀的时候，只觉得一阵厌恶。
　　见水流青从始至终没有开口说一句话，程菀菀倒也不生气，只是有些好整以暇的继续说道：“水小姐若是想杀人夺宝的话，我想你应该是算错了，毕竟我只是一个普通人，恐怕手里没有水小姐想要的东西。”
　　“唰！”的一声，只听见程菀菀的话音刚落，那边同为合道初期的杀人便是直接一个爆步，迅速朝着水流青杀了过来。
　　水流青自然不会坐以待毙，只见她连忙执剑而起，直接朝着程菀菀的方向横扫一剑而去，至于面对身后传来的攻击，她却是一个翻身，轻松的躲了过去。
　　一时间，偌大的半空上，剑光四射，无数的真元之力也是快速向四周散开，远远看去，便可知道这里的打斗有多年激烈，
　　面对两位招招致命的杀人，水流青连一秒的喘息机会都没有，只能一剑接着一剑攻击和防御，而前方的程菀菀却没有出手的意思，就这么在一旁看戏的模样。
　　近十招的时间过去了，水流青明显已经是落入下风了，再次挡下了一记攻击后，她抬眸看着面前依旧强悍的两个杀人，不由有些诧异。
　　不过很快，那边的程菀菀便是替她解了惑：“水小姐是不是很奇怪，为什么我们一点事也没有？”
　　“水小姐擅长用毒，我们没有把握的话，又怎么敢轻易近身和水小姐交手呢。”程菀菀一脸无害的笑着。
　　水流青刚刚确实疑惑来着，她明明已经在空气中散发那一种毒，对方几人却是一点影响都没有，没想到他们竟早有防备。
　　思忖间，面前的两人再次朝着水流青杀了过来，
　　水流青已经没有任何先手攻击的机会，只能被动的防御，然而就在此时，那边的程菀菀却是不由的冷冷一笑。
　　下一秒，便见她直接伸手，有什么东西便直接朝着水流青胸前爆射而去，可是后者已经没有手可以抵挡了。
　　就在水流青认为自己今天要交待在这里的时候，一道剑光便是从天而落，“铮”的一声，便是轻易的挡去了程菀菀的攻击。
　　伏颜手握骨剑，稳稳落下。


第98章 
　　偌大的半空中，只见一抹红色身影稳稳的落在了几人之间，裙摆扬起的时候，宛若一片热烈的花瓣缓缓绽放开来。
　　伏颜突然的出现，成功引起了几人满脸的诧异之色。
　　似乎只有水流青在看见伏颜的身影时，脸上并没有多余的惊讶之色，显然她早就料到伏颜会出现，毕竟对付程菀菀，也有伏颜的意思。
　　一切自然不会是巧合。
　　当初在朝阳城中，不止水流青差点丧命与魔瘴峡谷，伏颜在武市斗场中也差点被废，若不是她突破的即时，估计早就如了程菀菀的意。
　　因此，在一群人准备入海那日，得知一切背后的操控着是程菀菀后，她们又碰巧在这里遇上了，伏颜自然不准备就这般算了。
　　有恩报恩，有怨抱怨，伏颜向来都是这般直接的性子，既然对方想至自己与死地，那么她也不会有所心软。
　　所以伏颜才特意让水流青时刻盯好程菀菀的身影，等自己从水润神光中出来后，便亲自彻底解决这桩恩怨。
　　正是因为有了伏颜的指示，水流青才会一路悄悄跟在程菀菀几人身后，并且顺手为伏颜留下了线索，所以后者才可以这般迅速的找到这里。
　　不过伏颜是自己只身前来的，毕竟这种事她并没有想要牵扯到白玥璃身上，所以出海之后，她便让白玥璃先行回去了。
　　“你是……”程菀菀望着突然出现眼前的伏颜，倒是有些疑惑，她似乎并没有认出伏颜的身份。
　　其实这个也不能怪他，毕竟程菀菀只认识水流青一个人，上次朝阳城中，她让段思信去武市斗场对付伏颜，自己却是没见过对方的。
　　伏颜懒得和她多说，这件恩怨对于她来说不过是一件小事而已，所以还是要速战速决的好，若是晚些回去根据点，怕是又要让白玥璃担心了。
　　思及此处，伏颜不由抬眸盯着前面的人影，嘴角微微上扬，露出了一个有些危险的笑容：“来杀你的人。”
　　话落，也不顾前面程菀菀有些错愕的神情，只见伏颜瞬间便是一个闪身，手中紧握着骨剑，竟是直接朝着前方掠去，似乎根本不想给对方有多余的反应时间。
　　与此同时，似乎察觉到伏颜的意图，两边的杀手便是迅速身形一动，纷纷执剑，笔直的挡在了伏颜的前方不远处。
　　见此，伏颜并没有停下速度的意思，她反手一握，一股强劲的剑刃便是直接斩了出去，势如破竹的模样，让两人都是微微一震。
　　后面的程菀菀似乎终于回过神来，她抬眸望着被挡在自己面前的伏颜，却是浅浅一笑，似乎并不将伏颜的话放在心上，毕竟也只是一位和自己同阶级的修仙者而已。
　　“姑娘想杀我？”程菀菀微微一顿，又静静的开口说道：“恐怕事实要有所意外，姑娘千不该万不该来掺和一脚，不过既然来了，那就留下吧。”
　　伏颜并没有要和多说的意思。面对眼前两位杀手的合击，她也没有皱起一丝的眉头，下一刻便见她一跃而起，无数的气流的开始在她的周围凝结开来。
　　“剑气凝河！”
　　只听见伏颜沉稳的声音传来，右手紧紧握着剑柄，垂眸看着面前身下的二人，伏颜终是没有任何的犹豫，直接执剑在半空中微微一划，一道白色的剑刃便是迅速杀了出去。
　　一时间，白色的剑刃仿佛是一头有些暴躁的神兽身躯，竟是直接朝着对面两人的剑势碾压而去，不过片刻的功夫，那两人的攻击便是被彻底碾碎。
　　不过他们二人明显一直过的都是刀口上舔血的日子，对于这种危机时刻，反应也是格外的迅速，两人见伏颜这一剑直逼自己，几乎条件反射的瞬间向两旁掠去。
　　“砰！”
　　下一秒，便见伏颜的剑势一剑打在了下面的树林之中，激起了冲天的尘埃，发出了巨大的爆炸声。
　　尽管两人侥幸躲过了这一剑，但是他们的脸上都露出了一副不可思议的神色，似乎怎么也没有想到，对方明明和自己同为合道初期修为，为何一剑竟然这么恐怖。
　　身后的水流青见了，也是微微有些诧异之色，毕竟这是她进入秘境以来，第一次看见伏颜发挥自己的实力，明明她比伏颜突破合道初期早了很久，可是她们之间的实力却是有很大的区别。
　　想到这里，水流青不由暗自苦笑了一声。
　　可是，看见伏颜如此强大，水流青却又是莫名的庆幸，她这辈子做出最正确的决定，可能就是和伏颜签订主仆契约了。
　　这边的伏颜自然没有理会其它人心中的想法，她抬眸望着面前的程菀菀三人，面无表情的模样，看起来有些深沉可怕。
　　很快，伏颜便是再次执剑朝着对面杀了过去，后面的水流青见了，自然不会在一旁看戏，她很快也是稳住了心神，反手握着自己的剑柄，一起朝着两个杀手掠了过去。
　　毕竟两人之中，可是有一位在朝阳城一路将自己追杀到那魔瘴峡谷中，这个仇水流青肯定是要亲自己动手的。
　　伏颜见面前的两个杀手迅速和自己拉开了一个安全距离，她倒也没有其它的想法，直接又是一剑朝着其中一人杀了过去。
　　这次，伏颜也算是使出了自己八分的实力，剑刃的速度之快，让对方避无可避，只能硬生生的抬手妄想接下来，可是又那会容易。
　　“噗！”
　　一口鲜血从对方的口中喷出，面前的杀手竟是直接被伏颜一剑打飞出去，如同坠落的陨石，重重的摔在了地下。
　　与此同时，水流青也出手牵制住了另一位杀手，伏颜只是淡淡的回头看了一眼，便是轻易的看出水流青的意思，她微微顿了顿，很快就重新将自己的目光落在了前面的程菀菀身上。
　　对方也是冷冷的盯着自己。
　　伏颜的强大，却是出乎了程菀菀的意料，她没想到即使面对两位合道初期实力的高手，伏颜居然也丝毫没有落入下风，反而满脸的轻松。
　　“不知姑娘究竟是何人？我们可是叶家的人。”程菀菀大概能猜到，伏颜的身份定是宗门的核心弟子，所以才瞬间将叶家搬了出来。
　　闻言，伏颜倒是有些好笑，这人居然还没有认出自己来，她微微歪着脑袋，只是脱口而出四个字：“武市斗场。”
　　一时间，程菀菀顿时便想起来了：“看来，段思信的任务做的并不好。”
　　伏颜懒得和这人继续纠缠下去了，不管对方出于什么目的，既然曾对自己下过死手，那么必然就没有放过的想法。
　　很快，便见伏颜一个爆步，径直的握着骨剑，朝着前方的程菀菀掠了过去，后者明显早有预料，身形一动，竟是轻松的便躲开而去。
　　“咻！”
　　刹那间，程菀菀便是直接抬手，一枚细小银针快速朝着伏颜的眉心之上射了出去。
　　小小的银针在阳光下，就仿佛是透明的一般，若是不仔细感受，根本就感受不到它的存在，速度之快，更是让人防不胜防。
　　不过伏颜却听的清楚，她几乎是条件翻反射的微微侧身，几乎是同一时间便看见一枚银针从自己的眼前飞过。
　　银针虽小，可是力量却不容小觑。
　　伏颜丝毫没有怀疑，若是任由这小小的银针穿过自己的身体，怕是要九死一生了。
　　看见伏颜躲开了自己的攻击，程菀菀的脸上并没有多余的表情，只见她一个翻身，再次抬眸看着面前的伏颜时清澈的眸子中满是冷意。
　　“咻！咻！咻……”
　　随着程菀菀在空中甩出自己的袖子，一排的银针便是迅速出现在她的面前，后一秒她便是彻底爆开了自己的真元之力，无数道汹涌的力量便是油然而生。
　　伏颜见了，自是不会有所轻敌，她没有多余的想法，迅速便是反手握起骨剑，使出了自己最厉害的剑招风卷残云！
　　顷刻间，便见所有的银针比雨滴还要密集，纷纷势如破竹的朝着伏颜打来，与此同时，后者也是一剑横扫而出。
　　“嗡”
　　两股可怕的力量相撞的时候，空气中都发出了刺耳的鸣声，一时间，仿佛所有的气流都在微微震动起来，空间也开始扭曲。
　　“破！”
　　只见程菀菀再次加大了真元之力，伏颜明显感觉到有些吃力的感觉，不过这也不是她真实的力量。
　　很快，伏颜也是再次加大了真元力量，又是一剑迅速横扫出去，这次对面的银针都纷纷开始颤抖起来，不过是两个呼吸的时间，程菀菀的所有的针势便被彻底碾压。
　　“哗……”
　　所有的银针瞬间不受控制的四散开来，仿佛是天女散花一般，纷纷落在了下方的树林之中。
　　时间已经不早了，伏颜不想在继续拖下去，于是她没有再给对面程菀菀任何喘息的机会，再次抬手便是一剑挥了出去。
　　“这是……剑意！”似乎感受到了这一剑的恐怖，程菀菀几乎瞪大了双眼。
　　如果说之前伏颜表现出来的实力让程菀菀很难受，那么这一剑却是让她真正心生了死亡的恐惧，她几乎没有任何的犹豫，迅速便是从怀中掏出一张传送符。
　　对于传送符，伏颜还是很熟悉的。
　　这种时候自然不可能让程菀菀跑了，伏颜连忙扔出手中的骨剑，迅速抬手沿着剑柄画圈一周，轻呵出声道：“会心一剑！”
　　下一刻，便见的骨剑直接爆射而去，在程菀菀刚要燃烧手中的传送符时，一抹剑影却是已经穿过她的眉心。
　　在尸体倒下去瞬间，伏颜却是伸手，轻松便将她的储物灵戒收入囊中。


第99章 
　　看着程菀菀的尸体缓缓坠落，伏颜只是淡淡的看了一眼，便是收起了自己的视线。
　　回头看向另一边的时候，水流青和那位杀手也正打的火热，不过水流青倒是占了上风，没过多大一会儿的时间便是彻底压着对面打。
　　伏颜见了，便也没有出手插上一脚的意思，而是瞬间身形一动，朝着刚刚那位被自己打伤的杀手掠去，见对方似乎想逃，她也是干脆利落的一剑挥去。
　　霎时间，偌大的空气便有血腥味弥漫开来，不过伏颜似乎早就习以为常，她只是静静的收起了对方的储物灵戒，然后才再次落在半空中。
　　“砰！”
　　很快，对面传来了一声巨大的碰撞声，伏颜抬眸看去的时候，便看见水流青已是一剑刺进了对方的胸膛。
　　战斗结束，下方一片的树林中已是躺着三具尸体，相同的是他们眼中都满是不可置信。
　　“主人。”水流青瞬间又是重新掠到了伏颜的身旁，然后便将自己刚刚拿到的储物灵戒递给了伏颜。
　　伏颜只是随意的看了一眼水流青，淡淡出声：“这是你自己拿到了，不用给我。”
　　“多谢主人。”水流青听见伏颜的意思，不由连忙拱手说道。
　　其实对于这些杀手来说，手中的资源一般也不会有什么好东西，伏颜既然已经拿到了他们主子程菀菀的资源，对水流青手中的这枚储物灵戒自然没有多大的兴趣。
　　虽然刚刚的战斗没有持续多久，但是保不齐会引来别人，所以伏颜和水流青在彻底解决这件恩怨之后，也没有多留，两人很快便是离开了此处。
　　一路飞了很久，伏颜才终于缓缓放慢了脚步，然后便是拿出了程菀菀的储物灵戒，准备仔细探查一番。
　　程菀菀虽然只是叶家的养女，但是手中的资源却也是非常的雄厚的，光是下品灵石的数量，伏颜就感觉多的数不清了。
　　因为程菀菀不是剑修，所以她手中自然也没有什么好的剑法，都是一些伏颜用不上的功法，不过先前程菀菀使出的那种银针功法，却是比较适合水流青修炼。
　　因此，伏颜也没多想，直接将手中的银针秘籍交给了一旁的水流青。
　　水流青自然没有拒绝的意思，她知道自己的实力已经和伏颜差了太多，以后的差距也可能越来越大，她要变强才能不会成为无用之人。
　　除了灵石秘籍，程菀菀手中的灵丹妙药也是不少，不过如今都是伏颜的了，再次探查了一番储物灵戒中所有的资源，有两样东西却是让伏颜很有兴趣，
　　第一件是一个阵法，虽然伏颜对阵法的了解不多，但是也认出了这个阵法，正是比较稀有的大型传送阵法。
　　如果说传送符可以将修仙者瞬间传送到几百里开外，那么这种大型的传送阵法却是可以抵达几千里之外，所以阵法在贫瘠的北域，可是非常少见的。
　　不过这种大型传送的阵法，也有一个很大的缺点，那就是启动起来非常不容易，不说要耗费多少的灵石，光是布置起来就要浪费很多时间。
　　但是总体来说，这个传送阵法还是非常有用的，伏颜仔细的看了看阵法，这才有些满意的笑了笑。
　　第二件则是一片棕色的瓦石，这片瓦石格外的奇怪，可以明显看出程菀菀之前对它的细心呵护，但是伏颜却是没有看出来这片瓦石究竟是什么东西。
　　伏颜尝试着向里面注入真元之力，却也是石沉大海，瓦石没有任何其它反应，仿佛就是普通的一块石头。
　　不过能让程菀菀细心呵护的东西，必然不会是简单的。
　　因为时间紧迫，伏颜几番尝试后也没有得出任何结论来，不过她倒也不着急，之后自然是有机会好好琢磨的。
　　想到这里，伏颜这才重新收起这片棕色的瓦石。
　　很快，伏颜和水流青二人便是匆匆回到了水翎宗的临时根据点，落在山峰上的时候，伏颜却是发现了四周一片安静，好像没几个人在山上一般。
　　按理来说，这个时间的根据点的人影是只多不少的，可是伏颜竟然连白玥璃的气息都没有感受到，毕竟白玥璃应该早就回来了才是。
　　她抬眸看着山顶不由微微一顿。
　　白玥璃和伏颜分开之后，便是径直回到了根据点。
　　甫一落地的时候，白玥璃便收到了林长老的信息，原来是有位水翎宗的弟子在秘境的某一处发现了一条中品灵脉。
　　灵脉乃是有天地灵气汇聚的地方，一般来说，即使是一条中品小灵脉，也是大概率可以生产出几万枚中品灵石的。
　　这么多的灵石，对于水翎宗来说，自然是天大的喜事，若是可以全部收入囊中，那么接下来几十年水翎宗估计都不会缺少资源了。
　　于是几位长老也是当机立断，准备将这条灵脉全部开采出来，因为现在的秘境中，北域修仙者和土著妖族的战争持续不断，所以开采灵脉的事情肯定不宜太过兴师动众。
　　但是天不遂人愿，就在昨晚秘境中的整片大大陆却是倏然发生了一场巨大的震动，正好震开了灵脉的入口，巨大的灵脉之光便是被彻底外泄开来。
　　一时间，有灵脉出世的消息便不胫而走，这个时候，水翎宗再想独吞正条灵脉自然是不可能的。
　　为此，几位长老也是满心的愁虑。
　　“秘境中怎么会突然发生了动荡？”白玥璃得知这个消息的时候，第一时间疑问的不是灵脉出世，而是昨晚的这场的动荡。
　　闻言，只听见徐长老轻叹了一口气，这才出声缓缓解释道：“秘境的空间不可能对外开放太久，算算我们进入秘境也有一年半的时光了，估计这个秘境距离关闭的时间已经不多了，所以才会时不时出现空间动荡的。”
　　一旁的林长老点点头，又道：“这次灵脉出世，估计那些土著妖族也不会放过，所以一场大战也是一触即发。”
　　说完，几位的长老脸色都有些不好。
　　正是因为如此，没过多久的时间，北域的各大宗门世家都已经派人朝着灵脉的方向过去了，白玥璃也是带水翎宗剩下的弟子，一路紧跟其后。
　　因为时间紧迫，白玥璃又不知道伏颜何时才能回来，所以她也没来及给她留下什么消息来。
　　很快，白玥璃一行人便是来到了这条灵脉的周围，此时北域修仙者和那些土著妖族，明显已经形成了两个不可逾越的横线。
　　因为面临的是共同的敌人，所以这次北域中的宗门世家也早就商量好了对策，所有人先合力对付土著妖族，最后再一起平均瓜分这条灵脉。
　　白玥璃抬眸望着有些阴沉的天色，她知道这将是一场持续性的恶战，伏颜不在的话，倒也是一场幸事。
　　伏颜……伏颜……
　　曾几何时，那人还是一位最不起眼的外门弟子，那时的白玥璃也不会知道，自己的命运将会和这个名叫“伏颜”的人相缠。
　　其实一开始，白玥璃只是看好伏颜的天资而已，她觉得对方会走出北域，会成为所有人可望而不可即的高手，想要出手助她一臂之力。
　　仅此而已。
　　可是，在慢慢接近这人后，一切又好像都在向一个很奇怪的方向发展，白玥璃开始注意她，看见她满脸笑意的时候，也会情不自禁的高兴。
　　在此之前，白玥璃向来都是一个人独来独往惯了，可是有一天，她倏然发现自己有了害怕失去的人。
　　原来，自己喜欢上了伏颜，
　　这个事实，白玥璃只花了很短的时间便意识到了，明明很突兀，可是细细想来又是那么理所当然，那个人早就融入了她的世界色彩中。
　　每次听见那一声，带着笑意和随性的“师姐”，白玥璃都感觉自己的心跳仿佛都要漏了一拍。
　　酥酥的，又暖暖的。
　　自从入水翎宗以来，白玥璃听了太多的“师姐”二字，可是唯有她的一声“师姐”，让人沦陷。
　　白玥璃最喜欢伏颜笑起来时的模样，像是一株热烈灿烂的玫瑰。
　　所以啊，那个人要一直这么笑下去才好。
　　不知何时，天边的乌云竟是渐渐散去，温暖的日光再次倾泻而落，光影打在白玥璃额前的碎发，清澈的眸子这才渐渐回神。
　　在发现水翎宗根据点山峰上的异常时，伏颜便是瞬间想到了什么，她几乎没有多余的动作，又是带着水流青瞬间朝着远处飞去，
　　伏颜记得，在原书的剧情中，因为一条灵脉出世，北域众人和土著妖族再次发生了一场大规模的战斗。
　　其实双方会发生战斗也是迟早的定局，灵脉出世不过是这场战争的导火线而已，根本的原因还是因为双方是彻底的敌对关系。
　　不过这场战争也不过是才打了一半，最终双方约定了五场生死比试，以此来约定输掉的一方，不得再干预另一方的任何行为。
　　没办法，全部击杀完土著妖族明显不现实，北域的修仙者也只是想要片刻的安宁而已，毕竟他们很快就要从秘境中出去，若是真的打的水火不容，是所有人都不想看见的。
　　因此，才会有五场比试的约定。
　　伏颜依稀还记得，这五场比试中，男主和白玥璃都上场过，剩下三位也都是北域中的天才人物。
　　这种比试，也是一次非常的锻炼，因此各门派长老自然是不会参加的，而是让自己家门下的年轻一代去争取。
　　伏颜对这件事其实也没有太多的关注，她正真在意的是这次的比试之后，不到半个月的时间里，
　　秘境中的仙府就要出世了。


第100章 
　　伏颜和水流青抵达那条灵脉地段的时候，双方已经是约定好了要以五场比试的输赢，来彻底解决所有人之间的恩恩怨怨。
　　至此，北域修仙者和秘境中的土著妖族才终于得以休战，而灵脉四周也渐渐恢复了以往的平静。
　　很快，双方便是敲定下了比试的地方。
　　在距离灵脉的右边八十里的地方，有两座非常靠近的山峰，而山峰顶上有条铁索木板的吊桥，桥下时常弥漫着浓浓的云雾，似乎有些深不见底。
　　而这次的比试，就定在了吊桥之上。
　　此时此刻，个天然形成的山洞中，整个北域的宗门世家长老都汇聚在起，似乎正在商讨着这次比试该让那些人前去。
　　因为时间紧迫的缘故，利用公平的选拔模式自然是不可行的，而且可以和土著妖族对抗的共也没有几人，正是如此，对于各位长老来说，这确实是件比较棘手的事情。
　　路上，伏颜也是遇上不少前往比试场地周围的人影，毕竟也有很多修仙者才得知这个消息，在秘境中安静了个年半，这个热闹还是具有非常大的吸引力。
　　所以在伏颜和水流青稳稳的落在这片山峰之上的时候，倒也没有吸引来多少好奇探究的目光，两人反而像是没有在意太多，直接朝着水翎宗的营地走去。
　　很快，道熟悉的身影便是快速映入眼帘。
　　“师姐！”
　　进入水翎宗的营地后，伏颜便和水流青各自离开了，所以这会看见白玥璃的身影后，伏颜倒是没有想太多，直接抬眸望着对方，如既往的喊了声。
　　话落，刚从个小山洞中出来的白玥璃，顿时不由微微侧过眸子。抹热烈的红色身影便是留在了她的余光之中。
　　“师姐！”这次伏颜朝着白玥璃走了过来，笑着再次出声喊了声。
　　白玥璃微微顿，却又是很快便回了神，她抬眸仔细看去的时候，刚刚说话的那人，已经停在了自己面前。
　　“你怎么来了？”白玥璃似乎有些没料到伏颜会这么快便出现在这里，顿时便不由出声问道。
　　伏颜却是被问的有些不解：“怎么了，师姐？”
　　说完，对面的白玥璃才意识到什么，又轻声道：“这里随时都可能会发生战争。”
　　其实白玥璃倒也不是忽略了伏颜的实力，她只是不想让伏颜卷入这场战斗而已，毕竟那些土著妖族向来狡猾多端，她害怕伏颜会受到伤害而已。
　　闻言，伏颜却是没有想那么多，只是随意的笑了笑，才继续说道：“师姐放心吧，我不会给大家拖后腿的。”
　　白玥璃：“……”
　　伏颜既然都已经来了，白玥璃自然也不可能再让她回去，所以最后也没有继续说些什么，只是转身帮她找了个可以休息的地方。
　　“谢谢师姐。”伏颜应着。
　　晚上的时候，关于明天和土著妖族比试的名单，那些宗门世家的长老似乎还是没能顺利决定出来，毕竟这场比试关系众大。
　　伏颜从山洞出来的时候，四周格外的寂静，偌大的天空之上也早就挂起了星星点点的星光，似乎为夜晚添上了丝的静谧。
　　不过她却没有注意太多，而是个闪身，便是朝着前方的树林掠去，不过个呼吸间的功夫，伏颜便是稳稳的落在了颗巨大的树枝之上。
　　旁的坐在枝头的白玥璃似乎并未有多少的意外，只是微微看了眼落在自己身旁的人影，便是又重新抬眸看着繁星点点的夜空。
　　伏颜也没有去注意白玥璃，甫坐下后，也是抬眸仰望着星空。
　　安静的夜晚，高高的枝头之上，两人似乎谁都没有率先打破安静，她们任由皎洁的月光倾泄在自己的脸上。
　　如此这般，也不知道过去了多久，旁都伏颜才终于出声，问出了今晚的第句话：“师姐，是在担心明天和土著妖族的比试吗？”
　　虽然那些长老还没有明确的确定下来比试的名单，但是白玥璃会上场，也基本是铁板钉钉上的事实。
　　“嗯。”白玥璃轻轻点点头。
　　其实白玥璃倒不是担心自己的实力不够，而且有些担心明天比试的结局，毕竟这次的比试可是和她们北域所有人能不能顺利结束秘境探险有关，白玥璃自然是非常重视的。
　　伏颜微顿，忽然伸手朝着下面的堆灌木丛中勾，根细细长长的草条便是出现在了她的手中，旁的白玥璃见了，不由有些好奇的看了过来。
　　伏颜没有说话，而起垂眸将手中的草条迅速弯折着，因为她的速度很快，倒是让旁的白玥璃有些没看清她在干什么。
　　不过很快，身旁的伏颜便是再次抬眸盯着白玥璃，忽然握起了拳头，双眸子亮晶晶的，仿佛是什么珍贵无比的宝石般。
　　“师姐，把手伸出来。”她说。
　　闻言，白玥璃不由更加疑惑了，不过她还是缓缓抬起手掌，然后静静的将手掌放在了伏颜的拳头之下。
　　伏颜笑了笑，这才将自己的拳头放在了白玥璃的手掌之上，最后才终于缓缓将自己的五指舒展开来，瞬间，白玥璃便感受到有什么东西落在了自己掌心之上。
　　好像是伏颜刚刚勾来的草条，凉凉的，触感还有些麻麻的。
　　下刻，伏颜便是缓缓拿开了自己的手掌，白玥璃垂眸看去的时候，颗用草条编制的小球便是出现在自己手中，她不由微微顿。
　　又仔细看见圈，白玥璃才发现它更像是颗颗星星。
　　见白玥璃抬眸有些疑惑不解的望着自己，伏颜这才缓缓出声解释道：“这个在我们那里，叫幸运星，是会带来好运的意思。”
　　“幸运星？”白玥璃似乎第次听说这个词眼，不由又好奇的垂眸看了眼自己手中，伏颜用草条编制的那颗幸运星。
　　伏颜点点头：“师姐不用担心，我们会赢的。”
　　闻言，面前的白玥璃忽然浅浅的笑了，她看着伏颜，似乎有些无奈：“我知道了，谢谢你的幸运星。”
　　说完，白玥璃便反手握着那颗幸运星，然后有些小心翼翼的放进了自己的怀中，
　　安静的树林中，似乎正好有阵微风吹过，两人额头前碎发不由纷纷扬起，树枝之下的裙摆也纷纷在空中摇曳着。
　　她们相视笑，再无任何后话。
　　翌日晌午，吊桥的两座山峰上。
　　此时的两座的山峰，早已是人群云集，左边的山峰上都是北域的修仙者，而右边的山峰上却都是秘境中土著妖族。
　　双方都搁着个锁链木板吊桥，静静的注视着对面的人群，似乎对于今天的战斗都是志在必得。
　　伏颜跟在白玥璃身后，也是抬眸想对面看了过去，她记得这场比试在原书中并不是多么重要的剧情，因为在仙府出世后，这些土著妖族会再次陷入沉睡中。
　　不过对于现在所有人来说，他们自然不会知道这个真相，还以为这些土著妖族会有什么特殊影响，其实也不然。
　　这次的比试，其实也没有多余的悬念，既然男主都出场了，那肯定就没有会输这个说法，白玥璃的实力也完全可以压制对面。
　　五场比试，只要剩下有任何个人赢了，那就是5比三的胜利。
　　伏颜并没有参与这场比试。
　　很快，在所有人的注视下，今日第场的比试便正是开始了。
　　这场比试是合道中期对合道中期，两人的实力其实差距并不是很大，但是那些土著妖族却是阴险狡诈，北域的修仙者最终还是失败了。
　　不过才是第场而已，倒也没有影响太大。
　　第二场也终于随之而来，这次上来的土著妖族实力似乎格外强横，明明两个人是同阶级的高手，可是土著妖族完全是压着对方打的。
　　不到半柱香的时间，这场比试便是已经有了结果。
　　输赢乃是兵家尝试，只是让人气愤的是。那位土著妖族明明已经赢得了比试，可是却还是将北域的修仙者打下了吊桥。
　　最终坠入了下面万丈的深渊，不知死活。
　　就这样，才刚刚过了午时，两场的比试便已经迅速有了结果，北域已经输了两场，也就是说明剩下的三场，只能赢不能输。
　　伏颜望着前面那位掉下吊桥的修仙者，顿时不由眸子微暗，因为下场白玥璃就要上场了。
　　尽管从开始，伏颜就知道白玥璃会赢，但是谁也不能保证不会有意外发生。
　　“师姐。”伏颜似乎倏然想到了什么，不由侧身看着旁的白玥璃，缓缓出声喊道。
　　话落，白玥璃不由回头看着她。
　　“师姐相信我吗？”伏颜突然仿佛是没头没脑的问道。
　　白玥璃微顿，却是又点点头。
　　伏颜见了，这才朝着面前的白玥璃伸出手，然后出声解释道：“师姐，把昨晚那颗幸运星拿出来下。”
　　虽然不知道伏颜想干什么，不过白玥璃还是很干脆的将昨晚收在怀中的幸运星掏了出来，最后稳稳的放在了伏颜的手心之上。
　　伏颜垂眸看着幸运星，然后才伸手拿起幸运星放在了嘴边，下刻便见伏颜竟是直接对着手中的幸运星亲了下。
　　然后，伏颜却是又将这颗幸运星递到了白玥璃手中，她亲吻过的地方，正好印在了后者的掌心上。
　　意识渐渐回笼的时候，感受到那种淡淡的温度，白玥璃只觉得自己的手掌仿佛被什么灼了下。
　　旁的伏颜却笑的灿烂，解释着。
　　“师姐，这个是幸运之吻。”


第101章 
　　偌大的双峰之上，只见一道白色的身影正左手执剑，一步一步抬脚走上了前面的吊桥之上。
　　一时间，整个山峰上北域的修仙者，都不由自主的将目光落在了白玥璃的身上，因为他们已经连续输了两场比试，这次若是再输了，那么后面的比试就不用比了。
　　正是因为如此。这场比试才至关重要，双方似乎都非常在意，所以当白玥璃走出来的时候，大家不由都纷纷屏住了呼吸。
　　人群中，只见一身红衣的伏颜也正定定的望着吊桥之上白玥璃，不同的是，她的目光却是落在了对方垂下的右手上。
　　午后的阳光格外的耀眼热切，落在白玥璃身上却显得格外的温柔，伏颜的脑海中不由又浮现出刚刚的画面，
　　当伏颜将自己亲吻过的幸运星重新还给白玥璃的时候，对方明显身子微微一僵，抬眸看似很是随意的笑着，目光却是仔细观察着白玥璃脸上的每一丝微小的神情。
　　似乎感受到了幸运星上的触感，白玥璃只觉得手上握着一颗火球，被烫到的手心一路蔓延至心脏，那一瞬间，她仿佛觉得天地间就只剩下自己一个人。
　　白玥璃其实是一个非常克制的人，尽管她此时心中满是诧异，脑海中也不由自主的回想着伏颜将幸运星抵在唇前的画面，可是她的脸上却并没有什么其它的表情。
　　“谢谢。”白玥璃很快便回过神，她缓缓重新将手掌上的幸运星握住，这才带着浅浅的笑意抬眸，然后静静的直视着面前伏颜的视线，出声感谢道。
　　话落，伏颜倒是微微愣了一下。
　　不知为何，尽管没能从白玥璃脸上看出什么来，但是伏颜却异常的高兴，因为她可以明显的感知到，白玥璃似乎并没有生气，也没有觉得自己刚刚的行为有什么不对的地方。
　　对于伏颜的亲近，白玥璃似乎没有任何的反感之意。
　　能意识到这一点，伏颜已是非常的开心，所以便也没有注意到，白玥璃微微发红的耳尖。
　　“我相信师姐会赢的。”伏颜收起了随意的笑容，又是定定的朝着面前的白玥璃开口说道。
　　这次，白玥璃只是点点头，没有再言语。
　　温暖的阳光下，只见对面山峰上的一名土著妖族也是缓缓走了出来，她抬眸望着白玥璃的时候，脸上不由露出了一个讥讽的笑容。
　　白玥璃似乎并不在意，她只是静静的握着手中的幸运星，在比试开始之际才终于反手一转，将那颗幸运星从袖口处收了起来。
　　至此，她才终于抬眸看向了这场比试的对手。
　　比试还没有开始时，北域山峰这边，伏颜便是已经听到了各路宗门世家弟子热议了起来。
　　“白仙子终于上场了，这场比试总应该可以赢下来吧！”
　　“确实，白仙子如今已经突破到了合道中期，想来实力又有所大增，对付一个土著妖族而已，不足为惧的。”
　　“……”
　　听着耳边传来的各种各样的声音，伏颜倒是轻轻的笑了笑，这场比试确实没有什么悬念，毕竟以白玥璃的天赋，基本是可以碾压同阶级对手的。
　　很快，在所有人的注视下，第三场比试便终于开始了。
　　尽管知道白玥璃会赢，但是伏颜还是目不转睛的望着吊桥之上，白玥璃在的地方，她的视线总会安静的落在对方身上。
　　此时的白玥璃紧紧握着自己手中的剑柄，她对于每一场的比试都是非常尊重的，所以从拔出剑柄的时候，白玥璃便彻底放空了自己的脑海，全身心的投入比试当中。
　　对面的土著妖族虽然表现的有些自大，但是也没有放松警惕，看着白玥璃的时候还有些挑衅的歪了歪脑袋。
　　不过，白玥璃显然不是很在意这些。
　　“唰”的一声！
　　只见下一秒对面的土著妖族直接一个甩手，两条粗壮的藤蔓便是从她的袖口中飞出，然后她又再次反手握住了藤蔓，满眼冷意的望着白玥璃。
　　白玥璃清冷的脸上依旧没有太多的神色，她没有等着被动出击，而是率先一个爆步，直接闪到了对方眼前，快速一剑朝着那人杀了过去。
　　见此，那土著妖族自然不会坐以待毙，就在白玥璃强劲的剑刃要从自己的身前划过的时候，她却是瞬间伸出两手中的藤蔓，稳稳的缠住了吊桥的两边，就这般一跃而起。
　　一时间，那人就像是荡秋千一般，甫一跃起后，不到一个呼吸的功夫，她便是再次稳稳的落在了白玥璃的身后。
　　见此，她不由暗自勾唇一笑，似乎是不准备留给白玥璃反应的机会，下一秒便见她直接一个藤蔓朝着白玥璃的脖子上缠去。
　　“咻！”
　　速度之快，让人根本来不及有什么防备。
　　可是，白玥璃又怎么会让对方轻易得逞，她几乎是没有任何的犹豫，即使扑了一个空，也是没有收手，照常一剑便前方刺了过去。
　　与此同时，那土著妖族的藤蔓正迅速朝着她的背影缠了上来，微微拉开了一个安全距离之后，前面的白玥璃这才瞬间伸腿勾住了吊桥的一边。
　　接着她手中的月摇剑也是反手从自己的眼前一转，不到片刻的时间，她已经是再次执剑对上那土著妖族的藤蔓。
　　因为对方也是合道中期的高手，白玥璃也没有想要留手的心思，所以她抓紧了每一个可以进攻的机会，瞬间抬手在空中微微一画，整个人便是举剑朝着藤蔓直撞而去。
　　顷刻间，无数汹涌澎湃的真元之力在吊桥上爆炸开来，白玥璃在半空中急剧旋转着，白色的裙摆在风中飘扬。剑尖上的气流也是格外的可怕。
　　这猛烈的一剑，倒是让那土著妖族有些手忙脚乱，她忙不迭的开始交叉使用着自己的藤蔓，似乎想要一举突破白玥璃迎面而来的剑势。
　　可是，她显然是高估了自己的实力。
　　只听见“呲啦”一声响起，半截藤蔓便是被白玥璃一剑轻松的斩了下来，然后掉进了下面深不见底的深渊当中，彻底没有了任何踪迹。
　　见此，那名土著妖族明显是被激怒了，下一秒一道绿光便是从她的身上爆开，她手里的藤蔓也迅速生长出原来的模样。
　　“我会拿你的鲜血来祭奠它的。”那人垂眸了看了一眼吊桥下面的深渊，这才抬眸有些痴狂的望着面前的白玥璃。
　　说完，她便是没有任何的停顿，直接再次挥动着手中的藤蔓，一次又一次的朝着白玥璃杀去。
　　一时间，两人又迅速打的水火不容。
　　不过是才几个呼吸间的功夫，吊桥上的两人已是打了好几个来回，就目前的形式来看，明显是白玥璃一直占了优势，而对面的土著妖族仿佛有些心态不稳，越来越有些疯狂。
　　“啪”的一声巨响。
　　眼看着对方又是甩空了，白玥璃终于没有准备继续这般相互来往了，顷刻间便见她一跃而起，偌大的吊桥之上，无数的气流瞬间都急剧的流动起来。
　　白玥璃垂眸望着下面的身影，清明的眸子中格外的坚定，她终于是没有任何的留手，将自己全部的力量都拿了出来。
　　下一刻，所有人便看见半空中的白玥璃直接一剑朝着下面的人影斩了过去。
　　土著妖族顿时便感觉一阵恐怖的气息袭来，可是她已经没有了任何的退路，双藤迅速结网挡在自己面前，可是随着一声巨大的碰撞声。
　　她的身影还是没有悬念的被打飞了出去，几乎同一时间，有血腥味在四周弥漫开来，很显然她受了很重的伤。
　　待气息散去。所有人便看见白玥璃的身影稳稳落在了吊桥上，而那土著妖族的人却是被挂在了吊桥下面，想来若不是她情急之下用自己最后一根藤蔓挂住了吊桥，估计这会她早就掉进了下面的深渊中。
　　很显然，这一场白玥璃胜的很漂亮。
　　收起月摇剑，白玥璃缓缓走回来的时候，所有人都是一脸喜色的看着她，有人还在回味着刚刚的比试。
　　当白玥璃重新回到了伏颜面前的时候，伏颜不由笑了笑，有些自顾自的说道：“看来，我的幸运之吻真是太厉害了！”
　　白玥璃：“……”
　　白玥璃带来的喜悦只是一时的，毕竟下面还有两场比试，他们都不能输，所以很快偌大的山峰之上，所有人又都露出了一副面色重重的神色来。
　　直到第四场比试的开始。
　　伏颜抬眸朝着吊桥方向看去的时候，男主方羽的身影便是静静的映入眼帘，这让她不由微微一顿。
　　好像有哪里不对……
　　伏颜清楚记得，这次的比试中男主可是在最后一场比试才上场，怎么会突然提前了？
　　就在伏颜还没想明白的时候，却见一旁的白玥璃似乎是收到了什么消息，好看的眉头不由微微皱起。
　　“师姐，怎么了？”伏颜顿了顿，出声问道。
　　闻言，白玥璃似乎这才回神，抬眸看了一眼已经上场的方羽后，这才将自己的目光落在了伏颜身上，然后细细的解释道：“沈蝉衣受伤了。”
　　原来，第四场本该是由沈蝉衣上场的，可是她就在刚刚不知为何突然受伤了，体内的气息格外的不稳定，这种状态下自然是不能上场比试的。
　　因此，男主方羽才不得不提上场了。
　　听见这个消息的时候，伏颜不由微顿，看来可能因为自己改变了一些细枝末节的剧情，如今后面的剧情都有了一些简单的偏差。
　　不知为何，望着吊桥上的男主，伏颜的脑海中不由想起了上次在海中被冰冻的画面。
　　好像，有什么事情要发生了。


第102章 
　　就在伏颜暗自思忖的时候，那边的第四场比试已经正式开始了，只见男主方羽单手执剑，一身锦袍随风而动，目光直视着前方的对手。
　　不过片刻的功夫，长长的吊桥便再次开始晃动起来，一阵又一阵的真元之力也是缓缓从远处传来。
　　一时间，在场所有人的目光都落在了男主方羽的身上，北域的一众修仙者中似乎还有不少人不认识方羽，这会儿不由暗地里小声议论着。
　　“唉，这人是谁啊？我怎么好像没听说过他？”
　　“他是风凌宗的方羽，之前确实是比较籍籍无名，但是最近他的风头可正盛，听说他们风凌宗的大师兄欧阳询都败在了他手中。”
　　“什么，那他不就是现在的风凌宗第一人？”
　　“……”
　　于是，那边吊桥上的战斗不过才打了几个回合，这边男主方羽的事迹却是已经被人扒的清清楚楚，但是道听途说和亲眼所见还是非常不同的，所以众人再次看向方羽的时候，眼神不由多了一丝探究的意味。
　　伏颜听见耳畔传来的声音，却是没有什么多余的表情，毕竟男主方羽的实力，她还是比较熟悉的。
　　只是让伏颜有些不解的是，如今这剧情却是已经出现了一些细枝末节的偏差，既然男主的比试提前了，那么等会儿的第五场便彻底成了未知数。
　　“怎么了？”
　　耳边忽然传来了白玥璃疑惑的声音，伏颜这才迅速回神，她微微顿了顿，才笑着摇摇头：“没事，我只是在想师姐刚刚说沈蝉衣不能上场比试了，那么等会儿最后一场该怎么办？”
　　闻言，白玥璃也是微微一愣，只见她抬眸看了一眼吊桥上的两道身影，也是不自觉的轻叹了一口气，这才缓缓开口说道：“可能会是欧阳询。”
　　其实北域中突破到合道中期的修仙者还是有好几位的，不过因为他们没有得到消息的缘故，所以现在才来不及赶过来。
　　这种时候，也只能让盛名很久的欧阳询上了，不过因为欧阳询这期间没有遇上太大的机缘，所以修为还是合道初期而已。
　　尽管没有突破到合道中期，但是欧阳询也是数一数二的天才，实力也不会比普通的合道中期差太多，若是等第四场比试结束后，没有合道中期的其它高手赶过来，可能那些长老也就只能将欧阳询推出去了。
　　话落，伏颜不由微微一顿，她明白，虽然欧阳询的实力确实不差，但是要想赢得胜利，还是非常困难的，毕竟那些土著妖族也不是绣花枕头。
　　两人相视一眼后，都没有再继续这个话题，而是又重新抬眸，将自己的目光落在了吊桥之上。
　　按照剧情的发展，如今男主方羽的修为虽已是达到了合道中期，但是却可以和后期，甚至大圆满媲美，所以这场比试对于他来说，还是比较轻松的。
　　果然大概才半柱香的时间，吊桥上的土著妖族便是被男主方羽打的根本没有还手之力，只能被动着挡着攻击，下一秒，便见方羽微微抬眸，手中的剑招便是碾压般挥了出去。
　　“嗡”
　　随着整座吊桥都发生了巨大的震动之后，这场比试也终于有了结果，待烟雾散去，所有便看见只剩下方羽的身影，正稳稳的站在吊桥上。
　　“啊啊啊……”
　　就在众人疑惑那名土著妖族的身影去哪儿的时候，偌大的山峰之上便是传来了一阵恐惧的叫声，众人不由都是微微一愣。
　　也不是谁率先垂眸朝着吊桥下面看去，便看见那土著妖族正向着下面的深渊，无限坠落着。
　　显然，对手是被男主方羽一剑从吊桥上打下去的。
　　刹那间，不仅是山峰上北域修仙者传来不可思议的神色，就连对面那群土著妖族也是满脸的诧异，他们似乎不曾料到，方羽的实力竟如此强悍。
　　但是没有人会去理会掉下去人的死活，毕竟第五场比试还要开始的，一时间，双方都是有些屏住了心神，最后可是至关重要的一场。
　　很快吊桥上的方羽，便是淡淡收回了自己的剑柄，这才转身回到了自己之前的位置上，同时也昭示着第五场比试马上就要开始了。
　　可是，北域山峰这边，依旧没有其它合道中期高手赶来。
　　不过片刻的功夫，对面土著妖族的人已经缓缓走上了吊桥，伏颜和白玥璃抬眸望去的时候，映入眼帘的却是一道熟悉的身影。
　　正是那日的百昴。
　　伏颜对欧阳询的实力自然是不太了解的，所以在看见最后一场的对手是百昴的时候，她不由侧身朝着白玥璃问道：“师姐，欧阳询是百昴的对手吗？”
　　欧阳询的实力，白玥璃自然是比较了解的，而她之前又和百昴有了几回的交手，所以伏颜才会遭此一问。
　　闻言，却不想白玥璃轻轻摇了摇头，如实应着：“不是，可以说没有任何胜算。”
　　话音刚落，后面的人群便是传来了一阵不大不小的动静，惹得伏颜和白玥璃不由纷纷回眸看了过去。
　　不过很快，伏颜便是了然。
　　原来欧阳询也是明白自己的实力，正在和诸位长老商量，似乎是不准备上场，毕竟是面对整个北域的人，他不想做没有把握的事情。
　　一时间，众人不由都小声的议论起来了。
　　伏颜看着身后的众人，又抬眸看了一眼已经走上吊桥的百昴，脑海中忽然便是闪过了什么，静静的收回了视线，她却又是重新将目光落在了一旁的白玥璃身上。
　　“师姐。”伏颜低低的喊了一声，
　　白玥璃闻声抬眸，目光却正好撞上了伏颜清澈的眸子中，她不由微微一顿，几乎是条件反射般的应了一声：“嗯？”
　　“我能得到一个师姐的幸运之吻吗？”伏颜倏然盯着前面的白玥璃，一字一句的出声问道，白皙的脸上洋溢着一圈灿烂的笑容，语气听着也很是随意，就仿佛是玩笑话一般。
　　“什么？”白玥璃似乎还有些没反应过来。
　　伏颜笑了笑，也没留给白玥璃反应的机会，只是留下了一句：“师姐要相信我。”便是瞬间一个闪身，消失在了原地。
　　其实什么幸运之吻确实是一句玩笑话而已，毕竟山峰上可是人山人海，众目睽睽之下，自然什么也不会发生，而且伏颜和白玥璃现在还只是同门的关系而已。
　　下一刻，一道红色的身影便是稳稳落在了吊桥边缘之上。
　　似乎所有人都没有料到会突然出现这个画面，一时间竟都有些微愣，不过等他们回头神来的时候，伏颜却是已经走上了吊桥，正一步一步的朝着丢面的百昴走去。
　　望着伏颜的背影，白玥璃终于回了神，对于眼前的画面，其实她真的不是非常的意外，因为她明白强者都是在磨练中成长的，伏颜从来都不是温室里的花朵。
　　“我信你的。”白玥璃忽然喃喃自语道，看向吊桥的方向时，脸上也微微有了浅浅的笑意。
　　当然，对于伏颜的行为，还是惊讶到了一大片的人群，他们望着已经和百昴对上的人影，只觉得有些头疼。
　　“这人是谁啊？不过才合道初期修为而已，居然敢直接上场面对百昴，简直是不要命了。”
　　“就是，她自己不要命就算了，这不是将我们整个北域都拉做垫背的了？”
　　“算了，本来就没人愿意上场，既然她敢上场，相信也不是一时的脑热，我们就先看看吧。”
　　“……”
　　对于身后北域修仙者们的议论声，伏颜自然是不会在意的，她只是抬眸静静的望着前面不远处的土著妖族百昴。
　　对方明显也是认出了伏颜的身影，只见百昴露出那一副微微诧异的神色，转而却又是静静的笑了起来：“原来是你。”
　　上次在树林之中，因为一时大意，百昴才被还是开光期大圆满的伏颜所伤，这件事对于他来说，可是耿耿于怀了很久，所以如今看见了伏颜的身影后，百昴不由微微勾唇一笑。
　　伏颜缓缓握着自己的骨剑，她可以很清楚的从百昴眼中看出兴奋之色，看来对方还是非常想置于自己死地的，当然她也不会害怕。
　　其实伏颜之所以选择上场比试，并不是为了逞英雄，也不是为了什么北域的名声，是因为白玥璃比较担心和土著妖族之间的比试。
　　还有，伏颜的实力才突破到合道初期没多久，确实需要一场酣畅淋漓的战斗，以此来更好磨练自己的实力，所以这场比试对于她来说，也算是一次可遇不可求的历练了。
　　正是因为如此，她才会站在这里。
　　“开始吧。”伏颜并未没有多说什么，只是冷冷的盯着对面的百昴，她反手握着骨剑，任由体内的真元之力迅速爆发而出，
　　与此同时，对面的百昴也是瞬间进入了战斗中，他微微歪了歪脑袋，露出了一副嗜血笑容：“这次，可没有上次那般简单了。”
　　说是这么说，不过百昴却是没有放松一丝的警惕，毕竟有些亏吃过一次后，是会有记性的。
　　伏颜明白百昴不是那么容易对付的，她也不过才有五分的把握而已，但是这就已经足够了。
　　吊桥之上，不过一个呼吸间的功夫，便见伏颜一个翻身，便是稳稳的落在了一条锁链之上，她脚尖送点，体内迅速运转这自己的冰霜淬身决。
　　顷刻间，一丝丝的寒气从她的体内传来，空气中的温度骤然下降，不过是眨眼的功夫。
　　伏颜的面前便是被凝结出了一道道凛冽的冰刃。
　　“去！”


第103章 
　　远处的天空之上忽然传来了一声长鸣声，一道黑色的雄鹰也是缓缓从天边划过，在空中留下一道滑翔的痕迹。
　　双峰之间有微风快速吹过，偌大的山峰上明明人潮拥挤，可是两边都异常的安静，似乎所有的目光都不由自主的落在了面前的吊桥上。
　　因为最后一场比试已经开始了。
　　吊桥之上，只见伏颜率先一跃而起，然后便是发出了攻击，随着她轻呵的声音落下后，面前所有凛冽冰刃立即如雨滴般，密密麻麻的朝着对面百昴砸去。
　　“哗！哗……”
　　凛冽冰刃剑气的力量似乎格外的强悍，无数的冰刃仿佛要刺破空气一般，笔直而又迅速的穿梭在吊桥之上，让人避无可避。
　　不过显然对面的百昴也没有想要躲避的想法，就在无数的冰刃要落在自己的身上时，却见他双手握拳后迅速下垂。
　　下一刻，便见一双巨大的翅膀从百昴的背后窜出，看似温顺无害的翅膀却像是坚硬的盔甲一般，紧紧的挡在了百昴的身前，不过半个呼吸间的功夫，他便已是被自己的翅膀包成一团。
　　“啪！……咔嚓！”
　　当无数的剑刃刺上那双洁白无瑕的翅膀上时，却宛如豆腐撞在了石头上，几乎是瞬间便被瓦解的粉碎成渣，最终所有碎冰也是顷刻间掉进了下面的深渊之中。
　　伏颜看见自己的攻击轻易便被百昴化解，她倒也没有太多的诧异之色，毕竟对方的实力可是合道中期，不容有任何的小觑。
　　与此同时，在最后一道冰刃也化作无用的碎冰时，对面那双翅膀却是瞬间放开而来，再次露面的百昴抬眸望着伏颜，几乎是没有任何多余的犹豫，他便是一个爆步，直接朝着伏颜杀了过来。
　　洁白无瑕的的翅膀在吊桥上留下一道好看的残影，不过才半个呼吸的时间，百昴便已是闪到了伏颜的面前，只见他掌心一个反转，汹涌澎湃的力量油然而生，笔直的对着面前的伏颜打去。
　　面对这一掌，伏颜只觉得一股强劲的风从自己的耳郭剐过，她几乎是条件反射的往后下腰，左手也是不得不反握着脚下的锁链。
　　百昴似乎早就料到了伏颜的动作，他也瞬间调换了姿势，手掌变换了一个虎爪，直接从上而下，仿佛一下就能掏出伏颜的心脏。
　　感受到这种危险的气息，伏颜自是没有多余的时间反击，她再次一个翻身，终于稳稳的滚落在了吊桥的木板之上。
　　不过伏颜并没有得到喘息的机会，因为一旁的百昴又是一击虎爪朝着她攻了过去。后者只能一掌打在了身下的木板上，随着一声“咔嚓”的木板爆裂声，伏颜也终于得以借力重新稳住了身子。
　　抬眸看着近在咫尺的百昴，伏颜便是反手紧紧握着自己的骨剑，全身的真元之力也是彻底爆炸开来，只见她惯性般的往后掠了几步，接着便是瞬间一剑向着前面横扫而去。
　　白色的剑刃瞬间化作一头神兽的模样，它目瞪口张，似乎有些生气的踏天而起，然后便是直接朝着面前的百昴冲击而去。
　　百昴显然是不曾料到剑气居然可以化形，更可怕的是此时此刻，让他有种在和神手的错觉，那种血液上的压制，让他不由自主的失了神。
　　“咻！”
　　在百昴微愣的时候，伏颜这一剑已是重重的打在了他背上的翅膀上，强大的力量让他不由退后了几步，几根白色的羽毛也是从自己的翅膀上掉落。
　　如此这般，甚是狼狈。
　　见此，对面的伏颜却是不由微微的笑了笑，其实这也是她敢走上吊桥的原因之一，因为她手中有天生可以压制妖族的武器，便是这把骨剑。
　　在原书的剧情中，男主可是凭借着这把骨剑，将这些土著妖族打的落花流水，几乎只要是妖族的人，看见他都会掉头就跑。
　　毕竟骨剑不仅是用神兽的肋骨所制，剑柄的中心上还镶嵌着一滴正统的神兽之血，对于妖族来说，虽然不会有致命的压迫，但是多多少少也有些影响。
　　上次救下楚涸昃的时候，伏颜便是深刻感受到了这种作用。
　　“这是……什么剑？”百昴缓缓过神来的时候，目光不由落在了伏颜手中的骨剑上，那种血液上的瞬间压制，他很清楚不可能是伏颜自身的力量。
　　所以，只能是这把剑的力量。
　　伏颜自然是不可能回答他的疑惑，终于得了空隙，她很快便是一个翻身，手中的骨剑也是顺势再次举起，一时间，所有人都能感受到四周的气流开始急躁的流动着，正纷纷朝着剑尖上聚集着。
　　没有多余的停顿，伏颜又是一击“剑气凝河”朝着百昴打了出去，后者也是瞬间回过神来，只见他背后的翅膀微微煽动，整个人便是直接从吊桥上飞起，很是轻松的躲过了这一剑。
　　与此同时，百昴却是微微勾起了一抹笑意，下一秒便见他的身影开始旋转起来，霎时间周围的气流也是跟着转动起来。
　　“原来是神兽之血。”就在刚刚，百昴的目光却是一直都盯着伏颜手中的骨剑。
　　随着两人之间的距离迅速拉近的时候，百昴的目光不由是一亮，因为他明显是感受到了一种血液上的压制，而同时骨剑上的那滴鲜血正微微泛着红光。
　　对于妖族而言，百昴几乎没有任何的怀疑，伏颜手中骨剑上的那滴鲜血，正是上古神兽之血，而且是非常正统的血脉。
　　思及此处，百昴的目光不由变得嗜血起来，他垂眸看着下面的伏颜时，神色也变得有些疯狂之色，若是自己可以炼化这滴神兽之血，那么很有可能直接突破到化虚期。
　　刹那间，百昴不由露出了满脸的深意。
　　不过是一个呼吸的功夫，百昴的周身便是出现了一道可怕的气流风暴，接着他便是一路朝着伏颜冲了过来，所经之处，空间都有些微微颤抖。
　　伏颜见了，也来不及多想，只能又是一剑横扫而去，只是这次骨剑的剑气化形，却被百昴周围的气流风暴彻底碾灭个粉碎。
　　“哗……”
　　这股气流风暴太过强势，伏颜根本没办法和它硬碰硬，不过她也是很快便有了抉择，下一秒便见她伸手抓着吊桥的一面锁链，整个人接着翻身而去。
　　刹那间，气流风暴从吊桥中央窜了过去。
　　而此时此刻吊桥上的画面，却是伏颜一手抓着锁链，整个身子都挂在了桥下，摇摇欲坠的模样就像是随时都可能掉下去的样子，让人不由觉得一阵后怕。
　　伏颜不知道的是，山峰那边，已经有不少人将心提到嗓子眼了。
　　不过伏颜下一刻又是一个翻身，终于顺利的落在了吊桥之上，整个身子也是格外的稳固。
　　但是前面的百昴却是没有停下气流风暴，只是一个迅速反转，又是朝着伏颜掠去，这次的气流风暴更大了，即使伏颜再跳下吊桥估计也没有多大的作用。
　　思及此处，伏颜只能是放手一搏了，再次爆开体内的真元之力，只见她微微前倾着身体，骨剑被甩在身后，真元和寒气一股脑全被注入进了剑气之中。
　　下一刻，便见伏颜一个爆步，竟是瞬间执剑正面朝着百昴攻击而去，不过是眨眼的瞬间，一击“风卷残云”便是彻底和百昴的气流风暴撞击在了一起。
　　“轰！轰……”
　　顷刻间，一声巨大的撞击声便是彻底在吊桥上传来，一阵巨大耀眼的光芒也是瞬间将伏颜两人的身影彻底掩盖，接着便是一声巨大的爆炸声。
　　一时间，整个山峰上的北域修仙者看的眼睛有些直了，他们不由睁大了双眼，迫不及待的想要看清吊桥上的战况。
　　“我的老天，这真是我们北域籍籍无名的弟子吗？她刚刚这一剑就算是合道中期都不可能打出来吧？”
　　“刚刚那一刹那，我感觉自己的剑微微颤抖那一下，这好像是……剑意。”
　　“什么？你是说她已经领悟了传说中的剑意，不可能吧，她才合道初期的修为啊，这也……太厉害了吧！”
　　“……”
　　似乎是因为有人认出剑意的原因，刚刚还安静的山峰上顿时便传来那各种议论声，甚至大部分人都不愿相信这个事实。
　　既然已经领悟到了初步剑意，伏颜自然也没必要藏着掖着，所以今天这场众目睽睽的比试，她也是用尽了自己最大的实力。
　　然而，就在巨大的光芒渐渐散去的时候，吊桥上却是又传来了一声巨大的爆炸声。
　　“砰”的一声，震耳欲聋。
　　下一秒，所有人便看见本来坚固如磐的吊桥却是倏然从中间断裂开来，竟是瞬间被一分二，沉重的锁链也是在半空中留下一道弧度后，自由落地般重重的砸在那下面的悬崖峭壁上。
　　光芒散尽，伏颜和百昴的身影也终于再次被显露出来。
　　只见他们二人分别一手抓着锁链，就这般静静的被吊在断桥之上，不同的是，百昴的脸色明显有些不好看，嘴角更甚是有鲜血溢出，而这边的伏颜却是没有什么大碍。
　　百昴微微捂着自己的胸口，抬眸看着对面伏颜的时候，眸子中满是不可置信，他实在没想到不过才过去了一两个月的时间，对方实力竟然进步如此厉害。
　　上次受伤是因为自己大意了，这次却是硬生生的被伏颜一剑所伤，这让百昴非常难以接受。
　　而这边的伏颜除了有些竭力之外，确实没有什么大碍，她似乎也没想到初步剑意加上地级低阶的剑法，竟然可以如此强悍。
　　在所有人的视线中，这最后一场的比试，就在此刻有了结果。
　　伏颜不由露出了浅浅的笑意，虽然这一战打的非常不容易，但是她也从中收获颇多，想来自己的实力也是又有了提升。
　　微微顿了顿，就在伏颜甫一准备翻身从断桥下回到山峰上的时候，却是感觉后面的山体突然发出了一阵巨大的晃动。
　　与此同时，整个秘境中都传来了一边巨大的晃动。
　　伏颜有些诧异，不过好在她一直都比较冷静，很快便是稳住了自己摇摇欲坠的身体，了她还没来得及有所动作时。接着山峰便传来了一个满是惊讶的声音。
　　“快看天上，那是什么？”
　　一时间，所有人不由纷纷抬眸看去，只见偌大的天空之上竟是出现了一片璀璨的光芒。
　　不过片刻的功夫，便仿佛有什么巨大的轮廓，要在五光十色的天空中出世了。


第104章 
　　听见山峰上传来诧异的声音时，下面的伏颜也是不由微微一顿，她似乎好半响才缓缓回过神来，不过她并未着急抬眸向天空上看去，而是紧紧抓着手中的断桥锁链。
　　与此同时，对面的百昴似乎也回了神，连忙重新展开自己的翅膀，快速飞了上去。
　　伏颜倒也没有注意太多，她也是瞬间一个翻身，直接踏空而起，不到一个呼吸间的功夫，整个人便是再次稳稳的落在了山峰上。
　　“还好吧？”
　　甫一落下，耳旁便传来了一道熟悉的声音，伏颜抬眸看去的时候，一身白色纱裙的白玥璃，不知何时已经出现在了自己身旁。
　　这让伏颜稍微有些讶异，毕竟这会儿所有人的注意力都落在了天空上的五彩光芒，似乎根本没有任何人注意到她上来的身影。
　　所以看见白玥璃第一时间出现在自己身旁的时候，伏颜不由微微一顿，不过很快她便是点点头，露出了浅浅的笑容：“嗯，我赢了师姐。”
　　此时伏颜的模样，就仿佛是在讨糖的小孩一般，倒是让面前的白玥璃有些不知所措，因为望着伏颜的模样，她脑海中不由想起了那会儿伏颜上场时，留给自己的最后一句话。
　　“我能得到师姐的一个幸运之吻吗？”
　　莫名的，白玥璃的余光倏然有些不着痕迹的从伏颜的唇齿上留恋而过，无人知晓，那被青丝稍稍遮住的耳尖，此时此刻也不自觉的有些发红。
　　尽管如此，白玥璃面上依旧没有什么太大的表情，一双眸子仿佛是一汪清澈见底的潭水，明明非常的安静，却又泛起了细细的涟漪。
　　伏颜上来后，白玥璃第一眼便注意到了自己，明明是一件微不足道小事，却早已让她心口有些发热，不过伏颜也并未多想。
　　“师姐，出什么事了？”伏颜率先回过神来，顿时便缓缓收回了自己高兴的视线，一边从口袋中掏出几枚真气丹塞进口中，一边有些含糊不清的朝着面前的白玥璃问道。
　　话落，一旁的白玥璃也是淡淡的笑了笑，这才出声解释道：“刚刚秘境中又发生了一次巨大的晃动，好像是有什么巨大的机缘要出世了。”
　　尽管心中有了猜测，不过伏颜还是有些诧异的点了点头，继续微微暗自调息，又开口道：“原来是这样。”
　　说完，伏颜的目光终于抬眸看向了远处的天边。
　　彼时偌大的天空之上，只见有一群巨大的白云由浓郁变得越来越薄弱，其中泛着一道道五光十色的光芒，缓缓向四周散去。
　　见此，伏颜的目光不由有些出神，因为……
　　仙府终于要出世了，而原书中关于男主和白玥璃巨大的剧情转折点，也即将要来临了。
　　“怎么了？”
　　一旁的白玥璃似乎注意到伏颜的神色，不由微微一愣，不知为何，她总觉得面前的人，好像一直在心中计划着什么什么事情，天空上奇怪的异象，伏颜仿佛也看的透彻。
　　“没……没事。”伏颜迅速回了神，她不着痕迹的收回了自己的视线，望着白玥璃的时候，却是又恢复那之前那般随意的笑容。
　　白玥璃点点头，却没有再出声询问什么。
　　这时，那边水翎宗的几位长老忽然发起了召集的信号，两人也是没有在山峰悬崖边多停留，很快便是一前一后的回到了水翎宗那边。
　　伏颜刚走过来的时候，便看见有好几位弟子朝着自己看了过来，脸上也满是惊喜和崇拜之色。
　　正当伏颜有些错愕的时候，便看见有个人小心翼翼的朝着自己出声问道：“伏师姐，你是不是领悟到了剑意？”
　　伏颜微愣，不过还是如实的点了点头。
　　“我的天！”那人似乎格外惊讶，不过却又很快反应过来，连忙继续说道：“伏师姐真是我们北域难得一见的天才，才刚踏入合道期，便已是领悟到了所有剑修梦寐以求的剑意！”
　　说完，伏颜这才注意到，不仅是自己宗门的弟子，就连山峰上其它宗门世家子弟，都纷纷细细打量着自己。
　　不知不觉，原来伏颜这个名字，如今也开始在北域的修仙者相传开来，在这一刻，似乎所有人都即将知道，水翎宗再也不是白玥璃一人独大了，伏颜这位后起之秀，已经追上来了。
　　甚至还有不少长老的目光也落在了伏颜的身上，眼神中还透漏出了了一丝的羡慕之色，看来水翎宗真的要崛起了。
　　当然，也有人暗地里不怀好意的盯着伏颜的背影。
　　不管如何，如今的北域众人，也算是和秘境中那些土著妖族彻底解决了恩恩怨怨，在最后一场比试结束后没多久，众人也没有继续在山峰上多停留，一行人也是再次纷纷离开了此处。
　　伏颜和白玥璃也是跟着水翎宗，一起回到了临时根据点。
　　路上，伏颜便听见还有人在后面小声的讨论着天空上的异象。
　　“你说，到底是什么要出世了，这次的动静竟是如此之大，肯定不会是普通的机缘。”
　　“那也不一定，只要不是像上次，是什么邪仙的墓穴那样就行，上回可真是九死一生，真是太可怕了。”
　　“虽然现在云层中的轮廓还没有全部现身，但是各大门派肯定会有人亲自去探查的，我们只管回去的安静等着宗门的消息便是。”
　　“……”
　　对于后面的猜疑之声，伏颜也并未太在意，如今的她只能一遍遍仔细回想着原书中的剧情，只希望不会再有什么偏差发生才好。
　　回到临时根据点后，伏颜倒也没有多说什么，和白玥璃打了个招呼之后，她便是迅速回到了自己的山洞中。
　　仙府中虽然机缘众多，但是也有不少的危险，伏颜如今的实力虽然是够的，但是为了顺利改变白玥璃的剧情，她觉得还是乘现在，再继续提升一下才够稳妥。
　　突破到合道初期才没多久，再想突破一个阶级自然是不现实的，所以要想继续提升实力，那就只能好好修炼一番才是。
　　思及此处，伏颜回来后就没有一刻的耽误，迅速便开始打坐修炼起来，将自己所有的剑招都巩固了一遍后，她才拿出了上次在拍卖会上获得的秘籍残卷。
　　自从进入秘境以来，伏颜很少有时间去参悟上面的剑招，如今却是最好的时间了。
　　这张残卷上的剑招和风卷残云应该是同一套秘籍，因为已经将风卷残云这招使用的格外的熟练，所以看着有些残缺的卷轴，伏颜却是信心满满。
　　两日后。
　　偌大的山洞中，只见白色的剑光四起，锋利的剑气也是一一打在了坚硬的石壁之上，在留下了深浅不一的痕迹后，又发出了有些刺耳的声音。
　　“风影十剑……”伏颜的身影缓缓落地后，目光不由落在了那张残缺的秘籍残卷上，口中不由喃喃出了这一招的名字。
　　风影十剑，要想在一瞬间使出十剑谈何容易，而且一剑要比一剑的速度更快，力量也是要更加浑厚，使出的一瞬间，要让十道剑影相互叠加，让敌人避无可避。
　　花费了两日的时间，伏颜也只能连续使出五剑，第六剑的时候明显速度和力量都不及前面几剑，根本达不到秘籍的要求。
　　但是伏颜并未放弃，依旧不肯停歇的尝试着一遍又一遍，遇上秘籍残缺的地方，她也只能按照自己的感觉一点点的圆上剑招漏洞。
　　就这样，又是几日的时间过去了。
　　这日一早，伏颜刚使出一层八剑的时候，便听见外面传来了不小的动静，微微一顿后，她却是收了剑，然后缓缓走出了山洞。
　　抬眸看向天边的时候，果然不出所料，时至今日，仙府的轮廓已经彻底从云层中显露出来了，四周的光芒也是越来越璀璨。
　　想来，如今各大宗门世家的人，应该早已将仙府周围探查的清清楚楚，过不了多久，仙府的大门便会被众人合力打开，到时候才能进去。
　　伏颜明白，仙府里面的机缘已经不仅仅是对年轻一代有诱惑力了，对于那些长老来说，可能机缘的诱惑力更大，毕竟他们都卡在自身的阶级很多年了，这次幸运的话，完全可以有机会找到突破的方法。
　　清楚原剧情的伏颜，知道仙府中会有真正的传承出现，而在原书中，获得传承的自然是男主方羽和白玥璃，只有他们两人而已。
　　伏颜对这份传承倒不是有多在意，她在意的是一定不能让白玥璃和男主，在仙府中碰面。
　　思及此处，伏颜不由缓缓收回了自己的视线，因为距离打开仙府大门的时间还有些时日，她便又再次重新回到了山洞中，继续修炼着自己的风影十剑。
　　又是几日后，伏颜对风影十剑终于是有所感悟了，虽然不能说是彻底学会了，但是也是领悟到了剑招的七七八八，三四回中倒是可以成功使出一回。
　　尽管如此，伏颜还是比较满意的。
　　连续修炼了这么些时日，伏颜这才终于放下了手中的骨剑，好好的歇息了一天，养足了精神。
　　很快，水翎宗临时根据点的山峰上，几乎上上下下所有的弟子，都已经得到了要进入仙府的消息。
　　当清晨的第一抹阳光照射在地平线上的时候，整个水翎宗的弟子和长老，却是已经都纷纷聚集在了半山腰处。
　　经过北域的各大宗门世家长老的商议，今日便是合力打开仙府的最好时机。
　　人群中的伏颜抬眸看着天空上的仙府，手指握着剑柄的时候，不由有些泛白。
　　她一定会彻底改变剧情的！


第105章 
　　偌大的半山腰处，只见一群水翎宗弟子的身影都纷纷落在上面，半空上正是林长老一行四人，显然这次进入仙府，他们也会一起前去。
　　天边有清风吹过，那层薄薄的云层也是随之飘动着，不一会儿的功夫便是缓缓消散开来。
　　此时巨大的仙府早已彻底显示在所有人的视线中，高耸巍峨的殿宇，在阳光下显得更加金碧辉煌，尽管四周五色光芒早就消失，可是整座仙府依旧高大神秘。
　　山峰上的伏颜只是随意的抬眸向天边看了一眼。然后便是缓缓收回了自己的视线。
　　再次抬眸的时候，她的目光不由在人群中搜寻着自己熟悉的身影，因为如今整个水翎宗存活的弟子也不是太多，所以白玥璃的身影还是瞬间便落入了伏颜的眼眸。
　　今日的白玥璃不在是一身随意的白色纱裙，似乎为了方便，眼前的白玥璃穿着一身淡蓝色的束腰长裙，衣裙边缘上绣着很是精致的纹理，在阳光下呈着淡淡的银白色。
　　长长的青丝自然的散落在肩后，如瀑般轻柔，有微风拂过，细碎的青丝缓缓在风中轻舞。
　　一切美好的宛如一副动人的画壁一般，伏颜不由看的有些出神，耳边静寂无声，那一霎那，仿佛天地间就只剩下她们两人而已。
　　半空中的几位长老似乎还在向众人嘱咐着什么，可是下面的伏颜却一个字也没有听进去。
　　似乎是因为伏颜的目光有些热烈，只是才过去几个呼吸的时间，那边的白玥璃却像是有所察觉一般，瞬间便是回头朝着这边看来。
　　两眼相对，二人都是微微一顿。
　　伏颜率先回过神来，不过她也只是很快便收起了自己的神色，对着那边的白玥璃友好的笑了笑，仿佛对视不过是一场意外而已。
　　很快，所有人便是迅速一跃而起，纷纷御剑而去。
　　后面的伏颜也没有多停留，快速便是紧跟其后，她想了想，最终还是装作若无其事的模样，缓缓御剑来到了白玥璃的一旁。
　　“师姐。”
　　和白玥璃并列前行的时候，伏颜不由笑着出声打着招呼。
　　白玥璃只是侧身望了伏颜一眼，清澈的眼眸中似乎并没有太多的惊讶，只是淡淡的点了点头。
　　因为马上就要进入仙府了，所以一路上的众人都没有怎么出声议论什么，伏颜和白玥璃也是简单的打了声招呼，便也没有再有所言语。
　　如此这般，一行人朝着天边仙府的方向飞了大半天，众人才终于来到了仙府大门前。
　　此时天上的太阳早已竖直般高高挂起，云层上的仙府大门处，早已围聚了一群黑压压的人群，几乎都是北域的各大宗门世家。
　　伏颜来到的时候，只是向四周随意的扫视了一眼，便看见不少自己熟悉的身影，所有人都一一安静的待在自己的位置上，静静等候着仙府大门打开的时候。
　　不过众人倒也没有等太久，仅仅是半刻钟的时间过去后，所有的宗门世家便已是来齐。
　　“开始吧！”
　　也不究竟是谁不轻不重的喊了一句，顿时所有的长老便纷纷站了出来，他们也没有过多寒暄，而是迅速在半空中围成了一个巨大的圆形。
　　下一刻，便见所有的长老纷纷爆开体内的真元，一道道的真元之力迅速朝着中心汇聚而去，不过是瞬间的功夫，所有的力量便被彻底混合在一起，化作了一道巨大的力量光柱，冲天而起。
　　很快，这道力量光柱便是直接打在了面前巨大仙府的大门之上。
　　“轰……轰隆！”
　　随着光柱被注入大门之中，一道道光芒沿着沟痕四散开来，接着便是传来了一阵巨大的声响。
　　一时间，在场所有人的目光都不由自主的落在了仙府大门之上。
　　也不知道过去了多久，便见面前巨大的门殿终于是由外向里打开了，霎时间，所有人的眼中都写满了兴奋之色，似乎都恨不得直接冲进去。
　　伏颜本以为这次也会像之前进入秘境中一般，那些长老们会一一引导各大宗门世家缓缓进入，却不想不过是刹那间的功夫，中间所有的长老便是瞬间化作了一道光柱。
　　然后，他们便纷纷率先飞进了仙府的大门。
　　四周云层之外的众人见了，明显也是微微一顿，但是他们却是瞬间便反应了过来，下一刻，偌大的半空中，便见所有人都纷纷如流星一般，急剧的朝着仙府大门中飞去。
　　“哗哗……”
　　伏颜望着身边的人都纷纷拼命的飞去时，倒是也没有太大的情绪波动，毕竟仙府中的机缘也是要看缘分的，不是说先人一步进去，便会一鸣惊人，得道升天。
　　收回了自己的视线后，伏颜便侧身看着身旁的白玥璃，缓缓开口说道：“师姐，我们也进去吧。”
　　“嗯。”白玥璃也是抬眸看了一眼前面的仙府，然后便是随意的应了一声。
　　因为不确定剧情会不会再次发生偏差，若是万一白玥璃和男主方羽中春毒的剧情转折点提前发生了，那么很有可能一切都来不及了。
　　正是担心这个，所以伏颜便早已在心中做出了决定，甫一踏进仙府的时候，她便是准备寸步不离的待在白玥璃身旁。
　　“伏颜，你……没事吧？”白玥璃侧眸的时候，便正好看见伏颜这副心神，顿时不由出声问道。
　　耳旁倏然想起了白玥璃的声音，沉浸在自己思绪中的伏颜终于是迅速回了神，她微微一顿，便是笑着摇了摇头：“我的实力不够，所以有点害怕，进入仙府后我能一直跟着师姐吗？”
　　白玥璃：“……”
　　像这种仙府机缘，大部分修仙者都会选择只身之人，毕竟和别人一起，很容易会因为宝物分的不均匀，或是出现什么极品逆天的宝物，双方从而反目成仇。
　　虽然这个借口有些蹩脚，但是伏颜却知道，白玥璃一定不会拒绝自己的。
　　“嗯。”白玥璃似乎有点没搞懂伏颜究竟想做什么，但是她从来都不会拒绝面前的人，所以还是静静的开口应到。
　　闻言，伏颜不由缓缓笑了笑，见外面的人群已经进去的差不多了，她也没有再多耽搁，很快便是直接伸手抓住了身旁白玥璃的掌心，然后言笑晏晏的开口说道：“师姐，那我们走吧。”
　　一瞬间，便见伏颜伸手牵着白玥璃，两人仿佛是两颗漂亮的流星，在两边画出了一道完美的弧度，下一秒她们的身影就消失在了，前面巨大的仙府大门之中。
　　很快，似乎还没有一刻钟的时间，偌大的天空上，便已经没有了一个多余的身影，四周再次恢复了以往的安静。
　　“轰隆！”一声！
　　就在最后一个人也进入仙府中后，那道高耸的大门终于是，再次迅速被关上了。
　　穿过一道巨大屏障，伏颜只觉得周围的景色迅速发生了改变，但是掌心的温度依旧刚刚好。
　　不管如何，她和白玥璃并未被分开。
　　再次稳稳落地的时候，伏颜才终于看清四周的环境，只见她和白玥璃现身在了一个空旷的屋子中，四周静悄悄的，听不见一丁点其它的声音。
　　面前的屋子很大，里面除了一架书柜之外，便只剩下四个角落里的顶梁柱，每个石柱之上，似乎都雕刻着一只栩栩如生的妖兽。
　　伏颜只是大致扫了一眼四周，这才回头看向了身旁的白玥璃，缓缓出声说道：“师姐，这屋子……有些奇怪。”
　　白玥璃落地之后，自然也是静静的观察者四周，听见伏颜的声音后，她才认同的点了点头，然后说道：“没有……门。”
　　闻言，一旁的伏颜不由是微微一顿，等她再次环顾四周一遍时，确实有些惊讶。
　　因为，这间屋子居然真的没有一扇门，偌大的屋子就仿佛是一间密室一般，可是却又不是密室，因为左右两边还是由留下一个很大的窗户。
　　思及此处，安静的屋子中，伏颜和白玥璃不由相视一眼，转而，她们的目光却又是都不约而同的落在了前面不远处的那架书柜上。
　　“哗”的一声。
　　只见右边的伏颜迅速一个反手，骨剑便是稳稳的出现在了她的手中，另一边的白玥璃也是如此，两人都时刻谨慎防备着。
　　微微顿了顿，伏颜朝着白玥璃点了点头，两人这才伸手紧握着剑柄，一步一步朝着书柜的方向走去。
　　也不知是不是她们有些多虑了，直到伏颜走到书柜旁边的时候，偌大的房子中也没有任何奇怪的地方，依旧如刚刚那般寂静。
　　不过，伏颜和白玥璃还是没有放松警惕之心。
　　确定没有任何危险后，两人这才将目光落在了面前的书柜上，许是因为时间太过长久的原因，书柜上早已落满了灰尘。
　　但是，一本苍老的秘籍却是迅速映入眼帘。
　　“这是……”伏颜顿了顿，还是伸手将那么秘境拿了起来，吹开上面的尘埃之后，秘籍的名字终于是显现出来了。
　　白玥璃也是一顿，不过很快却又露出了一副诧异的神色：“这竟然地级中阶的剑法秘籍。”
　　话落，伏颜也是心头一震。
　　毕竟地级中阶的剑法秘境，那可是极其稀有的剑法，毫不夸张的说，若是手上有一本地级中阶的秘籍，在北域基本就可以横着走。
　　就在下面的二人全部的注意力都落在了伏颜手中那本地级中阶的剑法秘籍时，两人似乎都没有发现。雕刻在顶梁柱上的妖兽漠然睁开了双眼。
　　红色的瞳孔中没有一丝的生气。


第106章 
　　偌大的屋子中，除了伏颜白玥璃二人自己的呼吸声，似乎便再没有了其它任何声音。
　　望着手中地级中阶的的剑法秘籍，伏颜和白玥璃不由抬眸相视眼，很快两人便统了心思。
　　下秒，便见伏颜伸手准备翻开剑法秘籍的第一页。
　　然而就在此时，身后的屋子中突然出现了个空间漩涡，不过是半个呼吸间的功夫，道有些上了年纪的身影便是也出现在了屋子中。
　　伏颜和白玥璃都是警惕之人，所以在屋子中出现了第三人，两人也是第时间便有所察觉，她们几乎瞬间便回头望去。
　　“地级中阶秘籍？”老者落地后，自然也是瞬间朝着前面伏颜她们的方向看去，正是因为如此，伏颜手中的秘籍也是被他眼望了去。
　　话音刚落，老者的目光便不由开始放光，明显是起了抢夺秘籍的想法，他甚至都没怎么仔细去看清面前的人影，便是冷冷的说道：“秘籍留下，我可以留你们一条性命。”
　　早在老者现身在屋子中时，伏颜的目光便紧紧的落在了此人身上，面前的人看着大概五十的模样，因为秘境空间限制的原因，他的修为也是合道中期而已。
　　进入秘境中的北域修仙者众多，虽然伏颜不曾认识面前的老者，但是大概也能猜出他应该是哪儿个宗门世家的长老。
　　“此人应该是某世家坐镇的长老，而且他的实力应该可以突破到后期了，不过是被压制着而已。”脑海中也倏然想起了白玥璃的声音，让伏颜不由微微一顿。
　　对于这些长老来说，他们的实力可不是看上去那么简单，毕竟停在一个阶级十多年，力量早就是运用的炉火纯青，还没有普通的天才好对付。
　　但是，地级中阶的的剑法秘籍，对于伏颜和白玥璃来说，都是非常重要的资源，自然不会轻易便交出去的。
　　想到这里，书架前的伏颜不由莞尔笑，对着那边的老者却是露出了副无所谓的神情来：“凡事都有个先来后到，这秘籍可是我们先发现的。”
　　话落，对面的老者却像是气急反笑，字句开口说道：”好，很好！”
　　说着，那老者的目光似乎才终于从秘籍身上挪开了，然后便是紧紧盯着伏颜和白玥璃二人，微微顿，他突然却又是笑了笑道：“我当是谁，原来是水翎宗的白玥璃。”
　　白玥璃向都是盛名在外。被人认出来倒也在正常不过了。
　　“前辈，难道想以老欺小吗？我们可是水翎宗的弟子。”白玥璃抬眸看着面前的老者，神色有些微冷，但是语气也很是坚定。
　　显然，这本秘籍两人是都不会送出去的。
　　“天真。”老者也是冷冷一笑，“在这仙府之中，没有人会在意你们的身份，既然遇上我，那便算你们倒霉。”
　　“嘿嘿，摧残天才的乐谱，你们永远也不会体验到了。”说完，便见那边的老者个爆步，却是直径朝着伏颜二人打了过来。
　　见此，伏颜便知道今天这战必须是要打的，侧身看了眼身旁的白玥璃，后者也是微微点了点头。
　　下刻，便见伏颜和白玥璃纷纷朝左右两边跳出，瞬间便是躲开了老者的攻击。
　　在与老者的力量擦肩而过的时候，伏颜也不由有些惊讶，果然不愧是在合道中期停留十多年的长老，力量竟是如此的恐怖。
　　“唰！”
　　只见伏颜瞬间反手握着骨剑，微微收起步子的时候，身子终于是在一根顶梁柱下停住了，再次抬眸看着面前的老者，她也没有多余的犹豫，直接剑便挥了出去。
　　而另一边的白玥璃也是如此，时间，两道攻击剑刃便是直接朝着老者夹击而去，不过后者明显没有太在意，下秒便见老者竟是伸手挥，却是轻而易举的化解掉了两人的攻击。
　　“也罢，今日便让你们看看同等阶级之间巨大的差距。”老者微微讥笑着，阴沉的眸子中闪过丝杀意。
　　很快，便见老者直接双手结印，随着他体内的真元之力迅速喷涌而出，股可怕的力量便是直接从老者的周围爆炸开来。
　　“砰！”几声巨响。
　　这股力量便仿佛是水之涟漪一般，快速的便像四周扩散出去。伏颜和玥璃见了，不得不迅速调动起真元之力，连忙以剑化盾，开始抵抗着老者的力量。
　　不得不说，经过岁月沉淀后的力量，确实强的可怕，伏颜感觉自己差点就要被老者的力量震出血了，好在是她的真元足够强悍，才得以幸免。
　　抬眸看了眼对面的白玥璃，伏颜便是瞬间一个闪身，迅速只身窜到了老者的背后，下刻她便是手执着剑柄，道剑刃猛烈斩了出去。
　　“咻！”
　　锋利的剑刃夹杂着初步剑意，来势汹汹，尽管老者反应足够迅速，但是当他抬手接住的时候，还是被强大的力量震退到了书架旁，激起一地的尘埃。
　　白玥璃见了，也终于一个翻身，再次落在了伏颜身旁，她迅速传音道：“不宜恋战，得抓紧时间找到出口才是。”
　　闻言，伏颜也是认同的点点头。
　　其实以伏颜和白玥璃的实力，联合起来击败老者也是有定的把握，但是完全没有必要，像这种人，手里的保命手段只多不少，继续打下去不过也是费力不讨好。
　　思及此处，趁着老者重新稳住身子的空隙，伏颜二人不由瞬间将目光再次落在了四周呢墙壁上，企图找出这间屋子的出口。
　　就在此时，伏颜忽然像是察觉到了什么，顿时不由脸色大变，当她抬眸的时候，便看见条巨蟒竟是直接从顶梁柱上俯冲而来，张着大口仿佛是要口吞下人那般。
　　“师姐小心！”
　　伏颜几乎是条件反射般的迅速拉着白玥璃闪到了旁，刹那间，两条巨蟒便是扑了个空，重重的落在了地板之上。
　　“啊啊……”
　　而伏颜和白玥璃阵后惊的时候，耳边却瞬间传来了阵痛苦的惨叫之声，等二人抬眸望去的时候，却见那老者竟是硬生生的被一条巨蟒撕咬掉了条胳膊和半只脚。
　　整个画面，鲜血淋漓，可怕至极。
　　见此，伏颜也是瞬间回了神，她不由紧紧的盯着突然出现在屋子中的四条巨蟒，清澈的眸子中还有些不可置信。
　　“这是……什么？”
　　旁的白玥璃也是满脸的诧异，显然她也对此无所知。
　　这几条巨蟒就像是无声无息的出现在屋子中一般，可是尽管如此，伏颜从它们身上还是感受不到一丁点的气息，就仿佛它们没有任何生命一般。
　　“唰！唰！”
　　那两条巨蟒没有偷袭成功后，却是依旧将视线锁定了伏颜和白玥璃二人，只见它们稍稍吐着蛇信子，下刻便是再次朝着她们攻击而来。
　　见此，伏颜和白玥璃也是不敢有丝的耽搁。二人纷纷一个跳跃，体内的真元之力随之爆开，两道身影迅速在偌大的屋子中执剑飞舞。
　　随着巨蟒的四处缠绕，顿时剑光四起，道道强劲的力量都如雨滴般打在了巨蟒身上，可是后者居然一点躲避的想法都没有，仿佛点也不在意。
　　看着这个画面，伏颜不由是瞪大了双眼，简直太诡异，这些巨蟒明明承受了自己和白玥璃所有的伤害，可是依旧没有受到影响。
　　“可恶，这些究竟是什么东西？”
　　这时，那边再次传来了老者气急败坏的声音，显然他也是发现了这些巨蟒仿佛是可以免疫一切的攻击，根本拿它们没有点的办法。
　　似乎是被折磨坏了，只见老者迅速从自己的储物灵戒中掏出了什么东西，甫一使用，他整个人的身影便是瞬间消失在偌大的屋子中。
　　顷刻间，另外两条巨蟒也是将目光落在了伏颜和白玥璃身上。
　　伏颜和白玥璃：“……”
　　这样持续消耗下去根本不是办法，就在伏颜和白玥璃即将要面临四条诡异的巨蟒时，中间的伏颜也瞬间瞪大了双眼。
　　“师姐，走！”
　　下刻，便看见伏颜没有任何的犹豫，直接个闪身，迅速回到了白玥璃的身旁，随后便是有些熟稔的抓住了后者的手掌。
　　白玥璃见了，也并未有抵抗的意思，她似乎格外的相信面前的人，任由她抓着自己迅速跃而起。
　　就在刚刚，伏颜终于是发现了屋子的出口，若是她猜的没错的话，出口就在上方，所以她才没有过多的犹豫，直接抓着白玥璃朝着上方掠去。
　　霎时间。眼看着两人就要撞上墙顶的时候，却见面前便是闪过道巨大的白光深洞，显然伏颜猜对了，这里就是出口。
　　然而，就在二人刚要跨入白光深洞之中的时候，伏颜却是发现下面的条巨蟒竟是从口中吐出了条小蛇来，径直的朝着二人之间飞了过来。
　　望着两人紧握的双手，白玥璃率先回过神来，她几乎是条件反射的想松开，以此来躲开小蛇的攻击。
　　可是，眼看着小蛇已经飞到了自己的手腕上时，伏颜依旧不为所动，反而握住白玥璃的手掌更加用力了，生怕对方会松开自己。
　　面前这道白光深洞，很有可能一如既往的是随机传送的，若是松开了白玥璃，伏颜明白，两人估计要在仙府中分开了。
　　伏颜又怎么会看着这种不受控制的剧情发生。
　　正是因为如此，她才不愿，也不能放开白玥璃的手掌。
　　“吧唧”声。
　　下秒，伏颜便感觉自己的手腕上传来了阵痛楚。


第107章 
　　“伏颜！”
　　一旁的白玥璃见了，顿时不由抬眸紧紧盯着紧握住自己的伏颜，她几乎是脱口而出的喊道，一双清明的眸子有诧异，也有满满的担忧。
　　此时的伏颜只感觉自己的手腕上瞬间传来了一种刺痛的感觉，她条件反射的垂眸，便清晰的看见那条小蛇一口咬在了自己的滚烫的血肉之中。
　　更令人惊奇的是，在咬完伏颜之后，那条小蛇却是瞬间仿佛被蒸发一般，转瞬即逝，若不是自己手腕上还残留一道红色痕迹，她都要以为一切不过都是自己的错觉罢了。
　　耳边忽然响起了白玥璃的声音，伏颜刚准备抬眸示意自己没事的时候，两人的身影却是已经顺利传进了屋子上方的白色深洞中。
　　顷刻间，四周的所有景色都是斗转星移一般，再也看不清一丝的痕迹，下面那四条诡异而又可怕的巨蟒，也是被她们彻底甩在屋子里。
　　“嗡”
　　屋子上方，只见一道白色光芒闪过，伏颜和白玥璃的身影便是彻底消失在了这里。
　　偌大废墟中，谁也不知道这里曾遭受到了什么，只见四周的建筑都纷纷成了一片狼藉，下一秒便见上方的空间忽然动了起来，接着便是“哗啦”的一声，两道身影迅速落在了地上。
　　二人自然是从巨蟒屋子中逃离出来的伏颜和白玥璃。
　　甫一落地后，伏颜也是瞬间缓缓了神，一时间她也顾不得自己摔的有多重，而是瞬间抬眸看向了一上白玥璃的身影。
　　因为伏颜一直紧紧拽着后者的手掌，所以两人的手掌，从始至终便没有被分开过。
　　“师姐，你没事吧？”看见白玥璃稳住身子后抬眸，伏颜不由迅速出声关心的问道。
　　话落，却见白玥璃没有半点反应自己的意思，反而是挣扎开了自己的手掌，就在伏颜以为她是生气的时候，却又见白玥璃转手捧起了自己的左手。
　　微微一顿，意识到白玥璃是在观察自己伤口时，伏颜连忙有些不好意思的收会手腕，可是这次却面前的人抓的更紧了。
　　白玥璃望着白皙的手腕上，两个不大不小的红点牙印，似乎真的有些生气了，只是她迅速抬眸的时候，却又正好撞上了伏颜的视线。
　　那一瞬间，本来想说的话，却又是被卡在喉咙处。
　　白玥璃最不想看见的自然是伏颜受伤，还是在她近在咫尺的眼前，没有人知道在刚刚那一刻，她心中多懊悔。
　　尽管不明白伏颜为何宁愿受伤也不放开自己的手掌，可是当她看见面前伏颜的模样时，却又不忍心出声询问了。
　　见白玥璃神色微动，伏颜却是渐渐收起了自己的心神，然后又露出了一个笑容来，出声解释道：“师姐不用担心，我早在被咬的时候就已经封住了自己半条胳膊。”
　　其实伏颜还算是冷静的，在那千钧一发之际，她还能想到封住自己手臂上的筋脉。
　　正是因为如此，此时的伏颜才没有一点事。
　　“师姐，我……”伏颜想了想，准备继续说些什么的时候，却倏然被面前的白玥璃伸手阻断那。
　　下一刻，伏颜便感觉白玥璃将一枚丹药塞进了自己的口中，也不顾她会不会被突然卡住，白玥璃却是微微皱起了好看的眉头，伸手按在了她的手腕之上。
　　“咳咳！”
　　口中丹药浓郁的味道充斥这整个口腔，伏颜冷不丁的被呛了一下，着实有些费力的才将它顺利吞入腹中。做完这一切，她才感觉到自己的手腕上传来了一阵强劲的力量。
　　不到一个呼吸间的功夫，伏颜便感觉手腕处开始发烫，等她再次定眼看去的时候，便见一团毒血被白玥璃用力量逼出来了。
　　感受到伏颜体内没有太大的问题后，白玥璃这才终于点开了地上的伏颜，转而抬眸看着对方。
　　“谢谢师姐。”伏颜被她看的有些不好意思，甚至耳尖都有些发红了。
　　半响，白玥璃终于是开口说出了第一句话：“可以松开筋脉试试。”
　　闻言，伏颜才终于回过神来，对于白玥璃的话她自然没有多余的想法，很快便是一点一点放开了自己手臂上的筋脉。
　　确实已经没有什么太大的问题了。
　　做完这一切，地上的两人这才缓缓重新站了起来，不过看着彼此有些狼狈的衣摆上，二人又是简单的随手捏了一个决。
　　眨眼睛，两人便是恢复了以往的形态。
　　“对不起，师姐。”的伏颜看着面前的白玥璃，微微顿了顿，还是轻声开口道歉到。
　　不知为何，白玥璃好像看见了一只做错的狗狗在面前耷拉着耳朵，一双不敢直视自己的目光，看的让人有些心疼。
　　“这座仙府内的空间并不是那么大，即使被传送分开，我们也可以很快便汇聚，所以……”白玥璃似乎察觉到了伏颜刚刚的意图，只能缓缓解释道，末了却又一字一句的说道：“别再让自己受伤了。”
　　闻言，伏颜不由微顿，望着面前的人影，她感觉自己忽然便意识到了什么。
　　很快，却见伏颜粲然一笑，低低的应着：“好。”
　　再次恢复状态的两人，这才终于是抬眸开始观察者周围的环境，只见她们此时正处于一片石柱之中，不过已经有好多石柱早已坍塌成碎石，洒落一地的狼藉。
　　不过还是有路可以走的，所以伏颜和白玥璃也没耽搁太久，很快便是一起抬脚朝着石柱林深处走去。
　　也不知道时间过去了多久，一旁的伏颜却是突然停下了脚步，看着白玥璃缓缓说道：“师姐，这里好像是一个迷宫。”
　　仙府作为那些远古仙人的宝库，自然是会在外围布置下重重手段，这样就算有外来的人想要进入仙府的主殿，也不会那么容易的。
　　正是因为如此，所以望着面前的石柱迷宫，伏颜和白玥璃倒也没有觉得太惊讶。
　　很快，两人只能再次小心谨慎的继续前进着，只是这次她们还没走出多远，便是突然感受到前面传来了一道活生生的气息。
　　伏颜不由微微一顿，因为这股气息明显不是普通修仙者，更像是妖族之人。
　　果然，下一刻等伏颜定神仔细看过去的时候，一道人身兽脚的画面便是迅速映入眼帘，他全身也是闲着茂盛的兽毛，看起来格外的粗犷可怕，仿佛野人一般。
　　奇怪的是，那人四肢都被朝着锁链，另一头则是纷纷挂在了四周的五道石柱之上，她应该是别人特意困在这里的。
　　“她应该是仙府主人特意镇压的妖族之人，但是经过这么长的岁月流逝，估计镇压的力量早已薄弱了许多。”白玥璃望着前面的人影，不由缓缓道出了自己的猜测。
　　话落，伏颜也不由是点了点头。
　　“我们还是绕过去吧。”伏颜再次抬眸看了一眼那边的情况，便是朝着身旁的白玥璃建议道。
　　能被仙府主人囚禁在这里的人，自然不会是简单的人物，更何况经历了这么长的岁月，对方却还是有生气。
　　“嗯。”
　　所有人进入仙府中，目的都是为了夺取宝物，囚禁在这里的人自然还是不与其触碰的好，正如多一事不与少一事，白玥璃的想法自然也是和伏颜一般。
　　伏颜其实对于仙府中的宝物并没有多余的想法，她现在唯一的想法，便是抓紧时间带着白玥璃前往仙府主殿，获得属于白玥璃的传承机缘。
　　毕竟仙府在原书剧情，可是非常关键的，为了夜长梦多，伏颜还是决定加快让白玥璃获得传承的速度。
　　如此这般，她们才可以安心的退出仙府。
　　伏颜记得，这座仙府确实没有太大，除了一个主殿之外，也只有三个偏殿，而男主和白玥璃身中春毒的剧情，就是发生在一个偏殿的某间密室中。
　　思及此处，伏颜便没有太多的耽搁，很快又是个白玥璃从另一旁绕了过去，准备继续寻找这石柱迷宫的出口。
　　然而，就在此时。那边五根石柱下面的妖族之人，却是漠然睁开了双眼，他望着伏颜和白玥璃的背影，倏然笑了起来，几乎是喃喃自语道：“终于有人来了，只要我在吸收一点力量，便可以彻底摆脱这里了。”
　　话落，那人便不自觉的长笑起来。
　　伏颜和白玥璃再次深入没多久后，刚准备停下歇息的时候，却倏然看见四面八方的石柱都转动起来。
　　“轰隆隆！”
　　随着耳边传来的巨响，伏颜便看见眼前这些石柱仿佛是长了脚一般，快速旋转动了起来，它们的轨迹明明看起来杂乱无章，可是这么多的石柱，竟然也不会相撞在一起。
　　每次转动的时候，它们都可以完美避开其它石柱。
　　“这是……禁制阵法！”伏颜望着突然朝着自己的方向转过来的石柱，顿时不由条件反射的一个侧身，轻松的便躲过去了。
　　另一旁的白玥璃自然也是在面临同样的石柱攻击，一根又一根石柱接二连三朝着两人迅速转动起来。
　　伏颜丝毫不怀疑，若是要被一根石柱撞上了，估计不到两个呼吸间的时间，整个人都要被这些石柱磨成了饺陷了。
　　没有人知道这里的禁制阵法为什么会突然开启。甚至都不给人有所反应的机会。
　　哗！唰！
　　一时间，伏颜和白玥璃只能迅速在石柱林中穿梭着，好在以她们二人的速度来说，这些石柱的速度根本碰不到她们的一点衣角。
　　没过多久，伏颜却忽然听见刚刚压制妖族的地方传来了激烈的打斗声。
　　伏颜抬眸，顿时不由瞪大了双眼。
　　是男主方羽……


第108章 
　　看清方羽的身影时，伏颜明显有些微顿，她似乎怎么也没想到，她们才进入仙府中没多久的功夫，便已经碰上了男主。
　　准确来说，是男主方羽和白玥璃之间的某种吸引力。这便是怎么也绕不开的，剧情的力量。
　　望着后面方羽出现在石柱迷宫中的身影，伏颜脑海中不由思忖着许多，因为有些发愣的原因，她甚至差点被转动的石柱给撞上了。
　　好在一旁的白玥璃似乎发现了伏颜的不对，迅速眼疾手快的一把将她拉了过来。
　　“轰隆隆！”
　　耳边再次想起了石柱急剧转动的声音，伏颜似乎这才终于是缓缓回过神来，她不由迅速稳住了身子，这才有些歉意的看了一眼白玥璃。
　　毕竟刚刚伏颜还答应后者不会轻易受伤了，可是这会儿的功夫便是走神了，差点又要被这些石柱撞伤。
　　因为四周的禁制阵法越来越速度，根本不给里面的人有任何多余的想法，所以白玥璃也没时间开口，只是朝着伏颜点了点头。
　　伏颜会意，匆匆应了一声，便是收回了自己的视线，重新将自己注意力落在了面前的所有石柱上。
　　随着一声“轰隆”的巨响，一根巨大的石柱却是再次从身后转来，这次伏颜没有过多的不安，而是迅速一掠，便轻松躲了过去。
　　此时此刻，在偌大的石柱迷宫中，只见后方的方羽正和刚刚那被压制的妖族之人打了起来，一时间，四下剑光闪烁，而前面不远处，伏颜和白玥璃的身影也是迅速穿梭在其中。
　　“这边！”
　　很快，就在伏颜想着怎么带着白玥璃远离男主方羽，从这片石柱迷宫中逃出去的时候，耳边却是倏然响起了白玥璃轻缓的声音。
　　闻言，伏颜顿时不由朝着白玥璃所指的方向望了过去，只是她还没来得及仔细观察的时候，便见白玥璃已经率先朝着那边穿梭而去。
　　“走。”白玥璃的声音再次传来。
　　这次，望着白玥璃已经过去背影，尽管伏颜还没看出什么来，但是她自然还是非常相信前者的判断，于是下一秒，她想也没想便是迅速紧跟其后。
　　“唰！唰！”
　　不过片刻的功夫，便看见两道身影消失在原地，速度之快，在急剧转动石柱迷宫中，也仅仅是留下了道道难以捕捉的残影。
　　很快，当伏颜和白玥璃再次现身的时候，两人已是顺利的从刚刚的石柱迷宫中脱离而出。
　　确定男主方羽还在和那人打斗，从而没有出来后，伏颜却是不由松了一口气，在这仙府中，男主对她来说就是一颗随时都可能引爆的，还是要离的远远才好。
　　思及此处，伏颜微微定了定神，这才抬眸看向一旁的白玥璃，出声问道：“师姐，你没事吧？”
　　闻言，白玥璃淡淡的摇了摇头，不过想到刚刚石柱迷宫中的画面，她微微顿了顿，还是如实的开口问道：“你和……风凌宗的方羽有什么恩怨吗？”
　　话落，伏颜的身子不由微微有些僵硬。
　　“师姐……认识他？”听见白玥璃口中问起男主方羽，不知为何，伏颜顿时心下一跳，目光紧紧盯着面前的白玥璃。
　　对于伏颜的疑问，白玥璃似乎有些不解，直说道：“上次我们做宗门任务的时候，和他有过几面之缘。”
　　其实白玥璃对那个风凌宗的方羽自然是没有什么太大的印象，只是见伏颜对那人似乎有些抵触，她才细细的思忖了一番。
　　闻言，伏颜才后知后觉的发现自己的刚刚的反应有些大，她缓缓笑了笑，转而又露出了一副淡然的模样，随意的说道：“没事，我和他也只是有过几面之缘，没什么恩怨的。”
　　说完，伏颜这才平静的挪开了自己的视线，然后开始环顾四周，却见两人前面几十米处，正是一座巨大的殿宇。
　　“师姐，您看那里！”伏颜望着那边的殿宇，顿时便伸手指着示意，似乎微微有些惊讶出声。
　　知道伏颜有点在转移话题的意思，白玥璃有些无奈，最终也没有继续多问什么，而是顺势转身望着前面的大殿。
　　整座大殿很是庞大，红砖绿瓦，建筑风格格外的恢宏气派，上到每一根房梁，下到每一块转，都是格外的契合，就连墙壁上的每一道纹路都清晰可见，栩栩如生。
　　整体给人一种非常壮观的感觉。
　　伏颜微微一顿，很快便是意识到了什么，她一边缓缓抬步上前，一边朝着身旁的白玥璃说道：“师姐，这里好像仙府中的一处偏殿。”
　　她记得没错的话，这座仙府中一共有三座偏殿，他们分别落在在主殿的不同方位，而主殿自然是在中间。
　　而男主方羽误拿走白玥璃阴元的剧情，正是发生在南殿中的某一间密室中。
　　思及此处，伏颜的目光不由再次朝着大殿的正门望去，只见高高挂起的牌匾之上，正赫赫刻着“东殿”两个金色大字。
　　见此，伏颜不由暗自松了一口气。
　　这时，身后的白玥璃不知何时也缓缓走上前来，她抬眸看了一眼面前的东殿，也是认同的颔首，出声道：“嗯，应该只是仙府中的一个偏殿。”
　　定了定神，伏颜在心中便已经有了打算，只见她静静的收回了自己的视线，侧身看向白玥璃说道：“仙府才刚被开启，主殿应该不会那么快开放，这偏殿中的机缘也不会小的。”
　　说是一个东殿，但是仙府中的每一个偏殿确实都存在着很多的机缘，伏颜便想着和白玥璃一起在这里寻找宝物。
　　等她们将东殿的宝物搜寻完后，估计主殿也快要开启了，到时候再直接带白玥璃过去获取仙府主人的传承，接下来她们便可以全身而退了。
　　至于那个南殿，定是万万不可靠近的。
　　伏颜分析非常有道理，白玥璃自然不会有所其它意见，所以两人很快便是闪身进入了面前的东殿。
　　甫一进入大殿，伏颜便感觉一阵古老的气息传来，毫无疑问的便是，这里已经很久不曾见过天日了，空气中似乎都夹杂着一股潮湿的味道。
　　偌大的东殿中，只见四周的构造非常的有特色，中间是一个不大不小的大厅，四面却是有三个不同的入口，每个入口里面似乎都有一排看不见尽头的房间。
　　伏颜和白玥璃不由相视一眼，很快便是都将自己的视线，落在了最右边的那条入口处。
　　看着那边的入口，既然已经做好了决定，两人自然也是没有过多的犹豫，不过是片刻的功夫，便看见两人已经顺利加到了最右边的入口方向。
　　下一秒，伏颜和白玥璃便并肩一起抬脚走了进去。
　　刚落脚的一霎那，一道锋利的刀光便是直接对着自己的脖子杀了过来，面对这道迎面而来的凛冽刀刃，伏颜觉得自己的皮肤都被剐的生疼。
　　由此可见，这一刀是有多么出其不意。
　　但是，伏颜和白玥璃向来谨慎小心，即使面对这种突如其来的攻击，她们二人也是可以迅速反应过来的。
　　就在刀刃堪堪快要落在伏颜的脖子上的那一刻，却见后者竟是直接反手执剑，如同鬼魅一般挡住了对方迅速的攻击。
　　“铮”的一声，巨大的力量相撞而来。
　　有了这个时间的缓冲，伏颜抬眸看着前面不远处的身影，顿时不由是微微勾起了嘴角，不到一个呼吸的时间里，便见她的身影已是消失在了原地。
　　刚刚对她发起攻击的人见了，顿时不由瞪大那双眼，就在他还没来得及感受伏颜的身影在何处时，却漠然感觉背后一凉。
　　而另一边同样莫名其妙遇上偷袭的白玥璃，也是瞬间一个闪身，便是轻松的躲过了对方的攻击，等她再次现身的气候，已是准确无误的看向了藏在暗处的人影。
　　似乎是发现了伏颜和白玥璃都不是可以对付的人，这两个偷袭的人却也算是干脆利落，下一秒便见他们纷纷扔出了一枚弹药在地。
　　霎时间，偌大的入口处，烟雾四起，有两道身影也是趁机现身出来，然后便是头也不回的准备逃离。
　　望着这一出，伏颜还有什么不明白的，这两个人明显是再次准备杀人越货的，不想却是踢到了铁板，这会儿才会头也不回的准备逃跑。
　　可是伏颜又怎么会轻易上他们逃掉。
　　下一刻，便见伏颜身上的真元之力彻底爆开，与此同时她手中的骨剑也是瞬间飞起，在浓浓的烟雾中高速旋转起来。  ”去！”
　　只听见伏颜轻呵一声，她便是使出了自己的会心一剑，“咻”的一下，骨剑便是势如破竹的便前方射去。
　　不过一个呼吸的时间，那两道还没来得及的身影，便是无力的倒在了冰凉的地板上。
　　烟雾散去，伏颜和白玥璃的身影也再次在大殿中显现出来。
　　“杀人越货。”伏颜望着前面的两具尸体，只得无奈的摇摇头道：“修炼一途，哪儿有那么多的捷径可走。”
　　对此，白玥璃也是轻轻摇了摇头。
　　很快，伏颜和白玥璃便是取下对方身上的储物灵戒，两人便是迅速闪身远离了通道的入口。
　　一路上，伏颜看见了四周有不少的房间或是密室，不过距离入口很近的方向，上面都已经有了很多的痕迹。
　　很显然，这里的资源早就被人一洗而空了。
　　或是刚刚那两人，也或是其他人。
　　不过两人并没有原路返回，而是选择继续前进着，至于被开启过的房间，二人也没有再停下脚步进入搜寻。
　　通道中并不是只有一条路，所以伏颜很快便是找到了一条没有人来过的路段。没过几个呼吸的时间，她们便是找到了一处完好无损的房间。
　　毕竟时间紧迫，这里可能随时都可能会有人出现抢夺资源，所以伏颜和白玥璃也是没有过多的犹豫，直接便闪身进入那一间小房间。
　　“这竟是……上品灵石！”
　　望着面前房间中成一座小山的灵石，伏颜顿时不由有些瞪目结舌，不由有些惊讶出声。
　　在整个北域，一枚品灵石的价值不亚于一本人级顶阶的秘籍，可是这间小小的房间中，却是堆了有近百枚的上品灵石。
　　不说伏颜，就连一旁的白玥璃也是满级的诧异之色。
　　微微有些心惊之后，两人也是很快便回了神，望着房间中的一堆上品灵石，伏颜和白玥璃也是没有再耽搁，不由纷纷收起了灵石。
　　不到两个呼吸的功夫，房间中的上品却是已经被二人扫劫一空。
　　“有了这些上品灵石，我们修炼的速度又可以加快了。”伏颜抬眸看着一旁的白玥璃，不由笑着说道。
　　白玥璃也是笑了笑。
　　进入东殿后，这也算是伏颜和白玥璃的第一笔收入，她们没有耽搁太久，很快便是继续朝前走去，期间也是获得不少资源。
　　这里应该是前任仙府主人的一个小小的仓库，不到半刻钟的时间里，灵石，弹药还有秘籍，两人早已收获满满。
　　伏颜更是发现了一件法宝。
　　再次从一间房间中出来的时候，伏颜不由将手里的法宝递给了身旁的白玥璃，开口道：“师姐，这个你拿着吧，我应该用不上。”
　　白玥璃刚准备说些什么的时候，抬眸的时候目光却不由微微一顿，伏颜见了，也是有些好奇的顺势朝着通道前方看了过去。
　　这一看，伏颜脸上的笑意几乎瞬间便被敛去，取而代之的却是满脸的惊恐之色。
　　此时此刻，只见通道的正前方，出现了一道密室。


第109章 
　　偌大的通道中，四周格外的安静，只剩下房间的角落上，那些熊熊燃烧的火把中，传来一阵阵“噼里啪啦”的声响。
　　伏颜和白玥璃的目光，均是有些不由自主的的落在了前面的那道密室大门上。
　　只见石门被一分为二两个部分，一扇石门上雕刻着一轮炽热的太阳，一扇刻着半轮轻月，石门上的每一处景象都美轮美奂，栩栩如生。
　　白玥璃看向石门的时候，正是被这副景象所吸引，顿时不免有些好奇，这道石门后面的房间中，会有什么怎样厉害的宝物。
　　而一旁的伏颜再看清石门上的图案时，整个人都有些后怕，如果她没有记错的话，前面那道石门身后，便是原书中男主方羽和白玥璃荒唐的密室。
　　可是……
　　这间本该在南殿中日月半密室，怎么会突然出现在东殿，更诡异的是，它居然就这么出现在了二人的眼前。
　　微微顿了顿，伏颜这才终于是缓缓了神，她暗自平静了一下自己的心情，自我安慰道：“许是因为原书的剧情太久远了，我脑海中的记忆出错了而已，这间日月半密室，可能就是在东殿中。”
　　“什么？”一旁的白玥璃似乎听见了伏颜的喃喃自语声，不由收回了自己的目光，转而看向她问道。
　　伏颜抬眸，然后却是又重新恢复了之前的神情，仿佛什么也不曾发生过一般，继续将手里刚刚得来的那件法宝递给了面前的白玥璃：“师姐，这枚饮玉你拿着吧。”
　　闻言，白玥璃不由垂眸看向了伏颜手中的那枚饮玉，玉的全身明明通透明亮，可是当你细细感受时，却又仿佛可以看见一片阴暗。
　　饮玉，其实也有另一种说法，那便是阴玉，它可以将隐于天地间黑暗中的气息，缓缓转化为灵力，从而为人所用。
　　这枚饮玉，正是伏颜再刚刚那间房间中得到的。
　　其实饮玉对于伏颜修炼是有一定帮助的，但是白玥璃身为纯阴之体，一枚饮玉的作用对于她来说，是非常大的。
　　望着伏颜递给来的饮玉，白玥璃本想出声拒绝的，可是微微顿了顿，她最终还是伸手接过：“我知道了。”
　　见白玥璃的思绪重新落在了饮玉上，伏颜不由在心中暗自松了一口气，她有些不经意的看向了右边的走廊，然后又缓缓道：“师姐，那边好像也没有人来过，说不定还会有什么珍贵的法宝。”
　　说完，伏颜便是率先朝着右边走廊走去。
　　身后的白玥璃将接过来的饮玉收好后，然后便是顺势跟着伏颜朝着右边走去，不过眨眼的功夫，两人便是消失在了刚刚那条通道上。
　　而前方那道日月半的石门外，依旧安静的出奇。
　　余光发现身后的白玥璃并无其它意外发生，伏颜才不自觉的有些庆幸，还好刚刚在石柱迷宫中，她们迅速甩开了男主方羽。
　　只要男主和白玥璃没有同时出现在那间日月半的密室旁，那么原书中的剧情自然也就不会发生，一切也便都可以迎刃而解了。
　　就在伏颜暗自思忖时，一旁的白玥璃却忽然停下了脚步，霎时间她便是静静等着四周，好看的眉头也是微微皱起。
　　“等等。”白玥璃望着前面的走廊，却是忽然伸手拦住了一上的伏颜，出声阻止道。
　　伏颜微愣，思绪这才渐渐彻底回笼，她刚准备开口疑惑询问的时候，却是也漠然感觉周围传来一阵阴冷的气息。
　　“呜呜呜……”
　　与此同时，四周也是骤然传来了一阵阵低沉而又恐怖的呜呜声，也不知是哭泣还是叫声，令人有些毛骨悚然的感觉。
　　伏颜静静盯着前面，也是瞬间察觉到了这里有些不对劲，只是还不待她和白玥璃有所反应时，便听见“咔嚓！咔嚓！”的声音传来。
　　接着不到半个呼吸的时间，便见走廊两旁的房间纷纷被什么东西强行撞开，无数的木屑在空中飞舞，甚至都有碎木材被顶上了屋顶之上。
　　“嗷呜呜呜……”
　　顷刻间，面前的走廊之上便是涌出来了无数道身影，他们皆是浑身透漏出一阵可怕的妖气，可是他们却又仿佛僵尸一般，满目疮痍，全身上下都散发着可怕的尸臭。
　　“这是……”伏颜看着面前突如其来的画面，也是微微吓了一跳。
　　这些身影全都微微歪着脑袋，然后便是迅速将目光落在了伏颜和白玥璃两人身上，接着便是没有任何多余的犹豫，直接一窝蜂的全部涌了上来。
　　“是妖兵。”白玥璃从刚刚开始，眉头便没有松开过，此时不由缓缓脱口而出。
　　闻言，伏颜这才一副恍然大悟的神情，刚刚脑海中的疑虑，也在瞬间彻底明白过来。
　　对于仙府来说，里面必定会有保护大殿的力量，而显然在这楚东殿中，面前的一群要兵便是保护资源的保障。
　　好死不死的，伏颜和白玥璃却在不知觉中撞上了这股屏障。
　　“哗！”
　　伏颜便没有太多的时间去回忆这些，因为此刻面前的妖兵已是朝着她的身前扑了过来，一双枯老而又干瘪的手掌，力量却是格外的大，甫一被缠上边很难被甩掉。
　　下一刻，便见伏颜和白玥璃均是一个快速闪身，这才顺利的躲开了所有妖兵的攻击。
　　“风卷残云！”
　　伏颜迅速反手握住了自己的骨剑，望着再次迎面涌上来的妖兵群，她也是不敢有所侥幸心理，瞬间便是日出了自己几乎最后的剑招。
　　刹那间，便见一股凶猛的力量喷薄而出，无数道剑刃也是以伏颜为中心，转眼便是冲天而起，快速朝着面前的妖兵群中绞杀而去。
　　一时间，横尸遍野，空气中传来都不是浓郁的血腥味，而是一种腥臭的味道。
　　那边的白玥璃也是没有空隙的时间，紧接着便也是一剑朝着要兵群横扫出去，偌大的走廊上，顿时剑光四射，巨大的力量波动似乎都要击破空间了。
　　可是尽管如此，妖兵群的数量却依旧是只嗡不减，他们本就不容易对付，更何况还是面对这么一大群。
　　又一剑杀了出去后，却依旧被隐于妖兵群中，伏颜不由有些诧异，这些妖兵比想象中的要难对付的太多。
　　“不能和他们硬碰硬，我们还是尽快退回去才行。”白玥璃望着四面八方汇聚起的妖兵，不得不迅速做出了决定，然后便是朝着一旁的伏颜传音到。
　　“好……”伏颜想也没想便准备形道时，脑海中却再次漠然想起了外面的那道日月半石门密室，顿时不由微微一顿。
　　不过因为要顾及四周的妖兵群，所以白玥璃倒是没有发现有什么不对，给伏颜传音之后，她便是迅速一个翻身，稳稳落在了二人进来之前的入口处。
　　面对如潮汐般涌上来的众多身影，白玥璃终于彻底爆开了自身的真元之力，下一秒便见她一招人级顶阶的剑招杀了出去。
　　“唰唰！”
　　一瞬间的功夫，白玥璃便已是在妖兵群中开出了一条路来，她也是没有任何许多的犹豫，硬是直接抓起一旁的伏颜，便是迅速逃离出了这道偌大的走廊。
　　“呜呜……”
　　身后妖兵群的呜咽声，也是瞬间被甩在了身后。
　　因为一切不过是发生在电石火花之间，所以等伏颜意识过来的，白玥璃已经带着她再次闪身返回到了之前的那条通道上。
　　而右边走廊中的那些妖兵群，似乎是因为受到了什么禁制，怎么也没办法从里面冲出来，最终只能有些狼狈的重新返回而去。
　　很快，偌大的通道上，便是再次恢复了之前的安静。
　　白玥璃的目光在确定那些妖兵群不能追出来的时候，便是微微松了一口气，紧皱的眉头也是缓缓疏散开来。
　　伏颜稳住身子后，便是不由自主的抬眸朝前方看了过去，映入眼帘的依旧是那道日月半的密室石门，看起来和刚刚一样，似乎并没有其它的变化。
　　然而，正是因为如此，这道石门看起来便是更加的诡异。
　　收回了自己的视线后，伏颜再次看向刚刚逃离出来的右边走廊，那里也早已恢复了安静，若不是里面地上一片狼藉，就仿佛什么也不曾发生过一般。
　　不知为何，伏颜突然有些后怕，因为无形中好像在向她预示着，该来的剧情怎么也逃不掉，就像白玥璃现在又一次出现在了这道石门面前。
　　若是说之间自己记错了日月半密室的位置是在南殿，那么刚刚遇上的妖兵群，又怎么能算是一场巧合呢？
　　兜兜转转，像是永远也挣脱不出的牢笼。
　　一切早已脱离她的计划。
　　“不会的。”伏颜摇了摇头，额头上竟是有汗珠沁出。
　　剧情明明是可以改变的，之前自己抢了男主方羽的骨剑机缘就成功了，后来也没有发生什么太大的影响，仙府中的剧情也定是可以改变的！
　　“伏……”
　　白玥璃似乎察觉出伏颜的脸色有些不对，刚开口准备说些什么的时候，却见面前的伏颜虽然反手握住了自己手掌。
　　“师姐，我们走。”伏颜定定的说道。
　　话落，她便是直接带着白玥璃朝通道左边的方向掠去，那边也是一天长长的走廊。
　　这次，并没有什么奇怪的事情发生。
　　长廊上很平静，伏颜的心情也终于是渐渐放松了下来，她强迫自己镇定下来，心中自我安慰着，也许真的只是巧合而已。
　　日月半密室本就存在东殿中，刚刚右边的方向也确实她们误打误撞，撞上了东殿的防御屏障。
　　“咚！咚！”
　　然而就在此时，前方却是突然传来了一阵有些急促的脚步声，伏颜和白玥璃均是一顿，两人不由顺势抬眸望去，不过半个呼吸的瞬间，一道身影便是出现在了二人眼前。
　　是男主方羽……
　　刹那间，伏颜的整个身体不由一僵，她知道，仙府中剧情的必要素已经齐了。
　　面前突然出现的男主方羽，和自己身边的白玥璃，还有几人身后不远处的那道日月半密室石门。
　　似乎只是多出来了一个不在剧情中的伏颜自己。
　　“咳咳！”
　　这时，前面的方羽却是突然轻咳了两声，接着便有一道血迹从他的嘴角处溢出，红色的鲜血缓缓低落在了他的手背之上。
　　方羽似乎是受了很严重的伤，整个人的脸色也有些苍白，似乎是强忍到现在，口中的鲜血才终于是顺着嘴角缓缓溢出。
　　偌大的长廊之上，三人彼此互相对视着，几人似乎都不曾料到会在这里遇上，眼神中均是有些诧异之色。
　　“你……受伤了？”伏颜倏然便瞪大了双眼，望着对面的fagnyu方羽便是脱口而出。
　　像方羽这种人，自然是不会轻易的相信任何人的，再加上他此时受了伤，所以眼中的戒备之色更重，宽厚的手掌也是紧紧攥着自己的剑鞘，似乎做好了随时战斗的准备。
　　所以听见伏颜的声音后，他也是没有出声。
　　不过，伏颜在意的自然不是这个，而是突然意识到，她记得原书中，男主和白玥璃被关在密室中时，可是不曾受伤的，而面前的方羽却是早已身受重伤。
　　也就是说明，仙府中的剧情还是发生了一定的改变。剧情并不是不可逆的，只要有心，就一定可以改变。
　　思及此处，伏颜的神色中顿时便是流露出一抹喜色。
　　既然如此，那么对于现在的情况而言，最主要的还是要分开男主和白玥璃，绝对不能让他们两人待在同一个空间中。
　　“师姐，我们走。”伏颜收回了自己的视线后，便没有继续多说什么，。
　　为了和男主在不同的空间。伏颜又是迅速带着身旁的白玥璃，朝着东殿的二楼上掠去。
　　很快，偌大的长廊上，便是只剩男主方羽一个人。
　　因为受伤的缘故，此时的方羽自然没有其它的想法，他只想赶紧找个地方疗伤，在这种到处都是危险的仙府中，他必须的尽快恢复过来才行。
　　于是，方羽最后看了一眼伏颜和白玥璃离开的背影，确认她们二人没有杀人越货的想法后，这才迅速闪身继续朝前掠去。
　　彼时，二楼之上。
　　伏颜正带着白玥璃快速掠过的时候，后者却是忽然反手拽住了她，两人这才不得不停下了脚步。
　　“怎么了师姐？”伏颜似乎有些疑惑，回头望着身后的白玥璃，不由出声问道。
　　白玥璃却是静静的看着她，好半响才终于朱唇微启，缓缓道：“伏颜，你能告诉我发生了什么事？”
　　从进入仙府开始，白玥璃就一直感觉伏颜有点不对劲，不过对方既然不说，她也就没想着一问到底，可是想到伏颜刚刚那副模样，她终是有些不忍。
　　所以，到底发生了什么？
　　闻言，伏颜一时间竟不知该从何说起的好，其实她并不是想隐瞒这一切，不过这些事情又岂是三言两语可以说的清楚。
　　“师姐，我们先从这里出去好不好？”伏颜没能回答白玥璃的问题，却是带着恳求的意味，一字一句的开口说道。
　　话落，白玥璃只能轻叹了一口气，然后又道：“你知道，我一直都是信你的。”
　　伏颜微愣，转而却是露出了一个灿烂的笑容：“谢谢师姐。”
　　很快，两人便决定先从这座偏殿出去。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，意外也是再次发生了，只见一个巨大的石球忽然从走廊的前方滚了过来，石球所经之地，地板均是坍塌，碾灭成渣。
　　伏颜和白玥璃似乎都不曾预料到意外的发生，两人均是微微愣了一秒后，便是迅速回过神来。
　　“师姐，小心！”伏颜朝着一旁的白玥璃喊道，然后几乎是条件反射般的，抓着后者便是朝后面快速的掠去。
　　可是石球滚动的速度越来越快，体积更是大的将整个走廊都充满，根本没有一点可以穿过的空间，而且巨球一看就是不会轻易被打碎的。
　　一时间，两人只能迅速在前面跑着，而后面的石球却是紧更其后，你追我赶，好不紧迫。
　　也不知道跑了多久，前方终于出现了一个房间，白玥璃率先便是注意到了，连忙传音道：“伏颜，那边。”
　　闻言，伏颜甫一抬眸，房间便是迅速映入眼帘。
　　没有丝毫的犹豫，两人在接近房间的时候，便是纵身一跃，直接摔门而入，下一刻已是闪身进入了房间之中。
　　“轰隆隆！”
　　房间外面传来了石球滚过的声音，一时间整个地面都仿佛是发生了地震一般，过了好久才总算是彻底恢复了以往的平静。
　　伏颜甫一松了口气的时候，却是漠然发现房间中多出了两道陌生的身影，她瞬间便瞪大了双眼，条件反射般的准备反手执剑时，却又发现了不对。
　　这两道身影身上没有任何活人的气息，甚至连灵力波动都没有。
　　顿了顿，伏颜这才缓缓抬脚走了过去，顿时便是有些惊讶出声“这是……傀儡！”
　　“确实是傀儡。”白玥璃也走了过来，看着眼前的两具傀儡，眼底也是有些诧异。
　　傀儡之术，虽然算不上是多么稀有的功法，但是流传在北域的，大多数也都是个皮毛而已。
　　不过可惜的是，这间房间除了这两具傀儡之外，并没有傀儡之术的秘籍，不过既然都来了，伏颜和白玥璃也是一人收走了一具傀儡。
　　尽管现在拿在手中，可能还没有太多的作用，但是出现在仙府中傀儡，阶级一定很高，总归是一件可遇不可求的机缘。
　　做完这一切以后，伏颜和白玥璃也没有多留的意思，毕竟谁也不知道下一刻又会遇上什么危险，所以还是趁早离开这座偏殿才好。
　　可是当白玥璃刚朝着房间外面走了没两步的时候，脚下却是突然踩进了一个沟槽一种，下一刻便是传来了轻轻的“咔嚓”一声。
　　不到半个呼吸的时间，便见白玥璃的脚下的地板突然不知所踪，瞬间变成了悬空状态，尽管她已经反应够快了，可是最终还是“哗”的一声，笔直的掉了下去。
　　“师姐！”
　　因为害怕会有意外发生，所以伏颜便是一直跟在白玥璃的身后，两人之间的距离明明不过是一步之遥而已，可是她甫一伸出手，依旧没能碰上白玥璃的半分衣角。
　　于是，白玥璃便在伏颜的眼皮底下，瞬间掉进了地板下面。
　　“师姐！”伏颜根本没有顾忌太多，连忙蹲下去，便是对着刚刚那个地方一通乱砸，可是一点反应也没有，地板依旧坚硬如石。
　　发现试图强行拆卸下面的地板行不通，伏颜只能强迫自己安静下来，脑海中却还在迅速思忖着。
　　等等……
　　刹那间，伏颜却是忽然便意识到了什么，她几乎没有任何的犹豫，直接拔腿便出了房间，然后却是迅速原路返回。
　　伏颜发现自己一直有一个误区，以为只要不靠近密室和男主，一切便都不会发生，可是她独独没有想到，密室的入口怎么可能只有一个？
　　其实密室只是一个幌子，只要白玥璃和男主能同时出现在一个房间中，那么任何一个房间都有可能是剧情中的密室。
　　直到重新回到那会儿和男主方羽遇上的地方，伏颜这才微微放慢了脚步，她一边继续返回，一边环顾四周，似乎在寻找方羽的身影。
　　也不知过去了多久，穿过长长的走廊，伏颜终是在一个房间门口停下了脚步。
　　“砰”的一声，房门被巨大的力量从外面推开，一道熟悉的身影便是迅速映入眼帘。
　　伏颜终于找到了正在疗伤的男主。


第110章 
　　长长的走廊上，只见伏颜的身影正笔直的站在一边，面前的大门早已被她一把推的粉碎，房间中的画面却是瞬间映入眼帘。
　　只见男主方羽正安静的打坐疗伤，对于门外传来的动静，似乎一点也不为所动。
　　方羽的警惕之心自然是有过之而不及，早在伏颜在外面的走廊上穿梭时，他便已是察觉到了越来越靠近的气息。
　　直到刚刚“砰”的一声巨响，有光线霎时间便穿去那房间中。
　　在看见男主方羽熟悉的身影后，门外的伏颜终于是暗自松了一口气，一时间她感觉自己一直悬空的心脏也是彻底落了下来。
　　男主还在这里的话，也就说明原书中白玥璃被夺阴元的剧情点还未发生，一切也是总算有了转机。
　　只要白玥璃不是和男主在一起，伏颜便没有什么可怕的，对于这东殿中的危险，或是会遇上其他修仙者，伏颜都相信以白玥璃自身的实力，应该不会有太大的问题。
　　思及此处，门外的伏颜这才将目光重新落在了房间中的男主方羽身上。
　　伏颜知道，尽管此时的方羽没有睁开双眼，但是只要自己敢靠近一步，对方想来也是瞬间便能执剑相向。
　　其实现在正是男主方羽最脆弱的时候，若是直接趁机杀掉男主，想来一切剧情也都会彻底没有了任何多余的走向。
　　但是从一开始，伏颜的脑海中便没有这个想法。
　　作为唯一一个拥有上帝视角的伏颜，她很清楚男主手中的保命底牌有多少，不要看他受了重伤，便觉得有机可乘。
　　如今的伏颜才只有合道初期的实力，是完全没有把握顺利杀掉男主的，方羽是这个世界的气运之子，一旦招惹上，便是你死我活。
　　正是因为如此，伏颜并没有打算做什么。
　　其实对于男主方羽，伏颜也并没有多大的兴趣，就算他日后多么厉害，或是直接飞升成为天下第一人，这些和她也都没有任何关系。
　　伏颜在意的，从来都只有白玥璃一个人而已。
　　只要白玥璃可以顺利脱离男主后宫的命运，那么在伏颜眼中，方羽和其它的修仙者便没有什么两样。
　　时间一点点过去了，房间中的方羽却依旧在快速打坐疗伤中。
　　静静的站在房间的外面，伏颜抬眸看着里面的方羽，也没有抬脚上前一步的意思，不过她也没要离开的意思，甚至连目光都没有动一点的想法，一如既往的紧紧盯着房间中的方羽。
　　不知为何，伏颜倏然便有预感，若是原著中的剧情一定要发生，那么过不了多久，方羽这边估计很快也会有意外发生。
　　如此这般，两人才能意外的闯进密室中。
　　如今白玥璃早已是不知所踪，伏颜唯一能做的，也就只有时刻盯着男方羽的身影，然后在被抢阴元的剧情发生前，迅速将白玥璃带走。
　　想到这里，伏颜不由加大了力度，手掌上很是用力的握着自己的骨剑剑鞘，清澈的眸子中也满是坚定之色。
　　“哒！哒！”
　　就在此时，长长的走廊之上，却是忽然传来了一阵轻缓的脚步声，伏颜不由微顿，接着却又是清楚的听见，一阵锁链拖在地上的声音。
　　与此同时，房间中打坐疗伤的男主方羽也是瞬间睁开了双眼。
　　“嘿嘿，我说了……你们是逃不掉的。”
　　下一刻，长长的走廊上便是响起了一个有些平淡的声音，可是当这个声音在走廊上轻轻回荡的时候，却又有些阴森森的感觉。
　　话落，伏颜看着房间中的方羽迅速重新站了起来，目光直视着她自己……等等，他阴鹜的视线看向的方向，好像是她的身后。
　　霎时间，耳旁的脚步声，锁链拖地的声音，也是越来越靠近，伏颜瞬间便意识到了什么。
　　顷刻间，便见房间门口的伏颜几乎是条件反射般的回头，很快，一道破破乱乱的身影便出现在了走廊的尽头。
　　“竟然是他！”
　　看清来人的身影后，伏颜不由露出了满脸诧异之色，因为那人竟然是她们之前在石柱中遇上的，那位被禁制的妖族大能。
　　此时此刻，那人却是不知道为何早已挣脱了石柱迷宫的压制，整个人竟是拖着自己四肢上的巨大锁链，一步一步的出现在了这里。
　　霎时间，伏颜再次回头看了一眼房间中的方羽，便是已经明白过来了，原来男主身上的伤，便是被此妖族之人所伤。
　　现在，双方显然又是撞上了。
　　“哗！”
　　下一刻，伏颜便感觉一道猛烈的攻击从自己的背后迅速窜了过来，那种紧紧的压迫感让她有些失神，但是伏颜还是在最后一刻恢复了以往的心神。
　　就在千钧一发之际，伏颜几乎是没有任何多余的犹豫，霎时间便是纵身一跃，快速的闯进了房间之中。
　　此时，房间的大门处却是已经传来了巨大的碰撞声，等伏颜再次回头望去的时候，却见那里早已被打的一片狼藉。
　　“啪”的一声，一块摇摇欲坠木梁也瞬间重重的在了地板之上。
　　“你想做什么？”
　　偌大的房间，伏颜刚快速会过神的时候，耳边便是响起了男主方羽的声音，微微抬眸，一旁的人这才有些不解的盯着自己。
　　伏颜没有多说什么，而是重新将视线落在了房间外面的那妖族身上。
　　“还是先想办法解决外面的妖族吧。”伏颜紧紧握着自己的骨剑剑柄，似乎已经做好准备战斗一场的想法。
　　如果伏颜没有猜测的话，这妖族人和方羽之间的战斗，估计便是让他进入密室的一个契机，所以为了顺利找到白玥璃，她自然也不能袖手旁观的。
　　话落，外面的人影已是出现了房间门口处。
　　“嘿嘿，找到了！”那人盯着房间中的伏颜和方羽二人，顿时便不由露出了一副阴森的笑容来。
　　伏颜本来以为对方的目标只有男主一个人，如今看来，却是发现自己也丝毫没有被疏漏，看来确实有一场恶战要打了。
　　下一刻，便见那人抬手一挥，一条长长的锁链便是瞬间甩了过来，伏颜反应还算迅速，刹那间便是直接一个下腰，这才完美的躲了过去，
　　而另一边的男主却是熟稔的一个翻身跃起，也是躲开了对方强劲的锁链攻击。
　　“砰”的一声巨响，沉重的锁链便是被重重的砸在了房间墙壁上，一时间整个房间，仿佛都为之颤抖了一下。
　　因为方羽之前在石柱迷宫中，早已和对方交过手的缘故，所以他似乎对于那人的攻击都比较熟悉，整个动作也是如行云流水一般流畅。
　　方羽似乎并没有坐以待毙的想法，尽管知道自己的实力不如对方，但是趁着这个空档的时间，他也是没有多余的犹豫，直接也发起了攻击。
　　一时间，偌大的房间中剑光四起，只见方羽如同鬼魅般留下一道道剑影，与此同时，伏颜却是感受到了一股很是熟悉的力量。
　　“是……剑意。”
　　望着方羽使出的剑招，伏颜一瞬间便是意识到了什么，不过她倒也没有太多的惊讶之色，因为原书中，男主确实是在入仙府之前，便已经领悟到了初步剑意。
　　这点，倒是和伏颜有点像。
　　刹那间，便见一道道剑意之刃，迅速朝着房间外面的妖族身影杀了过去，不过对方显然是不怎么在意，直接抬脚一垛，一股强大的气流便是四散开来。
　　两股力量相撞的一瞬间，空气中的气流都开始剧烈晃动起来，不过一个呼吸间的功夫，房间靠在的墙壁便是彻底坍塌，激起了满屋子的尘埃。
　　不过这点尘埃自然不会影响到正常修仙者，所以房间中的战斗还在继续着。
　　伏颜也没有闲着，她不仅要找准时机发出攻击，同时还要一直盯着男主的身影，她不想等方羽意外进入了某间密室，自己还没有反应过来。
　　一击带着剑意的风卷残云杀出去后，伏颜却是发现一旁的男主，已是瞬间一个闪身，快速的出了房间，再次回到了长廊之上。
　　见此，伏颜也不得不收剑，顿时脚下生风，将自己的轻功发挥到了极致，这才勉强跟上了方羽的步伐，迅速窜到了走廊之上。
　　后面的那妖族之人见了，却也不着急，反而微微歪着脑袋看着两人的背影，嘴角再次露出了浅浅的笑容。
　　“唰！唰！”
　　两道身影迅速穿过长长的走廊，来到了伏颜和白玥璃最开始出现的地方那条通道中。
　　可是就在伏颜和方羽甫一踏出走廊的时候，二人的后脚便是纷纷被一道锁链缠住，接着便是直接将他们重新往后拉回去。
　　伏颜见了，迅速紧紧握着自己的骨剑，一个翻身便是再次稳住了自己的身子，不过她没有一点的时间耽搁，又是用尽全力的一剑朝着脚下锁链砍了出去。
　　只听见“铮”的锁链断声，伏颜也终于恢复了自由。
　　可是伏颜还没来得及回神的时候，却见一旁的方羽竟是直接被一道锁链打了出去，他整个人也是瞬间飞了出去。
　　“噗！”
　　滚烫的鲜血瞬间从他的口中喷出。
　　伏颜顿时却是不由瞪大了双眼，因为方羽飞出的方向，正是那间日月半密室的石门上。
　　意识到了什么，伏颜几乎条件反射的迅速一掠，转眼便是紧紧跟了上去。
　　“轰隆！”一声传来。
　　就在方羽连人带血的撞上那道石门的时候，两煽石门却是瞬间被打开，他的身影也是刹那间便飞进了石门之中。
　　眼看着石门就要再次合上，伏颜不得不以燃烧一些真元之力为代价，急剧闪身进去。
　　石门再次关上的时候，通道上早已没有了伏颜和方羽的身影。


第111章 
　　“轰隆隆！”
　　身后骤然传来了石门被关上的声音，伏颜却是有些刹不住车，一骨碌重重的摔在了地上。
　　很快，四下便是重新恢复了以往的安静，伏颜来不及多想，连忙抬眸朝前望去的时候，却是发现男主方羽也有些狼狈的从地上坐起来了。
　　伏颜记得在原书的剧情中，这间密室中的春毒是非常高级的，不仅可以通过呼吸摄入，而且还可以在皮肤上缓缓渗入。
　　正是因为如此，甫一进来的男主方羽和白玥璃二人，才会纷纷中招，然后便有了后面被夺阴元的剧情。
　　所以从进入石门中后，为了以防自己也中毒，伏颜便是迅速屏住了呼吸，体内的真元之力也是一层又一层的紧紧包裹着身体。
　　不知道是因为自己提前就有所准备的原因，伏颜缓缓从地上重新站起来的时候，也并没有感受到一丝的异常。
　　但是此时此刻，伏颜自然也是顾不得太多了，甫一站起来后，她便是迅速环顾四周，将石门后面的密室仔仔细细的都打量了一番。
　　只见偌大的密室中很是安静，四周除了几面厚重的石墙外，也没有任何其它东西，一眼看去的时候，就仿佛是一间再普通不过的密室了。
　　不过令伏颜有些讶异的是，密室中只有自己和男主方羽的身影，白玥璃似乎并不在这里。
　　思及此处，伏颜不由是缓缓紧锁着眉头。
　　难道是她猜错了？
　　其实白玥璃只是掉进了一个普通的机关中，并没有被剧情牵引，从二楼掉进了这间密室中？
　　“你在找什么？”
　　就在伏颜正有些失神的时候，耳旁却是倏然传来了方羽静静的声音，他似乎看出了什么，盯着面前的身影时，眸子中有些晦暗不明的意味。
　　其实从刚刚开始，方羽便能看出来伏颜是故意跟着自己的，可是却又不是找他的，她就仿佛是在做什么和自己有关的事情。
　　闻言，这边的伏颜才终于缓缓回过神来，她这才收回了自己的视线，缓缓落在了不远处方羽的身上：“你……没事吗？”
　　按理来说，他们二人已经进入密室有些时间了，可是对方明显没有一点中毒的迹象，这就很怪异了。
　　话落，方羽的神色却是更加不解了，他抬眸看向眼前的伏颜时，眸光微顿：“你什么意思？”
　　对于方羽此时内心在想些什么，伏颜其实是不在意的，她现在只有一件事想确认：“你真的没事？没有感觉体内的气息有些奇怪？”
　　话落，尽管方羽没有正面回答，可是伏颜却可以从他的神色中得到了，自己想要的答案。
　　伏颜觉得如今的剧情已经彻底偏差了，共处一室的不在是男主和白玥璃，更怪异的是，这间密室中好像真的没有了原剧情中，那种高级的春毒了。
　　看来伏颜的介入，确实改变了原来的剧情。
　　想到这里，伏颜却是漠然的在心中松了一口气，只要改变了仙府中白玥璃被夺阴元的剧情，她和男主之间的纽带也算是彻底消失了。
　　接下来，白玥璃和方羽再不会拥有任何关系。
　　偌大的密室中。
　　方羽对于伏颜的反应似乎很是不解，可是他却又想不出个所以然来，他自然不会自恋的以为，因为自己上次在深海中出手帮过伏颜一回，对方便对自己有了意思。
　　可是伏颜明显也没有存了杀人越货的心思，所以从刚刚开始，她迅速原路返回找到自己，又紧紧的跟在他的身后，究竟是什么原因？
　　见对方没有回答的意思，方羽微微一顿，却是率先吃了几枚丹药，然后又是打坐调息起来。
　　那会儿在石柱迷宫中，方羽身上的伤还没有彻底恢复过来，刚刚又是受了一击，所以这会儿只觉得五脏六腑都有些错乱。
　　再确认这间密室没有任何危险之后，他才迅速开始了调息，不过因为这里还有另一个人，他自然也是分出了一点的心神。
　　那边的伏颜自然不知道方羽心中的想法，她其实一直都在用余光观察者对方，只是又是半刻钟过去了，方羽却依旧没有中毒的迹象。
　　至此，伏颜才终于可以确定，这间密室中的春毒剧情好像真的不存在了。
　　见方羽已经开始了继续恢复，伏颜微微顿了顿，也是随意吞下了几枚开始恢复，不过她并不是因为受伤，而是因为刚刚进入密室时，燃烧真元后，有些灵力枯竭了而已。
　　四下再次恢复了安静，伏颜却是抬步走向了左边的石壁旁，尽管现在剧情已经发生了改变，但是不确定白玥璃是不是还会被拖入这间密室，所以她并没有着急离开的意思。
　　况且，外面还有一个妖族大能虎视眈眈，伏颜也没有办法出去。
　　正是因为如此，伏颜才想着仔细观察观察这间密室，只见整座密室都是由石壁组成，里面的空间很是空旷。
　　沿着四周的石壁走了一圈，伏颜的目光却是落在了整个密室的最右边的那堵石墙之上，因为她刚刚无意伸手敲了敲，却听见里面是空的。
　　密室中似乎暗藏玄机，这是伏颜没有预料到的，毕竟在原书的剧情中，这间密室只是提供男主夺走白玥璃阴元的一个契机。
　　二人进来后便因为诡异的春毒发生了关系，之后便是在仙府中你追我赶，感情慢慢升温，至于对于这间密室的描写，却是没有太多的笔墨。
　　收回了思绪，伏颜重新看着面前的石壁，终于是没有任何的犹豫，下一秒便是直接一剑朝着墙壁上挥了出去。
　　“哗啦啦！”
　　霎时间，一层厚重的墙皮却是顺剑从上面被剥落下来，激起了一地的尘埃，不过伏颜显然没有在意这个，而是连忙看向了里面的画面。
　　只见密室右边的石壁在剥落掉一层墙皮后，一块巨大的石幕便是出现了眼前，而且上面似乎刻着什么字。
　　伏颜微顿，却是抬眸一字一句的默念道：“天道不可逆……”
　　天道不可逆。
　　短短五个字，却是让伏颜顿时瞪大了双眼，可是还不待她有所反应的时候，一股强烈的寒意便是迅速从四周席卷而来。
　　又是这种感觉！
　　彼时，伏颜感觉自己好像又回到了上次在水润神光的深海中一般，那种可怕的寒意又是缓缓侵入了她炙热的骨血之中。
　　“天道不可逆？”方羽不知何时已经恢复了过来，此刻正出现在了伏颜的一旁，他抬眸看着墙壁上的几个字迹，不由疑惑的喃喃出声。
　　伏颜却来不及多想，她只能条件反射般的迅速调动起自己的真元之力，开始在体内快速游走起来，似乎想要以此来获取温暖。
　　可是，效果依旧微乎其微。
　　“轰”
　　就在此时，密室上面的石壁却是传来了一阵石块移动的声音，接着一道身影便是从前面掉了下来，那人似乎并未太慌乱，不过半个呼吸的时间，便是稳住了自己的身体。
　　“伏颜？”
　　身后忽然传来了一阵熟悉的声音，伏颜不由微微一顿，连忙转过身体时，白玥璃的身影便是倏然出现在了自己的眼前。
　　“师姐！”伏颜吓了一跳，连忙闪身过去，体内涌出的真元之力迅速也是将后者紧紧包裹着。
　　因为不确定那春毒是不是只有在白玥璃和男主同时在密室中时，才会出现，所以伏颜再看见白玥璃后，第一时间便是跑过去阻断了后者与密室中的空气接触。
　　白玥璃对于伏颜的真元之力并没有抵触心理，任由对方的行为后，她才有些不解道：“怎么了？”
　　“没事师姐，我怕密室的空气中有难以察觉的毒。”伏颜笑了笑，缓缓出声解释道。
　　闻言，白玥璃这才点点头，她刚准备开口询问这里是什么地方的时候，却漠然发现了密室中还有一道身影，抬眸看去的时候，那边的方羽也是已经转过身来。
　　“方羽？”白玥璃似乎有些诧异。
　　方羽只是淡淡的点了点头，算是打了个招呼，目光落在了伏颜身上时，所忽然想明白了什么。
　　“师姐，我们……”既然白玥璃已经现身了，伏颜便没有打算在密室中多留，她刚准备出声想和白玥璃一起离开这里的时候，却是倏然冻的全身发抖起来。
　　偌大的密室中，伏颜感觉自己就仿佛是置身于寒冷的冬天一般，开口说话的时候，都有白色的雾气哈出。
　　“伏颜！”白玥璃终于发现了面前的人影有些不对劲，连忙便是伸手撑住了即将倒下去的伏颜。
　　双手刚触碰到伏颜的身体，白玥璃便是感觉一股寒意袭来，冻的她都不由自主的打了一个寒颤。
　　“你怎么了？”白玥璃顾不及太多，依旧紧紧抱着冰块一般的伏颜，向来清冷的面上，如今满是着急之色。
　　伏颜努力睁开双眼的时候，便是不由扯了扯冻僵的嘴角，她明明是给白玥璃一个安慰的笑容时，却做出了一个比哭还难看的表情。
　　“师姐不用担心，我只是……只是感觉……感觉好冷……”伏颜似乎被冻的说话都有些困难了，上牙一直打着下牙，在白玥璃的怀中，不自觉的缩成了一团。
　　“她的血肉和筋脉好像都要被冻住了。”
　　这时，一旁的方羽不知何时也走了过来，他看着倒在白玥璃身上的伏颜时，眉头也是不由微微皱起。
　　眼前这个画面，让他再次想起了上次在深海中，二人面对两天食人鲨的时候。
　　闻言，有些慌乱的白玥璃似乎终于是回了神，她来不及多想，只得迅速将和伏颜一起坐下，准备运输一些真气给对方，以此来祛除伏颜身上的寒气。
　　正如方羽所说，如今的伏颜仿佛骨血都被冻住，长长的睫毛上早已是细碎的冰霜。
　　其实白玥璃早就查探过伏颜的身体了，对方的身体明明没有任何问题，不是中毒，也不是走火入魔，那股可怕的寒意就像是凭空出现的。
　　更诡异的是，白玥璃能清楚的感受到，伏颜身上的寒流在碰触到自己时，却又是迅速消散开来，所以即使抱着千年寒冰一般的伏颜，她也没有感受到太大的冷意。
　　“师姐……师姐，我好困……”伏颜再次闭上了双眼，有些不自觉的轻声呢喃着。
　　白玥璃内心早已是焦急如焚，可是她还是耐着性子出声哄道：“伏颜，不能睡知道吗？我在这里。”
　　时间一点点过去，不过半刻钟的时间里，伏颜身上却是已经凝结出了一层的冰霜，而白玥璃输来的真气，都没有任何的作用。
　　“怎么办……”想来冷静自持的白玥璃，这次也真的有些手忙脚乱了，她只能紧紧抱着对方，企图给她一丝的温暖。
　　感受到白玥璃的焦急，伏颜只能再次强撑着冷意睁开了眸子，可是还不待她开口的时候，却见眼前的白玥璃倏然一顿，刚刚还满是着急的眸子中，却是瞬间恢复了以往的平静。
　　下一刻，地上的白玥璃竟是直接放开了伏颜，任由她倒在了地上，接着她便是普通木偶一般，缓缓重新站了起来，然后便是目不斜视的朝着密室的后面走去。
　　“师姐……”
　　伏颜气若游丝的喊了一声，可是面前的白玥璃依旧充耳不闻，笔直的来到了密室的最后方。
　　见此，一旁的方羽也是满脸的疑惑，就在他也没搞清楚眼前的一幕时，却看见后面的石壁倏然出现了一个出口，接着白玥璃的身影便是消失在了偌大的密室中。
　　伏颜艰难的从地上爬了起来，刚想追过去的时候，却是发现自己的双脚居然彻底动不了了，她不由一顿，垂眸看去的时候，却是发现自己的双脚早已被一层寒冰冻住。
　　顷刻间，整个密室四周的墙壁上都开始被冰封，就如同是一个巨大的冰柜一般，刺骨的寒冰不过是转眼间，便是已经彻底的冻住了四周，密室的上方，甚至已经有了巨大的冰吊形成。
　　下一刻，寒冰便是从伏颜的脚下，开始缓缓向上凝聚着，不过是两个呼吸的时间，她的小腿也被一层厚厚的寒冰冻住。
　　伏颜不由也是满脸的诧异之色，就在她刚准备尝试挣扎的时候，目光却是不由自主的的落在了面前的那面石幕上的五个大字。
　　一瞬间，脑海中便是有什么东西快速浮现出来，伏颜只是愣了一下，瞬间便是露出了一副恍然大悟的神色。
　　望着四周的景象，伏颜最终却是放弃了挣扎。
　　一旁的方羽也是被眼前的画面给震惊的难以复加，不过他也是很快便回头神来，刹那间，他自己身后也是出现了一个出口。
　　方羽忽然抬眸看向了已经被寒冰冻到了腰上的伏颜，平静的问道：“因为白仙子？”
　　虽然方羽不明白究竟发生了什么，不过想到刚刚的一切，他也不难猜出一些原由来，伏颜好像从一开始就在准备着什么，而一切又好像和白玥璃有关。
　　甚至好像和他自己也有关，所以方羽才会如此问道。
　　“是。”伏颜笑了。
　　似乎没料到对方竟会如此坦诚，方羽倒是有些不知道该说些什么了，顿了顿，望着伏颜脸上淡淡的笑容，和那双澄澈的眸子，他还是问了一句：“值得吗？”
　　“你不懂。”伏颜说。
　　话落，寒冰已是冻到了伏颜的肩膀之上。
　　闻言，方羽不由愣了一下。
　　身后的出口越来越小，最后看了一眼快要被彻底冻住一具冰雕模样的伏颜，方羽终是无奈的叹了口气，下一秒他便是头也不回的闪身跳进了出口中。
　　“嗡”的一声，出口也在最后一秒彻底没有了踪迹。
　　就在方羽的身影彻底消失在了密室中的时候，没有一丝温度的寒冰也终于冻到了伏颜的鼻尖。
　　望着眼前全部被一层寒冰覆盖的密室，伏颜却是无所谓的笑了笑，清澈的眸子最后看向了白玥璃刚刚消失的方向。
　　“咔……”
　　当最后一块寒冰掩盖住伏颜的头顶之上时，偌大的密室中终于是彻底安静下来了，干净透明的寒冰微微反射着淡淡的光亮。
　　天道不可逆。
　　伏颜霎时间便明白，其实在某种意义上来说，原书中的巨大剧情也算是一种天道，改变了剧情，便终将会受到剧情的反噬。
　　她不害怕被反噬，只是庆幸，她爱的人终究摆脱了剧情，获得了永远的自由之身。
　　她的时间将会被停止，她的存在将会被抹去。
　　她将会被永生永世冰封在这里。


第112章 
　　安静的条走廊上，四周格外的幽暗。
　　下刻，只见阵微光闪过，抹蓝白色的身影便是出现在面前，霎时间，那双清澈无神的眸子，却是顺间动了下。
　　白玥璃似乎没料到自己会突然落地，瞬时间便有些重心不稳，因此她的动作便是不由大了些，不过好在她反应向来迅速。
　　不到个呼吸的时间，走廊上的白玥璃便是彻底稳住了身子。
　　白玥璃这才暗自松了口气，她不由抬眸环顾四周，却见这里似乎只是条普通的走廊，并没有什么奇怪的地方。
　　“看来我还在东殿中。”白玥璃缓缓收回了视线，观察完四周后，也是瞬间得出了个结果来。
　　她还记得，刚刚自己是在个放着傀儡的房间中，却因为她不小心触碰到了什么机关，这才路掉到了这个走廊上来。
　　想到这里，白玥璃倒也没有太多诧异的思绪，很快又是将刚刚的事情抛之脑后，因为现在她是时候该从东殿中出去了。
　　抬眸看着走廊前方传来的光亮，白玥璃握着手中的月摇剑，便是没有过多的犹豫，直接抬步朝着前方走去。
　　四周依旧安静的可怕，偌大的走廊上，似乎只剩下白玥璃自己的脚步声，在这片幽暗的环境下，倒是显得更加诡异。
　　不过幽暗中的白玥璃依旧没有什么神情，挺拔的身姿，却是显得格外的清冷，总有种不与人近于分毫的感觉。
　　也不知道过去了多久，走廊两边却是忽然出现了排排的房间，白玥璃不由缓缓停下了脚步，抬眸看向两旁的房间时，好看的眉头顿时不由微微皱起。
　　霎时间，阵有些尸臭的妖气，便是在四周的空气中弥漫开来，浓郁的气味让人有些作呕。
　　“砰！砰！”
　　就在白玥璃紧了紧手中剑柄的时候，四周便是迅速传来了阵乒乒乓乓的声音，下刻却见面前两旁的房门，如同开闸放水般，顷刻间便是被全部打开。
　　很快，不到个呼吸的时间中，群好像是僵尸般的人影，纷纷鱼贯而出，他们似乎没有太多的意识，知道寻找活的的气息。
　　所以不过转眼的功夫，四周所有的人影便是迅速朝着中间的白玥璃涌了上来。
　　“呜呜呜……”
　　耳旁传来了阵低沉的呜咽声，在偌大的走廊上，显得格外的凄凉而又恐怖。
　　白玥璃望着朝着自己拥而上的人群，清冷的神色终于是有点的波动，她紧紧盯着面前的景象，地喃自我出声道：“又是妖兵……”
　　是的，这已经不是白玥璃第次在仙府东殿中遇到妖兵了，她清楚的记得，就在前不久的时间里，自己才是遇上群妖兵没有多久而已。
　　似乎不曾预料到这偌大的东殿中，竟然到处都存在着妖兵群，不由有些无奈的摇了摇头。
　　“唰！”
　　下秒，便已面前几道身影迅速朝着朝着白玥璃扑了过来，不过她的速度又是何其快，只见白玥璃身形动，便是轻松的躲开了群妖兵的攻击。
　　不过面对群前仆后继的妖兵，白玥璃的速度外快，也是没有什么太大的作用于的，对于面前密密麻麻的身影，现在顺利突破，还是要强行杀出条路来。
　　思及此处，白玥璃终是没有任何多余的犹豫，只见她在妖兵群中，迅速跃而起，蓝白色的裙摆也是随之舞动起来，在幽暗的走廊上，显得格外的瞩目。
　　很快，便见股强大的真元之力从她的体内爆发而出，在片呜咽声中，道强势的剑刃直接横扫出去。
　　霎时间，剑刃所经之处，几乎是人仰马翻的状态，最前面的圈妖兵都不由自主的纷纷倒地。
　　“嗷……呜呜！”
　　击出去，中间白玥璃甫重新落地的时候，却见后面那些妖兵群竟开始低头啃噬被自己剑杀掉的妖兵，顿时空气便传来了阵腥丑的问道。
　　就仿佛是死了很多天的烂鱼般，问道熏的人，都有些睁不开双眼了。
　　望着眼前这幕，白玥璃的眉头似乎刻都没有松开过，她不由自主的挪开了自己的视线，尽管清冷的面容上却依旧看不出什么情绪来。
　　这群妖兵比上次遇上的更厉害，也更加残暴，白玥璃深知不能在此处多留，所以她又是转身剑横扫出去。
　　“哗！”的声，又是片妖兵倒地。
　　望着再次开始残食的妖兵群，白玥璃也不在有其它的顾忌，直接条件反射般的伸手，然后向自己身旁不远处的位置抓了把，开口说道：“我们走！”
　　话音刚落，中间的白玥璃却是霎时瞪大了双眼，她回头看了眼自己抓空了的手掌，第次觉得自己的思绪有些不够用了。
　　“呜呜……”
　　再次面对拥而上的妖兵群，白玥璃也没有时间想太多，她只能快速稳住心神，直接提剑边穿梭在密密麻麻的妖兵中，边准备为自己杀出了条出路。
　　半刻钟后，只见白玥璃的身影迅速从群妖兵中窜了出来，她刚刚抬眸的时候，眼前便是终于传来了阵光线。
　　回头最后看了眼那些妖兵群，白玥璃终是迅速闪身微动，不到个呼吸的时间，却见她的身影已经消失在了偌大的走廊尽头。
　　时间，长长的走廊上，似乎只剩下那些妖兵群的呜咽声。
　　闪出走廊之后，白玥璃终于来到进入东殿是那个大厅，此时大厅中似乎已经出来了不少北域的修仙者。
　　“没想到白仙子居然也在这里！”
　　“不知道白仙子有没有找到什么逆天的法宝来。”
　　“……”
　　群中，似乎有人存了在此处杀人夺宝的想法，不过白玥璃的名声在外，那些人顿了顿，倒也不敢有所动作。
　　毕竟谁人不知，白玥璃不仅实力好强，身后更是还站着堆实力更加强悍的追求者，所以看清出来的是白玥璃，倒也没人敢做些什么。
　　而此时的白玥璃却是全然不顾四周的视线，只身人的愣在了原地，然后却又是垂眸看了眼自己两手空空的手掌。
　　“刚刚……是什么了？”白玥璃盯着自己的手掌，不由满是疑惑的喃喃自语道。
　　就在刚刚从那群妖兵群中突破出来的时候，白玥璃不知为何，竟是下意识的便伸手在身旁抓起个人，然后带她起突破出去。
　　可是。从开始……白玥璃身旁便是没有个人。
　　若不是刚刚的画面格外清晰。大概白玥璃都要以为切不过是自己的错觉了，可是她知道，刚刚发生的事情都是真实的。
　　那么，自己下意识间想要抓住的人究竟是谁？
　　白玥璃微微顿，终究是再次回想了遍自己的记忆，她可以锁定自己从进入仙府以来，都是自己个人，根本没有带着宗门的任何弟子。
　　可是，向来只身人的自己，又怎么会有这种条件反射的意识？
　　想不明白，白玥璃最终还是放弃了。
　　重新稳住了心神之后，白玥璃这才直接抬脚走出了东殿的大门，甫出来的时候，阵简单的阳光便是洒落在了自己身上，暖暖的。
　　最后回头看了眼身后的东殿，白玥璃终于是快速离开了此处。
　　两日之后。
　　就在仙府中所有人继续寻找着机缘的时候，却霎时间听见了阵巨大的“轰隆”声，似乎是什么东西被打开了般。
　　刹那间，所有人似乎都想到了什么，顿时抹喜色不由从自己的眸子转瞬即逝。
　　看来，仙府的主殿终于已经开启了。
　　正是因为如此，时间便见所有人都快速朝着个方向飞了过去，似乎大家都想对主殿中的机缘来分杯羹肴。
　　而此时身在片湖泊中的白玥璃也是微微抬起了头，望着望着不远处所有人飞去的方向，她自然也是很快在心中有了决定。
　　下秒，便见白玥璃的身影也是化作道光束，快速朝着仙府中间主殿的方向飞了过去。
　　路过片竹林的时候，道身影却是也瞬间冲天而起，然后便是朝着相同的飞去。
　　白玥璃微微侧过眸子，便是看清了不远处的那道身影，正是风凌宗的方羽，因为两人之前起做过宗门任务，所以脑海中还是点的印象。
　　似乎是察觉到了自己的视线，那边的方羽竟是缓缓靠了过来，然后率先出声打着招呼：“白仙子。”
　　闻言，白玥璃只是点头示意。
　　方羽看着面前副清冷的白玥璃，似乎是有什么话想说，顿了顿，仿佛却又不知从何开口。
　　“不知道友有何事？”白玥璃淡淡开口道。
　　话落，却见不远处的方羽竟是直视着白玥璃的目光，面色却又是有些平静的问道：“不知贵宗的伏颜身在何处？”
　　从东殿出来后，方羽本以为伏颜只是因为什么走火入魔了，可是他却又偶然听见有人谈起了上次北域和秘境妖族之间的比试。
　　不知为何，在他们的口中，自己竟然成了最后场为北域赢得胜利的人。
　　伏颜其实已经战成功，方羽不觉得会有人存在这种误会，可是当他再三确认后，却漠然发现这个名字好像是彻底被抹去。
　　整个北域的修仙者，似乎没有个人知晓“伏颜”这么个人。
　　方羽其实对伏颜和白玥璃之间的事情没有太多兴趣，只是这件事着实非常怪异，所以刚刚看见白玥璃的身影后，他才会好奇的靠过来，由此问。
　　只是，事实和他想的并不样。
　　只见面前的白玥璃在听见这个名字后，明显是愣，清澈的眸子似乎有些空洞和疑惑。
　　“伏颜……是谁？”她问。


第113章 
　　偌大的半空中，两道身影却都是不由微微一怔。
　　随着白玥璃的话音落下，对面的方羽却是忽然不知该继续说些什么，因为他可以清晰的看见，眼前的白玥璃并没有任何说谎的痕迹。
　　她似乎真的……不曾听过过“伏颜”这个名字。
　　“抱歉，那可能是我记错了。”方羽很快便是回过神来，他朝着面前的白玥璃点点头，这才佯装尴尬的笑了笑。
　　因为不清楚究竟发生了什么事，所以方羽便没有在继续追问的想法，面对所有人的反应，他其实也有些迷茫，若不是在那间密室中，伏颜被冰封的记忆格外深刻，方羽都有种是自己记混了的错觉。
　　白玥璃微顿，她只是随意的看了一眼面前的人影，没有继续多说什么。
　　很快，方羽便是再次拉开了两个人之间的距离，径直的朝着仙府中央的大殿飞了过去。
　　没有回头，前面的方羽却是有些无奈的摇了摇，然后喃喃自语道：“所以，你究竟是做了什么？”
　　一个人的存在真的可以彻底被抹去吗？
　　眼前的大殿越来越大，方羽抬眸的时候，已经可以看见从四面八方的人影正快速进入了大殿之中，微微愣了一下，他终是暂时将这件事放在到一边。
　　因为此时此刻，仙府主殿已是开启，里面的机缘对与每个人修仙者来说，都是可遇不可求的。
　　望着方羽的身影消失在远处，白玥璃却是不由微微愣了一下。
　　“伏颜……”她再次喃喃喊出了这个名字，依旧非常的陌生，可是不知为何，这两字却又像是被施了什么魔力一般，让她有些不知所措。
　　还有刚刚方羽的神色也有些可疑，听他的话说，这位名叫伏颜的修仙者好像也是她们水翎宗的弟子。
　　这就有些说不通了。
　　虽然白玥璃和宗门中的弟子一向接触比较少，但是能够进入秘境来的，都是她们水翎宗内门前三十的佼佼者，就算自己不认识，也不应该对这个名字如此陌生才对。
　　进入秘境中的水翎宗弟子，其实白玥璃多多少少都是有一些印象的。
　　“罢了。”白玥璃回过神来，也没有再继续纠结这个，缓了缓她才抬眸看向远处的大殿，眼神定了定道：“仙府开启的时间有限，还是抓紧时间寻找机缘才行。”
　　思及此处，白玥璃便是没有太多的犹豫，迅速脚下生风，再次加快了自己的速度，笔直的朝着前方的大殿掠去。
　　很快，白玥璃的身影已是迅速来到了大殿外面，甫一现身，她便看见不少水翎宗的弟子。
　　不过白玥璃并未有过多的停留，望着面前的一座大殿，她转身便是一个闪动，迅速进入了大殿中。
　　主殿的构造似乎比偏殿更加堂皇，四周的每一处痕迹，都是栩栩如生，也不知是用了什么特殊的木材，刚一脚踏进去，一种淡淡的木香便是浅浅的萦绕在鼻子间。
　　味道很是清淡，让人格外的心旷神怡。
　　刚进入大殿中，便是一条长长的廊道，此时里面已经有不少修仙者的身影，白玥璃只是淡淡抬眸看了一眼四下，然后却是迅速一掠，直接朝着廊道的前方走去。
　　廊道的尽头是有四个方向，里面似乎都存在着一个大厅，高大的基柱静静的伫立在每一个靠近角落的地方。
　　白玥璃瞬间却是朝着左边的大厅中走去，然后又是几经曲折，四周才终于看不见其他人影了。
　　不知道走了多久，前方便是出现一个不大不小的偏间，此时里面似乎有两波人正处于一个僵持中，白玥璃抬眸看去的时候，不由微微一顿。
　　因为里面有一方正是水翎宗的弟子。
　　偌大的偏间中。
　　站在最前方的水流青正紧紧盯着对面的人影，凌厉的眸子中有些微暗，只听见她冷冷的开口道：“你们想做什么？”
　　话落，水流青身旁的几名同门也是纷纷逼迫上前，似乎对于对面的几人感到非常的不满。
　　原来在这一方偏间中，竟然是放着五六把上品宝剑，水流青一行人自然是先来的，她们看见这些上品宝剑的时候，不由都纷纷露出了一脸的喜色之情。
　　不过就在她们还没来及得的分剑的时候，偏间的对面却是也迅速走进来了一行人，水流青却是认出了他们的身份北域林家。
　　林家在北域其实也还算是一流的世家，毕竟也有好上千年的底蕴支撑着，所以实力也不容小觑，在面对水翎宗的水流青几人，他们便是满脸的不屑一顾。
　　水流青虽然是水家的人，但是和林家还是有一定的差距，不过她却是丝毫不害怕，望着对面不怀好意的几人，神色格外的凌厉。
　　“就是，这里是我们先发现的。”一旁的另一名水翎宗的弟子也顺势站了出来，瞪着眼睛盯着对面的林家几人。
　　闻言，只见现在在前面的那人却是非常随意的笑了笑，清俊的脸上却满是挑衅之色。
　　此人名叫林修戎，乃是林家少主的堂弟，向来目中无人惯了，对于他来说，一个二流的水翎宗完全不用放在眼里。
　　刚何况，此时的林修戎却是已经突破到了合道中期，对于还是合道初期水流青，自然是完全没有放在眼里。
　　“我们不想做什么，倒是你们水翎宗的人，不声不响的拿了我们林家的上品宝剑，这可怎么算？”林修戎望着对面的几道身影，不紧不慢的开口说到，脸上的笑容也是格外的漫不经心。
　　话落，水流青旁边的人便是气的快要七窍生烟了，她也顾不得太多，直接伸手质问道：“明明是仙府中的宝物，所有人都可以拿，怎么就成你们林家的东西？”
　　“哈哈。”林修戎停着不由笑的更大了，不过很快却有又是一脸无奈的出声解释道：“你们有所不知，这些上品宝剑确实是我们林家的资源，这是我们刚刚从仙府何处搜寻来的，本来想等着清点一番，如今却……”
　　水流青：“……”
　　这话说的好听，不过但凡是一个正常人，估计都能明白林修戎完全是在胡扯，若是这些宝剑是他们搜来的，还不早就收起来了。
　　“你们……”
　　水翎宗的几位弟子气结，可是又不知道该怎么反驳才好。
　　见此，林修戎倒是忽然收起了玩玩的心态，转而继续说道：“罢了，谁让我们林家向来以和为贵，又好说话，只要你们放下这些宝剑，再转身离去，我便也可以当作什么也不曾发生过。”
　　因为这大殿中肯定还有其它珍贵的资源，说不定还有仙府主人留下的传承，林修戎自然不会想在这里多耗时间，便想着速战速决。
　　“哼。”水流青望着前面的林修戎，不由冷哼一声，明显是不吃他这一套，又冷冷出声道：“你在做什么白日梦呢？”
　　“好。”林修戎倒也没怎么生气，不过刚刚玩味的神色却倏然变得阴森起来，“既然你们不肯归还，那就我们也就不用客气了。”
　　“说实话，你们水翎宗在北域中什么也不算，也就一个白玥璃可以拿出作为对手，其他人根本不值一提，今天我就让你们知道，什么叫实力上的碾压！”
　　闻言，水流青身旁的几人却不由嘲笑道：“就凭你，还想和我们白师姐比！”
　　几人之人，虽然大家都是一肚子的气，但是相对来说，水流青还算是比较冷静的，自知今日这一战肯定是要打的，她不由紧了紧手中的剑柄。
　　水流青知道自己不是林修戎的对手，所以她刚准备在空气中撒点毒的时候，却见一道蓝白色的身影霎时间便是出现在了自己的眼前。
　　“白师姐！”
　　“白师姐……”
　　“……”
　　看着突然出现的白玥璃，一旁的几人不由纷纷露出了满脸的喜色之情，仿佛是找到了主心骨一般，几人不由纷纷出声喊道。
　　不得不说，白玥璃的名声还是非常大的，不仅同门弟子打心底的敬佩，就连对面的林修戎在看清来人，也是不由微微一愣。
　　尽管白玥璃向来不是喜欢多管闲事的性子，不过对于自己同门弟子，她向来是自持着大师姐的责任，所以今天这事既然遇上了，白玥璃又怎么会不闻不问。
　　朝着几人点点头，面前的白玥璃这才微微转身，抬眸看向了对面的林家几人。
　　在看见白玥璃出现的时候，林修戎确实惊讶，不过他很快便是回过神来，顿时脸上也不由露出了一枚喜色。
　　“都说水翎宗白仙子不仅天资聪颖，更是容貌惊人，今日一见果然是不同凡响。”林修戎望着面前的白玥璃，面上惊艳和跃跃欲试的神色，似乎没有一点想要掩藏的意思。
　　不过白玥璃向来是不在意别人的言语奉承或是讥讽，她只是抬眸淡淡的开口道：“你当如何？”
　　既然遇上了，林修戎自然是想和面前的白玥璃过过手，同样是合道中期实力，他还是非常有把握的。
　　得知林修戎的意思，白玥璃自然不会拒绝，这大殿中资源众多，两方人继续耗在这里，还是非常浪费时间的。
　　下一刻便见白玥璃执剑走向了偏间的中间，林修戎见了，顿时也不由执剑上前。
　　尽管他自认为有很大的把握，不过白玥璃盛名在外，林修戎自然也是不敢太大意，甫一上来便是彻底爆开了自己体内真元，似乎做好了时刻准备攻击的状态。
　　面前的白玥璃并没有太多的动作，只是静静的执剑而立。
　　“嘿嘿，那就请白仙子多多赐教了！”林修戎望着前面的白玥璃时，眼神中不由流露处一副不怀好意的模样。
　　话音刚落，便见林修戎率先一剑朝着白玥璃横扫而出，瞬间一道势如破竹的剑刃挥了过来，后者却是反手一握剑柄，整个身体呈四十五度倾斜，双脚却是依旧稳稳的站在地板上。
　　只见白玥璃整个人这般一绕，不仅轻而易举的躲开了林修戎的攻击，更是直接转到了他的身后。
　　顷刻间，林修戎只感觉自己的背后一凉，还不待他有所反应，便感觉一道细碎的剑刃，竟是直接化开了自己的护体真元。
　　“唰！”的一声。
　　下一刻林修戎便是被击退了好几步，他顿时有些不可置信的转身盯着白玥璃：“你的速度怎么如此之快？”
　　林修戎实在是不理解，明明两人的修为都是合道中期，却怎么也没想到对方的速度竟比自己快上了好几倍。
　　刚刚若不是白玥璃没有用尽全力，估计这会儿的林修戎早就被一剑打了出了。
　　“速度快又如何，白仙子试试我这一剑！”林修戎自然不是会认输的性子，很快便见他再次举起了手中的长剑。
　　一时间，偌大的偏间中竟然是传来了一声龙鸣声，接着便看见一股恐怖的力量在林修戎的剑刃之上凝聚开来，看见这一击，几乎在场所有人都是脸色一变。
　　而这边的白玥璃也是微微收起了眉头，显然对方这一剑已经是地级以上的剑招秘籍了，威力却是可怕，不过这一剑林修戎明显还没有修炼到家，想来是他刚开始修炼没多久的缘故。
　　不过白玥璃从一开始便没有掉以轻心，或是轻视对方的思绪，所以这会看着林修戎这一剑，她倒也没有太多的诧异。
　　很快，便见白玥璃也是迅速爆开了体内真元，累着她便是甩手将月摇剑扔出，让其停在了自己的面前。
　　只见面前的白玥璃忽然伸手在半空中画了半圈，眼前的月摇剑也是迅速开始自己转动起来，接着一道又一道的残剑虚影便是出现了她的周围。
　　“嗡嗡……”
　　耳旁传来了长剑的震动声，白玥璃的面前已是出现了一片剑影，不过片刻的功夫，这些剑影便“唰唰”的直接射出去。
　　对面的林修戎也是迅速将手中那个恐怖的力量挥了出去，霎时间，两股强大的力量在半空中撞击开来，发出了巨大的光芒，耀的人有些睁不开眼。
　　光芒散去，便见林修戎的身影已经是有些颤抖了，嘴角甚至已经溢出一点的血迹，明显是有些承受不住白玥璃的攻击。
　　不过林修戎又怎么会轻易认输，只见他再次调动起真元，又是朝着对面的人影攻击过去。
　　很快，两人又是过了好几招。
　　无一例外，林修戎几乎是招招都被白玥璃压制，让他满脸都是龇牙欲裂的模样。
　　“你剑招还是有很大的欠缺。”白玥璃都是平静的给出了结果，淡淡的语气并没有任何轻蔑的意思。
　　不过，对面的林修戎显然不领情，只见他狠狠地继续开口道：“是吗，若是白仙子能接下这招，我保证输的心服口服。”
　　话落，便见他彻底爆开全身的真元之力，接着又是双手托住手中的剑柄，只听见他一字一句道：“会心……一剑！”
　　“会心一剑！”
　　不知为何，听见这一剑的时候，白玥璃霎时间便是微微一顿，彼时她的脑海中似乎浮现出了一个画面，似乎有人也曾在自己面前使出过这一剑。
　　可是那个画面对于模糊，让她有些分不清是真实存在过的，还是自己的一场梦境罢了。
　　“咻！”
　　只见林修戎的会心一剑已经迅速朝着白玥璃的方向射了出去，千钧一发之际，后者似乎才终于是回了神，只是已经为时已晚。
　　这个速度，白玥璃已经没办法躲避了。
　　面对眼前飞过来的厉剑，白玥璃只能选择迎面而上，可是会心一剑的威力快速而又强势，尽管她迅速使出所有的力量阻挡，也是后退了好几步。
　　其实林修戎的会心一剑不过是才刚踏入门槛而已，若不是白玥璃刚刚有些失神，还是可以轻易挡下的。
　　见会心一剑都奈何不了对方，林修戎终是有些灰溜溜的带着林家其他人，迅速离开了这里。
　　“师姐，你真是太厉害！”
　　有弟子快速跑了过来，看着白玥璃时，满脸都是崇拜敬佩之情。
　　而此时的白玥璃却微微愣在了原地，刚刚脑海中浮现的画面，让她有些不明所以，只是那名弟子的一声“师姐”，却是又瞬间将她的思绪重新拉回来了。
　　水流青也缓缓走了过来，甫一抬眸的时候，便正好装上了白玥璃的视线，接着便听见她朱唇微启，淡淡出声问道：“对了，宗门中有叫伏颜的弟子吗？”
　　白玥璃也不知道自己怎么突然又想起了这个名字，不过想到方羽是伏颜似乎自己宗门的弟子，便不出出声问了一句。
　　不出意料的，几人包括水流青，均是有些疑惑的摇摇头，她们对这个名字似乎都很是陌生。
　　既然宗门中确实没有这个人，白玥璃便没有继续询问，而是又恢复了之前清冷的模样。
　　白玥璃对于上品宝剑并没有多大的兴趣，所以这里的宝剑自然都让水流青等几人一把一把分了去。
　　见此，正当白玥璃准备先行离开的时候，身后却是倏然传来了一声有些恍然大悟的声音：“白师姐，我想起来了，我们宗门好像是有位叫伏颜的弟子。”
　　话落，前面的白玥璃不由停下了脚步。
　　说话的人似乎回忆到了什么，顿时不由继续解释道：“不过，她只是一个资质平平的外门弟子而已，应该不是师姐说的人吧？”
　　“外门弟子？”这下就连一旁的水流青也是有些诧异了。
　　“是的。”那人似乎想起了什么，很是兀定的说道：“不过至于她有没有进入内门，我们在秘境中快两年了，也就不清楚了。”


第114章 
　　听完那人的话，白明璃却是不由微微一顿，她似乎对于这个答案有些意外，毕竟方羽身为北域新晋天才，怎么会无缘无故向自己提起一个外门弟子。
　　但是又好像确实只是提了一句，并无其它后话。
　　“白师姐，可是发生了什么事？”那人收起了自己回忆的思绪后，望着面前白羽璃有些严肃的神情，顿时不由缓缓出声询问道。
　　话落，白羽璃似乎才微微回过神来，她收起了自己的疑惑的视线，这才重新看向了水流青一行人，缓缓出声嘱咐道：”大殿中随时都可能遇上危险，一定要小心行事，没有把握，再好的宝物也不要去触碰，知道吗？”
　　“我们明白，放心吧白师姐。”几人不由连连应着。
　　至此，白阴璃便没有在此多留，而是转身离开了这处偏间，只留下水流青几人，有些惋惜的看着自己的背影知道彻底消失不见。
　　“白师姐真厉害！”
　　“是啊，若是可以一直很在白师姐身后就好了。”
　　“…………””
　　望着白羽璃消失的背影，偌大的偏间中，有两人不由有些遗憾的收回了自己的目光，毕竟若是白羽璃可以一直在，她们的安全也可以得到一定的保障。
　　当然，这个念头，她们也只能在心中想想罢了，修炼一途，本就是需要经历多少的生死时刻，才能有更好的发展。
　　在几人小声议论的时候，似乎没有人发现一旁的水流青却是静静的思忖着，不知为何，明明她也是第一次知晓伏颜”这个名字，但是在听起它的时候却又有些微怔，仿佛她认识这个一般。
　　“真是……奇怪了！”想到这里，一旁的水流青不由低低的自言自语了一声。
　　很快，便有人发现她的呆愣，不由伸手碰了碰水流青，有些疑惑的问道：“流青，你……怎么了？”
　　“啊？”水流青瞬间回神，不过转眼却又是恢复了之前的神色，随意的说道：“没，只是突然想起一件事。”
　　话落，那人自然也就听出了什么，识趣的没有再继续询问什么。
　　于是很快，一行人便是快步出了这座编间，又是继续朝着大殿中的廊道深入，开始寻找属于自己的机缘。
　　白玥璃从刚刚的偏间中出来后，便是直接继续朝着一个方向掠去，期间她也是获得了不少的资源，更甚至发现了一件人级灵宝，可谓是非常好运了。
　　就这般，仙府大殿开启也有些时间过去了，里面的人影也是越来越多，不少修仙者为了图方便，都是直接设下陷阱，然后准备杀人越货。
　　白玥璃也遇上了两回，不过对方都没有成功。
　　时间一点一点的过去，距离仙府大门关闭的时间也是没有多久了，正是因为意识到了这一点，大殿中所有人都开始了最后的搜索。
　　不知何时，白玥璃的身影忽然出现在了一间房间中，面前的房间和之前房间似乎看起来并没有什么两样，里面也像是有人进来过一般，到处都残留有不少的痕迹。
　　见此，刚进来的白玥璃也是没有太多的犹豫，便是直接转身准备离开此处，继续去寻找其它的地方。
　　然而，就在白玥璃刚踏出门外的时候，却又是不由微微一顿，愣了一下后，她的目光便是缓缓落在了身旁的大门上。
　　只见木制的大门上，似乎正雕刻着双龙戏珠的面面，整幅构图格外的精致哪怕是一根小小的龙须都是栩栩如生，让人不由赞叹。
　　不过有些怪异的是，明明还是双龙戏珠的图案上，那颗耀眼的“珠”却是不见了踪迹。
　　不过，相应的位置上，却是多出来了一个沟槽，仿佛是要把什么东西镶嵌进去，这副构图才算的上是完美。
　　微微一顿，白玥璃又是抬脚快速从房间中走了出来，转而便见她伸手一动，面前的大门便是被重新关上，上面的图案也更好的得到了视线。
　　垂眸望着面前大门上的图案，白玥璃的脑海中却是倏然想起了什么，下一刻便见她没有多余的犹豫，直接伸手从自己的储物灵戒中拿出了一枚不大不小的玉珠。
　　整个动作格外的干脆利落。
　　这枚玉珠其实是白玥璃之前在秘境中偶然得到了，明明没有多大的个头可是它却可以不受任何真元之力的影响
　　正是因为如此，白玥璃才会一直将玉珠拿在身上，不过因为一直未曾想起，她倒是快要忘记这枚玉珠的存在了。
　　但是，就在刚刚看着面前大门上的双龙戏珠时，望着那处空荡荡的沟槽时不知为何，白阴璃的脑海中便想起了这枚玉珠。
　　面前门上图案就下的沟槽也是格外的生动，里面雕刻了不少的纹路，莫名好像和自己手中的这枚玉珠很是契合。
　　既然心中有了猜想，白玥璃自然是没有太耽搁，霎时间便掏出了自己身上的这枚玉珠，然后整个人的目光也是不由自主的落在了眼前的沟槽中。
　　下一秒，便见白玥璃有些好奇的伸出手，然后小心翼翼的将手中的那枚玉珠放在了面前大门上的那处沟槽之中。
　　“轰隆！”一声传来。
　　就在玉珠接触到沟槽时，白玥璃便清楚的看见它开始散发着淡淡的光芒，然后这些光芒便是普通水流一般，快速沿着四周的线条痕迹，一点一点的向外扩散着。
　　一时间，大门上的双龙戏珠画面就仿佛是彻底活了一般，不过转眼的功夫光芒乍现，让人有些不受控制的微微挪开了自己的视线
　　这种神奇的迹象来的快，去的也快不过是片刻的功夫，面前的大门便是再次恢复了以往的平静，若不是那枚玉珠还被镶嵌在沟槽中，白玥璃都要怀疑是不是自己看错了。
　　不过与此同时，她也是终于确定了一件事，看来这枚玉珠的来历，正是这扇大门之上。
　　再次抬眸看着大门的里面，微微一顿后，她便是直接伸手重新推开了大门然而这次房间的景象却早已不是刚刚那般普通。
　　只见偌大的房间中，却是呈现出了一片天地星辰的错觉，里面就仿佛是另一个空间一般，白玥璃只是静静的看了一眼，心中便是有所定夺。
　　原来这个房间，有或是没有那枚玉珠的镶嵌，打开的空间却不是同一个，思及此处，白玥璃的心头不由被轻轻的震撼了一下。
　　望着面前的空间，白羽璃顿了顿，终于还是抬脚走了进入，下一刻身后的大门便是被重新关闭。
　　霎时间，便见大门外面的那枚玉珠不过眨眼的功夫便是已经变得暗淡起来，接着又是很快挥发不见了。
　　当然，此时已经进入一片混沌般空间中的白玥璃，自然是不知道大门之外究竟发生了什么事情。
　　只见周围一片混沌，天空又仿佛是一片星辰一般，到处都有亮点微微闪起，让人不自觉的有些心旷神怡。
　　白玥璃抬眸看着四周，清澈的眼神中有些微微的诧异之色，不过她很快又是重新恢复了以往的平静，因为此时她心中已是有了猜测。
　　与此同时，一道有些苍老的身影便是缓缓浮现在了半空中
　　白玥璃见了，连忙上前微微拱手道“晚辈白玥璃见过前辈！”
　　没错，这里正是仙府主人留下的一个传承，一个仙人的传承，自然是可遇不可求的，就算是白玥璃，此时心中不免也有些惊动。
　　随着白玥璃的话音落下，空旷的空间中，一道金色光芒便是直接从天而降，将下面的整个人都包裹了起来白玥璃，就像是特意为她镀上了一层金光一般。
　　顷刻间，半空中的那道苍老的身影也是缓缓睁开了双眼。
　　——
　　又是几日之后，仙府的开启时间终于是接近尾声了。
　　与此同时，只见一道又一道的身影快速从仙府各出大殿中窜了出来，他们也没有太多的犹豫，很快便是一一向仙府出口的方向飞了过去。
　　而在距离出口不远处半空中，却见水翎宗的林长老几人，正领着一群弟子，纷纷朝着仙府中看了过去。
　　“仙府马上就要关闭了，白师姐怎么还没出来，会不会遭遇了什么……”有人看着远方，有些小心翼翼的开口说道。
　　闻言，迅速便有人反驳出声：“胡说什么，白玥璃那么厉害，放眼整个北域，又有几个人能打的过白师姐，又怎么会遭遇不测。
　　“…”
　　一时间，在场所有人都是小声的议论起来，而一旁的几位长老也是一副忧心忡忡的模样，似乎在做着最坏的打算。
　　“徐老，我们要不要……”
　　林长老甫一收回视线，对着一旁的徐长老，刚准备出声说些什么的时候，便听见有人伸手指着一个方向，喊出了声。
　　“快看，是白师姐！”
　　见此，几位长老但是都暗自松了一口气，毕竟若是水翎宗丢失了白玥璃，那可是完全划不来的。
　　很快，便见白玥璃的身影稳稳的落在了一旁，她先是朝着几位长老打了声招呼，这才看着众人点点头。
　　“好了，仙府大门马上就要关闭了有什么事情还是出去说。”林长老严肃的扫视了一圈，这才定定的开口说道
　　趁着这个空闲，只见白玥璃不由伸手握了握手中的东西这———颗用叶子折叠成的星星，还有月摇剑剑柄上的那条剑穗。
　　这些……是什么？
　　最后看了一眼身后的仙府，就在白玥璃随着众人踏出第一步的时候，脑海却终于浮现出了一个画面，这次，画面格外的清楚。
　　少女笑的一脸灿烂，脆脆的喊着她
　　“师姐！”


第115章 
　　从传承大殿中出来后，白玥璃便感觉自己体内的力量仿佛被一层无形的东西压制着，让她此时此刻没有了突破的迹象。
　　微微一顿后，她倒也没有露出什么诧异的神色，白玥璃明白这是秘境世界中的法则在压制着自己即将要突破的兆头
　　毕竟在这片偌大的秘境中，最高的阶级不能超过合道中期，不然人便可能会因为空间强大力量的冲击，导致世界空间不稳定。
　　从而出现空间坍塌，或是被世界法则抹去的面面。
　　因为得到了仙府传承的缘故，此时白玥璃明白自己距离突破到合道后期，也不过仅仅只剩下一步之遥了，只要出了秘境，想来自己便可以轻松的突破到后期。
　　思及此处，白玥璃倒也没有太着急，毕竟在这片秘境世界中，所有人都是一样的。
　　在此之前，她们水翎宗就有一位长老因为获得了机缘，可以突破到后期了，不过也只能等出去后，重新回到北域才行。
　　甫一刚踏出传承大殿，一道让人猝不及防的攻击便是直接朝着白玥璃的身影杀了过去。似乎是因为对方抱着一击击杀的心态，整个动作都格外的行云流水，不曾有一丁点的拖泥带水。
　　速度和力量很是让人避无可避，若是被一击击中，明显就可能会是不死即伤。
　　对于外面有所埋伏，白玥璃虽然早就经历过，不过此时还是有些微微的诧异，下一秒，便见她几乎是形成了条件反射一般，直接一个转身，反手执剑便是挡住了对方的攻击。
　　不过因为整个过程都是发生千钧一发之际，所以白玥璃的力量并没有办法全部使出，因此也是瞬间被击退了好几步的距离。
　　青丝倏然随着迎面扑来的力量扬起，只见面前的白玥璃虽然勉强挡下了攻击，不过气息明显也是有所影响，变得开始有些不稳定。
　　一瞬间抬眸的时候，一道黑色的身影便是迅速映入眼帘，对方应该也是合道中期顶峰的实力，看见自己并没有一击被击杀后，似乎也有些诧异的神色。
　　但是，他同时也认出了白玥璃的身份，心中便也没有了多余的想法，只想着赶紧置对方于死地，所以下一秒便见他迅速一个闪身，便是再次朝着面前的白玥璃一掠而来。
　　似乎是不想对方有任何可以喘息的机会。
　　不过，那人不知道的是，如今的白玥璃早已不是进入传承大殿前的自己就是挡住了刚刚偷袭的致命一击，她已是有了可以施展全部实力的机会了。
　　很快，便见一股强大的真元之力彻底从白玥璃的身上爆开，顷刻间便见执剑而闪，黑衣人明显是扑了一个空，顿时不由瞪大了双眼。
　　“啊！”
　　再次现身的时候，白玥璃的身影都是瞬间出现在他的身后，刹那间的功夫，黑衣人便是感觉四周都传来了一阵无数剑刃的绞杀之力，让他不得不使出了自己所有的力量。
　　下一刻，便听见偌大的廊道传来了一阵震耳欲聋的爆炸声，两股强大的力量波动久久也无法散去，不过一道黑色身影却是也随之被震飞出去。
　　“噗！”的一下，一口鲜血便是从他的口中喷涌而出。
　　而白玥璃的身影却是在爆炸声中，稳稳的再次落在了廊道的地板之上。
　　地上的黑衣人不由又猛烈的咳嗽了几声，他回头盯着对面的白玥璃时，眼神中满是不可置信，似乎不曾预料到白玥璃的力量居然已经这么恐怖了。
　　几乎没有任何的犹豫，黑衣人便是迅速放弃了杀人夺宝的想法，转眼便是有些狼狈的一个翻身重新而起，下一秒却是头也不回的朝着前面掠去。
　　后面的白玥璃见了，自然也是没有太多的犹豫，迅速脚下生风，朝着黑衣人逃跑的方向追了出去。
　　然而，才刚掠出去没多久，白玥璃便是感觉四周的空间有些不对，她微微一顿，连忙又是停下了脚步。
　　很快，一种无形的压道之力却是瞬间席卷金身，让她执剑的手上，都变得格外的沉重。
　　“这是……阵法！”
　　意识到了什么，白羽璃不由瞬间瞪大了双眼，她没想到对方做事居然会这般滴水不漏，居然早就在这里设下了阵法以防万一。
　　如今有了这个阵法的拖延，那个黑衣人的身影早已是瞬间消失在了长长的廊道一种，对方也不知使用了什么秘宝就连身上的气息都隐藏的格外隐蔽容颜也被敛去。
　　其实有这种身手的人，白玥璃大概也能猜到一些什么，想来对方定是某个宗门的长老。
　　而且刚刚的战斗，他也是不敢轻易使出自己真实的招数，让人无法从他的攻击中寻找出什么迹象来。
　　“砰！”的一声。
　　不过片刻的功夫，便见白玥璃顺利的破开了四周的阵法，整个人也这才得以从里面脱身，再次拾眸望着前面的岔道口，她终于还是放弃了继续追上去。
　　毕竟这么会儿的功夫，对方出了大殿都有可能。
　　刚刚的战斗也是损失了白玥璃不少的力气，所以她并没有着急离开，而起从自己的储物灵戒中拿出了几校丹药，缓缓吞了下去。
　　这些调息了一下，白玥璃才感觉自己的气息平稳了不少。
　　诺大的廊道之上，很快又是再次恢复了以往的安静。白玥璃的目光却是不知何时落在了自己手中的月摇剑上。
　　此时剑柄下面，正挂着一个看似很普通的剑穗，红色的穗须还在悬空微微摇曳着。
　　这还是白玥璃第一次如此审视自己的月摇剑，望着挂在剑柄上的那条剑穗，她甚至已经有些想不起来它是自己何时挂上去的。
　　甚至可以说，自己的脑海中仿佛没有一丁点关于这条剑穗的记忆。
　　思及此处，白玥璃漠然感觉，好像这几日她总觉得自己像是忘记了什么，可是她不管怎么去想，却又无半点的可疑。
　　“究竟是……怎么了？”定定的垂眸看着剑柄下的红色剑穗，白玥璃不由低低自语道。
　　很快，似乎为了验证什么，白玥璃又是在自己身上发现了一颗用青草编制的星星，更让人诧异的是，这颗星星竟然被她一直放在自己的胸口处。
　　紧紧贴着她炽热的心脏。
　　星星的编制手法是白玥璃从未见过的，她也因此可以确定不是自己做的，那么又是谁送给自己的，自己又竟然如此重视一颗再普通不过的星星。
　　微微握着手心上还残留着温度的星星，白玥璃的清澈的眸子，终于是被一层雾水所掩盖。
　　她好像真的忘记了什么重要的……人。
　　仙府之外，忽然响起了一阵巨大的“轰隆”声，顿时所有人都是一愣，因为仙府开启的时间已经到了，大门马上就要彻底关闭了。
　　一时间，无数道的身影不由纷纷鱼贯而出，朝着远处的出口掠去。
　　白玥璃从大殿中出来的时候，很快便是看见不远处林长老一行人，她也是没有多余的犹豫，转眼便是闪身快速飞了过去。
　　林长老他们似乎是在特意等着自己见白玥璃现身后，几位便是迅速决定立即离开这座仙府。
　　大家自然也是没有任何意见，很快在几位长老的带领下，水翎宗的一行人便是纷纷御剑跟上。
　　白玥璃不知为何，却是转身回头，最后看了一眼所有人身后的仙府，微微一顿，就在她收回视线，准备和众人一起离开这里的时候。
　　那一刻，心脏却是漠然传来了一阵疼痛。
　　面对突如其来的痛疼，白玥璃条件反射的连忙伸手捂着自己的心脏，只是她还没来得及出声的时候，脑海便有什么东西迅速涌出。
　　那是一副又一副的面面。
　　“师姐，我没事。”
　　“师姐，我想吃你烤的鱼了！”“师姐，你信我吗？”
　　“师姐……”
　　．．
　　最后，所有的画面都汇聚成了一个人的身影，那人穿着一身鲜艳的红衣，一双澄澈的眸子中，仿佛是有光躲在里面，甫一笑起的时候，便会闪闪发亮，晃人的眼。
　　最后，那人所有的言语终是化作了一声简单而又动听的“师姐！
　　“师姐。”她轻轻的朝着自己喊着，满脸都洋溢着笑容，整个人都仿佛是沐浴在阳光下。
　　烨烨生辉。
　　半空中，只见一身蓝白色白玥璃忽然就像是溺水了一般，她感觉自己有位。呼吸不动了，只能被迫的大口大口呼吸心脏明明没有任何痛疼了，可是她却依旧紧紧的捂着。
　　终于，一个再熟悉不过名字从白玥璃的口中被喊出，只见她脸色很是难受，说话的时候也是格外的艰难。
　　“伏……伏颜……”
　　“啊……”白玥璃深深喘着气息，她感觉自己快要被窒息了一般，可是还是无意识的轻声喊着：“伏颜……伏颜
　　这时，前面似乎终于有人发现了白玥璃的不对，有人连忙重新返回过来，一边伸手扶着白玥璃，一边有些着急的问道：“白师姐，白师姐你怎么了？
　　一时间，就连前面几位长老也是迅速闪身飞了过来，他们看着仿佛遭受了巨大痛苦的白玥璃，脸色也是顿时有些后怕。
　　就在徐长老准备帮忙查探一下白玥璃是不是中毒的时候，却见后者终于是深深呼了一口气，这边缓缓重新站了起来。
　　“没事的长老。”白玥璃有些苍白的笑了笑，抬眸看着面前的徐长老，表示自己的修为并没有多大的问题。
　　虽然话是这么说，但是后者还是快速一挥手，便是将白玥璃金身都检查了一遍，不过也确实如她自己所说，并没有任何问题。
　　“徐长老，我们还先出去吧。”有人担心的看了白玥璃一眼，便是觉得还是赶紧回去临时根据点才好。
　　话落，几位长老不由纷纷相视一眼很快便是决定继续迅速离开这座仙府 才好。
　　然而，面前的白玥璃却是缓缓说道“不好意思，林长老你们还是迅速带大家出去吧，我稍后便会跟上的。”
　　“玥璃你……”
　　听见林长老似乎准备说些什么，白玥璃却是又再次向他传音道：“长老，我得到了仙府主人传承。”
　　短短一句话，却是让林长老瞬间便是瞪大了双眼，他深深看了一眼白玥璃。便是没有再说些什么，然后便是带着疑惑不解的众人离开了仙府。
　　很快，偌大的半空中便只剩下白玥璃一个人。
　　此时的白玥璃已经是彻底恢复了过来，她几乎是没有任何的犹豫，转身便是再次朝着仙府中飞了过去。
　　不过片刻的功夫，白玥璃的身影便是出现在了仙府东殿的大门前，此时此刻，眼看着东殿的大门马上就要重新关闭的时候，她却是瞬间一个闪身，化作了一番光流飞了进去。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，东殿的大门便是彻底关上了，一时间，整座大段中仿佛没有了任何的光线。
　　不过，白玥璃似乎并没有在意这些，只见她迅速按照记忆中的路线，一步又一步的朝着那间密室掠了过去。
　　不知道究竟过去了多久的时间，也不知道自己究竟绕了多圈，白玥璃的身影终于来到了那间日月半的密室石门前，望着面前的密室，一时间白玥璃感觉自己的心跳都要停止了，四周格外的安静，可是她的眼眶却是格外的火热，好像有什么液体要夺眶而出了。
　　微微定了定神，白玥璃终于是上前准备打开面前的石门，可是石门似乎格外的坚硬，任凭她怎么用力，都无法打开半个缝隙。
　　咻！
　　下一刻，便见白玥璃反手紧紧握着自己的月摇剑，全身的真元之力也瞬间冲天而起。
　　一刹那，一道恐怖的剑招便是直接被白玥璃狠狠地斩在了面前的石门上。接着“砰”的一声巨响，面前的石门便是被炸的粉碎。
　　无人知晓，这一剑是用尽了白玥璃最大的力量，她几乎是将自己所有力量都汇聚在了这一剑上，才会成功粉碎这道石门
　　霎时间，随着石门的粉碎，漫天都扬起了巨大的尘埃，一旁的白玥璃也是有些枯竭的摇摇欲坠，但是好在她还有可以坚持的力量。
　　几个呼吸后，空气中的尘埃终于是缓缓消散开来，映入眼帘却是一片凛冽寒冰。
　　不过就在白玥璃瞪大了双眼的偏间，面前的厚重寒冰却是倏然出现了一些裂痕，很快便是越来越大。
　　“咔嚓……”
　　是寒冰破碎的声音，面前的密室也终于有了入口，白玥璃几乎没有任何的犹豫，转眼便是抬步走了进入。
　　甫一进去，白玥璃才发现这里就仿佛是一个冰窖一般，四周的墙壁上都结满了厚重的寒冰，而当她抬眸想中间看去的时候，一道熟悉的身影终于是出现下了自己的视线中。
　　只见此时一身红衣的伏颜，正被一团寒冰紧紧的冰封在里面，白玥璃有些不可置信的快步走过去的时候，便正好可以透过寒冰看清里面的那张容颜。
　　伏……伏颜！”白玥璃连忙伸手拍打着面前的寒冰，似乎是想唤醒冰柱里面的身影。
　　可是，偌大的密室中，除了白玥璃自己的声音在静静的回荡，她听不见一点的回应声。
　　“伏颜！”
　　白玥璃有些不死心的拼命喊着，可是里面的人依旧没有任何动静，就仿佛是……早已没有了生命一般。
　　一时间，白玥璃只觉得一阵后怕，她根本来不及多想，又是反手一剑朝着面前的冰柱上挥了过去。
　　噗！”
　　因为刚刚打开大门的时候，白玥璃已经用尽了力气，比起再次强迫自己发起攻击，让她体内的真气不由有些反噬，一口鲜血也是瞬间吐了出来。
　　不过白玥璃顾不得太多，因为当鲜血洒在了面前的寒冰上时，耳旁便是顺 势传来了一阵破裂的声音， 很快一道道的裂痕，便是缓缓从所有的寒冰上蔓延开来。
　　“咔嚓……”
　　几乎一瞬间，密室中所有的寒冰都快速冰破，接着便是彻底转瞬即逝，中间本来被冰封的伏颜，也是瞬间笔直的向地上倒了下去。
　　不过，时刻盯着面前身影的白玥璃，自然是快速上前，然后便是稳稳的接住了倒下的伏颜。
　　“伏颜！”白玥璃缓缓坐在地上，再次朝着自己怀中的人影喊道。
　　这次，怀中的人终于是有了回应，只见伏颜缓缓的在白玥璃的怀中缩成了一团，她无意识的喃喃着：“好冷…… 好冷……”
　　见此，白玥璃只觉得自己的心脏仿佛都要被揪起来了。 温热的眼泪也是瞬间从自己的眼角溢出，然后缓缓在她的脸颊上滑落。
　　“对不起……”白玥璃垂眸看着怀中的伏颜，明明有无数的话想与她诉说可是此时此刻，她也只能有些哽咽的说道。
　　对不起，我怎么能忘记你？
　　白玥璃怎么能忘记伏颜？
　　“师姐……”
　　白玥璃望着昏迷的伏颜，忽然却又是笑了，她静静的应着：“我在这里。”
　　“师姐……我好冷……”
　　伏颜已经缩成了小小的一团，她似乎乎是真的太冷了，全身都不自觉的微微颤抖着，看的让人心疼。
　　白玥璃不由连忙再次调动着自己体内的真元之力，然后便是为伏颜冰冷的身体，缓缓渡着暖流。
　　只是，仅仅是这样似乎并不能缓解怀中人的颤抖，她依旧没有任何意识的轻声呢喃着：“冷……好冷……”
　　“别怕，师姐向你保证。马上就不冷了。”
　　蓝白色的衣衫轻轻滑落。
　　在偌大的密室中，两道身影紧紧依偎相拥在一起。


第116章 
　　偌大的密室中，刚刚还是冰天雪地的环境，不过片刻的功夫，却是已经再次重新恢复到了原来的模样。
　　被禁锢的时间似乎也缓缓重新开始了流动。被冰封的人影也终于回到了这个世界中，仿佛一切都回到了最初的模样
　　“呜……好冷……”
　　寂静的密室中，只听见伏颜有些颤抖的呜咽声传来，她整个人都毫无意识的缩成一团，全身都仿佛是一具没有任何温度的冰块。
　　白玥璃看着怀中人影不安的模样，只觉得心脏一阵一阵抽痛，她不自觉的深呼吸了一口气，这才伸手继续抱紧怀中的人。
　　似乎是感受到了白玥璃身上的暖意，伏颜不自觉的朝着她的身边靠了靠，整颗脑袋也是埋在了她脖颈的深处。
　　霎时间，白玥璃便清楚的感觉道一个呼吸静静的打在了自己的脖子上，明明怀中的人宛如一块千年不化的寒冰，可是她的呼吸却是格外的炽热。
　　白玥璃觉得自己好像被烫到了。
　　那种灼烧感一点一点的渗透进了自己的骨血中，然后又是慢慢传到了心脏处，让人觉得有些口干舌燥。
　　“伏颜……”白玥璃低头看了一眼怀中的人，不由低低的喊了一声。
　　可是，那人还是没有任何的意识，只是身体趋于对暖意的渴望，整个人都是静静的靠在了自己身上。
　　“师姐……别走……”
　　昏迷中的伏颜不知是不是做了什么噩梦，忽然却是紧紧皱起了眉头，口中发出的声音也是格外的着急和担忧，让眼前的白玥璃不自觉的微微一愣。
　　缓缓回了神，却见白玥璃突然安静的笑了笑，那双好看眉眼间，也是满满的温柔，她轻声呢喃道：“我就在这里，哪儿也不去……”
　　似乎是因为听见了白玥璃熟悉的声音，怀中的伏颜竟是真的渐渐安静下来了，她通寒的身体也是终于有了一丝温度。
　　似乎是因为身份正在缓缓恢复，伏颜已经没有了刚刚那般冷的发抖感觉，嘴中的呜咽声也是再也没有了动静。
　　没过一会儿的功夫，怀中的伏颜便是像彻底睡着了一般，她的双手不知何时也自然放松开来，整个人不再绷紧，而是静静的埋在白玥璃的脖颈处。
　　白玥璃并没有多余的动作，她只是依旧源源不断向着伏颜身体中输送着暖流。
　　很快，偌大的密室中，便是再次恢复了寂静。
　　在中间那块有些凹凸不平的地板上，只见两道身影正紧紧依偎在一起，蓝白色的衣衫静静的落在了她们身上，似乎不让任何一丝热气溜出。
　　随着时间一点一点的流逝，地上的白玥璃似乎也因为真元即将枯竭而缓缓磕上了眸子，也不知道过去了多久，两个身影都是缓缓陷入了沉睡当中。
　　一室的静谧。
　　林长老带着水翎宗剩下所有的弟子从仙府中出来后没多久，秘境中整片天空上的迹象便是缓缓消失不见。
　　仙府大门彻底被关上，天空中的仙府也是再次被时间所淹没，再也找不出一丁点的痕迹，就仿佛之前的仙府开启只是所有人的一场梦一般。
　　抬眸深深看了小小已经恢复如初的天空，碧空如洗，林长老终是重新收回了自己的视线，对于身旁的几位长老，还有身后众人的疑惑，他似乎都没有出声要解释的意思，而是直接带着众人迅速回到了临时根据点。
　　甫一回到了根据点山峰上，几位长老便是直接朝着山顶的一座木屋中走去，至于其他人的身影，他们也是没有回头看上一眼。
　　看着几位长老离开，人群中却是仿佛炸开了锅，顿时所有人都不由自主的议论纷纷起来。
　　“怎么办？仙府开始的时间已经彻底过去了，如今更是重新回归了虚无，可是白师姐还没出来，这可怎么办啊？
　　“是啊，可是林长老刚刚明明知道仙府要关闭了，为何还要留下白师姐一个人，如今的局面已是不是我们可以控制的了！”
　　“其实我觉得，肯定有我们不知道的事情发生了。”
　　—”
　　随着众人围聚在一起，开始讨论着关于白玥璃的事情时，不知是谁忽然开口提了一句。
　　“你们没有发现吗？伏颜师妹好像也没有回来，我好像从进入仙府后便没有看见过伏颜师妹。”
　　话落，众人不由都是微微一顿。
　　不过很快，她们便是迅速回了神。很快便有人接话道：“是啊，伏颜师妹确实也没有出来，不会是真的发生了什么事吧？”
　　不回的，不管是白师姐还是伏颜可都是我们北域名列前茅的天才，实力基本很难遇上对手，怎么会出事？”
　　“没错没错，白师姐和伏颜师妹吉人自有天相，我相信她们一定可以从仙府中出来的。”
　　此时站在一旁，从一开始就没有开口说些什么的水流青，在听见伏颜这个名字后，却也不由微微一顿。
　　仔细想想，好像是自从进入仙府后，她便没有再见过伏颜了。
　　而且甫一见伏颜这个名字的时候 水流青总感觉有什么地方不对劲，可是又好像没有任何问题。
　　想不明白这丝有些奇怪的怪异，水流青也终是没有继续纠结这个问题，而是抬眸看向了远处的天边。
　　主人应该没出事吧？
　　对于半山腰上众弟子对于白玥璃和伏颜两人讨论热烈的时候，此时水翎宗进入秘境中，剩下四名长老却是围着一个木桌坐了起来。
　　“林老，究竟发生了什么？”
　　一片安静的木屋中，只听见下一刻便有实在好奇的一位长老，抬眸看着面前的林长老，缓了好半响才开口问道。
　　话落另外两人也是都看向了面前的林长老。
　　毕竟当时在仙府中的时候，白玥璃的状态明显便能看出来有些不对，可是林长老却一意孤行的带着众人出来了，似乎对于白明璃没有任何疑问。
　　不过屋子中的几位长老，眼光自然是要比外面的弟子毒辣了许多，当时白玥璃向林长老传音的时候。他们也是明显看出了什么端疑来，所以才没有阻止林长老的做法。
　　“对啊，玥璃她究竟说了什么，林老你也知道，玥璃可是宗主特意为……”有位长老出口时没过脑子，竟是直接想说些什么，不过好在他即时意识到了什么，又转口道：“所以若是玥璃在秘境中出现了什么问题，回去宗主恐怕…
　　闻言，面前的林长老终于是有了动作，只见他漠然的摇了摇头，然后却似有事微微带着笑意解释道：”玥璃她…得到了仙府主人的传承。”
　　“什么？”
　　听见这话的时候，就连一旁向来冷静的徐长老也是不由露出了满脸诧异的神色，毕竟那仙府主人一看就不是普通的仙人，这份传承的重量还真的让人眼红。
　　林长老笑了笑，然后这才再次点点头，给出了肯定的意思。
　　见此，偌大的木屋中，却是瞬间路入了一片安静当中。
　　既然白玥璃已经得到了传承，那么即时仙府开启的时间已经过去了，但是她应该还是可以顺利出来的。
　　想到这里，几人这才微微都笑着点点头。
　　“本来以为没了白玥璃，我们水翎宗只能看余珩了，如今看来，伏颜却是彻底崛起了。”
　　“是啊，伏颜算是我们水翎宗的意外之喜了。”
　　伏颜再次睁开双眼的时候，只觉得浑身一阵精神气爽，她还没来得及从地上坐起来的时候，便是蓦然发现自己的修为竟然不知何时突破到了合道中期。
　　见此，伏颜不由微微一顿， 白皙的脸上似乎还有些疑惑不解，不过很快她的意识便终于渐渐回笼。
　　忽然，伏颜便是蓦然想起了什么似的，她不由连忙翻身而起，刚准备迅速抬脚从密室中出去的时候，却见一旁正坐着一道熟悉的身影。
　　微微一顿，伏颜有些讶异出声：师姐？
　　白玥璃浅浅的笑了笑，她随手将面前的火堆生的更旺了，这才起身走了过来，看着面前的伏颜说道：“还好，那寒冰并没有伤到你的根基。”
　　闻言，伏颜也想起了自己被剧情反噬，从而被冰封的记忆，她消化了好一会儿才重新定定的看着面前的白玥璃：“师姐……师姐你没事吧？”
　　说话间，却见伏颜的眼眶竟是有些微微泛红。
　　尽管知道自己是因为改变了剧情而遭到反噬，虽然白玥璃应该已经彻底摆脱了剧情的约束，可是伏颜还是有些后怕。
　　我能有什么事，倒是你……”听见伏颜醒来的第一件事便是询问自己，不知为何，白玥璃只觉得心头一阵触动 ，她缓了缓神才继续说道：“你究竟发生了什么事？
　　向玥璃不知道自己为何会忘记伏颜，也不知道伏颜为何会突然被冰封，她只知道，自己此时的心底非常的不安。
　　她害怕……
　　这样诡异的事情，是不是还会发生第二次？
　　看出在自己被冰封这段时间，白玥璃确实没有任何事，伏颜不由渐渐放松下来了，想来如今的白玥璃不会在和男主扯上任何关系了。
　　可能是因为我……”伏颜伸手抚平了白玥璃微微皱起的眉头，动作极其温柔眷恋，然后又是一字一句说道：逆天改命。
　　“什么？”白玥璃微顿。
　　不知何时，两人之间的距离已经越来越近，伏颜并没有收回自己的手掌，她蓦然定定的望着白玥璃清澈的眸子，里面似乎正倒映着她的身影。
　　她听见自己的声音响起。
　　“师姐，我可以吻你吗？”


第117章 
　　秘境中， 水翎宗临时根据点。
　　距离一行人从仙府中出来已经过去两日了，可是白玥璃和伏颜的身影似乎依旧没有任何回来的迹象，这让本来喜形于色的几位长老，也是微微有些担忧了。  ”已经两日过去了，她们还是没有任何消息，会不会。…一旁的长老似乎有些猜测，抬眸望着天边的时候，不由缓缓说道。
　　只是他的话还没有说完，一旁的徐长老便是出声打断了他∶”玥璃向来不会做没有把握的事情，既然她已经得到了传承，就一定可以回来，我们且等着便是。”
　　闻言，那为长老不得不叹了一口气，又道∶”唉，希望如此吧。”
　　白玥璃是宗主特意准备的炉鼎，若是在这秘境出了什么问题，想来他们这些长老回宗后，估计也很有可能会凶多吉少。  ”轰隆隆！ ”
　　就在此时，偌大的山峰上却突然传来了一阵巨大的震动声，一时间让木屋中的几位长老都露出了有位诧异的神色来。
　　震动声持续时间很长，久久不能散去，仿佛整片天地间都即将要发生什么巨大的变化一般。
　　见此，林长老的眉头不由瞬间皱起就像是在前面挂了一把锁一般，明显 可以看出他内心的纠结。
　　“发生什么事了？”一旁的长老有些不明所以的开口问道，话音未落他便似乎又想到了什么，顿时不由瞪大了双眼∶”难道又有什么仙府出世？”
　　毕竟上次发生震动的时候，秘境的天空上便出现这么一座巨大的仙府。
　　不过很快，面前的林长老便是紧紧的开口说道∶”这是秘境要关闭的预示。
　　闻言，几人都是微微有些诧异，可是又没有太多的不可置信，因为仔细想想，他们进入秘境确实已经有两年的时间了。
　　如今秘境就要再次关上大门了。
　　看来，距离他们所有人重回北域的时间，已经所剩无几了。
　　林长老没有再继续多说些什么，只是静静的挪开的自己的视线，透出木屋的窗台，缓缓看向了山峰的最远处。 ”召集所有幸存的弟子，准备启程返回北域！”
　　伏颜也不知道自己为何倏然这般问道，只是当她垂眸望着前面的白玥璃时 目光却是缓缓落在了白玥璃淡淡的红唇之上。
　　白玥璃的唇形很好看，让伏颜不由觉得自己有些口干舌燥，想要从上面汲取一片温热。
　　她想吻上去。
　　此时的伏颜的脑海中，便是蓦然浮现出了这个想法，心下这般想着，她也是这般一字一句的朝着眼前的白玥璃问道。
　　话音刚落，偌大的密室中便是再次恢复了一片寂静，一时间，似乎耳边只剩下两人的呼吸声。
　　白玥璃似乎还有些没有反应过来，她抬眸愣愣的望着面前的伏颜，这句话静静的回响在自己的耳郭，让她没办法正常思考。
　　见此，伏颜却是淡淡的笑了笑。
　　下一刻，便见伏颜微微颔首，本来放在白玥璃脸上的手掌，也是缓缓滑过她的后脖颈，然后静静的落在了白玥璃青丝。
　　柔顺的发丝从自己的指间穿过，伏颜却觉得自己的手指已经有些僵硬了，因为她的唇已是缓缓落在了另一瓣不属于自己的唇上。
　　刹那间，两人的呼吸都是微微一滞。
　　感受到自己唇齿上传来的温热和轻柔，白玥璃只觉得自己的脑海中好像”轰”的一声爆炸了，此时她就像已经感受不到任何声音了，意识也有些涣散。
　　无人察觉，此时她的耳尖早已是红的滴血。
　　白玥璃不知道自己该做些什么，她只是条件反射的渐渐闭上了眼睛，双手也静静的揽上了面前的人影，唇齿间的温度似乎有些发烫。  ”咚！咚！”
　　仿佛间，白玥璃好像听见自己的心跳声，只是现在的她并没有办法感受到，那并不是一颗心脏跳动的声音。 而是两颗心脏欢喜的声音。
　　其实当两唇相碰的那一刹那，伏颜也觉得自己快要爆炸了，她甚至全身僵硬的不敢动弹一下，生怕下一秒自己就会被面前的人伸手推开。
　　可是，白玥璃从始至终都没有任何抵抗的情绪。
　　察觉到这个事实后，伏颜才在心中不自觉的松了一口气，余光发现眼下的人已是缓缓闭上了双眼，她的嘴角不由带着一抹淡淡的笑意。
　　虽然活了两辈子，但是伏颜也是第一次喜欢人，第一次接吻，她完全没有任何技术可言，几乎只是本能的落在了那人的唇齿间。
　　微微磕上了眸子，伏颜不由一点一点的加深了这个吻。
　　鼻子间萦绕的都是自己最熟悉的气息，这让密室中的二人都不由自主的彻底放松开来。
　　一时间，整个密室中似乎都在弥漫着，一种暧昧的气息，望着两道妙曼的身姿紧紧相拥，让人不由有些脸红心跳。
　　白衣和红衣也缓缓相融，一切美好的仿佛是一张画那般。
　　“唔……”
　　也不知道过去了多久，耳边却是倏然传来了白玥璃深深地喘息声，伏颜似乎才终于是缓缓回过神来，她静静的重新睁开了自己的眼眸。
　　清澈的眸子中，此时此刻似乎是被渲染了一层朦胧的雾气，让人有些看不清她眼底的神色。
　　放开白玥璃的时候，伏颜还有些留恋的舔了舔自己的上唇，那种温热轻柔的触感似乎还残留自己的唇齿间，那是喜欢的味道。  ”师姐……”
　　望着面色有些红润的白玥璃，伏颜不由低低的喊了一声，似乎是因为刚从这个吻中抽身，她的声音还有些沙哑。
　　可是此时此刻，伏颜没察觉的是，自己略微沙哑的声线，在这种情况下显得更加色气。
　　话落，眼前白玥璃的思绪也终于是渐渐回了笼，只见她缓缓睁开了眼睛，清澈的眸子宛如一汪干净无比的潭水，可是此时潭底泛起的涟漪，似乎并没有恢复以往的平静。
　　白玥璃似乎缓了好一会儿，才是彻底的回过神来，微微抬眸望着面前的伏颜时，自己的视线却是骤然撞进了她的眼底。
　　仿佛是有漩涡形成，自己正一点一点陷入其中。  ”师姐。”伏颜神色微动，定定的望着眼前的白玥璃，只觉得自己的心腔仿佛都被彻底填满，她不由再次轻轻了喊了一声。
　　这次，两个字格外的清晰。  ”嗯。”白玥璃静静的应了一声，望着伏颜有些灼热的眼神时，她明明想错开两人之间的视线，可是却又是舍不得挪开。
　　伏颜看着面前格外温柔的白玥璃，终于是缓缓张开了嘴，下一秒两人之间便是再次想起了伏颜轻微的声音。
　　她说∶”师姐，我喜欢你。”
　　其实从伏颜意识到自己的感情后，她并没有准备在秘境中便向白玥璃表明心意的，可是因为改变剧情而遭受到反噬，被彻底冰封的这段时间里，也让她的心境发生了一些变化。
　　在此之前，伏颜从为如此喜欢一个人，可是既然喜欢了，那便是喜欢了，她很清楚自己的心胸很小，一旦有人住进来了，那自己也就认定了她。
　　既然如此，伏颜便不想留下什么遗憾，她想让白玥璃明白自己的心意，就算对方会因此离自己远去也无妨，因为她害怕……。
　　害怕自己再也没有机会向眼前的人静静的诉说自己的心意。
　　如今冰封被破解，尽管伏颜不知道究竟发生了什么，但是她也可以确定自己能再次回到这个世界，和白玥璃一定有些很深的关系。
　　所以再第一眼看见白玥璃的时候，伏颜便觉得，男主也好，剧情也好，成神也好，都已经不是那么重要了，重要的是她想和眼前的人，一起走下去。
　　意外时常会如期而至，她不想也不愿留下遗憾。
　　尽管再刚刚自己有些忍不住的吻上白玥璃的唇间时，对方的不抗拒，便是最后的回答，可是伏颜还是格外的认真，然后一字一句的朝着眼前的人影，缓缓出声说道。
　　话落，密室中再次恢复了一片寂静。
　　伏颜就这么看着望着眼前的白玥璃，她似乎有些紧张，手指都有些不由自主的微微颤抖。
　　白玥璃望着面前的伏颜，却是蓦然的微微扬起了嘴角笑了笑，接着便见她微微轻叹了一口气，然后又是伸手握住了伏颜发抖的手掌。  ”你……。”偌大的密室中终于想起了白玥璃有些嗔怪的声音，只听见她似乎有些无奈的继续说道∶”吻完才说，有这样的吗？”
　　闻言，面前的伏颜不由微微一顿，她任由白玥璃握着自己的手掌，只是抬眸静静的望着眼前的人，似乎在等她的后话。  ”我记得，你一直问我信不信你？”
　　白玥璃看着她，却是忽然缓缓开口继续说道。  ”傻瓜，我从始至终……信的也只有你一个。”
　　遇见伏颜之前，白玥璃从未想过自己会喜欢上别人，对方还是一个总是满脸洋溢灿烂笑容的少女。
　　可是，那又如何？
　　想听眼前的人一直脆脆的喊自己一声师姐，想看她望着自己时眼底逆光的笑容，想牵她的手，感受她的温度，想和她并肩前行，一起从小小的北域中走出去。
　　其实白玥璃也曾害怕，对方是不是只是因为恩情，才会一直黏在自己的身边，可是每次看见这人的时候，她还是总会忍不住的去靠近。
　　原来，她们都在小心翼翼的走向彼此。  ”谢谢你的喜欢。”白玥璃定定的开口说道。  ”还有，我也喜欢你，伏颜。”
　　话落，面前的伏颜倏然便浅浅的笑了起来。


第118章 
　　得到了确定的回答，伏颜顿时便感觉心底松了一口气，望着面前的白玥璃时，便感觉自己的心脏仿佛被什么填满。
　　“谢谢你，师姐……”
　　伏颜再次低低的喊了一声，然后便是直接上前，将面前的人一把拥入了自己的怀中，下巴轻轻抵在白玥璃的肩膀上，她却骤然是感觉鼻子有些发酸。
　　似乎没有料到伏颜突如其来的动作，白玥璃不由微微一怔，不过她却也是很快又重新回了神：“好了，有什么话回去再说，现在我们需要抓紧时间从仙府中出去。”
　　闻言，伏颜这才缓缓收起了自己的心神，放开白玥璃的时候，她便已是恢复到了以往的神色。
　　“嗯。”她轻轻的应着。
　　如今仙府早已重新归于了平静，似乎这里的时间流逝的都要别外面要慢上一些，算算时间，这次的秘境探险也快要结束了。
　　不管如何，如果错过了从秘境回去北域的机会，可能就要永远被困在秘境中了，所以留给伏颜和白玥璃的时间也不是很多。
　　她们必须要尽快从仙府中出去才行。
　　很快，伏颜和白玥璃便是纷纷简单的调息了自己体内的真元之力，后者望着伏颜的时候，似乎才发现了什么，不由有些讶异的说道：“你……又突破了？
　　话落，伏颜的注意力也这才落在了自己的身上，虽然醒来的时候她就有所察觉，不过因为一心都记挂着白玥璃，她倒也没有多余的时间却思忖太多。
　　此时，倒也是微微有些诧异，伏颜顿了顿，便是开始调动自己的力量，似乎正第一次感受合道中期的实力。
　　在体会到自己气海中传来激情澎湃的真气后，伏颜不由微微露出了喜色，转而却是有些不解，明明她是被冰封住了，为何居然还能不知不觉中就突破了？
　　白玥璃说起这个的时候，脸色其实还是有些顾忌的。
　　毕竟伏颜上次突破还是在水润神光出世那次，距离现在也不过才几个月的时间，虽然对于任何修仙者来说，能够顺利突破都是非常幸运的，但是基盘一定要稳。
　　这也是同等阶级下，为什么靠磕药突破的很难和正常突破的高手交手。
　　白玥璃担心伏颜突破的太快，反而破坏了自己的基盘，如果真是这样的话，那可就有些得不偿失了。
　　“我也不清楚，好像醒来的时候，就顺其自然的直接突破到了合道中期。”伏颜再感受了一遍自己如今的力量后，这边缓缓向面前的白玥璃细细说道。
　　这话不假，伏颜确实也没明白自己怎么就突破了。
　　抬眸的时候，伏颜望着白玥璃神色中的顾虑时，不由微微愣了愣，不过很快却又见她笑了笑，然后又道：“师姐放心，我明白修炼一途，一定是要稳扎稳打，不会急功进取的。”
　　其实这个道理伏颜比谁都明白，她向来都是宁愿慢一点突破，也把自己的基盘磨练的坚如磐石，毕竟她可能不想成为一个空有其表的架子。
　　正是因为如此，刚刚感受自己的实力同时，伏颜便已经确认过了自己的基盘，居然完全没有一点的问题，依旧和之前一样稳定，就仿佛他真的只是正常突破一般。
　　闻言，白玥璃这才轻轻点点头。
　　再次简单的收拾了自己，伏颜这才抬眸望着面前的人影，因为已经互通心意的缘故，她的视线倒是更大光明的热烈了。
　　于是因为伏颜的视线中的爱意，白玥璃倒是有些不自然的挪开了自己的视线，然后又是不自然的轻咳了两声，缓缓道：“走吧。”
　　“好。”伏颜笑了笑，却是定定的应了一声。
　　话落，伏颜便是伸手重新握住了白玥璃的手掌，然后便是拉着后者朝着密室大门外走去。
　　虽然明明不是第一次牵起白玥璃的手掌，但是这次的伏颜感觉格外的心跳如雷，她几乎是有些条件反射的，轻轻的用拇指摩擦着手中的手背。
　　以此来掩盖自己内心的紧张。
　　好在身旁的白玥璃似乎并没有其它的想法，任由伏颜牵着自己走出偌大的密室。
　　无人知晓，余光看了一眼眼前的身影，在那青丝之下的耳背，已经有些微微泛红了。
　　两人似乎都不约而同的，有汗水微微从手心沁出，不过她们自然也没有多余的心神去察觉对方的神色。
　　出了密室，伏颜便拉着白玥璃缓缓穿梭在东殿的每一条廊道，似乎企图寻找别的出口，因为仙府已经关闭的原因，大殿飞大门也早已被封闭。
　　此时东殿之中，四周都是格外的寂静，似乎出了伏颜和白玥璃两人，再无任何其它活物。
　　又在廊道中穿梭了几圈，伏颜和白玥璃终于微微停下了脚步，她们纷纷看向四周时，好看的眉头不由微微皱起，似乎正仔细思忖着办法。
　　这般过了半响，却见伏颜顿了顿，好像是想到了什么，便不由回头看着一上的白玥璃，出声问道：“师姐，这里可以使用传送符吗？”
　　想要彻底从封闭仙府出去，伏颜也就只能想到两种方法，一是直接凭借自身实力，直接冲出去；二是利用传送符出去。
　　前者虽然简单而又粗暴，但是伏颜还是非常清楚的，若是想凭借她和白玥璃的力量直接冲出去，明显是不可能的，毕竟这仙府的力量，可不是合道期的实力可以发挥的。
　　那么，就只剩下最后一个办法了。
　　话落，白玥璃也是渐渐从右边收回了自己的视线，然后便是抬眸望着面前的伏颜，淡淡出声解释道：“仙府里面的空间是独立的，就算是传送符应该也是没有什么用的。”
　　闻言，伏颜倒也没有太大的失望，因为她早已做好了这样的准备，不过失望还是有的：“那我们……”
　　话还没说完，伏颜却是仿佛又一次想起了什么，瞬间便是瞪大了双眼，嘴角也是微微带着笑意。
　　“怎么了？”应该是看出了什么，白玥璃便是出声问道。
　　“师姐，你是不是得到了仙府传承？”伏颜却是忽然问道。
　　闻言，白玥璃便如实的点点头。
　　这事虽然不宜让更多的人知道，但是白玥璃自然没有有任何隐瞒的意思，毕竟面前的人，是她心中的人。
　　得到了肯定的回答，伏颜却是忽然微微笑了起来，因为这下她心中的猜测也就瞬间得到了证实。
　　看来伏颜只是改变了白玥璃丢失阴元这段剧情，尽管她因此遭受到了剧情的反噬，又被白玥璃重新拉回来了，但是接下来还是在按照剧情走的。
　　仙府的传承，依旧是被男主方羽和白玥璃两人所得。
　　但是伏颜明白，因为自己的介入，白玥璃和男主不会再有任何关系了，尽管男主的剧情还在走，但是已经和她们没有太多的关系了。
　　一般来说，仙府这种特意为男主安排的机缘剧情，自然是有很多方便之处，所以伏颜也就猜到，这仙府中定然还有其它的出口。
　　思及此处，伏颜的眼神也变得更加坚定起来，白玥璃听了伏颜对于仙府的分析，也是认同的点了点头。
　　于是，不过片刻的功夫，两人又是快速的在东殿的何处廊道中穿梭着，试图寻找可以直接回到秘境中的传送出口
　　也不知道过去了多久，一扇古色古香的木门便是出现在了两人的面前，木门上面是手工雕刻的图案，看起来很普通，却又是不那么普通。
　　其实吸引伏颜目光并不是面前的木门有多年奇特，而是因为这扇木门上居然有一个像是印章的沟槽，她微微一顿的时候，脑海中便是想起了自己手中的墟玉印。
　　下一刻，便见伏颜的心神一动，墟尤玉印便是出现在了她的手中。
　　这枚玉印白玥璃之前是见过的，所以倒也没有太大的好奇之心，而是同样看向了面前的木门之上。
　　伏颜定定望着大门上的痕迹，愣了愣最终还是缓缓抬起了自己的右手，然后便是一点一点的两手中的墟无玉印，对着大门上的印迹覆盖上去。
　　“哗！”
　　只见墟无玉印竟是正好和这个印迹相吻合，也就这一霎那的时间里，一束光亮便是从大门上冲天而起，不等伏颜二人有所反应的机会，便见眼前的大门居然真的打开了。
　　没想到墟九玉印居然和这座仙府还有关系，尽管此时的伏颜内心早已满是震惊，但是她也顾不了太多了，转而便是迅速伸手重新了墟无玉印，这才牵着白玥璃朝着一片光亮中走了进去。
　　顷刻间，伏颜便感觉有一束微光迅速窜进了自己的脑海中，好像是一件了不得的东西。
　　不过，伏颜根本没有多余的反应时间，因为下一秒她便是感觉一阵天旋地转。等眼前的景色映入眼帘的时候，她便发现自己和白玥璃已经是现身在一片云层之上。
　　“师姐，没事吧？”伏颜抬眸看着身旁的人影，不由关心出声。
　　话落。白玥璃却是摇了摇头。
　　然而，就在白玥璃准备开口说些什么的时候，一道巨大的黑色影子却是瞬间从天边朝着二人扑了过来，伏颜甫一抬眸，一双锋利无比的鹰爪便是在自己的瞳孔中无限放大。
　　看着突如其来攻击的妖兽，伏颜也来不及多想，几乎是条件反射的将白玥璃护在身后，接着便是一掌打了出去。
　　在触碰伏颜体内的力量时，却见那妖兽居然瞬间满身僵硬，湿润的眼眸中竟是开始结起了一层冰霜。
　　与此同时，伏颜却意识到了什么，不由满脸的错愕。
　　不仅修为有所突破，她的炼体身法－－冰霜淬身决，居然也终于突破到了第二重！


第119章 
　　转眼间，面前的这只妖兽便是彻底没有了任何气息，眼神中的冰霜也是越来越厚，不到两个呼吸的功夫，便是笔直的从半空中掉了下去。
　　“咻！”的一声
　　声音沉重而又僵硬，很快，偌大的天空中，便又是重新恢复了以往的平静
　　不过显然云层之上的伏颜，并没有多余的心神去继续关注那只掉下去的妖兽，在意识到自己的炼体身法也突破到第二重后，她明显是微微有些错愕之色。
　　“怎么了？”身后的白玥璃垂眸看了一眼掉下去的妖兽，再次抬眸看着面前的伏颜时，不由有些疑惑出声。
　　其实刚刚伏颜这一掌并没有使出太大的力量，对于那只妖兽来说，倒也不会立即毙命才对。
　　话落，伏颜似乎这才缓缓回了神，她回头看向白玥璃，笑着说道：“师姐，我的炼体身法好像也得到了突破。”
　　其实对于自己从密室中醒来之后，伏颜如今却是大概能猜到一些，因为剧情反噬是将她彻底冰封，可是所有人都不曾想到的是，她修炼的炼体身法本身就是寒冰属性的。
　　而且那种反噬寒冰可不是普通的寒意可以比拟的，在这段时间中，她应该是借助到了这种反噬寒冰的力量，才让自己的冰霜淬身决得到了突破。
　　正是因为炼体身法突破的庞大力量，也让她自身的实力更上一层，于是伏颜的修为便非常顺利的跟着突破到合道中期。
　　因祸得福，这四个字此时用来形容伏颜的遭遇，却是再合适不过了。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整片天地间便传来了一阵急剧动荡的声音，好在伏颜和白玥璃能够迅速稳住身子，这才得以不被巨大的晃荡，从云层上直接甩出去。
　　“师姐。”伏颜条件反射的紧紧抓着白玥璃，便是轻声喊了一声，后者却是将目光落在了下方的大地之上。
　　只见偌大的秘境之地，此时竟是以肉眼可见的速度震动起来，整片山河都仿佛在为之颤抖。四周的空间似乎也变得极其不稳定。
　　“秘境就要关闭了！”
　　白玥璃望着下面的场景，很快便是意识到了什么，顿时不由微微皱起了眉头，一字一句的脱口而出道。
　　闻言，伏颜刚刚还有些疑惑的神色，此时也不由迅速明白过来了，每想到秘境这么快就要关闭了，不过好在她们终于是从仙府中出来了，一切都还不算太晚。
　　“师姐，几位长老应该已经带着宗门弟子纷纷前往秘境出口了。”伏颜诧异的神色很快便回了神。
　　本来她和白玥璃还打算先回水翎宗的临时根据点山峰，不过此时明显已经是有些来不及了，这个时候估计整个北域剩下的修仙者都已经纷纷往秘境的出口赶去了。
　　话落，一旁的白玥璃也是点点头，然后才再次出声应着：“留给我们的时间不多了，不能再继续耽搁了。”
　　两人都很清楚，若是错过了这次出去的机会，估计就要被留在秘境中了，再想离开秘境，只能等待秘境下次出世的时间了。
　　然而，谁也不知道秘境下次出世的时间会是什么时候。
　　很乱，伏颜和白玥璃便是没有太多的犹豫，只见她们的身影迅速朝着秘境出口的方向掠去，不过是一个呼吸间的功夫，两人的身影便是消失在偌大的云层之上。
　　与此同时，天地间再次重新归于平静。
　　秘境出口处。
　　此时前前后后已经汇聚了不少人影，他们均是北域剩下的修仙者，似乎正准备一起返回北域。
　　就在前方的人影缓缓掠进了出口时，这边的水翎宗一行人，脸色却是都有些着急，甚至有人不断回头，不知在看着什么。
　　就连前面的几位长老，脸色都没有放松过。
　　“怎么办？秘境的空间马上就要关闭了，白师姐和伏师妹怎么还没有回来，难道她们真的被困在了那座仙府中了吗？”
　　“不回的，白玥璃那么厉害，怎么会被困在仙府中出不来，一定是发生了什么其它的意外！”
　　“不管如何，白师姐和伏颜师姐若是再不出现，可能一切就真的要来不及了。”
　　“……”
　　面对后面弟子之间的议论纷纷。前面的几位长老也是微微有些担忧，毕竟白玥璃对于水翎宗的价值，他们一直都是在清楚不过了。
　　但是此时此刻，她们也别无他法，毕竟以他们的实力，若想强行打开仙府，救白玥璃出来，明显是不可能的，况且如今时间紧迫，他们必须要将安全的弟子们带回去。
　　眼看着马上就要从秘境中出去，回到北域的时候，林长老便是回头看向了秘境里面的方向，可是终究也只是轻叹了一口气。
　　水翎宗众人的神色，其它宗门世家的弟子自然也是看的一清二楚，他们也是同时意识到了白玥璃应该在秘境中出现了什么问题，顿时不由纷纷幸灾乐祸起来。
　　对于他们来说，白玥璃在北域中的名声确实有些大了，若是她真的葬身于秘境中，对于其它宗门世家来说，自然是最好不过的一件事了。
　　风凌宗这边，男主方羽也是微微回头看向了水翎宗弟子的方向一眼，只见他澄澈的眸子似乎有什么微微流转着，不过确实稍纵即逝。
　　“原来，她记起来了。”
　　方羽收回自己的视线时，不由低低的自言自语了一声，其实白玥璃没有从仙府中出来的时候，他便的看的清楚，如今的状况他自然是可以猜出一二。
　　只是到底是发生了什么事情，方羽却又不得而知了。
　　不过，不管是白玥璃还是伏颜，和他都没有任何关系，方羽自然也不会对她们之间的事情有太多的好奇，因为他的目光远远不止北域。
　　很快，他便是跟着风凌宗所有生还的弟子，一起踏出了秘境了出口，清俊的背影也是迅速消失在偌大的秘境之中
　　与此同时，其它的宗门世家的弟子，也均是纷纷迅速抬脚走进了出口的传送口。
　　“轰隆隆！”
　　也不知道过去了多久，剩下的人影便是再次感受到了一阵巨大的晃动，不过经这几天的锻炼，他们但是没有太大的意外之色，
　　“林老，时间已经有些来不及了。”
　　徐长老稳住身子后，不由朝着身旁的林长老缓缓开口说道。
　　闻言，林长老也是最后朝着秘境深处看了一眼，很快目光便是又迅速落在了所有的弟子身上，只听见他低沉的声音传来：“收拾好自己的东西，所有人随我们返回北域。”
　　话落，一行人便是有些浩浩荡荡的意味，笔直的朝着出口的空间漩涡走去，不过眨眼的功夫，一道又一道的身影便是消失在出口中。
　　伏颜和白玥璃迅速从天边掠过的时候，只留下淡淡的痕迹，可是她们才飞了没多长时间，偌大的秘境却是再次晃动起来。
　　着实有些让人难以琢磨。
　　不过好在伏颜和白玥璃都没有受到什么波及，两人的速度依旧只快不慢，并肩而行，迅速朝着秘境出口的方向的飞去，
　　也不知道究竟过去了多长时间，两人终于是来到了巨大的树林之中，这里都是高耸入云的古树，想要在上面快速飞行，还是有点麻烦的。
　　所以，伏颜和白玥璃只能微微放慢了速度，在偌大的树林中快速穿梭着，只是一路上似乎并没有那么顺利。
　　许是秘境时不时晃荡的原因，树林中的妖兽也都是个个都失了心智，它们的性情变得格外的疯狂，而且都是成堆出现的。
　　甫一撞上，却是有些棘手。
　　伏颜和白玥璃进入树林中还没有几个呼吸的功夫，便是遇上了一群蹄牛兽，这样妖兽个个就仿佛是打了什么鸡血一般，来势汹汹。
　　因为距离出口越来越近，伏颜也是可以很清楚的感受到空间出口的薄弱，就就是病入膏肓的老人，只剩下最后一口气了。
　　思及此处，伏颜也是来不及多想，直接反手握起自己的骨剑，一股可怕的力量便是从她的身上办法而出，然后快速一剑横扫出去。
　　“砰！”
　　本就有些嘈杂的树林中，瞬间便是传来了一阵不大不小的爆炸声，那些妖兽明显有些扛不住伏颜的攻击。
　　一旁的白玥璃自然也是没有闲着，她顷刻间执剑而起，配合伏颜直接在妖兽群中厮杀出一条路来。
　　“唰！唰！
　　趁着下面妖兽被打的半死不活的功夫，两道身影却是以迅雷不及掩耳的速度。快速继续朝着前方的穿梭而去。
　　不到半刻钟的时间后，伏颜和白玥璃终于是来到了秘境出口面前，只是这个时候四周的北域修仙者，早已变成了一群一群的妖兽。
　　而且更加恐怖的是，里面居然有不少可怕的四级妖兽，可是望着出口的空间漩涡光线越来越涣散，伏颜知道她们已经没有任何时间耽搁了。
　　想到这里，下一秒便见一阵可怕的凛冽之意从伏颜的体内渗出，就连她手中的骨剑表面，都微微结起了薄薄一层的冰霜。
　　一击最强的地级低阶的剑招向四面八方挥去后，伏颜也是没有任何犹豫，迅速再次牵起了身旁白玥璃的手掌。
　　“砰！砰！”
　　因为伏颜没有任何保留的一剑，和四周妖兽们的力量相撞的时候，便迅速发生了巨大的爆炸声。
　　伏颜自然没有在意四周，所以在一片混乱而又爆炸的环境中，只听见她的声音定定的从白玥璃的耳旁想起。  ”师姐，我们走！”
　　话落，两人的身影便是迅速闪身进入了即将崩塌的出口漩涡中。


第120章 
　　北域，暗影森林和流沙戈壁滩的交界处。
　　“哗”的一声！
　　不到片刻的时间，一群修仙者不由纷纷一前一后，快速从秘境的入口闪身而出。
　　很快，刚刚还空无一人的四周，霎时间便是出现了乌泱泱一片的人影，各大宗门世家的弟子都是满脸的兴奋之色
　　只是，似乎并没有太多的人注意到，时刻两年的时间，再次重新返回北域的人数，却是只有进入的一半，可见这趟秘境寻宝，是多么的残酷。
　　当然，对于大部分的宗门世家来说，此次秘境之行，也是收获满满，都足以再次让自家的宗门世家，资源得到充足的补给。
　　当最后一个人也从入口中传送出来后，面前的空间漩涡便是快速崩塌瓦解起来，抬眸看去，肉眼可见的雷电便在漩涡中横行扫荡着。
　　毫无疑问，这个时候若是有人再次抬脚进入，立即便被里面的雷电打的魂飞魄散，身体也会被彻底碾灭成渣。
　　正是因为如此，水翎宗这边的众多弟子，不由纷纷露出了失望的神色，本来她们还残留一丝的侥幸，想着白玥璃的身影会不会在最后一刻出来，可是终究是幻想而已。
　　“怎么办，白师姐真的没有出来！”
　　“出口已经彻底坍塌了，就算白玥璃还活着，也是要被落在秘境中，再也出不来了。”  。。”
　　随着几人的议论声传来，一旁其它宗门世家的长老见此，都不由露出了微微的喜色。
　　甚至有人居然毫不避讳的说道：“白仙子看来也是不幸葬身于秘境中了，还真是天妒英才啊！”
　　虽然是感叹的话语，可是这话怎么都有些看好戏的味道，毕竟没了白玥璃的水翎宗，在北域的年轻一代弟子中，还真有些不够看的。
　　若是水翎宗不能迅速再次出现一位天才，怕是就连二流宗门的名声，都可能保持不住了。
　　对于四周看戏的声音，水翎宗这边的弟子都是敢怒不敢言，前面的林长老几人都没有说话，她们自然是没有办法开口反驳什么。
　　“所有弟子，即刻回宗！”
　　很快，却见最前方的林长老似乎并没有多余的神情，依旧公事公办的态度向众人喊道。
　　话落，整个水翎宗的弟子不由纷纷收起了自己的心神，笔直有序的排在四位长老身后，然后便是在徐长老的示意下，纷纷原地冲天而起，迅速朝着水翎宗的方向飞去。
　　不过是几个呼吸间的功夫，所有水翎宗的人影，便是快速彻底的消失在所有人眼前，不过关于白玥璃的事情，依旧还有人在小声议论着。
　　秘境之旅已经结束，幸存下来的各宗门世家，自然也没有在这里耽搁太久，很快所有人便是迅速各奔东西，纷纷朝着自己的宗门世家方向回去。
　　“咚！“的一声传来。
　　一行人前脚刚离开不到片刻，面前的空间漩涡便是彻底坍塌下来，很快这里便是恢复了以往的平静。
　　空荡的交界处，仿佛什么也不曾发生过。
　　此时此刻，北域的某一处山谷中。
　　只见一道乳白色的光芒迅速在山谷中一闪而过，接着一道空间裂缝便是凭空出现在半空中，周围也是发生了一阵小小的骚动。
　　不过好在整体动静并不是很大，所以倒也没有吸引到什么妖兽或是修仙者的注意。
　　“唰！唰！”
　　很快，便见有两道身影从裂缝中间掉落下来，白色和红色衣裙随风扬起，在空中不自觉的交织在一起，远远望去，竟是有些动态美。
　　当然，此时突如其来掉下来的两人，自然是没有多余的心思去注意这些，因为她们不得不迅速调整好自己的落地方式。
　　对于这种事情，不知为何，伏颜感觉自己已经有些轻车熟路了，所以感受到那种失重感的时候，她竟是没有一点的慌乱，瞬间便是稳住了自己的身子，最后缓缓落地。
　　而一旁的白玥璃从一开始，便是被伏颜一直牵在手里，所以很快也是稳稳落地，没有激起一起的尘埃，“师姐，我们……终于出来了！”伏颜抬眸看向四周的时候，很快便是反应过来这里已经不再是秘境，顿时便有些兴奋的说道。
　　因为在秘境中的时候，伏颜和白玥璃几乎是在最后一刻进入空间传送漩涡所以里面的空间极其不稳定，只感觉一片虚无混沌都开始坍塌。
　　为了不受到伤害，两人也是屏住呼吸，将全身护体真元都紧紧的把自己包裹住，可谓是费劲了力气，才终于顺利的重新返回到了北域。
　　不过似乎是因为之前的那个出口已经坍塌的缘故，所以二人也是被随机的传送到一个其它出口。
　　正是因为如此，山谷中才会出现了刚刚这副画面。
　　闻言，白玥璃不由缓缓收起了心神，这才抬眸看向了四周，确认这里确实是北域后，便是点点头应着：“还好，我们安全回来了。”
　　伏颜笑了笑，这才松开了一直紧握着的手掌，最后才抬眸回望着面前的白玥璃，出声喊道：“师姐。”
　　白玥璃微微一顿，看着伏颜静静盯着自己时，不由有些不好意思，只是她等了半响也不见面前人的后话，不由轻轻的应了一声。
　　“嗯？”
　　伏颜却是笑了笑，这才喃喃道：“没有，我就是想想喊喊师姐。”
　　明明是半开玩笑的话，不知为何，白玥璃却是从伏颜的清澈的眸子中看出了什么，她顿时不由微微一顿，不过很快却伸手落在了伏颜的手中。
　　仿佛是在回应什么。
　　一个再简单不过的动作，却是让面前的伏颜彻底安了心。
　　其实就在刚刚之前，伏颜一直都有种在做梦的感觉，仿佛之前的密室告白与回应，都是她自己的做的梦一般，有种不切实际的错觉。
　　所以伏颜才会习惯性的喊着这个人，似乎害怕没有人回应她。
　　可是，白玥璃却是用行动告诉了面前的伏颜，那不是梦，她们会一直一直在一起的。
　　“师姐，谢谢你。”伏颜轻轻的吸了吸鼻子，顿时便是伸手抱住了面前的白玥璃，感受到怀中温热的身影，她才确确的明白，一切都是真实的。
　　白玥璃没有动，任由伏颜轻轻的抱着自己，过了好半响她伸手拍了拍面前人的后背，却是没有任何言语。
　　偌大的山谷中，便见两道身影紧紧相拥在一起。
　　也不知道过去了多久，伏颜在迅速调整好自己的心态好，也是终于是缓缓放开了怀中的白玥璃，然后才出声问道：“师姐，我们要直接回宗吗？”
　　确定伏颜没有任何不对后，白玥璃这才点点头，应着：“嗯，不然林长老和大家都该担心了。”
　　伏颜明白，水翎宗那些人肯定会担心白玥璃，不过他们担心的自然不会是白玥璃，而是她体内完好无缺的阴元。
　　因为对于一个炉鼎来说，这就她最好的价值。
　　思及此处，伏颜的眸底倏然便闪过什么，不过转瞬即逝，面前的白玥璃并没有成功捕捉到什么。
　　“好，那我们就先回宗吧。”伏颜看起来并没有什么太大的情绪波动，就和以往一般平静，笑着对着面前的白玥璃说道。
　　对于白玥璃自身其实只是一个炉鼎的认知，伏颜仔细想了想，还是不决定告诉她，毕竟这个真相实在太过于残酷悲痛了。
　　尽管白玥璃的道心可能承受的住所有人的背叛，但是伏颜依旧不愿意看见她会遭受到这种事实的打击。
　　所以，白玥璃还是什么也不需要知道的好，她只需要认真的修炼，一步一步朝前走便是。
　　她的师姐，应该是发光发亮的天之骄子才对，其它的有伏颜在，一切都不会有任何问题的。
　　在原书的剧情中，是因为白玥璃在秘境中便丢了阴元，所以她甫一回宗后，还没来及消化得到的仙府传承，便是被水翎宗宗门发现了。
　　因此，白玥璃才会被囚禁起来。
　　接下来便是男主方羽得到消息，只身一人前来挑战整个水翎宗，最终是将白玥璃救了出去。
　　可是如今，白玥璃的阴元依旧完好无损的待在自己的身体中，想来水翎宗应该暂时不会有什么动作，毕竟白玥璃的修为越高，她的炉鼎作用便是越大。
　　所以这次，白玥璃应该有时间好好消化自己得到来的仙府传承，从而顺利突破到合道后期。
　　当然，该发生的事情还是会发生的
　　伏颜也可不会天真的以为，水翎宗的那人会因为白玥璃的天赋而放弃自己的打算，毕竟从一开始，他就是将白玥璃当作炉鼎培养的。
　　“走吧，师姐！”
　　伏颜收起了自己的心神，便又是回头望着前面的白玥璃，眼眸中带着浅浅的笑意说道。
　　白玥璃也是没有犹豫，很快便是点点头。
　　因为从秘境中出来费了不少的力这会儿伏颜和白玥璃也是纷纷掏出了几枚真元丹吃了下去，然后便是缓缓调节着自己的气息。
　　既然已经打定就在注意，那人山谷中的两人也是没有再耽搁下去，不过是眨眼间，便见两人迅速御剑而起，只在天边留一道淡淡的痕迹。
　　正是午后的时光，天边的阳光缓缓落在两人的身上，仿佛是特意为她们镀上了一层金光，让人有些忍不住的多看几眼。
　　山谷之处，似乎距离水翎宗的方向还有些远，伏颜和白玥璃硬是花了整整一个下午的时间，才终于回到了宗门之外。
　　面前的三座山峰，依旧安静的伫立在面前，两年的时间，也似乎并没有太大的变化。
　　下一秒，山顶上便传来了一阵悠扬响亮的钟声。


第121章 
　　伏颜和白玥璃重回水翎宗的时候，瞬间便是在整个内门中都引起了不少的轰动，准确来说，是她们能活着出现在众人眼前的画面，着实太令人惊讶了。
　　“是白师姐！”
　　“还有伏师妹！
　　二人甫一出现在内门的广场上时，一群弟子便是纷纷满脸惊喜的迎了上来，四下都传来了一声声的喊声，此起彼伏
　　伏颜望着眼前的场景时，倒是还有些微微的诧异，不过想到白玥璃在宗门的名声，她很快却又是无奈的笑了笑。
　　“白师姐你真的回来了，吓死我了，我还以为你被困在了秘境中，一时半会儿都出不来了。”
　　“空间传送漩涡不是已经彻底坍塌了吗？，白师姐是怎么回来的？”
　　“…….”
　　许是望着活生生的白玥璃再次出现在内门，刚回来没多久的众人也是不由露出了满脸的疑惑声，顿时便是七嘴八舌的向白玥璃询问道。
　　倒是一旁的伏颜，除了刚刚开始有几个人还朝自己问了声好，其余的视线还是依旧落在了白玥璃身上。
　　很快，身旁的白玥璃便是被一群弟子簇拥在中间，议论声也是盖过了远处传来的清脆钟声。
　　面对眼前的场景，白玥璃倒是没有多大的情绪，她只是浅浅的笑了一下，这才简单的像众人叙述了一遍自己从秘境出来的经历。
　　当然，她和伏颜之间的事情，却是被非常简单的一笔带过。
　　倒也没有什么其它的想法，只是那是独属于她们二人的感情，没有必要拿出来说上一番而已。
　　两人回宗的消息几乎迅速传遍了整个内门，所以不过才片刻的功夫，白玥璃便是收到了内门长老的消息，让她和伏颜一起去前殿一趟。
　　听到这个消息时，伏颜倒也没有太多的诧异，毕竟她在秘境中表现出来的实力，已经足够吸引整个宗门的重视了
　　很快，伏颜和白玥璃也是没有耽搁，又是再次转身直接来到了水翎宗的前锋的大殿之上。
　　站在大殿之外得到时候，伏颜不由抬眸看了一眼上面的牌匾，记得她上次和白玥璃来到这里，还是因为童臻。
　　只是那次，是白玥璃一个人走进去了。
　　如今，伏颜却是和白玥璃并肩抬脚走林了偌大的大殿之中，只见她一身红色格外艳丽，长长的青丝吹落在肩头，微深的眸色中也很是平淡。
　　大殿的建筑格外的辉煌气派，古色古香的，有种古时候那种宫殿的味道，可是却又是仙气尽然，让人不由的感觉一阵眼前一亮。
　　伏颜似乎只是随意的打量了一下四周，这才缓缓收回了自己的视线，很快，她和白玥璃的身影便是出现了在大殿中央之上。
　　一白一红的身影，倒是给偌大的大殿上，增添了一抹颜色。
　　此时此刻，伏颜比较眼熟的林长老还有徐长老几人，正安静的站在大殿飞两边，四下除了她们的脚步声，再也没有任何多余的声音。
　　缓缓停下身子，伏颜这才微微抬眸看向了面前的大殿之上，只见有两道苍老的身影正背手而立，满脸洋溢着浅浅的笑意之色。
　　其中一位，伏颜倒是有些眼熟，脑海中仔细想了想，才认出他正是之前主持内门排名大赛的内门大长老，而站在他的身旁的人，伏颜却是第一次见。
　　但是，让伏颜微微有些惊讶的是，这两人竟然都是实打实的合道期大圆满修为。
　　除了宗主，像水翎宗这种二流宗门，居然还有两位合道期大圆满实力的长老，确实让人难以忽视水翎宗的存在。
　　“弟子见过大长老，见过副宗主！”
　　就在伏颜暗自思忖的时候，却倏然听见身旁白玥璃满是敬意的声音，她不由微微一顿，再次用余光看了一眼前面大长老身旁的人影。
　　原来，这人竟是水翎宗的副宗主。
　　随着白玥璃的声音落在，伏颜也是瞬间默默收回了自己的视线，然后不卑不亢的抬手示意道：“弟子伏颜，见过大长老，见过副宗主！”
　　“嗯。”大长老还是一如既往的和蔼可亲，垂眸看着下面的两人，不由一边点点头，一边伸手捋了一把自己长长的胡子。
　　不过这位副宗主倒是静静的盯着伏颜，缓了好半响才开口问道：“你就是伏颜？”
　　语气有些让人听不出来任何情绪来
　　话落，下面的伏颜这才重新抬起了头，她望着前面看向自己的副宗主，这才静静应着：“正是。”
　　“确实不错，即是我们水翎宗的弟子，以后若是有什么需要，直接去找执事长老便是。”那位副宗主却是很快便收回了自己的视线。不过又淡淡的低低说道
　　话落，大殿两旁两旁的众位长老，均是这位露出了一副诧异的神色，他们不由纷纷看向殿中伏颜的身影，脸上的表情却是表现不一。
　　就连一旁的白玥璃在听见副宗主这话后，也是微微愣了一下，不过她清澈的眼眸很快便是闪过一丝喜色。
　　对于四周传来的各种视线，伏颜却是没有任何胆怯的表情，依旧微微带着笑意，不卑不亢的朝着上面的副宗主应道：“弟子多谢副宗主。”
　　其实副宗主的意思已经在明显不过，显然伏颜的实力和天赋，已经得到了他的认可。
　　正是因为如此，他才示意伏颜从今天起，将会是水翎宗的重点培养对象。这一番话，也是瞬间拉高了伏颜在宗门中的地位。
　　所以，四周的各位长老，在得到这个认知的时候，还有些没有反应过来。
　　毕竟在此之前，水翎宗公认的重点培养对象只有白玥璃一个人，当然，身为宗主之子的余桁，暗地里的培养资源也只多不少。
　　如今，却是有了第三人。
　　余光看见白玥璃为自己高兴的模样，伏颜却是不由在心底轻叹了一口气，她似乎不会明白，自己得到的重视，将会为了顶替她的位置。
　　水翎宗的这些副宗主，明显是想把伏颜当作白玥璃的接班人培养，只要她的名声起来了，那么即时白玥璃作为炉鼎被用掉了，对于水翎宗而言，也不会有什么太大的影响。
　　这个话题过去后，便见上面的大长老再次笑眯眯的望着下面二人，然后便是问起了伏颜和白玥璃在秘境中脱险的经过。
　　白玥璃依旧省略了二人之间的事情，然后才简单的说了一下两人艰难回来的行程。
　　“也罢，能平安回来便好。”上面的大长老在听完白玥璃的话后，不由由衷的感慨道，似乎是真的在为她们二人感到庆幸。
　　很快，上面的大长老和副宗主再次随意出声询问了一些秘境中的事宜，这才缓缓开口道：“既然如此，那边先回去好生歇息吧。”
　　“是。”伏颜和白玥璃异口同声的应和着。
　　话落，两人便是没有继续在大殿上多留，很快便是迅速转身，大步流星的离开了前殿，不过片刻的功夫，偌大的大殿之上，便是再次恢复了之前的平静
　　在伏颜和白玥璃离开没多久后，四下的众位长老也是纷纷前前后后离开了这里。
　　很快，大殿之上便是只剩下上面的大长老和副宗主二人。
　　“唉，果然是老了。”大长老望着所有人离开的背影，顿时不由轻轻的摇了摇头，然后便是有些喃喃自语的感慨道：“往后的北域，果真要成为年轻一代的时代了啊。”
　　一旁的副宗主似乎早已习惯了这话，却是神色淡淡，仿佛什么也没听见一般。
　　“不过……”末了，大长老却又是忽然话锋一转，有些好笑的说道：“纯阴之体确实厉害，也不知宗主的选择是不是真的正确。”
　　闻言，一旁的副宗主这才淡淡开口道：“宗主自有定夺。”
　　说完，大殿中便再次恢复了平静，只剩下大长老的脸上，那似有似无的笑意。
　　从前殿出来后，伏颜直接跟着白玥璃回到了木屋。
　　仔细想来，虽然白玥璃的屋子伏颜之前也来过好几回了，但是这还是她第一次抬脚走进去屋子中。
　　白玥璃的房间和她本人是一样的很是朴素淡雅，让人格外的舒服自在，并没有任何的约束感。
　　“恭喜你！”
　　就在伏颜有些好奇的环顾四周的时候，却见前方的白玥璃忽然转身回头，朝着眼前的伏颜笑着说道。
　　伏颜一顿，却是问道：“师姐觉得，能够得到宗门的重视，真是一件好事吗？”
　　话落，白玥璃也是一顿。
　　有那么一瞬间，伏颜有种直接将什么都说出来的冲动，可是仔细想想，水翎宗对于白玥璃来说就像是家一般，她又要怎么开口。
　　而且，伏颜没有任何证据，就算白玥璃会一直想相信自己，可是这件事实需要证据，需要可信度。
　　思及此处，伏颜却又是转眼恢复了以往的神态，只见她笑呵呵的说道：“不过这样也好，我终于可以和师姐并肩一起了。”
　　闻言，白玥璃这才有些无奈的笑了笑，然后缓缓道：“你已经追上来了。”现在的她，已经可以感受到自己不再是伏颜的对手了。
　　伏颜的实力，已经在白玥璃之上了
　　“师姐，接下来你是不是要准备闭关了？”伏颜像是倏然想到了什么，不由抬眸看着面前的白玥璃，出声问道。
　　“嗯。”白玥璃点点头，缓了缓又出声解释道：“仙府的传承，需要慢慢消化才行。”
　　闻言，伏颜却是有些委屈的望着白玥璃，睁着一双无辜的大眼睛淡淡道：“那我又要好长一段时间看不见师……”
　　只是，她的话还没说完，便被人轻轻覆上了唇。


第122章 
　　感受到自己温热的唇上，传来一阵柔软的触感时，伏颜不由整个人都愣在了原地，她睁大了双眼直视着眼前，近在咫尺的白玥璃。
　　刹那间，伏颜感觉自己的脑袋仿佛是上了锈的机械一般，怎么也没有办法重新启动。
　　不过白玥璃靠近的突如其来，放开伏颜时，也是非常迅速。
　　于是，等白玥璃如蜻蜓点水般掠去伏颜的唇齿间后，屋子中的伏颜才终于是有些后知后觉的意识回笼，顿时不由定定的沿着微微垂眸的白玥璃。
　　唇上的触感转瞬即逝那一刻，却是微微感觉有些痒痒的，伏颜几乎是无意识般，条件反射的轻添了一下自己的唇齿。
　　面前的白玥璃甫一强迫自己重新恢复平静后，抬眸的第一眼便是看见伏颜这个动作，顿时只觉得自己白皙的脸庞上再次传来了一阵温热。
　　“师姐。”伏颜浅浅笑了笑，然后却是定定的望着，有意无意躲闪着自己视线的白玥璃，最后才开口低低问道：“师姐，这是……何意。”
　　明明是一个疑问句，可是伏颜的语气却又格外的平静，仿佛就是在陈述一句话而已。
　　话落，伏颜不由抬步向前走了一步，又是重新拉近了两人之间的距离。
　　白玥璃自然也能看出伏颜眸子中快要溢出来的喜悦之情，顿时不由有些无奈的轻叹了一口气，再次抬眸的时候，她却是早已恢复了之前的清冷。
　　“别闹。”白玥璃盯着眼前的伏颜，很是平静的说道。
　　闻言，伏颜却是有些无辜的应着：明明是师姐先开始的，师姐这是亲完就不认账了。”
　　白玥璃：“……”
　　这话成功让白玥璃的耳尖再次微微发红，其实她也不知道自己刚刚怎么就魔瘴了，只是看见伏颜有些委屈的神色时，她便有些没控制住自己。
　　“获得了仙府传承后，我体内的力量已经达到了一个临界点，所以闭关突破，已经是刻不容缓的。”白玥璃没有再理会伏颜的言语，刚刚发生的事情仿佛也被她放在了一旁，不由再次自顾自的解说到。
　　听完她的话，伏颜这才收起了自己装可怜的神情，她抬眸望着眼前的白玥璃，这才认真的说道：“我知道，师姐就安心闭关突破吧。”
　　“嗯。”白玥璃轻轻应了一声。
　　因为两人都是费尽功夫才从秘境中出来的缘故，伏颜将白玥璃送回来后，倒也没有继续在屋中停留太久，毕竟她们都是好好调息休息一番才好。
　　况且，如今这里可是宗门眼下。
　　于是很快，便见伏颜的身影缓缓从白玥璃的屋子中走了出来，不过片刻的功夫后，她才是终于回到了自己之前在内门居住的木屋中。
　　当天晚上，偌大的水翎宗内门山上格外的安静。
　　正峰后殿的某一处房间中，只见一道闭目修炼的身影，却是瞬间睁开了双眼，与此同时，桌上不远处的一枚符篆瞬间便闪出了一道暗紫色的光芒，接着又是迅速恢复了以往的暗淡之色。
　　见此，修炼中的身影顿时迅速皱起了眉头，严峻的脸色上确实露出了一丝的疑惑和诧异之色。
　　此人，正是水翎宗的宗主——余仟帆。
　　余任帆缓缓起身，只见微微一伸手，桌上那枚符象便是迅速飞进了他的手中，他严峻的脸上已是恢复了平常没有任何息怒的神色。
　　下一刻，便见他的身影消失在原地
　　水翎宗作为二流的宗门，山上自然也是有特意为门下弟子闭关开辟出来的空间，所以第二天，白玥璃便是已经简单的收拾了一下，准备闭关突破了。
　　对于闭关突破，伏颜知道白玥璃不会耽搁太久，所以她倒也没有觉得诧异，一早便是陪着白玥璃一起来到了闭关的地方。
　　“师姐，这些你拿着。”伏颜从秘境中的收获确实不少，很多都是可以帮助突破稳定自身修为的宝物，所以她便拿出来不少递给了白玥璃。
　　白玥璃明白伏颜的性子，最终还是有些无可奈何的手下了这些资源。
　　其实仙府传承的力量，以白玥璃的资质来说，还是非常容易融会贯通的，说是闭关突破，伏颜大概也能猜到，最多只需要半个月的时间，白玥璃便可以顺利突破到合道后期修为了。
　　所以对于这次白玥璃闭关突破，伏颜倒也没有太担心。
　　看着白玥璃开始闭关突破后，伏颜这才缓缓从后山走了出来，为了阻止炉鼎事情的爆发，她也需要赶紧提升实力才行。
　　那日，伏颜在秘境中用墟九玉印打开那间大门的时候，便有一道光束闯进了自己的脑海中，因为当时回来的时间紧迫，所以她还没来得及查看拿到光点
　　就在昨晚回去后，伏颜却是发张那束光点竟然是一本剑阵秘籍——《七悬剑阵》，这本秘籍就像当初她获得冰霜淬身决一般，都是直接闪进自己的脑海中。
　　这可又是一场天大的机缘。
　　七悬剑阵，以自身为阵基，需要同时操控七七四十九把剑，威力宛若形成了自己的剑域一般，可谓是恐怖之极，当然，难度系数也不是一般的大。
　　不过让伏颜有些头疼的是，她现在要从哪儿得来七七四十九把剑，虽然以她的现在的身家，买个四十九把稍微普通的剑还是不成问题，但是对于七悬剑阵来说，只有基本相同的剑才更方面控制，和发挥出威力。
　　四十九把相同的剑，除了特意请人锻造，伏颜想不出别的办法。
　　可是，以北域铸剑师的实力来看，这可是一个的非常消耗精力和时间的工程。
　　然而，伏颜现在需要的正是时间。
　　所以，她根本等不及去请铸剑师为自己打造四十九把相同的剑，这样一看，这本剑阵秘境，一时间竟是中看不中用啊。
　　可是让伏颜放弃修炼这般厉害的秘籍，她明显又是格外的不甘心。
　　伏颜正暗自思忖着该如何是好的时候，却漠然感受到一股强大的气息的落在了自己面前，她不由瞬间回了神，神色也变得清冷起来。
　　抬眸望去的时候，在看清面前的人影后，伏颜还是有很大的惊讶的，因为出现在她面前的身影，正是她们水翎宗神龙不见尾的宗主。
　　对于这位宗主余任帆，伏颜已经是第二次遇上这人了，上次还是在秘境倏然出现前，她随着林长老她们从风凌宗回宗的路上，遭受到乌魔擒鸦群的攻击时。
　　“弟子伏颜，见过宗主。”
　　认出余仟帆后，伏颜也是没有任何多余的神色，只见她迅速抬手，朝着面前的身影缓缓开口道。
　　余任帆身为水翎宗的宗主，基本是不会轻易出现在内门中的，可是如今却是笔直的落在了伏颜面前，她也瞬间便明白过来。
　　看来，这人是特意来找自己的。
　　伏颜有些想不通，这余仟帆怎么会突然跑来找自己。
　　“随我来。”余任帆似乎并没有多余的话语，也没有解释什么，只是平静的从口中吐出了三个字，下一秒便是再次闪身消失在了原地。
　　伏颜微顿，也是瞬间紧跟其后。
　　很快，余仟帆便带着伏颜直接来到了正峰后殿的一间密室中，只见四下都是格外的空旷，密室中除了墙壁上火把燃烧的声音，便是出奇的安静。
　　伏颜抬眸的时候，便看见偌大的密室中，竟然放置着一扇非常大的圆镜，诡异的是，镜子中竟然满是黑色的气息，看起来格外的慎人。
　　“这是……”
　　伏颜定定的望着面前的镜子，却是不由微微皱起了眉头，只是她喃喃自语声还没落下，耳旁便再次响起了余仟帆的声音。
　　“生息地。”
　　闻言，伏颜瞬间便是恍然大悟，
　　她依稀还记得原书中，确实好像曾提过，水翎宗的发展也有近千年的历史了，经历了几十任宗主，而生息地便是这些历代宗主长眠之地。
　　因此，生息地即是考验磨练，也是一场机遇。
　　而每一任宗主只能进去一次，至于能不能得到历代宗主的传承或是善意都是听天由命而已。
　　想到这里，伏颜便是有些明白当初余珩为什么没有跟着她们一起进入秘境中寻找机缘，原来余任帆竟然早已安排余珩进入了水翎宗的生息地。
　　想来若是余桁能得到生息地中任何一位历代宗主的认可，那么等他出来，实力必定也会是有质的蜕变。
　　可是，现在的情况应该并不是多乐观。不然，伏颜今天也不会出现在这里
　　事实正如伏颜猜测这般，余珩在生息地中出现了问题，余仟帆早在接任宗主之位时，便已经进过生地了，所以这个时候，只能让其它人进入将余珩带出来。
　　所以，他便特意找来了伏颜。
　　选择伏颜的原因也很简单，她的实力够强，可以将余桁安全带出来，并且不会得到任何历代宗主的认可，毕竟伏颜的原身资质确实一般，尽管她的领悟能力强悍，资质依旧是一大短板。
　　这种情况下，后期修为突破是非常困难的，基本是无望突破到化虚期，任何有长远目光的，都不会看好她的后期之路。
　　而且，伏颜才刚刚尝到天才光环的好处，更容易掌控。
　　得知余任帆的用意后，伏颜却是眼前一亮，本来她还没想好该如何转移水翎宗的视线，然后直接带白玥璃离开北域。
　　如今，看来却是有了头绪。
　　余珩身为水翎宗的接班人，白玥璃本就是余仟帆为他准备的炉鼎，若是他出了什么问题，想来便能迅速吸引所有人的注意力。
　　而且，若是生息地再出现什么问题，到时候水翎宗必然会迎来一场大乱。
　　这便是最好的时机。


第123章 
　　“宗主，我真的可以进去生息地吗？”
　　偌大的密室中，只见伏颜仿佛有些不知所措般抬眸盯着面前的余仟帆，清澈的眸子中满是疑惑和顾忌。
　　“虽然这事是出于我的私心，但是对于你来说，也算是一场莫大的机缘，如果你可以抓住的话。”余仟帆望着眼前的伏颜，不由淡淡的说道。
　　明明是一副平静的语气，可是却让人感觉充满了诱惑。
　　闻言，伏颜不由再次回头望着密室前方，那方圆镜中传来的画面，顿时便微微愣了一下，似乎在思忖着究竟要不要答应下来。
　　见此，一旁的余仟帆不由是没有再出声，他仿佛非常有耐心等待伏颜做出决定来，所以从始至终，她都不曾有什么焦急的神色显露出来。
　　随着时间缓缓流逝，前面的伏颜终于是缓缓转身回头盯着一旁的宗主余任帆，很快便是下定了决心一般，非常的认真的开口：“宗主放心，弟子一定将余桁师兄从生息地中带出来。”
　　话落，密室中的余仟帆这才点点头，一双高深莫测的眸子中也是闪过一丝的意有所料。
　　与此同时，伏颜再微微低头的时候，嘴角也是浅浅擒这一抹淡淡的笑意。
　　无人知晓，两人都是各持各的心思
　　既然打定了主意，伏颜便也没有太多的时间准备，下一刻便见面前的余任帆微微抬手，一道微弱的光芒顿时便从前方的圆镜中冲出。
　　不过才一个呼吸间的功夫，圆镜便是一边发这微弱的光芒，一边静静的开出了一个小小的出口。
　　“这是一枚传送符，若是你在里面遇上了什么危险，可以顺利传送出来。”余仟帆似乎非常负责人的盯着眼前的伏颜，一边将提前准备好的传送符交给了她，一边淡淡的解释道。
　　伏颜微顿，很快便是伸手接下了这枚传送符，然后便是定定的应声道：“是，弟子一定谨记。”
　　话落，伏颜便是再次将视线落在了圆镜中那道空间入口上，霎时间她却是心领会神的直接闪身而过，下一秒偌大的密室中，她的身影便是瞬间消失在原地。
　　伏颜进入的很是干脆利落，毕竟她现在不会有什么后顾之忧，白玥璃已经闭关突破了，余析现在生息地中生死未知，余仟帆自然不会这个时候做什么。
　　正是因为如此，伏颜才会放心进入生息地。
　　大殿之外，太阳不知何时早已高高挂起，碧空如洗的天空上格外的清爽，整片山峰上都是一片宁静的意境，
　　似乎谁也不知道，这只是暴风雨前的平静而已。
　　此时密室中，便只剩下余仟帆之人而已。
　　再次睁开双眼的时候，伏颜便已是身处水翎宗的生息地中。
　　稍稍眨了眨眼，伏颜这才有些适应周围的环境，只见四周都是灰蒙蒙的一片，天空中也是灰暗的，让人不自觉的有些慎人。
　　不过伏颜自然不会因此而胆怯，她收起了自己的视线，便是抬脚朝着前方走去。
　　四周依旧弥漫着一层厚重的雾气，灰蒙蒙的视野中，让伏颜不得不聚精会神的感受着四下的动静，毕竟生息地也是有很多未知的危险。
　　不然，余桁现在也不会是生死未知
　　如此这般，伏颜也不知道自己究竟小心翼翼的走了多久，上面的雾气才终于是缓缓薄弱了不少，周围的景色也是快速映入眼帘。
　　只见在伏颜的正前方不远处，蓦然出现了一条诡异的河流，她甫一缓缓走到岸边的时候，便不由露出了微微诧异的神色。
　　这条河流居然是绿色的，整体看起来格外的阴森。
　　“哗啦啦……”
　　越靠近，河水湍急的流动便是迅速传来，伏颜仔细的看了一眼，这才又将视线重新落在了河流的对岸，只见哪里是有许多大小不一的山峰。
　　不许河流这边的荒凉，那边却是长满了绿色植被，远远看去的时候，除了没有任何光亮之外，确实是一个寂静优美的好地方。
　　看来，那边便是水翎宗历代宗主长眠的地方，也是就是真正意义上的生息地。
　　思及此处，伏颜便是也没有太多的犹豫，下一刻便见她纵身一跃，脚下生风般的迅速施展出了自己极致的轻功，试图直接掠去面前的河流。
　　可是，就在伏颜刚掠至河流的正上方时，却见下面的水流突然变得更加急躁起来，不过是眨眼睛的功夫，便是有一道水柱笔直的朝着半空中的伏颜冲撞而去。
　　“砰！”的一声！
　　见此，伏颜根本没有多余反应的机会，她几乎是本能的一个翻身，便是整个身体都缓缓落下。
　　下一刻，便见伏颜整个人稳稳的落在了河流的水面上，不过她的脚下却是踩着一根细碎的树枝。
　　“哗啦！”
　　又只是一片水柱从河流四周直冲而起，它们就像是装了高科技的定位系统一般，每一次都可以完美的捕捉到伏颜的身影，然后猛烈的围杀而来。
　　不过好在伏颜的反应非常迅速，凭借自己出神入化的轻功，倒是都一一躲过去了水柱的攻击。
　　一番穿梭后，等河流上的水柱重新沉下后，伏颜却是依旧稳稳的落在了河流之上，更让人讶异的是，她全身的衣衫，竟是没有沾上一滴水珠。
　　眼看着终于没有诡异的水柱再次冲过来后，伏颜这才迅速借着这个空隙一跃而起，只是她还没来得及成功掠到对面，一条通体浅绿色的身体便是瞬间出现在面前，死死的挡住了她的去路。
　　“居然是一条水魂蛟！”
　　认出从河流中突然窜出来的影子，伏颜不由是微微有些诧异出声。
　　与此同时，她没有任何多余的犹豫，霎时间便见她一个闪身，然后又是重新回到了河流这边岸上，不过她的目光依旧仅仅落在了面前的身影上。
　　水魂蛟，是一种非常时候生活在阴气浓郁的环境下，传说之前很多大能死后，都会特意在自己的墓穴中养一条水魂蛟，平常根本不会见到它们的存在。
　　其实水魂蛟还是非常稀少的，所以伏颜却是不曾料到，这里居然会出现水魂蛟，更让她有些诧异的时，面前河流中出现的好像还是两条巨大的水魂蛟。
　　普通的水魂蛟可是便能拥有合道后期的实力，而面前这条河流中的两条水魂蛟只强不弱，怕是实力已经合道期大圆满了。
　　着实有些恐怖。
　　想到这里，伏颜不由低低的冷笑了一声，进来之前余仟帆可是没有提醒过自己，而余桁当初进来时应该还是开光期的修为。想来他一定是手握宝物，才能顺利进入河流对岸。
　　“罢了，正好让我试一试它的力量。”话落，便见伏颜抬手一扬，一具双眼无神的傀儡，便是出现在了自己身旁。
　　没错，这具傀儡正是伏颜之前和白玥璃在秘境的仙府中，无意中获得的那具傀儡，这还是她第一次将它拿出来。
　　所以，伏颜也是有些好奇这具傀儡的究竟有多大的力量。
　　眼看着河流中的水魂蛟已经迅速朝着自己的方向发起了攻击，伏颜也是没有任何多余的停顿，只见她反手便是拿出了一枚上品灵石，接着便是直接打入了傀儡的身体中。
　　顷刻间，便见刚刚还是双眼无神的傀儡，却是瞬间闪过一丝凛冽的光芒，而且它体内的力量也是瞬间节节攀升，不过一个呼吸的时间，便是已经差不多了拥有合道中期的实力。
　　傀儡被启用后，转而便是见它纵身一跃，竟是直接朝着扑过来的两条巨大水魂蛟杀了过去。
　　“砰！”的一声巨响后。
　　等岸边的伏颜再次抬眸的时候，却见自己的傀儡竟是直接被打飞了出去，这要是普通合道中期的修仙者，估计早就喷出一口的鲜血了。
　　不过她也来不及多想，因为水魂蛟的视线再次落在了她身上，这次伏颜却是反手一挥，五枚上品灵石便是再次直接被伏颜打进了地上傀儡的身体中。
　　转眼间，傀儡身上的实力已经可以媲美合道后期修仙者了。
　　见此，伏颜不由露出了满脸的喜色，只见她神色微动，地上的傀儡便是迅速起身，一个箭步便是再次挡在了她的面前。
　　再次和对面扑过来的水魂蛟碰上的时候，面前的傀儡终于是没有被打飞出去，虽然还是面临着下风的处境，但是也是足够令人惊讶了。
　　微微一顿，却见伏颜又是拿出了十枚上品灵石打进了傀儡身体中，这次却见傀儡身体中的力量已经达到了一个临界点。
　　很快，它便是已经宛若一位合道期大圆满的强者了。
　　当然，伏颜能够明显的感觉出，傀儡最顶峰也就只能是大圆满了，想要让它拥有化虚期的实力，显然是不切实际的。
　　不过，合道期大圆满也是非常恐怖的。
　　要知道，水翎宗的宗主余仟帆的实力，也才是合道期大圆满顶峰而已。
　　下一刻，便见傀儡的眸子中发出了一阵嗜血的红光，它几乎只是随手一个攻击，便是轻轻的将河流中的两条水魂蛟打了出去。
　　“哗啦！哗啦！”
　　水魂蛟被重新打回河流中后，或许是忌惮傀儡的力量，便是没有再重新浮出水面来。
　　很快，河流中又是恢复了之前湍急流动的模样，就仿佛什么也不曾发生过一般。
　　伏颜看着面前两眼嗜血般发红的傀儡，有些意外的笑了笑，本来她之前还有些惧怕余仟帆的，现在她的底牌又是多了一件。
　　只是要想傀儡的力量达到顶峰，一次竟然需要十几枚上品灵石，真是太奢侈了。
　　伏颜手中，也就只有在仙府中获得的，近一百多枚上品灵石而已。


第124章 
　　想到自己手中的仅有的上品灵石，伏颜不由轻叹了一口气，这点灵石完全不够用的。
　　经过这次的秘境之行后，伏颜本来还以为自己的身家非常充裕了，如今看来，却还是有些不尽人意。
　　毕竟光是让傀儡启动到最厉害的实力就需要十几枚上品灵石，这还不算它消耗的速度，一场巨大的战斗下来，估计伏颜手中的上品灵石家当，就要立马见底了。
　　思及此处，河边上的伏颜不由有些好笑的摇了摇头，但是她也明白，有这么一个傀儡，还是非常值得的。
　　重新收起了心神，伏颜这才又恢复到了之前的神色，微微顿了顿后，她便是再次抬脚一个闪身，下一刻便是直接朝着对面掠去。
　　那具傀儡也仿佛收到了什么指示一般，静静的紧跟其后，似乎因为脱离了战斗的状态，它双眸中的红色光芒也是暗淡了不少。
　　这次，下面的河流中并没有任何意外发生，那两条水魂蛟似乎早就溜之大吉了，并不敢再次现身。
　　见此，伏颜倒也没有表现出什么多余的表情，毕竟她现在却是没有太多的时间在这里耗着。
　　“唰！唰！”
　　很快，便见两道身影迅速的从河流对岸上飞到了这边，不过瞬间的功夫便是稳稳落地。
　　最后抬眸看了一眼身后的一片灰色，伏颜这才伸手将身旁的傀儡重新收了回去，然后便是头也不回的继续朝前方走去。
　　跨过了河流，伏颜便明白自己算是正真踏入了水翎宗的生息地，这里安息着历代所有的宗主，一草一木均是见证
　　生息地中很是寂静，甚至连一丝的风声都没有，四处都是静悄悄的，仿佛感受不到任何的一点生气。
　　也许这里，真的不曾再有任何活物
　　不到半刻钟的时间，伏颜便是已经只身走进了偌大的生息地中，不知为何，从刚刚开始，她便觉得身后背脊传来了丝丝凉意。
　　“咻！”
　　就在此时，只见一股强劲的剑刃便是直接从伏颜的正前方杀了过来，竟是直接朝着伏颜的命门攻来，她瞬间不由睁大了双眼。
　　来不及多想，伏颜几乎是条件反射的反手执起骨剑，整个人下一刻便是身体向下倾斜，双脚不由向后退了几步，这才有些侥幸的躲过了突如其来的攻击
　　只是，事情似乎并没有伏颜想的这般简单，因为那道剑刃竟是再次一个旋转，直接朝着她来了一个回马枪。
　　此时的伏颜已是来不及重新稳住身子了，她几乎没有任何的犹豫，面对这道强劲攻击，她只能迅速带着自己的初步剑意，一剑横扫出去。
　　“砰！”
　　偌大的生息地中，霎时间便是传来了一阵巨大的爆炸声。
　　就在自己的剑意和对面的攻击在半空中相撞的时候，伏颜这才蓦然发现，对面的剑刃竟是由一片普普通通的树叶发生，不过它似乎并不是伏颜剑意的对手。
　　不过是几个呼吸的时间，便见那片树叶上传来的剑刃被碾碎，接着周围的杀意便是彻底归于平静，只剩下一片绿色的树叶自然的打着旋，缓缓从半空中舞落下来。
　　伏颜也终于有了空闲的时间，只见她再次一个翻身，便是重新稳稳的落地，抬眸向前望去的时候，便见十米之外的一座小山峰上，竟是出现了一个透明的身影。
　　那人似乎早已发现了下面的伏颜，顿时不由露出了一个似笑非笑的神色，让人有些琢磨不出头脑。
　　伏颜微微一顿，瞬间便意识到了什么，连忙快步上前走了几步，这才微微对着那道身影，不卑不亢的开口道：“晚辈水翎宗弟子伏颜，见过前辈。”
　　能够出现在这里的人，自然是水邻宗历代的宗主了。
　　其实伏颜也明白，此时出现在自己面前的身影并不能算上真的历代宗主。毕竟他们的实体和灵魂，早就消散在世界法则中。
　　这生息地中的人影，也只是他们留下的一口气而已，虽然有本尊的一些的记忆，但是已经不能做出什么思考的决定。
　　不过尽管如此，他们还是值得尊重的，毕竟即时这些历代宗主早就身亡却依旧愿意留下一口气来提点下任宗主。
　　听见伏颜的话后，只见那道身影不由定定的抬眸朝着她看了过来，过了好半响，伏颜才终于听见那人的声音缓缓在偌大的生息地中响起：“看来，是真的没落了。”
　　这话似乎只是他的感叹而已，末了才盯着伏颜继续说道：“你可知晓，这里只能是下任宗主才能进来？”
　　闻言，伏颜不由微微一顿，然后却是将余仟帆的意思如实的说出来。
　　“唉。”那人听了却是不由自主的轻叹了一口气，这才摇摇头：“他在接受地十三任宗主的考验时，走火入魔了，已经失了心智。”
　　说的自然是之前进来的余析。
　　听了这话，伏颜倒是微微有所诧异，却是不曾预料到余析出了问题，竟是自己走火入魔了，甚至如今连心智都没了。
　　本来伏颜还想趁机在生息地中对余桁做些什么的，不过如今看来，倒也不需要她再做什么了。
　　“你领悟到了剑意？”由于伏颜刚刚使出的那一剑，那人明显是看出了什么，不由缓缓问道。
　　伏颜抬眸，应着：“是。”
　　“你可明白何为剑意？”那人却是再次出声问道。
　　这话倒是问住了伏颜，她一时间竟是想不出该如何回答这个问题，因为一直以来，她就是把剑意当作一个厉害的剑招，仿佛是秘籍一般。
　　“这天地间蕴含着很多的意境，当你的意念融于某个领域的时候，以静化动，后以剑气的方式流露出来的时候，便是我们所说的剑意。”只听见那人缓缓的叙说道。
　　闻言，虽然伏颜还有些听的不是很明白，但是她心中对于剑意却是有了一定的新的认识，她不由顿时心中一喜。
　　“多谢前辈赐教！”
　　说完，却见那人随意的摇了摇头，却是走到：“罢了，我这口气也即将要彻底消散。”
　　“时间太久了，我的记忆已是有所迷糊，如今已经没什么可以教给你了，你且将自己会的剑招施展给我看看，或许还能提点一二。”
　　闻言，伏颜却是有些诧异，毕竟不说要想得到生息地中历代宗主的认可，还需要考验的吗？
　　不过既然有人愿意提点一下自己的剑招，对于伏颜来说还是非常需要的，毕竟一直以来，她所有的修炼方向都是靠自己摸索着。
　　想到这里，伏颜便也没有多余的犹豫，瞬间便是执剑将自己拿的出手的剑招都一一施展出来了。
　　那人也是一一给出了自己的看法。
　　听完这人简单的深入讲解后，伏颜便感觉自己对于所有的剑招，又有了新的认知。
　　“你本身的资质太差，好在修炼的炼体身法很奇妙，可以改变你后天的资质，再加上后天的领悟能力，倒是可以走的长远一些。”望着下面的伏颜，那人最后缓缓给出了自己的看法。
　　伏颜微微伸手施礼：“多谢前辈的指教。”
　　“你且去吧，生息地将不会再为宗门开启了。”那人缓缓收起了自己的视线，空洞的眼神中竟是流露出来一丝的落寞
　　伏颜大概能明白他的心情，亲眼看见后人一代不如一代，曾经辉煌的时刻，也终究变成了历史而已。
　　在刚刚的指教过程中，伏颜也是大概明白如今生息地中的状态了。
　　水翎宗大概一共只有十几任的宗主，在这里留下一口气的只有八位宗主而已，当他们的考验和机缘传递给下任后，也终究会彻底消散。
　　只可惜上上任宗主死去的太过于意外，才未能在这里留下什么，所以如今的生息地早已没有了什么考验和机缘了
　　正如他所言，这片生息地已经没有办法再为任何人开启了。
　　说完后，便见那人伸手一挥，余桁的身影便是出现在了伏颜面前，它似乎被什么力量彻底禁锢了，安静的站在那里一动也不动。
　　但是伏颜还是可以清楚的感受，余桁体内的力量早已是乱成一团，整个人也确实走火入魔了，估计已经没办法重新找回心智了。
　　做完这一切，山峰上的那道身影却是缓缓消失不见，四周再次恢复到了以往的寂静。
　　伏颜无奈的摇了摇头，终于收起了自己的心神，她抬眸望着面前的余桁，便是又直接带着他转身离开了这里。
　　其实甫一进入生息地的时候，她还有种想趁机搅乱的心思，如今看见这里的没落于荒凉，她却也只能无奈的摇摇头。
　　还是让他们永久的长眠在此吧。
　　不过从此之后，这片生息地将不再为任何人开启的消息，传出去也足够引起整个水翎宗的慌乱了，如今再加上一个走火入魔，没有救的余桁。
　　想来这些够余仟帆手忙脚乱一阵了
　　从某种意义上来说，伏颜进入生息地的目的还是达到了。
　　后山中。
　　只见一道光芒倏然冲天而起，一股强大的力量便是瞬间向四周蔓延开来只见山洞中打坐的身影，不由缓缓睁开了双眼。
　　清澈的眸子中，也是闪过一丝淡淡的光芒。
　　白玥璃深深呼了一口气，等她的思绪重新归位的时候，整个人的精神似乎依旧格外充沛。
　　也不知过去了多久，四下的动静才终于是缓缓恢复了平静，同时也就说明
　　白玥璃突破成功了。
　　如今的她，已是正式踏入了合道后期的修为。


第125章 
　　自从那道身影消失后，偌大的生息地中便是再次恢复了以往的平静，四下再没有一点的声响。
　　既然事情已经变成了如今的局面，伏颜自然也是没必要继续留在这里，所以她很快便是带着，暂时被禁制住的余桁重新回到了河流这边。
　　抬眸望着眼前灰蒙蒙的天色，伏颜的心思一动，下一秒生息地的出口便是出现在她们面前。
　　不过片刻的功夫，两人的身影便是迅速消失在了原地。
　　与此同时，只见一道屏蔽般的光芒迅速沿着那条河流，将整个生息地都静静的包裹进入，光线转瞬即逝，却是不到两个呼吸的时间，又恢复了一片寂静。
　　已是四周的光线变得更暗淡了一些仔细观察便可以清晰的看见，这里的时间流逝仿佛都被限速了一般，缓慢而又安静。
　　从这一刻起，生息地便是完全自我封闭起来了，它不会再会被任何人开启，这里将会成为一方被遗落的空间。
　　一阵微光再次闪过的时候，伏颜便感觉眼前的景色迅速发生了一阵天翻地覆的变化，不过是半个呼吸的功夫，周围的空间波动才终于渐渐稳定下来。
　　再次抬眸，映入眼帘的依旧是水翎宗后殿中的那间，不见天日的密室。
　　似乎早就感受到伏颜回来的波动，伏颜甫一回神的时候，便见余忏帆竟是不知何时，早已在密室中静静的等候着。
　　微微一顿，伏颜的清淡的脸上并没有什么其它的神色，只见她侧身看了一眼被自己带出来的余桁，这才重新望着望着面前的余仟帆，语气没有多余感情色彩：“弟子进去时，余珩师兄便已是走火入魔，彻底没了心智，还请宗主救余桁师兄一命。”
　　余桁的情况，其实伏颜早就摸的很清楚，这不是普通的走火入魔，已经根本没有任何可以补救的方法了。
　　闻言，果然一直没什么表情的余任帆，在看向面前宛如行尸走肉的余桁后，幽深的眸子中似乎迅速流动着什么。
　　“此事……”
　　好半响，就在伏颜以为余仟帆多少会流露出心痛，或是难以接受的神色时，却见他竟是缓缓收回了自己的视线，盯着一旁的伏颜，薄唇微启道。
　　微微一顿，伏颜便是意识到余任帆话中的意思，她不由匆匆垂下了眸，平静的说道：“弟子天资愚钝，修为有所不解，多谢宗主的教诲，令弟子豁然开朗。”
　　让伏颜进入生息地，本就是违反了规定，余仟帆话中的意思，不外乎让她忘记在这里发生的一切。
　　闻言，余仟帆不由轻轻的点了点头，然后便是随意的摆摆手，缓缓道：“好了，修炼不可一日冲天，回去好生歇息，若是有什么问题都可以来找我。”
　　“弟子谨记。”伏颜头也没抬，只是静静的应着。
　　很快，偌大的密室中便没有任何声响，伏颜没有再回头看向余桁和余任帆一眼，而是自顾自的径直的离开了这里
　　仿佛真的一切都不曾发生过。
　　不过余桁的事情，让伏颜确实有些疑惑不解，面对自己无救的独子，不想余仟帆依旧可以宛如没事人一般。
　　至于生息地不再开启的事情，伏颜却是没有提及一句，因为这件事情相信很快那些长老们便会有所察觉，到时候水翎宗估计便会陷入一片慌乱中。
　　随着伏颜的身影消失在密室中后，余仟帆的视线这才再次落在了面前的余析身上，只见他的眸光不由微暗，里面看不见一丝的温度。
　　“哗！”
　　下一刻，便见余仟帆只是随意的抬手一挥，便是除去了压制在余析身体上的力量。
　　刹那间，在没有了力量的压制后，走火入魔的余桁便是彻底爆发起来，一双猩红的眸子瞬间睁开，平静的面容上也是瞬间变得青面獠牙。
　　“啊啊……”
　　他毫无理智嘶吼着，毫无章法的力量也是霎时间便从他的身体中冲了出来，似乎终于察觉到了面前有活人的气息，余桁几乎没有任何的犹豫，整个人便仿如猛兽一般，直接的便朝着余仟帆撕咬过去。
　　全身的力量也是跟着杀了过去。
　　可是，凭借的余桁的力量，就又怎么能余仟帆的对手，后者不过是微微抬起眼眸，一道透明的屏障便是出现在他的面前。
　　而丧失理智的余析，只能拼命的对着空气大打出手，口中还依旧不依不饶的叫喊着。
　　看着眼前这副有些滑稽不堪的画面，一阵冷意却是蓦然从余任帆的眼眸中就露出来，因为他早就一眼看出，余桁的根基已经自我毁断，再无任何用处。
　　转眼间，余仟帆终是再次收回了自己的视线，这次他没有再多看余桁一眼，只见他神色微微一动，一道锋利攻击便是直接爆射出去。
　　“砰！”的一声，面前的身影便是笔直的倒在了地上，再无半点生机。
　　下一秒，偌大的密室中终于恢复了安静。
　　“废物。”
　　余仟帆的声音淡淡的在密室中响起
　　从密室中出来后，伏颜便是直接回到了内门中。
　　让她有些没想到的是，伏颜进入生息地一回，外面居然已经过去近一周的时间。
　　对于修仙者而言，弹指间便是半个月，此刻伏颜不得有很深的感触，不过她很快若是想起了白玥璃，不知道师姐有没有突破成功。
　　思及此处，伏颜刚准备回去自己院子的进步，便是又迅速改变了方向，笔直的朝着内门的后山方向掠去。
　　只是，白玥璃似乎已经出关了。
　　微微一顿，伏颜便是又找到了还留在内门中的水流青。
　　“主人说白师姐啊。”水流青在听见伏颜的询问后，便是有些诧异的如实说道：“白师姐昨日便已经出关了，而且她已经成功突破到了合道后期修为，昨晚大家还在讨论这事。”
　　说着，水流青的语气不由有些羡慕，毕竟一行人才从秘境中出来没多久。白玥璃便是已经突破到了后期，而自己却还在合道初期而已。
　　“师姐现在不在内门中吗？”
　　伏颜刚刚也算是在内门中走了一圈，确实不曾感受到白玥璃的半点气息，所以便是继续随口问道。
　　既然余桁没救了，以余仟帆的脾性来说，自然也不会放过养了这么多年的炉鼎白玥璃，以伏颜的猜测，他估计是会打算自己用。
　　而向白玥璃这种可遇不可求纯阴之体的炉鼎，余任一定会用在自己突破化虚期时的关键时刻，所以这会儿自然不会出现什么意外。
　　“我今早好像听说，白师姐昨晚就直接利用宗门的传送阵，去了朝阳城，应该是准备去武市斗场挑战。”水流青仔细想了想，这才望着伏颜如实的回到。
　　话落，伏颜却是轻轻的点了点头。
　　听到白玥璃去了朝阳城的武市斗场，伏颜便大概猜到了什么，因为刚突破的缘故，白玥璃自然是需要快速巩固自己的实力。
　　而武市斗场是最好的选择了，不过这次白玥璃要比试的，必然会是合道期中的斗场。
　　白玥璃得到了仙府中的传承，如今实力定是不凡，所以伏颜倒也没有太担忧。
　　她想，不知道白玥璃会在合道期斗场的石壁上，留下怎样的名次，若是她看见开光期石壁上自己的名字时，又会是何中感想。
　　脑海中不由浮现出了白玥璃有些微红的脸色，伏颜不由暗自的轻笑了一声，这才渐渐收起了思绪。
　　“对了。”似乎是忽然响起了什么，伏颜蓦然重新盯着面前的水流青，缓缓出声问道：“你了解傀儡之术吗？”
　　“傀儡之术？”水流青微顿，似乎没料到伏颜会突然说起这个，不过她还是有些不明所以的点点头：“回主人，傀儡之术我自然是听过的，不过北域中现在还没有人精通这个。”
　　闻言，伏颜也是认同的点点头，如今的北域却是不曾有人精通傀儡之术，不过在生息地中时，自己手中的傀儡却是让她有所讶异。
　　本来想让水流青研究一下自己手里的傀儡，看能不能从中探知什么奥妙不过仔细想了想，伏颜还是作罢了，毕竟对于傀儡之术，她们完全一点的头绪可言。
　　重新回到自己的院子后，伏颜便又是对着自己脑海中的那套七悬剑阵发愁，因为段时间内完全没有办法找到七七四十九把相同的剑，可是伏颜现在非常需要更多的底牌。
　　没有头绪，伏颜便只能静静的开始运转着自己冰霜淬身决的第二重，几乎一瞬间，她脚下一米之内的地方便是瞬间凝结了许多的冰丝。
　　望着地上那些细小的冰丝，顿时有个想法从她的脑海中闪过，她霎时间便是瞪大了双眼。
　　七悬剑阵，她好像有办法修炼了！
　　朝阳城，武市斗场。
　　白玥璃甫一抬脚踏入斗场时，很快便是有人认出了她的身份，顿时不由在人群中引起了一场不小的轰动。
　　“居然是白玥璃，没想到我还能在武市斗场中看见白仙子的身影！”
　　穿过开光期斗场的时候，白玥璃本来没在意其它人的目光，只是在周围的一片议论声中，她却是莫名的捕捉到了一个熟悉的名字。
　　··我还记得，当初也是水翎宗那个伏颜……”
　　闻言，白玥璃不由是微微愣了一下，似乎是倏然意识到了什么，下一秒便见她的视线朝下看去，然后静静的落在了斗场下方的排名战绩榜上。
　　她还是第八名，连胜十二场的战绩
　　只是不知何时，她的名字下面却是紧跟着“伏颜”二字。
　　一个第八名，一个第九名。
　　明明毫无关系，可是却又密不可分。


第126章 
　　偌大的武市斗场中，人声鼎沸。
　　站在外围廊道上的白玥璃终于从下方的排名战绩榜上，缓缓收回了自己的目光，她看起来似乎并没有多余的神色
　　只是，那澄澈的眸子下面，却泛起了一阵温柔眷恋的涟漪。
　　原来，伏颜早就从一开始，就紧紧跟随着她的脚步，一步一步的走向了她身边
　　其实刚刚在看见开光期斗场中的排名战绩榜上自己和伏颜的名字时，白玥璃便有那么一瞬间的冲动，想立即返回宗门就算是见一面，或是听一声“师姐”也好。
　　不过好在，白玥璃还是很大的理智幸存，她明白自己再次回到武市斗场的目的，至于伏颜，她们日后的时间还有许多，倒也不急于这一时。
　　思及此处，白玥璃这才轻轻呼了一口气，再次抬眸是时，清澈的眸子已是重新恢复了以往的清冷，她没有再去注意四周议论纷纷的声音。
　　一步一步穿过人潮拥挤的开光期斗场，不过片刻的功夫，白玥璃的身影却是已经出现在了合道期的斗场。
　　其实整个武市斗场的占地面积是非常巨大的，开光期与合道期的区域也是被分的很开，不过这里却没有那边的热闹，毕竟合道期在北域中，已经算是高手的存在了。
　　所以相对于开光期区域的人声鼎沸合道期斗场这边却是格外的安静，白玥璃的出现也仅仅是引来一些目光注视而已。
　　很快，他们却是又重新将视线落在了下方的比试斗场上。
　　毕竟能达到合道期的修仙者，心性多少也是比较沉稳的，白玥璃并没有想太多，甫一进来后，她便是找了一个位置坐下，然后也看向了下面的比试。
　　此时此刻，斗场上正是一名合道中期与后期之间的比试，可就算是如此，那位后期修仙者却依旧没有讨到什么好处，反而打的越来越吃力。
　　这种越级挑战，是所有人最喜欢观看的，全程都是一副紧张刺激的画面，让人不自觉的在心中上上下下。
　　望着下面的比试，白玥璃却是忽然想到若是合道中期的伏颜，对上那人又是会怎样的局面。
　　不过白玥璃相信，伏颜肯定会赢得很漂亮。
　　微微一顿，倏然意识到自己脑海中的想法后，白玥璃不由有些浅浅失笑，然后又是无奈的摇了摇头。
　　很快，又是半柱香的时间过去了，台上的比试终于是走了结果，合道中期的修仙者取得了胜利，整场此时几乎都是高燃时刻。
　　为此，围观群众显然都是有些意犹未尽。
　　“果然还是得需要多出来走走，还真的是到处卧虎藏龙啊，此人的实力还真是有些变态了！”
　　“你说，他能取得多少场连胜战绩？”
　　“……”
　　随着比试结束，终于有人小声的议论时，一旁的白玥璃才是缓缓回了神，她不由握紧了手中的月摇剑。
　　白玥璃并没有等太久，台下几场比试过去后，她终于是重新站起来，然后笔直的朝着台下的斗场中走了过去，很显然，她已是准备好了一场持久的恶战
　　甫一上台，那道清冷的身影便是吸引了在场所有人的目光，如果是刚刚还没注意，这会儿却是所有人都认出了台上的白玥璃。
　　一时间，众人均是有些错愕之色。
　　白玥璃的第一场，是向已经连胜五场的一位高手挑战，几乎是没有任何悬念，三招之内，便是解决了这场比试。
　　很快，偌大的合道期斗场中，因为白玥璃的出现，又是重新引起了所有人的火热的目光，毕竟这定然会是一回非常精彩的比试。
　　事实也正如大家预料的那般，在还不到一柱香的时间里，台上白玥璃已是连胜了四场，可谓是不得不让人感觉到惊叹。
　　此时依旧还在继续，并且接下来都是一场比一场精彩。
　　只是似乎所有人都没有发现，在偌大的围观台上，最左边的一个角落中有两道身影正随意的朝着下方的比试台上看了两眼。
　　坐在右边的是一位还显稚嫩的女孩，名叫栖妩，只见她肩头上垂落着一条厚实的麻花辫，看起来格外的青春阳光，而一旁的男子却是一身淡色的锦袍，俊朗的脸上神色淡淡，一双深邃的眸子却是漫不经心。
　　栖妩的目光望着场中两道比试身影，却是轻轻的笑了笑，然后才看向自己身旁的男子，开口说道：“公子，看来这北域确实早就没落，这群合道期的实力，完全都不够看啊。”
　　说完，见男子没有回复自己的话，小女孩这才注意到，自家公子的目光不知何时，正定定的看向了比试台上的那道白色身影。
　　见此，栖妩不由露出了满脸的诧异之色，不过她很快便是回过神来，也顺势看向场中的白玥璃的身影，再次出声问道：“公子，她有什么特殊吗？”
　　对于自家公子的脾性，栖妩再清楚不过了，若是没有过人之处，向来都不会引起他的第二眼。
　　闻言，却见男子不由低笑一声，这才收回了自己的视线，看着栖妩细声解释道：“此女竟是纯阴之体。”
　　“纯阴之体？”栖妩明显是第一次听起这个体质，顿时不由疑惑道：“很厉害吗？我怎么从来没有听说这种体质？”
　　男子浅浅摇了摇头，又道：“没什么厉害与不厉害，不过只是一个上等的炉鼎而已。”
　　话落，栖妩瞬间便是明白过来，再次看向场中的白色身影时，脸上却是有些惋惜之色：“竟然是炉鼎体质……”
　　栖妩见过那些炉鼎体质的下场，似乎想到了什么，天真的眸子中不由有些不忍。
　　很快，场中的白玥璃已经是七连胜了。
　　“公子，她还能坚持下去吗？”
　　此时台上的白玥璃已经是有些气喘吁吁了，额头上也是有细小的汗珠渗出，看着这个画面的栖妩不由出声问道。
　　男子淡淡的给自己倒了一杯茶，似乎并没有看向比试台上一眼，却是随意的开口道：“不急，接下来才是她真正的实力。”
　　果然，随着他的话音刚落，便见下方比试台上的白玥璃一剑迅速横扫了出去，便结束自己今天在这里的第八场比试。
　　“走吧。”喝了口茶，男子却是缓缓起身，对着一旁栖妩淡淡的开口说道。
　　“啊？”栖妩显然没料到自家公子这就准备离开了，不过她也来不及多想，只得迅速起身跟上：“公子，等我一下啊！”
　　很快，两人的身影便是消失在了斗场之中。
　　而此时的比试台上，又是一位合道后期修仙者走了上台，第九场比试也是正式开始了，所有人的目光都紧紧的落在了白玥璃身上。
　　合道期的比试不比开光期，每一场的消耗都是不轻松，第一次挑战便能取得连胜八场的实力，已是非常不俗了。
　　不过，显然也并不是白玥璃的极限
　　随着比试台上的时间缓缓流逝，整个武市斗场中也是如火如荼，所有人都有些亢奋，因为这是时刻三年，再次有人突破了十连胜的大关。
　　在经历过一场接着一场的战斗，白玥璃的真元已是快要耗尽了，此时的她已是汗水侵湿了双鬓，整个人都仿佛是从水里打捞出来的一般。
　　第十一场的比试，她已经明显是有些力不从心了。
　　白玥璃才刚刚突破到后期而已，她知道自己今天已经到了极限，便也没有继续无畏的坚持下去，她终是认输走了比试台。
　　同时，她的名字却也是登上了排名战绩榜的尾巴。
　　白玥璃并没有在意这些，既然已经结束了比试，她便是缓缓转身走出了偌大的武市斗场。
　　因为时间还早的缘故，白玥璃并没有打算立即回宗，而是想着再去一趟朝阳城的上等修炼密室，以此来调息稳固一下自己如今的实力。
　　想到这里，她便也没有多余的犹豫，而是直接穿过繁华的街道，朝着修炼密室的方向走了过去。
　　许是因为正是晌午的缘故，街道两边的行人越来越多，四处也都充满了小店的吆喝声，白玥璃却是如鱼得水般的穿梭在人群中，一路下来，竟是没有半分的衣裙接触。
　　可是就在这时，一道瘦小的身影却是倏然从前方窜了出来，她手上举着一颗大大的糖人，正露出了满脸的兴奋之色。
　　只是她刚窜出来时，一辆马车便是同时从另一边跑了过来，她似乎也是修仙之人，竟是如鬼魅般的轻松躲了过去
　　已是那人似乎停下的时候，有些没能稳住自己的身子，正好微微撞上了这边的白玥璃。
　　见此，白玥璃便是条件反射般的扶了她一把。
　　“啪”的一声。
　　只可惜，她手中大大的糖人却是掉在了地上。
　　“啊……我的糖！”栖妩望着地上碎成一地的糖人，不由苦着脸，似乎懊恼极了，不过她还是意识到刚刚有人帮助了自己，连忙抬眸：“不好意思，谢谢你…·…唉，怎么是你？”
　　看清白玥璃的时候，栖妩明显有些诧异。
　　话落，面前的白玥璃不由一愣，似是有些疑惑：“你——认识我？”
　　“没有没有。”栖妩连连摆手，如实说道：“刚刚在武市斗场，我看见你比试了
　　闻言，白玥璃这才礼貌的点点头，便是准备先行离开了，只是后者却是又笑着说道：“你还真的挺厉害的，不过你最好还是不要随意露面的好。”
　　“嗯？”白玥璃似乎没听明白她的意思
　　“公子说，纯阴之体可是上等的炉鼎体质，其实在这里还好，估计很多人和我一样不懂这个，但若是出了北域，一定会有很多心术不正的人想要抓你的。”栖妩睁着双眼，如实的说道。
　　“什么……炉鼎体质？”


第127章 
　　望着自己身下细小的冰丝时，伏颜却是蓦然有了一个想法。
　　既然七悬剑阵需要七七四十九把相同的剑，那么若是自己可以凝结出所有的剑，是不是也就可以修炼这个剑阵了？
　　这个想法甫一浮现在脑海中的时候，伏颜便是感觉自己的心跳都有些加快了，她迫不及待的想要立马尝试一下。
　　思及此处，伏颜便也没有太多的犹豫，微微收起了心神后，她已是开始在体内运转着自己的冰霜淬身决。
　　刹那间，一股冰冷的气息便是缓缓从伏颜的身体中溢出，她感觉自己周围的温度都快速降低了一个温度，不过一个呼吸间的功夫，丝丝的碎冰已是在伏颜的手中形成。
　　伏颜并没有停下寒气的凝结，整个人的视线也是紧紧盯着自己手掌之上的冰丝，很快，随着一道道冰丝急剧凝结开来，一把冰剑便是出现在了她的手上。
　　冰剑一出，寒气凛人。
　　“成功了，没想到真的可以！”伏颜望着自己凝结出来的一把冰剑，白皙的脸上满是惊喜之色，顿时不由喃喃出声道
　　微微稳了稳自己的心神，伏颜并没有高兴太早，因为冰剑究竟能不能流畅使用还是一个问题。
　　回过神来，伏颜紧紧握着冰剑的剑柄，下一刻便见她反手执起而起，一道剑刃便是迅速朝着院子的地上挥了出去
　　“哗！”的一声。
　　一片灰尘顿时随之漫天扬起，伏颜定眼一看，却是发现地上已是被她斩出了一道不深不浅的剑痕，看起来似乎并没有什么问题。
　　可是，伏颜却是微微皱起了眉头。
　　冰剑显然是可以正常使用的，但是它本身的力量太小，若是想发挥巨大的力量，必须要伏颜自己向里面注入真元之力才行。
　　可是就算伏颜气海中的真元足够充裕，要想同时控制住所有的冰剑，并为之注入真元，明显又是一件不可能完成的事情。
　　意识到这个问题，伏颜瞬间便是有些焦虑的伸手抓了抓脑袋，她觉得想出这种剑阵的人真是太折磨人了。
　　看来还是需要自己打造一套中品以上的宝剑才行。
　　就在伏颜轻叹了一口气，神色也有些沮丧的时候，她却是又想到了什么，霎时间便是从自己的储物灵戒中拿出了一枚中品灵石。
　　握着手中的中品灵石，伏颜又是再次迅速运转着自己的炼体身法，不过半个呼吸的时间，便见中品灵石的周围竟是也开始凝结了一层薄薄的冰层。
　　很快，那些冰层又是迅速开始向前蔓延，透明的冰层也是变得越来越尖利厚实，一把冰剑便是再次在伏颜的手中形成。
　　不同的是，这次的冰剑中已然放置着刚刚那枚中品灵石，伏颜只要稍稍调动力量摧动一下，灵石中的灵气便是迅速溢出。
　　整个过程，格外的流畅而又迅速，就仿佛冰剑本身就是一把这次灵力的宝剑。
　　见此，伏颜紧皱的眉头终是被缓缓疏散开来，嘴角也是擒着一抹淡淡的笑意：“用中品灵石制造的冰剑，便是有了自己的力量，这样以来，刚刚的问题便不再是问题了！”
　　而且对于伏颜来说，虽然上品灵石的使用还是非常拮据，但是中品灵石她却是有很大的家底，完全不怕这套七悬剑阵的消耗。
　　就目前的情况来说，这无疑是最好的办法了。
　　想到这里，伏颜最终确定这套修炼七悬剑阵的方法，于是接下来的时间里，伏颜便是毫不心疼的拿出了七七四十九枚中品灵石，然后依法炮制的制作了七七四十九把冰剑。
　　许是因为冰霜淬身决突破到第二重的原因，伏颜制作一把又一把的冰剑出来，也是格外的得心应手，完全没有任何困难之言。
　　若是第一重的实力，估计想要制作七七四十九把冰剑来，估计定是非常吃力，而又困难的事情。
　　但是这还是远远不够的，毕竟在战斗的时候，可是没有时间一点一点的制造冰剑出来，提前准备也是不太现实，毕竟这位冰剑就像是一次用品一般，不宜保存。
　　于是接下来的时间里，伏颜便开始尝试一次性制造十把，或是二十把，三十把冰剑出来。
　　一直到傍晚的时候，伏颜才终于是稍稍可以迅速制造出自己需要的冰剑，不过她却是没有多余的时间休息，毕竟这只是修炼七悬剑阵得第一步而已。
　　简单的调息后，伏颜便是磕上了双眸，然后开始研究自己脑海中关于七悬剑阵的秘籍。
　　剑阵的形成自然是需要阵基的，而七悬剑阵便是需要七个阵基，只有阵基足够牢固，剑阵的威力才能发挥出更强大的力量。
　　仔细琢磨了一番后，伏颜这才迅速开始就地打坐。
　　天边的夕阳已是在不知不觉中没有踪迹，偌大的院子里，四处都倾泄着淡淡的月光，让夜晚显得更加静谧。
　　“哗——”
　　也不知道究竟过去了多久，下一秒便见院子中打坐的伏颜周围，一些气流开始无声无息的发生了变化，打坐的人影也是随之缓缓悬空而起。
　　“唰！唰……唰！”
　　与此同时，只见七把冰剑也是瞬间飞起，它们仿佛是收到了什么引力一般，竟是快速的停在了伏颜身上，彼此间分布的非常均匀，静静的将中间的伏颜围绕起来。
　　时间一点一点的过去了，夜空中不知何时挂起了星星点点的光亮，而院子中的伏颜也是倏然睁开了双眼。
　　下一刻，便见半空中的伏颜迅速挺直了身体，而在她身体四周的七把冰剑也是仿佛受了什么动力，也是迅速纷纷飞向了她的身后。
　　不过是一个呼吸的时间里，七把冰剑便是稳稳的落在了伏颜的身后，远远望去，就像是她的身后开出了一顿扇形的花朵一般。
　　淡淡的月色下，伏颜清澈的眸子下满是坚毅之色，只见她迅速伸手一样顿时七七四十九把冰剑便是一层又一层的出现在了她的身后。
　　它们就是一个整体一般，所有的冰剑之间的距离都是恰好有度，整个剑阵的排列位置，也是格外的完美无缺。
　　然而，半空中的伏颜依旧没有什么多余的表情，在七悬剑阵形成的那一刻，她便是微微心思一动，一股七剑便是迅速朝着下方的一个地方攻去。
　　“砰！”的一声，院子中顺势便发生了巨大的爆炸声，等空气中的尘埃散去，一个巨大的坑便是出现在了伏颜的眼前
　　好在伏颜再准备修炼七悬剑阵之前，便是特意从宗门那里买了一个隐匿隔绝法阵，她回来后便是将阵法布置在了自己的院子中。
　　不然这生巨大的爆炸声，定然会引来不然的注意力。
　　仅仅是一个夜晚的时间，伏颜并不能彻底掌握了七悬剑阵，但是多多少少也有非常大的启发，至少也是能勉强使出来了。
　　一直到第二天一早，伏颜才收起了还没有消耗完的冰剑，然后缓缓走进木屋中准备歇息一番。
　　可是就在临近晌午的时候，水翎宗上却是传来了一阵动荡的声音，仿佛是有什么大事情发生了一般
　　闭目养神中的伏颜不由瞬间睁开了双眼，她甫一抬眸窗户外面的山峰时外面的院子中便是传来了一阵慌乱的脚步声。
　　接着，木屋的大门便是被人迅速推开了。
　　闯进来的是水流青。只是此时的她正露出了满脸的惊慌失措和着急，她似乎根本来不及顾忌太多，甫一看见里面的a伏颜，便是连忙跑了过来。
　　“怎么了？”不知为何，伏颜倏然便是感觉心头一跳，仿佛有一瞬间沉溺的错觉，不过好在她还是冷静的。
　　“不……不好了主人，白师姐她……”
　　许是因为跑的太着急了，水流青甫一开口的时候便是有些上气不接下气，可是她根本没想先喘口气，依旧迅速而又断断续续的解释道：“白师姐想要……偷盗镇宗之宝，现在正在……正在被副宗主带人抓拿。”
　　话落，房间中的伏颜顿时便睁大了双眼，几乎是满脸的不可置信，她甚至都有些不敢相信自己听到的话。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜瞬间便是起身从木屋中冲了出去，只是她才踏出院子没几步，却是又再次重新转身回来了。
　　“主……主人？”水流青刚准备追出去的时候，便是有迎面撞上了返回的伏颜，霎时不由有些疑惑出声。
　　听见白玥璃出事了的一霎那，伏颜确实已经有些慌乱，不过好在她还是将自己的理智重新拉了回来。
　　正如水流青刚刚所说那般，白玥璃怎么会去偷盗什么镇宗之宝，这明显只是一个幌子而已。
　　那么如果真的是这样的话，伏颜也就只能想到一个事实，那便是白玥璃应该是已经知道了，自己只是宗门培养的炉鼎事情真相。
　　最终，还是走到了一步。
　　不管是原剧情中因为白玥璃丢失了阴元，或是如今阴元完好无损，这一步终是无可逃避的，只是时间前后发生了推移而已。
　　知道真相的那一刻，白玥璃会是有多么无助，伏颜甚至想象不出来，她只觉得自己的心脏一阵一阵的抽疼。
　　可是，伏颜还是强迫自己必须镇定下来，她定定的望着面前的水流青，说话时声音都有些微微的颤抖：“知道宗门的护宗大阵吗？”
　　每个宗门自然都有自己的护宗大阵，水翎宗自然也不例外，若是余任帆开启了大阵，今天纵使伏颜有天大的本事，也是不可能成功带白玥璃离开的。
　　所以，一定是要让护宗大阵暂时不能开启。
　　闻言，水流青不由是一愣，不过她还是如实的点了点头：“护宗大阵的阵眼一共有三处，我只知道一处。”
　　知道护宗大阵的一处阵眼，其实是水流青的师父周长老，她也是无意中确定的。
　　“一处就够了。”伏颜道。
　　像这种宗门的护宗大阵，没有化虚期的实力，自然是不可能彻底毁灭的，只能是延迟它的开启时间，只要对一处阵眼做了手脚，便是可以了。
　　于是，这件事伏颜便交给了水流青去。
　　看着水流青的身影快速出了院子后，伏颜这才又从自己的储物灵戒中拿出了上次在程菀菀手中夺来的大型传送阵法。
　　想要在整个水翎宗的眼皮底下离开，唯一的方法只有利用这种可以传送几千里之外的阵法了。
　　伏颜能做的，便是拖延出阵法开始的时间。
　　做完一切的准备以后，伏颜这才紧紧握着自己的骨剑，直接朝着正峰的方向飞过去。
　　许是因为副宗主突然要抓白玥璃的消息太过于惊骇了，一路上几乎所有的内门弟子，都不由纷纷御剑而去，只是她们却是不敢轻易靠近，只能在正峰外围观看那边的具体情况。
　　“究竟发生了什么？白师姐怎么会偷盗镇宗之宝？”
　　“不可能的……”
　　甫一从人群中掠过的时候，耳边便是传来了许许多多的议论声，只是伏颜仿佛自动屏蔽了所有人一般，头也不回便是直接便正峰大殿那边飞了过去。
　　热烈的阳光早已是高高挂在了天边，耳旁传来了呼啸的风声，伏颜感觉今天的风似乎格外的大，迎面吹来的时候，脸颊都是被刷的生疼。
　　不过片刻的功夫，伏颜便是来到了正峰的大殿面前。只是这里似乎并没有所有人想象中激烈的战斗，反而是一片的宁静。
　　伏颜微顿，不由在人群中寻找着那道熟悉的身影。
　　映入眼帘的便是瘫坐在正殿屋顶之上的白玥璃，此时的她仿佛没有了一点的生机，整个人静静的望着面前的副宗主和几位长老，那双明亮的眸子中却是早已黯然失色。
　　“唔……”
　　伏颜只觉得自己的心脏仿佛要漏了一个空洞，她从没有看见这样的白玥璃，就像是没有生命的木偶一般，没有一点的求生欲。
　　虽然知道这件事情的真相会让白玥璃身受打击，可是当亲眼看见这一幕，伏颜还是感觉有人正在撕裂着自己的心脏。
　　那种心疼，伏颜觉得自己不会再想感受第二次。
　　似乎是察觉到屋顶上的白玥璃没有一点的反抗意图，大殿之前的副宗主不由摇了摇头，接着便是朝着她扔出了一个锁阵球。
　　似乎是想将白玥璃先困住。
　　只是就在锁阵球飞过来的那一瞬间，一道强劲的剑光便是笔直的挥了出去
　　下一秒，一道红色的身影，便是稳稳的单手执剑挡在整个宗门面前，只见那人回首望着身后的白玥璃。
　　她说：“师姐别怕，我带你离开这里”


第128章 
　　白玥璃望着面前的小姑娘时，思绪还是有些恍惚的。
　　栖妩微微歪了歪脑袋，看着面前的白玥璃时，才后知后觉的意识到了什么顿时却又是面露惊讶之色：“姐姐自己也不知道吗？”
　　话落，白玥璃不由微微皱起了眉头
　　“姐姐是纯阴之体，要小心被人抓去当炉鼎了。”栖妩微微一顿，还是再次出声解释了一遍。
　　话音刚落，一道身影便是缓缓朝着两人走了过来，栖妩似乎也瞬间感受到了熟悉的气息，甫一抬眸，便是正好对上了自家公子。
　　“公子！”栖妩笑着喊了一声。
　　男子在两人旁边停下脚步，然后却是伸手敲打了一下栖妩的脑袋，语气似乎有些责怪：“还乱不乱跑了？”
　　“啊……痛啊，公子！”栖妩不由露出一副吃痛的模样，连忙抬手捂着自己被打的脑袋，一双水灵灵的眼眸委屈极了。
　　不过显然男子并不为所动，他收了手之后，便是再次出声淡淡说道：“热闹也瞧完了，该回去了。”
　　说完，男子便是转身朝着白玥璃艰难的点了点头，算是打了一个照面，这才抬脚重新走入了人群。
　　栖妩回过神，便是连忙随口道：“姐姐，我先走了啊！”说完她便是连忙朝着男子的背影追了过去。
　　白玥璃微微抬眸时，虽然已是不见对方的身影，耳边却还是能听见她清脆的声音。
　　“公子，等等我啊……”
　　不过尾声很快便是消失在了人群中，偌大的大街上，依旧热闹非凡，似乎谁也注意到这个小插曲。
　　只是，白玥璃却是定定的站在了原地，她看着四周的人群流动着，脑海中却一直想起了刚刚栖妩的声音，久久不能回神。
　　“...炉鼎吗？”
　　也不知道过去了多久，白玥璃才终于喃喃出声。
　　思绪重新回笼后，却是有些无奈的摇了摇头，她怎么会是炉鼎的体质呢？或许只是那人看错了吧。
　　而且，白玥璃在北域生活这么多年，纯阴之体若是真的只是炉鼎体质，那么她早就是历经万难了，又怎能安全的走到今天。
　　思及此处，白玥璃便是暗自松了一口气，她并没有在意太多，很快又是重新朝着修炼密室的方向走了过去。
　　许是因为上次秘境之行才刚刚过去不久，大家都在消化自己在秘境中做来的机缘，所以白玥璃过来的时候，修炼密室中还是非常空闲的。
　　所以白玥璃并没有太多的耽搁，付了灵石之后，便是直接抬步走进了一间上等修炼密室。
　　因为刚刚经历了巨大而又持久的战斗，此时白玥璃的气息早已是有些弱态了，在密室中坐下后，她便是直接掏出了几枚真气丹吞下。
　　转而闭上了双眼，开始调息过来。
　　随着时间的流逝，上等密室中的环境也是变化莫测，不过坐在中间的白玥璃仿佛没有受一丝的影响，体内的力量也是快速恢复着。
　　也不知过去了多久，眼看着白玥璃的气息就要重新归于平静时，打坐的人若是骤然睁开了双眼，似乎是因为强行中断修炼调息，一股气流未能成功顺下去，却是有些反噬。
　　只是白玥璃似乎并没有注意身体的状况，她只是深深地呼吸着，豆大的汗珠也是从她白皙的脸颊上滑落，静静的落在了她的衣衫上。
　　就在刚刚，白玥璃脑海中却是蓦然想起了，那枚在秘境中遇上的黑匣子，她记得，当是黑匣子中的人也是向她提起过。
　　“因为纯阴之体，本就是上等的炉鼎体质……”
　　“公子说，纯阴之体可是上等的炉鼎体质……”
　　“…….”
　　两道声音瞬间不由自主的在白玥璃的脑海想起，让她仿佛有种沉溺的错觉，仿佛全身上下都被浸泡在水中，巨大的压力让她有些透不过气来。
　　“不会的，呼……”
　　沉重的呼吸打破了安静的修炼密室，白玥璃再次抬眸时，清澈的眸子中仿佛被一层雾气所笼罩，可是惊恐和不可置信的思绪还是清晰可见。
　　如果一次是巧合，那么二次又怎么会是误会呢？
　　尽管这个事实满是意外之外，可是却也有些可笑，可笑到白玥璃已经没办法再欺骗自己了。
　　原来，纯阴之体真的只是炉鼎。
　　可是，为什么会这样？
　　“虽然事实很残忍，但是确实就是如此。”就在这时，白玥璃的脑海中却是再次响起了那道熟悉的声音。
　　听见黑匣子中那人的声音后，白玥璃第一时间已不是率先发出疑问，对方为什么还跟在自己身边，而是面色有些痛苦的出声道：“为什么？宗主明明说过，纯阴之体只是有些特殊而已，而且…·。。”
　　关于小时候的记忆，白玥璃其实已经有些模糊不清了，她只记得自己本是一个普通凡人家的女儿，那时，她也有一双平凡幸福的父母。
　　五岁那年，白玥璃的父亲无意中救下了一位青年，后来他们才知道，这位青年竟是一位修仙者。
　　对于凡人来说，修仙者就像仙人一般高贵不可攀，所以白玥璃的父母也是小心翼翼的将那人照顾痊愈。
　　那时，小小的白玥璃还不知道什么是修仙者，她只知道那人可以上天入地，比山中的猛虎妖兽还要厉害。
　　可是，似乎所有人都没有料想到，那青年的仇家居然找上门来了。
　　白玥璃记得，那时一个安静的午后，偌大的木屋中到处都充满了浓烟，熊熊的大火冲天而起，她亲眼看见那位青年直接再次被打伤，匆忙逃跑中他竟然一把抓过了白玥璃的父母扔了出去。
　　漫天的大火中，鲜血四起，就连巨大的浓烟都掩盖不住空气中令人作呕的血腥味，小小的白玥璃只能坐在火海中，一遍又一遍的喊着：“爹爹……娘亲…..’
　　稚嫩的声音是那般无助。
　　那个画面似乎已经深深印在在了白玥璃的脑海中，即是十多年后的现在，她的记忆有所模糊，可是这个画面依旧清晰可见。
　　后来还是水翎宗的宗主余任帆突然路过这里，才将白玥璃救了出来，所以她才能进入水翎宗，踏上了所有凡人梦寐以求的修仙之路。
　　余任帆说，修仙者最忌讳便是心存不可磨灭的阴影，这样很容易便会走火入魔，从而丧失了理智，变成一个只知道杀戮的魔头。
　　所以他一直都引导白玥璃忘记仇恨，全心全意认真修炼，不可浪费了自己的天资。
　　正是如此，白玥璃才没有被仇恨蒙蔽了双眼，只是她的性子清冷，几乎不和外人有所深交。
　　这么多年来，余仟帆对于白玥璃来说，也算是半师半友，他说过从不收徒，所以白玥璃才没能成为他的坐下弟子
　　不过他给白玥璃的资源从来都不会少。
　　正是因为如此，白玥璃才能成为如今北域中数一数二的存在，是让所有人都羡慕的天资娇女。
　　“宗主怎么……会骗我……”
　　偌大的密室中，只见白玥璃的身体都有些微微颤抖，说话是都有些恐惧的颤音。
　　其实让白玥璃害怕的不是因为自己的纯阴之体是炉鼎体质，她难以接受的是，余仟帆为什么会欺骗自己。
　　将一个炉鼎体质的人留在身边，并且竭尽全力的去培养……
　　“不会的……”白玥璃不可置信的摇着头，整个手掌不由迅速攥起，即是有鲜血溢出，她似乎也毫无知觉。
　　脑海中黑匣子中却是重新想起了那个声音：“是与不是，其实你心中自己有了答案，不是吗？”
　　刹那间，白玥璃几乎没有任何的犹豫，她几乎迅速起身，瞬间便化作了一道残影，下一秒便是消失在了修炼密室中。
　　水翎宗正峰。
　　清晨的阳光已是洒落了半个山峰，绿色的植被在阳光下显得格外的勃然生机，树林也是鸟语花香，就仿佛是一片人间仙境一般美好。
　　一道白色的身影却是迅速飞进了宗主殿中。
　　因为生息地突然开启不了，从昨晚开始便是引起了不少长老的议论，为此整个水翎宗便没有一刻是安静的，副宗主只能出面安抚大家的情绪。
　　而偌大的宗主殿中，却是格外的寂静。
　　房间中似乎被关上了所有的门窗，所以四下的光线格外的暗淡，只见余任帆自顾自的喝了口茶，一道身影却是蓦然出现在了面前。
　　“余大宗主还真的悠闲啊！”那人甫一出现后，便是笑呵呵的望着面前的余忏帆。
　　话落，座位上的余仟帆才终于抬眸看了这人一眼，有些随意的出声：“说吧，又怎么了？”
　　“嘿嘿！”那人有些贪婪的笑了笑，转而便道：“听说余大宗主最近可是又得一件宝贝，不知道我今天有没有机会开开眼界？”
　　“一件防身用的法宝罢了。”余仟帆似乎没有看出对方眼中的贪婪之色，却是缓缓放下手中的茶杯，开口解释道。
　　说完，便见余仟帆伸手一挥，一件四四方方的盒子便是出现在了那人的手中。
　　对方明显一愣，仿佛是不曾料到余仟帆这次竟然会这般不在意，不过宝贝在手了，他的内心还是非常激动的，一边准备打开盒子，一边随意说道：“我不过是一阶散修，向来最缺的便是防身的宝贝了，哪能和余大宗主相比。”
　　就在盒子开启的一瞬间，他却是瞬间便感觉有什么不对的地方，只是他还来不及有所动作，一束黑色的影子便是直接突破他的护体真元，窜进了自己的眉心之中。
　　“余任帆，你做了什么！”那人几乎是条件反射的将手中的盒子扔了出去，连忙便是瞪大了双眼。
　　只是就在准备率先动手的时候，却倏然感觉自己全身的血脉中仿佛有千万只蚂蚁在撕咬一般，那种痛苦镜人难以忍受，直接倒在地上哀嚎起来。
　　“啊啊啊……”
　　见此，座位上的余仟帆却是淡淡看见笑了笑，依旧非常随意的说道：“我说“余任帆……你……啊啊……”
　　地上的人似乎非常艰难的想要说什么，可是最终还是彻底昏死过去，也不知是死是活。
　　然而，余仟帆似乎并没有心思去管地上的人，只见他伸手一挥，房间的大门便是瞬间被打开，一阵光线也是刹那间倾泄而进。
　　余任帆望着门外的白色身影，却是安静的笑着：“玥璃你已经突破到后期了，看来这次秘境之行，果然是收获颇多。
　　随着房间中变得明亮起来时，白玥璃的目光只是看了余仟帆一眼，转而却是又落在了一旁地上的那道身影。
　　对于修仙者来说，不管过去二十年还是三十年，容颜多多少少都不会有太大的变化，所以在看清地上的人影时白玥璃却是感觉自己正在被临时处刑。
　　此时此刻，地上的身影已是和她记忆中那道青年的身影重合。
　　一时间，白玥璃感觉自己的眼眶中有什么东西迅速溢出，模糊了她的视线，一滴滴晶莹剔透的泪珠从她白皙的脸颊上滑落。
　　余任帆竟然和小时候那位青年有所联系，刚刚二人之间的对话白玥璃也是听的一清二楚，所以她还有什么不明白的。
　　原来，从一开始她就在他们的算计之内。
　　意识到所有真相的那一刻，白玥璃感觉自己仿佛被当头一棒，她整个身体都控制不住的开始颤抖起来，任由眼泪安静的夺出眼眶，她终是将目光重新落在了余仟帆身上。
　　她几乎是非常艰难的张了张嘴，想要说些什么，可是声音仿佛被哽咽在喉咙，一个字也说不出口。
　　“虽然今天的事情有些提前了，不过也无妨，玥璃你总要知道知道这些事的，不是吗？”余任帆的嘴角依旧擒着一抹笑意，淡淡的语气，对于白玥璃会出现在门外。似乎没有半点的诧异。
　　话落，白玥璃却也是微微笑了起来
　　是啊，既然她被当作炉鼎才得到水翎宗的鼎力培养，那么总要有一天面对这个事实的。
　　白玥璃忽然觉得很可笑，或许她的存在就是一个笑话，因为一个纯阴之体，她给自己带来了家破人亡的结局，被人当作炉鼎，用心养在身边。
　　还真是……可笑至极。
　　房间中的余仟帆终于是缓缓站了起来，对着门外的白玥璃招了招手，平静的说道：“既然回来了，那便好生在宗门中修炼吧。”
　　话落，便见他伸手一挥，一股强大的禁锢之力便是朝着白玥璃打了过来。
　　白玥璃没有任何的犹豫，瞬间便是反手执起自己的月摇剑，面对突如其来的力量，她也是用尽全力的挥了出一剑
　　“砰！”
　　四周瞬间便响起了一阵巨大的爆炸声。
　　余仟帆似乎有些意外，不过很快脸上的笑意却是更深了：“秘境仙府的传承力量，果然有趣。”
　　话音刚落，白玥璃便看见面前的身影倏然便是消失不见，等她再次反应过来的时候，余仟帆已是出现在了她的身后。
　　一时间，她的瞳孔不由迅速被放大。
　　“砰！砰！”
　　寂静的正峰之上，突然传来了一阵巨大的爆炸声，瞬间便是吸引了整个水翎宗的视线。
　　只是当所有人的目光都朝着宗主殿中看去的时候，却见一道白色的身影，正有些狼狈的飞了出来。
　　更加令人诧异的是，那人竟然是水翎宗的白玥璃。
　　很快，所有人便看见副宗主不知何时也带着几位长老赶来了，只是他们竟然迅速是将受伤的白玥璃围了起来，封住了她所有的退路。
　　紧接着，他们便听见一个更加骇人的消息，那就是白玥璃居然勾结外人，准备偷盗水翎宗的镇宗之宝时，被宗主当场抓住了。
　　一时间，整个水翎宗都迅速爆炸了
　　此时的白玥璃自然是没有出声解释什么，她只是紧紧握着自己的月摇剑，抬眸望着面前的副宗主。
　　对方似乎有些无奈的轻叹了一口气，然后便是开口道：“别挣扎了，今天你是不可能离开水翎宗的。”
　　话落，便见副宗主反手一剑攻了过来，面对合道期大圆满的压迫，白玥璃只能爆发出自己所有真元之力，可是当两股力量相撞的时候，她还是毫无意外的落入了下风。
　　“咔嚓”一声。
　　就在下一刻，却见白玥璃手中的月摇剑竟是直接断裂开来，然后笔直的掉了下去，于是对面那股强大的力量便是瞬间打在了她的身上。
　　可是白玥璃还是用尽最后的力量撑住了，但是她已经在半空中站不住了，最后只能落在了不远处正殿的屋顶上。
　　“噗！”
　　因为刚刚本就受了重伤，再加上副宗主的一击，白玥璃不由一口鲜血从口中喷了出来，她整个人也是瘫坐在了屋顶之上。
　　再次抬眸的时候，却见副宗主和内门的几位长老，已是稳稳的落在正殿前方的半空中。
　　那一刻，白玥璃便知道，没有任何出路了。
　　也许，从一开始就错了……
　　白玥璃第一次感到这般无力，无力到她有些想放弃抵抗了，可是她又怎么甘心沦为一个炉鼎。
　　就在她被巨大的绝望所笼罩的时候，一道熟悉的红色身影却是挡在了白玥璃的面前，那人单手执剑，回首看着自己。
　　她听见伏颜说：“师姐别怕，我带你离开这里。”
　　一阵清风徐来，那抹红色身影缓缓飘动着，在热烈的阳光在显得格外的张扬，让人有些移不开眼。
　　白玥璃微愕，却是又看见伏颜了眼底的坚定之色，那一刻她便觉得什么都不重要了。
　　此时此刻，偌大的正殿之上，所有人似乎都不曾预料到，面对这种情况，居然还有人会为白玥璃挺身而出。
　　一时间，所有人的目光都不由自主的落在了那抹红色身影上。
　　说完，伏颜这才重新收回了自己的视线，她抬眸看着面前的副宗主，脸上没有任何多余的表情。
　　“伏颜？”
　　看到伏颜的身影是，副宗主明显也是有些意外，不过他也是微微愣了一下，很快便是回了神，顿时不由又出声道：“你知道你在做什么吗？”
　　话落，挡在所有人面前的伏颜却是没有半分的胆怯，她的声音不大不小，却是传遍了整座山峰：“在做我想做的事情。”
　　“你可知道，白玥璃她勾结外人，企图偷盗我们水翎宗的镇宗之宝。”副宗主似乎已经有些生气了，盯着伏颜一字一句的再次说道。
　　“是吗？”伏颜却是反问了一句，然后又无所谓的笑了笑，开口继续说道：“偷盗镇宗之宝是吧，也没什么大不了。其实也有我的一份。”
　　话落，下面不明真相的人群迅速议论纷纷起来。
　　“什么，话说我们宗门的镇宗之宝究竟是什么啊？我怎么没听说过？”
　　“这倒也不是乱说的，咱们水翎宗确实是有镇宗之宝的，听说是已经传承了几百年之久，当然具体是什么也不是我们能知晓的。”
　　“……
　　然而，对于周围的议论声，半空中的人影，似乎都不曾去注意什么，只见前面的副宗主，听见伏颜的话后，脸色都黑了不少。
　　“伏颜，不要认为被宗门定为重点培养对象，便可以轻易说出这种话，你可知，天才也只有活下去才能成为真正天才。”
　　伏颜似乎是油盐不进，依旧紧紧握着自己的骨剑，也是一字一句说道：“那就……试试看吧。”
　　“罢了，既然你依旧执迷不悟，那么从今日起，伏颜和白玥璃便不再是我们水翎宗的弟子。”副宗主似乎终于下定了决心，面朝着在场所有人，冷冷的宣布她们被逐出师门的事实。
　　对于这个，伏颜自然是不会在意的
　　早在现身之前，她便已是将传送阵法安置好了，只是伏颜并不是能计算出阵法彻底开启的时间，所以她只能尽可能的去拖延时间。
　　好在这套阵法比较隐蔽，没有开启前不会让人有所察觉。
　　没人在意这番话在人群中影响只见正殿前的半空上，副宗主身旁的几位长老不由纷纷站了出来，其中一位看着伏颜是，满眼都是讥讽之意。
　　“知道吗，这个世界上最不缺的便是天才了，不过才是合道中期而已，不要被蒙蔽的不知道自己几斤几两才好。”
　　话落，便见有两位合道后期的长老迅速出手，似乎准备一击将伏颜缉拿起来。
　　一时间，两股恐怖的力量便是直接朝着空中伏颜的身影袭来，速度之快，让人不由仿佛要将心提到嗓子眼。
　　见此，伏颜淡淡的垂下眸，任由体内汹涌澎湃的真元之力彻底爆发。
　　“拦我者，杀！”


第129章 
　　“唰！唰！”
　　只见正峰之上半空中，两位长老的身影几乎是眨眼间便来到了伏颜的面前，他们似乎没有任何的留手，上来便是一掌打了过来。
　　然而，面对合道后期强者的一击，空中的伏颜却是没有准备躲避的意思，她反手紧紧握着自己的骨剑，霎时间便是迎面而上。
　　“嗡—…
　　一瞬间，似乎下面所有的人都能清晰的听见一阵剑鸣震动声，恐怖的力量也是顿时四散开来，对于还是开光期的弟子来说，完全没办法在这种力量下站住身子。
　　所以人群中，不少弟子不得不迅速后退了几步，和正殿上的战场拉开了一个安全的距离。
　　毕竟距离太近，很容易便会被波及到
　　不过显然也没有太多的人注意下下面弟子的动静，因为此时此刻，所有人的目光都不由自主的落在了，半空中那抹红色的身影上。
　　明明伏颜只有合道中期的实力，可是在面对两位合道后期级别的长老，她竟是没有一点要落入下风的势头，整个人的气场也是宛如磐石般坚定。
　　两人一击下来，却是没有讨到任何肉眼可见的便宜，长老二人的脸色顿时便是有些不好看了，毕竟众目睽睽之下，他们若是被一个合道中期的弟子打败，那以后该怎么在内门混下去。
　　想到这里，两人的瞳孔中均是露出了一丝的怒气，下一刻便见他们迅速收手，一个错身就是一前一后将伏颜围住。
　　几乎没有任何喘息的时间，两位长老便是迅速伸手在空中留下一道弧度，两股恐怖至极的力量也是瞬间冲天而起。
　　然而，站如青松的伏颜又怎么可能就这般束手就擒，眼看着周围气流都开始急剧的颤抖时，一股更加强劲的意境却是从她剑端上传来。
　　“嗡！嗡……”
　　与此同时，下面的所有剑修弟子都感觉自己剑鞘中的剑居然都开始微微抖动起来，就仿佛是收到了什么共鸣一般
　　“这是……剑意！”
　　就在此时，人群中不知谁有些不可思议的大喊了一声，顿时便是吸引了所有的目光，不过很快，他们却是又重新看向了空中的伏颜。
　　只见一身红衣的伏颜在面临前后两道力量攻击时，转眼便是执剑而起，尽管有初步剑意的加持，但是面对两位合道后期攻击，她也是丝毫不能掉以轻心的。
　　下一秒，便见伏颜一个翻身，伴随的着鲜红的裙摆在半空中划下一道弧度，她便是使出了地级残卷上的剑招——风影十剑。
　　一剑破势，三剑破意……七剑横扫对面的攻击，几乎是一个呼吸的时间里，两位长老竭尽全力的一击便是被伏颜纷纷以剑碾碎。
　　可是这还没完，十剑封喉……
　　眼睁睁的看见自己的攻击居然被一个合道后期碾碎，两位长老的眸子中满是不可置信，只是还不待他有所回神的时候，却是一股可怕的死亡气息席卷全身。
　　因为这一切不过都是发生在电石火花的瞬间，面对那种可怕的剑刀袭来，他们几乎是没有任何可以躲避和抵抗的时间。
　　不过就在十剑封喉这个千钧一发之际，一道身影却是瞬间悄无声息的出现在了三人之间，只见他不过是轻轻的一个挥手，刚刚势如破竹的剑刃便是顷刻间被化为乌有。
　　伏颜再次抬眸的时候，副宗主的身影却是缓缓映入眼帘。
　　看见被副宗主随手救下的两位长老，伏颜不由无声的笑了笑，这或许就是绝对实力的压制，就算她有多天才，可是现在的力量在合道期大圆满眼中，不过是跳梁小丑而已。
　　然而，对于刚刚半空中发生的战斗下方的众人却均是露出了一剑不敢相信的目光，甚至还有人连忙伸手揉了揉自己的眼睛，生怕是自己看错了。
　　“太变态了吧，合道中期的实力面对两位后期的长老，不仅可以游刃有余，若不是副宗主出手，恐怕伏颜还能一剑击杀二位长老！”
　　“伏颜居然已经领悟到剑意了，真是太可怕了！”
　　对于下面火热的议论声，半空中所有人却没有人在意，二位长老也是感受到了一次劫后余生，顿时都是一阵后怕
　　“伏颜，若是你现在收手，我还可以当做什么也不曾发生过。”面前的副宗主望着青丝随风而扬的红色身影，却是再次出口劝说道。
　　其实一开始，副宗主也只当伏颜是一位值得培养的普通天才，可是如今看来，他确实发现自己看错了，面前的人的资质确实是非常难得一见了，甚至已经可以北域外面那些妖孽相比了，水翎宗若是可以出现这种天才，也算是一大幸事了。
　　正是因为如此，副宗主在看向伏颜的时候，还是有些惜才的，毕竟这种妖孽天才不能为宗门所用，确实有些可惜了。
　　闻言，执剑的伏颜也是很是平静的笑了笑，她似乎没有听见副宗主的话，只是淡淡了出声道：“我说了，今日我一定会带师姐离开这里。”
　　“拦我者……杀！”
　　伏颜的语气很轻，可是面前的长老却都是听的清楚，特别是刚刚那两位长老，神色明显有些不自然。
　　话落，空中的副宗主终于有些无奈的轻叹了一口气，他似乎终于下定了决心，再次看向伏颜的时候，满眼都是戾色。
　　似乎明白伏颜已经彻底是油盐不进了，副宗主没有再出声说什么，只见他伸手一划，一道攻击便是直接朝着伏颜的方向打了出去。
　　感受到合道期大圆满的全力一击后，伏颜顿时感觉全身上下都有些毛骨悚然，那种强大的压迫感，几乎让她有些动弹不得。
　　伏颜明白，面对合道期大圆满，纵使是自己的剑意和地级剑招也是根本不够看的，她竭尽全力可能还接不住副宗主的一击。
　　实力之间的悬殊，即是再妖孽的天才也是不能弥补的。
　　一时间，似乎全场所有人的目光都落在了空中那道鲜红的身影上，在看见副宗主出手后，他们全都没有任何的怀疑，今天这场战斗终于可以结束了。
　　于是，在所有的视线中，那股恐怖至极攻击便是直接朝着伏颜攻了过来，不过是眨眼的功夫，整片正峰之上，便是传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　“砰！轰！”
　　就连屋顶上的白玥璃见了，顿时便是彻底绝望了，她控制不住想要飞过去做些什么，可是经历刚刚和宗主之间的交手，如今的她已是连起身的力气都没有了。
　　“伏颜！
　　随着爆炸声响起，白玥璃有些撕心裂肺的声音也是瞬间传遍了整片正峰，让人所有人都不由为之轻颤。
　　只是，所有人都不曾料到的是，在爆炸声消逝，白色的雾气也渐渐散去的时候，一道完好无缺的身影却是再次出现在他们的眼中。
　　“怎……怎么会？她怎么可能接住副宗主的一击，还没有一点的影响？”
　　“不对，你们看哪里！”
　　就在此时，所有人却是才蓦然发现，伏颜的身边竟然多出了一道身影，它一双眸子泛着红光，脸上看不出任何的多余的神色。
　　见此，不仅下面所有人都是一副膛目结舌的模样，就连前面的副宗主也是露出了一脸的诧异之色。
　　“这是……傀儡……”
　　不过副宗主明显是见多识广，不过片刻的功夫，便是认出了出现在伏颜身边的那道身影，随着他的话音刚落下，却见那道傀儡竟是直接朝着他闪身而来，才不到半个呼吸的时间，傀儡便已是出现在了副宗主的身后。
　　下一秒，那具傀儡便是没有任何的停顿，竟是直接朝着副宗主攻了过去，并且是招招致命，步步紧逼，似乎根本不准备就给他反应的机会。
　　见此，副宗主也是没有任何耽搁，迅速也是出手抵挡，于是很快，一人一傀儡便是陷入了厮杀当中。
　　直到此刻，下面的人才终于是悠悠回了神。
　　“居然是一具可以媲美合道期大圆满的傀儡，这也太疯狂了吧！”
　　随着下面所有弟子都议论纷纷的时候，远处的天边却是也瞬间闪过一片光影，很快，一道又一道的身影也是落在了水翎宗正峰的四周。
　　原来，白玥璃突然背叛水翎宗的消息已经传出去了，对于其它宗门世家来说，这可是一件值得看热闹的好事，所以这会儿，才会有许多其它人影赶来了
　　不到半柱香的时间里，整座山峰上早已是人潮拥挤，似乎北域所有的宗门世家都有人前来，对于空中的战况，他们也是打听的差不多了。
　　因此，在看向伏颜的身影时，大家的脸上便都是各露神色。
　　彼时，正在和傀儡纠缠的副宗主终于是得了一个空隙，现在的情况，确实是他不曾想到的，不过事情既然已经发生到这个地步了，自然也没有再收手的道理。
　　下一刻，整片山峰的人，便都听见一个沉重的声音响起。
　　“所有内门长老听令，立即将叛徒白玥璃和伏颜捉拿起来！”


第130章 
　　水翎宗的正峰之上，此时早已是人潮拥挤。
　　随着副宗主铿锵有力的声音传进了在场每个人的耳朵中后，一道又一道的光影便是纷纷落在了半空上，不过片刻的功夫，伏颜便已是被一群内门长老包围起来。
　　见此，所有人都是不由紧紧的盯着上面，似乎生怕了错过了什么有趣的画面，毕竟对于外人来说，今天水翎宗这场戏格外的精彩。
　　经历过刚刚的战斗后，伏颜的实力已是让所有人都为之惊叹了，所以这次即使是面对近十位内门长老，下面也没有人再轻看伏颜。
　　碧空如洗的天空之上，只见伏颜微微抬起眼眸，右手却是紧紧握着自己的骨剑，幽深的眸子中满是冷意。
　　“上！”
　　也不知道是谁率先喊了一声，下一刻便见所有的内门长老，便是不由纷纷拿起自己的武器，迅速朝着中间的那抹红色身影攻了过去。
　　几乎是同一时间，整片天空的气流仿佛都被扭曲成一个巨大的漩涡，里面更是闪着青色的光芒，各种力量也是百花齐放。
　　不过是半个呼吸的时间，一群强劲不一的剑刃便是直接朝着伏颜刺了过去，密密麻麻而又错综杂乱，让人根本连躲避的头绪都没有。
　　见此，伏颜明显是已经放弃了拉扯的想法，霎时间，便见她手中的骨剑也是瞬间剑光暴涨，庞大的真元之力如同燃烧的火苗一般迅速腾出。
　　几乎是没有任何的犹豫，下一刻伏颜便是纵身一跃，整个人直接握着剑柄，使出了低阶剑招——风卷残云，接着便是用尽全力的一个转身横扫出去。
　　顷刻间，势如破竹的的剑光便是在天空上闪烁着白光，不过在面临所有内门长老的力量时，伏颜这一剑终是没有撑得太久。
　　不过是两个呼吸的时间，风卷残云的剑刀便是彻底被碾碎，消失的无影无踪。
　　这并不意外，尽管在场围攻的内门长老中，也有不少是只有合道中期的实力，但是纵使伏颜再能打，也不是那么容可以讨到什么便宜的。
　　不过好在，伏颜从一开始就明白这一剑撑不住太久的，所以接着力量相撞的空隙，她却是又是反手一招风影十杀，迅速朝着距离最近的一位长老攻击而去。
　　似乎不曾预料，即使自己才是被包围的人，伏颜居然还能率先发起攻击，这倒是让被攻击的长老有那么一瞬间的诧异。
　　然而，这点时间已经足够了。
　　下一刻，便见伏颜带着初步剑意的一剑便是直接对着那些长老杀了过去，如今的情况，伏颜不想被迅速消耗完精力，那她就必须要化被动为主动，逐个击破才行。
　　一对一的话，这些内门长老，没有一个人会是伏颜的对手。
　　所以，尽管那位长老在千钧一发之际迅速回过神来，可是他已经是没有了任何的退路，为了活下去的一线生机，他只能迅速拿出了自己的保命底牌，不得不正面迎了上去。
　　“哗——”
　　随着无数道剑刃从空中划过，这为只有合道中期的长老，终是被伏颜一剑穿过腹部，瞪大着双眼掉进了下方茂盛的林子中。
　　不知是死是活。
　　这一切不过都是发生在两个呼吸之间，等周围的众人反应的过来的时候，已是没办法做些什么了。
　　“大胆，伏颜你竟然敢杀害我们水翎宗的内门长老，今日你休想离开这里半步！”有位性子暴躁的长老看见自己的同伴被伏颜击落，瞬间便是恶气冲冲的朝着后者谴责道。
　　然后，此时伏颜的又岂会会理会这人，在击落刚刚距离自己最近的长老，她便是没有一个刻的耽误，又是闪身朝着下一位长老攻击。
　　不过这次对方明显是有所防备，虽然不敌伏颜，但是也并未受到什么较大的伤害，四周的其它长老上前的速度也是跟上来了。
　　很快，半空中的红色身影又是再次执剑穿梭在一道道人群中，她不过是微微闪身一掠，便是留下一道残影，速度之快让人不由有些咋舌。
　　“轰！”
　　不过是片刻的功夫，又是一位长老被伏颜一剑刺飞出去，随着他的一口鲜血喷出，整片天空中都开始弥漫着淡淡的血腥味。
　　“伏颜收手吧，纵然你有越级挑战的力量，可是也不可能是整个水翎宗的对手的。”林长老望着那抹红色的影子，不由迅速出声喊道，其实伏颜的天赋他也看在眼里，若是身陨于此，确实是水翎宗的一大损失。
　　闻言，面前的伏颜却依旧是不为所动，她似乎已经有些疯狂之色了，嘴角微微勾起了一副嗜血的笑容，平静的眸子中却是冷若冰霜。
　　“我说过，今日拦我者，杀！”
　　话落，却见半空中又是留下一道红色虚影，伏颜再次执剑穿梭在所有长老的攻击之中。
　　因为伏颜的速度很快，面对群体攻击的时候，她便是迅速躲开，专门在人群中寻找实力减弱的长老，迅速一剑击破。
　　正是因为如此，等所有人再次反应过来的时候，却见刚刚这群内门长老中，已是有四位合道中期修为的长老被伏颜一剑击落，生死不知。
　　一念至此，四周所有的围观群众不由都纷纷露出了满是惊讶的神色。
　　“这伏颜究竟是何人，这种妖孽就像是在面的大家族中培育出来的天才，简直让人心惊。”
　　“确实，若是她今日能顺利逃出去，那么这次水翎宗算是惹上一个大麻烦了，说不定水翎宗不久后就要在北域被除名了。”
　　“可是，余忏帆还没出来，你觉得她真的能离开这里吗，他们又怎会不明白什么叫放虎归山。”
　　“……”
　　随着其它宗门的人暗自议论的时候，天空之上却是再次有一道长老身影被击落，此时此刻，只剩一下七名都是合道后期修为的长老了。
　　然而尽管如此，伏颜也是不敢有所心存侥幸心理，她再次和四周的人影拉开了一个安全距离，然后便是迅速掏出一把真气丹吞下。
　　见此，一旁的徐长老似乎终于下定了什么决心一般，只听见他迅速出声朝着其它长老喊道：“摆阵！”
　　话落，剩下的七位长老便是迅速一个闪身，不过是转眼的瞬间，他们便已是在半空中开始了一个井然有序的站位
　　“巨形光芒剑阵！”
　　很快，整片天空上便是传来了所有内门长老的底喝声，接着便见他们迅速反手执剑，然后又是以剑指天，一股巨大的剑阵便是迅速在四周形成。
　　巨空之上，仿佛出现一把巨形的剑影，青色的剑刃光芒顿时四散开来，一股可怕的力量也是被凝聚出来，仅仅只是远远看去的时候，便是可以感受到一种可怕的压迫感。
　　一时间，周围的人影都是露出了一副惊恐之色，这一刻他们才意识到，仅仅是一个伏颜，便已经是让整个水翎宗的长老们，使出了自己最大的杀手锏。
　　可是，他们竟然觉得没有任何问题。
　　面对半空中的战斗，此时正殿屋顶之上的白玥璃早起已是满脸焦急之色，她感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，可是不管她怎么起身，都不能顺利的调动一丝的真元之力。
　　她根本没办法上前帮忙。
　　“砰！砰！”
　　就在此时，另一边的上空却是也迅速传来了几阵战斗的碰撞上，显然副宗主和那具傀儡也是正打的热火朝天。
　　白玥璃抬眸看去的时候，却是瞬间想到了什么，整个人都是不由微微一顿。
　　对了，她身上也是还有一具傀儡的，当时她和伏颜再仙府房间中发现的是两具傀儡，两人是一人一具。
　　思及此处，白玥璃黯然的眸子终于是燃起了星星亮光，她几乎是没有任何犹豫，瞬间便是将自己储物灵戒中那具傀儡拿了出来。
　　只是就在白玥璃准备向傀儡身体中打入灵石的时候，却是蓦然发现面前的傀儡已经是缓缓睁开了眼睛，眸子正迸发出深深红光。
　　下一刻，眼前的傀儡便是一个闪身，稳稳的落在了空中一道身影旁边，白玥璃甫一抬眸，余仟帆的身影便是迅速映入眼帘。
　　那一刹那，白玥璃还有什么不明白，想来余仟帆早在伏颜拿出傀儡的时候，便已经是注意到了白玥璃这边，所以他才会那么适宜的抢走了这具傀儡。
　　想到这里，白玥璃顿时不由紧紧握起了双拳，甚至已经划破了手掌，她都没有任何知觉，只是望着半空中那道红色身影，露出了一丝凄凉的笑意。
　　望着面前的巨阵，伏颜也是没有太大的讶异之色，只见她也瞬间重新收起了自己的骨剑，下一秒便是脚尖清点虚空，整个人一跃而起。
　　“哗！哗！”
　　与此同时，所有人便看见伏颜的身后竟是瞬间出现了一把又一把的冰剑，这些冰剑纷纷剑尖朝上，就如同是一朵璀璨的雪花在她的背后绽放。
　　“那是……”
　　见此，下面不由有人惊乎出声，似乎有些看不出伏颜这究竟是什么招式，竟然如此诡异。
　　然而，伏颜自然不可能多说什么，其实七悬剑阵她也是才刚刚摸到入门而已，但是这套剑阵明显不普通，虽然伏颜还不能发挥出它的最大力量，不过现在却是足够了。
　　一时间，天空上的两道可怕的剑阵便是彻底形成，两股力量也是水火不容
　　徐长老他们自然不会被伏颜的冰剑吓到，他们似乎对于自己的这套剑阵飞非常有信心，所以下一刻，便见那道巨形青剑，迅速的朝着伏颜斩了过去。
　　伏颜也是瞬间抬手，在自己的面前画出一道完美的弧度，很快，绽放在她背后的冰剑便是纷纷微微震动起来。
　　“咻！咻！……”
　　下一秒，便见所有的冰剑竟是迅速如雨滴一般，朝着下方的巨形剑阵落了下去，无数道冰剑从他们的剑阵上划过，里面的力量格外的寒气逼人。
　　这一刻，就仿佛是万剑归宗的画面，所有的冰剑不由密密麻麻的穿过一切的力量。
　　不到半柱香的时间，冰剑已是穿透了七位长老巨形剑阵，眼看着马上就要朝着他们攻去的时候，一道从天而降的屏障却是又结结实实的挡住了所有的攻击。
　　七位长老顿时不由纷纷松了一口气，没人知道他们刚刚经历了一场多么可怕的压迫感。
　　看见七悬剑阵的力量被化解，伏颜再次抬眸看去的时候，却看见副宗主的身影已是重新站在他的面前。
　　似乎意识到了什么，伏颜不由朝着自己的傀儡方向看去的时候，却是发现那里已经有两具相同的傀儡，正在迅速交手。
　　垂眸看了一眼下面有些狼狈的长老们，面前的副宗主明显是彻底生气了，毕竟就算将伏颜留了下来，他们水翎宗也算是在北域丢尽了脸。
　　想到造成这一切都是面前的伏颜，副宗主最后一丝惜才之心，也彻底消失殆尽，他几乎是没有任何犹豫，迅速便是一掌朝着伏颜打了出去。
　　此时的伏颜在使出七悬剑阵后，早已是疲惫不堪了，更何况还是面临一位合道期大圆满的攻击，所以她终是没办法躲避。
　　“噗！”
　　结结实实受了副宗主全力的一掌后，伏颜顿时便是彻底从半空中飞了出去，一口浓郁的鲜血也是从她的口中喷出“轰”的一声后，伏颜的身影也是重重的摔在了正殿的屋顶之上，一旁的只觉得仿佛呼吸都要停止了，她拼命的爬了过去，一声又一声的喊着：“伏颜……伏颜……”
　　闻言，屋顶上的伏颜终于缓缓重新坐了起来，她抬眸看着面前的白玥璃，却是露出了一个灿烂的笑容来：“没事的师姐，没关系的……我答应师姐，我会带你离开这里的……一定会的……”
　　传送阵法已经开启一大半了，只要再坚持……再坚持一下就好了……
　　然而，白玥璃仿佛是没听见一般拼命的摇摇头，就连声音都有些哽咽：“不要……伏颜……不要……”
　　伏颜却是淡淡的笑着，再次抬眸看向天空中水翎宗的一众人后，她便是伸手掏出了一枚白色的丹药，然后没有任何犹豫的一口吞下。
　　下一刻，所有人都看见正殿屋顶上的那道红色身影，却是再次缓缓站了起来，接着便缓缓重新回到了半空之上。
　　缓缓抬眸，伏颜的脸上却是再也看不见任何的笑意。
　　此时此刻，所有人都能清晰的感受到，面前的伏颜身上，散发的气息明显已是合道期大圆满修为。


第131章 
　　望着伏颜的身影再次稳稳落在半空上，在场的修仙者均是不由满脸的诧异，甚至就连另一边的副宗主和余仟帆，也是微微瞪大了双眼。
　　显然，似乎所有人都不曾料到眼前突然的画面。
　　“她……她，怎么可能，我怎么感觉她身上的气息已经是合道期大圆满了，瞬间提升两个阶级，怎么会？”
　　似乎是因为太惊讶了，下方连忙便有人站出来，满是不可置信的伸手指着天空上那道红色身影。
　　不过，在场有不少活了很久的老者，仅仅是诧异了一秒便是看出了什么，顿时便不由倏然笑了起来，然后却是定定有神的解释道。
　　“如果我没看错的话，她应该是吃了血变丹，强行提升了自己的修为，哈哈看来今日水翎宗确实犯了大错，惹上这样一个疯子。”
　　话落，人群中顿时却又是被炸开了锅，听见“血变丹”这个名字，不少人都是脸色一变，不过也有不少年轻的身影满脸的疑惑，似乎从未听说过这枚丹药的名字。
　　血变丹，服用的瞬间便可以改变自己的脉络，强行将自己的修为提升一到两个阶级，可以说是一种逆天而行的丹药，放眼整个北域，都是非常稀有珍贵的存在。
　　伏颜之所以会有血变丹，也是她之前在秘境仙府中获得的，只是当时她不知道此丹药，也是后来才知道的。
　　对于在这个弱肉强食的修仙界中，实力便是自保的唯一手段，这种可以暂时提升自己修为的丹药，可以说所有人都想要的。
　　当然，万物皆是有利也有弊，血变丹虽然可以暂时提升修为，但是它对于修仙者来说也是一场非常大的损耗，稍有不慎，彻底损坏了自己的根基，也是有可能。
　　所以看见天空中毅然决然的伏颜，在场的人都是微微有些肃然。
　　天空的太阳不知何时已经有位暗淡了，好像是有一片淡薄的乌云飘来，不过对于水翎宗上的人来说，自然是不会去注意这些的。
　　远处有一阵微风缓缓吹来，拂起了伏颜耳前的一缕青丝，只见她紧紧握着手中的骨剑，抬眸望着对面的余桁帆和副宗主时，嘴角微微擒着一丝嗜血般的笑容。
　　“我说过了，今日拦我者，杀！”
　　随着伏颜一字一句的说到，对面的余任帆却是终于从惊讶中回了神，此时他的眸子中已是没有了之前的平静。
　　然而，就在这时一旁的副宗主却是率先站了出来，他望伏颜的时候，眸子中都是冷意：“利用外物强行提升修为又能如何，终究不是自己真实的力量，今日我便让你知道，合道期大圆满的真正实力！”
　　话落，便见副宗主率先一脚踏入虚空，下一刻便是迅速朝着伏颜闪身而来，一道青蓝色的光刃也是瞬间爆发而出。
　　然而，就副宗主眼看着自己就要一掌打上伏颜的时候，却见眼前只剩下一个残影，同一时间，那么红色身影却是早已出现在了他的身后。
　　实力提升到合道期大圆满后，伏颜的速度更是达到了形如鬼魅一般，望着面前的副宗主，她几乎是没有任何多余的犹豫，瞬间便是抬手，一剑便是朝着副宗主挥了过去。
　　虽然有些惊讶伏颜的速度，但是副宗主这么多年的也不是白活的，在察觉到面前的残影后，他便是瞬间一个回旋，直接出手稳稳的接下了伏颜的一剑。
　　“轰！”
　　顷刻间，整片天空中便是响起了一声爆炸声，震耳欲聋的声音，不由剧的人有些耳膜疼。
　　然而，这只是刚刚开始而已，不过片刻的功夫，便是见两人迅速又是重新厮杀在一起，一道又一道的剑光急剧闪烁着，着实晃人的眼。
　　只是让人有些诧异的是，伏颜却仿佛是越挫越勇，居然没有一点要落入下风的势头。
　　“唰！”的一声。
　　再次和副宗主拉开了一个距离时伏颜却是一个脚尖轻踏虚空，又是一个回身，霎时间便是使出了自己的剑招一一风影十剑。
　　只见乳白色的光芒瞬间从骨剑上轻闪，一瞬间仿佛是有好几道虚影，纷纷朝着副宗主围攻而去。
　　一剑破势……七剑横扫……
　　这十剑，早已是不同于合道中期时，伏颜自己都能清晰的感受空气中那种凛人的剑刃，每一道都极其的霸道，仿佛是可以碾压一切。
　　面对伏颜如此强势可怕的攻击，副宗主明显是有些慌乱，不过她还是能够迅速稳住身子，连忙抬手在空中留下一道弧度，自己汹涌的力量也是彻底爆发而出。
　　“哗……哗！咄啦——”
　　第九剑的时候，副宗主终于没有顾忌全面，被伏颜一剑划在他的肩膀上，瞬间便是传来了衣服刺破的声音，接着鲜红的鲜血便是汩汩流出。
　　十剑封喉……
　　就在伏颜最后一剑就要划过副宗主的脖子时，一道强势的剑刃却是瞬间从一旁迸发而出，迅速改变了她的轨道。
　　而剑下的副宗主也是得了一个喘息的时间，直接是没有犹豫的抬手一掌朝着近在咫尺的伏颜胸口打去。
　　“唰！唰！”
　　好在伏颜似乎早有防备，只见她迅速执剑急剧旋转着，终是最后一刻堪堪躲过了副宗主的这一掌。
　　再次重新稳住身子后，伏颜朝着刚刚那道剑光的方向看去的时候，余任帆执剑的身影却是迅速映入眼帘。
　　见此，伏颜并没有多余的意外。
　　几乎没有给她有所喘息的机会，不过转眼的功夫，那边的余仟帆也终于迅速执剑朝着伏颜攻了过去。
　　余仟帆不愧是活了几十年的宗主，虽然同为合道期大圆满，但是对方明显已是半只脚踏入化虚期了，所以实力更加是深不可测。
　　但是伏颜已经没有任何退路了，所以这一战她必须要打。
　　思及此处，伏颜是没有任何的保留，只见她迅速反手执剑，初步剑意便是瞬间从骨剑上爆发出来，下一刻便见她闪身而上，笔直的迎上了余任帆的攻击。
　　一时间，下面所有人似乎都有些热血沸腾了。
　　“真是太可怕了，想必今日不管结果如何，伏颜这个名字一定会响遍整个北域，她以一人之力挑战整个水翎宗的事迹，也定会广泛流传。”
　　“水翎宗这次可真的丢人丢大发了，被一个年轻弟子逼成这样，恐怕日后在北域再也没有了可以立足的声望。”
　　“……1'
　　伴随众人议论的声音，却见天空上的伏颜已是和余仟帆已是彻底厮杀在了一起。
　　“轰！轰隆——”
　　只见余仟帆手中剑光中仿佛闪烁天雷一般，所经之处，将周围的空间都有些扭曲的形态了，那股力量简直可怕至极。
　　然而，伏颜却是没有任何的喘息几乎，不仅要勉强抵挡余任帆的攻击，还要错开一旁副宗主的攻击，稍不留神，便是万劫不复了。
　　“印雷绝杀！”
　　就在伏颜一剑将副宗主的攻击碾压之后，面前的余仟帆似乎终于使出了自己的杀招，似乎挟天雷之力一般，直面压迫而来。
　　见此，伏颜不敢有任何的保留，迅速便是剑意起，也是使出了自己最强大的一剑，匆匆的迎了上去。
　　“嗡——”
　　顷刻间，整片天空上便传来了一阵震鸣声，令所有人都不由连忙调动起自己的护体真元，生怕被波及到一点。
　　就在两人撞上后，不到一个呼吸的时间里，伏颜便感觉自己已经有些撑不住了，自己的剑势已经是被余任帆碾碎成渣。
　　终于，最后一道力量也被刺破的时候，余仟帆的绝杀一剑，还是笔直的刺进了伏颜的身体中，下一刻便见她整个人都被直接打飞出去。
　　“噗……”一口巨大的鲜血也是瞬间从伏颜的口中喷出。
　　再次稳住身子后，伏颜抬眸看着对面的余仟帆时，眼神中却是有些忌惮之色，对方的实力确实可怕。
　　不过，传送阵法已经是开启到最后关头了，只要在坚持一下，马上她就可以带着白玥璃离开这里了。
　　“砰！砰！”
　　就在此时，天空中另一边却是传来了两声巨大的爆炸声，众人望去的时候，却是发现那两具傀儡竟然纷纷被打的彻底报废，不过是瞬间的功夫，它们眸子中的红光便是消失不见，再无任何生气。
　　傀儡本就是非常稀有珍贵之物，所以再看见这两具傀儡竟然彻底报废后，众人都不走感觉一阵肉疼。
　　但是，伏颜只是随意的擦去嘴角溢出的鲜血，她几乎是没有任何的犹豫，瞬间又反手执剑，紧紧盯着对面的余任帆。
　　与此同时，却见伏颜身体上的力量再次开始暴涨起来。
　　“什么？她……她居然在燃烧真元！
　　是的，为了这最后一刻，伏颜只能彻底燃烧起自己所有的真元，甫一抬眸的时候，只见她平静的眸子中满是熊熊大火在燃烧。
　　下一刻，伏颜便是快速开始运转着自己的冰霜淬身决。不过片刻的功夫，七七四十九把冰剑便是再次凭空出现，如同雪花一般在她的身后绽放开来。
　　她几乎将自己所有的力量都压在了这一刻的七悬剑阵之上，每一把冰剑中的灵石，更是伏颜仅剩的上品灵石，力量格外的恐怖。
　　似乎感受这次剑阵中那种足以毁掉整座山峰的力量后，就连对面一直都冷静自持的余任帆都不由脸色一变。
　　然而，七悬剑阵已成，一切都是来不及了。
　　刹那间，所有人便看见伏颜脚尖轻点虚空，整个人都是一跃而起，不过是半个呼吸的功夫，她已是站在更高处，垂眸俯视这下方的余仟帆和副宗主两道身影。
　　天边的阳光终于是彻底被乌云掩盖，整片天空上也是忽然大风四起，一时间所有人都不由凝神，紧紧的望着上方那道热烈的红色身影。
　　下一刻，便见伏颜没有任何的保留，直接抬手微动，身后所有的冰剑已是瞬间纷纷出鞘，然后再她的意念下，纷纷朝着下方落去。
　　这一瞬间，所有的冰剑就像是雨滴一般密密麻麻，一副势如破竹力量，直接生生的朝着下方余仟帆和副宗主二人刺去。
　　“咻！咻！……”
　　见此，两人都是不由瞪大那双眼，满脸的不可置信的神色，但是他们已经是没有任何的退路了，几乎只能是条件反射的爆开自己所有的力量，竭尽全力的去抵挡所有冰剑的攻击。
　　然而，此时的伏颜盯着余任帆的身影，却不由是微微露出了一抹淡淡的笑意，下一刻便见她直接伸出手，骨剑的剑柄尝试重新稳稳落入她的手掌之中。
　　只听见她低低的轻喃出声。
　　“会心———剑！”
　　话音刚落、伏颜手中的骨剑便是笔直的朝着余仟帆的方向爆射出去，带着初步剑意的会心一剑，此刻就仿佛是要刺破整片苍穹一般，可怕至极。
　　毫无疑问，若是余任帆不能接下这一剑，定是不死即残。
　　只是，正如伏颜如料，彼时的余忏帆为了抵挡七悬剑阵的冰剑，已经是被步步紧逼了，有怎么能腾出手来接下伏颜的会心一剑。
　　似乎是都意识到这个问题，一时间所有人都是不由自主的屏住了呼吸，生怕自己错过了什么。
　　那一霎那，伏颜也是紧紧盯着下面的余任帆，其实她没指望可以一剑杀死对方，毕竟他怎么说也是水翎宗的宗主，手上肯定会有珍贵保命的宝物。
　　所以，伏颜只是可以重创他。
　　然而就在此时，似乎所有人都没有发现，一道全身棕色衣袍的老者，竟是凭空出现在了余仟帆和副宗主面前，他抬眸看着眼前的七悬剑阵和会心一剑，不过是随手一摆。
　　一切便是彻底不复存在了。
　　所以就在这一瞬间，整片天空中力量彻底消失殆尽，又是重新恢复了以往的平静。
　　“呕……”
　　用尽了所有力量的伏颜，终是再次吐出了一口鲜血。
　　“俗话说做人留一线，日后好相见，小丫头你何必一定要下杀手呢？”老者看着面前的伏颜，不由伸手摸了一把自己白色的胡须，很是淡淡的开口说道。
　　闻言，伏颜却是感觉一阵可笑，从来都不是她在下杀手，明明是这些人一定要对自己和白玥璃赶尽杀绝。
　　老者的出现，似乎又引起了一阵轰动，似乎所有人都猜测这位化虚期强者的身份。
　　“竟然是华老头，这家伙竟然还没死
　　很快，人群中便是有人认出了老者的身份，顿时不由露出了一副难以置信的神色。
　　华枯义，水翎宗的太上长老，不过已经有几十年不曾露面了，所以大家都没想到他居然还活着，而且还成功突破到了化虚期。
　　如果说之前的水翎宗在北域只能是二流宗门，那么从化虚期的华枯义出现后，完全可以步入一流宗门了，毕竟整个北域的化虚期强者，一个巴掌都能数的过来。
　　一时间，水翎宗之外的人群，脸色明显都有些不好看了。
　　在得知华枯义的身份后，伏颜明显是微微一愣，因为在原剧情中，男主救下白玥璃的时候，可是没有出现这么一号人物的。
　　不然面对化虚期的强者，原剧情怎么会成功。
　　但是伏颜却并没有绝望，因为就在此时此刻，传送大阵终于是已经开启了，她几乎是没有任何的由于，趁着所有人都处于诧异微愣的时候，瞬间便是一个闪身。
　　然而，就在这一瞬间，华枯义明显也是感受到了传送大阵的波动，顿时不由微微皱起了眉头，今日伏颜可算是让水翎宗在整个北域丢尽了颜面，他自然不会轻易放任伏颜离开。
　　而且，华枯义明显是对伏颜身上的资源非常好兴趣。
　　思及此处，只见华枯义随意的弹指一挥，一道仿佛无形的攻击便是直击下面的传送大阵，他似乎是准备直接强行摧毁大阵。
　　那一霎那，无限的绝望便是油然而生，若是今日不能离开这里，伏颜明白她和白玥璃的下场，她们都会永生永世万劫不复。
　　伏颜不怕死，只是一想到白玥璃会被他们拿去当作炉鼎，她就觉得自己的心脏仿佛要被生生剐去。
　　所以，她是绝对不会亲眼看见这种事情发生的，在最后的千钧一发之际，只见伏颜的身影迅速挡在那华枯义的攻击之下。
　　“轰！”
　　一瞬间，仿佛整片天地都颤了颤等所有人反应过来的时候，映入眼帘的便是一片猩红的身影。
　　“不要——”
　　正殿屋顶之上，白玥璃早已是满脸的泪水，她下意识的便是嘶吼出声，明明只有两个字，却是那般的撕心裂肺。
　　那一刻，仿佛天地间都都是一片寂静，伏颜的身影犹如断了线的风筝一般，静静的从半空中掉落下来。
　　伏颜望着灰蒙蒙的天色，一口又一口的鲜血从她的口中汩汩流出，耳边传来了气海破碎的声音，她感觉体内所有真气正杂乱无章的乱窜着，冲断了她所有的经脉。
　　此时的白玥璃终于是恢复了一点力气，她几乎拼尽了全部力量纵身一跃，终于接住了早已是破碎不堪的伏颜。
　　那一瞬间，传送大阵的光芒也是迅速将两人包围在其中。
　　安静的正峰上，似乎所有都被眼前这一幕惊住了，望着已经进入传送大阵中两道身影，也不知是谁轻轻的叹了叹了一口气，有些惋惜出声。
　　“气海已碎，修为已废，妖孽天才也终究沦为了一届废人。”
　　话落，四周便是再次陷入一片沉默
　　安静的传送大阵中，白玥璃抱着浑身都是鲜血，已经分不清就是哪儿是红色衣裙，哪儿是滚烫的鲜血的伏颜，整个人都颤抖的不像话。
　　白玥璃甚至都不敢动弹一下，仿佛自己稍微一个触碰，怀中的人就会彻底破碎，再也拼凑不起来了。
　　“不要……伏颜……拜托，求求你……啊啊……不要，不要——求求你……怎么办，……救命……”
　　白玥璃感觉自己好像快要不能呼吸了，心脏也仿佛停止了跳动。
　　“呕……”
　　滚烫的鲜血依旧继续缓缓从伏颜的口中溢出，她终于缓缓睁开了眸子，看着眼前的白玥璃时，却是微微扯了扯嘴角，似乎是想露出一个笑容来。
　　“师……师姐，你……你别哭……啊。”伏颜有些艰难的想要抬起手，想要为眼前的人擦拭泪水，只是她的右手仿佛是千斤重，怎么也抬不起来。
　　最后，伏颜只能放弃了。
　　只是，她终于扯动了嘴角，露出了一个笑容，气丝若游的出声。
　　“别哭……师姐哭起来……都不好看了……”


第132章 
　　距离伏颜以一人之力大战整个水翎宗，已经是整整过去了三天三夜的时间。
　　在这三天的时间里，伏颜这个名字算是彻底传遍了整个北域。所有人谈起这个名字的时候，脑海中便不自觉的浮现出当日在水翎宗正峰上的场面。
　　不得不说，即是如今想起也是让人有些心有余悸。
　　只是令人有些惋惜的是，尽管伏颜成功带着白玥璃从整个水翎宗的眼皮底下逃离，可是她却也被太上长老华枯义一击打碎了气海，彻底成为了一个废人。
　　就算是可以留下一条性命，但是以后也只能是普普通通的凡人了。这种事情，恐怕对于任何一位修仙者来说，都是难以接受的。
　　正是因为如此，很多人都不由感到一阵惋惜。
　　当然，也有很多的宗门世家又喜又愁，喜的是水翎宗因此失了去伏颜和白玥璃两位天才，剩下的弟子在如今的年轻一代中根本是不够看的，愁的是华枯义竟然没死，还突破到了化虚期。
　　有了一位化虚期强者坐镇，即时水翎宗那日丢尽了颜面，倒是在北域中依旧会有声望，没有任何一方实力敢轻视他们。
　　正是因为如此，此时此刻各大宗门世家，都有些头疼不已，
　　然而，相对于外界对于水翎宗的议论纷纷，如今的水翎宗上下却都是安静的出奇，几乎所有的弟子没事连大门都没有出过。
　　伏颜和白玥璃叛变的真相，让所有人都有些不可置信，可是整个宗门已经说明了真相，让他们有些难以接受。
　　还有因为三天前在正峰上的那场战斗，内门似乎所有的长老都受了不少的情伤，不由是纷纷闭关疗伤起来，至于宗主余仟帆，却是不曾在露过面。
　　一切事宜还是有副宗主出面解决的，几乎是约定好了一般，宗门内几乎都是闭口不谈这件事情。
　　毕竟人都是自私的，即时这些弟子们都认为事发突然，有很多想不明白的地方，但是自然也不会有人出面去质疑宗门的态度。
　　可能唯一值得高兴的事情。便是从今以后，他们水翎宗也是有化虚期强者坐镇了，他们也不用看那些趾高气昂的一流宗门弟子了。
　　内门山峰上，一座普通的木屋中。
　　一道青色的身影却是正来来回回的走动着，她似乎是在为什么而焦虑着。整个人的脸色都有些难看，丝毫静不下心来片刻。
　　这人正是水流青。
　　那日，受到了伏颜的吩咐后，水流青便是只身一人来到了，水翎宗的护宗大阵的一个阵眼处，因为之前跟着周长老来过几次，再加上她有可以隐去气息的东西。所以并没有被人发现。
　　一切也都是非常顺利的进行着，其实但凡一个护宗大阵，都是非常厉害霸道的，若是做出的动静太大，很容易就会惊动其他人。
　　所以整个过程水流青都是非常小心翼翼的，也尝试了许多可以伸不直鬼不觉的拖延大阵开启时间，好在皇天不负有心人，她终于是成功了。
　　因为担心正峰那边的情况，她做好手脚之后，便是匆忙转身离开了阵眼。只是当她再次感到正峰的时候，战斗好像已经彻底结束了。
　　水流青微微一顿，转而却又是听见伏颜和白玥璃成功逃离了水翎宗，她顿时不由暗地里松了一口气。
　　只是，她还没来得及替伏颜感到庆幸的时候，却是又听说伏颜被化虚期的太上长老击碎了气海，彻底沦为了废人
　　甫一听到这个消息的时候，水流青整个人都愣在了原地，眸子满是不可置信，久久不能回神。
　　只是水流青并来不及细想，许是因为太上长老突然现身的原因，所以这次的战斗并没有用上护宗大阵，她的赶紧将自己做的手脚抹去。
　　不然若是等人发现了什么蛛丝马迹她可就是要完。
　　不过可能所有人的注意力都落在了伏颜以一人之力挑战了整个水翎宗，和化虚期的太上长老现身的事情上，水流青的小动作，倒是没有引起任何注意。
　　对于护宗大阵来说，就仿佛什么也不曾发生过。
　　只是这件事并没有彻底过去，毕竟水翎宗怎么会轻易放过伏颜和白玥璃，所以这三天的时间里，副宗主也是派了不少人开始在整个北域中调查着她们的消息。
　　可以说一旦伏颜和白玥璃现身，那么定然有会掀起一阵风雨。
　　正是因为如此，此时木屋中的水流青才格外的焦虑不安，虽然地也很好奇究竟发生了什么事情，但是也更加担心伏颜和白玥璃会不会被水翎宗找到，重新抓回来。
　　毕竟水流青可是和伏颜签订了灵魂的主仆契约，一但伏颜有了生命危险她肯定也是活不成的，更何况如今的伏颜已是被废。
　　但是水流青清楚的明白，现在的她什么也做不了，只能暗自祈祷白玥璃带着伏颜，赶紧离开北域才好。
　　思及此处，水流青这才终于是缓缓停下了脚步，她抬眸望着窗外的蓝天白云，终于有些无奈的摇摇头，只听见她低声喃喃出声。
　　“你总是让人出乎意料，所以希望这次，你也可以创造出奇迹吧。”
　　碧空如洗的天空上，白云朵朵。
　　今日的阳光似乎似乎格外的温暖自然洒落下来时，不由让人感觉一阵舒服的想要犯懒。
　　远在北域偏僻无人的一片山谷林子中，只见一道白色的身影从树林中走出来，手里抱着一堆干净的草药。
　　而不远处，一间简陋的茅草屋却是缓缓映入眼帘。
　　白玥璃回到院子后，也来不及有歇息的功夫，只见她迅速又开始捣鼓着自己手里的草药，她仿佛就是一位普通的农家妇人一般，一点一点开启亲手将自己刚刚采回来的草药捣碎。
　　很快，草药准备好了，接下又是开始煎药。
　　白玥璃摘回来了很多不同的药材，有的需要内服，有些却是要外敷在伤口的，整个过程下来，也是耗费将近一个上午的时间。
　　天空中的太阳不知何时早已高高挂起，而院子中的白玥璃终于是准备好了一切，只见她缓缓端着自己刚刚煎好的药，抬步走进面前的茅草屋中。
　　茅草屋中很是寂静无声，不比外面阳光下的温暖，屋中却是还有着淡淡的凉意，不过对于修仙者来说，自然是没有太大的知觉。
　　白玥璃端着药，一步一步走到床前只见此时一道身影正是静静的躺在上面，自然的容颇就仿佛是睡着了一般，只是脸色有些苍白而已。
　　床上的自然便是从鬼门关走了一遭的伏颜。
　　那日被传送大阵传送传送出来后伏颜便是彻底昏死了过去，白玥璃便带着昏迷的伏颜，来到了北城中一个偏僻无人的山谷林子中。
　　看着浑身都是鲜血的伏颜，尽管白玥璃的精神已经达到了崩溃的边缘，可是她不得不重新振作起来。
　　因为如今伏颜气海破碎的原因，她现在的身体已是成为了普通的凡人，所以尽管白玥璃手中有很多恢复的丹药，却是也没办法直接给伏颜服用。
　　更何况伏颜的身体早已是破碎不堪是没办法承受住丹药的药力的，甚至就连白玥璃想要输送温和的力量，都是无从下手。
　　没有没办法，白玥璃只能出去采药利用凡人服药的方法，想要帮助伏颜身上的伤口愈合，好在三天的时间过去了，伏颜的伤势终于是有所好转，整个人的气息也是渐渐平稳下来。
　　将药放在一旁，白玥璃这才上前小心翼翼的将床上昏迷的伏颜扶起来，然后便是重新拿起药碗，一点一点的喂伏颜喝下去。
　　不过因为此时的伏颜还没有恢复意识，其实喂药这个过程是非常困难的，但是那道白色的身影却是充满了耐心，她的每一个动作，都是格外的眷念温柔。
　　喂完了药，白玥璃又是将自己制作好的药膏、轻轻的敷在了伏颜的每一处伤口上。
　　做完这一切，白玥璃才终于得以安静的坐在床前，只见她静静的盯着昏迷的容颜，澄澈的眸子中却是不由畜满了泪水。
　　仿佛下一刻便会夺眶而出。
　　“你说……怎么会有你这么傻的人……”白玥璃看着伏颜，只觉得哽咽的难以出声。
　　她伸出微微颤抖的右手，似乎是想轻轻摸摸那人的脸庞，可是白玥璃的手最终还是停在了半空中。
　　如果不是她，就不有如今的局面如果不是她，伏颜应该是整个北域的天之骄子，如果不是她，一切都不会发生了。
　　再次从茅草屋迎走出来的时候，白玥璃便是定定的望着眼前的院子，明明那里没有任何人影，她却是缓缓出声问道：“我该怎么办……”
　　话落，她脑海中那个声音终于是传来了一阵轻叹声。
　　“唉，她的气海已碎，已经没有任何挽回的余地了。‘
　　话落，屋前的白玥璃却是拼命的摇摇头，她似乎倏然想到了什么，顿时不由有些疯魔的说道：“不会的，不会的……你们不是说我只是一尊炉鼎吗，那……”
　　只是，白玥璃的话还没说完，脑海中的那道声音便是当即给她泼了一盆凉水。
　　“没用的，她现在只是一个凡人而已，就连丹药的药力都可能承受不住，你的阴元只会让她爆体而亡。”
　　话落，白玥璃眼眶中的泪珠终于迅速滑落下来，整个人也是有些摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下去。
　　那道声音却是再次响起。
　　“其实，也不是没有重塑气海的机会，只是……”


第133章 
　　听见脑海中那个声音后，白玥璃终于后知后觉的意识到了什么，她连忙垂眸在自己的储物灵戒中，将那枚黑匣子重新拿了出来。
　　一瞬间，那道熟悉的虚影便是缓缓在她的面前浮现出来，她还是和上次一样。
　　“前辈……是不是可以重塑气海？”
　　黑匣子中的女人，白玥璃其实对她的身份也并没有太多的了解，但是通过上次的交谈，她明白面前人影并不简单。
　　正是因为如此，白玥璃望着她的时候，就仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般。
　　女人摇了摇头：“我不过是一道分／身而已，重塑气海可以说是一场逆天的行为，又岂会那么容易，就连我的主体都做不到。”
　　话落，白玥璃不由微微一怔，神色再次暗淡起来，她几
　　乎是整个人都靠在了一旁的木墙上，才不至于瘫坐在地。
　　见此，女人似乎有些不忍，终是继续出声道：“通玄大陆之大，自然是有重塑气海的办法，我就见过一个例子，只是……以你现在的实力，什么也做不了。”
　　闻言，屋子前的白玥璃却是不由微微一怔，女人的话让她的脑海中不由再次浮现出那日伏颜以一人之力挑战整个水翎宗的画面。
　　是啊，她太弱了。
　　“你只能强大起来，才能去寻找重塑气海的办法。”女人望着紧紧握紧双拳的白玥璃，却是一字一句的继续道“以你现在的修炼速度，不说寻找重塑气海的办法了，就连在这世界中生存下去都困难。”
　　“况且，不要忘了，她现在可已经是凡人之身了……”
　　凡人是会老会死得，她们的寿命是非常有限的，他们长久的的一生，可能对于修仙者来说，也不过是须臾之间而已
　　显然，伏颜是等不了那个时候。
　　闻言，白玥璃似乎没有意识再次握紧双拳，就连手掌都已经有些发红发紫，可是她似乎依旧不曾有所察觉。
　　“师姐……”
　　就在这时，屋子中却是忽然传来了伏颜轻微的声音，虽然很小很小，但是门外的白玥璃却是听的清楚，她下意识的便是重新跑了进去。
　　只见床上昏迷的伏颜并没有醒来，她仿佛是做了什么噩梦一般，有些恐惧的摇晃着脑袋，此时白净额头上，早已是布满了豆大的汗珠。
　　嘴里也是没有意识的一遍又一遍喊着：“师姐……师姐……”
　　见此，白玥璃只觉得自己的鼻头一酸，有什么东西仿佛在心头要喷涌而出，她快步走上床前，伸手握住了伏颜的手
　　“我在这里……”
　　似乎听到了熟悉的声音，昏迷中的伏颜终于是缓缓安静了下来，紧皱的眉头也终于是慢慢疏散开来，只是那只手，却依旧紧紧的反扣着白玥璃的手掌。
　　一缕阳光不知何时偷偷从一旁窗户中溜了进来，洒落了一地的斑驳，床前的两道身影，就这般紧紧握着彼此。
　　一室静谧。
　　伏颜悠悠转醒的时候，已是第二天清晨。
　　迷迷糊糊中她便是感觉到一阵饥肠辘辘，仔细想想，自从在这个世界中踏入修炼一途后，伏颜好像已经很久不曾感受到饥饿的感觉了。
　　毕竟对于修仙者来说，辟谷可是最常见的手段了，基本也就是在需要的时候吃上一枚丹药便可行。
　　所以这会儿感受饥饿的伏颜，终于是在一片黑暗中，缓缓睁开自己的双眼，一时间，映入眼帘的便是一个普通茅草屋顶。
　　深深吸了口气，床上的伏颜似乎还有些没回过神来，她几乎是条件反射的想要重新坐起来，只是她刚用力的时候，却发现自己的身体竟然丝毫动弹不起来。
　　就像是全身瘫痪一般，连知觉都少之又少。
　　见此伏颜还没来得及发生疑问，思绪便是迅速回了笼，刹那间，她才是有些恍然大悟，也后知后觉的放弃了坐起来的想法。
　　原来是气海已碎，她全身的筋脉早已被自己的真元冲断，如今的伏颜再也不是一位修仙者了。
　　意识到这个真相后，伏颜也说不清自己现在是什么心情，她没有那种天要塌下来的感觉，当然也不会感觉轻松，一时竟也不知道还用何种心态去面对这个事实。
　　屋子中很安静，伏颜随意的扫视了一圈，并没有看见白玥璃的身影，她似乎是不在屋子里，倒是正好给伏颜一个很好的自我心理建设的时间。
　　许是因为上一世的原因，尽管知道自己不能修炼，伏颜也没有觉得活不下去了，毕竟穿书之前，她本就是活了二十多年的凡人。
　　所以如今再次重新成为了凡人，好像也没有什么可接受不了的。
　　只是……有些惋惜罢了。
　　白玥璃并没有离开太久，不过片刻的功夫，她便是重新端着药，缓缓走进了屋子中。
　　“醒了？”
　　似乎早就感受到了床上苏醒过来的伏颜，她走过来的时候，并没有流露处太大的神色，只是将手里的一碗药放下，这才看着伏颜笑着说道。
　　伏颜抬眸看着床前的白玥璃，却是轻轻的应了一声，然后便是张了张嘴，问道：“师姐，我昏迷了多久啊？”
　　许是因为太久不曾开口说话的原因，伏颜的声音格外的沙哑，不过好在还是能够清晰吐字的。
　　白玥璃似乎是察觉到了什么，她不由敛去了神色，这才缓缓上前帮助躺在床上的伏颜，很是熟稔的将她扶起来，又小心翼翼的靠在床后。
　　“有四天了。”白玥璃似乎在尽力让自己的声音平静下来。
　　“我说呢，师姐不知道，我其实是被饿醒的，感觉从来没有这么饿过。”伏颜也仿佛什么也没注意，看着眼前的白玥璃，微微浅笑着。
　　一时间，仿佛什么也不曾发生过一般，两人谁都没有提及伏颜气海破碎，已经成为废人这件事情。
　　白玥璃明显是因为害怕刺痛伏颜，后者却是害怕她因为自己而愧疚，于是她们不约而同的将那些小心翼翼放在了心底深处。
　　“我还想吃师姐的烤鱼。”伏颜再次出声说道。
　　白玥璃微微一顿，不过很快便是出声应着：“好，不过得先把药喝了。”说着，她便是重新端起一旁煎好的药。
　　见此，伏颜倒是没有抵触心理，她望着面前白玥璃的容颜，眼底都是一副舒服高兴的神色，只见她微微张开了嘴，就这般望着眼前的人。
　　白玥璃会意，不由轻笑了一声，然后便是垂眸轻轻舀了一勺药，缓缓递到了伏颜的嘴边，后者这才一口喝了下去。
　　“啊……有点烫，还苦。”明明被人亲自喂药，可是伏颜似乎委屈极了，望着白玥璃的眸子都变得有些湿漉漉的，可怜兮兮的。
　　虽然知道对方是故意的，但是白玥璃还是乐的上套，于是便见她自己也用着勺子尝了一小口，这才如实说道：“不烫了……”
　　“但是好苦。”伏颜睁着一双无辜的大眼睛，又道：“没有甜甜的蜜饯吗？”
　　闻言，坐在床前的白玥璃似乎有些无奈，看的伏颜不由
　　不管怎么说，这一碗药伏颜最后还是一滴不剩的都喝了下去，喝完了药，白玥璃才做了东西给伏颜吃。
　　至于烤鱼，现在的伏颜明显不适合食用。
　　于是，接下来的几天里，伏颜便是彻底尝遍了白玥璃的手艺，不得不说，白玥璃做的东西都非常好吃。
　　虽然气海破碎不能修复了，但是那些被冲动的经脉还是可以慢慢恢复的，伏颜也不知道白玥璃每日给自己吃究竟是什么药材，不过半个月的功夫，她便是已经可以下床行走了
　　在白玥璃精心的照料下，伏颜身体上的伤也都恢复的七七八八了，现在她也已是没什么大碍，就和山下那些普普通通的凡人一般。
　　这日，白玥璃缓缓推开房门时，却蓦然发现屋子中的伏颜正在尝试凝聚真元，结果自然是没有任何反应。
　　似乎是听见开门的声音，伏颜回首的时候，便是正好撞上了屋外白玥璃的视线。
　　一时间，二人谁都没有言语。
　　“师姐。”伏颜终于缓缓出声喊道，率先打破了这片寂静。
　　这些日子，被她们不约而同提起的伤疤，终究还是需要面对的，伏颜朝着屋外走了过来，望着白玥璃倏然说道：师姐可以不可以帮我一个忙？”
　　“什么？”白玥璃问道。
　　“我听说有一种宝物名叫九转混沌珠，可以用来比拟修仙者的气海，师姐可以不可以帮我寻来？”伏颜似乎是想到了什么，这才看着面前的白玥璃说道。
　　闻言，白玥璃明显有些微愣。
　　然而，伏颜却笑了笑，又道：“师姐放心离开北域吧，我会在这里等师姐回来。”
　　此时此刻，白玥璃身上黑匣子中的人影，却满是疑惑。
　　什么可以比拟气海的九转混沌珠，为何……她从未听说过？


第134章 
　　清晨，林子深处中不由传来了一阵不知名的鸟叫声，伏颜睁开双眸的时候，便感觉大脑还有些迷瞪。
　　她也没有着急起床，而是就这般盯着屋顶上的的茅草，缓了好半响才终于是彻底悠悠转醒，伏颜微微撑着床沿，这才从床上走了下来。
　　推开门，便是一阵清香的自然气息。
　　伏颜不由舒舒服服伸了个懒腰，然后又是回笼般的打了一个哈欠，做完这一切，她才感觉自己终于是彻底清醒过来了。
　　又是新的一天，她想。
　　因为伏颜现在被废成了凡人，所以一日三餐那都是要准时吃的，恢复身体伤势的这段时间，自然都是白玥璃帮她准备的。
　　院子中正在忙活的白玥璃似乎是听见了动静，不由抬眸
　　朝着屋前的方向看了一眼，便是出声嘱咐道：“醒了，再等我一会儿。”
　　伏颜看着院子中的白色身影，不由笑着点点头。
　　“师姐。”她忽然喊道。
　　白玥璃并没有转身再次望过来，依旧忙着煎药和准备食物，不过也开口应了一声：“嗯？”
　　从刚刚开始，伏颜的目光便是一直落在了院子中那人的身影上，似乎一刻都不曾挪开眼，只听见她缓缓开口说道：“师姐能不能帮我扎个发髻，一直披散着头发有些热。”
　　闻言，那边的白玥璃却是不由微微一怔，对于修仙者来说发髻什么的，完全都只是随手捏个诀而已，她还未层亲自动手过。
　　倒不是白玥璃不愿意，只是她有些害怕自己扎不好，不过当她抬眸对上伏颜那双希望济济的眸子时，却还是点点头：“好，等我一下。”
　　很快，伏颜便是一如既往的喝下了白玥璃替她煎的药，当然自从上次装可怜之后，伏颜便一直都是自己喝的。
　　如今的伏颜，身体上的伤势基本已经全部都痊愈了，断了的经脉虽然没有彻底恢复完全，但是也已经没有多大的问题了，一切不过是时间而已。
　　简单的吃点东西后，伏颜便是安静的坐在了院子中，任由明媚的日光盛满整个怀中，而白玥璃却是笔直的站在了她的身后。
　　那一刻，四周好像都变得宁静起来。
　　伏颜微微磕上了眼，不过片刻功夫，她便是清楚的感觉到，一双修长的手指划过自己的发丝间，一点一点的将自己一发丝理顺。
　　手指的动作很是轻柔，让人不自觉的有些心情愉悦。
　　也不知道过去了多久，就在坐在椅子上的伏颜差点睡着的时候，耳边终于传来了白玥璃的声音：“好了。”
　　这间茅草屋本就非常简单，又何来的铜镜之说，所以伏颜甫一睁开双眸后，便是条件反射的伸手摸了摸自己的头发，然后才抬眸望着身旁的白玥璃，似乎有些急不可耐的说道话落，白玥璃的身子明显有些一僵。
　　因为害怕伏颜伤心，所以这些日子里，白玥璃基本是不曾使用过修为的，就连煎药和准备食物，都是她亲手准备食物的。
　　正是因为如此，突然听见了伏颜的话后，她不免有些犹豫。
　　“怎么了？”似乎是见白玥璃久久没有动作，伏颜不由再次出声问道。
　　“没事。”白玥璃迅速回神，她连忙便是伸手一挥，两人面前便是出现了一个很大的镜面，“只是我第一次为人扎发髻，怕你不喜欢。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，然后便是抬眸看向了镜面中的自己。
　　白玥璃给伏颜疏的发髻很简单，但是却很适合她，伏颜却是蓦然感觉有点的熟悉，只是没能想起来什么。
　　一旁的白玥璃的目光也是静静的落在了镜面中的容颜，那是她第一次遇上伏颜时，伏颜就留着这样的发髻。
　　很简单，却很好看。
　　“师姐这么心灵手巧，总觉得我是耗费了一生的运气，才能遇上师姐。”伏颜盯着镜面中的二人，却是有些打趣的说道。
　　明明是我用尽了毕生的运气，才能遇见你，白玥璃想。
　　迎面忽然传来一阵微风，不急不躁的，似乎在安静诉说着这片宁静的时光。
　　又是一日的午后。
　　伏颜正安静的坐在茅草屋前，整个人都有些慵懒的靠在一旁的木栏杆旁，任由午后的日光洒落一身，暖暖的，舒服院子里的白玥璃正在挑敛着自己采回来的药材，似乎注意到一直落在自己身上的目光，她不由时不时的回首看向伏颜几眼。
　　清澈的眸子微微逆着光，满眼都是她。
　　这些日子，倒是有些像伏颜之前秘境中做的那个梦一般，平静而又美好，思及此处，伏颜不由浅浅的笑了笑。
　　不知道是不是因为成为了凡人的缘故，伏颜这两日总觉得有些睡不够，就像此时有位慵懒的午后，困意不由如潮水般袭来。
　　她轻轻眨了眨眼，终于是没有忍住仿佛千斤重的眼皮，微微靠在了木柱旁，不到片刻的时间，伏颜的呼吸便是变得平稳起来。
　　随着时间一点点的流逝，那边的白玥璃总算是忙完了，她抬眸看向就这边一眼，微微一顿，不过很快便是缓缓抬脚走了过来。
　　伏颜似乎已经陷入了浅眠，整个人都是格外的安静，在日光的洒落下，那双睫毛却是在眼下打了一片小小的阴影。
　　白玥璃不由缓缓蹲了下来，望着伏颜的睡颜出了神。
　　也不知道过去了多久，却听见伏颜的身影缓缓响起：师姐，决定好出发的时间了吗？”
　　话落，面前的伏颜便是重新睁开了眸子，她似乎早就察觉到了近在咫尺的白玥璃，平静的神色中倒是没有什么诧异
　　闻言，白玥璃不由是一愣，不过对上伏颜满是期待的目光时，她却是细声应道：“不急，再等几日。”
　　既然已经答应了伏颜，要帮她去寻找九转混沌珠，白玥璃自然也是早已做好了准备，只是——
　　她有些不舍得……
　　“嗯。”伏颜笑着应着，似乎并么有察觉到什么。
　　时间，总是在弹指间便迅速流逝而去。
　　不知不觉，伏颜和白玥璃距离上次从水翎宗中逃出来，已是过去了两个月之久，而在白玥璃精心的照料下，现在的伏颜像是彻底恢复那过来。
　　除了再也拼凑不起来的气海。
　　这天傍晚，伏颜如往常一样用过晚膳，便匆匆的躺在床上准备睡觉，许是太困了，才不到一刻钟的时间里，她便是陷入了熟睡当中。
　　窗外的月色朦胧，一抹白色身影却是缓缓走到了穿前，白玥璃缓缓低下头，在伏颜的额头落一吻。
　　“等我……回来。”
　　轻喃了一声，白玥璃却是最后深深看了一眼床上的人影
　　终于转身消失在了昏暗的茅草屋中。
　　黑夜中，本该熟睡的人影，却是蓦然重新睁开了眼睛。
　　白玥璃从茅草屋闪身出来后，便是现身与整片山谷林子的上方，她垂眸看着下方深林，终于缓缓收回了自己的目光
　　“如你所言，我可是耗费所有的力量，才终于在此处设下了一道屏障。”黑匣子中的人影再次浮现在半空中，看了一眼下方自己的杰作之后，这才出声说道。
　　随着她的声音落下，白玥璃也是瞬间便能感受一股强大的屏障，正紧紧笼罩着下方这片山谷深林。
　　似乎是感受到白玥璃的心思，那黑黑匣子中的分／身再次解释道：“放心吧，我设下的屏障，就算是化虚期的强者，都不可能突破而入的，在着北域中，基本没有任何问题。”？
　　这话到也不假，尽管女人只是一个分／身，力量也有所禁锢，但是化虚期的强者，在她眼里确实算不上什么。
　　白玥璃似乎没听见她的声音，她思绪却是落在了伏颜所说的九转混沌珠。
　　其实白玥璃又怎能不知道，所谓九转混沌珠，不过是伏颜随口胡诌的而已，她故意不小心让自己看见她凝结真元失败，然后又故意说出根本不存在的什么九转混沌珠。
　　为的只是不想拖累自己。
　　她想利用自己的愧疚，然后将自己从她的身边推开。
　　白玥璃明白，自己若是继续留在这里，只会让伏颜更加卑微，更加难受而已。
　　但是，白玥璃永远不会放弃伏颜的。
　　可是，正如黑匣子那人说的，不管重塑气海还是保护伏颜，任何一件事都是白玥璃现在做不到的，她的实力……太弱了。
　　从来没有哪一刻，白玥璃是这般希望自己变得强大的。
　　白玥璃明白，纯阴之体是炉鼎体质，以她正常的修练速度，能不能突破化虚期都是未知数，所以她必须摆脱所谓的炉鼎，才能真正的强大的起来，通玄大陆之大，就算没有所谓的九转混沌珠，也定是会有重塑气海的方法，她一定会找到的。
　　这一路的颠簸，自然是不能带上伏颜的，所以白玥璃才会选择将伏颜留下这里，等她有足够的实力后，谁也不会再将她们分开。
　　“你想好了？”脑海中再次响起了女人的声音。
　　白玥璃这才回神，只见她清澈的眸子中满是坚定之色：“我们走吧。”
　　很快，便见白玥璃的身影从天边滑过，瞬间便是消失在了这一片天地之间。
　　既然决定离开北域，那么白玥璃就必须光明正大的出去，只有让水翎宗的人得到了自己离开的消息，山谷中的伏颜才是安全的。
　　“我们现在要去哪？”白玥璃问道。
　　很快，脑海中的声音便是缓缓响起一个地点。
　　“魔域。”


第135章 
　　似乎是刚下过一场雨的缘故，空气中都夹杂着一阵自然的芳香。郁郁葱葱的林子都仿佛是被洗涤了一遍，变得焕然开朗起来。
　　伏颜推开木门的时候，不由有些慵懒的伸了一个懒腰，她抬眸看了一眼外面空荡荡的院子时，清澈的眸子中好像闪过一丝什么，不过转瞬即逝。
　　就仿佛是一个错觉一般。
　　对于白玥璃的离开，伏颜好像没有一点的意外，她收回了自己的视线后，便是重新自顾自的回到了茅草屋中。
　　屋子中，那张简单破旧的小木桌上，此时正放一个不大不小的乾坤袋，一看便是白玥璃特意留下来的。
　　伏颜微微一顿后，这才抬步走了过去，乾坤袋是通玄大陆最常见的储物宝物，即使是凡人，也是可以使用的，打开它也并不需要什么特定的条件。
　　正是因为如此，伏颜拿起桌上的乾坤袋时，便是可以直接查看里面的东西。
　　似乎是明白伏颜自己手中，会有像爆炸珠这般一些简单的保命手段，所以白玥璃留下来乾坤袋中，大部分都是一些食物，和简单的药材。
　　还是有一些可以延长寿命的药物，即时对于修仙者来说，也是非常珍贵稀有的了。
　　看着乾坤袋中的东西，伏颜终是垂眸轻声喃喃道：“对不起，师姐……”
　　其实这个世界中根本没有什么九转混沌珠，那不过是伏颜随口乱说的而已，她只是不想让白玥璃怀着愧疚的心理待在自己身边。
　　毕竟从一开始，白玥璃一生的愿望便是可以走出北域，去看一看外面的世界，既然自己已经不能和白玥璃肩并肩，她又怎么可以将人留在身边。
　　尽管出了北域之后的剧情伏颜没看过，但是伏颜也明白，白玥璃定是会有自己的机遇，所以她一定会变得更加强大
　　一般来说，在这种修仙的世界设定中，基本气海破碎便是再无补救的办法了。
　　九转混沌珠，是伏颜想给白玥璃一个可以好好继续修炼下去的信念。
　　其实伏颜明白，这一别可能就是永远，毕竟如今的自己寿命有限，她可不想让白玥璃看见自己一点一点老去的容颜
　　就当是她自私一回吧，伏颜想。
　　再次抬眸时，一滴晶莹剔透的泪珠却是从她的温热的眼眶中涌出，然后便是顺着伏颜白皙的脸颊上滑落，静静的滴在了木桌上。
　　只是，望着窗外蔚蓝的天空时，伏颜却是无声的扬了嘴角，明明是有泪光在眸子中流转，可是她的脸上却擒着一丝浅浅的笑意。
　　午夜梦回的时候，尽管伏颜也会难过自己再也无法踏入修炼一途，但是她却从来没有后悔过那日在水翎宗的所作所为。
　　变成凡人了后，生活还是要继续的。
　　白玥璃离开之后，伏颜也并未离开这片山谷，毕竟她现在的情况，出去的话还是非常危险的，不管如何她还是挺惜命的。
　　上一世，伏颜就不是什么十指不沾阳春水的大小姐，所以在山上的日子过得还是挺滋润的，除了没有人可以说说话
　　这日，伏颜一如既往的背着背篓在林子边缘穿梭的时候，却是听见右边深处传来了一阵细碎的脚步声。
　　微微一顿后，伏颜的身子便是不由一僵，因为此时的她已经听见了一阵沉重的呼吸声传来，霎时间，她几乎是机械般侧身朝着那边看了过去。
　　“嗷……”
　　只见一头健壮的白毛虎便是直接映入眼帘，此时的它明显也是发现了伏颜，正是静静的盯着她，口中发出了一声低低的吼叫声。
　　白毛虎，非常普通的二级妖兽，一身通白的毛发格外的漂亮，但是它可没有看起来那般温柔，天生就对除自己之外的活物都带有敌意。
　　正是因为如此，伏颜却是不由感觉自己的背脊一凉，毕竟现在的她，不说要对上二级妖兽，就算是最平常的一级妖兽，她都不一定打的过。
　　看着白毛虎充满戾色的眸子，这边的伏颜也是不敢有所轻举妄动，一时间，一人一虎均是紧紧的盯着对方，似乎时刻准备着攻击和抵挡。
　　就在伏颜觉得自己的脖子都有些发酸的时候，那边的白毛虎似乎才终于确定她身上没有任何危险后，便是直接闪身扑上来。
　　“哗！”的一声，迅猛而又矫健。
　　与此同时，伏颜也是紧紧握着自己手中爆炸珠。
　　虽然伏颜手中有很多的宝贝，但是那些都是需要真元去摧动的，如今她自然没有办法使用，还好爆炸珠是可以直接丢出去的。
　　然而就在此时，只见一道白色光芒忽然闪出，一人一虎之间竟是凭空出现了一道保护屏障，直接将扑上来的白毛虎轻易的弹了出去。
　　“砰！”的一声。
　　白毛虎明显是没有预料到会有意外发生，整个身体也是来不及协调，就这般重重的摔在地上，知道后背抵住了一颗大树后，它才终于是停了下来。
　　“嗷呜……”
　　只见地上的白毛虎有些痛苦出声，费了老大的力气才总算是重新翻身而起，不过再次看向伏颜的时候，眸子中明显是带着厚重的恐惧之感。
　　见伏颜没有上前，白毛虎几乎没有任何的犹豫，下一刻便是撒开了脚丫子，直接头也不回的朝着林中深处窜了进入
　　不过片刻的时间，面前哪儿还有白毛虎它的身影。
　　望着眼前有些戏剧化的一幕，伏颜也是好半响才回过神来，此时她面前的那道屏障早已是消失不见，若不是对面还有白毛虎滚落地的痕迹，她都要以为是自己的错觉了。
　　重新将爆炸珠收进袖口中后，伏颜很快便是明白过来，想来刚刚那道屏障应该也是白玥璃留下的。
　　思及此处，伏颜不由轻轻松了一口气。
　　就在她准备趁机回去的时候，却又是蓦然听见一声“咔嚓”的断裂声，好像是树枝断了的声音。
　　“轰——”的一阵巨响。
　　几乎是下一秒，一颗巨大的树枝便是直接掉落在了伏颜的面前，重重的砸在了地上，让她不自觉的连忙后退了几步，深深的呼了一口气，伏颜清澈的眸子早已满是疑惑。
　　一回神后，便见伏颜有些忙不迭的抬眸朝上面望去，只见一个巨大的参天大树，此时终于是慢慢恢复了平静，但是那片断裂的树枝却格外的引人注目。
　　“发生什么了？”伏颜一顿，有些不明所以的喃喃自语道。
　　可是随着那颗硕大的树枝掉落下来后，四周却是再次恢复了以往的平静，好像并没有什么事情发生。
　　伏颜仔细望着上面的大树，依旧没能看出个什么所以然来，缓了缓神，她这才收起了自己的视线，再次上前几步，看向了挡在地上的那颗树枝。
　　树枝仿佛就是一下断裂开来，然后迅速从上面掉了下来，可是这就更奇怪了，刚刚也没有大风吹断树枝，更没有其它飞行妖兽现身。
　　没有外界因素干扰，这么硕大的树枝怎么会忽然就断了？
　　伏颜觉得自己的思绪有些不够用了，可是事实又出现在她的面前，半天没有头绪之后，就在她准备转身继续离开的时候。
　　甫一抬眸，却是蓦然瞪大了双眼。
　　此时此刻，从刚刚伏颜的位置像右边看去的时候，这颗树枝掉落的位置正好挡在了她和那只白毛虎的中间，似乎是有人故意为之的。
　　而这个人，正是她自己。
　　其实刚刚看见白毛虎扑过来的时候，尽管伏颜手里握着一枚爆炸珠，但是她还是有些后怕的，那一刻她全部的注意力都落在了白毛虎身上。
　　伏颜还记得当时，她好像确实有什么东西可以挡在自己
　　和白毛虎中间，好让她更加有效的借助爆炸珠，迅速从这里离开。
　　耳边吹来了一阵细腻的微风，然而就在这一霎那的时间里，伏颜的脑海中却是瞬间想到了什么，顿时不由怔怔的愣在了原地。
　　如果她的猜的不错的话，这颗忽然掉落下来的偌大树枝，正是伏颜自己刚刚强行扯下来的。
　　这股力量正是……精神力！
　　这三个字甫一浮现在脑海中的时候，伏颜的眼神不由就亮了，她几乎是没有一点的耽搁，迅速便是转身离开了这里
　　很快，她便是重新回到了自己的院子。
　　这些日子，其实伏颜多多少少也是有点自暴自弃，觉得自己终于要甘于命运，永远都没办法重新踏上修炼一途了。
　　然而就在刚刚，伏颜却是倏然意识到，尽管她没有了气海不能继续修炼下去，但是她忘了这个世界中还有精神力。
　　现在的她，还是可以正常修炼精神力的！
　　毕竟精神力是修炼自己本身的灵魂之力，和气海还有真元之力之间是没有任何联系的。
　　而且，伏颜上次在秘境中可是寻到了不少修炼精神力的宝物，此时对于她来说，修炼精神力完全是最好的天时地利人和了。
　　不得不说，这个事实让伏颜瞬间再次重拾起了自己的信心，只要她能将精神力修炼到极致，一样可以在整片大陆上行走。
　　思及此处，伏颜顿时不由开始回忆起了原书中，对于精神力的设定。
　　精神力。是一种非常特殊的灵魂神识力量，也是制作阵法和符篆的需要的一种力量。
　　它一共分为十阶，每一阶突破起来都是极其的困难，想
　　要修炼精神力，基本只能靠自己先天的天赋，这也是为什么会精神力的修仙者，如此稀少的原因。
　　整个北域中，会精神力的修仙者更是凤毛麟角。


第136章 
　　回到茅草屋之后，伏颜便是缓缓平静了一下自己内心的激动，长长吁了一口气后，才终于将自己的储物灵戒拿了出来。
　　其实对于凡人来说，一般是没有办法开启像储物灵戒这种厉害一些的空间宝物，但是因为伏颜早就滴血认主的缘故，现在的她依旧可以和手中的储物灵戒取得精神上的联系。
　　于是安静的屋子中，不过片刻的功夫，便见伏颜迅速从里面拿出了一株养魂莲和神魂草。
　　养魂莲是伏颜甫一进入秘境时，便在古树林中发现的，至于后面这珠神魂草，她依稀还能记起，是在沼泽之地时，自己从姬倾绝手中坑来的。
　　“有了这些，我修炼精神力的把握也就更大了。”伏颜望着手中的两珠宝物，顿时不由露出了一副喜色，自言自语道。
　　既然已经打定了注意，接下来的时间伏颜便是准备为自己修炼精神力打好基础，毕竟对于任何修炼方式来说，一切都不可操之过急。
　　直到第二天早上，伏颜才从冥想中醒来，经过整整一个晚上的冥想，她终于感觉自己已经能摸到，那似有似无的精神力。这可是一个非常好的开端。
　　从茅草屋中出来后，伏颜并没有着急继续修炼，而是彻底放空自己的脑海，自顾自的给自己做了一点东西填饱肚子。
　　因为伏颜现在还是被废的凡人之躯，所以自然是没办法像之前那般，没日没夜的修炼，一个晚上的冥想，如今的她早已是精神疲惫不堪。
　　吃过东西后，伏颜这才坐在院子中的藤椅上，微微闭上了眸子休息，任由天边温暖的日光盛个满怀，耳边时不时有清风徐来，倒是格外惬意舒服。
　　时间就这般在指间稍稍流逝。
　　再次重新睁开眸子的时候，伏颜终于是感觉自己的脑袋一顿精神，那种疲劳之意也算是消失不见。
　　看来修炼精神力真的非常需要魄力和时间，伏颜想。
　　不过如今的伏颜，最不缺的便是时间了，至于魄力，早在从她重新踏上修炼一途时，内心便是坚定不已。
　　伏颜手中的养魂莲是有三百年份的，以她现在的自身能力，自然是不可能一次性全部服用下去的，那样只会前功尽弃而已。
　　正是因为如此，这天晚上冥想的时候，伏颜便只是小心翼翼的在养魂莲上撕下一小片花瓣而已，然后又是分了好几次才终于尽数服用下去。
　　又是一晚过去了。
　　只是翌日清晨，这次的伏颜从冥想中回神的时候，却是没有感觉到半分的疲倦，反而依旧是有些精神奕奕的。
　　“三百年份的养魂莲，果然是滋养神魂的大补之物。”见此，伏颜不由暗自感叹了一声，清澈的眸子中也满是惊喜之色。
　　修炼的时间，总是飞逝而过。
　　日子就这样一点一点过去了，等伏颜反应过来的时候，她在这里竟是已经生活了近大半年的时间。
　　在这半年的时间里，伏颜也是一遍的一遍的推演自己的精神力，好在皇天不负有心人，在她刻苦的坚持和一大半珠神魂莲的滋养下。
　　如今伏颜的精神力修为，终于是突破到了第一阶。
　　甫一突破之后，伏颜便想着实验一下自己如今一阶精神力的厉害。
　　其实精神力不比真远之力，打斗时是没有太大伤害力，要想用精神力去战斗，那么就要学习魂术。
　　所谓魂术，也可以简单的理解为是特意为精神力准备的武技，在整个大陆都是非常稀有的。
　　很显然，现在的伏颜手中，是没有任何可以战斗的魂术。
　　当然，一阶精神力的强度那也是不可小觑的，对于如今的伏颜来说，即时是遇上了开光期的修仙者，她也是有了自保的能力。
　　正是因为如此，为了更加清楚明白自己精神力的强度，伏颜在突破稳固之后，便是来到了林子的深处。
　　“沙沙……”
　　随着一阵微风吹动，面前茂盛的树林中便是传来了一阵树叶沙沙作响的声音。
　　然而此时下面的伏颜，却是不由缓缓停下了进步，只见她微微歪了一下脑袋，整个人似乎都在全神贯注的感受着林子中的每一处动静。
　　那一刻，当伏颜彻底放开自己的精神力时，四周的动静便是一一映入眼帘，甚至是连一片枯黄的树叶缓缓从枝头舞落下来，她都能感受的一清二楚。
　　“咻！……唰！”
　　就在这时，一道身影正在林子深处中向外面窜了过来，而且它的方向，正是伏颜所在之处。
　　下一刻，伏颜瞬间便是瞪大了双眼，她几乎是条件反射的，整个人迅速向前一跃，便是在地上翻滚到了几米开外。
　　与此同时，一道褐色的身影却是霎时间从一旁的深林中窜了出来，并且笔直的扑向了伏颜刚刚停留的位置。
　　很快，伏颜再次抬眸看去的时候，一道褐色的闪电豹便是映入眼帘，此时的对方正紧紧的盯着她。
　　很显然，它是特意朝着伏颜来的。
　　不过伏颜的精神力早就将它出来的轨迹查看的一清二楚，所以尽管刚刚的闪电豹明明是快如闪电的偷袭，却还是被她轻松的躲了过去。
　　不过闪电豹可是二级顶峰的妖兽，力量是格外的强大，所以伏颜也不得不打起了十二分精神。
　　因为在这里，已经是浅浅超过了白玥璃为伏颜设下的保护屏障，所以伏颜不敢有一丝的掉以轻心。
　　当然，因为是第一次使用精神力的力量，伏颜也是给自己留了后手的，现在她已经可以清晰的感受到那道保护屏障的范围，只要自己一有任何危险了，她便会转身然后重新溜回去。
　　想到这里，再次抬眸看着面前不远处的那只闪电豹，伏颜的心中也不由平静了许多。
　　“吼！
　　下一秒，随着一声有些愤怒的吼叫声传来，闪电豹的身影便是再次迅猛的朝着伏颜扑了过来。
　　伏颜也是迅速精神一动，接着便看见在她身旁几步远的地方，一块巨大的石块竟是直接飞起，重重的朝着扑过来的那道身影上。
　　似乎是没料到突然砸过来的巨大石块，等闪电豹反应过来的时候，再想侧身躲过去时，已经有些晚了。
　　很快，前面便是传来了一阵有些痛苦的哀嚎之声，原来是闪电豹的一只后腿，却是已经被石块压的死死的，它拼命的挣扎着，却怎么也挣脱不开。
　　见此，这边的伏颜不由暗自松了一口气。
　　“唰！唰一一”
　　不过就在她还没来得及高兴的时候，接着便是倏然倏然感受到其它闪电豹的气息，而且……还不是一只！
　　是一群闪电豹围了上来！
　　意识到这个后，伏颜哪里还管的了其它，瞬间便是转身离开了这里，她基本是没有任何的犹豫，撒开了脚丫子便是迅速朝着保护屏障里面跑去。
　　也不知道过去那多久，身后那群唰唰的声音，才终于是彻底消失不见，伏颜回到茅草屋附近后，更是累的气喘吁吁的。
　　虽然成功感受到了自己精神力的厉害，但是伏颜明白，她现在的实力要想出去，还还是远远不够的。
　　看来，她还是需要继续修炼下去才行
　　于是接下来的时间里，伏颜又是重新继续修炼着精神力。
　　一个月的时间又是一晃而过。
　　这日，伏颜正从外面打猎食物回来的时候，却蓦然听见面前的茅草屋中，竟是传来了一阵乒乒乓乓的声音，好像是有人在里面翻箱倒柜一般。
　　然而，伏颜并没有感受修仙者的气息
　　茅草屋中，好像是有妖兽闯进去了。
　　思及此处，伏颜几乎瞬间便提起了心神，她顿了顿，做好了充足的准备后，才终于是缓缓上前，接着又是小心翼翼的推开了房门。
　　刹那间，映入眼帘的便是满地的狼藉。就仿佛是有人刚刚在这里打了一架一般，看起来格外的凌乱不堪。
　　伏颜不由微顿，与此同时，耳边便是传来了一阵细细碎碎的身影，好像是在吃东西的声音。
　　一时间，伏颜连忙抬眸看去的时候，便是准确无误的确认声音传来的方向，只见自己的床上，一只通体雪白的圆球，仅有两个巴掌捧起来的大小，此时此刻正在吭吭哧哧的吃着一根精红参。
　　而一旁正是白玥璃留下来的乾坤袋，显然易见，那只雪白的小团球，吃的正是里面的一株药材。
　　白玥璃留下的食物已经吃的差不多了，因为忙于修炼精神力，里面剩下的一些药材对于伏颜来说，基本来说还没用上，她便一直放在了自己的床头。
　　如今却是都被吃进了那只雪白的大圆球口中。
　　一时间，伏颜似乎还有些没回过神来，直到床上那只圆滚滚的“雪球”吃完精红参后，这才后知后觉的转身，便是正好对上了伏颜的眸子。
　　这下，伏颜才终于是彻底回了神。
　　在伏颜仅有的认知中，她一时间竟是看不来这只“雪球”似的生物，究竟是什么妖兽。
　　“啾啾……”
　　似乎发现了突然闯进来的伏颜，那雪球不由吓了的叫了两声，接着便是转身跳了起来，似乎是准备从一旁的窗户跳出去o
　　只是反应过来的伏颜，又怎么会轻易放过这只私闯民宅的罪魁祸首，她几乎霎时间便是彻底释放出了自己的精神力，紧紧的抓住了想要跳窗逃跑的那只“雪球”。
　　似乎是被伏颜强大的精神力禁锢住了，半空中雪白而又圆滚滚的身影，竟然动弹不得分毫。
　　见此，伏颜才终于是抬步绕开一地的狼藉，缓缓走到了窗台前。
　　“啾啾……”
　　伏颜还来得及做些什么的时候，便见面前的雪白的身影，睁着一双水灵灵的大眼睛盯着自己。
　　嘴里还发出了可怜兮兮的叫声。


第137章 
　　望着突然卖惨的小雪球，伏颜顿时不由微微一顿，本来她是有些生气它偷吃了白玥璃的药材，但是此时盯着满脸无辜的白团子，却是令她又有些心软。
　　然而就在此时，却见那道白色的声音竟是瞬间冲破了伏颜精神力的压迫。
　　只听见“咻”的一声，那只白色雪团子便是迅速越过面前窗户，眨眼间便是从茅草屋中逃窜出去了，很快便是消失在院子之外
　　似乎是还担心伏颜追上去，白团子还特意回头看了屋子中一眼，这才有些欢快的叫着。
　　“啾啾……”
　　一切发生的太突然，以至于伏颜好半天才反应过来，只是这个时候，整个屋子中早已是只剩她一人，和满地的狼藉。
　　伏颜：“……”
　　望着地上和床上的残渣乱物，伏颜也只能暗自轻叹了一口气，没能抓到罪魁祸首，她只能自己重新将屋子里里外外都收拾了一遍。
　　看着重新恢复到了以往干净整洁的屋子后，伏颜才终于得了空闲的时间坐在床头，她垂眸望着白玥璃留给自己乾坤袋，脑海中不由再次浮现出刚刚那团圆滚滚的妖兽。
　　那只白色的生物明显不是普通的妖兽，以它刚刚的行为来看，它的灵性是非常高的，而且若不是伏颜修炼了精神力，估计连它的真正的面貌都难以有机会看清。
　　思及此处，伏颜不由微微瞪大了双眼o
　　似乎意识到了什么，此时伏颜心中不由有了一个大胆的猜测，它很有可能不是妖兽，而是一只灵兽。
　　不过对于灵兽来说，若是它本身不愿意的话，想要让它认主也是非常困难的，纵然伏颜心中有了收养的心思，却也没办法做些什么。
　　最终，伏颜也只能无奈的摇摇头。
　　并没有太多在意这件事，很快伏颜便是重新坐在屋子中开始冥想，准备继续提升自己的精神力。
　　本来以为白团子出现自己屋子中是一场意外的，就在伏颜几乎都要忘记这件小插曲了，不想才过去不到五日的时间，她却是再次碰上了它。
　　彼时的伏颜正坐在床上冥想，蓦然便是感觉有一股陌生的气息偷偷溜了进来，她不由微微一顿，似乎有所预料一般，伏颜并没有任何动作。
　　静静的放开自己的精神力，伏颜这才看清那只偷溜进来的白色身影，正是上次那只圆滚滚的白团子。
　　不过伏颜倒是发现一个问题，这只白团子从自己窗台外面溜进来的时候，可以看出来是非常的轻车熟路，一看就不是第一次了。
　　也许在伏颜外出的时候，它就已经偷偷溜进来好多回了。
　　想到这里，伏颜不由心中有些疑惑，这只白团子一直偷偷跑来自己的茅草屋，竟是是想干什么。
　　正是因为如此，尽管伏颜一早便是发现了它的身影，但是她却没有任何动作，依旧安静坐在床头，一双眸子也是紧紧闭上一动不动。
　　安静的屋子中，只有朦胧的月光从窗户外面倾泄而进，借着精神力，伏颜的目光自然是缓缓落在了屋子中那道白色身影上。
　　只见白团子似乎知道伏颜坐在床头，它甫一落在桌子上时，瞬间便是轻轻的收起了自己的一双小翅膀。
　　看见翅膀的时候，伏颜不可微察的有些意外，只因它整个身体都是圆滚滚的，一双小小的翅膀收起时，便是非常隐匿的藏在了一堆柔顺毛发中，不仔细观察的话，几乎很难看清。
　　前几天的时候，伏颜便是没有看清这个。
　　小白团子稳稳落下后，先是转身回眸看了床前伏颜方向一眼，仿佛是在确认了伏颜没有醒来后，它才终是收回了自己的视线，
　　见此，它的胆子似乎也是缓缓大了起来，转而便是抬眸紧紧瞅着屋子四周，似乎是在寻找什么。
　　就在伏颜些疑惑它究竟是想找什么的东西的时候，却见它倏然又看向了自己这边的床前，像是发现了什么东西，小白色的阳光，在朦胧的月光下不由微微亮了起来。
　　“啾啾……”
　　它似乎是太过于高兴了，竟是有些没控制住的迅速提着嗓子叫了几声。刹那间便是在安静的屋子中想起。
　　根本来不及多想，只见那边的小白团子迅速一窜，便是瞬间来到了床前，而这时候的伏颜，才终于得以看清它为何会这般突然兴奋了。
　　原来，这只小白团子的目光竟是静静的盯着自己身旁不远处的那株三百年份的养魂莲，可以说是两眼放光都不为过了。
　　修炼了这么久的精神力，这株养魂莲早已是被伏颜吃的的所剩无几了，现在几乎就只剩个花蕊和最后两圈细小的花瓣。
　　今天晚上冥想之前，伏颜便是又特意将养魂莲拿出来吃了一片花瓣，许是有些匆忙的缘故，她一时间竟是忘记将剩下的养魂莲收起来了。
　　而面前这只小白团子，明显就是被养魂莲吸引来的。
　　只听见“哗”的一声，已经窜过来的小白团子便是直接朝着养魂莲扑了过去，不过眼看着自己快要和三百年份的养魂莲来个满怀的时候，一双大手却是蓦然发现，非常轻易的便是拿走了养魂莲。
　　大手的主人，自然就是坐在一旁冥想的伏颜。
　　“啾啾……”
　　眼看着自己到手的药材被人拿了去，小白团子顿时便是委屈极了，抬眸冲着伏颜便是叫了起来。
　　那声音，可怜又有些好笑。
　　“你想要吃这个？“伏颜自然是没有在意小白团子满脸的委屈，她一边伸手指了指自己手中的养魂莲，一边带着笑意的盯着眼前的小白团子。
　　闻言，小白团子不由连连叫着：“啾啾
　　看过上次的的经历，伏颜大概能猜到这只小白团子为何这般热衷自己手中这株养魂莲了，很大的原因它一直都是以稀有的药材为食。
　　并且，这些药材的年份越高它就越喜欢。
　　上回它扒开了白玥璃留下的那个乾坤袋后，里面凡事大于五十年份的药材，基本通通都被它收入腹中。至于那些普通的药材，它估计连看都不曾看上一眼。
　　其实三百年份的药材也并不是多余稀有，但是在本就是比较贫瘠的北域中，却是非常少见的。
　　毕竟在北域，一百年份的药材就已经是价值昂贵不已了，三百年份的基本很难发现野生的了。
　　正是因为如此，伏颜手中这株拥有三百年份的养魂莲，才特别吸引这只小白团子。
　　只是，小白团子是怎么知道自己手中有三百年份的药材，难道它可以感知一些稀有珍贵的药物？
　　思及此处，伏颜不由露出了微微诧异的神色，目光更是紧紧的盯着眼前这只小小的白色身影。
　　“啾啾……”
　　小白团子哪里知道伏颜的心思，它只知道自己到手的食物被人抢了去，顿时又委屈又生气，抬眸盯着伏颜，便是啾啾的叫着。
　　这般一个雪白而又圆滚滚的生物，即使是生起气来，也是非常令人好笑的，伏颜有些无奈的摇了摇头，想解释什么：“这是我的。”
　　“啾啾……”小白团子不管不顾，依旧紧紧望着伏颜手中的养魂莲。
　　其实要是其它药物，伏颜给它倒也没什么，只是如今的她只能全部仰仗精神力了，所以养魂莲对她来说，还是非常重要的。
　　不过看着眼前都快哭出来的小白团子，就仿佛是她犯了什么不可饶恕的大罪一般。伏颜终是有些无奈的从自己储物灵戒中，重新掏出了一株药物。
　　在秘境中的时候，伏颜本身就有不少的机缘，再加上取得其他修仙者的资源，她手里稀有的药物还是非常多的。
　　而她重新掏出的这株药物，也是非常稀有珍贵的，有近二百年的药力了，不过伏颜确实一时半会都用不上，毕竟现在的她没办法正常修仙了。
　　忽然，在看见伏颜拿出的药物之后，刚刚还哭诉自己残忍的行为后，小白团子顿时又是露出了一副喜色，急忙的叫着。
　　“啾啾。”
　　伏颜不由笑了笑，也懒得去逗它了，便是直接将这株近两百年份的药物递给了它。
　　小白团子甫一接住后，便是吭吭哧哧的低头吃了起来，简直是一点也不客气，不到两个呼吸的时间，便被它吃的干干净净。
　　吃完了，小白团子的目光却又是落在了养魂莲上，不过这次倒是没有刚刚那般控诉而又委屈了，伏颜却还是收起了养魂莲。
　　“好了，做人……哦不做兽可不能贪心。”伏颜垂眸直视着它水灵灵的眸子，带着教育的意味缓缓说道。
　　小白团子似乎有些不满：“啾啾……”
　　不过，它还是转身有从窗台上窜了出去，很快又是消失在了夜色中，伏颜看着它消失的背影，有些好笑的摇了摇头。
　　这天晚上之后，似乎知道伏颜不仅好说话，还有好多好吃的药物，这只小白团子基本时不时都会跑来茅草屋，然后向伏颜讨好似的要吃的。
　　而伏颜也习惯的喂它一些自己用不上的药物。
　　久而久之，小白团子自然是不再害怕伏颜了，甚至还敢窝在伏颜的肩头，那气势，宛如把这里当成了自己家一般。
　　这日午后，伏颜刚从冥想中回神的时候，却是蓦然感觉自己气海的位置传来了一阵细微的痛疼。
　　“唔……”
　　没有任何防备的伏颜不由吓了一跳，几乎是条件反射的伸手捂着自己的腹部，脸色也是明显有些变化。
　　“啾啾……”小白团子看见伏颜有些痛楚的神色，竟也是有些着急。
　　刹那间，伏颜却是倏然想起了那团曾经存在自己气海中的黑气。


第138章 
　　黑气还是水流青曾故意引入自己体内的，不过在它吸食了足够的气息后，便是已经很久没有任何的动静了。
　　伏颜还能记得，上回自己观察黑气的时候，它已经化成了一颗细小的珠子静静的漂浮在自己的气海中，后来里面更是开始开始闪烁着一丝丝金光。
　　因为猜到它好像是在发生什么质变，伏颜一开始的时候，倒是会时不时的仔细观察它发生的变化
　　只是后来因为她全身心都在落在了改变白玥璃命运的剧情上，仔细想想，伏颜已经有很久不曾去注意那颗黑珠了。
　　后来伏颜的气海被彻底击碎，陷入巨大的沉痛中的她，一时间倒是忘记了她的存在。
　　所以这会儿，甫一感受到腹部曾经气海的位置中传来的变化，不得不让伏颜瞬间便是想到了那颗黑珠的存在。
　　“啾啾……”
　　一旁的小白团子似乎也能察觉出伏颜有些不对的地方，竟是有些担忧而又急迫的叫了起来，一个劲的在她的身旁打转。
　　见此，伏颜不由有些好笑，只能一边轻柔着自己的腹部，一边抬眸望着眼前的小白团子，浅浅的笑了起来，开口说道：“还算有良心，不枉我投喂你这么久……”
　　顿了顿，却又听伏颜的语气有些安慰的意思：“我没事的，你别转了。”
　　“啾啾……”
　　小白团子似乎真的着急了，在伏颜身旁转悠了半天，却是又转身迅速飞出了院子，眨眼间便是再也看不清它的身影了。
　　伏颜抬眸看了一眼小白团子离开的地方，虽然有些疑惑不解，但是此时的她明显已经是顾忌不了太多了，腹部中的仿佛是有什么东西在搅动一般，很是难受。
　　很快，伏颜便是就在打坐起来，在双眸紧紧闭上的瞬间，她的神识终于是直接来到了自己腹部的气海中，想查看一下究竟是发生了什么。
　　这也算是气海破碎后，伏颜第一次如此直视自己的气海。
　　因为气海早已破碎的缘故，此时这里早已是变成了一片黑暗至极的混沌空间，里面到处都飘散着一些之前的碎片，看起来格外的破碎不堪。
　　一片混沌中，找不到一丝真元的气息。
　　见此，伏颜心底不由感到一阵挫败之感，毕竟对于任何一位修仙者来说，估计都很难直视自己被打碎的气海，那种心情无人能懂。
　　看着四周荒芜的混沌，伏颜终于静静摇了摇头，这才是缓缓收起了自己的心神。
　　尽管伏颜怀疑刚刚那种动静，很有可能便是那颗黑珠引起来的，但是她其实也没有太大的认定，毕竟她的气海都碎了，黑气可能早就随之离开了自己的体内。
　　思及此处，伏颜这才更加仔细感受着这片寂静的混沌，也不知道过去了多久时间，伏颜终于在发现了一个金色的身影。
　　只见一片黑暗的混沌中央，竟是静静浮现出一颗金色的珠子，全身都散发着一股淡淡的金色光芒。
　　此时，伏颜不由瞬间睁大了双眼，似乎是害怕是自己看错了，刚稳稳了心神的她却是再次重新闭上了眸子。
　　气海中，依旧漂浮着那颗金珠。
　　确定自己身体中居然真的多出这样一个东西后，伏颜一时间不由满心疑惑，不过就在这一刹那，她却瞬间又想到了什么。
　　“不……不会吧。”伏颜收回了自己的思绪后，对于自己心中所想的真相，也是有些不敢相信。
　　因为那枚金色的光点，估计便是之前那团黑气发生蜕变后的形态，它居然依旧在自己的体内。
　　这个事实着实让她有些新奇，而又是一阵后怕
　　只见伴随着之前那种感觉散去后，伏颜的腹部却是再次恢复了以往平静的状态，就仿佛刚刚一切都是她自己的错觉一般。
　　那颗金色的光点，也是再也没有任何的动静。
　　这种怀疑的事情，根本没办法去查探个究竟，毕竟当初伏颜气海还在的时候，都对它无可奈何，现在自然也是束手无策。
　　不过好在伏颜看的还是比较开的，反正如今的她早已被废了，没有了气海的滋养，她倒是要看看这金色的光点接下来的会有什么样的变化。
　　最终，伏颜也只能暂时收回了自己的心神，至于自己破碎的气海，她也是力量不再去注意它。
　　安静的院子中，伏颜重新睁开双眸的时候，天空上的日光已经是缓缓向西偏行了。
　　一直到傍晚的时候，那会儿莫名其妙的离开的小白团子却是再次出现在了茅草屋中。
　　“啾啾……”
　　正在冥想中的伏颜被它的声音吵回了神，她不得不睁开了眸子，垂眸望着床上的小白团子，出声问道：“怎么了？你今天可是已经是吃……”
　　本来以为小白团子是一如既往的再向自己讨要吃的药物，她也不自由的脱口而出想要说些什么时，却又漠然发现什么，声音也是戛然而止，
　　重新出现的小白团子，竟是带着一株幽星灵花。
　　幽星灵花，是一种非常稀有的药物，传说它可以解百毒，一般的负面效果都可以轻松化解，可以直接食用，也可以用来炼制更加精纯的丹药。
　　正是因为如此，在看见小白团子带回来的幽星灵花后，伏颜明显是有些呆愣，这才后知后觉的意识到了什么。
　　“啾啾……”
　　小白团子见面前的伏颜再次陷入了沉默中，顿时便是连忙将幽星灵花推了过去，然后又是急不可耐的叫着。
　　原来下午的时候，小白团子以为伏颜中毒了，所以才出现身体不适的画面，它便是迅速去找来这一株幽星灵花，特意给伏颜解毒的。
　　想到这里，伏颜顿时便感觉一股暖流从心底深处就过，她不由笑了笑，这才伸手接过小白团子推过来的幽星灵花：“你特意寻来给我的吗？”
　　其实这也让伏颜坐实了之前心中的猜测，看来这一只小团子真的可以感知一些珍贵药物的生长之地。
　　“啾啾……”
　　小白团子自然不知道伏颜心中在想什么。它见伏颜拿了幽星灵花后，便是是像催促着她赶紧吃下去一般，让人不由有些忍俊不禁。
　　服用幽星灵花，也算是益处多多，所以伏颜倒也没有拒绝小白团子的心意，最后还是当着它的面，将手中的幽星灵花一点一点吃了下去。
　　见此，小白团子这才终于有恢复了以往的兴奋，边跳边叫着：“啾啾……...”
　　雪白的毛发随着它跳动的时候，也是在半空中微微轻颤着，看的伏颜有些想上手撸两把的冲动，不过好在她还是理性的。
　　这一切发生后，伏颜便是准备继续冥想，修炼自己的精神力，只是床前的小白团子似乎确认了她没事后，不过片刻的功夫，便又是跳到了她身上叫了起来。
　　这副模样，明显又是讨吃的样子，
　　伏颜：“……”
　　刚刚那珠幽星灵花虽然珍贵稀有，但是也不过才几十年的药力的而已，以小白团子的胃口，估计也不怎么会看的上，不然怕是也不会给伏颜。
　　它担心哪儿是伏颜，明明是怕没了吃的。
　　毕竟整个北域都很贫瘠，上百年药力的药物确实少见，伏颜手中不少也是在秘境中寻来，当然大部分也都是她从别人身旁掠夺来的。
　　所以给小白团子吃了这么多，伏颜也是没有多心疼。
　　此时此刻，想明白过来的伏颜不由有些无奈的笑了笑，她只能又拿出了一株药物，然后递给了小白团子，后者顿时便是一脸的兴奋之色。
　　朦胧的月光下，圆滚滚的白色身影又是继续吭吭哧哧的吃了起来。
　　伏颜随意的笑了笑，便是重新开始闭目养神，接着就开始继续修炼精神力去了。
　　一夜无话。
　　第二日清晨，伏颜从冥想中醒来的时候，便是发现小白团子昨晚竟然没有离去，而是窝在了自己大腿旁睡着了，她不由伸手小心翼翼的戳了戳，后者则是咂咂嘴的翻了个身。
　　不知不觉中，小白团子似乎对伏颜早已没有了戒备之心。
　　因为怕吵醒它，伏颜下床的时候，整个动作都是小心翼翼的，从屋子中出来后，她不由伸了个懒腰。
　　清晨的空气格外的清新，让人不自觉的感觉心旷神怡，
　　走到院子的中央后，伏颜便是熟练的拿出了自己的骨剑，然后便是在清晨的第一抹阳光下，快速的舞起自己的剑招来。
　　从被废的迷茫中走出来后，伏颜有时间便会拿起骨剑，一遍又一遍的练习着自己的剑术，尽管没有了真元，但是她也不能荒废自己的剑术。
　　毕竟舞剑不仅可以让自己不会遗忘之前的感觉，也可以强身健体，伏颜自然不会就此荒废掉。
　　安静的院子中，或是春意盎然，若是盛夏热烈，或是秋叶萧瑟，或是雪花飞舞，一道身影都会雷打不动的执剑而舞。
　　春去秋来，一年又一年，时间便是这般猝不及防过去了。
　　不过好在有一只小白团子陪着自己，为这一段无趣的日子，平添了一丝色彩。
　　三年后。
　　“刷！刷！”
　　偌大的院子中，只见一道身影熟练的执剑而舞，面对从枝头飘落的树叶，她却是非常熟稔的反手一剑划去，便是轻松的将树叶一分为二。
　　落脚，收剑，一气呵成。
　　伏颜抬眸看着满院子的落叶，白皙的脸庞上并没有多余的表情，她回头看了一眼窝在藤椅上的小白团子时，眼底才有了一丝柔和之色。
　　今日的练习便是到此为止了，
　　正当伏颜抬步准备向这边走来的时候，周围的气流却是瞬时间剧烈流动起来。
　　那一霎那，天地间的灵气忽然快速涌进了伏颜的身体，竟是朝着气海的方向凝聚而去。
　　“这是……”


第139章 
　　“这是……突破的迹象？”
　　伏颜有些木愣望着自己身体周围发生的变化， 整个人都是一副难以置信的神情，明明她早已没有了气海，怎么会引起这种仿佛要突破的迹象？
　　“啾啾……”
　　一旁的小白团子似乎也感受到了什么不一样的力量， 顿时不由朝着面前伏颜开心的叫了起来。
　　圆滚滚的身影也是在院子中上下跳窜着。
　　听见小白团子的叫声后， 院子中央刚收起剑的伏颜才终于是回了神， 此时此刻，她可以非常清楚的感受到灵气入体的感觉。
　　微微一顿后， 伏颜根本顾忌不了太多，她就地打坐的时候都有些肉眼可见的慌乱，不过好在她很快便是重新镇定了下来。
　　迅速收了自己手中的骨剑， 伏颜几乎是条件反射的闭上了双眸，整个心神也是瞬间陷入了这场变化当中。
　　破碎的气海中，只见那颗金点竟然不知何时开始迅速旋转起来，就仿佛是水泡沸腾了一般，整个光点都开始急剧上升起来。
　　在漆黑的一片混沌中，宛如一轮明亮的日光冉冉升起。
　　“这……究竟是……什么？”
　　看见发生在自己体内的这一幕后，伏颜着实存在的满心的诧异， 不过她也瞬间便明白了为何自己刚刚可以引灵入体了。
　　准备来说， 不是伏颜再引灵入体，而起这颗金点在吸收着天地灵气， 那些气流顺着她的身体，纷纷跑到了这里，然后便是迅速被金点所吸收。
　　整个流程下来，伏颜就仿佛是一个旁观者一般，可能她唯一的作用便是当了一个免费的引体。
　　然而， 事实却是远远超乎了伏颜的想象，只见那抹金点在吸收越来越多的天地灵气之后， 竟是开始迅速扩大，几乎眨眼间就是扩大一圈。
　　不过才几个呼吸的时间里，金色光点已是充满了这一片的混沌，又是过去了片刻，这才是终于缓缓停了下来，四周入体的气流也是缓缓慢了许多。
　　伏颜望着金光微微闪动的画面，后知后觉的突然意识到了什么，她几乎是没有任何的犹豫，下一刻便是直接再次引导自己的心神，一步走一步的进入了金色微光之中。
　　甫一进入其中，覆盖在表面的金色微光终于是渐渐散去，伏颜看着里面的世界，可以清晰感受到了一股又一股澎湃的真元。
　　而这些凝聚出来的真元，竟是化作了液体，静静的流淌在下面，远远望去的时候就仿佛是一汪海洋一般。
　　刹那间，院子中的伏颜顿时便是重新睁开了眸子，她似乎是想到了什么，连忙反手轻轻一握，一股真元之力便是出现了她的手中。
　　“是真元……”伏颜感受着那种熟悉的力量，不由有些木愣的喃喃自语道。
　　已是还不等伏颜从巨大的惊讶中彻底回过神的时候，她便感觉自己的腹部中传来了一阵轻微的爆炸声。
　　下一秒，伏颜便是感觉两眼一黑，就这般失去了所有的意识。
　　“……”
　　——
　　“啾啾……”
　　伏颜再次醒来的时候，太阳不知何时早就落山了，院子中也是重新恢复了以往的寂静，只有一道白色圆滚滚的身影站在自己的肩膀处。
　　似乎似乎感受到了伏颜悠悠转醒的动静，它便是连忙叫了起来，清脆而又奶萌的声音在安静的夜晚显得更加响亮。
　　见此，伏颜只能有些无奈的笑了笑，然后也就随它去了。
　　抬手微微撑着大地，地上的伏颜才是终于重新得以坐了起来，感受到指间中的落叶时，白日的记忆便是迅速回笼。
　　一时间，伏颜根本来不及多想，连忙便是垂眸查探着自己的腹部，只是那里早已恢复了平静，再也没有了任何的异常。
　　微微一顿，地上的伏颜便是重新尝试调动了一下真元，没想到却是格外的顺利，而且她使出来的真元，是非常精纯的。
　　“究竟发生了什么……”
　　看着自己可以再次随意调动真元之力，伏颜却又是瞬间陷入了沉思，就连一旁还在叫着的小白团子，她似乎都不曾注意到。
　　也不知道过去了多久，只见院子中的伏颜忽然兀自笑了起来，她终于是明白了什么。
　　现在的她，再次拥有了一个气海。
　　准确来说，这个气海并不是伏颜自身重塑的，而是那个金色光点形成的，它在吸收外界的力量同时，也在吸收伏颜的力量，所以如今才会在她的体内成了形。
　　换一种说法，也可以说是伏颜身体中再次开辟出了一个新的气海，这个气海由那个金色光点形成，却也成为了伏颜身体中的一部分。
　　被废了近四年，如今的伏颜再次重新成为了一位修仙者，修为也是突破到了合道后期。
　　而且伏颜也发现，她现在的气海和普通修仙者的气海还有些不一样，对于修仙者来说，凝结出来的真元都是以气体的形式储存在气海中，可是她现在的气海，竟是可以将真元压缩成液体。
　　如此一来，伏颜的气海便可以凝聚更多更精纯的真元了。
　　将这个事实消化完后，伏颜终于是露出了一丝兴奋的笑容，她望着身旁的小白团子，不由伸手点了点它的小脑袋，出声说道：“知道吗，我终于回来了。”
　　“啾啾……”
　　小白团子似乎不明白伏颜说的话，只是微微歪着脑袋，瞪着一双无辜的大眼睛。
　　伏颜却也没有在继续多说什么，不过片刻的功夫，她便是又恢复了以往的平静。
　　这一夜，伏颜没有在继续修炼，而是非常安稳的睡了一觉。
　　翌日，伏颜便是收拾好了自己的所有的东西，她缓缓回头看了一眼面前自己生活了近四年的茅草屋，终是头也不回的抬步走出了安静的院子。
　　既然已经恢复了修仙者的身份，伏颜自然是不可能继续留在这里的，被废之仇，她总有一日是要向水翎宗讨回来的。
　　在此之前，她需要更强大的力量才行。
　　然而，北域明显是不适合伏颜成长了，毕竟她若是一现身，相信下一刻水翎宗便会有人找上门来。
　　如今的水翎宗可是拥有化虚期的太上长老坐镇，相信整个北域的人都不愿和他们有正面冲突。
　　而且，依伏颜的猜测，白玥璃应该也是去了中都。
　　从院子中出来的时候，伏颜却是正好撞上了飞过来的小白团子，经过这几年伏颜的投喂，它好像是又圆润了一圈。
　　“啾啾……”
　　小白团子看见伏颜后，便是一如既往的扑了过来，然后落在了伏颜的肩膀上，后者会意，却是再次掏出了一株药物递了过去。
　　见此，小白团子顿时便是两眼放光。
　　伏颜望着它雪白的身影，却是浅浅笑了笑，如实的说道：“小家伙，我要出去了，希望我们还能有缘再见。”
　　话落，伏颜便是熟练的伸手点了点，小白团子的脑袋，然后又是收了手，似乎准备转身离开了。
　　其实伏颜也不是没想过收了小白团子，毕竟它可以感知一些珍贵稀有的药材。不过她们生活了这么几年，小白团子虽然和她亲近，但仿佛也没有要认主的意思。
　　见此，伏颜自然也不想勉强，毕竟她这一路也是极其凶险，或许小白团子还是适合在这里无忧无虑的生活。
　　最后投喂了一次小白团子，伏颜终于转身离开了这座山谷。
　　“啾啾……”
　　后面的小白团子望着伏颜的背影，却是忽然明白了什么一般，它看了看一旁的药物，又抬眸看了看那边快要消失的背影，终于煽动起了翅膀，迅速追了上去。
　　寂静的林子中，很快便是响起了两道轻轻的声音。
　　“你要跟我一起吗？”伏颜问它。
　　“啾啾……”
　　——
　　翼山城。
　　因为这里是北域和外面交汇的地方，所以整座城市都是非常鱼目混杂，几乎什么奇形怪状的人都有，走在大街上，可能刚看见一位开光初期的人影，下一秒又是看见合道期大圆满的修仙者。
　　任何的修为在这里，好像都是不足为奇的。
　　因为这里时常会出没外面来的强者，所以基本也没有会在这里的闹事，正是如此，偌大的一座城市，倒也算是安定。
　　人潮攥动的大街上，所有人都是行色匆匆，没人会去在意身旁经过的人影。
　　人群中，只见一道穿着一身青白色纱裙的身影缓缓走了过来，她带着一顶普通的斗笠，既然走在大街上，也不会显得怪异。
　　很快，便见她抬脚走进了一家仅是客栈中。
　　客栈大厅中，早已是坐满了人影，那位戴着斗笠的身影却是自顾自的坐在了一个角落，趁着等酒水的功夫，只见她又是拿着一株药材，正在投喂一只雪白的小团子。
　　此人，自然就是刚到北域边境的伏颜。
　　自她从山谷出来后，伏颜便是非常低调，一路赶了几天几夜的路，如今才终于来到了边境的翼山城，此时也就打算随意歇歇脚而已。
　　只是，时刻四年，伏颜没想到的是，她居然还能听到自己的名字出现在别人的口中。
　　“唉，我刚刚看见水翎宗的弟子，自从华枯义突破化虚期现身后，他们水翎宗在北域可也算是风光了一时。”
　　“那可不是，我有位堂兄就是因为上了水翎宗，如今整个家族都把他当宝一样。”
　　“说起水翎宗，不由又让人想到了四年前的那一战，当时伏颜这个名字可谓是传遍了整个北域，只可惜啊……还有白玥璃，这几年竟也没有半分消息，也不知……”
　　


第140章 
　　嘈杂的客栈中， 似乎谁也不曾注意到角落的那道戴着斗笠的青白色身影，宽阔的大堂里，也是到处都冲满了各种各样的议论声， 或是八卦之声。
　　在听见自己的名字时， 伏颜抱着白药团的右手不由微微一顿， 不过很快却又是恢复了以往的平静。
　　白药团，自然是和伏颜一声生活了近四年的那只小白团子， 因为她通体都是洁白无瑕的毛发，又能感知稀有珍贵的药物，伏颜便是随口为了取了这么一个简单明了的名字。
　　不过听到自己这个名字的时候， 小药团明显是有些不乐意的，只是望着伏颜手里的食物，它最终还是选择屈服了投喂之下。
　　无声的应下了这么一个名字。
　　此时的客栈中，伏颜却是没有想到，自己的名字居然还能被人谈起，一时间竟是不知该露出什么表情来。
　　至于白玥璃，她早已不在北域了， 相信水翎宗也早就得知了这个消息， 也正是因为如此，北域中倒也还算安定。
　　一个化虚期在北域中非常稀有， 是所有人会去膜拜的对象，但是拿出北域，却明显不是多够看，水翎宗也只能在这里耀武耀威了。
　　只是不知道现在原书中剧情，究竟发展到那什么阶段， 毕竟出了北域之后的剧情，伏颜当初可是没能看完它， 从现在开始，一切对她来说，也都是未知的了。
　　伏颜自然不是好奇男主后面的经历，只是知道剧情的话，相对来说便能更好在这世界中生存成长下去，毕竟外面的世界，可是比北域更加危险。
　　但是，要想变强，伏颜明白就需要从北域中中走出去。
　　也正是因为如此，甫一恢复了修仙者的身份后，伏颜便是直接来到了这座翼山城，准备直接去中都。
　　“啾啾……”
　　似乎是发现伏颜有些出神，桌上的小药团不由疑惑的抬眸望着她，轻声的叫了两声。
　　清脆的声音穿入耳膜的时候，伏颜才终于是缓缓回了神，她垂眸看了一眼小药团，有些自顾自的说道：“好了，你最近吃的太多了。”
　　闻言，小药团顿时便是露出了一副委屈巴巴的神色望着伏颜，水灵灵的一双大眼睛中，也是格外的无辜：“啾啾……”
　　伏颜：“……”
　　那边关于水翎宗的议论声还在继续，伏颜却是早已收起了自己的心神，似乎对于这些消息完全不感兴趣。
　　有了这个时候，伏颜的酒水灵肉也总算是上了桌，对于又再次体验了一把凡人四年的伏颜来说，填饱肚子真的是一种享受。
　　想想这四年中，伏颜吃最多的便是一些蘑菇，偶尔才能吃到一两只山鸡野兔啥的，如今面对着香气四溢的灵肉，她自然是有些迫不及待了。
　　“啾啾……”似乎是看见伏颜吃的正香，一旁的小药团也是好奇的望着桌上的灵肉，不由出声叫着，惹的伏颜不由一阵轻笑。
　　连拥有上百年药力的药物，伏颜都愿意给小药团子吃，这些普通的灵肉自然是不算什么，很快一人一兽便是纷纷大快朵颐起来，
　　许是四年第一次吃的这般开怀，伏颜并没有注意到，有两道视线静静的落在了自己身上。
　　此时此刻，二楼正对面的一个房间中，只见一道极其勾人的身影，她正随着的挑了挑对面的人递过来的一堆宝物，却是没有半分风波。
　　“怎么样莫仙子，可有你喜欢的玩意？”对面的男子看着女子时，眼神中满是讨好之意。
　　那位叫莫仙子的女子却是无所谓收回了自己的视线，明显是看不上男子拿出来的宝物，不过她倒也没有多说什么。
　　随手喝了一口茶水，莫仙子的目光却是不经意间落在了大堂之下的某个角落中。
　　见此，男子不由微顺势看了过去，映入眼帘便是知道普通的声音，不过她居然带着一只灵兽。
　　而莫仙子的目光，自然是落在了那团雪白的灵兽身上，刚刚还是平静的眸子，此时却是微微有了情绪。
　　男子一顿，连忙会意的出声问道：“莫仙子可是看上那只灵兽？”
　　他问的直白，莫仙子闻言这才缓缓收回了自己的视线，只见她抬眸看着眼前的人，好半响才微微笑了一下，很是随意的说道：“看上又能怎样，它的别人的。”
　　话落，男子却是露出一个有些不怀好意的笑容来，安静的房间中，只听见他的声音再次传来：“莫仙子喜欢的，那就是仙子的东西。”
　　说完，男子也不由缓缓收起了自己的视线，很快又重新将目光落在了坐在桌子旁的那道青白色身影上。
　　——
　　简单的吃饱喝足之后，伏颜又是在客栈中休息了一段时间，临近傍晚的时候，她才终于是抱着小药团子，一起离开了客栈。
　　其实早在进入翼山城的时候，伏颜便是已经暗地里打听清楚了。
　　对于广阔无垠，仿佛没有边际的通玄大陆来说，北域距离中都那可是拥有非常遥远的距离，就算是化虚期的强者，要想靠自己御剑飞行，这一路也是吃不消的。
　　所以，普通的修仙者要想从北域赶往其它领域，只能依靠飞行法器才行，而仙船便是最便见的飞行法器。
　　尽管仙船还是比较常见的，但是一艘仙船的价值，那也是难以估量的，根本不是普通修仙者可以拿出来的宝物。
　　正是因为如此，要想低到中都，伏颜就只有一个选择，那便是搭一些商队的便船，当然商队的仙船自然不可能是免费带人的。
　　想到搭船，肯定是拿出一些搭船费。
　　想到这翼山城中的情况，伏颜倒是没有太多的忧虑，毕竟一个搭船费，她还是可以付的起。
　　所以从客栈中休息出来后，伏颜便是直径来到了去往中都的商队仙船汇聚地，她也没多想，很快便是找到了一艘很普通的仙船商队。
　　其实伏颜刚刚也是暗地里观察了这边的几支队伍，不过好像都没有什么太大的差别，每一艘仙船上，也均是有许多的修仙者搭船。
　　只是令伏颜有些没想到的是，去一趟中都的搭船费居然要一百枚上品灵石，可谓是昂贵至极。
　　“不能便宜一些吗？一百枚上品灵石，就算我全身上下所有的家当，也没办法拿出来的。”走在伏颜前面上船的一位修仙者，望着收费的商队负责人，不由想打着商量。
　　只是见惯了各种形形色色的人后，这些商队的人自然不会破例，只见他有位不耐烦的说道：“一百枚上品灵石，少一枚都不行，没灵石就不要在这里挡道。”
　　这话虽然有些冷酷残忍，可是在这世界中又是格外的正常。
　　伏颜从秘境得到的上品灵石，一共也就才一百多枚而已，不过上次触动几次傀儡之后，她如今所剩的上品灵石，连一半都有些欠。
　　没办法，伏颜也只能将所有的上品灵石都交了出去，后面不够的她便拿出了同等价值的宝物交给了商队。
　　正是如此，不过片刻的功夫，伏颜才是终于登上了仙船。
　　一般的仙船只适合容纳十个左右的人数，不过商队的仙船因为要运送货物，自然是比普通的仙船要大上很多倍。
　　所以硕大的仙船上，却是有很多小小单间房，这些都是特意用来提供休息的地方，毕竟这一路起码也得一个多月的路程。
　　伏颜上船之后，也是随意的找了一间无人房，推开木门，便平静的走了进去。
　　然而，就在伏颜进入房间之后，下面却是又有两道身影，也缓缓登上了仙船，他们看了一眼伏颜的方向，便是若无其事的收回那自己的视线。
　　很快，商队终于关闭了搭船的通道。
　　天边不知何时早已是一片漆黑，辽阔的天空之上，竟是连一颗星光都看不见。
　　不过似乎并没有人去在意这些，他们在意的是，小船什么时候才能启航出发。
　　“轰——轰隆！”
　　不过众人也没有久等，很快仙船启动的身影便是传上云霄。
　　——
　　魔域。
　　这里似乎是一片部分白昼的地方，天空永远都是灰蒙蒙的一片，看起来似乎有些压抑沉沉。
　　“呱……哑哑……”
　　不知何时一群乌鸦从天边飞过，留下一阵可怕的叫声，而就在此时，却见一道身影迅速闪进了魔君之殿。
　　银偻甫一出现在偌大的魔君大殿后，便是匆忙屏住那呼吸，她抬眸看了一眼死气沉沉的正殿方向后，便是又快速朝着一座偏殿闪身而去。
　　只是，银偻没想到自己还是扑了一个空，望着空荡荡的偏殿，她不由有些不明所以。
　　“奇怪，她不在这里吗？”
　　“你怎么跑这儿来了？”
　　银偻的话音刚落，一道有些凄凉的声音便是落入耳旁，她连忙抬眸望去便见屋顶上不知何时出现了一只黑色乌鸦般的身影。
　　“我就是想来看看，能让魔君分身亲自送回来的那人，有多厉害！”银偻可是魔域中近年来唯一出现的反骨体质，就是就算这般，魔君大人也不曾收自己为徒。
　　本来以为只要自己表现的够优秀，魔君大人早晚会收下自己，只是她怎么也没想到，居然半路杀出一个程咬金，生生的挡在了她的前面。
　　听说此人那是魔君一道分身亲自送回来的，虽然魔君大人没有说要收她为徒，但是居然让她留在了魔君之殿。
　　向来高傲的银楼自然想亲眼目睹一下，此人究竟有什么本领。
　　“你可知道，她究竟是谁？”
　　闻言，却见屋顶上的黑色乌鸦歪了歪脑袋，想了想才出声说道。
　　“她叫白玥璃。”
　


第141章 
　　“白玥璃？”
　　银楼不自觉的喃喃道， 她望着屋顶上的黑色乌鸦，却是又瞬间回神，霎时便再次出声道：“她在哪儿？”
　　闻言， 却见那只乌鸦连忙摇了摇头只是它眼神中一瞬间闪过的惊慌， 却还是被银楼看的一清二楚。
　　“我知道了。”银楼似乎想到了什么， 顿时不由露出一个笑容，淡淡的吐出四个字后， 便是转身消失在寂静的走廊之上。
　　乌鸦似乎刚才从银楼的话中回过神来，在垂眸的时候，四周便只剩它一个人而已， 想到了什么，它顿时便有位着急的扑棱着翅膀飞起。
　　“不好了，不好了，银楼撞上白玥璃，怕是要发生大事乱了！”乌鸦一边自言自语道，一边奋力的朝着一个方向飞去。
　　毕竟魔君大人此刻并不在魔殿中，而白玥璃在闭关， 这可真要出什么事， 它可能就要被扔去当花肥了。
　　思及此处，它扑棱翅膀的速度不由更快了。
　　魔池之巅。
　　只见一道身影正安静的坐在魔池中央， 下面的魔池昏暗不明，一汪池水中仿佛感受不到一丝的生息，浓郁的魔气也是肆乱的漂浮在空气中。
　　天地间都仿佛被连成一体。
　　不过安静的时间并没有持续太久，因为下一刻便听见“唰”的一声，一道身影便是从天边稳稳的落在一旁， 她似乎并不是第一次来到这里，轻踏在魔池之上时， 竟是没有半分的讶异。
　　来人正是刚刚偷偷闯入魔君大殿的银楼。
　　甫一落下后，银楼的目光便不由自主的落在了魔池中央的那道身影上，顿时便是意有所料的兀自低低道：“果然在这里。”
　　魔池之巅，可是整个魔域中最适合魔修修炼的地方，而且这里没有魔君大人的指令，一般人都是不能随意来此修炼的。
　　银楼作为天生反骨体质，魔修的天赋可是向来高人一等，正是因为如此，这片魔池之巅，她可是早就得令使用过了。
　　此时此刻，望着中央的那道身影，银楼顿时便是意识到，这个叫白玥璃的人，果然很受魔君大人的重视，才刚来几年的功夫，居然都可以在此修炼。
　　就在银楼暗自思忖的时候，整片魔池之上，却是瞬间狂风大作，下面刚刚还是平静的一汪池水，顿时也仿佛是沸腾了一般，传来了一阵激烈的“咕噜咕噜”声。
　　一时间，四周的魔气也迅速急剧流动着，它们仿佛是受到了什么指引一般，迅速的朝着中央那道身影急不可耐的窜去。
　　“这是……”
　　银楼望着眼前的画面，后知后觉的意识到了什么，顿时便是露出了一副微微诧异的神色，不过和很快，她便重新将视线落在那魔池中央的身影上：“她居然要突破了！”
　　话落，便见白玥璃的身影终于随着一阵魔气的流动而迅速上升着，狂风吹动着她的裙摆，让她整个人看起来有些老神在在。
　　就在这种波动之下，那双紧闭的眸子终于是快速睁开，一缕黑色的魔气却是瞬间从清澈的眸子中闪过。
　　明明四周都是浑暗的魔气，可是却仿佛沾染不上半分的混浊，那双好看的眸子，依旧格外的明亮而又清澈。
　　下一刻，便见打坐中的白玥璃瞬间冲天而起，无数魔气也顿时倾泄而出，只听见一声巨大的爆炸声传来，一股恐怖的力量便是顷刻而出。
　　宛如一道极速的水面波纹一般，那股力量却是猛烈的向四周扩散开来，让人莫名的便感觉一阵后怕。
　　一旁不远处的银楼见了，也是不由有些心惊，她没想到对方突破中的力量居然如此可怕，若不是她反应迅速，怕是已经被波及到了。
　　不过，这副画面明显没有打击到她，反而让银楼对面前的人更有兴趣了，她不由紧紧盯着半空中正在突破的人影，微微笑了起来：“白玥璃是吧，我倒是要会会你。”
　　白玥璃似乎并没有注意自己被人盯上，此时的她正处于突破的关键的时刻，自然是不能有半点的分神的。
　　感受到汹涌的魔气在自己身体中流走的时候，整个过程都是非常难熬的，但是白玥璃的神色却还满是平静，甚至还有一丝的兴奋之色。
　　跟着黑匣子中的人来到魔域之后，白玥璃才终于彻底认清了自己纯阴之体的体质，正如她们所言，纯阴之体确实是非常极致的炉鼎体质。
　　而且，修魔似乎真的只是唯一的出路。
　　如今的白玥璃自然早已放下心中所有的顾忌，她只有一个念头，那就便是变强。
　　可是，对于已经修炼了二十多年剑修来说，要想彻底转换成魔修，那也是非常困难的，其中的苦没有会知晓。
　　而此时此刻的白玥璃，终于是彻底将自己所有的修为融会贯通了，同时她再也不是一名普通剑修了，而是一名魔修。
　　“哗啦……”
　　随着无数魔气的流动声再次急剧时，天空中白玥璃的气息终于是彻底稳固下来，而刚刚所有的动静也终是缓缓再次归于平静。
　　白玥璃再次睁开双眸的时候，已是恢复了之前的神色。
　　如今她的修为，已然是有了合道期大圆满顶峰的实力，距离化虚期也不过是一步之遥而已，但是这一步也不是那么简单的。
　　望着自己如今的力量，白玥璃不由缓缓露出了一抹喜色。
　　看来，她终于是可以出魔域了。
　　在此之前，她还没有彻底将修为转换过来，所以没办法随意离开魔域，可是如今却不一样了，她的魔修的实力已经彻底稳定下来了。
　　思及此处，白玥璃便是迅速收回了自己的视线，她知道留给自己的时间不多，她已经不能继续耽搁下去了。
　　不论如何，她一定会找到可以帮助伏颜重塑气海的办法。
　　“唰！”的一声，这时一道身影却是稳稳的落在了白玥璃面前，她上下打量了一番后，便是笑着说道：“你就是魔君大人分身亲自带回来的白玥璃？”
　　对于银楼的出现，白玥璃似乎并没有太大的意外，其实早在她刚出现在魔池之巅的时候，白玥璃就感受到了。
　　而银楼的来意，已经表现的非常清楚了，只是白玥璃没时间去理会她心中的想法了，经历了那次水翎宗的事情后，白玥璃似乎变得冷淡了许多。
　　“打一架吧，我可是非常期待呢！”银楼微微歪着脑袋盯着面前的白玥璃，勾着一抹深意的笑容，明明看起来一副人畜无害，可是没人回真的如此认为。
　　对于银楼格外的坦诚，白玥璃明显是没有太多的情绪，她只是抬眸看了对方一眼，声音一如既往的清冷：“抱歉，没时间。”
　　话落，面前的银楼明显是有些微愣，似乎是不曾想到对方竟然如此敷衍自己，这一刻便见她懒得在继续说下去，竟是直接率先朝着白玥璃发起了攻击。
　　“哗！”
　　面对银楼突如其来攻击，白玥璃不可微察的皱了皱眉头。
　　下一刻，便见银楼直接扑了一个空，而刚刚在自己面前的白玥璃，早已是出现在十几米开外。
　　见此，银楼这才满意的笑了笑，直见她反手一握，一条由魔力凝聚而成的长鞭便是出现了她的手中，她几乎是没有任何的停顿，瞬间便是继续朝着白玥璃的方向攻了过去。
　　这次，她明显是拿出了自己真正呢实力来。
　　眼看着银楼的鞭子就要落在了自己面前，这次的白玥璃却是没有再躲避，下一秒竟是见她直接伸手紧紧抓住了长鞭。
　　面对银楼的纠缠，白玥璃的神色早已是有些冷意，她几乎是没有任何的保留，霎时间便是直接推掌而出。
　　“砰！”的一声巨响传来，
　　银楼刚刚凝聚的长鞭，便是直接被白玥璃一掌震碎，长长的魔气也是瞬间在空气中消散而去。
　　然而，就在银楼刚反应过来的时候，却见对面的白玥璃竟是已经神不知鬼不觉的闪身而来，她全身上下都带着汹涌澎湃的魔气，势如破竹一般可怕。
　　几乎是条件反射一般，银楼顷刻间便是出手抵挡，两股力量相撞的时候，整片天空都仿佛为之一震。
　　其实银楼并不是一个自大的人，她的实力确实不容小觑，这么些年来，在化虚期之下，她好像还真的没有害怕的。
　　所以即时白玥璃表现出来的实力确实让她很是惊讶，但是她也没有觉得自己不及对方。
　　很快，银楼便终于是不在有任何的保留，迅速便是拿出了自己最强劲的实力。
　　不过一个呼吸的时间，两人便是已经交手了好几回。
　　可是，尽管白玥璃明显是要占上风的，但是要想分出一个胜负来，怕是也需要很长的时间，就在银楼做好那持久战的想法，却见对面的白玥璃忽然一个翻身拉开了距离。
　　再次重新稳住身子的白玥璃，抬眸看着面前的银楼时，抬手便是一股力量喷涌而出。
　　这一瞬间，一条巨大的灰色大蟒却是蓦然出现在白玥璃的身后，它通体都是强大的魔气凝聚而成，随着白玥璃一挥手，巨蟒便是直接张着血盆大口，笔直的朝着对面的银楼窜出去。
　　银楼顿时不由心中大骇，面对巨蟒的压迫，她已经是瞬间便感受到两人之间的差距，可是她已经没有任何退路了。
　　“……”
　　那只黑色的乌鸦赶来的时候，整片魔池之巅上却是一如既往的平静，它连忙环顾着四周，却是发现银楼的身影正有些失神的坐在那里。
　　寂静的一片天地，却是没有其她人的身影。



第142章 
　　“发生什么了？”黑色乌鸦微微露出一副惊讶的神色， 便是连忙朝着银楼的方向飞了过去。
　　话落，只见坐在魔池之上的银楼还是久久不能回神，她的目光也有些失神的望着天边远处的一个方向。
　　那是白玥璃刚刚迅速消失的方向。
　　“哑哑……”
　　黑色乌鸦有些着急， 竟是直接发出了一阵响彻云霄的叫声。
　　听见它的叫声， 下面的银楼终是渐渐回了神， 她望着天边的那只黑色乌鸦却是忽然笑了起来，有些自言自语道：“白玥璃……”
　　黑色乌鸦：“？？？”
　　就在刚刚， 银楼才发现自己完全不敌全力的白玥璃，因为自己的失误，对方明明是有机会直接重伤自己的， 可是就在那条巨蟒迎面扑来的时候，白玥璃却又即时收了手。
　　回想起了刚刚的画面，明明此时的银楼该气愤，该不甘心的，可是此时的她却莫名的感觉到了一阵兴奋的情绪。
　　望着倏然站起来的银楼，黑色乌鸦只觉得有些不明所以，可是这里又不像是有什么激烈发抖的样子， 而且那位叫白玥璃的人， 好像并不在这里。
　　没有理会黑色乌鸦的神色，只见银楼瞬间便重新飞了起来， 对方刚刚的比试，她并没有太多的挫败感，反而对白玥璃这个人更有趣了。
　　思及此处，银楼便是最后深深看了一眼远处，下一刻便是转身离开了这里， 几乎不到一个呼吸的时间，整座魔池之巅上， 又是再次只剩下黑色乌鸦一只鸟。
　　“……”
　　——
　　“轰——”
　　寂静的夜空中倏然传来了一阵声响，只见朦胧的月光下，一艘巨大的仙船却是从天空上划过，留下一道淡淡的轨迹。
　　仙船之上，商队的一支队伍正缓缓四周巡逻着，神色严峻，似乎格外的井然有序。
　　“啪啦”的一声。
　　只见屋子中的伏颜，随手便是推开了房间中唯一的一扇窗户，仙船之外的景色便是缓缓映入眼帘。
　　一轮圆月悄悄的挂在天边，今晚的月色但是格外的不错，伏颜抬眸看了一眼远处，这才又是收起了自己的视线。
　　“师姐……”窗台上伏颜的眼神不由有些暗淡，脑海中也是渐渐浮现出了一个熟悉的身影，她一身白衣诀决，回眸一笑。
　　已经四年过去了，如今白玥璃已是彻底脱离了原书的剧情，伏颜没有办法在知晓她的任何消息。
　　不过从一开始，伏颜一直都相信，白玥璃一定会成功走出北域，在这片大陆上发光发亮，毕竟身为原书中的重要角色，即时因为自己阻挡了她和男主的联系，但是白玥璃身上也是有自己的气运的。
　　只是……
　　此时此刻，不知师姐在做什么，午夜梦回之时，还会想起她吗？
　　“啾……”
　　一旁的小药团早已是进入了自己的梦乡，也不只是梦见了什么，不由是有些高兴的轻喃了一声，然后又满足的咂了咂嘴。
　　见此，望着床上的那只雪白的小药团，伏颜一时竟是有些羡慕，毕竟在它的世界中，可能就只有吃了吧，也不枉这一身圆滚滚的形态。
　　无奈的笑了笑，伏颜却是又伸手重新关上了窗户，这一路的行程她自然是不准备耽搁的，所以收起了心神之后，她便是迅速打坐，进入了冥想之中。
　　经过这几年对精神力的修炼，那株拥有三百年份药力的养魂莲，也早已是被伏颜吃完了。
　　如今她的手中，就只剩下一株神魂草，可以用来修炼精神力了。
　　不过好在就在几日之前，伏颜便是已经可以隐隐约约的感受到二阶精神力的门槛，这可是要突破的一个机会，若是顺利，精神力突破到二阶也不过是时间问题。
　　尽管伏颜对于男主方羽在中都的剧情不曾知晓，但是伏颜也知道中都那些妖孽天才，可是非常可怕的，她现在的实力估计也只能算上中等。
　　但是精神力突破到二阶后，伏颜相信自己就有了保命的手段，可以说只要不对上化虚期，她基本上都可以全身而退。
　　在仙船上的第一个晚上，过得倒也非常平静，寂静的屋子中，一人一兽的气息都格外的平稳。
　　一夜无话。
　　不过仿佛眨眼的功夫，一晚上的时间就过去了，翌日上午，从冥想中的伏颜终于是再次睁开双眸。
　　与此同时，房间之外的仙船上，却是忽然传来了一阵交谈的声音。
　　伏颜微微一顿，很快又是悄悄的放开了自己的精神力，早在上船的时候，她就感知到这艘仙船之上，并没有化虚期的强者。
　　尽管合道期大圆满修为的有几个，但是不去化虚期，基本是察觉不到自己的精神力，除非对方也修炼了精神力。
　　正是因为如此，房间的伏颜释放出精神力的时候，倒也没有太束手束脚，很快，仙船外面的情况她便是了解了一清二楚。
　　其实倒也没有什么大事，不过是外面天气不错，可能是想到还有近一个月的行程太无聊，有不少搭船的修仙者都开始互相相识。
　　当然，虽然他们每个人脸上都是和煦的笑意，但是心中在想什么，那可就只有自己知晓了。
　　毕竟在这种行程中，杀人夺宝的事情也非常多了，至于那些商队的人，只要不危及仙船的行驶，他们自然不会去管，反而乐得看戏。
　　伏颜并没有心思交朋友，也没有心思去理会别人的心思，所以她很快便是收起了心神，然后又是开始了继续冥想。
　　这般过去两日之后，伏颜才终于是推开了自房间的大门，修炼了这么久，怎么也得需要出来透透气的。
　　今日的天气似乎格外的好，碧空如洗的天空上都是蔚蓝之色，伏颜抱着小药团随着的在船上逛了逛。
　　这座仙船确实非常巨大，伏颜估摸着上面最低也有三十人，不过一大半都是商队自己的人，至于像伏颜这般的搭船着，倒是只有近三分之一而已。
　　“仙子可也是前往中都拜师学艺？”
　　伏颜刚停在一处栏杆旁时，一道身影便是不知从何处走了出来，此人穿着一身华丽而又张扬的锦袍，梳着一个高高的发髻，看起来倒也算是风流倜傥的模样。
　　伏颜闻言，不由抬眸看了他一眼，没回答也没反驳他的话。
　　“在下王伯舛，北域王家人士，我见仙子也是从翼山城上船的，仙子应该也是北域之人吧，如此之来，倒也是缘分。”王伯舛一边自我介绍了一番，一边滑开手中水墨画的轻扇，满面春风的开口说道。
　　听见北域王家的时候，伏颜这才有些恍然大悟的点点头，然后也是开口点点头：“幸会。”
　　声音很是平淡，倒也听不出什么情绪来。
　　王伯舛似乎并不在意伏颜的微冷，反而格外自来熟的垂眸看了一眼她怀中的小药团，顿时便是有些好奇的问道：“这是什么灵兽，却是如此小巧可爱，但是和仙子格外的般配。”
　　“啾啾……”
　　听到有人提起自己，小药团明显是有些不高兴，就连看着王伯舛的目光都是赤裸裸的推拒。
　　伏颜见此，倒是伸手摸了摸自己的怀中的小小团，一边随意的替它顺了说毛，一边微微笑了笑：“不好意思，它认生。”
　　说完，伏颜便是转身离开了此处，至于后面王伯舛却是没有追上去，反而盯着伏颜的背影，露出了一副势在必得的笑容。
　　重新回到的房间的伏颜却仿佛什么也不曾发现一般，依旧自顾自的拿出一株药物，开始投喂圆滚滚的小药团子。
　　做完这一切后，她才是继续开始打坐修炼。
　　随着时间缓缓流逝，却见伏颜倏然紧紧皱起那眉头，她白净的额头上，也是渗出了密密麻麻的汗珠，就像是在经历什么苦痛一般。
　　“噗——”
　　下一刻，伏颜便是感觉自己全身的经脉都在逆流一般，她终于是没能压制下去，强行被反噬而喷出了一口鲜血。
　　然而就在此时，一片小巧的纸人却是从窗户外偷偷溜了进来了，它几乎没有任何停留，迅速便是溜到了伏颜床前。
　　下一秒，伏颜便是闻见了一股淡淡的清香，随后她竟是感觉全身使不上一点的力气，整个人也是瘫坐在床头，嘴角的血迹还在缓缓向外溢出。
　　“唔……”伏颜痛苦至极的捂着自己的胸口，再次抬眸的时候，却是发现四周一片的黑暗，竟是看不到一丝的光亮。
　　一时间，她不由是惊慌起来了，连忙出声喊道：“药团——”
　　白药团见此，但是有些无辜的睁大了双眸，不过下一刻它却又是朝着伏颜扑了过来，只是一双手却是在半路截住了它。
　　“啾啾……”
　　感受到一股陌生的气息，白药团连忙开始挣扎着，可是却好像没有任何用处。
　　此时此刻，仙船上最后面的一间房间中。
　　只见王伯舛正抱着小药团子，大步流星的走到了一道身影面前，此人自然便是和他一同上来的莫仙子。
　　“仙子看看，可喜欢？”王伯舛将昏迷的白药团子递了过去，抬眸望着莫仙子的时候，眼神中满是得意之色。
　　闻言，莫仙子似乎这才有些慵懒的垂眸看了一眼麻团雪白的毛发，明亮的眸子不由一动，不过她倒也没有急着伸手去接。
　　“我可从来不收有主的东西。”
　　闻言，王伯舛却是笑的一脸的深意：“主人已死，那便是无主的灵兽了，莫仙子又何须在意呢？”
　　就在他的话音刚落，背后却是倏然传来了一声冷笑。
　　“是吗？”
　　听见那道熟悉的声音，王伯舛的身子不由一僵。
　


第143章 
　　狭窄的房间中， 却是蓦然响起了一道幽幽的声音，王伯舛顿时便是满脸不可置信的睁大了双眼，他几乎是有些僵硬的转过身。
　　房间中只有两枚蜡烛静静的燃烧着， 烛光照的四周墙壁都有些发红， 微微暗淡的光线下， 映入眼帘的便是一张王伯舛刚刚见过不久的脸。
　　伏颜有些好整以暇的的望着对面的王伯舛和莫仙子两人，明明白净的脸庞上满是淡淡的笑意， 可是那双清澈的眸子中，却没有半分温度。
　　“你……怎么会……”王伯舛显然是不曾想到伏颜居然可以悄无声息的出现在这里，可是对方明明中了毒才对， “不可能的……”
　　一旁的莫仙子在看见伏颜的身影后，也是不由有些心惊，毕竟能在她眼皮底下溜进房间中来，这人的实力想必也是一个麻烦。
　　“没用的东西。”在心中暗骂了一句面前的王伯舛，莫仙子才终于很快又恢复那以往的神情，她抬眸看向伏颜时，眼底都是不屑。
　　“啾啾……”
　　就在两人的目光都落在了后面的伏颜身上时， 却见本该昏睡过去的小药团竟是忽然飞了起来， 几乎是眨眼的功夫，它便是重新窜回那伏颜怀中。
　　见此， 王伯舛终于是从刚刚的震惊中回了神，如今他还有什么不明白的，原来从一开始就不是自己计划成功了，对方明显是故意耍自己玩呢。
　　想到这里，他顿时便是有些气怒的盯着伏颜的声音， 开口出声时，语气也是格外的不善：“你居然没有中毒， 倒是我小看你了。”
　　对于拥有精神力的伏颜来说，在她眼皮子底下耍小动作是完全没用的，白天的时候她便察觉到了王伯舛对自己做的行为。
　　只是伏颜有些不明白他的动机而已，难道是对方认出了自己的身份，想要抓拿自己去水翎宗领奖？
　　可是伏颜已经有四年的时间不曾出世了，对方应该不会认识她才对，但是王伯舛确实是在打什么注意。
　　去往中都的行程本就冗长而又无聊，既然有人想解解闷，伏颜自然是要好好配合了一番了。
　　正是因为如此，才会出现刚刚在自己房间的那一幕。
　　直到看到对方将手伸向了小药团子，伏颜才是明白过来，选对对方是在打它的注意，
　　不过这倒也正常，毕竟整个北域中灵兽都是非常稀有的，有了杀人抢夺的想法倒也很是正常。
　　只是王伯舛二人似乎打错了注意，碰上了拥有精神力的伏颜，她们也只能以失败告终。
　　但是，面前的两人好像还有些不自知。
　　“有趣，我一时间倒是不知该夸你的小心谨慎，还是笑你的无脑。”莫仙子看着伏颜只是合道后期修为后，顿时便是微微哂笑了起来。
　　闻言，一旁的王伯舛也是咧开嘴笑了起来，盯着伏颜时满眼都是讥讽：“既然都出现在这里，那便安静的留下来吧。”
　　话落，伏颜却是没有半分的恐惧之色，反色有些悠然自得，而又轻轻的应了一声：“好啊。”
　　就像他们一眼便看出了自己的实力，伏颜自然也是看的清楚，王伯舛和她一般，只有合道后期的修为，也就是那位莫仙子的女子，竟是合道期大圆满的强者。
　　不过对方明显是刚突破没多久，气息并没有真正的巩固好。
　　“找死！”
　　看见伏颜明显是没有将自己放在眼里，王伯舛瞬间便是一声呵斥，然后便是一记擒拿手对着伏颜抓了过去。
　　霎时间，只见伏颜没有任何想要躲避的意思，她直接反手握着自己的骨剑，一道强劲的剑刃横扫出去。
　　王伯舛从刚刚开始，就不曾把伏颜放在眼中，所以此时感受这一剑的恐怖之后，他顿时便是露出了满脸惊诧的神情。
　　“哗——”
　　下一刻，王伯舛便感觉自己的力量居然被伏颜一剑，全部碾压成尘，接着他又是有什么锋利的东西从自己的手掌上划过。
　　“啊啊啊啊……”
　　等他再次回神的时候，却是发现自己竟然被一剑削去半个手掌，血腥味顿时从狭小的房间中弥漫开来。
　　此时此刻，另一旁的莫仙子却瞬间看出了什么，一双美眸中也是流露出一丝的诧异，她不由脱口而出道“原来是剑意！”
　　但是王伯舛哪里管得了那么多，他紧紧捂着自己的半个手掌，再次抬眸看向伏颜时，一双眸子中都是快要喷出来的血丝，整个人看起来都是有些疯狂不已。
　　“你居然敢伤我！今日我定要你求生不得求死不能！”他几乎是吼出来后，刹那间便是彻底爆开了自己所有的力量，一股脑的朝着伏颜攻去。
　　其实修仙者最忌讳的便是容易意气用事，不仅很容易走火入魔，出手的时候更是破漏百出。
　　此时的王伯舛正是如此，似乎因为彻底疯魔了，他的招式也完全不够流畅，只知道想完全碾压伏颜。
　　见此，伏颜也只是冷笑一声，下一刻便是举起手中的骨剑，转而便是使出了风影十剑。
　　只见一道又一道的剑刃迅速朝着王伯舛围攻而去，伏颜的身影也是快速穿梭在他的四周，速度之快，让人不由感觉一阵眼花缭乱。
　　“轰！”的一声。
　　不到一个呼吸的时间，王伯舛整个人便是砸向了房门飞了出去，或许是因为感受到了死亡的气息，他终是恢复了一些神志。
　　可是就在他准备拿出了自己的保命底牌的时候，脑海中的神识却是蓦然感觉到了一阵压迫，让他本来来不及有所动作。
　　“哗”的一声，一剑穿心。
　　与此同时，仙船的某个房间中，一道有些苍老的身影，却是瞬时睁开了眸子，他几乎瞬间便锁定了一个方向，有些诧异的喃喃出声。
　　“这是……精神力！”
　　此时的伏颜自然是不知道自己的精神力已经暴露了，毕竟像王伯舛这种人，手中的保命底牌定是非常棘手，所以为了永绝后患，她才使出了精神力压迫，然后一击致命。
　　这一切不过发生在千钧一发之际，所以等王伯舛的尸体已经飞了出去后，另一旁的莫仙子却是满脸的大骇之色。
　　王伯舛的实力，她是非常清楚的，就算抵不过伏颜，手中也有保命手段的，可是他竟然连使用出来的机会都没有。
　　思及此处，莫仙子才明白过来，原来伏颜竟是一直在扮猪吃老虎。
　　伏颜收起骨剑，刚抬眸看向那边的莫仙子时，却见她竟是一个闪身，便是出现在那自己的身后，下一刻，一股可怕的力量便是迅速从背后席卷而来。
　　然而，对于莫仙子的先手攻击，伏颜明显是意有所料，只见她没有任何的慌忙之色，反手便是一剑打了出去。
　　“轰隆隆！”
　　两股力量的相撞，便是成功震碎后面的一面木墙，不过显然打斗才刚刚开始，莫仙子身为合道期大圆满强者，力量和心思明显都要比王伯舛厉害。
　　所以想要如同刚刚那般，迅速一击致命，还是非常困难的。
　　但是伏颜的实力又怎么会仅仅到此为止，只见她又是使出了自己的剑意，一阵密集的剑刃便是毫不留情的挥了出去。
　　尽管莫仙子能够躲开一大半的攻击，但是还是硬生生的接下了好几剑，此时她一身的衣裙也是被划破了好几处。
　　下一刻，便见莫仙子双手迅速结印，一阵恐怖的力量又是爆炸而来，伏颜见了，直接使出了带着初步剑意的会心一剑。
　　“咻！”的一声。
　　骨剑顺利直接强行划破了莫仙子的攻击，然后又是急剧的朝着莫仙子的眉心出爆射而去。
　　显然在经历了王伯舛被一击致命后，莫仙子是早已有了防备，面对这般强势的一剑，她竟是直接抬手将伏颜的骨剑打了回去。
　　不过，下一秒莫仙子的身影却也是迅速消失在了房间中，甚至说是她的气息已经从仙船上消失了。
　　击败一个合道期大圆满的强者很容易，但是想要彻底击杀对方，那却是非常困难，尽管是明白这个道理，伏颜还是有些惋惜的。
　　微微收了神，伏颜自然也没有想要离开仙船，继续前去追莫仙子的想法。
　　此时的仙船之上，因为伏颜闹出了这么大的动静，自然早已吸引了船上所有人的目光，伏颜缓缓从房间走出来的时候，依旧戴着自己的斗笠。
　　没有在意其他人的视线，出来后的伏颜便是径直走向了王伯舛的尸体旁，然后又是轻松的拿走那对方的储物灵戒。
　　尽管此时所有人都是各怪心思，却是也没有上前阻止什么，毕竟能凭借一己之力对付一个合道期大圆满和后期，不管是不是借助了外力，都是不能轻易招惹的。
　　“发生了何事？”
　　没过片刻的功夫，仙船上的商队负责人便是匆匆从一旁跑了过来，看着眼前的一片狼藉，他不由微微皱起那眉头。
　　伏颜却是无所谓的笑了笑，随意说道：“没事，有两个小偷而已，不过已经解决了。”说完，她也看了一眼因为自己而边的狼藉不堪的舛身，不由又道：“抱歉了，仙的损失我会赔的。”
　　破坏了人家的东西，自然是要赔的，更何况这王伯舛手中的资源还是非常丰富的，伏颜倒也不亏。
　　闻言，那商队的负责人不由深深的看了一眼，似乎没想到对方竟是如此的好说话。
　　其实这种事情在仙船早已是见怪不怪了，其它修仙者之间的矛盾，他们也是不会过问的。
　　当然，损失自然是要索取的，
　　就在负责人准备开口说些什么的时候，一个声音却突然从他的脑海中响起，他不由微微一愣，然后看向伏颜的身影时，眸子中不由流露出一丝诧异。
　　转瞬即逝，似乎并没有人注意到。
　　下一刻，所有人便看见他竟是露出了一副和煦的笑容，很是无所谓的说道：“无妨，左右不过是毁了几个房间而已，既然是小偷，那倒是麻烦仙子为我们仙船除害了。”
　　话落，周围的一群人都是有些诧异的盯着眼前商队的人，毕竟这些商队的人向来都是不做亏本的卖买，如今却是突破换了一副嘴脸，不由让人觉得的奇怪。
　　一旁的伏颜也是有些不解的望着那人。
　　“好了，既然没有什么事了，大家还是各自回去休息吧。”商队的负责人笑着朝着周围的人群，这才缓缓说道。
　　闻言，人群这才纷纷散开了不少。
　　等四周没有了什么人后，那商队的人却是缓缓朝着伏颜走了过来，抬手恭敬出声。
　　“在下阁元商会刘晟亦。”
　　

第144章 
　　阁元商会？
　　听见这个名字的时候， 伏颜倒是微不可察的愣了一？下，因为阁元商会的大名，她还是听说过的。
　　阁元商会的背景很神秘， 存在通玄大陆上的历史也是非常长久了， 它们？基本是布满了整个大陆， 是一？个非常大的组织，只要你能给出相应的价值， 就可以在他们？手里买到自己想要的宝物。
　　？是如此，阁元商会的名声也是非常大的，同时他们？也会定期举办一？些大型的拍卖会， 拿出来的宝物也都分外的不同凡响。
　　听说在之前有一？次的大型拍卖会上，有两位化虚期大圆满修为的强者，竟是联手强取豪夺一？件非常珍贵的宝物。
　　可是之后，不到几个时辰的时间？里，这两位强者便是被人直接废掉了，顷刻间？就可以废掉化虚期大圆满修为的强者，可见阁元商会背后的实力有多么强悍。
　　？是如此， 再也没有修仙者在阁元商会眼皮底下动什么小心？思， 想要交易，就必须按照规矩来。
　　不过阁元商会倒不是什么黑？商， 一？切的交易都是非常合理的，所以他们？的威望才会迅速在整片大陆上崛起？。
　　这些事情在原书中的剧情也是有简单提到过的，伏颜又在北域生活了这么久，自然也是多多少少听到阁元商会的威望。
　　所以在听见眼前的男人自我介绍道的时候，伏颜才会露出有些诧异的神色， 她确实没想到这艘仙船，竟是阁元商会运输货物的仙船。
　　不过因为伏颜带着？层朦胧的斗笠， 刘晟亦倒是？？不清她的神色，不过他似乎明显也不在？这些。
　　思绪重新回笼，伏颜倒也没做出什么多余的行为，只是朝着刘晟亦礼貌的点了点头，然后不卑不亢的出声道：“幸会，伏颜。”
　　“倒是没想到我们？的仙船上会无？接纳到这种心？思不纯？的小人，不然若是这批货物出现了问题，我们？可就在责难逃了。”刘晟亦似乎真的没在一？点在意？伏颜毁掉了仙船上的几个房？，反而自己揽？了责任。
　　很明显，他是想和伏颜交好。
　　伏颜自然也可以清晰的感受到对方？的好意？，尽管她也有些没搞懂对方？是看？上了自己什么价值，但是能和阁元商会交好，对她以后确实会有很大的帮助。
　　思及此处，伏颜也是不由放下了戒备，不过自己破坏的损失还是要赔的，所以她很快便是拿出了相应的灵石递了过去？，平静的说道：“无妨，倒是破坏了你们？的仙船。”
　　见此，似乎明白伏颜只是单纯的想要赔偿，刘晟亦倒也没有继续拒绝，他随手？的将灵石收下，这才又从怀中掏出一？张银卡。
　　很快，伏颜便听见他笑着出声解释道：“伏仙子大量，这是我们？阁元商会的一？张白银卡，感谢伏仙子为我们？除去一？个隐患。”
　　赔偿灵石是原则问题，不过这张白银卡伏颜自然是没有拒绝的，只见她伸手接过，便是？？口道：“多谢。”
　　伏颜明白，阁元商会的白银卡，不仅是和他们？交易时能得到更好的优惠，也是一？种身份的象征，可以说还是非常珍贵了。
　　送完了白银卡，刘晟亦倒也没有多停留，很快便是转身离开？了此处，不过片刻的功夫，便是重新回到了仙船之下的？房间？中。
　　其实对于船上修仙者之间？的恩怨，阁元商会一？般都是不会轻易插手的，不过若是普通人，今晚的损失刘晟亦一？定会亲自要回来的。
　　不过就在他刚上去？的时候，脑海中便是响起？了容老的声音，所以才会有了他？结识伏颜的画面。
　　此时此刻，刘晟亦不由有些疑惑，所以回来后便是直接来到了容老的房间？，出声问道：“容老。不知她究竟什么？身份？”
　　阁元商会通常来说，是不会随手？送出白银卡的，能够得到容老的赏识，在刘晟亦看？来，伏颜一？定是有什么身份背景。
　　毕竟刚刚的打？斗，尽管伏颜的实力非常亮眼，不过却也没达到可以示好的地步。
　　闻言，容老却是没有解释什么，只是淡淡的轻笑了一？下，有些随意？的说道：“她可没有你想？的那么简单，和她交好对我们？百利无一？害。”
　　话落，容老却是又回忆起？了刚刚那阵精神力的波动，他可以清楚的感知到，伏颜的骨龄不过才二？十多，这样的年级，竟是精神力灵力双修，实属非常妖孽了。
　　至于她的背景，很有可能是一？些隐世家族中的妖孽天？才。
　　“是。”刘晟亦只是微微顿了？下，倒也没有深究下？。
　　毕竟和一？些前景较好的天？才交好，是阁元商会一？贯的作风，也不需要他们？都能成？功崛起？，只要能崛起？几位，对于阁元商会来说，都是非常有利的。
　　“下去？吧。”
　　容老终于缓缓抬眸看？了刘晟亦一？眼，这才随手摆摆手说道。
　　——
　　伏颜抱着小药团子回到房间？后，便是拿着刘晟亦送给自己的白银卡看？了看？，片刻后，她倒是也没有多想，却是又重新收了起？来。
　　“啾啾……”
　　小药团子扒拉了一？下脑袋，这才从伏颜的怀中飞了出来，然后睁着一？双大眼睛盯着伏颜。
　　显然，是又想要吃的了。
　　伏颜有些无奈，不过这倒是让她又想起？了刚刚自己从王伯舛身上拿到的储物灵戒，想到这里，她便是迅速掏出了灵戒。
　　王伯舛的身家也算是非常富有了，储物灵戒都是上等的，如今拥有精神力的伏颜，抹去？上面的灵魂印记也不过是眨眼的瞬间？。
　　很快，伏颜的神识便是成？功进？入到了他的储物灵戒中。
　　不得不说，王伯舛的资源还真是不少，光是上品灵石，里面就有七八百枚，足足堆起？了半座小山那么高，有了这些上品灵石，却是？好解决了伏颜经济上的燃眉之急。
　　毕竟对于现在的伏颜来说，一？般的下品和中品灵石，基本是没有太大的作用了，而伏颜的上品灵石早已是用的干净。
　　除了？灵石之外，王伯舛收集的灵药也是非常多的，基本都是拥有百年之上的药力，更让伏颜惊喜的是，她居然还发现好几珠可以用来修炼精神力的灵药。
　　自从养魂莲吃完后，伏颜修炼精神力多多少少便有些抠搜了，剩下这唯一？株神魂草，她也没舍得用，就等着快要突破的时候。
　　如今望着这些灵药，伏颜倒是瞬间？轻松了不少。
　　剩下的灵药，但是足够投喂小药团子很久了，于是伏颜也没有多余的想法，很快便是随手拿了一？株一？百多年药力的灵药，然后递给了一？旁眼巴巴的小药团子。
　　“啾啾……”
　　捧着灵药，小药团子瞬间？便是这？么叫了两声，然后便是一？如既往的吭哧吭哧的吃了起？来。
　　“真是贪嘴。”伏颜见了，不由有些宠溺的伸手撸了一？把小药团子的毛发，眼眸也是带着微微的笑意？。
　　继续将王伯舛所有的资源都查？了个？遍，伏颜这才满意？的点点头，同时她也在里面发现了一？节仿佛是指骨的东西。
　　它虽然看起？来没有什么特别的，但是伏颜刚伸手一？触碰的时候，一？股可怕的剑意？便是直接席卷而来。
　　下一？秒，伏颜便是瞬间？条件反射的扔掉了手中的那枚指骨。
　　也不不知过去？了多久，伏颜才终于是缓缓回了神，她不由深深呼了一？口气，这才抬眸定定的朝着地上的指骨看？过去？。
　　这次伏颜没有再伸手去？捡，反而是直接发出了一？股真元灵力，刹那间？，一？股强大的剑意？再次浮现出来，就仿佛可以瞬间？碾灭这个房间一？般。
　　可怕至极。
　　见此，伏颜却是不由一？喜，因为感受到这种可怕的剑意？之后，伏颜的心？中顿时便有所感悟，她几乎是没有任何？的犹豫，瞬间？便是就地一？坐，在指骨中强劲的剑意？，开？始参透剑意？的奥妙。
　　于是接下的日程，伏颜都是在房间？中参悟剑？。
　　很快，一？个月的时间？便过去？了。
　　“唰！”
　　这日，安静的房间？瞬间？传来一？阵剑气？的声音，与此同时，正？坐中的伏颜也是瞬间？睁开？了眸子，一？阵犀利急剧闪过。
　　“成？了！”随着气息再次慢慢稳定下来，伏颜不由满是欣喜的脱口而出，整个人也是一？身的轻松。
　　经过快一？个月的时间？参悟，伏颜的初步剑意？终于是再次有所小成？，实力也是更上？了一？层。
　　只是那枚指骨是什么东西，里面为什么蕴含着这么强大的剑意？，伏颜还不得而知，不过对于她的帮助明显是很大的。
　　重新收起？了指骨，伏颜这才推开？房门走了出？。
　　因为此次仙船的目的地——中都，终于到了。
　　随着巨大的仙船穿过一？片白色厚实的云层，下面一？望无际的大陆便是缓缓映入眼帘，？座座城市相继浮现，分外繁华。
　　远远望去？，着实有些震撼。
　　很快，仙船便是缓缓落地，伏颜下去？的时候，却是刚？好又遇上了阁元商会的刘晟亦，他看？见她后，也是走了过来。
　　“下面就是中都了，伏仙子日后若是有什么需要，欢迎随时来找我们？阁元商会。”刘晟亦望着面前的伏颜，不由温和的笑着说道。
　　闻言，伏颜也是不由点点头，礼貌的回应到：“多谢，有时间一？定会去？的。”
　　简单的告诉了伏颜，关于阁元商会的情况之后，刘晟亦这才重新回到了仙船的货物处，似乎准备开？始自己的工作了。
　　伏颜收回了自己的视线，倒也没有多想，她继续抱着小药团子，缓缓抬脚从仙船之上走了下来。
　　中都，她终于来了！
　　


第145章 
　　中都作为整个大陆上地广物博的中域， 是每一个修仙者都会向往的地方，面积更是有北域几个大，在这里， 更是存在从远古时期流转下来的门派和势力。
　　伏颜从仙船上下来的时候， 已是可以感受到了这里天地间的灵力分外充沛， 果真不是贫瘠的北域可以相比的，她不由有些暗自感叹道。
　　深深吸了一口气， 伏颜这才抬眸望着中都这片土地。
　　阁元商会的仙船将伏颜他们放下的地方，正好是一座古城之外，船上的人也是非常利索的走了下来。
　　伏颜微微定了定心神， 这才将视线落在了不远处的古城之上，只见这竟然是一座一眼忘不见尽头的巨大城池，即时她放开自己的精神力，也是摸不到城池的尽头。
　　由此可见，这座巨大的城市占地面积究竟有多大，若是和北域的朝阳城相比，就仿佛一个是地上的蚂蚁， 一个是翱翔九天的巨龙， 二者根本就是没办法相提并论的。
　　城池四周还散发着一种淡淡的能量波动，可能看起来是若有若无那般微弱， 但是伏颜明显能感受到那种力量的可怕和压迫。
　　“能罩住这般巨大城池的阵法，大概率是仙阶级别的阵法才能做到吧。”感受着护城阵法的波动，伏颜不由低声的感慨了一句。
　　不得不说，尽管伏颜早就明白中都的繁华，但是这第一眼还是让她心中有所震撼。
　　不过很快， 伏颜也就恢复了以往平静的心神，她随意的伸手帮怀中的小白团子顺了顺毛， 这才抬脚朝着面前这座巨大的城池走去。
　　走近了，伏颜才看清了城门之上的三个大字——溧安城。
　　每个字的笔画都格外的强劲有力，流畅的找不到一丝的不适，仔细感受的话，还能清晰的察觉出里面蕴含的力量。
　　微微露出了一丝诧异的神色后，伏颜这才收回了自己的视线，因为她已经来到了城门口。
　　入城的方式倒是和朝阳成那般，基本没有太大的差别，但是仅仅是入城费用就需要三百枚上品灵石，实属奢侈。
　　但是不交入城费，明显是不可行，光是站在门口的守卫都是合道后期修为的强者，一旦发现偷渡者，竟是直接击杀。
　　“嗯，可以进去了。”
　　在伏颜将手中的入城费递给一位守卫后，他只是垂眸简单的查看了一下，确定没有任何问题，这才随意的说道。
　　不过随着他的话音落下后，一旁的另一位守卫却是直接扔给伏颜一本小册子。
　　因为后面还有很多排队进城的修仙者，伏颜接住小册子后也没时间多看，只能迅速抬脚走进了溧安城中。
　　入城之后，伏颜这才垂眸看了一眼手中的小册子，只见上面写着“溧安城”三个字。
　　原来，这小册子正是关于溧安城的简单介绍。
　　溧安城是一座从远古时期便存在的古城，长约一万二千三百里，宽约八千六百里，整座城市被分为东南西北四座小城，中间则是无影卫场地。
　　除却挑战或是比试之外，整座城池中禁止任何杀戮，空中也禁止御剑飞行，当然若是大乘期以上的强者，明显是不受这条规矩的约束的，而无影卫便是维持城池秩序的一个组织。
　　基本上，除了一些强大的家族或是势力之外，整座城池的规矩就是他们无影卫说的算，所以也没人赶着上去得罪他们。
　　四座小城中的家族势力，小册子上面也是介绍的很清楚，北城孟氏独大，还有南城童氏，东城百里，当然也还有其它一些强大的家族势力。
　　至于西城，则是溧安城最繁华的地方，因为这里是全城最大的交易场所，基本什么都可以淘到，而且什么娱乐场所也全部都在这里。
　　一般来说，刚来溧安城中修仙者，都会优先选择去西城转悠一番，感受一下这里的人土气息。
　　最后，你若是仅仅以为溧安城中只有这些组织不能得罪，那就是特错大错了，毕竟在这里，也有很多的老家伙隐姓埋名，活着平静的日子。
　　所以说，若是没有强大的背景和实力，在这里还是低调一些比较好，更不能轻易得罪人。
　　简单的将小册上的内容理解完后，伏颜这才松了一口气，只是在看见南城童氏的时候，她的脑海中不由想起了一个人。
　　一个还是在她刚穿书进来后没多久遇上的人，也是伏颜在这个世界中交的第一个朋友，便是拥有天生神力的童臻。
　　童臻的身份，其实伏颜了解的也不是太多，但是她离开的又很是匆忙，自然也是不曾留下太多的信息。
　　伏颜唯一能猜到的，就是她是土生土长的中都之人，并且背后的家族势力还非常的强大。
　　正是因为如此，刚刚在看见小册上的南城童式时，伏颜才会蓦然响起童臻，更巧的伏颜刚刚就是从南门进入溧安城的。
　　所以，她现在正是处于南城中。
　　只是不知道，这个南城童氏，究竟会不会是童臻的家族。
　　其实伏颜想找童臻却也没有什么寻求庇护的想法，仔细想想，自从水翎宗一别，她们二人也是有七八年的时间不曾相见了，说不定童臻早就忘记还有自己这么一个人的存在。
　　但是，伏颜还是决定去童式家族走一遭看看。
　　以伏颜的猜测，白玥璃既然出了北域，那么一定会来中都的，毕竟中都可是存在更多的资源或是法宝，不管是为了提升自己的实力，还是为了帮助伏颜寻找重塑气海的办法，中都都是最好的选择。
　　只是，中都这般辽阔，想找一个人可是比大海捞针还要困难，而且现在的伏颜还做不到迅速名扬整个中都，等着白玥璃来找自己。
　　所以伏颜只能想别的办法了，若是这南城就是童臻的家族，倒是可以寻求童臻的帮助，毕竟对于她们这种大家族来说，想找个人还是容易一些。
　　退一步讲，说不定童臻早就先一步在这里遇上了白玥璃。
　　除却这个，伏颜也确实有点想见见童臻了，也不知如今的她已经成长到了怎样的地步，实力和修为应该都已经超过了自己。
　　思及此处，伏颜便是抬脚继续朝着南城走去，因为这里人多眼杂，她就把小药团子收了起来，以免又会引起什么不必要的麻烦。
　　不管如何，以伏颜如今的修为来说，在中都明显是有些不够看的。
　　童氏作为南城最大的家族，还是非常容易找到，不到半天的功夫，伏颜终是来到了童式家族不远处的街道上。
　　“滚，这里乃是童式的地盘，任何人不得轻易靠近！”
　　只是，像这种大家族，一般来说都不会轻易让人靠近的，望着自己前面被赶走的人影，伏颜也顿时明白自己没有任何证据，估计门外的守卫也不可能给自己通报。
　　无奈，伏颜只能选择暂时放弃了，毕竟没办法进去，她更不可能在这里蹲守，其实倒也没有什么可惜的，而且这个童氏说不定也不是童臻的家族。
　　想到这里，伏颜就也没在童氏家族外面多停留，很快又是转身离开了此处。
　　既然已经来到了中都，这些事情也是急不得的，正所谓既来之则安之，总会有其它办法寻找白玥璃的。
　　这般收起了自己的心神之后，伏颜才将注意力落在南城的四周的街道上，这里到处都是人来人往，好不热闹。
　　本想也去西城转悠一番，看看能不能淘到什么宝贝，或是打听到什么有用的信息时，但是看着天色已经不早了，西城距离南城又是还有很长的一段距离后，伏颜只得作罢。
　　还是找个地方休息一眼再看吧。
　　思及此处，伏颜很快又重新走进了人流中，也不知道过去了多久，街道前面却是倏然传来了一阵极速的马车奔跑的声音。
　　“哒哒……”
　　不到半个呼吸的时间里，街道上的人群却似乎早就习以为常了一般，迅速纷纷朝两边跑去，眨眼间便是留出了一道非常宽阔的路线。
　　伏颜微微一顿，抬眸远远的望去的时候，一辆豪华的驾是快速映入眼帘，此时已经是迅速朝着自己这边奔了过来。
　　虽然对这种当街狂奔的行为有些不适，不过伏颜秉着低调一些的原则，也就没有多余想法，还是转身准备朝一旁掠去。
　　只是就在这个时候，一个小女孩却是蓦然摔倒在了街道中央，伏颜不由一愣，难道当街驾车就一定会有小孩子摔倒吗？
　　这究竟是什么定理？
　　吐槽归吐槽，伏颜自然也不会放着小女孩不救，不过她显然是晚了一步，因为女孩的娘亲明显是迅速将她抱了起来，又是赶在驾撵过来之前，成功安全的躲了过去。
　　一切仿佛只是一个小意外而已。
　　就在这时，驾撵上的银楼却是蓦然感受到了什么，不由抬眸看向了伏颜这边，她刚刚自然能感受到，伏颜要出手的意思。
　　正是因为如此，银楼看向伏颜的时候，满眼都是不屑，仿佛伏颜在她眼里，不过是一个跳梁小丑而已。
　　伏颜感受到那种视线的时候，再抬眸看去时，驾撵已是迅速远离而去。
　　“竟然是阴督宗的人！”
　　似乎有人看清楚了驾撵上的标志，顿时不由微微有些讶异的脱口而出。
　　对于中都的势力，伏颜自然是一概不知的，所以不由仔细听着一旁议论的人群。
　　“看来今年的茶会又要热闹了，我听说这次阴督宗的圣女也会现身，也不知是真是假。”
　　阴督宗圣女？
　　


第146章 
　　“阴督宗的每一任圣女， 那可都是美若天仙一般，上一任更是迷倒了一片妖孽天才，这次茶会交流， 应该还是这新任圣女第一次露面。”
　　“可不是， 这么说我倒也想去目睹这阴督宗圣女的芳容了……”
　　“得， 你就想吧，溧安城三年一次的茶会交流大会， 就凭你的实力，别说进去了，看门估计人家都不要， 哈哈哈！”
　　“去去去……”
　　“……”
　　听着四周人群中对于这位阴督宗圣女的议论，一旁的伏颜倒是也有几分好奇的心思，不过她却也没多想，毕竟她现在只想确认白玥璃的安危。
　　随着刚刚那辆驾撵的离去，偌大的街道上的人群不由再次变得熙熙攘攘起来，到处都充满了叫卖的吆喝声。
　　伏颜很快收回了自己的心神，阴督宗的出现不过是一场小插曲而已， 她并没有多余的其它想法， 四周的人群也只是感叹了一下，转而又是议论起别的话题了。
　　因为刚来溧安城的缘故， 伏颜对这里还是不太熟，再加上天边的日光看着即将落山，她便想着还是先找个落脚的地方，再考量接下来的时间。
　　打定了主意后，不过片刻的功夫， 伏颜便是找到了一个看起来还算中规中矩的酒楼客栈，然后便是直接要了一间房。
　　不得不说， 这溧安的物价也是非常昂贵的，光休息一个晚上，就需要耗费二十枚上品灵石。
　　走进了自己的房间后，一旁的店小二也迅速摆放了一桌的酒菜，做完这一切，他才重新关上门，轻轻的退了出去。
　　很快，房间中便再次恢复了安静。
　　“啾啾……”
　　小药团子刚被放出来后，便是有些好奇的四周窜着，伏颜见了，只得无奈的笑了笑，便是准备吃些东西。
　　似乎是见伏颜吃的正香，一旁重新平静下来的小药团但是连忙飞了过来，然后有些好奇的盯着桌子上的酒菜。
　　以为它是馋了，伏颜顺手夹了一块肉递了过去，不过小药团子似乎并没有要吃的意思，反而闻了一下又跑到床上去打滚了。
　　“还是不吃荤的主。”伏颜随意的笑了笑，无所谓的又重新收起了筷子。
　　伏颜这边吃的正香是，楼下却是忽然来了两个人影，只见其中一人随意的将整座酒楼客栈都打量了一番后，这才有些勉为其难的点点头。
　　小二刚满脸笑容的迎上去后，便是遭到其中一个人很是不耐烦的神色：“快去和你掌柜的说，你们这酒楼我们全包了。”
　　“啊？”小二明显是不曾见过这种阵势，一时间不由微愣了一下。
　　“赶紧的！”
　　再次一个吼声，那店小二瞬间便是回了神，他也来不及多想，连忙有些手慢脚乱的跑去喊人了，不一会儿的功夫，掌柜的便是小心翼翼的走了出来。
　　“二者仙者好。”掌柜的连忙赔笑道。
　　“你就是掌柜的？”一人抬眸看了一眼那掌柜的，便是不耐烦的喊道：“赶紧把你这里所有的人都赶出去，我们要包场。”
　　闻言，那掌柜明显是有些后怕的擦了擦额头上的汗，这个时候包场，不是让他把楼上的人全都得罪了。
　　“仙者只有二人，何须包场这么大的动静，楼上的天子房间还空着，要不……”掌柜的连忙试图打着商量，可是对方明显不吃。
　　“让你赶人就赶人，我们遒圣教明日可是要来不少人。”那人越说语气越来的不耐烦，仿佛下一秒都可能拿人开刷。
　　“……”
　　对于外面的动静，楼上的伏颜自然也是听的一清二楚，尽管她对什么遒圣教不感冒，但是这二人的态度着实让人有些生气。
　　放出精神力后，伏颜才发现这两人居然都只有合道初期的修为而已。
　　至于为什么两个合道初期的人敢在这里撒野，伏颜也大概能猜到什么，因为想省一些灵石，所以她选择的这座酒楼客栈也是在南城非常偏僻的角落。
　　来的这里基本都是普通人，或是刚踏入修仙的开光期，而且像这种地方，若是没有背景，估计基本也很少会有人注意。
　　至于那些大家族或是组织门下的酒楼，估计给他们一百个胆子，也不敢这般无礼闹事。
　　房间中伏颜正暗自思忖的时候，下面的掌柜却是敢怒不敢言。最后只能战战赫赫的开始清场了，不过片刻的功夫，她的房门便也被推开了。
　　掌柜的刚进来，便是连忙小心翼翼的朝着伏颜无奈赔笑道：“这位仙子，真是不好意思，小店今日被人包场了，您的费用我们会全部推还给你，您看……”
　　然而，伏颜却并没有任何动作，只是淡淡的抬眸看了一眼对方，这才平静的说道：“我进来的时候，可没听说要包场？”
　　“这……”掌柜明显有些犯难了。
　　伏颜却是又开口道：“他们既然要包场，那也在我之后。”
　　其实这本是一件小事，只是那两个人上来就嚷嚷着赶人，就算伏颜低调行事，却也是不能委曲求全的。
　　“怎么回事？”
　　似乎察觉到掌柜的在伏颜的房间久久没有动静，下面的二人不知何时却是已经出现在了房间之外，只见他们直接一脚踹开了房门，依旧不耐烦的说道。
　　“二位仙者，这位姑娘她不太愿意离开，你看……”在掌柜看来，伏颜不过身上没有任何家族或是宗门的标志，也就是普通的散修而已。
　　如果非要得罪一方，他也是能将伏颜推出去了。
　　“没听见这里已经被我们遒圣教包场了吗，还不赶紧滚出……”其中一人头也没抬，便是直接冲着伏颜嚷嚷道，只是话还没说完，却又是被一旁的同门打断了。
　　那人看见伏颜后，脸上却蓦然露出了一副不怀好意的笑容：“原来是位小仙子啊，我们呢倒也不是不讲道理的人，若是……”
　　“砰！”
　　只是他的也没说话，便被伏颜一掌打了出去，直接重重摔在了楼下，似乎连爬都爬不起来。
　　一时间，整栋酒楼都安静下来了，似乎所有人都感到不可思议，一个合道初期修为的高手，居然连伏颜的一招都接不住。
　　然而，房间中的伏颜依旧没有太多的神色，那人的话虽然没有说完，但是他脸上流露出来的情欲，却是人感觉一阵恶寒。
　　若不是整个溧安城禁止杀戮，伏颜觉得自己很有可能已经下杀手了。
　　“你……你……”剩下的那人终于是缓缓回头神来，盯着伏颜满眼都是恐惧之色，不过他还是一边后退着，一边强装镇定的说道：“我们可是遒圣教的人，你……你究竟是何人？”
　　伏颜懒得多说什么，刚抬眸看去的时候，那人便吓的自己从楼上滚落下去。
　　“鼓隆隆——”
　　一阵的手忙脚乱。
　　此时此刻，那掌柜也是吓的全身都在打哆嗦，他只能心虚的继续笑着说道：“仙子请安静休息，小的就不打扰了。”
　　说完，他也是有些铿锵的推了出去，当然也没忘记帮伏颜带上房门。
　　最后，下面却是又传来了那两人的声音：“伏颜是吧，你给我们等着！”说完，才连忙匆匆狼狈的离开了这里。
　　对于他们知道了自己的名字，伏颜倒也不奇怪，毕竟她刚刚在掌柜那里登记过的。
　　只是，这一顿饭却是没什么胃口了。
　　——
　　翌日，童氏家族。
　　因为马上就是茶会交流的日子，而这届的茶会交流正好轮到了童氏举办，所以整个童家似乎都为之忙碌起来。
　　童臻也是昨晚特意提前出关了，所以一早就被侍女伺候着用膳。
　　只见她一边吃着东西，一边对着身旁的侍女问道：“我闭关这段时间里，溧安城可有什么有趣的事情发生？”
　　侍女如实的摇了摇头：“因为茶会交流，虽然溧安城热闹了许多，倒也和平常没什么太大的区别。”
　　闻言，童臻不由含糊了行了一声。
　　不过就在此时，那侍女却又是忽然想到了什么，不由再次出声说道：“昨晚我们南城倒是发生了一件事，小姐听了应该会很高兴。”
　　“什么？”这话童臻倒是来了兴趣。
　　“就是遒圣教的人，昨晚在云巷好像是因为包场的事情，被人教训了一顿。”侍女有些简明扼要的解释道。
　　其实像这种小事，也没怎么在南城中引起多大的水花，而侍女会说起它，也是她明白，自家小姐对遒圣教可是非常厌恶，自然也就喜欢听到他们吃瘪的消息。
　　闻言，童臻果然有些幸灾乐祸，不过她很快却又反应过来：“云巷？那里不都是我们南城普通凡人居住的地方，遒圣教的人怎么会跑去那里？”
　　“其实是遒圣教弟子的随从几人。”侍女显然打听的清楚，不由再次出声解释道。
　　这次茶会交流，遒圣教的人自然也是来了不少，那些弟子手下的随从也定是跟了不少，为了节省资源，这些人居住的地方自然就比较随便了。
　　听到只是遒圣教弟子的随从被教训，童臻的兴趣明显小了许多，不过她还是又随口问了一句：“教训遒圣教的是何人？”
　　按理来说，云巷那边应该不会出现什么厉害的人物才对，就算是有，没有背景应该也不敢和遒圣教作对，所以童臻倒是有些好奇的问了一句。
　　闻言，侍女却是仔细想了想，才又道：“好像是一位没有任何背景的散修，叫什么……伏颜……”
　　话落，却见桌子上的童臻蓦然一顿，瞬间瞪大了双眼。
　　就在侍女以为是不是自己说错话了的时候，却听见自家小姐有些兴奋的开了口。
　　“你刚刚说……她叫什么？”
　　——
　　伏颜从云巷出来的时候，日光早已高高挂在天边。
　　她再次踏上南城的主干街道的时候，却是发现眼前早已是人山人海，似乎所有人都有些兴奋的望着另一边的方向。
　　“阴督宗的圣女居然这么快就来了！”
　　伏颜微微一顿，顺势朝着那边看了过去，映入眼帘的便是一座非常高级的驾撵，上面挂着朦胧的轻纱，一道曼妙的身影正静静的坐在里面，她戴着面纱，浑身都是清冷的气息。
　　一眼便能看出此人的实力深不可测，正是因为如此，伏颜自然也没有放出精神力仔细查探。
　　没有凑热闹的意思，伏颜很快便是收回了自己的视线，然后转身准备绕路离开这里。
　　与此同时，驾撵之上的白玥璃似乎感受到了什么，顿时迅速侧身朝着一个方向看了过去。
　　只是，那里只有拥挤的人群。
　　


第147章 
　　有些拥挤的街道上？， 到处是形形色色的身？影，尽管那边没有任何异常的地方？，但？是白玥璃望着那个方？向却依旧有些出？神。
　　是错觉吗？她想。
　　“圣女， 怎么了？”
　　一旁的弟子似乎察觉到了什么， 不由抬眸看向了驾撵中一眼， 搁着一层朦胧的纱帘，然后缓缓暗自传音问道。
　　闻言， 白玥璃这才后知后觉的回神，她很快又是微不觉？察的收回了自己的视线，面纱之？下的神色也再次重新恢复了之？前的清冷， 一双清澈的眸低似乎看不见任何的温度。
　　“没事。”白玥璃淡淡的回了一声。
　　驾撵之？外护送弟子明显还是有些疑惑的，不过见白玥璃似乎没有多说的想法，她自然也是不敢再次开口询问什么。
　　没有任何的言语，那名弟子很快又是重新端正？身姿，目视着前方？，就像是一具没有任何感情的傀儡一般。
　　然而？，此时驾撵之上？？的白玥璃却依旧有些出？神， 就在刚刚， 她似乎感受到了一丝伏颜的气息，只是又不太像， 转瞬即逝的气息仿佛仅仅是她的错觉而？已。
　　其实仔细想想也对，伏颜怎么会出？现在中都？。
　　白玥璃自己也不曾想到，她仅仅的竟是将自身的修为转为魔修就是耗费将近四年的时间？，对于？修仙者？来说，修炼的时间？真的就是弹指间？便流逝而？去。
　　在这般长时间？的闭关中， 白玥璃再也没有了任何关于？伏颜的消息，她所剩下的， 似乎只剩下她们曾在一起？的回忆。
　　不过好在她一切的努力的都？没有白费，突破后的白玥璃已是距离化虚期只剩下一步之？遥？？已，尽管她现在的实力还不能在中都？随意游走，但是至少也可？以为伏颜撑起？一片独属于？她们二人？的天地？。
　　正？是因为如此，从魔域中都？来之？后的白玥璃，第一个？念头便是准备先回去北域，将伏颜带在自己的身边。
　　只是就在这个？时候，白玥璃托魔君的分身，也就是黑匣子中的那道身影寻找重塑气海的消息，终于？是有了一丝的眉目。
　　据她所说，中都？溧安城的北城孟氏，有一位副家主十几年前不知因为什么原因，竟是不小心得罪了一位散仙，对手？也是毫不留情的一招废了这位副家主的气海。
　　但是，时刻十年之？后的今天，这位副家主却是再次重出？江湖，他那明明早已被废掉的气海，竟也是奇迹般的？重塑成功。
　　当？然，对于？其中原因种种，外面？自然均是一概不知的，他们只当？是那位副家主受了一次重伤，如今再次痊愈了而？已。
　　不过魔君的分身得到的消息，自然是不会有假，那么北城孟氏的这位家主，手中定是有些可？以重塑气海的办法。
　　得到这一？消息之？后，白玥璃自然是有些激动的，她明白此事不能有所耽搁，正？好不久便是溧安城盛大的茶会交流大会，所以如今的她才会以阴督宗的圣女身份，第一次现身于？中都？的溧安城。
　　于？是，白玥璃也只能先放弃回北域的想法了，毕竟她若是可？以带着重塑气海的办法回去，一定会让伏颜重拾希望的。
　　当？然，在来中都之？前，白玥璃也是特意向魔君的分身确认过，她之？前就在北域保护伏颜的屏障还在，并未受到什么大？的攻击。
　　那也就说明，伏颜依然安全的留在那里。
　　思及此处，驾撵之上？的白玥璃终于？是渐渐收起？了心神，这次的茶会交流大会，是接近孟氏获得重塑气海方？法最好的机会，她不能有任何的失误。
　　伏颜，等我……
　　——
　　“伏颜！”
　　伏颜刚转身从那条街道离开没多路，蓦然便是听见了自己的名字，似乎有人正？在喊她。
　　意识到这点？，她不由微微一顿，一双眸子中也缓缓流露出？了一丝疑惑，她在这中都？溧安城中也没有认识的人？，怎么会突然听见自己的名字。
　　难道是昨晚那个？什么遒圣教的人？找到？自己了？
　　带着心底的疑虑，这边的伏颜这才快速转身回头，然后准确无误的寻声望了过去。
　　只见一道有些高挑的声音迅速朝着自己的方？向跑了过来，虽然那人？穿着一身简单的束腰裙，但是也可？以轻易的看出？她的不平凡。
　　在看清那人？的面容之？后，伏颜明显是愣了一下，直到那人？距离自己只有几米之？远的时候，那张面容才终于？是记忆中那道圆乎乎的身影重合。
　　“童……臻？”
　　看着很久不曾见过的童臻之？后，伏颜不由满脸的讶异，似乎还有点不敢相信自己眼前的？？影。
　　只见童臻迅速闪过已经没那么拥挤的人？群，不过眨眼的瞬间？，她便是稳稳的停在了伏颜的面前，抬眸看着面前的伏颜时，她也是满是诧异之？色的瞪大了双眸。
　　“我还以为只是重名了而？已，没想到真的是你，伏颜你什么时候来的中都？啊！”似乎一眼便确认了伏颜的身份，童臻望着她的时候，连忙有些惊喜的脱口而出？说道。
　　话落，处于？惊讶中的伏颜也终于？是有些后知后觉的回过神，她望着面前早已出？落的亭亭玉立的童臻，也是不由露出？一抹浅浅的笑意。
　　“好久不见，童臻。”她说。
　　记忆中，伏颜对于？童臻的印象还停留在她一边吃着鸡腿，一边露出？一副懵懂无辜的神色，那时的她的身材还是圆圆乎的，但是却也不乏可？爱，就像小白药团子一般。
　　若是伏颜记得不错的话，当？初童臻出？现在北域水翎宗的时候，还是仅仅只有十四岁的年纪，如今再相见却也是大多？了。  ？？如今成年的童臻，早已不在当？初的童臻了，不仅个？子窜的跟？伏颜差不多了，整个人？也是分外的玲珑通透，很是漂亮。
　　“真是好久不见啊，我还以为你不来中都？了呢！”明明两人之间？也有七八年的时剑？不曾相见了，但？是童臻看向伏颜的时候，莫名的感觉不到什么隔阂。
　　因为伏颜还是她记忆中的伏颜，仿佛她们才见过一般。
　　伏颜刚刚其实还是有些不自然的，不过在看见童臻笑意满满的眼神，却蓦然又放松下？来，她轻笑着应道：“我这不是来了。”
　　末了，伏颜又是想到了什么，倒是又有些疑惑的问道：“你怎么会知道我来了？”
　　说起？这个？，童臻的笑意的更深，看着确实有些几分戏谑的味道：“我也听人？说有人？昨晚把遒圣教的人？教训了一顿，一打听才知道是你。”简单的解释了一番，她又是连忙道：“不过伏颜你真是太棒，刚来就把遒圣教给教训了一顿，真是让人？大快人？心！”
　　伏颜：“？？？”
　　敢情童臻还跟？那个？遒圣教有点恩怨。
　　“算了，我跟？遒圣教的事情说来话长，日后再跟？你细说，伏颜你现在有事吗？”童臻看了一眼四周，她身份估计马上？就要被认出？来了，不由又连忙说到。
　　伏颜摇了摇头，她本来是打算去一趟西城的交易场所逛逛的，看看能不能淘到什么好东西，不过倒也不急上？这一时。
　　闻言，童臻倒也没有客气，二话不说便拉着伏颜朝着自己家方？向回去。
　　本来童臻还想说伏颜既然来了中都？，怎么不第一时间？来找自己，不过在得知其中缘由后，顿时却是有些尴尬：“这事怪我，当？时我被莫叔带走时太匆忙了，忘记给你留下？我们童家的信物？了。”
　　伏颜自然不会在意这个？，童臻还能记得自己就很幸运了。
　　很快，两人？便是回到了童氏，有着童臻在一旁，尽管伏颜从进入童氏府邸开始，就收到了不少好奇的视线，但是也没人？敢上？前询问什么。
　　童臻直接将伏颜带到了自己的院子，一路上？两人？也是好好叙旧了一番，如今似乎有恢复了当？初在水翎宗时，她们之间？相处的状态了。
　　“伏颜你修炼的也太快了，居然已经到了合道后期，你不知道我又是泡药浴，又是闭死关的，才也仅仅是在一个？月前突破到合道后期的。“在看出？伏颜如今的实力后，童臻不由有些感叹的说道。
　　按理来说，拥有童氏这般强大的背景，童臻修炼的资源只好不坏，应该早就踏入化虚期才对，但是听见她也才合道后期时，伏颜却也不意外。
　　因为童臻修练的方？向应该还是着重于？炼体，所以修为的突破才会更加困难，当？然伏颜相信她的实力绝对不会再自己之？下。
　　体修的恐怖就是可？以不惧任何攻击，相反别人？还很难承受他们的攻击，跟？他们对上？基本只有被打的份。
　　“对了，你近日还是要小心一些，虽然伏颜你打伤的只是遒圣教弟子的随从，但是也是他们遒圣教的名声，难保他们不会暗自对你不利。”童臻似乎又想到了什么，不由连忙抓着伏颜好心的嘱咐道。
　　闻言，伏颜只是平静的点了点头，毕竟从昨晚出？手的那一刻，她就已经做好了这个？准备。
　　“不过你放心，只要你在我们童家，他们就不敢怎么样的。”童臻又是笑着的说道。
　　“嗯。”伏颜有些无奈的应着。
　　其实对于？什么遒圣教，她自然是没有什么心思去关心的，他们若是真的找上？了自己，伏颜也不是任人？揉捏的软柿子。
　　两人？又是聊了一会儿，童臻却是倏然看向伏颜说道：“伏颜你来的正？好，我也是刚闭关出？来的，正？好想找人？切磋一下实力。”
　　说起？来，伏颜记得他们当？初分别的时候，童臻就跟？自己约定了相逢后的一战，如今倒也正？好算是实现二人？的约定，况且伏颜也想到知道自己跟？中都？这些妖孽天才之间？有多少差距。
　　基本没有任何犹豫，下一刻便听见伏颜轻声应着。
　　“好。”
　　


第148章 
　　听府上的下人说， 自家妹妹带回来一个人，童修宁还不由愣了一下，想了想， 他还是有些好奇的朝着童臻的院子走了过去。
　　只是童修宁才刚靠近院子外面时， 却蓦然感受到两股气息迅速崛起， 其中一个正是自家妹妹童臻的气息，显然两人似乎在切磋。
　　想到这里， 他不由再次感到一阵好奇，童臻在溧安城中的朋友虽然不多，倒也有几位， 这位明显是他不曾见过的，而且她居然敢和童臻切磋。
　　外人不好说，作为童臻一母同袍的哥哥，童对于她的实力是了解不过了，别看童臻还不到化虚期，但是她的防御基本是难以破解，基本不会有任何吃亏的机会。
　　很快， 童修宁的身影便是迅速朝着后院的比试场走了过去。
　　彼时， 童臻后院的比试场上，两道身影已是纷纷准备就位， 只见右边的伏颜率先伸手，骨剑已是稳稳的被她握在手中。
　　见此，对面的童臻不由露出了一脸的期待之色，于是她也没耽搁，迅速开口说道：“我们开始吧。”
　　伏颜点点头， 她也想看看童臻的体修究竟有多厉害，以自己如今的实力， 能不能破开童臻的防御。
　　随着切磋开始，只见场上的伏颜一个闪身，下一秒便是迅速消失在了原地，只留下一个残碎的虚影。
　　对于专注修炼体修的童臻来说，速度自然是她最大的短板，所以任何比试她都不可能先手发起攻击的，看见伏颜动了后，她也是迅速抬脚微微一踏，周身的气息便是迅速发生了变化。
　　明白童臻体修的可怕，所以伏颜也是没有任何保留的意思，她抬手便是竭尽全力的一剑朝着面前的人影挥了出去。
　　“哗——”的一声，一道锋利可怕的剑刃转眼便是对着童臻绞杀而去。
　　见此，却见场中的童臻没有任何想要躲避的意思，她依旧是稳稳的伫立在哪里，明明看似弱不禁风的清瘦身影，此时此刻却看起来格外的坚固，即时面对伏颜的攻击也是屹立不倒。
　　眼看着伏颜的剑刃势如破竹的攻了过来，童臻却是看似轻松的抬手一扬便是成功的碾灭掉了这一剑。
　　与此同时，童臻也没有选择当作人肉沙包，而是双脚猛的一抬，直接朝着一掌朝着面前的伏颜砸了过去。
　　伏颜也是没有犹豫，再次一个下腰，脚尖轻点地面，整个人便是迅速从地上滑过，很是完美的躲开了童臻的攻击。
　　然而，就在童臻再次稳稳落地的时候，伏颜便是感觉脚下的大地仿佛都微微颤抖了一下，由此可见，童臻的力量究竟有多恐怖。
　　这要是一击被打中，伏颜觉得自己免不了要受上一顿内伤。
　　但是对于体修来说，速度确实是非常不利，攻击也只能在打斗中寻找出手的好机会，显然伏颜没有再给她机会，迅速又是身影一掠，杀了一个回马枪。
　　童臻似乎早有所料，只听见她轻喝一声后，一股强大的气流顿时四散开来，下一刻便是直接震散了伏颜的剑势，后者反应也是迅速，再次一个回身，转眼便是拉开了两人之间的距离。
　　不过，这场比试才是真正的开始而已。
　　不到半柱香的功夫里，场中的两人已是过上了十几招，不过都没有占到什么上风，毕竟对于伏颜来说，童臻的防御和力量都太过恐怖，她根本无从下手。
　　对于童臻来说，伏颜的速度太快了，在场中就像是如鱼得水，根本让人碰不到半分衣角。
　　“童臻，你的体修的力量真是太可怕了！”伏颜再次稳稳落地后，不由抬眸看着面前的人影，由衷的称赞道。
　　听了伏颜的话，童臻却是连忙摇了摇头：“伏颜你的剑法才是更加精湛了，每一剑都让人不敢忽视。”
　　刚刚的打斗中，童臻能清晰的感受到伏颜每一剑的凛冽强势，若不是她突破到后期了，怕还真的防不住伏颜的攻击。
　　伏颜笑了笑，她没有妄自菲薄也没有自傲的想法，因为实力都是需要经过沉淀的。
　　下一刻，只见场中的伏颜不由迅速反握住自己的骨剑，一股可怕的意境便是油然而生，这次她竟是直接使出了自己的小成剑意。
　　童臻明显是见过剑意的，此时感受到伏颜身上那种若有若无的气息，她瞬时便是瞪大了双眼，不过她也很快便是回过神。
　　这次，她明显也是不敢有所保留，直接爆开了自己的真元之力，然后又是调动起了全身的力量，直接向四周微微震动开来。
　　伏颜再次抬眸的时候，手中的骨剑已是微微颤动起来，只见一股汹涌的真元迅速爆出，接着她便是直接使出了低阶剑招——风卷残云！
　　一瞬间，整片空气中的气流都是急剧流动起来，只见伏颜执剑一跃而起，瞬间就迅速朝着的童臻再次攻了过去。
　　感受到四周凛冽的剑意席卷而来，童臻也是做好了万全的准备，下一秒便见她也是一个爆步而出，竟是直接朝着伏颜迎了上去。
　　“嗡——轰隆……”
　　一阵巨大的震动声迅速在空气中席卷开来，然而此时场中的二人却都是闪动着，伏颜一剑接着一剑攻了过去，不过依旧还是被童臻的力量反弹催熟。
　　不过在小成剑意的压力下，童臻的力量明显是消耗的特别快，虽然能勉强挡住伏颜的攻击，但是此时她的额头上已是有汗珠沁出。
　　“哗——”
　　最后最一次将伏颜的攻击挡回去后，半空中的两人终于是重新稳稳落地，童臻看着对面的伏颜时，不由有位痛快的笑着。
　　“伏颜，你居然已经领悟到了小成剑意，我就知道你对剑法的领悟简直可怕。”童臻一边因为费力过度的大口大口呼吸着，一边望着伏颜称赞道。
　　然而，经过这么长时间的比试，伏颜的气息却依旧平稳，仿佛没有受到一点的影响，其实还得归功于她可以将真元之力液化的气海。
　　正是因为如此，伏颜的气海中的真元，可以说要比普通修仙者的真元多上三四倍，所以即时刚刚消耗了这般久的真元，她依然没什么感觉。
　　“你的力量才恐怖，我即时用了剑意，都破不开你的防御。”伏颜收起骨剑，一边走了过去一边说到。
　　当然这只是普通的切磋而已，伏颜和童臻肯定都还有后手，并且童臻手中的灵宝可是有不少的。
　　童臻不由吃了几枚真气丹，气息这才是渐渐平稳下来，她刚准备说些什么的时候，余光却蓦然发现一道熟悉的身影就站在不远处。
　　“哥？”童臻似乎有些惊讶，不过却也没怎么意外，“哥你不是去茶会事宜了，怎么突然回来了？”
　　闻言，伏颜也不由抬眸朝着童修宁的方向看了过去，其实早在二人开始切磋的时候，伏颜的精神力便已是发现了对方的身影，不过她也能猜到他定是童家子弟。
　　看着童臻跑了过去，伏颜顿了顿，不由不紧不慢的跟在身后。
　　“这位是？”童修宁确定自己不曾见过伏颜，不由盯着她朝着童臻问道。
　　闻言，童臻也是没有任何隐瞒，迅速将自己和伏颜两人之间联系告诉了他，在得知伏颜是从北域来的时候，童修宁不由微顿了一下。
　　不过他倒也没有多说什么，只是朝着伏颜礼貌的点点头，便是看着自家妹妹笑着说道：“行了，听说你出关了，我就是来看看你，既然有朋友陪你，那我就继续去忙茶会的事了。”
　　童臻笑了笑，倒也没有留他。
　　很快，童修宁的身影便是再次消失在了童臻的院子中。
　　“走吧伏颜，打了一场都出汗了我，得赶紧回去换身衣服。”童臻回头看着伏颜，在干扯了扯自己的衣服，一边笑着说到。
　　于是，二人又是再次重新回到了屋子中，
　　等两人都换了一身衣服后，伏颜坐在桌子旁一边喝了口茶水，一边似乎想到了什么，又是抬眸看着一旁的童臻，出声问道：“对了童臻，你在中都可听到过白师姐的消息？”
　　“白师姐？”童臻放下茶杯，不由有些疑惑的开口，不过她也是仔细想了想才到：“没有，白师姐也来中都了？可能因为我之前一直都在闭关，确实不曾听到过白师姐的消息。”
　　“嗯。”伏颜点点头，神色似乎有些希望，不过也是转瞬即逝，很快又是解释道：“师姐应该比我先来中都的。”
　　至于关于水翎宗那些事，伏颜自然是没必要多说什么的。
　　“放心吧，以白师姐的实力，即时在中都应该也不会有什么危险的。”以为伏颜是在担心白玥璃，童臻不由出声缓缓安慰道。
　　伏颜点点头，却也没在说什么，
　　——
　　翌日下午的时候，伏颜和童臻却是一起来到了西城。
　　通过和童臻的切磋，也让伏颜意识到自己的剑招已经有些力不从心了，她需要修炼更高阶的剑法才行，所以两人才会出现在这里。
　　“其实西城下面有一个黑市，里面鱼目混珠，基本什么人都有，当然能淘到好东西的几率也大，要不要去看看。”简单的在西城逛了半圈后，一旁的童臻建议道。
　　话落，伏颜微微愣了一下后，便是点点头。
　　不过在进入黑市之前，童臻却忽然又拿出了两个面具，她一边递给伏颜一个，一边开口简单的解释道：“不管在黑市中淘东西还是交易，都很容易被人盯上，这个面具可以隐去我们的气息和容颜。”
　　这个道理伏颜自然懂，她只是有些好奇这一个小小的面具，居然可以完美的隐去气息，她还特意用自己的精神力试探了一番，居然也是难以穿透。
　　戴上面具后，两人也是没有在前面多停留，很快就进入了地下黑市。
　　地下黑市果然是一个很神奇的地方，到处都是形形色色的人影，明明没人注视你，可是又好像所有人都在看着你。
　　也不知究竟过去了多久，伏颜正在仔细观察四周摊上的物品时，一道也戴着面具的身影却是和她迅速擦肩而过，与此同时，一个细微的自言自语声却是蓦然落入耳旁。
　　“这个应该会适合她。”
　　刹那间，周围流动的人群，仿佛是老电影中被按下暂停的画面，伏颜倏然停下了脚步。
　　擦肩而过的一句话，却让她的血液仿佛都在这一瞬间倒流，伏颜条件反射的想要伸手抓住什么。
　　转身回头，她拼命的想要在人群中寻找着什么。
　　直到那道身影重新映入眼帘。
　　


第149章 
　　黑市中。
　　白玥璃也是第一次来这里， 她戴着一个黑色的面具，着一身淡黑色的朴素衣裙，仿佛就是一位普通的修仙者一般， 没有引起任何多余的目光。
　　因为距离茶会交流还有几日的时间， 所以她才会支开了阴督宗的弟子， 只身一人来到了西城的地下黑市。
　　其实这次阴督宗会来中都参加茶会，当然也是有着其它目的， 获取孟氏副家主身上重塑气海的秘密，仅仅是白玥璃的私人目的而已。
　　尽管此事可能没有那么简单，但是白玥璃在心中却也是有了计划。
　　不过茶会交流之前， 对于阴督宗来说，还是需要低调行事的好，一切都不能过于心急。
　　黑市中的东西琳琅满目，随意一眼就是让人有些眼花缭乱，不过白玥璃还是很快就找到了自己需要的东西——神魔之血。
　　神魔之血，乃是一些强大神魔身上的精血，是魔修用来修炼提升实力的好东西， 而对于普通修仙者来说的话， 也是珍贵稀有的宝贝，虽然他们不能吸收其中的力量， 但是也可以用来炼制丹药，或是注入武器当中。
　　其实来黑市寻找神魔之血，白玥璃也是抱着侥幸的心理，毕竟神魔之血太稀有了，基本是很难遇到的。
　　正是因为如此， 在发现地摊上的那瓶兽血的时候，白玥璃心中不由是一喜。
　　其实真正意义上来说， 它只是一瓶普通的兽血而已，只是兽血中竟然蕴含着一丝神魔的气息，白玥璃猜测，它生前定无意中食用过神魔之躯，因为神魔的气息比较稀薄，所以一般人根本无法捕捉到。
　　但是这一瓶兽血，应该是可以提炼出半滴神魔之血的，虽然只有半滴，但是对于白玥璃突破化虚期，已经是足够的。
　　许是卖家也不曾看出自己这瓶兽血中的奥妙，卖给白玥璃时倒也痛快，双方的交易非常顺利。
　　拿到了兽血，白玥璃也并未有所多余的神色，她仿佛毫不在意的看了一眼，便是随意的收入了怀中，然后又是再次逛了起来。
　　既然已经达到了所行的目的，白玥璃也就没有继续在黑市多待，毕竟这里非常乱，谁也不知道下一秒会发生什么大动乱。
　　只是就在准备离开的时候，她的目光却又落在了一枚剑胚上。
　　尽管这枚剑胚还未开封，可是白玥璃还是可以感受到其中蕴含着一股强大的力量，微微顿了顿，她瞬间就想到了伏颜。
　　伏颜在剑修的道路上有着非常强大的天赋，只是她一直以来，都缺少一把本命灵剑，若是能找到一枚合适的剑胚，将它打造成自己的本命灵剑，对于剑修来说可是非常难能可贵的。
　　所以再看见这枚剑胚的时候，白玥璃心中顿时便有了想法。
　　当然，对于没开封的剑胚来说，完全就像是赌石一般，是好是坏都是可能的，到是尽管如此，白玥璃还是花了两千枚上品灵石，将这枚剑胚买了下来。
　　很快，白玥璃便是拿着剑胚起身离开此处，与此同时，似乎没有注意到，一旁的摊主看着白玥璃离去，不由敛了敛眸子，嘴角微微勾起一抹深意的笑容。
　　又是一头肥羊送上门来了！
　　穿过人群的时候，面具之下白玥璃的眸光也不由暗了暗。
　　似乎没有发现什么不对的地方，白玥璃垂眸看了一眼手中的剑胚时，不由轻轻的喃喃自语了一声：“这个应该会适合她吧。”
　　恍惚间，有人从自己的身旁擦肩而过。
　　——
　　“怎么了？”
　　这边的童臻见身旁的伏颜忽然驻足，不由微微一愣，然后有些疑惑的抬眸看着她出声问道。
　　然而，伏颜却仿佛是没有听见一般，只见迅速转身回头，拼命的在人群中想要寻找着什么。
　　刚刚，她仿佛听见白玥璃的声音。
　　似乎老天都在告诉自己，那个声音确实是真的，许是下一秒，一道身影便是缓缓映入眼帘。
　　“唉……”童臻见伏颜没有回答自己，以为她是没有听见，刚准备继续开口说些什么的时候，却猛然看见面前的伏颜竟是迅速身形一掠，快速的在人群中穿梭着。
　　童臻：？？？
　　眼前的画面来的有些忽然，让后面的童臻不由微微愣了一下，不过这种时候她也顾不得许多，连忙也是抬脚追了上去。
　　收起剑胚之后，白玥璃却是蓦然察觉到了什么，眼眸中顿时便是闪过一丝戾色，从刚刚买下剑胚开始，她就知道自己被盯上。
　　只是让白玥璃不曾料到的是，对方居然敢在这里就动手，瞬间回过神来后，她没有回头，而是不动声色的加快了自己的步伐，直接朝着黑市的出口掠去。
　　不到片刻的时间，白玥璃已是顺利的从西城地下黑市中闪身而出，四周依旧人声鼎沸，她却又是再次溜进了人群之中。
　　也不知道过去了多久，一道身影倏然落在了白玥璃的面前，她抬眸望着突然出现的银楼，倒也没有太多的诧异。
　　“圣女可是淘到了什么好东西，居然吸引了这么多人的注意。”银楼看了一眼白玥璃的身后，不由轻笑着说到。
　　白玥璃却是平淡的说道：“我的事，还轮不到你来过问。”
　　“你……”
　　——
　　伏颜可以确定前面那人就是白玥璃，只是对方应该是没有认出自己，竟是一路隐晦的想摆脱自己，这个时候就算她摘掉面具，也是来不及了。
　　几个呼吸之后，伏颜的身影刚顺势闪进一条稍微空荡的小巷时，一个笑意却是从上面传来。
　　她微微一顿，连忙抬眸寻声望去，只见小巷旁的一颗大树之上，一道身影正稳稳站在上面，她垂眸望着自己是，一脸悠然自得的笑着。
　　“到此为止了哦，有时候做你们这行的，也是需要眼力的，可不是什么人都能可以招惹的。”银楼望着下方的伏颜，似乎有些半开玩笑的说道。
　　一番说让伏颜有些错愕，不过肯快她便是意识到，她应该是以为自己是想杀人夺宝。
　　不过伏颜并没有在意再多，因为以白玥璃的轻功，在耽搁一会儿，她很有可能就追不上了。
　　见伏颜不仅没有退缩的意思，反而依旧准备继续追上去，银楼似乎有些无奈的叹了口气，下一刻便是稳稳的落了下来。
　　很显然，她是不会轻易放伏颜走。
　　不想和银楼多浪费时间，伏颜率先一个爆步直接朝着银楼攻了过去，后者也是轻易的躲了过于，却又顺势一掌打了回来。
　　伏颜见此，不由一个下腰，转而又是翻身一跃。就算她准备反手执剑的时候，却又漠然微微睁开了双眸。
　　“哗——”的一声，狭窄的小巷中，只见两道身影分别再次稳稳落地。
　　“让开。”
　　空堂的巷子中，倏然便是想起了伏颜有些微冷的声音。
　　明白面前的人是在保护白玥璃，对方应该也是白玥璃比较熟悉的人，所以伏颜并没有和她继续纠缠下去的想法，还好这个时候后面的童臻也终于赶来了。
　　“怎么了伏颜，发生了什么事？”
　　还没靠近巷子中，童臻已是直接给伏颜发出传音，许是不明所以的原因，她的语气还有些着急。
　　伏颜倒也没有隐瞒的意思，直接传音回到：“我刚看见白师姐了，她现在就在西城这边。”
　　闻言，童臻终于有些恍然大悟，尽管有些奇怪伏颜怎么这般在意白玥璃，不过她知道现在伏颜有些着急，所以也就没有多问。
　　“好，你去找白师姐吧，这里交给我！”
　　话落，童臻的声音已是出现在了巷子中，与此同时，二人似乎非常默契的直接联手朝着银楼攻了过去。
　　尽管银楼向来自大，但是面对突如其来的联手攻击，她也是不得不打起了精神，不过片刻的功夫，她整个人条件反射的一个侧身，似乎想要躲过伏颜二人的攻击。
　　然而就在此时，伏颜却是迅速收手，直接从一旁窜了过去，几乎转眼便是消失在了巷子深处。
　　银楼见了，刚准备上面阻拦的时候，童臻的声音却是蓦然出现了在一旁。
　　“不好意思，你的对手是我！”童臻无辜的舔了舔唇，有些带着笑意的说道。
　　直到此刻，银楼才察觉自己竟然被耍了！
　　可是，为时已晚。
　　因为这会的功夫，伏颜已是从巷子深处掠了出去。
　　很快，西城和北城的交界处便是出现在面前，伏颜甫一抬眸，便是再次看见白玥璃的身影消失在前面的拐角处。
　　她一愣，也是抬步掠去。
　　拐角过来，一片雪白的梨花园便是静静的浮现在眼前，一阵微风吹过的时候，无数洁白的花瓣不由从枝头缓缓舞落下来。
　　伏颜抬脚走进去的时候，四周静悄悄的，似乎整片梨树下，就剩下她一人的呼吸声。
　　“哗——”
　　下一秒，只见一道黑色的身影蓦然出现了伏颜身后，只是伏颜却仿佛早有所料一般，千钧一发之际时直接往后倒去，静静的停在半空中。
　　与此同时，后面飞过来的白玥璃正好从她的上面掠去，那一刻仿佛时间被按下了暂停键，一片雪白的花海之下，明明两人都带着面具，可是视线却仿佛依旧在空中交汇。
　　伏颜轻轻的笑了起来，这一刻她明白，白玥璃已是认出自己了。
　　随着无数的花瓣被扬起，花海之下的两道身影终于是再次稳稳落，“哗”的两声后，漫天飞舞的雪白花海中，两个面具静静的滑落。
　　她们隔着花海，遥遥相望。
　　梨花落尽，恍若隔世。
　　


第150章 
　　微风拂过， 两人的一头的青丝，随着面具掉落之后，不由轻轻扬起， 纤细柔顺的青丝， 仿佛是在雪白的花瓣上轻舞。
　　抬眸看着对面梨花树下的白玥璃， 伏颜不由微微一怔，时隔四年， 对面的那人好像什么都没有变，可是又好像什么都变了。
　　白玥璃眉眼间的冷意，是伏颜从未见过的模样， 她刚准备踏出去的脚步，却又漠然驻足，一动不动。
　　不知为何，面对那双微动的眸子，伏颜不由觉得心头微微一颤。
　　“唰！唰！唰！”
　　就在此时，一群黑色的身影迅速从四处翻身而落，他们如同没有任何声响的鬼魅一般， 在不过半个呼吸的时间里， 已是将伏颜紧紧围住，伸手执剑而指。
　　接着又是几个人从花海中迅速窜出， 不过他们手中却是压着一个人影，稳稳的落在白玥璃身旁后，不由纷纷单膝跪地，齐声喊道。
　　“见过圣女！”
　　话落，梨花树下的白玥璃似乎才终于回了神， 只见她淡淡的收回了自己落在伏颜身上的视线，转而落在了那道身影上。
　　被抓来的人自然是刚刚在黑市中卖给白玥璃剑胚的那人。
　　其实在伏颜追着白玥璃从黑市出来的同时， 此人也是悄悄的紧跟其后，看见半路上杀出来的伏颜时，他不由想着等着鹬蚌相争，做收渔人之利。
　　只是他不曾想到的是，自己的行为早已是被白玥璃看在了眼中，所以这会他才会被阴督宗的人抓个正着，被人带到了白玥璃面前。
　　“你……阴督宗的圣女？”
　　此时此刻，那人自然也是瞬间明白过来白玥璃的身份，顿时脸色不由有些惨白，本以为是自己看上了一头肥羊，没想到竟是踢到了硬铁板。
　　闻言，白玥璃的脸上没有半分多余的神色，只见她随意的微微抬手，那人的储物灵戒便是安静的落入掌心。
　　没有任何言语，白玥璃收下灵戒之后，只是随意的摆摆手，一旁的两人却是瞬间会意，直接再次转身带着那人离开了这里。
　　溧安城不允许明面上的杀戮，那人被带走的结局也自然明了。
　　伏颜似乎也回了神，只是她刚迈步一步的时候，周围的人影不由纷纷执剑一动，似乎下一秒就要直接杀过来了。
　　“师……”
　　伏颜仿佛毫无察觉，她的目光从一开始，都静静的落在了眼前树下白玥璃的身上，她张了张嘴，似乎想说些什么，可是对面的人影却已是缓缓转过身去。
　　从头到尾，白玥璃的视线好像都在无意中错开了伏颜，她就是不曾认识伏颜这个人一般，只是朱唇微启，淡淡的出声。
　　“走。”
　　话音刚落，便见白玥璃直接率先一步从梨花树下掠去，与此同时，四周所有的人影也是瞬间紧跟其后。
　　不过转眼间的时间里，在这片偌大花海中，就只剩下伏颜一个人。
　　这次，伏颜没有再追上去，她定定的望着白玥璃消失的背影，任由洁白无瑕的梨花落在了青丝之上。
　　也不知过去了多久，童臻的身影才缓缓从远处跑了过来，她看见伏颜时，连忙有些喘气的开口问道：“怎么样伏颜，刚刚那人是白师姐吗？”
　　话落，一旁的伏颜这才缓缓挪开了自己的视线，只见她微微点了点头，如实的“嗯”了一声。
　　声音不大不小，似乎很平静，可是童臻还是听出一丝的不对劲。
　　“你们没见着？”童臻微微一顿，却是再次出声询问道。
　　闻言，伏颜却是很快又恢复了之前的神色，她仿佛什么也没有发生过一般，笑着对童臻说道：“没事，师姐现在很好，我们先回去吧。”
　　童臻点点头，倒也没再说什么。
　　很快，两人也是离开了这片梨花园，因为这个插曲，她们自然是没有重新回到黑市，而是朝着南城回去。
　　——
　　是夜，淡凉如水。
　　只听见一声“吱呀”的开门声，廊檐处的门被人从里面缓缓推开，很快，在朦胧的月色下，白玥璃的身影便是走了出来。
　　因为这边茶会交流轮到南城童家举办的，所以童家自然也是早就选好了给各大宗门势力的暂住之所，而阴督宗被安排的地方，正是是茶庄附近的云阁。
　　这边的地势很高，白玥璃现在廊檐上向下望去的，正好可以将半个南城的景色尽收眼底，只是她的目光却不由自主的落在了童氏主家的位置中。
　　将那枚今日在黑市中夺来的剑胚转了转，白玥璃却是有些走神，她的思绪不由想到了今日在梨花树下，伏颜望着自己时的神色。
　　在中都遇上伏颜，确实是她不曾预料到的，虽然两人只是匆匆一撇，但是白玥璃清楚的察觉到，伏颜的气海已经重新恢复了过来。
　　那一刻，她是激动的，白玥璃仿佛又一次看见了曾经意气风发的伏颜，耀眼的让人挪不开眼。
　　可是白玥璃害怕了……
　　不仅仅自己现在的身份，白玥璃更害怕的是伏颜会对自己失望，因为曾经自己早就死在了水翎宗，现在的白玥璃是所有修仙者都厌恶的魔修。
　　其实仔细想来这一路的磨练，白玥璃才突然发现，好像自己从未真正帮到过伏颜，一直都是她在抓着自己走出泥潭。
　　伏颜的苦难，好像从来都不需要她，即时是气海被废，伏颜依旧可以凭借自己的力量重新回来，仿佛这世间没有什么可以被打倒。
　　然而，自己的存在，似乎只是给伏颜带来了一次又一次的困境。
　　梨花树下，她不敢再去直视那人的目光，若是看见已是魔修的自己。
　　那人……会觉得失望吗？
　　“剑胚？”
　　就在此时，一旁的屋檐之上却是倏然传来了一个声音，银楼看向白玥璃手中的东西，不由轻笑了一声：“圣女殿下难道还没忘记，自己剑修的身份吗？”
　　银楼出现在这里，白玥璃自然是没有半分的意外，只见她静静的重新收回了自己手中的剑胚，仿佛眼中根本没有屋檐上的人影。
　　对于白玥璃的充耳不闻，银楼似乎早已习惯，她淡淡的收回了自己的目光，抬眸望着天边的月光，似乎很随意的继续说道：“今日那人都已经看到了我们阴督宗圣女的真实面貌，圣女为何会放过她？”
　　话落，廊檐上的白玥璃似乎这才抬眸，她静静的看了银楼一眼，声音带着一丝冷意：“你若是无聊，我不介意先送你回去。”
　　银楼：“……”
　　只是微微诧异之后，银楼很快又是回过神，她自然不是被白玥璃的话吓住，只是突然意识到，自己只是随口提了一句今日那个人，白玥璃的神色居然便有了波动。
　　看来，这个人果然不简单。
　　“罢了，我还是自己去找乐趣了。”银楼忽然粲然一笑，接着便是纵身一跃，消失在黑夜之中。
　　云阁之上，很快又是重新恢复了一片寂静。
　　——
　　这两日，因为茶会即将来临，所以整个举办方的童氏都开始忙碌了起来，就连童臻也是有自己的事情需要处理，所以伏颜倒是一个人闲了下来。
　　“这次的茶会怎么这般热闹，阴督宗的圣子居然也来了！”
　　坐在酒楼客厅中的时候，伏颜却蓦然听见这句话，因为白玥璃的缘故，她这两日也是将阴督宗打听的很清楚。
　　阴督宗的背景其实在中都很神秘的，传言它背后可是有好几位仙人坐镇，相比其它宗门，他们每一界都会选出一位圣女和圣子。
　　而显然，白玥璃正是这一届的圣女。
　　其实这个事实伏颜倒也没有太多的惊讶，她知道只要纯阴之体的弊端解决了，白玥璃的天赋绝对是佼佼者。
　　思绪微动，伏颜的记忆不由再次回到了那日的梨花树下，白玥璃看着自己的眼神。
　　在认出自己后，白玥璃眼底明显是欣喜的，只是很快却又被她很好的隐藏了下去，现在细细想来，伏颜才发现她的不安。
　　正暗自思忖的时候，伏颜却蓦然感受到了一道视线，不过她却没有表现出来，只是静静的坐了一会儿，然后才缓缓出了酒楼。
　　一路沿着街道走了没多久，伏颜这才若无其事的拐进了一个巷子中，与此同时，后面那道身影终于是现身。
　　“原来是遒圣教的人。”
　　伏颜的精神力很快便是认出了后面几人的身份，她不由无奈的摇了摇头，正可是就在她准备做些什么的时候，精神力却再次察觉一道身影去鬼魅一般闪过。
　　微微一顿，伏颜却是没有任何反抗，
　　任由那人带着她迅速离开了这里，不过片刻的功夫，等伏颜再次抬眸的时候，自己已是出现在一间房间中。
　　而站她面前的人影，正是白玥璃。
　　危险脱离之后，白玥璃刚准备放开伏颜，后者却是反手重新抓住了她，她身一微微一僵，甫一抬眸便是对上了伏颜的明亮眸子。
　　“师姐。”她听见伏颜喊道。
　　这一声，成功让白玥璃彻底的丢盔弃甲，她张了张嘴，眼底的水光亮晶晶的，似乎想说些什么，可是却又无从开口。
　　然而，伏颜却也没有给就出声的机会，只见下一秒，面前的人影便是微微倾身上前。
　　伏颜伸手揽住了她的脖颈，深深地吻了上去。
　　这一次，伏颜不再是浅尝辄止，她热烈的汲取着白玥璃的每一丝气息，仿佛要把面前的人揉进骨血中一般。
　　得到回应之后，伏颜终是没有了任何顾忌。
　　这一吻，夹杂着四年的思念，所有未说出的话，也都淹没在唇齿之间。
　　那般动人，那般绵缠。
　　


第151章 
　　狭小的房间中， 似乎只剩下两人有些沉重的呼吸声。
　　紧紧相拥的一霎那，仿佛整片天地间就只剩伏颜和白玥璃两人而已，她们一点一点的汲取着对方的气息， 以此来诉说自己心中的眷念。
　　伏颜缓缓闭上了双眸， 她贴上白玥璃脖颈的手掌， 似乎有些无意识的向下移动，然后轻轻揽住了怀中人影的腰身。
　　隔着细腻的纱裙， 白玥璃感觉自己的腰窝好像被烫了一下。
　　也不知道过去了多久，面前的伏颜终是放开了白玥璃，她微微睁开了双眼， 将额头抵在了白玥璃的额前，两人的鼻子间紧紧相贴在一起。
　　“嗯……哼呼……”
　　再次得意重新呼吸到新鲜空气时，两人都下意识的深深喘着气。
　　白玥璃睁开双眸的时候，一双眸子中似乎还有些迷瞪，仿佛还没从刚刚深深的一吻中回过神来，只是很快又再次想起了伏颜的声音。
　　只见伏颜几乎无意识的蹭了蹭眼前鼻尖，然后低低的轻喃了一声。
　　“师姐……”
　　许是因为刚刚做了坏事的缘故， 此时伏颜开口的时候， 语气还带着一丝沙哑，让人不由觉得身子一软。
　　白玥璃觉得， 若不是有伏颜微微撑着自己，她很有可能已经是有些腿软了，听见自己心心念念人的呢喃声时，她只觉得心头早已是一片柔软。
　　“嗯……”白玥璃不自觉的做了一个吞咽的动作，这才终是将思绪重新拉了回来。感受到伏颜的炙热的呼吸， 她不由轻轻应了一声。
　　听到了回答，伏颜这才顺势将自己的整个脑袋都埋进了白玥璃脖颈处， 任由对方的气息萦绕在自己的鼻息间，当然她的双手也是未曾松开过，反而双手紧紧环绕着对方的腰身。
　　纤细的仿佛可以盈盈一握。
　　“伏颜……”白玥璃的脑袋终于是有些清醒了，她觉得在这样下去，可能就要发生了什么，脑海中似乎想到了什么，此时白玥璃的耳郭早已是红的滴血。
　　只是白玥璃还是存在一些理智的，她知道这里并不安全，整个溧安城到处都是各方面的眼睛。
　　思及此处，白玥璃不由深深呼了一口气，这才有些小心翼翼的推了伏颜一下，只是搭在自己身上的那人竟是一点反应都没有。
　　白玥璃无奈，只得再次轻轻出声道：“伏颜，我们……”
　　不过，她的还没说话完，白玥璃便感觉身上的人不由轻轻的在自己肩膀上蹭了蹭，接着耳边便是再次响起了伏颜的声音。
　　她说：“师姐，我好想你……”
　　“……”
　　闻言，白玥璃只觉得自己的大脑仿佛要死机了一般，心脏更是跳出了心脏，这一刻她觉得自己最后的神志也要不清了，她几乎是下意识的便抬手手臂，紧紧重新抱着对方。
　　“嗯。我……也是。”白玥璃低低的会应着。
　　此时此刻，她早已是再也顾忌不了别的了，白玥璃觉得只要是伏颜想要的，她都不会拒绝的。
　　“那……”伏颜终于是重新抬起整个脑袋，一双明亮的眸子定定的对上了白玥璃的视线，一字一句的开口问道：“师姐……在不安什么？”
　　话落，白玥璃不由微微一顿。
　　原来伏颜早就看出来了，梨花树下重逢那日，白玥璃以为自己的神色被掩饰的很好，可还是被伏颜一一看在了眼中。
　　“对不起……”白玥璃低低的说道，她实在不敢去想伏颜当时的感受，她……是不是又一次伤害到了这个满眼都是自己的人。
　　伏颜却摇了摇头，她不知不觉的抬手了右手，然后落在了白玥璃微微紧锁的眉头上，似乎想要将它一一抚平：“为什么对不起，我重新拥有了气海，难道师姐不高兴吗？”
　　“怎么会……”白玥璃的眼眶忽然有些微热，明亮的泪光在眼底闪烁着，连说话时，声音都有些哽咽：“没什么比这个更高兴的事情了，只是……”
　　眼眶的水光终于是畜满了，一道泪痕缓缓从她的眼中滑落，伏颜见了，只觉得心脏都被人揪住了一般，她不由伸出拇指，轻轻的拭去白玥璃的泪水。
　　“师姐，没关系的，你看我们现在不都是好好的。”知道白玥璃心中满是愧疚，自己因为她被废了修为，伏颜不由一边微微摩擦着她的脸庞，一边轻声安慰道。
　　“只是……我，我好像一直都没能帮到你什么……”白玥璃看着眼前的人，终于是缓缓重新开口道。
　　伏颜微微一顿，下一秒却是重新将面前的人轻轻揽入怀中：“知道吗，师姐能来我到身边，就是对我最大的帮助。”
　　狭小的房间中，两人再次紧紧相拥在一起。
　　似乎感受到了伏颜身上的温度，白玥璃的思绪终于重新回笼，然后这才轻轻的应了一声。
　　见此，伏颜这才浅浅笑了起来。
　　再次放开白玥璃的时候，伏颜的目光无意中又落在了她的薄唇上，此时白玥璃的的双唇已是变得有些红肿光泽，让人不由想一亲芳泽。
　　不过好在伏颜还是有些理智的，现在这里并不是能做什么的地方，外面遒圣教的人已经盯上了自己，再加上白玥璃的身份，应该也不能离开太久。
　　但是下一秒，伏颜还是轻轻的覆了上去。这次，却是如同蜻蜓点水一般浅尝辄止。
　　“啾啾……”
　　就在此时，一只雪白的身影却是倏然窜了出来，小药团子终于出来后，不由围着伏颜绕了一圈，然后才有些懵懂的盯着陌生的白玥璃。
　　因为刚刚全身心都落在了伏颜身上，所以白玥璃自然也是不曾注意到房间中竟是多出了一个生物，顿时不由有些诧异的瞪大了双眼。
　　然后下一刻，白玥璃几乎是条件反射的直接伸手推开了面前的伏颜，微微侧身看向了飞在半空中的小药团子。
　　伏颜没有任何防备，直接是被推了一个趔趄。
　　“……”
　　回过神来后，白玥璃才看清了面前小药团子的模样，她自然也是一眼便看出了小药团子是并不是普通的妖兽，而是一只灵兽。
　　“这是……”白玥璃将视线从小药团身上挪开，这才有些讶异的看向了被自己推开的伏颜。
　　伏颜只得无奈的笑了笑，这才开口解释道道：“它是白药团……应该算是我养的灵兽。”
　　“白药团？”听见这个名字，白玥璃不由微微一怔，她莫名的感觉有些不对的地方。
　　“啾啾……”
　　小白药团子也是一脸好奇的盯着面前的白玥璃，一双水灵灵的大眼睛格外的可爱，看的白玥璃不由微微笑了一下。
　　对于灵兽来说，是可以潜意识感受主人的情感，所以对于白玥璃伸手想摸一下自己的动作，小药团子倒是没有躲避。
　　不过小药团在围绕着白玥璃好奇的绕了两圈后，依旧朝着伏颜飞了过去，然后满眼期待的盯着她。
　　伏颜无奈的叹了一口气，只得从储物灵戒中拿出了一株药草递了过去，后者连忙一口咬住，非常自觉的飞到了一遍吭哧吭起来。
　　对于小药团子食用药草，白玥璃也是小小的讶异了一下，倒也没有觉得太惊奇，毕竟灵兽的习性都是不一样的。
　　收回了自己的目光后，白玥璃才终于是想起了什么，她连忙将自己上次在黑市中准备的剑胚拿了出来，剑胚下还有一本剑法秘籍，然后递给了一旁的伏颜。
　　“师姐，我……”
　　伏颜见了，刚准备说些什么的时候，面前的白玥璃却是又打断了她，一字一句的说道：“伏颜，我……放弃了剑修。”
　　话落，伏颜不由愣了一下，其实早在那日重逢的时候，她就后知后觉的感觉到白玥璃身上的气息完全不一样了。
　　原来，是这样……
　　伸手接过白玥璃递过来的东西，伏颜没有询问其中原因，因为她知道不管如何，白玥璃还是她心中的师姐，这一点永远都不会变。
　　每个修仙者都有自己的奇遇，就像伏颜自己重塑成功的新气海一般，她也是没办法详细和白玥璃解释的。
　　“剑胚？”伏颜垂眸望着手中的东西，一眼便是认出它的由来。
　　闻言，白玥璃不由点点头，有开口解释道：“不过还是没有开封的，具体是好是坏只能看运气了，而且想要将剑胚塑造成一把好剑，还需要锻造师的帮忙，不过溧安城中应该就有不少有名的锻造师。”
　　“谢谢师姐。”伏颜笑了笑，然后才将剑胚和那本《四季剑法》收了起来。
　　就在这时，白玥璃似乎收了什么讯息，只见她神色微动，抬眸看着伏颜有些歉意的说道：“我……”
　　伏颜自然是明白白玥璃的疑虑，如今白玥璃是阴督宗的圣女，应该是有任务在身的，自然不能一直就在这里：“放心吧师姐，你还记得之前的童臻吗？她是南城童氏的人，有她在，遒圣教也不敢真的做什么。”
　　知道白玥璃是在担心外面盯上自己的遒圣教，伏颜不由出声宽慰道。
　　话落，白玥璃愣了一下后，便是点点头，她相信伏颜的实力，没有多说什么，她很快便是闪身离开了这里。
　　半个呼吸后，狭小的房间就只剩下伏颜一个人，望着白玥璃消失的背影，她不由想到刚刚在酒楼中听到的消息。
　　阴督宗的圣子也来了。
　　圣女和圣子，这个听起来有些像是一对的称呼，让伏颜莫名感觉有些不爽。
　　既然已经和白玥璃相逢了，伏颜也算是了去了一庄心事，现在的她首要任务，是必须要尽快提升实力，毕竟在这卧虎藏龙的中都。
　　她还是太渺小了。
　　


第152章 
　　在白玥璃的身影离开后没多久，伏颜也是顺手捞起了还在一旁吭哧吭哧的小吃货团子，惹得小家伙似乎还有些不满的叫着。
　　“啾啾……”
　　伏颜失笑了一声，这才直接将小药团子重新收了回去，抬眸看了一眼窗户外面的大街，下一刻她便是闪身溜进了人群中。
　　白玥璃那会儿将伏颜带来的时候，好像特意将遒圣教的人甩掉了，所以这会的功夫，他们倒也没有重新找上门来。
　　离开了此处，伏颜也没有继续在城中多停留，而是迅速朝着童氏走去，等她回来的时候，童臻似乎还在茶庄那边帮忙，倒是没有回来。
　　只是就在的伏颜前脚走进童臻的院子时，一道青绿色的身影却是从另一边走了过来，那人刚抬眸的时候，正好看见伏颜进入的背影。
　　“她就是童臻带回来的朋友？”童潇雨很快反应过来伏颜的身份，顿时不由对着自己身旁的下人出声问道。
　　小丫鬟显然是清楚的，不由倪了伏颜那边一眼，这才应道：“回三小姐，那人正是七小姐前些日子带回来的人。”
　　“知道她是什么身份吗？”童潇雨又问道。
　　话落，一旁的丫鬟却是摇了摇头，不过却是连忙出声分析道：“听说是叫什么伏颜，之前奴婢可是从未听说有这么一号人，她好像就是个普通的散修，还不是我们溧安城的人。”
　　闻言，童潇雨看着童臻的院子时，一双动人的眸低，却是带了一丝的鄙夷之色：“她还真是心大，什么人都往府中带，我们童氏可不是什么人都可以攀上关系的。”
　　“小姐说的是。”丫鬟连忙应着，
　　过了好半响，两人的身影才是终于是转身消失在这里。
　　此时院子中的伏颜不由微微皱起了眉头，对于修炼了精神力的她来说，刚刚外面童潇雨主仆二人的话，她自然是一字不落的听了下去。
　　这话听的伏颜很不舒服，但是因为不想给童臻惹什么麻烦，所以她并没有打算反驳什么。
　　再次回到房间中后，伏颜也是很快将这个插曲抛之脑后，这两天的时间里，她明显能感觉自己的精神力卡在了一个瓶颈处。
　　顿了顿，伏颜才快速从储物灵戒中拿出了一株神魂草，她想趁机尝试突破到二阶精神力。
　　思及此处，她没有太多的犹豫，直接张口将手中的整珠神魂草都吞入腹中，然后伏颜迅速打坐冥想，不过片刻的功夫，她就明显察觉到自己的精神力又扩大了一圈。
　　寂静的房间中，一层无形的精神力静静的游荡在空气中。
　　翌日上午，房间中的伏颜终于是重新睁开了双眸，只见她深深吐出一口气后，整个人也变得精神气爽起来，似乎感受到了什么，她不由流露出一副喜悦之色。
　　“成功了！”
　　伏颜细细熟悉了一下自己如今神识中的力量后，顿时也是有些惊讶的喃喃低语道，因为她的精神力终于是成功突破到第二阶了！
　　其实在昨晚尝试突破的时候，伏颜也只是有一小大半的把握而已，却是没想到自己真的成功了，还好她将神魂草留到了这个时候。
　　兴奋过后，伏颜也是很快又镇定了下来，毕竟精神力虽然厉害，但是在战斗中也只能为辅，自身的实力还是不能有任何忽视的。
　　思及此处，伏颜却是倏然想到了昨日白玥璃给自己的东西，微微一顿后，她直接顺手将那枚剑胚和秘籍拿了出来。
　　剑胚是还未开封的，所以伏颜率先看起了手中这本剑法秘籍四季剑法。
　　“这竟然是地级顶阶的秘籍！”伏颜发现它的品阶之后，不由是微微有些诧异，不过回过神来，想到这是白玥璃特意为自己准备的后，伏颜瞬间就感觉一股暖流从自己的心房流过。
　　四季剑法，顾名思义这套秘籍一共只有四招，分别为春意盎然，盛夏炽热，秋风萧瑟和冬季降临，似乎正好对应着四季的意境。
　　这套剑法极其奥妙，伏颜仅仅只是粗略的看了一遍，心中已是有些震撼之情。
　　当然，四季剑法学起来也不是那般容易的，不过伏颜却是没有任何放弃的想法，反而迫不及待的想要跃跃欲试。
　　微微稳定了一下自己的心神，伏颜这才重新将剑法秘籍收了起来，然后目光重新落在了那枚剑胚上。
　　不过就在这个时候，童臻终于是回来了。
　　“唉，为了一个茶会交流，这些日子可是把我累坏了。”刚推门进来的童臻，连忙有些瘫坐在桌子上，然后快速给自己倒了一杯茶水，接着一饮而尽。
　　另一边的伏颜无奈的笑了笑，倒是没有什么防备的心思，直接拿着手中的剑胚走了过来。
　　“怎么样，都准备好了吗？”伏颜也在对面顺势坐下，随意的开口问道。
　　闻言，童臻不由放下茶杯点了点头，笑着说道：“基本都差不多了，毕竟后天茶会交流就要开始了。”
　　这些日子中，伏颜也是对于这个所谓的茶会交流有了一个了解，这是溧安城有上万年传统了，说是茶会交流，其实就是各大势力的人聚在一起切磋的大会。
　　并且关于茶会的举办还有一个规矩，那就是上一届的势力强悍的实力，才会被指定为下一届茶会的举办方，很显然，上一届的茶会上，童氏家族应该是大方光彩，才赢得了这次的机会。
　　正是因为如此，现在整个童氏家族都是非常重视此次的茶会交流。
　　童臻无奈的耸了耸肩，忽然却是看见了伏颜手中的剑胚，不由有些惊奇的出声：“这是剑胚？”
　　话落，对面的伏颜却是如实的点点头：“我想要打造一把自己的本命灵剑。”
　　尽管童臻不是剑修，但是她的见识也是非常辽阔的，所以对于伏颜的想法，她确实连连认同到：“确实，你们剑修一定要一把本命灵剑才是，倒时候打造成功了，你还可以请人刻上铭文，这样本命灵剑就可以随着主人的实力增加，也一点点变强。”
　　“是。”伏颜应着，不过她确实想到自己也修炼了精神力，刻铭文也完全可以自己来，
　　不过想到打造一把本命灵剑也不是那么容易的事情，还需要不少珍贵稀有的材料，倒是急不来。
　　“对了。”童臻似乎倏然又想到了什么，不由连忙抬眸看着对面的伏颜，出声询问道：“伏颜你既然来了中都，有想过重新拜师学艺吗？”
　　修仙的道路上，虽然自身的天赋和努力都是缺一不可的，但若是有师父指引，那也是可以节省不少的时间。
　　闻言，伏颜不由微微一顿，刚来中都的时候，她只想着找到白玥璃，确实不曾考虑太多，不过她也明白，想要变得强大，是需要宗门的资源的。
　　所以听到童臻的建议后，伏颜不由是微微一顿，很快心中便是做出了决定。
　　像中都这种地广物博的地方，一般能够站的住脚的宗门都是有仙人坐镇的，而且他们的眼界也是很宽，自然不会再次出现像水翎宗那些道貌岸然的小人。
　　思及此处，伏颜这才点点头，然后又道：“你也知道我刚来中都不久，还不了解各方势力，不知道你有没有推荐的。”
　　闻言，童臻顿时便来了兴致，连忙开口说道：“这个没问题，正好茶庄那边的事情已经处理的差不多了，那今日我便和你好好说说，关于中都的各方势力。”
　　“中都有六大顶尖的势力，就是大家所说的三大宗门，两大教派和一大家族。”童臻很快便是开始一一开始向伏颜介绍着，“三大宗门分别是，剑王宗，云霄阁，还有花灵谷；两人教派则是遒圣教和阴阳教，一大家族是轩辕氏，他们每个都拥有着悠长的历史，更是存在不低于三位仙人坐镇，底蕴雄厚，实力更是深不可测。”
　　不低于三位仙人坐镇，听到这里的时候，伏颜就不由微微有些错愕，果然不愧是顶尖的势力。
　　“两大教派和轩辕氏就不必多说了，我重点和你说一下三大宗门。”童臻顿了顿，又喝了一口茶水，才继续道：“剑王宗，是中都唯一一个专注剑修的宗门，他们的弟子无一不是剑修，宗门对于剑术的研究想必我也不用多说，你也能猜到他们在剑术上的造诣了。”
　　“云霄阁，是一个非常看中天赋的宗门，只要你的天赋足够逆天，他们就会一路培养你起来，也是众多修仙者梦寐以求想要进入的一个宗门。”
　　“花灵谷，是一个只收女弟子的宗门，传言它的建宗者是一位真神，不过是真是假就不得而知了，当然她们的底蕴和实力也是非常的雄厚。”
　　听完童臻的简单介绍后，伏颜不由暗自消化着这些信息，要让她立马做出抉择的话，一时间确实是难以决定。
　　似乎是看出了伏颜的考量，一旁的童臻不由笑了笑，然后才给出了自己的意见：“伏颜你是剑修，在剑术上的造诣很高，所以我建议你可以从剑王宗和花灵谷两个宗门中做出选择。”
　　“剑王宗精修剑术，对于你来说在合适不过了，而花灵谷中有一位仙人就是剑修，宗门里也是有专属剑修的修炼方式，所以也很合适你。”
　　闻言，伏颜不由点了点头，童臻所说的确实非常适合她，不过这时脑海中忽然想到了什么，伏颜不由抬眸看着童臻，缓缓开口问道。
　　“阴督宗呢？”


第153章 
　　南城云阁。
　　对于阴督宗圣子李元秋的突然到来，白玥璃也是微微有些诧异的，毕竟在此之前，她可是不曾收到半点的消息。
　　其实真正意义上来说，白玥璃坐上这个圣女的位置并没多久，那个所谓的圣子，两人更是没有见过面，她对于这位圣子的了解，仅仅是知道他名李元秋而已。
　　至于其它，白玥璃自然没有了解太多，当然她也没在意太多。
　　和伏颜告别之后，她这才迅速回到了云阁，不管如何，白玥璃还是要去见见这些阴督宗的圣子李元秋。
　　不过对方好像在特意等着她，白玥璃踏入云阁正厅的时候，一道挺拔的身影已是等候多时，似乎察觉了她的气息，那人这才缓缓转过身。
　　只见李元秋着一身的淡灰色锦衣长袍，身上的气息格外的冷淡，面上带着一个银色眼眶面具，额前留着一缕发须，整个人看起来亦正亦邪。
　　白玥璃抬眸看了他一眼，清澈的眸底也是流露出一丝的疏离，她只是淡淡的出声道：“你出关了。”
　　是的，在此之前李元秋一直都在闭关修炼中，正是因为如此，这还是阴督宗所谓的圣女和圣子之间，第一次碰上。
　　李元秋却是盯着白玥璃，倏然开口问道：“银楼呢？”
　　话落，白玥璃这才有些恍然大悟，看来这人来找的并不是自己，而是银楼。
　　“找我干嘛？”
　　就在这时，一道身影却是蓦然从外屋顶之上窜了下来，她望着出现在这里的李元秋，明显是没有半分的诧异之色，反而一副悠然自得的样子。
　　来人，自然是银楼。
　　“去哪儿了？“从银楼出现后，李元秋的目光便是一直落在了她身上，目光也变得柔和了许多，开口缓缓朝着面前的人问道，
　　两人之间很显然很熟悉，即时面对李元秋这个圣子，银楼也是不曾有什么规矩，她随意的笑了笑：“不好意思，无可奉告。”
　　见二人之间熟稔的气氛，一旁的白玥璃倒是没有什么情绪波动，她没有任何言语，瞬间转身，似乎准备离开正厅。
　　不过就在此时，那边的李元秋却又是随手扔过来了一样东西，转身的白玥璃直接伸手接住。
　　扔完了东西，李元秋却是没有任何要开口解释的意思，不过白玥璃也没有开口询问，直接闪身回到了自己的房间。
　　很快，偌大的正厅中便是只剩下他们二人。
　　“你来做什么？”银楼抬眸望着李元秋，眸色淡淡。
　　闻言，李元秋却是没有回答她的问题，反而是开口说道：“圣女之位就这么被抢了，需要我帮忙吗？”
　　银楼随身翻到了一旁的座椅上，然后又是自顾自伸手给自己倒了一杯茶水，抬眸看着李元秋时满眼的深意：“你想做什么？”
　　“自然是帮你夺回本该属于你的一切。”李元秋兀自的扬起一抹笑意。
　　喝了一口茶水，银楼却是冷笑一声：“我的事并不需要任何人插手，就算是夺回我的东西，那也是该我自己来。”
　　末了，似乎又想到了，银楼又是抬眸盯着面前的李元秋：“我会光明正大的重新打败她，在此之前，你最好不要做出什么事来。”
　　“你这是……在维护她？”李元秋一顿，又是蓦然道。
　　银楼显然不吃他这一套，依旧笑意满满，随意的说道：“我说了，我的事情你管不着。”
　　将茶杯里的茶水一饮而尽后，银楼这才转身消失在了大厅。
　　独留李元秋一个人微微摩擦着拇指，至于他心底在想着什么，自然是不会有人知道了。
　　……
　　白玥璃回到房间后，这才将李元秋扔给自己的东西拿了出来，是一个巴掌大的锦囊，只见她轻轻的将锦囊打开，心底通体黑沉的丹药便是出现在白玥璃的手掌之上。
　　望着手里的黑色丹药微微一顿后，白玥璃内心清楚，这是魔域那边带回来给自己的丹药。
　　黑色的丹药看起来并没有任何特殊的地方，白玥璃缓缓收起锦囊袋，没有过多的犹豫，转而一口将那枚丹药吞了下去。
　　没过一会儿的功夫，白玥璃便感觉体内的气息一顿翻腾，她白皙的脸色也是有些隐忍，不过好在不到半柱香的功夫，一切又再次恢复了以往的平静。
　　窗外的太阳不知何时早已西落，静谧的夜色迅速席卷而来，不过对于盛大的溧安城来说，城中依旧热闹非凡，仿佛一切太平如初。
　　房间中的白玥璃淡淡的收回了自己的视线，她起身将窗户紧紧关上，这才重新回到了床边，微微休息了片刻，只见她又是缓缓从怀中掏出了一瓶兽血。
　　这瓶兽血，正是白玥璃上回在黑市中寻得的东西。
　　“啵”的一声。
　　下一刻安静的房间中，便是传来了木塞被打开的声音，顿时一股浓郁的血腥味开始在空气中弥漫开来，白玥璃垂眸静静盯着瓶子中的兽血。
　　距离茶会交流不过只剩下几日的时间，白玥璃想了想还是决定尝试突破到化虚期，毕竟茶会上可都是各方势力的妖孽天才。
　　思及此处，只见床沿上的白玥璃迅速将兽血撒了出去，不过离开瓷瓶的兽血却并未掉落在地上，而是凝聚在半空中。
　　白玥璃见了，又是快速朝着兽血伸手而去，微微闭上眸子后，她这才准备开始将兽血中的神魔之血提炼出来。
　　提炼神魔之血的过程还是比较漫长和费神的，不过对于如今的白玥璃来说，倒也不是那般困难。
　　夜过半询后，房间中的白玥璃终于是再次重新睁开了双眸，下一刻便见半滴神魔之血渐渐的浮现在兽血之上，通体都是透漏出一股强大的魔气。
　　没有任何的犹豫，很快白玥璃就是将刚体检出来的半滴神魔之血吞入腹中，接着迅速开始打坐修炼，尝试消化掉这半滴神魔之血的力量。
　　今晚的月色格外的好，整片天空上都看不见一点的乌云，皎白的月色安静的倾泄到了每一个角落。
　　“阴督宗？”
　　听见伏颜问起这个势力的时候，一旁的童臻不由微微有些错愕，不过很快却又恢复了刚刚的神色。
　　见她的模样，伏颜不由一顿，脑海中想到了什么，不由是再次开口询问道：“这阴督宗有什么问题？”
　　话落，童臻张了张嘴，似乎在想着怎么组织语言，好半响才是继续出声解释道：“你不知道吗，这阴督宗可是非常的神秘。”
　　“神秘？”伏颜微顿，似乎有些不明所以。
　　“是。”童臻点点头，再次说道：“阴督宗的背景和真正的实力，基本没有任何可以考据的故事，他们好像这几千年中才突然出现的宗门。”
　　“当然，阴督宗也是不可小觑，其实中都很多人已经默认它也能挤进中都顶尖的宗门势力，因为曾经有一位仙人要扬言灭了阴督宗，不仅没有成功，自己还陨落了。”
　　这样看来，阴督宗的背景却是非常强大了，至少应该也是拥有三位以上仙人坐镇才是，听完童臻的介绍，一旁的伏颜不由兀自的想到。
　　这边的童臻微微的喘了口气，这才继续说道：“还有一点，阴督宗从来没有招收弟子这么一说，但是他们的人会在整片大陆上自己挑选弟子，所以简单来说，想入阴督宗只能等他们来找你，你是没办法找他们的。”
　　闻言，伏颜自然不可避免的想到了白玥璃，既然能当上了阴督宗的圣女，想来白玥璃也定是有自己的奇遇和机缘。
　　这一点，伏颜还是非常为白玥璃高兴的。
　　听完童臻的解释，伏颜也大概能明白，自己是不可能进入这阴督宗的，不过只要自己和师姐心意相通，入不入同一个宗门，倒也无妨。
　　“当然，中都其它势力也是非常多的，不过以伏颜你的资质，想要拜师学艺，自然是要选择顶尖的宗门才是。”童臻缓了缓，以为伏颜有些纠结，不由再次说道。
　　闻言，伏颜这才顺势点点头。
　　尽管伏颜重新踏入了修炼一途，但是她已经浪费了将近四年的时间，若是想要追上中都这些妖孽天才，她必须付出更大的努力才行。
　　“对了。”童臻想了想，此时开口问道：“既然你来中都是为了寻找白师姐，当初怎么没和白师姐一起出来呢？”
　　其实伏颜的实力，童臻自然也是比较，按理来说应该早几年便可以从北域出来，可是如今却是比她猜想的多了好几年的时间。
　　话落，伏颜不由又想到了当初自己和白玥璃，差点双双死在水翎宗的那个时候，不过好在一切都过来了，至于水翎宗那些人，她早晚会回去，将自己和师姐所受到的伤害，一一加倍奉还给他们。
　　“中间出了点差错，不过现在已经没事了。”伏颜抬眸看着童臻，有些轻描淡写的说道。
　　倒也不是伏颜故意隐瞒童臻关于北域那些事，只是没必要多说，只会让童臻徒增担忧罢了。
　　闻言，童臻自然是能看出伏颜不想多说，不过她并没有再继续追问什么。
　　“距离各大势力招收弟子还有一段时间，伏颜你倒也不必立马做出决定，正好这次茶会交流来了很多人，你可以去看看他们之间的实力，在细细考量一番。”这次的茶会，确实是可以伏颜快速了解中都各大宗门之间的实力。
　　伏颜应着：“好。”
　　白玥璃作为阴督宗的圣女，想来定是会参加这次的茶会交流，伏颜怎么说也是要去看看的。


第154章 
　　因为茶会交流开始在即，童臻大概率也会代表童氏上场切磋实力的，所以简单帮助伏颜分析了？下中都的顶尖各大势力后，就回去修炼了。
　　趁着最后几日的功夫，能提升一点实力也算一点。
　　不过在她离开后没多久，却又是让下人给伏颜送来了一本厚重的书籍，她微微一顿，随后翻开书籍，才发现上面竟是清晰记载着有关中都中各大势力的情况。
　　收下书籍后，伏颜不由心中有些动容，不用说她也能明白，这本书籍的珍贵性，童臻真的没有？点把自己当外人的想法。
　　微微收起了心神后，伏颜倒也没有矫情的前去感谢童臻，不管如何，她只有尽力提升自己的实力，才不会让童臻白交自己这个朋友。
　　通过对于这些宗门势力简单的了解后，伏颜明白没有化虚期的实力，在这中都还真是连自保的能力都没有，她已经落后太多了。
　　没有多余的耽搁，既然精神力已经突破到了二阶，那么接下来伏颜就要尝试尽快，将修为突破到合道期大圆满才是。
　　思及此处，伏颜很快也是陷入了修炼中。
　　修炼的时间总是悄然而逝，不过是转瞬的功夫，几日的时间就过去了，而今天也终于是迎来了童氏家族举办的茶会交流大会。  ？大清早，伏颜从修炼中醒来的时候，就听见外面传来的动静，似乎所有人都开始忙碌起来。
　　这边她前脚刚简单收拾好自己的仪容，那边的童臻已是后脚推开了房门，匆匆的从外面呢走了进来。
　　今日的童臻梳理着简单的发髻，耳旁处还有一缕细小的辫子自然垂落，用青色的发带轻轻的系着，一身淡蓝色的束腰裙，整体看起来格外的干净利落。
　　伏颜明白，童臻是因为做好了上场的准备，才特意穿着这般落落大方，毕竟她是体修，行动起来可没有那么轻松飘逸。
　　童臻进来之后，这才连忙朝着换好衣服的伏颜喊道：“伏颜，今日的茶会你会去吧，正好我们一？起。”
　　“走吧。”伏颜将手腕上处稍稍松了松，出声应着。
　　很快，两人的身影直接出了童氏家族，笔直的朝着茶园方向走去。
　　为了这次的茶会交流，身为举办方的童氏家族也算是大费苦心了，早在去年就开始特意在南城的东南方向开辟出了？个占地有五七百里的茶园。
　　伏颜跟着童臻来到茶园入口的时候，这里早已是围满了人群，不过因为童氏自己护卫和溧安城的无影卫的控制，这里倒也没有太混乱。
　　“茶会交流终于开始了，唉像我们这种实力低微没有背景的人，想进入观摩？下都没办法。”
　　“哈哈，我小叔是童家的护卫，特意帮我们弄到了入场券，不说了，我们就进去了……”
　　“……”
　　四周充满了各种声音，毕竟茶会也算是溧安城中一个大事件了，很多人都想趁机见识一下顶尖宗门的那些妖孽天才。
　　不过普通人想要进入茶园也是没那么简单的，若是没有任何背景，基本是不可能进入的，所以他们才会围外面，毕竟等比试开始是，多少也可以远远看看半空中的战斗。
　　伏颜因为和童臻一？起，进入茶园自然是非常顺利的。
　　进去没多久后，童臻便伸手给伏颜指了方向，然后解释道：“那边就是普通观众台了，现在时间还早所以人不多，你正好可以过去选？个好点的位置。”
　　闻言，伏颜不由抬眸顺势看了过去，只见一片绿色景色中，一排排的观众台阶从里面显露出来，整个风景格外的美观，仿佛是现代社会中的度假山村一般。
　　新面出来一阵清风，让人不由感觉一阵心旷神怡。
　　“那我要先过去那边，我们童家的亭子里。”童臻又道。  ？旁的伏颜这才收起了自己的视线，转身朝着童臻点点头应着：“好，你先过去吧。”
　　因为这里的护卫都是她们童家的，童臻自然不会担心伏颜的安危，所以她也是没有犹豫，很快对着伏颜摆摆手，转身朝着茶园中央的亭子走去。
　　看着童臻远去的背影，伏颜很清晰的感受有很多高手的气息，正在往这个方向靠近，想来应该是参加这次茶会交流的各路宗门，都已经赶了过来。
　　微微顿了顿，伏颜这才抬脚朝着观众台阶上走去。
　　这次的茶会交流，伏颜自然是不可能参加的，毕竟她还没有加入任何的宗门势力。
　　不过倒也无妨，伏颜这才前来也只是想了解？下各方势力弟子间的差距，还有想看看如今的白玥璃已经成长到了怎样的实力。
　　在观众台上找了一个相对视野比较好的位置后，伏颜这才缓缓坐了下去，再次抬眸的时候，茶园中央的那片景色无一不被她尽收眼底。
　　不得不说，童氏家族花了近一年的时间打造的这所茶园，却是让人有些眼前一亮的想法。
　　只见茶园中央便是今天的交流场地，那里是一个很大的平台，也不知道它是什么材料制作而成的，看着仿佛是什么玉石一般，可是上面却又有些细小的纹路，伏颜甚至更感受到，它可以吸收一些力量。
　　估计没有大乘期的实力，很难会将这片平台造成什么损害。
　　平台的外围则是？圈清澈水面，里面倒映着四周的绿植，看起来格外的舒适。
　　水面的外面建造着一座又一座的亭子，这些亭子不大不小，正好足够容纳这次前来一个的宗门弟子，此时此刻，已经有些亭子坐满了人影。
　　看来这次童氏家族确实费了不少功夫。
　　童氏家族的亭子正好在伏颜靠左的方向，伏颜望过去的时候，正好可以看见童臻的身影。
　　不一会的功夫，便是一波又一波的人群进入了茶园当中，不仅伏颜这边的观众台上坐满了人，就连下面的亭子也基本都坐满了人。
　　很显然，这届的茶园交流马上就要开始了，所以各方势力也都纷纷赶来了。
　　从刚刚开始，伏颜的视线？直都落在了茶园中央那边，不过片刻的功夫了，阴督宗的人群就这般映入眼帘，而伏颜也是快速捕捉到了那道熟悉的身影。
　　今日的白玥璃穿着一身暗白色的衣裙，外面罩着一层细腻轻薄的纱裙，白皙清冷的容颜被一层面纱敛去一半，只露出一双清澈的眸子，仿若一汪深不见底的池水。
　　而她身旁站着？道银色眼眶面具的男子，伏颜不用猜，也知道他定是那位阴督宗的圣子，看着她们二人并排走向亭子的时候，这边的伏颜不由咬了咬后槽牙。
　　很不爽就是了。
　　好在进入亭子之后，白玥璃和李元秋但是各自坐在了？边，两人也没有任何多余的交流。
　　“这阴督宗的圣女果然不同凡响，那种浑身清冷的气质，让人有种不敢窥视的错觉。”
　　闻言，伏颜看向白玥璃的时候，不由露出了？丝淡淡的笑意。
　　那可是她喜欢的人！
　　似乎感受到了什么，伏颜刚准备收起自己的视线时，亭子中的白玥璃却是忽然抬眸朝着自己的方向望了？眼，视线瞬间交汇。
　　不过很快，两人又都是不约而同的敛去了目光。
　　下？刻，白玥璃身旁的银楼却仿佛也察觉到了什么，她不由抬眸朝着白玥璃刚刚抬眸的方向看了过去，不过却并未看出什么不对劲的地方。
　　“快看，是剑王宗和花灵谷的人！”
　　这时，观众台上不知道谁忽然喊了一句，瞬间便是吸引了在场一大半人的视线。
　　人群中，垂眸的伏颜这才微不可察的抬眸望去。
　　只见进来了两队人影，一对的弟子每人手上都握着一把剑，眼神也是格外的凛冽犀利，很显然他们便是剑王宗的弟子。
　　不过让伏颜有些意外的是，她居然在剑王宗的弟子中，看到了？个很是熟悉的身影男主方羽。
　　因为出了北域之外的剧情，伏颜可是毫不知情，自然也是不知道男主方羽是何时来到的中都，又是会加入何方的势力当中。
　　不过如今看来，男主方羽却是进了剑王宗，而且从他周围的气息波动来看，他显然已是踏入到了化虚期，成为了？个不折不扣的强者。
　　男主方羽和伏颜？样，都是精通剑术的剑修，会进入剑王宗倒也不是多么出乎意料。
　　本来在明白自己不可能进入阴督宗和白玥璃再次同门后，剑王宗也是伏颜的优选选择，不过如今看来，却是可以在伏颜心中排除了。
　　伏颜肯定是不愿和男主待在？个宗门的。
　　倒也不是伏颜害怕男主，只是男主方羽身上有着这个世界的气运，和他在？块，估计自己根本得不到什么有用资源。
　　三个顶尖宗门，剑王宗不能去，云霄阁又明显不适合，所以伏颜只有最后？个选择了，那便是只招收女弟子的势力花灵谷。
　　想到这里，伏颜的视线不由又挪到了另一边的人群，果然如童臻所说的那般，只见花灵谷那边全是清一色的女子，没有一位男子。
　　她们似乎没有半分在意四周对于自己的议论声，笔直的朝着中央的亭子走去。
　　至此，前来参加这次茶会的宗门家族的弟子纷纷都来齐了，就在所有人都暗自观察各方势力的时候，一？道身影已是缓缓走向了中央的平台之上。
　　此人伏颜也认识，正是童臻的大哥童修宁。
　　只见停在了玉石平台之上，先是朝着四周所有的弟子双手抱了个拳，这才扬声说道：“欢迎大家前来参加这次由我们童氏举办的茶会交流，我是童修宁，若是有什么安排不妥的地方，还请各位多多包含。”
　　随着童修宁的话音刚落，周围便是立马有人哈哈大笑了两声，然后又是格外豪爽的顺势接话道：“童兄客气，还是赶紧开始吧，距离上回的茶会已经过去了几年的时间，我倒是迫不及待的想要看看各位如今的实力了！”
　　“我说黑虎兄，这般着急做甚！”
　　“……”
　　“黑虎兄还是一？如既往的急性子。”平台中的童修宁不由笑了笑，这才又继续看着四周的人影说道：“稍安勿躁，童某已经为各位准备好了上等的茶水，品茶之余看着他人之间的切磋，岂不美哉。”
　　“相信各位也都明白，？直以来，茶会交流的目的都不在于输赢，而是友好切磋，从中有所领悟和进步，才是最重要的。”
　　话落，童修宁这才缓缓从平台中又走了下来，同时也昭示这本次茶会交流正式开始。
　　与此同时，刚刚被人称为黑虎兄的壮汉却是率先一步跳上了台，他一脸笑嘻嘻的开口说道：“都知道我是急性子，那么今天第一场就由我这里开始吧，不知道有谁愿意和我一战！”
　　话落，一道身影便是迅速也从另一边跳了出来，一脸笑意的说道：“长霆宗高江义前来赐教！”
　　“哈哈哈，好说好说，高兄请指教！”
　　“嘿嘿，请指教！”
　　偌大的平台中，只见两人迅速隔着十几米的距离互相抱券，随着话音刚落，刚刚还是嬉皮笑脸的人，却是瞬间敛去了神色，面露凶色起来。
　　下一刻，一阵真元迅速冲天而起，两人也是没有任何的拖沓，直接纷纷一个个爆步，朝着对方攻击而去。
　　“嗡！”的一声，仿佛整个平台都颤抖了一下。
　　这两人其实全是这里实力比较？般的，修为都是合道期大圆满而已，但是他们所爆发出来的力量，却是让伏颜不由暗自咋了咋舌。
　　和北域的合道期大圆满相比，这两人简直是天才中天才，力量和实力都是没得说，估计水翎宗那些活了上百年长老，都不？定是这二人的对手。
　　由此可见，北域是有多么贫瘠落后。
　　看见这一幕，让伏颜更加确定要拜师学艺的心思，只有这样她才能变得更加强大，才能和白玥璃一起肩并肩，去更高的地方。
　　很快，那边的比试的结果已经出来了，那位后上台的高江义还是逊色了？筹，输给了那位黑虎的壮汉。
　　茶会并不是轮流战，一场不管输赢，都应该直接下场，将下一场的比试让出来，毕竟有这么多人和宗门家族。
　　不到？柱香的时间，又是几场简单的切磋过去了。
　　坐在观众台上的伏颜也是领悟了不少心得，趁着下？场才刚刚开始，她不由再次朝着阴督宗的亭子望了过去，只见白玥璃依旧安静的坐在那里，目光也是落在了平台上。
　　上次和白玥璃见面的时候，她还是合道期大圆满的修为，可是这不过才几日的时间过去了，今天的白玥璃已是化虚期强者了。
　　不知道等会儿白玥璃会对上谁，伏颜暗自思忖着。
　　“砰！”
　　就在这时，一道身影却是瞬间从玉石平台摔落出去，这一场切磋也是有了结果。
　　不过片刻，一道身影再次踏上了玉石平台，只是这次上去的人竟是遒圣教的一位女弟子，只见她一席蓝衣，手中抱着自己的灵剑。
　　“遒圣教林雪薇，不知有没有机会和童氏童臻小姐？战！”
　　话落，伏颜明显是微微一顿，倒是没想到这人居然一上来，就直接点名和童臻切磋。
　　这种时候，被点名的童臻自然是不可能拒绝，只见她迅速走出了亭子，一步一步的朝着台上了走了过去，
　　“咻！”的？声。
　　见童臻出来了，林雪薇这才拔剑而出，面露淡淡的笑意。
　　“请指教！”


第155章 
　　看着场上遒圣教的林雪薇，这边的伏颜却是微微一顿，这时她才忽然想起了一件事，那便是当初因为自己教训了遒圣教弟子随从而被童臻找到。
　　她依稀记得，童臻似乎和遒圣教是有过什么过节的，不过具体是什么伏颜后来也不曾问起。
　　想到这里，在看见童臻上台赴约比试的时候，伏颜不由瞬间明白过来了，这个遒圣教的林雪薇，应该是故意找上童臻的。
　　只是不知道她究竟有什么想法。
　　就在观众台上的伏颜暗自思忖的时候，那边的石玉平台上的两人，已是纷纷做好了准备，仿佛下一秒就会切磋起来。
　　见此，伏颜也顺势紧紧的望了过去。
　　只见台上的童臻率先爆开了自己的真元之力，然后稳稳踏脚而立，目光也是紧紧盯着对面的林雪薇。
　　下一刻，就见林雪薇迅速一个爆步而去，不过眨眼的瞬间，已是执剑来到了童臻的身边。
　　后者却没有一点害怕的意思，反而准备直接徒手迎上林雪薇的攻击，很快童臻竟是真的稳稳的拽住了她的长剑。
　　一时间，林雪薇再想抽身，却是有些困难。
　　这一幕看的四下的各位修仙者，不由纷纷倒吸了一口凉气，都开始出声议论着童臻的力量，简直是恐怖至极。
　　一旁的伏颜却是没有半分的意外之色，她可是和童臻交过手，对方的力量有多厉害，她自然是一清二楚。
　　尽管林雪薇的修为要高出童臻许多，但是想要战胜天生神力体修的童臻，那也是非常困难的。
　　果然，明白自己不可能和童臻硬碰硬后，场上的林雪薇迅速便是转换了策略，只见她在快速握着剑柄在半空中舞旋起来，一股强势的剑刃直接在童臻的手中爆炸开来。
　　没有过多的犹豫，童臻终于舍弃了手中的剑端，一个微微侧身后，又是一掌朝着林雪薇攻了过去。
　　“砰！”的一声。
　　随着林雪薇的反击一剑后，场上的空气中迅速传来了一阵巨大的声响，一股凛冽的气流顿时向者四周散开。
　　不过这道力量在到达玉石平台的边缘后，却是瞬间又被这片脚下的平台所吸收，周围亭子中的各位弟子，没有受到一丁点的波及。
　　这正是这座玉石平台的奥妙之处。
　　不过此时此刻，场上的切磋已经是过了十几招，两人之间也是到了一个白热化的阶段，所有人都紧紧盯着她们二人的身影，自然没有谁会如在意这些小小的细节。
　　这时，台上的童臻忽然找准了机会，直接一跃而起，下一秒就是快速朝着刚刚落地的林雪薇一招压制了过去。
　　似乎没料到这一点，此时的林雪薇只能有些被动的迅速下腰，然后条件反射的抬剑抵挡，那一霎那，台上的两人一上一下，眼前只搁着一把剑。
　　童臻望着身下的林雪薇，顿时不由笑着挑了挑眉，似乎非常乐意看见对方在自己手中吃瘪。
　　林雪薇：“……”
　　“唰！”的一声，不过片刻的功夫，下面的林雪薇只能脚尖沿地，迅速抽身离去。
　　与此同时，上空的童臻也是稳稳落地。
　　这场切磋，最终在经过上百招的比试之后，被判为了平局，毕竟林雪薇根本没办法攻破童臻的防守，当然后者也没办法完全压制她。
　　所以，今日的茶会上，第一次出现了非常少见的平局。
　　虽然是平局，但是童臻从台上走下来的时候，依旧一副精神气爽的神色，显然今日这一战，她打的很痛快，还让林雪薇吃瘪了。
　　坐在观众台上的的伏颜见了，也是不由无奈的摇头笑了笑。
　　很快，茶会再次继续。
　　随着一场又一场的切磋后，伏颜终于是再次看见一道熟悉的身影走向了平台之上。
　　上去的不是别人，正是男主方羽。
　　在方羽走上台之后，身旁便是是迅速有人小声的议论了起来。
　　“方羽终于出来，这场切磋应该会很精彩！”
　　“他就是方羽？”有人显然是听过这个名字，却不曾见过其人，瞬间便是有些诧异的继续说道：“早就听说剑王宗两年前出了一个妖孽的剑术天才方羽，更是被剑圣收为首位入室弟子，原来就是他！”
　　“……”
　　听着四周的声音，伏颜也是后知后觉的明白，看来男主来到中都后这两年的时间里，依旧是混的风生水起，不愧是原书中的气运之子。
　　不过伏颜倒是没有什么多余的想法，毕竟男主和白玥璃之间的联系，早已是被她切断。
　　思及此处，伏颜再次抬眸看着平台上的男主方羽时，倒是一副平常的心态，只是想看看这一场精彩的切磋而已。
　　“云霄阁弟子于鹤雷！”
　　安静的玉石平台上，方羽的对手竟是一位化虚中期的高手，也是三大顶尖宗门中的云霄阁弟子。
　　尽管如此，只有化虚初期修为的方羽依旧没有任何多余的神色，他静静的握着自己的剑柄，依礼朝着对方抱拳。
　　同时也意味着，比试正式开始。
　　只见面对更强大的对手，方羽竟是没有任何防御的意思，直接率先朝着对方发起了进攻，一套剑法更是行云流水。
　　对方的眸光似乎有些不屑，直接一个踏步，便是如同鬼魅一般在台上飘动着，方羽的剑法，竟是连对方的衣角都没有摸到过。
　　只是，伏颜知道比试才刚刚开始而已。
　　果然没多久，明明看似处于下风的方羽竟是可以轻松的化解点于鹤雷的压迫，两人数十招内，都是游刃有余。
　　又是一柱香的时间过去了，场上的于鹤雷不由勾起一抹深意，下一秒便见他直接冲天而起，一瞬间整片天空都开始电闪雷鸣起来，一股混天灭地般的力量顿时席卷而来。
　　“这竟是……雷之领域！”
　　很快有人眼尖的人认出了于鹤雷展现出来的意境，顿时不由满是错愕的出声喊道，惹得众人也纷纷露出难以置信的神色。
　　在自己的雷之领域中，于鹤雷的力量再次暴涨了一陪，那副高高在上的模样，仿佛是在睥睨众生一般，让人心生一阵胆寒。
　　然而，就在所所有还没来得及回味过来时，却见台上的方羽也是执剑而起，一股无形的力量随之浮现出来。
　　“是接近大成的剑意！”
　　“这就是方羽的后手吗？接近大成的剑意虽然强悍，但是也不可能占到上风吧？”
　　“不对……”
　　观众台上，伏颜也是紧紧的盯着半空中的男主方羽，对于了解剑意的她来说，男主展现出来明显不只是剑意那么简单的。
　　是……他的风之剑域！
　　果然下一刻，只见方羽周围狂风四起，每一道风吹过，就仿佛是一一道锋利的剑刃，夹杂着接近大成的剑意，瞬间向四周碾压而去。
　　“嗡……”
　　就在两大领域开始相撞的时候，整片天空仿佛都为之颤抖，甚至就连空间都有些被扭曲而来。
　　所有人都满是震惊的盯着半空中的打斗，连眨眼的时间都不愿意放过，生怕错过了什么精彩时刻。
　　半柱香后，这场比试的结果也终于出来了。
　　方羽赢了。
　　伏颜倒是没多大的意外，毕竟主角的存在，不就是为了越级挑战，这种茶会交流，估计也是特意为男主大风光彩而设计的。
　　尽管方羽已经走下玉石平台，观众台上的众人却似乎还有些没有从刚刚的比试中回头神来，以至于接下来的切磋，都没有什么发表议论之声。
　　彼时，伏颜也是好半响没有回神，这场比试让她再次明白了自己有多么弱小，但是这个事实只会给她前进的动力而已！
　　就这般，一直等到下午的时候，伏颜才看见阴督宗亭子中的白玥璃，终于是缓缓起身，一步一步走向了玉石平台上。
　　见此，伏颜不由再次打起了精神。
　　白玥璃的对手正好是一位花灵谷的弟子，不过却不是剑修，两人的修为也都同为化虚初期。
　　比试开始后，花灵谷的弟子率先施展着一股强大的术法，笔直的朝着白玥璃攻了过去。
　　偌大的玉石平台上，一席暗白色长裙的白玥璃却是没有在意，直接抬手一扬，很是的轻松的便化解掉了对方的术法。
　　与此同时，只见台上的白玥璃一个闪身，下一秒原地就只剩下一道残影，等对方反应过来的时候，她已经是迅速来到了那人的身后。
　　“唰！哗……”
　　又是一阵力量相撞而来，一阵力量的波动中，白玥璃再次现身的时候，依旧是平稳的落在了台上，而另一旁的人影，却是有些气喘吁吁的盯着她。
　　这场比试，好像并没有多余的悬念，即使最后一刻花灵谷的弟子使出了一招天阶的术法，可还是没能挽回输掉的局面。
　　可以说，白玥璃几乎是碾压对方。
　　切磋结束后，就在所有人都在惊讶白玥璃的实力时，这边的伏颜却是不由微微皱起了眉头。
　　不对劲，非常的不对劲。
　　刚刚的切磋过程中，白玥璃的攻击可以说非常的密集，仿佛不愿给对手一点喘息的机会，就像是……白玥璃在故意向所有人展现自己的实力一般。
　　以伏颜对白玥璃的了解，正常情况下白玥璃定是不会选择这种打法的，所以明明白玥璃赢了，伏颜还是觉得有些不对劲的地方。
　　在脑海中再次将刚刚的比试回忆了一遍后，伏颜还是疑惑满满，顿了顿，她这才重新抬眸朝着阴督宗亭子那边看了过去。
　　只见切磋完的白玥璃依旧安静的坐在那里，仿佛并没有任何问题。
　　正准备收回目光的伏颜，却倏然微微睁大了双眼。
　　不对，那里坐着的……
　　已经不是白玥璃了！


第156章 
　　不得不说，白玥璃刚刚的比试，却是吸引了不少的议论声。
　　“这阴督宗的圣女果然名不虚传，那花灵谷的人也是一位百年难见的天才，居然可以完全压制对方，真是强悍！”
　　“确实，没有化虚中期的实力，恐怕对上这位圣女，都不会讨到什么便宜，别忘了，那边还有一个真正化虚中期强者的圣子。”
　　“……”
　　在一片的诧异声中，台上的白玥璃依旧没有任何多余神色，只见她稳定自己的气息后，就是直接转身走下了玉石平台。
　　再次回到阴督宗的亭子中时，不由引来了不少的视线，不过惊叹之后又是纷纷挪开的自己的目光。
　　安静的亭子中，李元秋回头看了对面的白玥璃一眼，轻笑道：“这下，估计应该没人会来向你挑战了。”
　　这也正是白玥璃刚刚故意展现出自己全部实力的目的。
　　没有理会李元秋的意思，亭子中的白玥璃微微一顿后，却是蓦然抬眸朝着观众台上的某一处看了一眼，清冷的眸光微微柔和了许多。
　　伏颜似乎已经有些疑惑自己刚刚这场比试了，白玥璃暗自笑了笑，这才缓缓收起了自己的视线。
　　广阔的茶园中，一阵微风轻轻吹起，水波轻动，有什么已经改变了，可是又没有变化。
　　“唰！砰！”
　　白玥璃下场之后，茶园中央的比试依旧还在继续，台上两人的身影也是快速的在半空中穿梭着，耳边更是时不时传来一阵剧烈的打斗声。
　　这是一场两位化虚中期之间的切磋，从他们上场开始，就已经吸引了所有人的目光，观众台上的人群也是满脸的兴奋之色，显然都非常期待这场比试的结果。
　　然而，人群中的伏颜却是愣在了原地。
　　似乎是为了再次确认一下，伏颜不由让自己的思绪平静下来，再次抬眸朝着那边阴督宗的亭子望去，因为害怕引起他人的注意，她是用细小的余光盯着停下中的白玥璃。
　　还是暗白色的长裙，还是戴着一层轻薄的面纱，亭子中的那道人影依旧安静的坐在一旁，目光平静的望着茶园中央的比试台上。
　　一切，好像并没有任何的异常。
　　可是观众台的伏颜还是再次微微瞪大了双眼，尽管亭子中的人影，就连气息都和白玥璃非常接近，但是她还是可以确定。
　　那人肯定不是白玥璃。
　　白玥璃的眸子虽然平常都是非常清冷的，但是非常灵气的，而此刻坐在亭子中的人影，却是一脸的平静。
　　意识到这个事实之后，伏颜心中顿时不由一阵大骇，她怎么也没有想到，白玥璃居然已经不在茶园中了。
　　其实刚刚开始，伏颜的余光一直都有时不时看向白玥璃，只是白玥璃这场的比试，却是让她有所疑惑，一时间才有些分神。
　　可是就这么不到几个呼吸间的功夫，亭子中却是早已换了一个人。
　　那么，真的白玥璃又去哪儿了？
　　此时，亭子中“白玥璃”似乎是察觉到了什么，顿时不由朝着身后的银楼传音道：“观众台上，有一道视线在观察我。”
　　话落，一旁的银楼不由一顿，她忽然想起了茶会开始之前，白玥璃好像也曾抬眸看向了观众台上一眼，难道那里有她熟悉的人？
　　想到这里，银楼的目光瞬间朝着观众台上望去，此时她的脑海中蓦然就想到了一个人。像是准备验证什一般，快速人群中搜寻着什么。
　　对于已经修炼了二阶精神力的伏颜来说，银楼的举动自然早就被自己有所察觉，她瞬间不动声色的隐入人群中，对方根本没办法发现她。
　　过了好半响，在确定银楼没有发现自己后，伏颜这才暗自松了一口气，不过她却是忽然明白过来。
　　白玥璃应该不是被人抓去了，或是在被动的胁迫才离开这里的，毕竟整个茶园有这么多年轻一代的高手，想要在所有人的视线，不动声色的抓走一个人，怕是得仙人以上的修为才行。
　　所以白玥璃应该是自己离开的。
　　在心中发现白玥璃换了人后的大骇之色渐渐散去后，伏颜很快就大概猜到了什么，一颗悬挂起来的心脏也是终于落了地。
　　其实仔细想想，茶会交流虽然重要，但是一个宗门应该也不会让所有名声在外的弟子都来参加。
　　像是三大顶尖宗门一般，来的弟子都是最近两年撅起的弟子，实力虽然强悍，但是还得一定时间打磨，而阴督宗却是让圣子和圣女都来了中都。
　　正如伏颜猜想的一般，阴督宗此次前来参加茶会交流，应该是存在着其它的目的。
　　其实伏颜对于阴督宗的目的，或是有什么秘辛，都不怎么感兴趣，她只是猜到白玥璃大概率在做一件比较危险的事后，担心白玥璃的安危而已。
　　思及此处，伏颜自然是不可能再坐的住了，她抬眸最后看了一眼玉石台上的比试，和身旁一脸期待的众人，这才小心翼翼的起身退了隐入人群身后。
　　两个呼吸后，伏颜终于是成功的从观众台上欣然离去。
　　像这种比较大的场合，人员来来往往倒也是非常的，所以伏颜的离去自然没有吸引起什么视线。
　　“我的天，他们一场也太可怕了，来了来了，要拼最后的底牌……”
　　……
　　热闹的议论声渐渐被抛之脑后，从观众台上下来的伏颜头也没回，直接闪身走出了这座激情昂然的茶园。
　　远离茶园之后，伏颜不着痕迹的来到一个稍微偏僻安静的小巷子，精神力迅速覆盖方圆一百里，确定没有人跟着自己后，她这才将小白药团子放了出来。
　　“啾啾……”
　　一瞬间，一道软软糯糯而又通体雪白的小团子便飞了出来，在半空中快速飞了一圈后，小药团子才终于是落在了伏颜面前，有些微微歪着脑袋叫了起来。
　　伏颜望着睁着一双水灵灵的大眼睛的小药团子，似乎下了什么决定，瞬间便是从自己的储物灵戒中拿出了一株拥有三百五十左右年份的灵药。
　　这珠灵药，可是当初仙船上偷袭自己那人所有资源中，最珍贵了一株灵药了，不过此时的伏颜明显也是顾忌不了太多了。
　　只见她握着手中的三百五十年份的灵药在小白药团子面前晃了晃，带着有些诱惑的声音说道：“想吃吗？”
　　“啾啾！！啾……”
　　从伏颜拿出这珠灵药后，面前的小药团子的目光就没有挪开过，此时也是满脸的激动之色，急忙就是要张嘴一口咬上去。
　　“哗”的一下，只见伏颜稍稍抽了一下手，小药团子成功扑了空！
　　“啾……”
　　见此，面前的小药团子顿时不由有些委屈的盯着眼前的伏颜，似乎在用眼神控诉她的行为有多么的人神共愤。
　　伏颜不由伸手轻轻弹了一下它的小脑袋，带着笑意说道：“这可不能白吃的。”
　　顿了顿，小药团子便又听见伏颜朱唇微启，出声说道：“还记得上回和你见过面的白师姐吗？你若是能带我去找她，我就给你吃。”
　　其实这个方法伏颜也不确定可行不可行，毕竟小白药团虽然可以感知一些天地灵药的生长地，对于修仙者的气息捕捉也不知道行不行。
　　但是如今的伏颜也没有其它办法去找白玥璃，想了想她也只能死马当活马医了。
　　怎么说这小家伙也是一只灵兽了，对于修仙者的气息捕捉，总应该是有一点天赋的吧。
　　话落，伏颜的目光一直都紧紧的落在了眼前的小药团子身上。
　　“啾……啾啾……”
　　似乎是听懂了伏颜的话，雪白的小药团子虽然有些不愿意，但是为了灵药的诱惑，它最终还是妥协的叫了两声。
　　下一刻，狭小的巷子中瞬间飞了一团雪白的影子，伏颜也是迅速紧跟其后，不过片刻的功夫，这里又是再次恢复之前的平静。
　　见小药团子似乎真的可以捕捉到白玥璃的气息，伏颜顿时心中一喜，只是在看见它带了九曲八弯的路线之后，她不由有些无力。
　　小药团子不会为了吃灵药，随意带的路吧？
　　很快，随着小白药团子来到了一个偏僻而又寂静的旷地后，伏颜心中更是坐实了自己的猜测。
　　来到这片旷地上之后，小药团子便停下了脚步，安静的落在一旁，仿佛在说，这里就是伏颜要找的地方。
　　望着四下连个活人都没有，伏颜：“……”
　　“啾啾……”
　　认为自己已经完成任务的小药团子，顿时不由再次紧紧盯着伏颜手中的灵药，仿佛叫喊着：“呜呜，快给我吃，快给我吃！”
　　“你确定在这里？”伏颜有些不死心的问了一句。
　　闻言，小白团子不由落在了地上，然后似乎有些急不可耐的跳了跳，仿佛是在控诉伏颜不讲信用一般。
　　“啾啾！！啾！”
　　看着地上跳动的小药团子，不知为何，伏颜脑海中瞬间便是闪过什么，只见她顿时露出了满脸的诧异之色，连忙出声道：“你是说……师姐在地下面？”
　　“啾啾……”
　　话落，小药团子连连点了点头。
　　见此，伏颜瞬间便是明白了过来，看来这片旷地下，应该是别有洞天。
　　“做的好！”伏颜蹲下身，将手中的灵药递给了小药团子后，有顺手摸了摸它的小脑袋。
　　地下的小药团子在得到奖励之后，瞬间便是两眼放光的捧着灵药，一边欢呼雀跃的叫了两声。
　　再次站起身体的伏颜，这才抬眸迅速环顾了一眼四周，原来这片旷地竟是溧安城的四座小城交汇的地方，而不远的中心便是溧安城无影卫的聚集地。
　　而伏颜踩在脚下的这片地方，已经是无影卫掌管的地盘了。
　　下一秒，几道陌生的气息便是那边走了过来，无影卫已经巡逻到这里了，来不及多想，只见伏颜收手抓起了地上的小药团子，转身快速离开了这里。
　　与此同时，一群穿着黑色无影卫衣服的人影，已是缓缓走了过来。
　　无影卫虽然只是一个管理溧安城的组织，但是想想他们既然有这个权利，想必背后的势力也定然不俗，八成也是有仙人坐镇的。
　　因此，伏颜自然不会选择和他们正面碰上。
　　此时，躲在暗处的伏颜，不由抬眸望着前面无影卫汇聚的地方。那里应该就有下去的入口，不过明显那边是不可能通过的。
　　既然白玥璃可以神不知鬼不觉的下去，那么就一定还有其它的入口。
　　想到这里，伏颜不由又拍了拍怀中的小药团子，得来一声有些含糊不清的叫声：“啾……”
　　最终，在小药团子的带领下，伏颜又是闪身来到了一颗巨大槐树旁，说是巨大一点也不为过，毕竟恐怕三个人伸手围不住它。
　　望着眼前这颗巨大的古树，伏颜顿了顿，便是瞬间将自己的精神力全部覆盖而去，似乎想要察觉到有什么不对劲的地方。
　　果然不出所料，一个呼吸后伏颜便是感受到了槐树的侧面离地大概三米的地方，有一些非常弱小的气流的波动，若不是她的精神力突破到二阶，估计都发现不了。
　　下一刻，便见伏颜直接朝着那处发出一股真元，很快一个无形的气流波动开始游荡开来，接着她伸手出去的右手已是进入了槐树体内。
　　并没有抗拒气流波动的方向，不过转眼的瞬间，伏颜那身影已是被吸进了槐树体内。
　　半个呼吸后，一个秋叶随风落在，槐树外面再次恢复以往的平静，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　地宫中。
　　在一片狭小的廊道上，两个普通的无影卫正从另一边走了过来，与此同时，只见一道黑色的身影快速从他们的身后闪过。
　　然而，前面的二人却是什么也不曾察觉一般，依旧继续朝前继续走着。
　　透过墙壁上有些微弱的火光，白玥璃的身影终于是有迹可循，只见她抬眸看了一眼刚刚走过去的无影卫，霎时又是再次隐入黑暗当中。
　　不得不说，这无影卫的地宫还真是错乱复杂，白玥璃已经在里面转悠了好半响，却依旧是没有找到自己所行的目的。
　　不过好在因为今日的茶会交流，有不少无影卫都去了茶园附近，这边倒是松懈了一点，再加上白玥璃身上拥有可以完美隐匿气息的宝物，这一路倒也是非常顺利。
　　廊道上的火把依旧噼里啪啦燃烧着，白玥璃再次落地的时候，终于发现了不远处有一间密室。
　　就在此时，身后却是传来了一阵脚步声，白玥璃来不及多想，只能迅速朝着前方掠去，可是前面的拐角处也传来一阵说话的声音。
　　眼看着声音悄然而至，就在白玥璃准备做些什么的时候，黑暗中却是蓦然伸出了一只手，一把也将她拉进了右边的一片黑暗中。
　　“听说今日事茶会交流开始的日子，我们竟然连这个热闹都没能凑上。”
　　随着话音落下，前后双方的无影卫不由互相碰上了，然后又是简单的打了个招呼。
　　此时，在狭小的黑暗中，白玥璃看着倏然出现在眼前的伏颜，不由微微有些诧异。
　　这片黑暗中，其实只是两堵墙错开来的，一个小小的缝隙而已，容纳一个人本就是难以动弹，此时黑暗中的两人，不由是全身上下都紧紧相贴在一起。
　　密不透风。
　　伏颜感觉自己微微伸手时，便是可以触碰到一片柔软，望着近在咫尺的容颜，她的眸子不由暗了暗。
　　呼吸交织。
　　双唇在黑暗中微微触碰。


第157章 
　　如蜻蜓点水一般的触碰，黑暗中的两人都不由自主微微的吞了一下口水，她们直视着对方明亮的眸光，在黑暗中烨烨生辉。
　　“走吧！”
　　在就此时，外面的廊道上倏然再次传来了一道随意的声音，显然是其中一人开始催促着另一个人。
　　只是随着他的话音落下，一旁的无影卫却是依旧没有动，反而轻轻皱起了眉头，好半响才开口道：“你有没有……感觉好像有点不对的地方？”
　　话落，黑暗缝隙中的白玥璃和伏颜均是一顿。
　　外面另一个人也是吓了了一跳，不过在他连忙查探了一下四周，确认没有任何问题之后，才重新放松了下来，再次看向身旁的人，也是一脸的无奈。
　　“哪儿有问题，你别一惊一乍的了，这溧安城中，除了有仙人级别的大能，谁敢惹上我们无影卫。”说完，那人不由随意的摆摆了手。
　　闻言，刚刚发出疑惑的无影卫也是点了点头，许是最近修炼遇上了瓶颈，心情有些烦躁，才感觉错了吧。
　　思及此处，那人不由收起了紧绷的警惕之心，这才再次抬眸看着前方，随口道：“也是，我们走吧。”
　　于是很快，两人的身影便是再次消失在了廊道的尽头处。
　　至此，外面再次恢复了安静。
　　黑暗狭小的缝隙中，伏颜也瞬间放出了自己的精神力，确认外面安全之后，她才终于微微撑起一点自己的脑袋，与此同时，也不知她是有意还是无意的，温热的双唇正巧从面前白玥璃的脸颊上擦过。
　　白玥璃：“……”
　　那一瞬间，白玥璃感觉自己的脸颊开始有些微微发烫了，那片温热的气息仿佛一直萦绕在自己的唇上……脸颊上……
　　“师姐！”
　　也不知道究竟过去了多久，黑暗中才终于想起了伏颜的声音，微微失神的白玥璃也是瞬间回过神来，轻轻的应了一声。
　　见此，伏颜不由是低低的笑了一声，这才贴在白玥璃的耳旁继续说道：“师姐在想什么，我叫你好几回了，师姐都不理我。”
　　伏颜语气淡淡，声音很是无辜。
　　闻言，整个后背都抵在墙上的白玥璃，不由是瞬间收回了思绪，微微侧过脸庞看向伏颜是，清澈的眸子中似乎染上了嗔怪之意：“你怎么会在这里，你知道这里可是无影卫的……”
　　虽是责怪的话，但是伏颜却也听出了白玥璃话中的担忧之意。
　　“师姐在哪儿，我自然就是在哪儿的。”伏颜低低的说道，这才终于微微朝着外面的廊道上踏出一脚。
　　因为伏颜已经半个身子都出去了，狭小的缝隙中总算是宽松了一些，白玥璃不由深深呼了一口气，以此来掩饰自己刚刚有些过火的心跳声。
　　其实伏颜觉得，让她和白玥璃继续带着这个缝隙中，也是非常可以的，不过显然白玥璃还是有事情要做的，她自然不会耽误对方。
　　很快，两人的身影终于是再次出现在宽敞的廊道中。
　　接着微微闪烁的火光，伏颜才看清白玥璃还有些发红的耳根，想到刚刚在缝隙的画面，她不由又是低低的笑了一下。
　　回想起上次在北域木屋中，白玥璃亲自用嘴帮自己喂药的情形，伏颜又是感觉有什么东西快要从心脏中溢出来了。
　　她的师姐，虽然总是非常果断，可还是纯情的可爱，让人有些想拥在怀中，小心翼翼的欺负。
　　尽管伏颜也是第一次如此这般喜欢一个人，但是身为一个在二十一世纪生活了二十几年的人，她自然是要比白玥璃放的开许多。
　　话落白玥璃抬眸看向伏颜，眼神中不由透出一丝的无奈之色，不过她没有再继续说些什么，只是伸手抓起了伏颜的手掌，淡淡道：“跟我来。”
　　话落，两人的身影便是迅速从一旁的廊道上掠过，不过半个呼吸间的功夫，这里又重新恢复了安静。
　　一路上，两人倒是也没有那么顺利，好几次都是差点撞上无影卫的人，不过好在伏颜和白玥璃身上都拥有可以完美隐匿气息的宝物，所以倒也没有被发现。
　　将小白药团子收起了以后，伏颜自然就是任由前面的白玥璃拉着自己，至于要去什么地方，她也是没有太多的在意。
　　两人的身影一前一后继续在地下穿梭着，也不知道过去了多长时间，白玥璃终于是停在了一座巨大的石宫面前。
　　面前的石宫，高达有四五米的样子，每一个角落都雕刻的栩栩如生，特别是宫门还应着一个，仿佛是两团火焰在燃烧的花纹。
　　这个花纹伏颜认识，正是无影卫的标志。
　　“走。”白玥璃似乎没有太多的意外，下一刻便是直接带着伏颜闯进了石宫。
　　石宫里面的通道也可以说是更加的错乱复杂，伏颜觉得自己刚进去，就再次被白玥璃带着一阵九曲十八弯的，最后才来到了一个密室中。
　　与此同时，前面的白玥璃倏然递给了伏颜一个蝴蝶面具，然后一边示意她戴上，一边又掏出一个自己戴上。
　　显然，估计她们二人很快就会惊动这地下的无影卫，以为她们的身份来说，自然是不可能被人认出来了。
　　意识到这个后，伏颜自然也是二话不说的带上了蝴蝶面具，顺便还随手捏了一个决，将自己全身上下的服饰都换了一遍。
　　做完这一切以后，两人这才迅速抬手直接强行攻破了外面的防御阵法，刹那间，似乎整个石宫都微微颤动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　随着一声巨响传来，面前的墙壁也是彻底坍塌起来，顿时激起满地的尘埃，不过外面的两人自然是不在意这些的。
　　下一秒，只见伏颜抬眸和白玥璃相视一眼后，两人迅速抬脚走了进去。
　　刚走进房间中，伏颜就是感觉一阵阴森森的气息席卷而来，让她不由暗自打了一个寒战，不过她倒也没有在意太多，而是迅速打量着四周。
　　只见这里格外的幽深，中央居然树立这四根高大的玄铁柱子，每一道粗壮的柱子上都紧紧缠绕着一团锁链。
　　那锁链也不知道是什么材质打造的，通体都泛着一层淡淡的银光，在四下微微发着冰冷的寒意。
　　见此，伏颜不由微微一愣，因为她才发现四个高大的玄铁柱子中间，似乎有什么东西正在被四条厚重的锁链紧紧缠绕起来。
　　就仿佛是，这里其实镇压着什么东西一般。
　　顿了顿，伏颜才终于是收回了自己的视线，然后看向身旁的白玥璃，很明显，这里就是白玥璃来此的目的。
　　“哗唰唰！”
　　与此同时，一群黑色的身影迅速从外面窜了进来，他们紧紧盯着面前的伏颜和白玥璃，下一刻便是没有任何的犹豫，直接纷纷杀了过来。
　　来不及多想，伏颜连忙将白玥璃护在了自己身后，然后迅速传音道：“这里我来挡着，师姐去完成自己的事情就好。”
　　话落，白玥璃不由抬眸看了一眼伏颜，她知道现在没有多余的时间留给她们了，所以瞬间又收回了视线，应道：“小心一些。”
　　说完，便见白玥璃的身影迅速朝着中央那四根玄铁柱子飞了过去，与此同时，一个无影卫也是顺势而上。
　　地上的伏颜见了，迅速反手执剑，直接朝着对方攻了过去，成功阻拦住了想要追上白玥璃的无影卫。
　　因为不能轻易暴露身份，所以此时的伏颜自然也没办法拿出自己的骨剑，随手而出的只是一把普通的中品灵剑而已，力量也因此薄弱不了不少。
　　不过好在赶来的无影卫们的修为，大概也都在合道后期或是大圆满期间，以伏颜如今的实力对付起来，倒也没有太吃力。
　　尽管他们人多势众，但是伏颜也还有精神力压制。
　　“唰唰！咻！”
　　不过片刻的功夫，伏颜就已是被一群无影卫所团团包围，他们纷纷拿出了自己最厉害的招式，一一对着面前的伏颜杀了过去。
　　伏颜自然也是没有任何的保留，直接一剑有一剑的挥了出去，每一道剑刃都夹杂着小成剑意，轻易的就可以攻破他们的防御。
　　整个中都，领悟到剑意的剑修应该不在少数，所以伏颜倒也是不怕日后别人凭借剑意认出，手起剑落，更是格外的流畅。
　　“砰！”的一声，再次击退一群无影卫后，伏颜这才回眸朝着白玥璃那边望去。
　　只见那里的白玥璃已是斩断了四条锁链，伸手将里面的东西拿了起来，远远望去，好像是一颗还在跳动的……心脏！
　　与此同时，伏颜不由瞪大了双眼，因为她感受到两道化虚期强者的气息，正在迅速朝着这边赶来。
　　她能对付一群无影卫，但是如今的伏颜对上化虚期强者，那可是完全没有任何胜算的，可能连一招都接不住。
　　想到这里，见白玥璃也顺利得手后，伏颜迅速收剑，回头一个闪身，便是迅速朝着中间四根玄铁柱子飞的方向掠去。
　　下一秒，两道身影便是如期而至。
　　白玥璃刚拿起那颗还在跳动的心脏之后，一股强大的魔气便是冲天而起，直接向四周弥漫开来。
　　“啊啊……”
　　对于只是合道期的那些无影卫来说，这种毁天灭地的魔气，就是一种致命的压迫，让他们迅速倒地，丝毫动弹不得。
　　见此，白玥璃不由的一惊，因为看着无影卫们的反应后，她才蓦然想起了，伏颜也只是合道后期的修为，定也是承受不住这种强大的魔气。


第158章 
　　光线微弱的石殿中，只见一股乌黑的气息如潮水一般，迅速沿着四周荡漾开来，压抑的每个人都有些喘不过来气来。
　　“唔……”
　　地上的修为差点的无影卫已是满脸的痛楚，甚至有人的七窍都开始溢出猩红的鲜血。
　　由此可见，这股魔气是有多么的霸道，多么的可怕。
　　在一群无影卫中，也只有刚刚闪身而来的两位化虚期强者，没有被强制压迫的那种窒息，不过望着四周纷纷倒下的人群，他们二人的面色明显有些难看。
　　“哗”的一声，很快便见其中一位化虚期强者出手了，他不知从怀中掏出了什么宝物，直接一道乳白色的光幕飞出，将那些只有合道期的人影包裹起来。
　　做完这一切，二人才终于在抬眸朝着中央的四根玄铁柱子望了过去。
　　“咚！咚！”
　　此时此刻，杂乱无章的殿中，却是蓦然传来了一阵又一阵，强劲而有力的心脏跳动声，让人感觉有些毛骨悚然的错觉。
　　只见四柱之间的白玥璃缓缓将被锁链镇压的那颗心脏拿了出来，察觉到四周那些无影卫的反应后，她不由是微微一顿。
　　因为白玥璃早已是魔修了，所以对于这种强劲的魔气，还是可以承受住的，只是蓦然想起了还在这里的伏颜，她心中不由感到一阵后怕。
　　毕竟对于普通的修仙者来说，很容易便会因为魔气而压迫的七窍流血，更甚至走火入魔都是有可能的。
　　思及此处，白玥璃顿时不由连忙回头朝着身后看了过去，在一片黑色魔气的气息中，似乎想要寻找出伏颜的身影。
　　不过，在她刚刚抬眸望去的时候，却见伏颜的身影已是身形一动，快速的朝着自己这边掠了过来。
　　至于四周弥漫的浓郁魔气，伏颜好像是一点感觉也没有，这让白玥璃微微有些错愕，不过那颗悬起的心脏，也是悄悄落了下来。
　　“唰！”
　　下一刻，伏颜的身影便是稳稳的落在了一条巨大的锁链之上。
　　“师姐，可以了吗？”伏颜没注意到白玥璃讶异的神色，而是回头看了一眼已经闪身追过来的两位化虚期强者，连忙出声问道。
　　话音刚落，锁链之上的伏颜才终于看向眼前的白玥璃，只见她手中正托着一颗心脏，可怕的是这颗心脏居然还在跳动着。
　　一时间，伏颜不由微微愣了一下。
　　见此，白玥璃也总算是回过神来了，她知道伏颜很快就会知道自己魔修的身份了……
　　不过这种危机存亡的时候，白玥璃自然也顾不得太多，她迅速收回了自己的视线后，便是掏出一个盒子，然后又连忙将手上的那颗心脏放入盒子中。
　　这个盒子明显不是普通的凡物，在那颗诡异的心脏被放入其中之后，刚刚还汹涌向外喷出的魔气，却是瞬间被隔断开来。
　　“咻！”的一声，迅速从身后传来。
　　感受到一股强大的攻击席卷而来，伏颜瞬间回神，她微微瞪大了双眼后，这才意识到无影卫中的化虚期强者已是赶了过来，已经对自己发起了攻击。
　　那一刻，伏颜感觉自己的四肢都有些僵硬，化虚期强者的力量着实恐怖，只是细细感受一番，她就觉得有些头皮发麻的感觉。
　　这就是绝对实力的压制，纵然伏颜在怎么逆天，现在的她也是不可能对上化虚期强者的。
　　对于朝着伏颜飞去的攻击，这边刚收起盒子的白玥璃，自然也是发现了，她几乎没有任何的犹豫，下一秒就是一个闪身，稳稳的落在了伏颜面前。
　　白玥璃似乎已经没有继续隐瞒魔修的身份了，只见她急剧的抬手间，一股不同于真元的力量瞬间是直接凝聚而出。
　　不过半个呼吸的时间，白玥璃已经迎面而上，一击将对方的攻击碾碎成渣。
　　“砰！”的一声，力量交汇的半空中迅速传来了一阵爆炸声。
　　见此，白玥璃又是连忙收手，下一秒就是直接转身回头，伸手拽住了锁链之上的伏颜，瞬间带着一个从四根玄铁柱子中间飞了出去。
　　尽管那颗心脏已经被收入盒子中了，但是空气中的魔气还是非常的浓郁，久久不能散去。
　　“哗！哗！”
　　就在这时，一股股魔气却是仿佛受到了什么吸引一般，快速朝着伏颜体内涌去。
　　忽然感受到这个画面，一旁抓着伏颜的白玥璃不由是瞪大了双眼，她似乎是被吓了一跳，刚准备说些什么的时候，伏颜却仿佛早已看出了她的疑惑。
　　“没事的师姐，这些魔气对于我来说，和天地灵力没有什么区别，刚刚打斗浪费不少力量，现在只是慢慢恢复而已。”伏颜安慰似的的反手握了握白玥璃的手掌，微微笑着解释道。
　　不是不曾想到的是，听到伏颜话后，身旁白玥璃眸子中的诧异更甚了，似乎很是惊讶。
　　伏颜一愣：“师姐不信？”
　　以为白玥璃是不相信自己，伏颜又是快速当着白玥璃的面，伸手将魔气转化真元。
　　白玥璃自然不是不信伏颜的，既然伏颜这么说了，那么肯定是真的，只是这个事实确实让她有些震惊，毕竟她都没办法吸收这些魔气。
　　因为那颗心脏散发出来的魔气格外的霸道，就算是身为魔修的白玥璃，都不能吸收为己所用，更或是还可能压制她自己的气息。
　　正是因为如此，再看见伏颜一个普通的修仙者，竟然可以吸收这些魔气凝聚出真元，一时间真的有些让人难以置信。
　　“你……可以吸收魔气？”白玥璃张了张嘴，还是有些讶异的出声问道。
　　闻言，伏颜不由点点头，又道：“师姐有所不知，我这个新气海很是特殊，不管是魔气还是天地灵力，都能正常凝聚真元来。”
　　这话确实不假，早在北域她还没有被废的时候，伏颜气海中的那丝黑气就已是可以吸收魔气了，如今它蜕变成了自己的气海，肯定也是可以吸收魔气的。
　　当然，一开始这个也是伏颜的猜想而已，不过在看见那群无影卫因为魔气而七窍流血的时候，她才后以后觉的发现，已经游荡在这片浓郁的魔气中，居然没有任何事。
　　所以，她刚刚才会大胆的尝试吸收了一下魔气，结果果然是不出伏颜所料，即时是魔气，现在的她也可以将它视为天地灵力般吸收，然后再在气海中凝聚出真元来。
　　见此，白玥璃这才终于是回了神，诧异过后她却又是没那么惊讶了，毕竟伏颜身上的奇遇却是非常多，在这辽阔的修仙界中，什么都是有可能的。
　　而且后面的无影卫已经快要追上来了，二人自然是没办法在顾忌太多，她们没有原路返回，而是直接朝着正前方掠去。
　　不过片刻的功夫，一个洞口便是出现在眼前。
　　来不及多想，白玥璃霎时间便是牵着伏颜快速进入了洞口，与此同时，一道可怕攻击也是瞬间打了过来。
　　“轰隆隆！”一声巨响。
　　下一刻，洞口的被攻击打的彻底坍塌，无数巨大的石头从上面掉落下来，在一片灰蒙蒙的尘埃中，一时间竟是将洞口的入口死死堵上了。
　　“该死！”
　　无影卫的人追上来后，不由暗自低骂了一声。
　　不过他们自然不会就这么轻易放任伏颜和白玥璃离开，二人很快就是转身离开了此处，与此同时，又是好几位化虚期的气息纷纷靠近而来。
　　一道无形的困龙阵法，也是迅速在地宫下开启。
　　……
　　洞中。
　　待刚刚的震动的余威也消失后，四下才终于是彻底安静下来，地洞中也仅仅是有些一丝微弱稀薄的光线。
　　伏颜和白玥璃回头看了一眼身后被堵的严严实实的入口，也不由微微松了一口气，至少她们暂时是安全的，但是她们也明白，接下的情况很有可能变得更糟糕。
　　毕竟有了这么这会儿的功夫，估计整个无影卫都会被惊动了，说不定还会有大乘期的强者现身而来。
　　所以，对于伏颜二人来说，时间还是非常紧迫的。
　　“师姐，此地不宜久留，我们得赶紧出去。”伏颜抬眸看着白玥璃，连忙开口说道。
　　“嗯。”白玥璃点点头。
　　很快，两人便是头也不回的继续朝着地洞前方掠去，尽管不知道这个地洞究竟通往何处，前面会不会有人正在等着她们，但是也别无他法了。
　　如此这般，也不知道过去了多久，就在笔直的地洞前方倏然倏然出现一个岔口的时候，伏颜不由渐渐停下了脚步。
　　抬眸看了一样左右两边的地洞，伏颜不由又看向了身旁的白玥璃，刚想出声询问走哪一边的时候，却是蓦然发现白玥璃的脸色有些苍白。
　　“师姐，你怎么了？”
　　见此，伏颜不由是吓了一跳，还以为是白玥璃是因为刚刚为自己挡下哪一击时，不小心受了暗伤。
　　“噗！”
　　随着伏颜的话音刚落，一口鲜血却是蓦然从白玥璃的口中喷出，下一秒便见她身子已经有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下去一般。
　　伏颜来不及多想，连忙伸手将一旁的白玥璃进怀中，脸色明显是有些着急的喊着：“师姐……师姐？”
　　闻言，白玥璃的思绪似乎终于有些回笼，她微微抬眸看着伏颜，明亮的眸子中也是满满的疑惑：“我……我也不知道……怎么了，体内的气息不知为何突然絮乱起来。”
　　白玥璃可以确定自己没有受伤，她一时也没明白自己怎么了。
　　然而，白玥璃蓦然又是感觉一股气息从身体中爆发而出，她的视线已经有些模糊了，意识散去前，只听见她喃喃的喊了一声。
　　“伏……伏颜……”
　　“……”
　　“师姐！”伏颜看着忽然晕倒在自己怀中的白玥璃，顿时有些焦急的大喊了一声。
　　片刻之后，伏颜还是强迫自己镇定下来，她微微调整好自己的思绪后，才连忙细细查探着白玥璃的身体。
　　结果确实如白玥璃说的一般，她体内并没有任何受伤的痕迹，反而是有一种若有若无的魔气从白玥璃的体内散发而出。
　　感受到白玥璃体内的魔气后，伏颜不由是这位一顿，此时此刻，她似乎才终于是倏然发现了一件事。
　　白玥璃……好像是魔修！
　　因为刚刚在外面的时候，伏颜根本没有心思多想，所以直到此时她才发现不对劲的地方。
　　尽管伏颜对此有些诧异，但是她也很快便接受了这个事实，作为一个二十一世纪的人，伏颜自然不会觉得有什么，不管是普通修仙者还是魔修也好。
　　她相信，白玥璃永远都是自己认识的师姐。
　　发现白玥璃是魔修之后，伏颜才大概猜到了什么，想来应该是刚刚在外面的时候，那颗心脏的魔气进入到了她的体内。
　　那颗心脏所散发出来的魔气，一看就不普通，它在白玥璃体中和她的气息发生相撞，才会让白玥璃的气息迅速变得絮乱。
　　思及此处，抱着白玥璃的伏颜才不由彻底松了一口气。
　　因为只要白玥璃能化解掉那颗心脏的魔气，她的气息应该也会发生一点小小的蜕变。
　　如此来说。倒也是因祸得福。
　　尽管白玥璃现在没啥危险，但是她们现在身处的这个地洞，还是随时都有可能遇上危险，没有再继续耽搁，只见伏颜迅速将怀中的白玥璃背起。
　　下一刻，她便是将小白药团子放了出来。
　　“啾啾……”
　　小药团子出来后，不由微微歪着脑袋望着面前的伏颜，那眼神仿佛在询问：又有吃的了？
　　伏颜：“……”
　　“药团，快带我们离开这里！”伏颜没有解释太多，便是直接开口说道。
　　话落，小药团子不由在半空中扑棱了两下，然后很快便是朝着右边的地洞飞了过去，伏颜见了，也是连忙背着白玥璃跟了上去。
　　在地洞中也不知道穿梭了多久，前方忽然出现了一个拐角，伏颜见前面的小药团直接飞了过去，她也就没多想，直接跟上。
　　直到顺势拐过来之后，伏颜才发现了有什么不对的地方。
　　“……”
　　因为这里居然是一条死路！
　　被迫停下脚步之后，伏颜望着面前的死路，一时间不由瞪大了双眼，不过就在她回过神来准备朝着小药团子说些什么的时候，耳旁去蓦然传来一个声响。
　　下一刻，她便感觉脚下一个凹陷进入，不等伏颜再次反应过来的时候，她的双脚已是倏然悬空。
　　只见伏颜的脚下，突然就是出现了一个不大不小的洞口，接着她整个便是直接连带着背上的白玥璃，一起迅速掉了下去。
　　“啾啾……”
　　半空中扑棱的小白药团子见了，也是连忙朝着下面的洞口飞了进入，不过片刻的功夫，拐角处的再次恢复了以往的平静。
　　地上的再次变成了原来的模样，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　……
　　“哗啦”
　　感受到整个身体都急剧滚落的后，伏颜迅速便是紧紧抱着白玥璃，然后稳住了自己的身体。
　　不得不说，此时的伏颜真想把小药团抓起来狠狠一顿。
　　这带的……是什么路啊！
　　“啾啾……”似乎是感受到了伏颜的怨念，上面的小药团子便是自己很无辜。
　　“啪！”
　　一直下降滚落了近半柱香的时间，伏颜才终于是抱着白玥璃从地洞中滚落下来，整个人也是猝不及防的摔在了地面上。
　　确认白玥璃没有事后伏颜才松了一口气，顿了顿，她才终于是抬眸看向了四周。
　　只是一眼，伏颜就愣住了。
　　因为这里……好像是一座宝库！！


第159章 
　　望着四周到处都散发着灵光的宝物，一旁抱着白玥璃的伏颜，不由是流露出满脸诧异之色，静静的愣在了原地。
　　只见映入眼帘的，是一件又一件的宝物，纷纷漂浮在半空中，散发着淡淡的柔光。
　　“啾啾……”
　　终于跟上来的小药团子忽然从伏颜的视线中飞过，它似乎是格外的兴奋看着四周，唰唰的便是朝着宝库的右下方飞了过去。
　　看着小药团子兴奋的身影，伏颜这才是渐渐回了神，她顺势望过去的时候，果然不出所料，那雪白的身影飞去的方向，正是种植着许多灵药的地方。
　　伏颜：“……”
　　后知后觉的，伏颜觉得她出现在这座宝库中，绝对不会是一场意外，估计正是因为小药团子嗅到了灵药的气息，才会特意的将她们带到了这里。
　　尽管伏颜本想着带着白玥璃赶紧从这地宫中出去，不过既然遇上宝库，那么也是一场巨大的机缘了。
　　思及此处，伏颜便也放任小药团子一头扎进了灵药堆中，她并没有着急将宝库席卷而空，而是小心翼翼的将怀中的白玥璃扶起来，又把她微微靠在了一旁的石壁上。
　　对于无影卫这种组织来说，像这种大型的宝库，通常来说不仅仅只有一个，而且所藏地点也应该是格外的隐蔽，估计外面那群普通的无影卫，都不会知道宝库的具体所在地。
　　所以，这里暂时应该是非常安全的，他们不会想到，伏颜二人会溜进了一间地下宝库。
　　正是因为如此，伏颜不由安心了不少，而且她能清晰的感受到，白玥璃的气息已经在渐渐恢复了平稳，相信应该要不了一刻钟，就能重新醒过来了。
　　伏颜和小药团子是跟着白玥璃的气息，从而来到无影卫的地宫中，所以她对这里确实不熟悉，想要找到出去的路估计没那么容易。
　　而阴督宗既然让白玥璃来完成取回那颗心脏的任务，想必应该也是计划周全才对，白玥璃或许知道出去的路，也或许阴督宗会有人来接应。
　　所以，伏颜想了想，还是决定在这座宝库中等待白玥璃苏醒过来。
　　“啾啾……”
　　将白玥璃安置好之后，伏颜刚起身准备仔细看看这里的宝物时，那边的小药团子却是已经飞了回来。
　　不同的是，刚刚还是一只雪白毛绒绒的团子，如今身上却都被染上了一层淡淡的青绿，肚子也是圆鼓鼓的，一看就是彻底的饱餐了一顿。
　　“让你贪吃！”伏颜佯装生气的伸手敲打了一下小药团子的脑袋，有些无奈的训上了一句。
　　“啾……”小药团扑棱了几下自己的小翅膀，有些讨好的蹭蹭了伏颜的手掌。
　　伏颜：“……”
　　让它自己去消化一会儿，伏颜这才开始的打量着这座巨大的宝库，不得不说这无影卫的资源还真是丰富，看的她是有些眼花缭乱的，甚至有好多宝物她都叫不出名字来。
　　不过如今这些宝物可都是便宜自己了，伏颜甚至能想到无影卫发现这里被自己洗劫一空后，被气的吐血的画面。
　　有些阴险的笑了笑后，伏颜瞬间便是拿出了三四枚中品储物灵戒，她望着漂浮在半空中的法宝，下一刻就是直接抬手，想要将它们收入囊中。
　　“哗……”
　　就在这时，伏颜却是蓦然发现自己的储物灵戒居然打不开，一时间，她不由微微有些诧异的瞪大了双眼。
　　“怎么回事？”伏颜一顿，却是又一次尝试打开自己的储物灵戒，可是还是如刚刚那般失败了。
　　望着手中的储物灵戒，伏颜后知后觉的明白过来，看来无影卫的人也是预料到万一有人闯进了这里，那一切不就没有挽回的余地。
　　所以，为了防止这种事情发生，宝库中肯定被设下了什么禁止，在这里任何空间宝物，都没办法使用。
　　似乎是为了验证自己心中的猜想，只见伏颜再次反手将身上的墟尢玉印拿了出来，然后再次尝试打开墟尢玉印中的迷阵空间。
　　果然……还是无果。
　　伏颜：“……”这不是诚心玩她！
　　世界上最痛苦的事，莫过于面临着这么一座巨大的宝库，却没有办法一一收入囊中。
　　深深呼了一口气后，伏颜只能接受这么一个残酷无比的事实，不过很快她却是再次鼓起了士气，既然没办法使用宝物，那么也不能白来一趟！
　　想到这里，下一刻便见伏颜直接抬步朝着前方的一座书架走去，这里放着自然都是一些秘籍。
　　因为修炼了精神力，伏颜倒也不用上前一本一本的挑选，只见她微微闭上眸子，迅速释放出自己的精神力，开便始在书架上搜寻着对自己有用的秘籍。
　　两个呼吸后，伏颜倏然睁开了双眼，如此同时，一本秘籍迅速飞到了她的手中。
　　“摘星手？”伏颜垂眸盯着手中的秘籍，顿时满脸的惊喜之色，几乎条件反射的喃喃自语道。
　　她怎么也没想到，这里居然会有一本精神功法秘籍！
　　精神功法，是一种利用修炼精神力攻击的门法，只要修炼了这套仙法，伏颜的精神力在战斗中，便能更好的发挥出作用来了。
　　而且精神功法秘籍在整个大陆上，都是非常少见的，其珍贵的价值自然不必多说。
　　粗略的看了一眼这套摘星手功法，伏颜也就没有任何的犹豫，直接伸手塞进了自己的怀里。
　　当然，天阶品级以上的剑法秘籍，伏颜也是拿了好几本。
　　顺走了秘籍之后，伏颜才是转身朝着刚刚小药团子飞过去的灵药田走了过去，只见一大片的灵药上，几乎都被咬了一口……
　　还真是浪费……不过既然不能带走，这样倒也不用便宜了别人。
　　伏颜无奈的摇了摇头，再次抬眸的时候却是看见不少养魂的灵药，她顿了顿，也是直接摘下一一吞入腹中。
　　不仅仅是灵药，另一旁还有许多的元液和可以提升力量的果子，伏颜也是没有放过，既然不能带走了，那么能吃多少就吃多少。
　　似乎是吃的太有些忘我，也不知道过去了多长的时间，伏颜正一口叼着一枚龙须果，手中捧着一杯灵力元液转身的时候，却蓦然对上了一道视线。
　　下一刻，伏颜不由是愣在了原地。
　　只见昏迷的白玥璃，不知何时已经苏醒过来了，比时此刻，她正抬眸看着仿佛土匪一般的伏颜。
　　伏颜：“……”
　　“咳咳！！”刹那间，对上白玥璃的视线后，伏颜直接被口中的元液呛到了，不由剧烈咳嗽了两声。
　　“师……师姐，你醒了？”伏颜连忙扔掉了手中剩下的龙须果，然后抬手擦了擦嘴，再次看向白玥璃的时候，不免有些尴尬。
　　看着伏颜的模样，这边的白玥璃却是不着痕迹的笑了一下，不过她很快却是撑着墙壁站了起来，然后走了过来。
　　“这里……”
　　话还没说完，伏颜不由出声解释道：“这里应该是无影卫的一间宝库，我也是想带师姐出去时，无意中撞见了这里，不过这里设有禁止，空间宝物没办法使用的。”
　　闻言，白玥璃这才抬眸看了一眼四周，再联想到伏颜刚刚的举动，便已是了然。
　　伏颜抬脚来到了白玥璃身旁，率先便是查看了一下对方的气息，不过好在一切都很顺利，白玥璃的气息已经彻底稳定下来，本来散发出来的魔气也是消失不见。
　　见此，伏颜不由是微微松了一口气，再次抬眸看向白玥璃时，她不由出声准备关心道：“师姐，你没事……”
　　可是话还没说完，眼前的白玥璃却蓦然打断了她。
　　“伏颜。”白玥璃定定的看着眼前的人影，神色忽然变得格外的认真严肃，这一声让一旁的伏颜不由微微一顿。
　　安静的宝库中，过了好半响白玥璃的声音才是响起：“我放弃了剑修，你知道了。现在的我……是魔修……”
　　我是魔修，所以你还能接受我吗？
　　白玥璃一字一句的说出口，不知为何，明明她是在叙述一个事实，可是伏颜却能听出她微微有些颤抖的声音。
　　其实白玥璃从一开始便没有想要瞒着伏颜，只是从她们重逢以来，一直都没有合适的机会解释，如今伏颜已经知道了。
　　不是白玥璃亲口告诉她的，而是伏颜自己发现的。
　　一瞬间，偌大的宝库中再次恢复了寂静，两道身影静静的注视着对方，仿佛神情没有一刻这般认真过。
　　只是，面前的伏颜却久久没有回应，就在白玥璃微微敛去眸子时，身子已是有些微微发抖。
　　下一秒，耳旁便是传来了一阵轻叹声，接着白玥璃就感觉有人抓住了自己的右手，然后一把将自己拽进了一个熟悉的怀抱。
　　望着将自己紧紧抱住的伏颜，白玥璃感觉鼻子一酸，晶莹剔透的泪珠终于是静静滑落下来。
　　“师姐就这么不相信我吗？”
　　耳边再次响起了伏颜的叹息声，她似乎将自己抱的更紧了。
　　“剑修如何，魔修又如何，我都不在乎，我在乎的只是你，白玥璃，仅此而已。”伏颜微微放开了怀中的白玥璃，目光眷念的看着近在咫尺的人影，只觉得心脏有些抽疼。
　　“我们谁都没有错，师姐在我面前，永远都不用小心翼翼的，知道吗？”
　　“师……”
　　伏颜似乎还想继续说些什么的时候，面前的白玥璃却是蓦然迎了上来，温热的双唇覆盖上来的时候，将她的所有言语都吞入腹中。
　　那一刻，世界只剩下她们二人。


第160章 
　　感受到落在自己唇上的一片柔软时，伏颜明显有些微怔，似乎是不曾料到白玥璃突如其来的举动。
　　一时间，伏颜感觉自己的大脑一片空白，自己刚刚要说的话也是再次被咽下喉咙。
　　不过她很快便是重新回了神，伏颜自然没有推开面前的人，只见她微微顺势抬起一只手，轻轻的搭在了白玥璃的细腰之上，一只手又是缓缓覆在了她的身前。
　　白玥璃只是心情波动之下，完全是没有任何思考的堵上了伏颜的双唇，因为泪水滑落的缘故，她本来清澈的眸子却是带着一丝的迷离。
　　思绪慢慢再次回笼的时候，白玥璃似乎这才想要放开面前的伏颜，可是对方却已经是顺势揽住了自己的腰肢，她们的柔软紧紧相贴在一起。
　　“唔……”
　　白玥璃的眼神再次变得有些迷离，不由低低的出了一声，她看着近在咫尺的容颜时，却是已经没有了任何多余的想法。
　　听见耳旁响起的声音，伏颜感觉自己的呼吸好像一滞，她揽住白玥璃的手臂不由紧了紧，本能的想要汲取更多对方身上的气息。
　　这般想着，她也就这般做了。
　　只见伏颜微微偏侧过自己的脑袋，用舌尖轻轻撬开了白玥璃的贝齿，对方自然没有任何的抵触，任由她一点一点的加深了这个吻，一点一点的攻略自己的城池。
　　一时间，两人的呼吸均是有些絮乱。
　　安静的宝库中，似乎只剩下她们二人，贪婪的想要汲取更多，本是一个浅浅的吻，此时的伏颜和白玥璃，不由都是有些忘我。
　　仿佛周围的一切都与她们无关，她们的眼中只剩下彼此。
　　……
　　也不知时间过去了多久，就在干柴烈火快要燃烧起来的时候，一个清脆的叫声却是瞬间落入了伏颜和白玥璃的耳中。
　　“啾啾……”
　　只见另一旁的小白药团子忽然不知从何处飞了过来，它似乎已经是消化了一半，不由再次有些贪吃的朝着刚刚那个灵药堆中飞了过去了。
　　路过伏颜二人的时候，小药团子只是抬眸瞅了她们一眼，却又是立即收回了自己的视线。
　　那模样，仿佛在说“没眼看了”一般。
　　“……”
　　扑棱了几下翅膀，从两人身旁掠过去的小药团子，很快又是一头扎进了灵药堆中去。
　　听见小药团子的动静后，伏颜和白玥璃终于是有些渐渐回了神，她们忙不迭的放开了对方，伏颜还好，后者却是连忙后退两步，拉开一个可以让人镇定下来的距离。
　　彼时，两人的双唇都是变得水润有光泽，白玥璃的上唇看起来还有些微微肿起，她的衣衫和一头的青丝也不由有些凌乱。
　　当然，对面的伏颜也没好哪儿，奈何她脸皮厚，不仅没有一点的害羞之色，看向白玥璃的时候，还有些意犹未尽的舔了舔唇。
　　“师姐……”伏颜不由轻轻喃了一声，因为刚刚的长吻，她的声音这会儿还有些沙哑，加上她微微带着撒娇的意味，明明只是两个字的称呼，却听的让人脸红心跳的。
　　白玥璃有些不敢直视伏颜的视线，她感觉自己全身上下都快烧起来了一般，整个耳根和脸庞，都是烫的吓人。
　　似乎是强迫自己的思绪回笼，只见白玥璃深深呼了一口气，这才微微错开伏颜的视线，开口说道：“这里……不行……”
　　声音越来越小，最后几乎是声如蚊呐一般。
　　但是两人都不是凡人，面前的伏颜自然听一清二楚，她不由先是一顿，随后却笑出了声。
　　“好的，亲爱的师姐。”伏颜粲然一笑，只觉得心头一片柔软。
　　白玥璃：“……”
　　半刻钟后，宝库中的二人终于是恢复了之前的神色，除了白玥璃耳根还未完全褪去的热意。
　　“师姐，你知道怎么从地宫中出去，阴督宗会有人来接应吗？”伏颜仿佛什么也不曾察觉，她收了收声，这才开口问道。
　　闻言，白玥璃的思绪终于是有些恢复了正常，只见她微微点点头，这才顺势说道：“无影卫在这地宫下设有困龙大阵，这里确实不宜久留，我们得赶紧出去才行。”
　　这个伏颜自然是明白的，毕竟她相信很快就会有人发现宝库中的不对领，留给她们的时间也并不多。
　　只是……
　　“只是不能使用像储物灵戒这种空间宝物，倒是可惜了这座宝库中的资源，没办法带走了。”想到这里，伏颜不由是环顾了四周一眼，有些惋惜的说道。
　　话落，一旁的白玥璃也是抬头看向了四周，顿了顿才道：“他们自然不会让人轻易的带着这里的资源。”
　　伏颜点点头，却是又连忙说道：“师姐，我们赶紧挑两件灵器随身带走吧，既然都来了，总不能空着手离开。”
　　说着，伏颜不由抬眸看向了漂浮在半空中的各种灵器，至于其它的奇珍异果或是元液，她刚刚已经吃了不少，在吃下去恐怕要能量过甚了。
　　对于白玥璃来说，她已经是魔修了，这里除了灵器之外，其它的资源应该也是用不上的。
　　于是，两人的目光都不约而同的落在了宝库半空中的所有灵器上。
　　灵器分很多种，对于修仙者来说，一件合适的灵器，也可以是自己的实力更上一层楼，正是因为如此，伏颜也是非常仔细的观察者每一件灵器。
　　忽然，一艘巴掌大的仙船落入眼眸，伏颜不由是微微眼前一亮，直接伸手破开了灵器的表面柔光，将那艘仙船拿出来。
　　在这广袤无垠的中都上，出行的话一直靠御剑飞行有些不太现实，所以一艘仙船还是必不可少的。
　　当然，伏颜如今手中的这艘仙船自然不能和阁元商会的相比，他们的仙船主要是运输流通用的，体积不是一般的大，而伏颜拿的却是一艘普通的小仙船。
　　最多也就只能承载四五个人而已。
　　垂眸看了一眼手中的仙船，伏颜不由是满意的点点头，不过她并没有快速炼化它，而是直接塞进了怀中，又是抬头继续挑选灵器。
　　与此同时，一旁的白玥璃也是出手取下了一件灵器。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，只听见整个宝库中都传来了一阵声响，伏颜和白玥璃相视一眼后，瞬间便明白他们的踪迹应该是被人发现了。
　　这宝库中的灵器估计是有连锁反应的，强行取下的同时，无影卫的人估计就会有所察觉。
　　“走！”白玥璃收下自己刚刚取下的灵器后，不由抬眸看向伏颜，深色认真的喊道。
　　伏颜会意，不过在转身离开之前，她又是再次伸手从半空中取下一条泛着金光的绳索，也来不及仔细查探这根绳索的特别之处，她直接是将它缠绕在了自己的腰上。
　　“白药团！”
　　做完这一切，伏颜不由是朝着灵药田中那抹雪白色的声音喊了一声，却不想小药团子很是缓慢的才动了动身子。
　　见它的身影没有迅速飞过来的时候，伏颜这才连忙抬眸朝着小药团望去，自己那抹雪白的身影似乎有些晕乎乎的飞了起来，然后又是摇摇晃晃的朝着伏颜飞了过去。
　　伏颜：“……”
　　只是看着它仿佛喝醉了一半的行动，伏颜甚至怀疑下一秒小药团子就会一头栽下去。
　　也不知道小药团子刚刚是吃到了什么灵药，才会出现这会儿的状态，不过伏颜也是没时间顾忌太多了，她没有任何的犹豫，又是一个闪身。
　　半个呼吸的时间，伏颜的身影已是出现在了小药团子面前，很快便见她直接一手拎着雪白的一团，继续朝着白玥璃的等待的方向掠去。
　　“走吧，师姐！”
　　伏颜倒也没有担心小药团子误食了什么有毒的药物，毕竟对于它这种以灵药为食的灵兽来说，肯定会有分辨和调节的能力。
　　最主要的还是小药团子一直都是一副陶醉的满足的模样。
　　所以，将它收起来以后，伏颜这才迅速掠到了白玥璃身旁，抬眸看向她连忙说到。
　　白玥璃点点头，迅速便是拉着伏颜朝着宝库的出口掠去，其实这个时候选择从正门出去，是一个非常不明智的举动，毕竟外面很有可能已经有人蹲守。
　　但是伏颜早已观察过，宝库在没有其它任何出口，所以她们只有这一条路可以走。
　　若是在宝库中坐以待毙，那才是死路一条。
　　无影卫只是刚刚发现伏颜和白玥璃二人的身影，大概是没有时间设下陷阱的，因此这个时候冲出去还有一线生机。
　　重新戴上了面具，寂静的宝库中，只见两人的身影直接化作了一道光线，笔直的砸向出口的大门之上。
　　伏颜和白玥璃也是没有任何留手，纷纷拿出自己最厉害的一击，好在结果还是成功的在坚韧的大门上砸出一个口子来。
　　下一秒，两人便是直接如流星一般穿过大门，迅速飞了出去。
　　刚踏出宝库，无影卫的众人果然是刚刚赶到，伏颜在人群中还感受到了一股化虚期大圆满的恐怖气息，不以她和白玥璃现在的实力，根本不会是对手。
　　“唰！”
　　没有任何的犹豫，白玥璃直接是拉着伏颜，迅速朝着另一旁的地洞中掠了出去，只留给他们一道残影。
　　“困龙大阵已经开启，她们逃不掉的！”无影卫中倏然传来了一道气急败坏的声音。
　　一切都是发生在电石火光之间。
　　伏颜回头看了一眼身后的无影卫，可是她还没来得及松口气的时候，却蓦然又是瞪大了双眼。
　　气息外泄……
　　她好像要突破了！


第161章 
　　“唰！唰！”
　　随着白玥璃带着伏颜掠过前方一条地洞岔口的时候，后者不由是露出了满脸的诧异之色。
　　此时此刻，伏颜可以清晰的感受到自己体内瞬间开始翻腾的气海，无数的灵力随之向外流窜着，感受到自己身体的上的迹象，她也是好半天才反应过来。
　　在这个危及时刻，她居然有要突破到合道期大圆满的迹象了。
　　“……”
　　仔细算下来，伏颜距离重塑气海到现在，也仅仅是过去了几个月的时间而已，之前她可是未曾察觉到自己有任何突破的意思。
　　想来应该是自己刚刚在无影卫的宝库中，将一堆奇珍异果和灵液随意乱吃一通，才导致伏颜的力量迅速得到了一个提升。
　　正是因为如此，伏颜这会儿才有了突破的迹象。
　　微微回过神来的时候，伏颜一时间竟是不知道自己该喜还是该忧，毕竟能突破确实是一件喜事，可是对于如今所面临的状况来说，却又是那么的不合时宜。
　　就在伏颜不知该如何抉择的时候，前面的白玥璃自然也是发现了什么，清澈的眸子中也是有些讶异：“你要突破了？”
　　闻言，伏颜如实的点点头，然后才出声解释道：“不用管它，现在若是在这里突破，我们今天肯定要被困在这里。”
　　尽管放弃突破有些可惜，但是伏颜知道还是要以大局为重，毕竟且不说白玥璃拿走了那颗诡异的心脏，就是自己和小药团子将他们的宝库扫荡的一团糟，无影卫也定不会轻易放过她们。
　　所以无论如何，她也不能在这里突破，突破的机会总会有的，今天若是被抓住了，那就是真的玩完了。
　　话落，前面的白玥璃瞬间微微皱起了好看的眉头。
　　“咻！咻……”
　　就在此时，只见前方的地洞中竟是霎时间飞过来了数道凛冽的箭矢，势如破竹般划破虚空，笔直的朝着伏颜二人射了过来。
　　见此，白玥璃迅速拉着伏颜微微一个侧身，如同鬼魅一般在箭矢中穿梭着，由于数量不少，无法一一躲避过去，下一刻，她又是直接抬手横扫出去。
　　“砰！”的一声巨响，长长的地洞霎时间便是传来了巨大的爆炸声。
　　因为要突破的缘故，伏颜体内的气息早已纷纷外泄，她的气海更是一片翻腾，所以现在的她，根本不能帮不上白玥璃什么忙，只能任由对方拉着自己一一躲避。
　　趁此时机，伏颜和白玥璃再次一个闪身，朝着右边的地洞方向掠了过去，速度之快，让人望尘莫及。
　　与此同时，尽管伏颜的真元没办法攻击，但是她还有精神力在，所以在二人闪过一个狭窄的地方时，只见她心神一动，两边的地洞刹那间开始坍塌起来。
　　“轰隆隆！”
　　激起了大片大片的尘埃。
　　望着身后的那群人不得不放出真元防御的时候，伏颜又是反手拿出了一张符篆。
　　“哗哗”
　　不过片刻的功夫，一股熊熊燃烧的火焰如同洪水一般，急剧的喷涌而去。
　　当然，那群无影卫中存在化虚期的强者，这点手段自然不可能对他们造成什么伤害来，不过拖延几个呼吸的时间还是足够的。
　　这时，前方面的白玥璃也是会意的加快了速度，不过她手上似乎也有什么保命的底牌，只见她随手向二人身后的通道中扔出一个什么东西。
　　“哗”
　　一道灰色的光幕蓦然出现在了地洞后，顷刻间伏颜感觉四周都变得寂静无声，似乎整个地洞中就只剩下她和白玥璃的呼吸声。
　　更令人诧异的是，透过灰色的光幕，本来已经追上来几位化虚期的强者，这会儿却是看不见任何多余的身影，也感受不到其它陌生的气息。
　　伏颜不由是微微一顿，不过很快也是有些明白过来其中的门道。
　　白玥璃扔出的应该一个可以隔绝空间的东西，从感官上好像是换了一个空间一般，她们好不知道身后无影卫的存在，后者应该也是感知不到她们的身影。
　　但是其实他们所有人还是存在一个空间里，就好像是一个非常的复杂的障眼法一般。
　　光幕的作用大抵是很快就会失效，所以前面的白玥璃依旧是没有任何的停留，一边带着伏颜一路沿着地洞通道飞了出去。
　　也不知道过去多久，终于是没有人影追上来了。
　　就在伏颜微微松了一口气的时候，白玥璃却蓦然渐渐停下了脚步，只见她抬眸看着前方。
　　伏颜稳住身子后，并没有出声询问原因，而是顺势望了过去，就在这时，地洞的拐角处蓦然传来了一个细碎脚步声。
　　这个地洞附近没有任何岔口了，若是被无影卫的人前后夹击，那就是真的无路可逃了。
　　一时间，伏颜也不由是屏住了呼吸，紧紧的盯着前方，直到……
　　一个身影缓缓从拐角处走了出来，他穿着一身无影卫的衣服，只是看向白玥璃的时候，神色也满是尊敬之色。
　　“见过圣女殿下！”
　　下一秒，便见那人微微朝着白玥璃施礼道。
　　闻言，伏颜这才是有些恍然大悟，看来这人应该就是阴督宗特意安排在无影卫的人，这会儿也是赶着来接应白玥璃了。
　　望着前面的人影，白玥璃似乎早有所料，面具之下的神色也没有任何动容，她余光盯着伏颜的身体后，却是冷冷的出声道：“为何才来？”
　　话落，那人也是连忙俩口解释道：“因为圣女无意闯进了宝库，现在整个无影卫地宫都是人，我也是好不容易才脱身……”
　　“我现在需要一个安全的地方。”白玥璃似乎懒得继续听他解释下去，毕竟现在情况紧急，一刻也耽误不得。
　　话落，那人明显是微微一愣，有些诧异的问道：“圣女没有得手？”
　　不仅是他不解了，一旁的伏颜也是有些不明所以，这个时候不应该抓紧时间出去吗，难道白玥璃还有事情要做？
　　尽管心中有所疑惑，伏颜自然也不会出声询问什么。
　　只见白玥璃再次恢复了以往清冷的气质，目光定定的出声重复了一遍：“我现在需要一个安全的地方。”
　　话落，那人只得无可奈何的连忙应道：“圣女请跟我来。”
　　说着，那人的目光不由扫视了一眼白玥璃身旁的伏颜，似乎是有些好奇，根据他收到的消息，这次的行动应该只有圣女一个人才对。
　　当然，这会儿他自然是没机会去好奇太多。
　　话音落下后，那人就是迅速转身朝着前方掠去，白玥璃见了，这才再次牵着伏颜抬脚跟了上去。
　　两人很快便是跟着那人来到了一处地窖，这个地窖好像是早已被遗弃的地方，里面更是伸手不见五指，就仿佛是一个深渊一般。
　　“圣女殿下，这里应该暂时是安全的，但是我们还是需要赶紧从地宫出去才行，一旦再次被发现踪迹了，恐怕难以逃脱。”那人抬眸看着白玥璃，只得一字一句的再次说道。
　　白玥璃却没有多说什么，而是直接拉着伏颜跳进了地窖中，她没有过多的解释，进去之后便是拿出了一套与外界暂时隔离的阵法。
　　伏颜愣愣的站在一旁，顿了顿还是好奇的出声道：“师姐，我们真的不立刻出去吗？”
　　话落，白玥璃却没有回应她，而是继续在漆黑的地窖中布置着自己的阵法。
　　没一会儿的功夫，阵法已是布置成功。
　　做完这一切，白玥璃才终于走到了伏颜身旁，出声说道：“这里已经布置好了，尽管还有些仓促，不过你可以在这里突破，突破的动静也不会传出去的，”
　　闻言，伏颜这才明白白玥璃为何执意要找一个相对安全的地方了，原来是准备让她直接在此突破。
　　彼时伏颜体内突破的迹象已经是快要平稳下来，若是再不即时尝试突破，可能就要等下次机会了，而且谁也说不好下次会是什么时候。
　　想到这里，伏颜抬眸看向白玥璃的时候，一时间竟是有些凝噎，最后也是吐出了几个字：“师姐，我……”
　　“还记得我们在北域暗影森林那次吗？”似乎是看出了伏颜眼中的犹豫，白玥璃忽然认真的看着她，缓缓快速开口说道。
　　伏颜一顿，脑海中后知后觉的想起她们第一次参加宗门任务，二人路过暗影森林时的记忆。
　　那时在暗影森林深处的时候，在遭受到凶猛的妖兽追杀时，谁也没想到千钧一发之际时白玥璃蓦然就要突破了。
　　尽管当时情况紧急，但是伏颜还是拼死护住了白玥璃，让她得以顺利突破成功。
　　此时此刻，一切好像什么也没有变，只是二人的身处的位置被调换了一下。
　　白玥璃见伏颜有些微怔，这才伸手握住了她的手掌，感受到她掌心的温度后，白玥璃这才盯着伏颜继续说道：“相信我，好吗？”
　　那一霎那，伏颜倏然便明白了什么，思绪重新回笼，她望着白玥璃笑了笑，不过那双清明的眸子却变得坚定起来。
　　只见她朱唇微启，无比认真的应道：“我明白了，师姐。”
　　见此，白玥璃这才面露笑意的点点头，她没有再说什么，而是缓缓松开了伏颜的手，然后转身飞出了地窖。
　　转眼间，漆黑的地窖便只剩下伏颜一个人。
　　经过刚刚的耽误，伏颜突破的迹象已经没有多长的时间，看着白玥璃离去后，她终于是迅速就地打坐，然后开始调动着自己的真气。
　　黑暗中，气流也顺势开始急剧的流动起来。
　　……
　　地窖之外。
　　看见白玥璃再次出来后，那位穿着无影卫衣服的男人，有些好奇的瞅了一眼被就在地窖中的伏颜，这才小心翼翼的问道：“圣女殿下，那人是……”
　　刚刚伏颜气息外泄的迹象，自然也是被他看在眼里，这会儿也是大概明白过来，为何白玥璃不远立即离开，而是选择留下。
　　闻言，白玥璃不由冷冷的抬眸看了一眼，却没有任何要出声解释的意思。
　　男人见了，还是有点害怕的，对于这位新上任的圣女，他了解也不多，不过看起来也不是好相处的人。
　　“是我多嘴了。”男人有些尴尬的笑了笑，这才连忙装作什么也没有看见。
　　时间一点一点的过去了。
　　这种时候，每一秒等待都是非常煎熬的，毕竟危险随时都可能来临，而且因为有阵法的缘故，地窖中的伏颜情况如何，上面的二人也是不得而知。
　　又是一刻钟的时间过去了。
　　就在这时，本来闭目眼神的白玥璃却蓦然睁开了双眼，一旁的男人也是感受到了什么，连忙有些着急的说道：“不好，有人朝着这个方向走来了。”
　　而且，还不是一两个人。
　　白玥璃自然也是察觉到了什么，好看的眉头瞬间紧锁起来，她顿了顿，这才垂眸看向了下面地窖中一眼。
　　那里，漆黑一片，平静如枯水一般。
　　迅速收回了视线，白玥璃已是在心中做了决定，再次看向一旁的男人时，她快速出声问道：“困龙大阵的弱点在哪儿？”
　　话落，男人微微一怔。
　　“圣女殿下，你……”似乎似乎明白白玥璃想要做什么，男人顿时满脸的心惊，可是对上白玥璃的视线后，他知道这事已经不是他可以左右的了。
　　将困龙大阵的情况还有具体离开地宫的路线感知白玥璃后，男人却又听见耳旁响起了她的声音。
　　“等她突破出来后，你直接带她离开地宫。”
　　话落，白玥璃抬眸看了一眼地洞通道的前方，便是头也不回的离开了此处。
　　“圣女……”
　　一瞬间，地窖外面就只剩下男人一人。
　　“砰！砰！”
　　就在白玥璃离开没多久后，整座地宫中便传来了一阵巨大的声响，好像是一场巨大的战斗，让整个地洞都微微颤抖了一下。
　　男人有些心惊肉跳，可是事已至此，他也没办法了。
　　男人作为影藏在无影卫中的卧底，在这种时候自然是不可能消失太久的，本来他是打算直接将白玥璃带出去，一切也就没事了。
　　可是如今，却偏偏多了一个伏颜。
　　尽管男人不知道伏颜的身份，但是也大概能猜到了她不是阴督宗的人，所以思怵了半天，他最终还是决定不管地窖中的伏颜了。
　　不管如何，比起事不关己的伏颜，他自己的性命安全才是最重要的。
　　思及此处，男人没有再犹豫，转身便是离开了这里。
　　很快，地窖之上，再次恢复到了之前的寂静无声。
　　此时黑暗中的地窖，只见一道身影正坐在中心，明明外面没有任何的动静，可是里面却是所有的气流都疯狂的流动着。
　　也不知道过去了多久，只见伏颜终于是再次猛烈的睁开了双眸，随之而来的一道巨大力量，瞬间从她的体内爆发而出。
　　“嗡……”
　　一时间，整个地窖中都是传来了巨大的震动声，不过好在是有白玥璃设置的阵法在，在外面看来，依旧没有任何动静。
　　“呼”深深吐出一口气后，伏颜身上的气息总算是渐渐平稳下来了，尽管时间紧迫，但是她依旧成功突破到了合道期大圆满修为。
　　因为担心外面的情况，所以伏颜突破成功之后，她也没有继续稳固修为，而是直接从地上站了起来。
　　“唰！”的一个闪身，只见半个呼吸之后，伏颜的身影已是再次出现在地窖之上。
　　只是，上面早已是空无一人。
　　伏颜拥有精神力，白玥璃若是在四周不远处，那么她肯定会有所察觉的，这会儿却是没有任何的气息。
　　既然白玥璃不在这里，那一定是出了什么事。
　　想到这里，伏颜也来不及多想了，她连忙沿着地洞通道顺势掠了出去，快速穿梭在地宫之中。
　　只是就在出去没多久好，却正好迎面撞上了白玥璃，对方似乎想返回地窖那边，所以两人正好遇上了。
　　“师姐！”伏颜看见白玥璃后，不由是一喜，连忙快步跑了过去。
　　白玥璃明显也是不曾料到会在这里遇上伏颜，不过她很快便是反应过来，然不动神色的反手握住一块玉石。
　　因为看见白玥璃时满是惊喜，所以伏颜自然是不曾注意到，白玥璃的小动作。
　　“你突破成功了。”见伏颜跑了过来，白玥璃顺势上下打量了一番，有些喜色又是兀定的说道。
　　伏颜点点头，然后悠悠回过神来，连忙查探了一番白玥璃的气息，依旧很平稳，这让她暗自松了一口气。
　　“师姐，是出什么事了吗？”伏颜明白，若是没事的话，白玥璃应该不会离开地窖那边的。
　　看着伏颜担心的眼神，白玥璃轻轻的笑了笑，然后再次伸手握住伏颜的手掌：“无影卫的人马上就要追上这边了，我们得赶紧从地宫出去。”
　　确实，既然伏颜已经突破成功了，那么现在首要的任务便是赶紧出去，所以她连忙朝着白玥璃点点头。
　　很快，白玥璃便是牵着伏颜再次转身朝着通道掠去。
　　不过这次，她们二人再也不再是像个无头苍蝇那般，四处乱窜，前方的白玥璃明显已是确定了出去的路线，一路上都是没有任何停留。
　　很快，一股巨大的阵法气息便是在前方传来。
　　伏颜一顿，转而抬眸看去。
　　“这是无影卫的困阵法。”白玥璃见了，就传音向伏颜解释道，然后又是道：“抓紧我！”
　　伏颜没有回答，而是反手紧紧握住对方了的掌心。
　　不知为何，伏颜蓦然感觉白玥璃的掌心有些微凉，不过也只是一瞬间的错觉而已，因为下一秒，一群无影卫已是出现在了大阵周围。
　　刹那间的功夫，一场厮杀开始了。
　　这次伏颜倒是可以攻击了，如今突破成功的她，实力更是厉害了不止一星半点，对付化虚期以下的无影卫，基本没有任何压力。
　　剑光四起，血腥味顿时弥漫开来。
　　伏颜和白玥璃的身影紧紧靠在一起，她们却是没有任何胆怯，两道身影快速在人群中翩翩起舞。
　　不过片刻之后，化虚期的强者也已经赶来了。
　　就在伏颜思考者怎么脱身时，身旁的白玥璃却是蓦然一击攻击在了困龙大阵上，顷刻间她们的脚下骤然光芒四起。
　　“哗啦……”
　　再次抬眸，伏颜才发现自己和白玥璃居然已经从地宫中出来了。
　　溧安城北城的眸间破乱的屋子中，伏颜看着四周的景色之后，这才侧身看向了白玥璃：“师姐，我们出来了！”
　　“嗯。”白玥璃点点头，出来的方法自然是按照阴督宗那个男人所说的。
　　确认伏颜没有受伤后，白玥璃才暗自松了一口气，还好她将无影卫的人引开后，还是有些担心地窖中的伏颜，所以她才会再次返回。
　　正如她猜想的那般，伏颜果然没有顺利先走，那个男人也是消失不见了。
　　高兴了片刻，伏颜蓦然又是想到了什么，不由静静的看着白玥璃：“茶会结束之后，师姐……是不是要回去了？”
　　她们二人既然大闹了无影卫的地宫，想来这几天的时间，整个溧安城都会开始严查起来，所以她们必须的尽快脱身，而且白玥璃明显是有任务在身的。
　　看着伏颜，白玥璃却是笑了笑，然后从怀中掏出了一个香囊，然后小心翼翼的递给了伏颜：“我需要回魔域一趟，你带着它，不管你去哪儿，我都能找到你。”
　　伏颜一顿，伸手接过香囊后，这才粲然一笑，应着好。
　　“我等你。”她说。
　　“阴督宗有人来接我了，你先回童家吧。”白玥璃收回了手，带着笑意说道。
　　伏颜自然也是察觉到了一个快速向这里靠近的气息，她将香囊妥帖的放入怀中后，这才准备转身离开。
　　不过就在一脚踏出破屋之后，本该离去的伏颜却猛的回头重新跑了回去，然后便是直接覆上了白玥璃的双唇。
　　快速的一吻后，伏颜这才朝着白玥璃微微歪着脑袋笑了笑，直到银楼赶来的最后一刻，她才终于是离开了破屋。
　　白玥璃望着她消失的背影，不由有些无奈的笑了笑。
　　与此同时，一道身影出现在了破屋中。
　　“看来你已经拿到了。”银楼看向白玥璃，有些随意打趣的开口说道。
　　“啪！”
　　下一刻，只见一颗玉石忽然从白玥璃的手中滑落，接着笔直的摔落在地上，发出清脆的声响。
　　玉石离手的那一刻，白玥璃的脸色瞬间变得苍白起来，气息已是格外的虚弱。
　　“咳……”
　　嘴角有鲜血溢出。


第162章 
　　望着白玥璃突如其来的状况，一旁的银楼似乎还有些没有反应过来。
　　“咳咳！”
　　再次听见白玥璃虚弱的轻咳两声后，破屋中的银楼才终于是瞬间回了神，她几乎是条件反射的抬脚上前，准备伸手扶住有些摇摇欲坠的人影。
　　只是在刚伸出手的时候，银楼的思绪却再次回笼，她垂眸看了一眼已经自己撑着身体站直的白玥璃，连忙不动声色的收回了手。
　　“看来你实力也不行，一个无影卫而已，便让自己受了这么重的伤。”银楼有些不自然的撇开视线，忽然又是用着一如既往的语气说道。
　　闻言，一旁的白玥璃并没有理会她她什么，只是自顾自的抬手轻轻拭去自己嘴角的血迹。
　　银楼再次再次垂眸看了一眼被摔在地上的玉石，却是微不可察的蹙起眉头，不过再次出声的时候，语气还是依旧的阴阳怪气：“屏息石，为了坐稳属于我的位置，还真是要强。”
　　一旁的白玥璃早已是习惯了银楼的话，她依旧没有任何的动容，只是伸手在玉石上空微微抚过，刹那间地上的玉石便是化作了细碎的尘埃。
　　“或许现在正是你的机会。”做完这一切，还是满脸苍白之色的白玥璃缓缓抬眸看向了银楼，却是没由来的说了一句话。
　　话落，银楼稍稍愣了一下，随后才明白过来白玥璃话中的意思，只见她不可一世的冷哼一声，有些高傲道：“放心，我总有一天才打败你的，趁人之危那多无趣，我要堂堂正正将你踩在脚下，那才有意思。”
　　看着银楼的模样，白玥璃却是轻笑了一声。
　　“笑什么？怎么，觉得我不配当你对手？”看见白玥璃的轻笑，银楼顿时就炸了起来，再次看向她的眸子也是带着一丝的冷意。
　　白玥璃似乎并没有过多解释的意思，简单调息了一下自己的身体，她这才是抬脚从破屋中走了出去。
　　身后的银楼见了，虽然气急，却也不得不抬脚跟了上去。
　　很快，两人的身影又悄悄离开了此处，破乱的屋子中，也是再次恢复了以往的平静。
　　仿佛什么也不曾发生过。
　　从无影卫的地宫出来后，伏颜也就直接回到了南城童氏，现在的时间已是第二日下午了，茶会交流似乎还在如火如荼的进行着。
　　她没有率先再回茶园，而是直接回到了童臻的院子，不过童臻今日还是在茶园那边，所以她的院子中，除了零零散散的几位打扫的下人，倒也没有其它的身影。
　　见此，伏颜也是没有多停留，直推开门自己的房门后，然后便匆匆走了进去。
　　因为是刚刚突破不久的缘故，伏颜体内的力量还没有得到稳固，所以这个时候她自然没有其它的心思。
　　正是因为如此，甫一回来后，伏颜便是开始打坐调息，一边运转着自己的炼体身法，一边将气海中残余的波动稳定下来。
　　许是在无影卫地宫宝库中吃了太多的灵药异果，即使成功突破之后，伏颜感觉自己身体中的力量还有余的，这让她不由是一喜。
　　其实向伏颜那般胡乱吃一通，着实是有些糟蹋了灵药异果的药力，不过在没办法带走的情况下，多吃一口就吸收一点力量，况且都是无影卫的资源，不赚白不赚。
　　“估计无影卫的人看见宝库中的残羹剩药后，一定会气个半死。”想到那个画面，伏颜还是有些不厚道的兀自笑了笑。
　　一直到天色再次暗了下来后，伏颜才感觉余下的灵药力量，已经是被自己的身体吸收的差不多了，广袤无垠的气海中也是彻底恢复了平静。
　　再次睁开双眸的时候，伏颜不由顺畅般长长的呼吸了一口气。
　　稍稍调动起自己的真元，伏颜明显能感受到一股汹涌澎湃的力量从体内传来，尽管她现在还是合道期大圆满的修为，但是伏颜却能感受到，自己的气海中的真元，好像已是和化虚期的强者那般雄厚了。
　　毕竟真元化液的气海，应该只是经历过天劫的大乘期强者才能做到，可是伏颜的气海，却是已经能做到这一点。
　　拥有如此雄厚的真元，即使遇上围杀，伏颜的力量也几乎不会被消耗殆尽，可以说她的续航能力已经远远超过了其它修仙者。
　　当然，若是面临绝对实力碾压的情况下，真元再怎么雄厚也是无计于补的，所以想要自保，还是需要更强大的力量才行。
　　“哗……”
　　只见伏颜轻轻握拳，一股淡淡的气流瞬间从周围流动着，如今伏颜的力量也是得到了一个进步，虽然不及像童臻这般的体修，但是也比普通修仙者的肉身力量大上许多。
　　松开自己的手掌后，伏颜这才满意的点点头，嘴脸也是染上了一抹淡淡的笑意。
　　就在此时，伏颜蓦然想到了小药团子，之前在宝库中见它吃的晕晕乎乎，也不知是撑了还是其他原因，当时她也没有时间仔细查探。
　　想到这里，伏颜又是忙不迭的将小药团子放了出来。
　　“啾……呼……”
　　只见一团雪白的身影刚被放出来后，便是以一副呼呼大睡的模样，静静的躺在床上，看起来睡的格外香甜。
　　伏颜：“……”
　　果然，她的担心还是多余的，即使一次性吃了那么多的灵药，小药团子也没有任何消化不良的迹象。
　　垂眸看着躺在床上的一团雪白，伏颜只得无奈的摇了摇头，就在她准备重新将小药团子收回去的时候，不知是不是错觉，她竟是蓦然发现小药团子身形好像发生了一些变化。
　　原本就是如白纯净的毛发，如今变得更加通透了，藏在毛发中的小翅膀也也大了一圈，还有一双毛绒绒的耳朵冒了出来。
　　看起来更是可爱极了，伏颜没忍住的上手薅了一把。
　　给小药团子顺了顺毛后，伏颜大概猜到了什么，想来应该是吃了这么多灵药的缘故，才会发生现在的变化。
　　顿了顿，伏颜倒没有纠结太多，随后重新将眼前雪白熟睡的身影收了回去。
　　随着窗外太阳彻底落山之后，整个童氏的灯火也缓缓一点一点亮了起来，今日的茶会交流也算是结束了。
　　又过了一刻钟的时辰，童臻的身影才缓缓回到了童氏，她先是和自家兄长汇报今日茶会交流的情况，然后才是匆匆回到了自己的院子。
　　察觉到消失了一天一夜的伏颜回来了后，童臻微微有些讶异，她倒也没顾忌太多，便是直接推开了伏颜的房门，然后抬步走了进去。
　　“伏颜！”
　　刚进去，童臻看着从里屋走出来的身影，连忙出声喊道：“昨日后半场在茶园便不见了你的身影，我还以为你突然离开溧安城了呢！”
　　昨日在茶园，倏然察觉到白玥璃消失之后，伏颜却是没顾忌太多，自己离开确实应该和让人和童臻说一下的。
　　想到这里，伏颜似乎有些歉意的说道：“昨日，我……”
　　“伏颜，你突破了啊！”就在伏颜准备开口解释什么的时候，面前的童臻却是后知后觉发现了什么，顿时有些惊讶出声。
　　话落，伏颜也是一顿，不过很快便是笑着点点头。
　　见此，童臻似乎也明白过来了，转而随意的说道：“原来你是去突破了，还真的以为你不辞而别了。”
　　事关伏颜和白玥璃一起闯入无影卫地宫的事情，她还在想着什么怎么和童臻解释，不过见对方自己会错意了，伏颜倒也没有继续开口解释。
　　其实也不是伏颜不相信童臻的缘故，只是此事事关重大，若是因为自己牵累了整个童氏，那可是她不愿意看见的。
　　所以，此事知道的人还是越少越安全。
　　“嗯，昨日在茶会上，我才明白自己和他们之间的差距，但是他们的比试也让我领悟了不少有用的东西，所以才能顺利突破到合道期大圆满。”伏颜兀自的笑了笑，这才顺着童臻的话出声解释道。
　　闻言，童臻自然是不疑有她。
　　只见她也是满脸的替伏颜高兴，言笑晏晏的说道：“能顺利突破就好，不过今日的比试你没能去看，倒是有些可惜了。”
　　伏颜让开身子，让童臻顺势从外面走了进来，然后才随意的应了一声。
　　“还有明日一天，这届的茶会交流就结束了。”童臻似乎是想到了今日的茶会情况，不由拉着伏颜说道：“这届剑王宗的实力果真可怕，特别是一位叫方羽的人，听说他可是近两年来迅速崛起的天才。”
　　听见男主的名字时，伏颜倒是愣了一下，不过她倒也没有什么好奇怪的，毕竟按照男频小说的套路，这种切磋的结果，定会是男主在的带领下，整个宗门都取得了非常好的成绩。
　　“那下届的茶会应该便是在剑王宗举办了。”伏颜想到了什么，不由有些随意顺势接话道。
　　“确实。”童臻点点头，转而却又笑着说道：“倒也没什么，毕竟茶会不可能一个势力连坐的，这次我们童氏也表现不俗。”
　　伏颜笑了笑，忽然又出声问道：“对了，这次花灵谷的弟子表现如何？”
　　既然不想和男主一个宗门，那么伏颜就只剩下花灵谷一个选择了，所以比较好奇她们的。
　　闻言，却见对面的童臻轻叹了一口气，缓了缓才看向伏颜解释道：“这次花灵谷的弟子表现倒是一般，好像近两年来，她们一直都没有什么绝世天才出没。”
　　简单的向伏颜说明了一下今日茶会上的状况后，童臻才后知后觉的意识到什么：“伏颜你是准备打算选择花灵谷吗？”
　　得知这个结果时，童臻还是有些诧异的，毕竟按照她的猜想，剑王宗才是最合适伏颜的。
　　听见童臻的疑惑，伏颜倒如实的点了点头。
　　“花灵谷也是不错的，她们向来不爱搅和这尘世间的恩恩怨怨，只在宗门内静心修炼。”尽管有些疑惑，但是童臻倒也没有刨根问底，毕竟选择宗门些事很重要，想来伏颜作出这个决定，也是经过深熟思虑的。
　　其实伏颜也没想好究竟要不要去花灵谷，不过她暂时确实没有其它的选择，还是走一步看一步吧。
　　童臻又是和伏颜简单的聊了两句，这才转身回去休息了。
　　很快，外面的院子中也是恢复了平静。
　　伏颜准备继续修炼的时候，蓦然就想起了今日从无影卫地宫中出来时，白玥璃亲手交给自己的香囊。
　　从怀中拿出了香囊后，她不由细细的打量了一番，香囊看起来并没有什么特殊的地方，仿佛就很普通的散发着一股淡淡的花香。
　　不过想到白玥璃的话，伏颜也就明白这相当于一个定位器一般的东西，只要自己带着它，不管走到哪儿，白玥璃应该都能找到自己。
　　握着香囊轻轻的嗅了嗅，伏颜的眸子缓缓变得有些柔情，嘴角也是擒着一抹淡淡春色笑意。
　　不知师姐现在在做什么，她想。
　　好半响，伏颜才从思念中悠悠回了神，看着手中的香囊，她又是小心翼翼的挂回了自己的腰间，她要准备从今天起，一直都挂着它。
　　温存了一下两人之间的回忆后，伏颜这才想到自己今日在无影卫宝库中顺来的灵器，只见她抬手一挥，灵船和绳索便是出现在面前的桌子上。
　　只见伏颜率先拿起了巴掌大的灵船，随意的看了两眼，她便是迅速抬手放在了灵船之上，接着顺势微微磕上了眼。
　　灵器需要彻底炼化之后，才能为己所用。
　　不过对于拥有二阶精神力的伏颜来说，炼化灵船起来，倒也是非常的得心应手，不过片刻的功夫，她已是在灵船的中枢烙下自己的灵魂印记。
　　炼化成功之后，伏颜感觉自己只要心神一动，便可以将巴掌大的灵船恢复到它本来的面貌。
　　不过因为现在在童氏，她倒也没办法去尝试。
　　将灵船炼化后之后，伏颜又是如法炮制的炼化了桌子的那条绳索，仔细端详着这条自己情急之下随手顺下来的绳索，她却是笑了笑。
　　原来，它竟是一条捆仙索。
　　当然说它是捆仙索，并不是字面意思上的可以捆住仙人，不然那也太惊世骇俗了。
　　不过它的力量也是不可小觑的，捆仙索对于修仙者和妖兽都可以使用，一道被缠上，便可以使其行动缓慢，全身上下仿佛被一座大山所压制。
　　而且它的力量是并不是固定，而是会随着使用者的实力增加而增加，也就是说你的实力越强，捆仙索对于他人的压制就更厉害。
　　“倒也是好东西。”伏颜掂掂了手里的捆仙索，喃喃自语到。
　　有了这两个灵器，伏颜的保命手段也是有多了一份。
　　炼化完这这两件灵器之后，伏颜却是蓦然想到了自己身上的那枚墟尢玉印，她记得这此时在一个妖族手中得到的。
　　当时因为伏颜仅仅只有开光期的修仙者，所以并不能完全炼化玉印，刻上灵魂印记后，也只能是简单的使用一下墟尢玉印中的迷阵而已。
　　后来经历的一系列的事情，因为仅仅只是迷阵，所以墟尢玉印的用处一直都不太大，倒是让伏颜快要忘记它的存在了。
　　这会儿突然想起来了，让她不由来了兴趣。
　　墟尢玉印中的空间是自成一界的，由此可见它可能也是一件不俗的灵器，而且伏颜早就发现了，玉印中除了那套迷阵之外，还有别的东西。
　　只是当时没有完全炼化的伏颜，没办法更深入探究而已。
　　不过彼时的伏颜已是合道期大圆满的修为，不说还有强大的精神力，距离化虚期也就是最后一步之遥了，所以这会儿以她的实力，足够完全炼化墟尢玉印的。
　　既然有了想法，伏颜也就没有顾忌太多，只见她迅速便是拿出了自己的那枚墟尢玉印。
　　先是将自己之前留下的临时印记抹去之后，伏颜这才开始完全的炼化它，不得不说，墟尢玉印和刚刚那两件灵器完全不一样。
　　明明伏颜已经拥有强大的精神力了，可是炼化起来，竟也是感觉有些吃力。
　　随着手中的真元喷涌而出，只见面前的伏颜已是紧紧蹙着眉头，她一点一点的将手掌朝着玉印压了下去，自己的神识也是迅速寻找到了玉印的中枢。
　　“嗡”
　　只感觉一阵微微的轻动，伏颜的灵魂印记终于烙印在了玉印的中枢，不管如何，她总算是完全将其炼化了。
　　再次睁开双眸的伏颜，不由是深深地呼出一口气，许是用力过度的原因，她光洁的额头上，已是有滴滴汗珠沁出。
　　完全炼化完墟尢玉印之后，伏颜才感觉自己可以完美探查里面的东西，并且现在的她即使闪身进入，玉印也不会被留在外面。
　　如今的她，完全可以随心所欲的使用玉印，再也不用担心有什么其它隐患了。
　　思及此处，伏颜已经有些迫不及待的想要查看一番玉印里面的所有空间了，只见她微微心思一动，下一刻自己的整个身影和桌上的玉印，均是消失在了房间中。
　　“唰”
　　伏颜只觉得眼前的光景一阵闪动，接着等她再次稳住身子的时候，自己已经是顺利进入了墟尢玉印之中。
　　映入眼帘的依旧是一片白茫茫的迷阵，不过现在的伏颜已是彻底和墟尢玉意相通，所以她只是微微一动心神，便可以随意的操控着眼前的迷阵。
　　就像这会儿，伏颜直接是将阵法中的迷雾散去，然后才抬脚朝着迷阵的更深处走去。
　　也不知道走了多久，伏颜才终于感知到了迷阵深处的边围，她抬眸看向前方，没有停下脚步的意思依旧一步一步的前进着。
　　“哗……”的一声，一霎那间，伏颜好像是终于穿过了迷阵，而再次映入眼帘的却是一座高耸云间的府邸。
　　府邸是凭空而立在半空中，四周更是瀑布从云间之上流了下来，整个画面看起来宛若是一副人间仙境一般美好。
　　只是微微愣了一下，下面的伏颜这才重新回了神，她没有再思忖太多，转眼间已是朝着云层瀑布间的府邸飞了过去。
　　不到一个呼吸间的功夫，伏颜的身影已是稳稳的落在了府邸的大门之外，抬眸望着眼前金砖瓦片的府邸，她满眼都流露出一副好奇之色。
　　府邸上并没有牌匾，所以伏颜也是很快就收回了自己打量的视线，然后才毫不犹豫的走了进去。
　　“哗啦啦……”
　　刚顺着大门进入，一阵瀑布流动的声音缓缓传了过来，伏颜微微一顿，抬眸看去的时候，却仅仅是一眼，便将这座府邸所有的空间都看了去。
　　其实说是这是一座府邸，好像有点不太准确，因为没有任何的房间，或是其它的建筑物，它仅仅只是一个大门和左右两条环形走廊组成的。
　　而且两条走廊也并未围成一个圆形重合，只有一个半圆的弧度，大门正前方，正是一条快速流动的瀑布。
　　瀑布从云上来，流进云下去。
　　而被瀑布和走廊围起来的中间，却是悬空着一块巨大的石台，除此之外，这里再无其它任何多余的东西。
　　打量着眼前的画面，伏颜还是有些错愕的，看着中间的石台，她犹豫了半响，霎时间闪身跳了上去。
　　那瞬间，一阵气流开始沿着石台四周流动着，身后的瀑布也好像流下的速度更加湍急了。
　　“这是……”
　　伏颜似乎明白了什么，下一刻便见她虽然反手一握，“咻”的一声后。骨剑出。
　　快速调动起自己的真元，只见石台上的伏颜凭空使出了自己的一套剑法风影十剑！
　　随着伏颜的身影在石台上化作残影，一剑又一剑顺势而出时，却见“哗啦”一声，一道水柱从身后的瀑布中飞出，然后竟是化作了一把水剑。
　　更惊奇的是，水剑一动后，施展的竟是伏颜刚刚使用的“风影十剑”的剑法。
　　不同的是，水剑的速度更快，整套剑法下来更是如行云流水一般顺畅，丝毫看不出有什么连接不假的地方。
　　它好像是特意将伏颜的剑法优化了一遍，也让她更好的可以观察出自己的不足，和需要改进的方向。
　　见此，伏颜感觉自己的呼吸都有些急促了。
　　显然，这里是一座修炼府邸，有点像是北域朝阳中的修炼密室一样，但是它却要更高级的多。
　　还有一点，从伏颜踏出迷阵后，她就清晰的感受到，这里的时间流动速度，好像和外面不一样。
　　玉印内三个时辰，外面一个时辰。


第163章 
　　这座只有半成品般的府邸，就仿佛是一个更高级的修炼密室，不仅可以优化修炼的剑法，还可以无形中与之切磋。
　　仅仅是这个，就已经让伏颜满是惊喜之色。
　　然而这里的时间流动速度，却是更加让人难以置信，什么概念呢，相当于这里修炼三天，外面只是过去了一天而已。
　　可以说是一个百利无一害的天然修炼场地，即使一向都淡定自若的伏颜，这会儿都有些激动。
　　深深吐出一口气，伏颜将自己激动的心跳缓缓压了下去，随着呼吸重新平稳下来后，她总算是稍稍镇静了下来。
　　既然这里的时间流动速度比外面的世界要快，伏颜也就没有着急闪身出去，她抬眸看了一眼石台四周，下一刻就紧紧握住了骨剑剑柄。
　　没有耽搁，只见石台之上，瀑布之下的伏颜迅速调动起自己气海中的真元之力，转而简单粗暴的从半空中划过。
　　“哗”
　　与此同时，一把水剑如同刚刚那般，“咻”的一声就从瀑布中窜了出来，它仿佛是知道影子一样，伏颜一剑划过，它也顺势划去。
　　于是接下来的时间里，伏颜便是将自己所有的剑招都一一施展出来，在看着水剑跟着使出来后，让她有了许多的感悟，再次执剑时可谓是格外的得心应手。
　　简单的修炼了一下之前的剑法，伏颜这才将白玥璃上次送给自己的“四季剑法”拿了出来，这套剑法在她手中已经有些时日，却是一直没有理会仔细去钻研修炼。
　　如今，倒是一个很好的机会了。
　　四季剑法分为四招，伏颜肯定不会有什么激进的想法，毕竟凡事都是需要一步一步的来，想要一口吃成胖子，那也不怎么现实。
　　正是如此，望着手中的剑法秘籍时，伏颜率先只是细细感受着四季剑法第一招春意盎然。
　　春天，是万物复苏的季节，一切都是生机勃勃的模样，让人不自觉的喜欢上泥土芳香的意境。
　　感受着脑海中生机勃勃的画面，只见石台上的伏颜终于动了，一剑横扫出去的时候，就仿佛一阵轻意的春风吹过。
　　很快，修炼中的伏颜便是有些忘我，她整个人都沉浸在了自己的剑法招式当中，时而轻快，时而缓慢，所经之处，仿佛一片花开满地。
　　再次睁开眸子的时候，伏颜感觉自己的景色已经发生变化，四周是鸟语花香的顺林，前方是一眼望不到边的草坪花园。
　　春意盎然，生机勃勃。
　　修炼的时间总是一去不复返，等石台上的伏颜重新回过神的时候，玉印中已是过去了近两天两夜的时间。
　　只见她的身影轻落在了走廊之上，然后反手瞬间收剑，整个动作都是一气呵成。
　　“外面应该已经天亮了，是时候该出去了。”察觉到时间的流逝之后，伏颜抬眸看了一眼身后流动的瀑布，有些自言自语道。
　　话落，走廊上的伏颜微微心思一动，下一秒整个人已是消失在了墟尢玉印当中。
　　再次落地时，依旧还是童氏自己的房间中。
　　正如伏颜猜测的那般，此时此刻外面早已是天色大亮，热烈的金乌高高的挂在半空中，有些晃人的眼。
　　即使是一整夜没有休息，伏颜也是不曾感觉到半分的疲惫，只是练剑之后，她的衣衫和青丝有些凌乱而已。
　　见此，伏颜也就随意的伸手替自己捏了个决，不过转眼的瞬间，她便是简单的收拾好了自己的仪容。
　　推门出去后，伏颜才了解到童臻一早就去了茶园那边，毕竟今日是茶会交流的最后一天，她肯定是不能缺席的。
　　茶会交流大会还没结束，也不知白玥璃有没有离开，伏颜想了想，也就转身朝着茶园的方向走了过去。
　　不知为何，一路上伏颜都感觉今日南城好像有点不对劲。
　　似乎是没之前那般热闹了，尽管茶园外面还是围了不少人，却是都自顾自的小声议论着今天的比试，仿佛受到了什么约束一般。
　　而且今日茶园附近的无影卫，好像格外的多，他们或是站在明处，或是隐身在暗处，若不是伏颜拥有精神力，怕是还不能察觉出来。
　　今日确实有些不太正常，伏颜微微蹙着眉头，暗自思忖着。
　　不知为何，她蓦然便是想到了昨日自己地白玥璃大闹无影卫地宫的事情，伏颜总觉得，这两件事情有着必然的联系。
　　思及此处，茶园外面的伏颜不由敛去了神色，仿佛什么也不曾注意到，很是正常的同过茶园大门，有些悠然自得的走了进去。
　　今日的茶园当中，也是没有第一天那般热闹，无影卫的人依旧随处可见，中央的比试台上已经开始切磋了，伏颜见了，倒是轻车熟路的朝着另一边观众台上走去。
　　很快，伏颜顺利的来到了观众台上，她一边有些激动的看着不远处场中的比试平台上的战斗，一边找了一个位置，自顾自的落坐下来。
　　尽管气氛有些严肃，不过四周的人还是满脸的激动之色，有些目不转睛的盯着各大势力天才之间的比试。
　　感受暗中时不时有视线看了过来，伏颜也是一脸憧憬和激动看着场上的比试，确定自己没有引起那些无影卫的注意后，她的余光这才朝着阴督宗的亭子看去。
　　亭子中，是真的白玥璃。
　　只见白玥璃的身影，依旧安静的坐在那里，旁边还是那位阴督宗的圣子，她一如既往的戴着一层薄纱，静静挂在耳根处。
　　浑身上下都是透漏一股清冷的气质，仿佛不问世事的仙子一般。
　　看见白玥璃的身影后，伏颜倒也没有太疑惑，估计是她们得等茶会交流结束后，才能一起离开溧安城，返回魔域。
　　顿了顿，伏颜却是忽然想到，这阴督宗会不会就是魔修建造的，用来掩人耳目的宗门，不然怎么不对外招收弟子。
　　当然，若不是因为白玥璃，伏颜对这个阴督宗也是没有什么兴趣的。
　　确定白玥璃没有引起那些无影卫的注意之后，伏颜不由暗自松了一口气，怕别人发现什么，她很快又是收回了自己的余光。
　　没过多久的功夫，台上的比试终于是有了结果，有人激动的跳了起来，有人只能无奈的摇摇头。
　　趁着一场比试的时间，伏颜蓦然听见身后有人小声的议论声。
　　“今日是怎么回事，茶园里里外外怎么感觉多了不止一倍的无影卫？”那人应该也是刚来不久，满心的疑惑，有些忍不住出声询问一旁的人。
　　“这你都没听说吗？”
　　“什么？“那人一脸的迷茫。
　　“听说茶会交流开始没多久后，便有人闯入了无影卫的地宫，好像是偷了走什么宝物，而因为茶会交流的原因，最近整个溧安城可是混入了不少人。”
　　听完，那人先是有些惊讶，转而却不解道：“那他们不应该想办法去抓人，守在这里做甚？”
　　“闯入地宫的人好像是一个剑修和魔修，那名剑修还领悟了剑意，定不会是什么籍籍无名之辈，很大可能就是隐藏在宗门弟子中。”
　　“……”
　　尽管伏颜早就猜到了什么，不过当他确定了无影卫的人将目标定在宗门弟子身上后，还是有些心惊的。
　　思及此处，伏颜的余光再次看向了亭子中的白玥璃。
　　因为自己不会有机会上去比试，所以那些无影卫自然看不出什么端疑来，只是白玥璃作为阴督宗的圣女，今日很有可能还会再次被挑战。
　　这么多双眼睛盯着，尽管伏颜相信白玥璃应该早有准备，但是她还是有些担忧，毕竟那位假的白玥璃肯定是没办法上场替代切磋的。
　　直到此刻伏颜才明白，白玥璃今日没有离开的原因，并不是要等阴督宗，而且它根本没办法只身离开，若是假的白玥璃被发现了，那么一切都要前功尽弃了。
　　只期盼，今日没人出来向白玥璃挑战才好。
　　可是怕什么来什么，果然是真的。
　　在临近晌午的时候。只见花灵谷的一道身影缓缓从亭子中走了出来，似乎是因为在第一天的时候，白玥璃完全碾压了她们的弟子，她刚走上台，目光便静静的落在了白玥璃的身上。
　　那一刻，她要挑战的对象，大家也都一目了然了。
　　“不都说花灵谷的不喜欢生事吗？怎么上来就盯上了阴督宗的圣女？”
　　“还用说，你想想第一天她们花灵谷在阴督宗圣女的手下被虐的有多惨，怎么也是三大宗门之一，肯定是太过于丢面了，自然是找回场子才行。”
　　……
　　在一片议论声中，只见台上花灵谷的弟子终于出声对着亭子中的白玥璃出声道：“在下花灵谷花苒，还请阴督宗的圣女，不吝赐教。”
　　花苒的声音不大，却是正好传进了每个人的耳中，一时间，所有人的目光都不由自主的落在了阴督宗亭子中，那抹暗白色的身影上，
　　此时，观众台上的的伏颜也是微微皱起了眉头，只是这个情况，就是骑虎难下，不管如何，白玥璃必须是要上场一搏的。
　　随着花苒的声音落下，只见亭子中的白玥璃缓缓起身，身后的银楼却蓦然上前，似乎准备说些什么的时候，却被白玥璃抬手阻断。
　　不过片刻，那抹暗白色的身影，已是抬步朝着比试台上走去。
　　“请。”
　　白玥璃停在花苒的对面后，却是平静的伸手示意，说明可以开始这场比试了。
　　花苒也是礼貌的抬手施礼，刚刚还有些波澜不惊的眸子，也是瞬间认真起来，显然她是非常重视这场比试的，毕竟关系到她们花灵谷的颜面。
　　“啪！”的一声。
　　眼看着比试正式开始后，花苒轻轻伸手一甩，一条体银白的灵鞭就这么直接被她甩出来了，在台上发出了不轻不重的声响。
　　白玥璃一直以来，表现的都是纯法修，所以也就没有使用特定的武器，只见她的右脚微微后退半步，一股淡淡的灵力便是围绕在她的四周。
　　一时间，观众台上和其他看热闹宗门弟子，都紧紧的盯着台上，似乎在猜测着，这场比试究竟谁赢的胜算会大一些。
　　伏颜望着场上的白玥璃，手心里早已是捏了一把汗，她可是清楚白玥璃是魔修，在这种场合上，完全没有办法使出全力，反而还得小心翼翼，不能露出半点端疑来。
　　那个花苒一看，就不是那么容易轻松解决的对手。
　　只是不管如何，比试已经开始了。
　　只见台上的花苒率先发起了进攻，她反手紧紧握着自己的灵鞭，看似随意的一甩，却是势如破竹的朝着对面的白玥璃抽去。
　　白玥璃一个闪身，也是轻松的躲了过去，灵鞭抽上去的只不过是一道残影而已。
　　“啪！啪！”
　　自己的攻击被躲了过去，花苒早在花苒的意料之中，她又是顺势抬步而起，一个转身，下次步步紧逼的朝着白玥璃甩出自己的灵鞭。
　　一霎那，台上的气流都开始急剧的流动起来，随着灵鞭的甩出，仿佛是要形成一个空气漩涡，毫无保留的飞了出去。
　　不得不说，花苒的实力确实要比第一日败在白玥璃手中的弟子，要厉害了许多，浑身的灵力也是格外的横冲直撞。
　　不过白玥璃一直以来，表现出来的实力也是高深莫测，对于花苒的攻击，她似乎连眉头都没有皱一下，直接抬手在半空划了一个完美的弧度。
　　下一秒，便见她的手掌之下，一股泛着乳白色光芒的力量冲天而起，竟是快速将花苒的漩涡冲散，她的灵鞭也顺势被弹了出去。
　　花苒似乎有些诧异的瞪大了双眼，不过很快便反应过来，她连忙朝身后掠去，快速一个翻身后，才是终于了自己的身子和手中的灵鞭。
　　与此同时，白玥璃再次一个闪身，似乎是想着尽快结束战斗，她也毫无保留的紧逼而来。
　　但是花苒的实力明显不止这一点，这次她也没有选择躲避，而是直接涌出真元，抬手朝着上空甩了一整圈的灵鞭。
　　两人的力量迅速在半空中碰撞在一起，似乎有些难以承受这种恐怖的力量，远远看去的时候，感觉空间都有些扭曲了。
　　所有人都知道，比试才刚开始而已。
　　随着一圈力量爆炸开来，两人的身影再次从半空中显露出来，她们却是没有一口喘息的机会，很快又是一招接着一招打在了一起。
　　看着场上她们的身影，在场的人顿时纷纷小声议论着。
　　然而，伏颜的目光从一开始便一直紧紧落在了白玥璃身上，她能感觉到白玥璃已经表现的有些吃力了，若是再继续拖下去，估计会非常的不利。
　　花苒明显也是这么想的，再察觉到白玥璃后续的实力有些跟不上后，她不由改变了进攻的方式，从刚刚正面攻击变成了迂回的方式，似乎是想就这么一直耗下去。
　　只要耗到最后，她必然可以轻松击败对面的白玥璃。
　　只是，花苒能想到的，白玥璃自然也是心中有所明白，她必须要尽快结束这场比试才行。
　　其实若是正常情况下，白玥璃还是有很大胜算的，奈何昨日她在无影卫地宫就已经是身受重伤，这会儿也不过在强撑而已。
　　其实白玥璃倒也不在乎这场比试的胜负，完全可以放放水认输的，但是若是让无影卫的人看出自己之前就受了伤，那么必定会引起他们的怀疑。
　　正是因为如此，这场比试，她必须真的表现出拼尽所能才行。
　　思及此处，白玥璃没有再犹豫，只见她抬脚轻踏虚空，顺势翻身一跃而起，再次稳住身子后，望着和自己拉开成一个安全距离的花苒，倏然双手合起结印。
　　“哗哗……”
　　顷刻间，整片天地间的灵气仿佛都是收到了什么召唤一般，急剧的被汇聚在一起，然后下一秒却又是分成五六束光线，它们仿佛是一个笼子一般，笔直的朝着远处的花苒罩去。
　　从天而降，下面的花苒根本避无可避，没办法，面对白玥璃强行而又霸道的攻击，她不得不紧紧握着自己的灵鞭，准备突破出去。
　　与此同时，似乎看出了她的意图，天空上的白玥璃再次结印，下一刻便见她整个身体颠倒而下，顺着四周的光束，一点一点的压了下去。
　　明明和她比试的只有一个人，可是那一刻花苒有种错觉，她觉得自己仿佛是被好几个人包围，一时间纷纷朝着自己攻击而来。
　　不过好在她瞬间便回过神来，她当然不会坐以待毙，只见她也是一一跃而起，似乎再也没有任何的保留，甩着自己灵鞭急剧旋转，一道空气漩涡再次显露出来。
　　比试台上，两人的身影一上一下，不过眨眼的瞬间，所有的力量都是在半空中重合。
　　“嗡”
　　那一刻，仿佛整个茶园都为之轻颤了一下。待所有力量都恢复了平静之后，只见台上的两道依旧稳稳伫立在那里。
　　像这种茶会切磋，一般都不会倾尽全力，将自己所有实力都拿出来的，毕竟不是生死搏斗，所以这场此时也算是有了结果。
　　白玥璃和花苒打平。
　　“承让。”对面的花苒回过神来，脸色只有一瞬间的讶异而已，很快却又是以往的平静。
　　白玥璃也顺势朝着对方礼貌的点点头。
　　就在这时，一股温热的液体瞬间涌到了白玥璃的嗓子中，仿佛下一刻就会溢出来，只是却又被白玥璃重新压了回去。
　　抬脚从台上走下来的时候，仿佛不曾发生任何事。
　　等回到亭子中，一旁的银楼深深地看了白玥璃一眼，却也没有开口说些什么。
　　彼时的观众台上，一旁一大半的人都还在回味着刚刚的比试，伏颜见白玥璃没有暴露身份后，也是微微暗自松了一口气。
　　只是不知道为何，明明白玥璃的气息看起来很平稳，伏颜还是感觉有些轻颤，明明没有受伤，可是她还总感觉有些不对的地方。
　　可是伏颜暂时已经没有机会和白玥璃有所接触了。
　　这场比试结束之后，后面的切磋还在正常进行着，其中便是出现了两位领悟到剑意的修仙者，这似乎让那些无影卫的人头疼不已。
　　毕竟剑意在中都的修仙者中，尽管也挺稀有的，但也耐不住修仙者的基数大，所以领悟到剑意的修仙者还是比较多的，仅仅凭借这一点，很难找出伏颜的身份。
　　所以，在没有任何证据下，无影卫的人也不可能随意做出什么来，很快茶会交流的最后一天，也是到了尾声。
　　结果也是不出伏颜所料，这届茶会上表现最突出的依旧是男主方羽，他的名字估计很快就能传遍整个中都了，又是一位妖孽天才现世。
　　茶会顺利结束之后，这些宗门弟子似乎并没有多留的想法，很多当天晚上就是纷纷离开了溧安城，阴督宗也在其中。
　　知道白玥璃顺利的出了溧安城后，已经回到童氏的伏颜，这才是彻底松了一口气，毕竟白玥璃的身份，在这里多留一分钟就多一分被发现的危险。
　　伏颜想，她是时候该离开溧安城了。
　　不过在南城的这些日子里，承蒙童臻的照顾，伏颜当然不可能不辞而别，所以当天晚上，伏颜便是直接告诉了童臻自己的想法。
　　对于伏颜的离开，童臻似乎并没有太大的意外：“修仙之路，本就是一点一点的历练，不过伏颜你是准备直接去花灵谷吗？”
　　“据我所知，花灵谷招收弟子好像还有大概半年的时间。”童臻想了想，才又如实的说道。
　　伏颜点点头，似乎犹豫了半响，才出声解释道：“其实我还没想好，不管如何，还是再仔细考虑清楚吧。”
　　经过这两天的观察，伏颜感觉花灵谷好像也不太适合自己，这样以来暂时确实没有比较好的选择了，不过她想的也开。
　　拜师学艺，还是讲究缘分二字的。
　　话落，童臻明显是有些意外的，不过她倒也没继续询问太多，只是安慰道：“大部分宗门招收弟子都在秋后去了，倒也不用太着急。”
　　“嗯。”伏颜会意的点点头。
　　“对了。”一旁童臻似乎又想到了什么，不由再次出声道：“遒圣教那边你不必担心，她们应该再去找你麻烦了。”
　　童臻不说，伏颜其实都快忘记自己还教训了遒圣教弟子随从的事情，不过她还是非常感谢童臻。
　　“和我客气啥，我们也算是从小就认识了，哈哈哈。”童臻不以为意，很爽快的笑了笑，才又道：“没事记得常来溧安城看我啊！”
　　伏颜也笑：“一定。”


第164章 
　　北域，水家。
　　“嗡”
　　临近晌午时刻，只见水家本家的一个院子中，忽然传来了一阵震动声，接着一股气息便是迅速向外扩去，四周的气流也是毫无规律的流动着。
　　有人朝着动静传来的方向看去，露出了满脸的羡慕之色。
　　“这是哪儿家的弟子又突破了？看这样子气势也不小，应该是突破合道期吧！”
　　“那边不是水家吗？”
　　“……”
　　路过水家本家附近街道的众人，纷纷出声猜测着什么，似乎在感叹水家又要出现一位合道期的高手了。
　　然而此时的水家的一间房间中，一道墨绿色的身影正静静的坐在那里，刚刚的突破动静明显就是从她身上发出来的。
　　此人正是水家的水流青。
　　又过了近一刻钟的时间，突破中的水流青终于是缓缓睁开了双眸，深深吐出一口浊气后，她清丽的容颜上满是喜色。
　　“终于成功了！”缓缓回过神来后，水流青在感受到自己突破后的力量，有些激动的自言自道。
　　费了三年的时间，水流青终于是踏入了合道中期的修为。
　　这几年的时间里，除了偶尔的宗门比试，水流青已经很少再回水翎宗，她基本都是在自己的家族内修炼，一路的修为倒也是有些坎坷。
　　好在，皇天不负有心人，闭关了近半年的时间，她总算是成功突破到了合道中期。
　　微微平复了一下自己的心情，水流青这才匆匆起身，然后推开了自己房门，抬步走了出去。
　　院子外面，因为水流青刚刚突破的动静不小，所以母亲一早就外面有些焦急的等着，见自己的女儿从屋子中走了出来，她顿时便是有些喜极而泣的走了过去。
　　“母亲。”水流青也是满脸的喜色喊道，然后又是激动的继续说道：“我突破成功了！”
　　闻言，母亲有些年迈的脸庞上也流露出了激动不已的神色，只见她抱着水流青，又放开她上下打量着，最后双眸含泪的哽咽道：“太好了……太好了！”
　　似乎是高兴过头了，母亲说来说去也就只剩下这么一句话。
　　水流青连忙点点头，两人一起分享着自己的喜悦之情，也不知道过去了多久，两人的心情才总算是平静了下来。
　　“突破了就好，就……好。”母亲拉着水流青的手，末了才又出声询问道：“修为达到后期，便可以在水翎宗当个长老，也是好的。”
　　话落，面前的水流青不由微微一顿。
　　这几年里，水翎宗早已是成为整个北域的一级宗门之一，门下的弟子也是热火朝天，这两年里更是出了不少如日中天的天才。
　　昔日的白玥璃和伏颜，好像已经成为了被抹去的历史，如今北域中人已经很少人会提及当初的事情。
　　想到这个名字的时候，水流青还是有些惋惜的，不过她和伏颜签订了灵魂主仆契约，既然现在也可以活的好好的，想来对方应该也没有生命危险。
　　只是……
　　“母亲，我不想留在水翎宗了。”思绪重新回笼，望着眼前的母亲，水流青张了张嘴，还是如实的说出了自己的想法。
　　一直以来水流青虽然有些资质，但是整体来说还是比较普通平凡，如今在水翎宗仿佛一个透明的存在，基本受不到什么重视，更别说拿到什么像样的资源。
　　正是因为如此，水流青这几年闭关修炼，基本都是在自己的水家本家。
　　但是水流青还是很清楚，以她的资质，若是本本分分的守在北域，估计这一生都很难有所突破，化虚期更是一个遥不可及的存在。
　　当然，正如母亲所言，既然她的修为已经突破到了合道中期，选择在水翎宗当一位长老，再加上背靠水家本家，这一生估计倒也轻松自在。
　　只是，对于修仙者来着说，很少人会愿意甘愿止步不前，她也想走的更高更远。
　　“不留在水翎宗？”母亲在听见水流青的意思后，似乎有些不能理解，毕竟现在水翎宗在北域还是有一定的影响力的。
　　水流青点点头，却是又出声解释道：“母亲，我想离开北域，去外面看看，寻找可以帮助我突破为化虚期强者的机缘。”
　　“这……简直胡闹！”母亲明显是理解不了，说话的时候声音都有些微微的颤抖：“你知道外面有多危险吗？若是你有个什么意外，你让我……”
　　母亲本就是凡人，寿命估计自己差不多走到头了，她害怕再也看不见自己的女儿了。
　　水流青并未急着反驳，她知道此事母亲一时半会很难接受，所以还是得从长计议。
　　当天晚上，家主也是得知了此事。
　　只是，他深深地看着下面的水流青，久久没有任何言语，也不知道家主父亲究竟在想些什么。
　　就在水流青想要出声解释的时候，却见坐在上方的家主父亲终于动了，他似乎有些无奈的长长叹了一口气，看向水流青时，缓缓出声道：“想好了？”
　　听见这话，水流青却是已经明白，家主父亲没有要阻拦自己的意思，她神色格外认真的与其对视，一字一句道：“想好了。”
　　闻言，家主不由收回了自己的视线，又将目光落在了外面，淡淡道：“既然想好了，那就去吧。”
　　“我让你好生劝她，你怎么……”一旁的母亲见此，不由又是双眸欲泣，没人不想自己的孩子好，可是她就是舍不得。
　　水流青屏住了心神，她看着自己的父母，尽管不舍，可还是毅然决然的应着：“我明白了，多谢父亲。”
　　说完，她这才再次上前安慰母亲。
　　不管如何，半个月后，水流青最终还是离开了水家。
　　出了水家之后，她就直接朝着翼山城的方向御剑而去，这其实也是她第一次离开北域，内心还是有些忐忑的。
　　翼山城鱼目混杂，水流青看起来倒也没有什么特殊的地方，所以一路上都非常顺利。并未遇上什么比较麻烦的事情。
　　进城之后，她也没有耽搁，在了解到需要乘坐仙船才能出去，水流青便是径直的只身一人来到了仙船码头。
　　不知是不是因为她来的不是时候，这会儿停靠在码头的仙船仅仅只剩下两艘，一艘是去往中都的，另一艘则是去往南域的。
　　南域和北域一南一北的距离太过遥远，水流青在简单的思考后，便是决定乘坐去往中都的仙船。
　　打定了注意，水流青就抬脚走向了码头靠右的仙船下面，排队上船的时候，她却是在前面看见了一个有些熟悉的声音。
　　天生媚体的姬倾绝。
　　水流青和这个姬倾绝其实倒也没见过里面，不过对方的名声在整个北域，也是非常出名了的，所以她还是有一定的印象的。
　　只见前方的队伍正好轮到了姬倾绝，她缓缓踩着小碎步上前，笑意吟吟的看着一旁收灵石的人，极其媚态的开口说道：“这位大哥，不知这乘船费可不可以少一些啊，妾身怕灵石有些不够用。”
　　天生媚体果然不同凡响，在姬倾绝说话的时候，周围的修仙者不管男女，都有些迷恋的盯着她，就连后面的水流青也是有些痴迷的看了好几眼。
　　“嘿嘿，怎么会不可以呢，这位仙子只用付一半的灵石就行。”那人明显也是没能逃脱媚体的影响，连连有些傻气的说道。
　　闻言，姬倾绝不由低头莞尔一笑，这才再次开口道：“那妾身多谢大哥了。”
　　说完，只交了一半灵石的姬倾绝，这才继续踩着自己的小碎步，慢悠悠的上了船。
　　等她身影离开之后，下面一众被迷住的众人终于是稍稍回了神，即便如此，一个个都亢奋的不行。
　　重新回过神来的水流青，也是一阵后怕，看来她的定力还是不够。
　　“滚，少一枚灵石都不能上船！”
　　就在这时，前面好像也有人想讨价还价，不过却被人无情的轰了出去，一众人见了，却也不敢再生什么多余的想法了。
　　很快，水流青也是随着众人一起登上了仙船。
　　然而，似乎所有人都不曾想到的是，一场噩梦即将来临。
　　当仙船收起固定的绳索时，船尾的某一个房间中，一个男人正悠闲自得的坐在那里。不过片刻的功夫，便是有人小心翼翼的推开而去。
　　看见来人，男人不过如意的掀了掀眼皮：“都准备好了？”
　　“回主人，都准备好了。”来人连忙点头哈腰的说道，似乎很是害怕座位上的男人。
　　见男人示意他继续时，来人才又迅速说道：“这一趟一共有近二十个人上了船，她们中最高修为的也不过只有合道后期而已，完全没有任何威胁，肯定又是丰收一趟。”
　　话落，座位上的男人倒是有些兴趣缺缺：“这一副穷酸样的北域修仙者，手中能有什么东西，能不能塞牙缝还不一定，下一趟换个地方。”
　　“主人说的是。”来人不敢直视男人的视线，顺势应着后，却是忽然想到了什么，又道：“主人，这次船上来了一个媚体尤物。”
　　闻言，男人不由露出了一个玩味的笑容来。
　　“哦？那倒是有意思了。”
　　……
　　只听见一阵“轰隆隆”的启动声，一艘巨大的仙船终于是飞上云霄，不过片刻的功夫，便是彻底离开了翼山城。
　　看似平静的仙船上，无人知晓一场暴风雨即将来临。
　　茶会交流结束的第二天，在告别了童臻之后，伏颜便是直接离开了溧安城。
　　因为害怕会被无影卫盯上，所以刚出溧安城的伏颜，也就不好轻易的拿出自己从宝库中顺来的灵船使用，所以她还是选择了最简单的御剑飞行。
　　直到彻底将整座溧安城都甩在了身后，即使回头望去，也看不见什么影子时，她这才是将灵船那了出来。
　　说起来，这还是伏颜炼化灵船后第一次使用，只见她微微心神一动，下一秒就是直接将手中巴掌大的灵船扔了出去。
　　“哗”
　　不过是眨眼的瞬间，一座大概有五六米长的灵船便是出现在眼前，船头上挂着一个简陋的灯笼，中间是提供休息的地方，船尾也是通常船身下面房间的入口。
　　不大不小的灵船，看起尽管简陋了一些，却也是麻雀虽小，五脏俱全，并没有什么不足的地方，
　　见此，伏颜还是非常满意的点了点头。
　　没有再耽搁下去，下一刻半空中的伏颜一个闪身，转而就已经稳稳的落在了自己的灵船之上。
　　使用灵船，是需要上品灵石驱动的，伏颜一次性投放了五十枚上品灵石之后，不免有些肉疼。
　　其实，她现在手中的上品灵石所剩不多，恐怕再这样消耗下去，估计没十几日的功夫，她就过着得勒紧裤腰带的生活了。
　　“看来，是时候该想办法赚一些灵石了。”想到这里，伏颜一边盯着自己的储物灵戒，一边喃喃自语道。
　　“哗”的一声。
　　下一刻，灵船在伏颜的指引下，很快就直冲云霄，快速朝着前方飞了出去，过去了近半刻钟的时间，才渐渐稳定了速度。
　　因为暂时也没有打算去哪儿拜入宗门，所以这会儿的伏颜也是没有什么明确的目的地，也就是一直沿着一个方向前行着。
　　坐在船上的伏颜，有些谨慎的放开了自己的精神力，确定自己没有被跟踪，一时也不会遇上什么危险后，才放松了许多。
　　喝口了茶水后，伏颜便打算继续进入墟尢玉印中修炼，如今她的修为已是落后白玥璃太多，肯定是要抓紧时间提升自己的实力才行。
　　而且现在伏颜手上的秘籍也是没看，不仅是四季剑法还未学成，她特意顺来的精神力技能也没开始尝试修炼，不得不说，时间真的是一点都不够用。
　　好在如今有了墟尢玉印，才能让有更多的修炼时间。
　　没有耽搁，船上的伏颜很快便是闪身进入了墟尢玉印中，然后继续开始了自己的四季剑法修炼之路。
　　半个月后。
　　已经学成四季剑法中两招的伏颜，正为自己空空如也的腰包忧愁的时候，灵船之外，却蓦然传来了一声巨大的惊雷。
　　“轰隆隆！”
　　见此，伏颜不由微微一惊，等她快速走出灵船的时候，才发现前方不知何事，竟是遇上一阵巨大的风暴。
　　风暴中，电闪雷鸣的，甚至有几只妖兽被吹上天，然后不幸被雷电击中，化作了一团焦土，随风而扬。
　　看的人，着实有些心惊肉跳的。
　　眼看着自己的灵船距离前面的风暴越来越近，伏颜不得不迅速作出了决定下船躲避风暴。
　　其实一般灵船上一般都会自带防御阵法的，若是能够摧动起来，大概率也是可以抵御这种剧烈风暴的，奈何伏颜已经是身无分文。
　　毕竟摧动防御阵法是需要大量灵石的，尽管伏颜手中下品和中品灵石一堆，基本上用处也不。
　　所以，为了自己的人身安全，也为了节省自己的腰包，伏颜都只能选择下船躲避这场风暴。
　　打定了主意后，只见伏颜不敢有任何犹豫，下一刻便是瞬间从灵船上跳了下来，然后伸手一招，云层上那灵船再次缩小城巴掌大小，稳稳的被伏颜收回。
　　做完这一切，伏颜转身头也不回的朝着最近的一个山头掠去。
　　眼看着风暴越来越靠近，伏颜也是不得不提快了速度，面前的山峰不大不小，她直接放开精神力，不过片刻就发现了一个山洞。
　　没有过多的纠结，转眼间嗯伏颜已是掠到了洞口。
　　“哗啦啦”
　　与此同时，暴风雨瞬间来袭，四周骤然狂风大作，眼前的视线也是灰蒙蒙一片，根本没有办法可以辨别出方向来。
　　不过好在，伏颜已经走进了山洞，获得了一丝的安宁。
　　随手捏了一个火决，洞中瞬间变得亮堂起来，这里伏颜早就用精神力探查过了，就是一个普通的山洞，并没有什么潜在的危险。
　　山洞中格外的潮湿，上面还有小小的水流渗透出来，伏颜随意找了一个地方坐下休息。
　　因为不知道外面的风暴几时才能过去，接下家两三天的时间里，她估计都得在这个山洞中度过了。
　　倒也没什么，对于修仙者来说，不过是眨眼的瞬间而已。
　　休息了一会儿的伏颜，蓦然又从转手拿出了自己不久前从溧安城无影卫宝库中顺来的精神力技能摘星手。
　　精神力是一种无形的力量，而想要修炼技能，就需要明白什么是化无形为有行，什么又是化有形为无形，其中奥妙，确实很难有所参悟。
　　不过伏颜对自己的领悟能力还是非常有信心的，安静的坐在山洞中，她就这般垂眸仔细翻看着摘星手技能。
　　摘星手，精神力瞬间化作一个巨大的手掌，将敌人死死都固定在原地，若是自己的神识足够强大，直接抹杀敌人也是可能。
　　看到这里，伏颜不由感觉呼吸一滞，这摘星手还真是够霸道的！
　　当然，若是想直接抹杀对方，没个七八阶的精神力，或是绝对等级压制，还是想都不要想了，精神力本就修炼困难，又谈何容易。
　　不过若是学成了摘星手，对伏颜也是非常有利的。
　　思及此处，山洞中的伏颜瞬间就开始尝试着修炼手中的精神力技能。
　　伏颜再次悠悠回神的时候，三天的时间一晃而过，这么短暂的时间，她自然也是没领悟到什么方向。
　　外面的风暴似乎已经过去了，简单的重新收拾了一下自己，山洞中的伏颜这才缓缓走了出去。
　　风暴过后的空气倒是格外的清新，天空也是格外的碧空如洗，在温暖的日光照耀下，仿佛还泛着一道淡淡的彩虹。
　　深深呼出一口气后，伏颜正准备继续赶路的时候，却蓦然感觉小药团子好像醒了，似乎正在挣扎着要出来，她一顿，便是抬手将它放了出来。
　　“啾啾……”
　　一出来后，小药团子雪白的身影迅速有些兴奋的飞了起来，顺着明亮的阳光，伏颜发现自己上次看见的没错，它的身形好像真的有了一丝的蜕变。
　　小药团子飞了一圈后，却是再次落在了伏颜眼前，然后又是拼命的对着她叫了两声：“啾啾……啾……”
　　伏颜本来以为它只是出来有些兴奋，此刻才发现了不对的地方，小药团子好像是发现了什么，正向她诉说着。
　　见此，伏颜的眼前不由一亮，盯着眼前那抹雪白色的团子，出声说道：“你是不是发现了什么好东西。”
　　话落，得到的正是小药团子肯定的叫声。
　　它最后冲着伏颜叫了两声后，下一秒就是直接转身朝着山林的最右边飞了过去，那模样甚是急迫。
　　伏颜知道小药团子是可以感知一些天地灵药的存在，也就是说明这附近极大可能有什么灵药或是其它宝物。
　　想到这里，伏颜自然是没有犹豫，只见她一个闪身，迅速跟上了前方的小药团子。
　　穿过一片山林，伏颜很快就跟着小药团子的身影，来到了一个由三座山峰包围的一处盆地，这里似乎很少有人来，草丛灌木长的都比人还高。
　　抬眸看去，都是一片又一片的绿色植被。
　　“啾啾……”
　　前方的小药团子总算是停了下来，伏颜大步流星掠过去的时候，正好停在山峰的半山腰，这里视线终于变得开阔起来，一眼就能看到远处的山峰中央的盆地。
　　不过下一秒，伏颜却是蓦然满是诧异的瞪大了双眼。
　　因为此时此刻，下面居然已经有两道身影迅速映入眼帘，其中一人伏颜还非常的熟悉。
　　正是男主方羽。
　　而站在男主身边的，是一位身材高挑的女子，伏颜倒是不曾见过她，想来应该是中都的人。
　　看见男主方羽的一刹那，伏颜基本就可以确定，这里大概确实有好东西，毕竟男主的气运，不就是走哪儿，哪儿就会出现宝贝。
　　方羽似乎正和女子说着什么，距离太远，伏颜有些听不清具体内容，不过她却也能看出，女子看向男主时，眼神中流露出敬佩的目光。
　　尽管伏颜对于原书中后来的剧情不得而知，但是现在的状况，她用脚趾头想都能猜到，这位八成也是男主的后宫之一！
　　伏颜不得不再次庆幸，自己阻断了男主和白玥璃之间的联系。
　　师姐那么好，只能是她的。
　　就在伏颜暗自思忖的时候，下面的两人好像瞬间便发现了什么，顿时不由纷纷朝着她的方向看了过来。
　　四目相对，伏颜果然被发现了。


第165章 
　　彼此的视线互相交汇的时候，空气中气流好像都寂静了下来，伏颜望着男主方羽，有些懊恼自己刚刚就这么直接跑了出来。
　　若是让对方两人误会，自己是故意一路跟踪过来的，那就是有些狗血了。
　　下面的方羽看见不远处半山腰处的伏颜，似乎很是意外，俊朗的面容上都是难以置信的表情，很明显，方羽已经认出了伏颜。
　　也不怪方羽会如此震惊，想来当年自己和水翎宗的那一战，对方多多少少也定是听说的，如今看见昔日被废的人再次好好出现在面前，是个正常人都会吃惊的。
　　“你……你们认识？”
　　这时，方羽身旁的莫如雪率先回过神来，刚刚察觉有人过来的时候，她还以为是有人跟踪过来的，不过现在看着两人的神色，她不由后知后觉的看出了什么。
　　显然，方羽和那人是认识的。
　　闻言，一旁的男主方羽瞬间不动声色的一顿，末了才敛去了自己诧异的神色，然后随意的出声解释道：“在北域时，有过几面之缘而已。”
　　他的语气淡淡，倒也听不出什么其它的意思。
　　方羽对伏颜，确实只是存在一点好奇而已，当初听说她为了白玥璃，以一人之力对抗整个水翎宗时，多多少少还是有一些敬意的，后来知道她被化虚期的太上长老废了，也是有些错愕的。
　　正是因为如此，此刻突然看见重新归来的伏颜，方羽才会这般惊讶。
　　不过思绪重新回笼的方羽，也明白三人在这里碰上，确实只是一个意外而已，以他现在的实力，若是有人跟踪自己，他早就会有所察觉的。
　　看着下面的两人，这边的伏颜一时间却是陷入了抉择当中，她不知道自己是该直接转身离开，还是继续上前，分一杯羹这里的宝物。
　　先不说男主有气运傍身，就说现在伏颜的实力也有点不够看，毕竟下面的二人可都是化虚期的修为，她仅仅是有自保的能力。
　　“啾啾……”
　　这时，身旁的小药团子似乎是一点的眼力价也没有，它并没有多看那边两道身影一眼，而是再次笔直的朝着下面的树林飞了过去。
　　无奈，伏颜也只能迅速闪身，抬步跟了上去。
　　既然都来了，就这么轻易离开有些说不过去，而且一般出现在男主身边的资源，想来也都是非常稀有的东西，还是值得冒险。
　　伏颜很快做好了自己的心理建设，她似乎并不怎么在意另一边的男主二人，自顾自的跟着小药团子，一路来到了一座巨大而又陡峭的石壁下。
　　“唰！唰！”
　　下一秒，只听见周围传来身形掠过的声音，不过转眼的瞬间，方羽和莫如雪二人已是紧跟其后，稳稳的落在了伏颜身旁几步之远的距离。
　　远远望去，就能看见三人站在巨大的石壁下排排站。
　　莫如雪侧眸看了伏颜一眼，倒是友好的出声的说道：“在下莫家山庄莫如雪。”
　　既然对方和自己打招呼，伏颜自然也是礼貌的点点头，随意的说道：“伏颜，散修一个。”
　　似乎是没料到伏颜如此干脆，莫如雪不由觉得有些新奇。
　　“啾啾……”
　　半空中的小药团子低低的叫了两声，转而稳稳的落在了伏颜的肩膀上，然后有些讨好意味的蹭了蹭她的脖子，后者无奈，只能掏出一株灵药喂它吃。
　　一旁的两人见了，自然也瞬间明了，伏颜会出现在这里，八成是被这只可以感知天地灵物的灵兽带来的。
　　察觉到方羽和莫如雪的视线落在了小药团子身上，伏颜倒也不害怕他们会有什么杀人夺宝的想法，怎么说两人也是主角。
　　一本书的主角对无辜的人杀人越货，那就太没品了，况且伏颜还有墟尢玉印在手，就算出现人物崩坏的情况，她也是可以保全自己的。
　　伏颜猜的不错，方羽和莫如雪虽然有些意外，不过倒也没有其它的想法，毕竟男主气运本身就是一个寻宝兽，莫如雪是大家闺秀，自己家族就有这种灵兽。
　　就在这时，一旁的男主方羽终于是站了出来，他看了一眼伏颜和莫如雪，缓缓提议道：“大家来此的目的不用多说，既然这里只有我们三人，不妨打开天窗说亮话，待会儿出现的资源，还请各凭本事获取。”
　　话落，方羽身旁的莫如雪便笑了笑，应着：“好。”
　　“我没意见。”伏颜耸耸肩，这个提议对她还是非常有利的，毕竟靠抢的话，面对两个化虚期强者，她还是吃大亏的。
　　方羽点点头，并未多说什么，只见他抬眸看着面前的石壁：“既然如此，那就开始吧。”
　　话落，三人的目光不由纷纷落在眼前的石壁上，很显然，石壁中部必定是内有乾坤。
　　没有继续犹豫，只见三人迅速反手执剑而起，然后直接朝着面前巨大陡峭的石壁开始发起了攻击。
　　这种时候，伏颜也没有太多的保留，直接摧动自己的剑意出来，随着真元涌出，不容小觑的一剑便是笔直的挥了出去。
　　“轰隆隆！”一声巨响。
　　三道恐怖至极的剑刃纷纷攻击在了石壁上的同一个位置，一时间整座石壁都传来了一阵震动声，更是有不小的山体从上面脱落，急剧的朝着下面滚落下来。
　　一刹那，一个狭小的洞口转眼就出现在了石壁上，看样子是三人强行击破出来的一个入口。
　　见此，半空中执剑而立的三人都是没有犹豫，迅速身形一动，顷刻间朝着那个小小的入口掠了过去。
　　“哗啦啦！”
　　靠近石壁的时候，明明已经滚落了不少山体，可是三人仿佛一点也不在意，那些巨大的石块刚碰上她们，瞬间就是化成了灰烬。
　　不出一个呼吸的时间，三人已是纷纷进入了巨大的石壁当中，很快那道刚刚被打出来的入口，也是随着山体塌落，再次被掩埋起来。
　　当然，伏颜三人也没有太在意。
　　进入石壁之后，几人这才将自己的视线重新落在了洞中，手中紧握着自己的剑柄，似乎随时准备应对突如其来的危险。
　　这里仿佛是一个天然的山洞，四周格外的幽静，但是可以清晰的感觉到，洞中的灵气比外面浓郁了许多，确实是天地灵宝喜欢出世的地方。
　　方羽和莫如雪相视一眼后，这才开始沿着山洞往里面前进着，一旁的伏颜也没有停留，快速抬步走在最左边的方向。
　　在这种随时都可能会出现危险的地方，伏颜早在进来的时候，就彻底放开了自己精神力，时刻观察者四周，为了以防万一，她的骨剑也是不曾离手。
　　巨大的山洞中，三人一点一点前进着。
　　走了大慨一刻钟的时间，整片山洞开始变得更加幽静，甚至已经听不见外面的任何声音了，空气中都夹杂着一股潮湿泥土气味。
　　又走了几步，只见本来一脸平静的伏颜倏然瞪大了双眼，她根本没有任何思考的时间，几乎瞬间便是爆开自己的真元，化作一层坚固的保护膜，将自己整个人都紧紧包裹在其中。
　　安静的山洞中，伏颜的举动自然也是瞬间吸引到一旁的方羽二人，正当他们有所疑惑的时候，一阵幽沉刺耳的声音倏然从前方传来。
　　“吱吱……吱……呀呀……”
　　刹那间，只见一群睁着血红色双眼的吸血蝙蝠，如同洪水一般，瞬间争先恐后的从前方涌了出来，它们锋利的爪子也是胡乱一通，整个画面看的人有些头皮发麻。
　　见此，方羽和莫如雪也是不由纷纷想办法抵御这一波吸血蝙蝠的攻击，怎么说他们也是化虚期强者，反应速度自然要比他人快上许多，倒也没有吃上什么大亏。
　　“吱吱……呀……”
　　伏颜听着耳边传来的叫声，也是没有丝毫的侥幸心理，一边护住自己全身上下每一处，一边执剑发起了攻击。
　　幽静的山洞迎面瞬间传来了激烈的打斗声，剑光四起。
　　过了好半响，这群吸血蝙蝠终于是逃窜出，或是被三人一一击杀，尸体落满了整个地面。
　　等山洞中再次恢复了平静时，已经过去了大半柱香的时间，伏颜终于有可以喘口气的时间，蓦然发现一旁的两人都有些奇怪的盯着她。
　　也确实不怪方羽和莫如雪奇怪，他们二人明明是化虚期强者，从进入山洞中后也是时刻保持着谨慎，可是他们刚刚竟是当那群吸血蝙蝠冲来的时候，才有所察觉。
　　而一旁只有合道期大圆满的伏颜，却比他们先一步察觉。
　　微微回过神后，莫如雪看着伏颜不由笑了起来，有些半开玩笑的说道：“伏道友果然厉害！”
　　要说在此之前，莫如雪对于伏颜确实没有太多的看法，既没有看轻对方，却也没有高看对方。
　　如今却是意识到，自己似乎第一次看走了眼，伏颜并不是简单的人。
　　话落，伏颜也是随性的应着：“莫道友客气，不过是我等散修时刻保命的本能而已。”
　　不得不说，这群吸血蝙蝠着实怪异，它们的气息仿佛不在同一个空间里，即使他们的足够谨慎，却依旧没办法提前察觉出什么不对劲的地方。
　　伏颜也是因为有二阶精神力在，才能比男主方羽二人，早那么一个呼吸察觉到吸血蝙蝠的身影。
　　从头到尾，男主方羽都没说什么，不过他却想到了当初在秘境中时的记忆，他从一开始就明白，伏颜不会是个简单的人。
　　这似乎只是一段小小的插曲而已，三人都没有怎么放在心上，很快又是整装待发，一步一步朝着山洞深处中走去。
　　那群吸血蝙蝠似乎只是栖息在山洞的中段而已，随着几人越来越深入，倒是不曾再遇上一直吸血蝙蝠。
　　很快，前方的视野再次变得宽阔起来，伏颜刚抬脚前进一步，便是感受到了一股非常充沛的灵力，这些灵力格外的纯净。
　　显然一旁的另外两个人也感受到了灵力，不过吃了刚刚的亏，他们倒是没有加快速度，反而依旧是谨慎万分的前进着。
　　伏颜微微一顿，因为她已经凭借着自己的精神力，清楚看到了前方灵力充沛的场景，顿时呼吸浅浅一滞。
　　只见前方不远处竟是一个圆形的灵脉，孕育出的灵石已经是有一大半是成熟的，这里的灵石光泽格外的亮丽，灵气也是更加的精纯。
　　根据品级来看，应该是上品灵石，但是却又要比普通的上品灵石更高级一点，不过也是达不到极品灵石的品级。
　　见此，伏颜也是没有过多的犹豫，她现在正是急需上品灵石的时候，这就好比突然碰上天上掉馅饼的好事，她怎么可能不积极。
　　于是下一秒，一旁的方羽和莫如雪便看见伏颜的身影“嗖”的一下，直接朝着前方掠了出去，
　　两人：“……”
　　等他们快速紧跟其后的时候，才感受到了小型灵脉的位置，愣了一秒后，两人也是瞬间朝着前方掠了出去。
　　伏颜再次稳住身子时，已是成功来到了灵石山洞之下，抬眸看了一眼四周墙壁上的灵石，她立即便开始摘取起来。
　　这这小型的经脉似乎真的非常小了，统共也就四周这么一小段，估计准确来说，都不能称的上是灵脉。
　　方羽和莫如雪其实最不缺的便是灵石了，所以再看见四周墙壁上的灵石后，倒是不曾流露出多大的喜色来，不过见灵石的品级还不错，他们也还是随手采了一些。
　　很快，三人便将这里扫荡一空，其实大部分都是进了伏颜的腰包，满打满算，伏颜采了一共大概有五百枚左右的上品灵石。
　　其实也不是太多，但是也足够救急的。
　　将这里的灵石都采完了之后，三人这才再次起身，似乎是准备继续深入，伏颜满意的笑了笑，刚要抬脚离开的时候，却蓦然又停住了脚。
　　“怎么了？”
　　伏颜的停顿，自然是吸引到了一旁莫如雪的注意力，她见伏颜的动作，不由是出声询问道。
　　这次，伏颜确实没有发现什么不对的地方，她突然停下的原因，是因为被她收起来的小药团子忽然动了起来，它似乎在说着什么。
　　小药团子对灵药的感知最准确了，对于它的态度，伏颜瞬间就是想到了什么，她连忙抬眸观察的四周，看来这里还有东西她没收完。
　　思及此处，下一刻便见伏颜倏然反手执剑，迅速对着左边的墙壁攻击而去，随着凶猛的剑刃打在墙壁上，四周顿时传来了一阵巨响。
　　“轰隆隆！”
　　再次收剑，一旁早已是被扬起了漫天的尘埃，不过几人只是随意的挥了挥手，眼前的视线便再次恢复过来。
　　一时间，洞中的三人皆是有些好奇的看向了左边。
　　只见那边的墙壁被伏颜一剑打破之后，竟是再次露出了一个五六平方米大小的空间，在尘埃散去的那一霎那，一阵灵药的香气顿时缓缓在空气中弥漫开来。
　　原来，因为这里灵气太过充沛的原因，所以灵脉的后面竟是诞生了一块小小的药田，此时被打开，药香才是迅速溢出。
　　似乎是能清楚的闻到药香，小药团子硬是兴奋想要出来大快朵颐，当然……伏颜肯定不会放它出来。
　　没有任何的犹豫，一旁的伏颜快速走进了药田中，这里的灵药大部分有三四百的药力，着实让伏颜大赚一笔，而且有几株对她也非常有用。
　　不过采药之前，伏颜却是瞬间抬眸看向了外面的二人。
　　“药田既然是伏道友发现的，我们自然不会染指。”莫如雪似乎看出了伏颜心中所想，不由淡定的出声说着。
　　话落，伏颜便没有在意他们了，而是自己迅速将所有的灵药，收进自己的储物灵戒中。
　　其实伏颜明白，男主和莫如雪都不会缺少灵石和灵药，自然不会在意这一点的资源，而且他们此行，绝对是有自己的目的。
　　只是伏颜有些好奇，山洞深处，究竟是有什么好东西，值得男主和莫如雪亲自只身前来。
　　重新从药田中出来后，三人这才终于抬脚离开了此处。
　　继续深入没多久后，伏颜才发现她们其实是在向地下深入，不过对面的两人明显早有所料，并没有什么流露出什么神色来。
　　又走了没多久，伏颜倏然感觉四周的温度降低起来，虽然对于修仙者来说影响不大，但是伏颜还是谨慎的感受到了。
　　就在此时，山洞的最深处蓦然闪烁了一阵光亮，让人有些猝不及防的一愣。
　　然而，就在伏颜猜测那边究竟是什么东西的时候，却发现男主方羽的眸低，也是变得明亮起来，甚至流露出了一丝激动之色。
　　很显然，前面的东西正是方羽此行的目的。
　　思绪重新回笼后，只见方羽定了定神，他和莫如雪相视一眼后，迅速抬脚朝着前方掠了过去。
　　似乎是有些急不可耐的想要确认什么。
　　伏颜暗自思忖了一下，很快也是抬脚朝着前方掠去。
　　漆黑的山洞中，再次有光线亮起。
　　魔域。
　　离开溧安城之后，白玥璃就直接回到了魔域，李元秋和银楼也是紧跟其后。
　　寂静的大殿之上，一片死气沉沉，白玥璃托着装着心脏的盒子，一步一步走向了大殿，足够停在了大殿之下。
　　“归来了！归来了！”
　　大殿的屋檐上，一只通体乌黑的乌鸦一般的身影，此刻正盯着白玥璃手中的盒子，张口一句又一句的叫喊着。
　　而大殿的最上面，高大座椅上的身影，似乎终于是从睡梦中悠悠转醒，她有些漫不经心的抬眸，平静如水的看了一眼下面的几人。
　　“见过魔君大人！”
　　李元秋率先从三人中走了出来，他并没有敢直视上面的魔君，垂眸一字一句的说道，表现出的态度也是格外的尊敬。
　　话落，上面的魔君并没有要开口的意思，就这么看着几人。
　　不过李元秋显然也早就习惯了这种场合，他看似也并没有什么胆怯之色，顿了顿，才又继续说道：“魔君大人要的东西，圣女已成功带回来了。”
　　随着他的话音落下，座椅上的魔君不由将视线全部落在了白玥璃身上，后者也是会意的伸手，缓缓将盒子打开。
　　眼看着盒子开启的那一刻，一阵滔天魔气瞬间冲天而起，不过片刻的功夫，已是在整座大殿中迅速弥漫开来。
　　“好强的魔气！好强的……魔气！”
　　屋檐上的黑色乌鸦似乎有些压制不住魔气的入侵，不由是有些痛苦的连忙叫喊着。
　　就连后面的银楼在感受到魔气的压迫是，脸色也是有些不好看，不过好在李元秋挡在了她面前，替她承受了不少魔气的压迫。
　　“咚！咚！”
　　下一刻，安静的大殿之上，却是蓦然传来了一阵又一阵的心跳声，听起来有些毛骨悚然的感觉。
　　白玥璃因为早就看过这种画面，所以倒是没有表现出什么诧异来，依旧稳稳的托着手中的盒子。
　　听着盒子中传来的心跳声，座椅上的魔君似乎终于是有了一丝的兴趣，那双漆黑的眸低，也是稍稍染上了一丝笑意。
　　似乎似乎感受到了什么，下面的三人纷纷大气都不敢出一下。
　　一瞬间，座椅上的人影终于动了，只见微微抬起一根手指，只是轻轻的朝着装着心脏的盒子点了一下。
　　下一秒盒子便是化作了虚无，与此同时，那颗心脏也是骤然冲天而起，这一幕瞬间吸引了三人的目光。
　　“吼！”
　　接着大殿中竟是传来了一阵巨大的吼叫声，在白玥璃三人诧异的目光中，只见那颗心脏忽然迅速向外填补身形。
　　不过是一个呼吸的时间，一个强大的人形已是出现在了半空中，那颗心脏变得血红起来，在那人的胸腔中强劲有力的跳动着。
　　就仿佛是那颗心脏的主人重新活过了一般。
　　只是还不等白玥璃几人反应过来的时候，却见那人竟是直接朝着座椅上的魔君一掌拍了过去。
　　“魔君，小心！”李元秋见此，匆匆条件反射的喊了一声。
　　然而，他的担忧明显是多余的，只见魔君随手一扬，半空中扑过来的人影却是再次瞬间化为了虚无，只剩下那颗心脏掉落在地上。
　　“咚……”
　　这次，心脏的跳动声明显是弱了不少。
　　见此，座椅上的魔君终于再次闭上了眸子，好像又一次陷入了沉睡当中。
　　李元秋会意，瞬间便将还没回神的银楼，还有一旁的白玥璃带着离开了大殿之内。
　　只是刚踏出大殿，白玥璃有些不自觉的捂着胸口。
　　“咚！咚！”


第166章 
　　白玥璃听见了自己平静的心跳声。
　　不知为何，脑海中又是想到刚刚那颗心脏的跳动声，一声一声的心跳声，让人感觉格外的诡异。
　　“你怎么了？”
　　走在前面的银楼回头的时候，正好看见白玥璃捂着胸口，微微愣了一下才有些疑惑出声询问道。
　　话落，一旁的李元秋也是不明所以的看向了白玥璃。
　　再次抬眸时，白玥璃已是重新恢复了之前清冷的模样，她看着平静的看着二人，朱唇微启：“没事。”
　　她确实没事，就是莫名有些好奇，自己用盒子带回来那颗魔气冲天的心脏，究竟是谁的，魔君又是打算怎么处理它？
　　闻言，银楼似乎意识到自己刚刚仿佛在关心白玥璃一样，回过神来顿时有些不自然的嗤笑一声，然后匆匆的收回了自己的视线。
　　“对了，你知道那颗心脏究竟是谁的吗？”许是因为想要转移话题，也许是真的有些好奇，银楼顺势抬眸看向了身旁的李元秋，张口问道。
　　李元秋摊手，表示自己也不清楚。
　　银楼似乎有些无语，不过倒也没有继续追着询问了。
　　后面的白玥璃抬眸看了一眼两人，神色微动了一下，很快就是准备离开此处了。
　　“你要去哪儿？“银楼见了，连忙抬脚挡在了白玥璃的面前，依旧不可一世的盯着她。
　　白玥璃只是抬眸瞥了她一眼，并没有解释的想法，没有理会一旁的银楼，下一刻便见她身形一动，直接飞出了沉重的魔君大殿。
　　“她……”
　　似乎因为被人一而再三的忽视，银楼顿时就有些气急，她来不及多想，几乎瞬间就准备追上去好好教训一下对方，不过还没起身，自己却又是被人一把拽住了。
　　“你拉我干嘛？”银楼转头看着一旁的李元秋，似乎想要抽回自己的手腕，奈何自己的实力不及对方，抽了半天了没能抽出来。
　　“……”
　　李元秋并没有去注意已经离开的白玥璃，他似乎有些无奈的看着银楼，缓缓出声说道：“你不是扬言要击败她吗？你现在要做的应该是抓紧时间提升自己的实力。”
　　似乎被人戳到痛处了，银楼已经有些生气了：“我说了，我的事不用你管，快放开我！”
　　这次，李元秋没有任何在言语，而是直接拉着对方离开了此处。
　　很快，魔君大殿之上，再次恢复了之前的平静，不过还是能依稀听见一阵微弱的心跳声从大殿中传来。
　　“活过来了！活过来了！”
　　屋檐上的黑色乌鸦似乎终于从魔气压迫中脱离，顿时便扑棱着自己的翅膀，在大殿上转着圈。
　　嘴里喊的，也不只是自己还是其它东西。
　　……
　　白玥璃从大殿上离开之后，很快转身匆匆来到了魔池之巅。
　　这里还是之前的模样，四周一片灰沉沉的景象，天空上也看不见一丝的阳光，就仿佛这里是被阳光遗忘的某个角落一般。
　　“扑通！”
　　一瞬间，只见白玥璃的身影笔直的落入下面一片汪洋的魔池当中，却仅仅只是激起了一圈小小的水花而已。
　　“咕噜噜……咕噜……”
　　跳进魔池的那一刻，耳边瞬间传来了一阵静水流动的声音，魔池中的白玥璃没有任何反抗，她微微的睁开了一条缝的视线，静静的看着一串串气泡飞快的上升着。
　　在溧安城中受的内伤，其实这一路赶回来，并没有得到完全的痊愈，所以白玥璃才并未着急离开魔域，而是来到了魔池之巅。
　　在这里，她可以更好的恢复。
　　虽然可能会让伏颜多等上一些时日，不过白玥璃必定是要完好无损的去见她。
　　不过片刻的功夫，魔池的水平面上重新恢复了平静，甚至一丝的波纹都没有了，水下的那道身影依旧在缓缓下沉。
　　轻轻的闭上了双眸，如深海般沉溺。
　　山洞深处。
　　伏颜一路闯入了山洞的尽头时，终于是看清了刚刚闪过的火红色的光亮是什么了。
　　竟是一团不明不灭的火光。
　　此时此刻，宽阔的山洞终于到了尽头，四周是一个环形的山洞，一眼看去时，倒也没有什么特殊的地方。
　　中间好像是一个直径在四五米宽的圆形井口，刚刚那微微闪过的火光，正是从井口下面传来的。
　　伏颜看着面前的巨大井口，蓦然感觉这里的温度好像又迅速升温起来，就连呼吸的空气中，都有一种轻微的灼热感。
　　“太好了，似乎真的是这里！”
　　一旁的莫如雪在感受到井口下面传来的热量时，脸上顿时就流露出淡淡的激动之色，一边条件反射的俩口，一边走迅速看向了自己身旁的男主方羽。
　　方羽的眸子也浅浅一动，显然他们终于确认了自己所行的目的不假，迅速回过神来，他的呼吸浅浅一滞后，很快又是恢复了以往的平静。
　　能让男主方羽和莫如雪激动的东西，伏颜还是非常好奇的，不过空气中那种灼热的燃烧感，却让她不自觉的微微皱起了眉头。
　　对于如今伏颜的实力来说，一般的热度应该丝毫不会影响到她才对，可是前面井口下面传来的热意，还是让她有些烦躁的感觉。
　　方羽和莫如雪似乎并没有犹豫，在确定山洞四周没有任何的危险后，他们这才迅速抬脚走向了井口面前。
　　伏颜见了，也是好奇的上前。
　　来到了巨大的井口旁边时，那阵可怕的热意顿时席卷而来，伏颜感觉自己的额头已经热的有汗珠沁出了，不过好在还是她可以承受的范围之内。
　　微微定了定神，伏颜这才垂眸朝着井口下面看去。
　　只见映入眼帘的正是一片又一片火红的熔浆，此刻正沸腾这翻滚着，甚至还传来了一阵细微的烧灼声，光是一眼，就有种大汗淋漓的错觉。
　　原来，这下面竟是直通着地心熔浆。
　　不过按理来说，就算是地心熔浆，只要不掉进去，以伏颜的实力来说，站在山洞上面，也不会有太大的感觉才对。
　　况且，伏颜还记得很久之前在北域时，她为了救水流青，还在熔浆上和那头巨大的蟒蛇大战了好几回合，那时也不曾有这种感觉。
　　就在伏颜有些疑惑不解的时，下面的熔浆之上，一团青蓝色的火焰却是蓦然出现闯进了她的视线中。
　　下一秒，又是一团青蓝色的火焰从一边飘过。
　　“这是……”伏颜一顿，目光死死的盯着井口之下，滚烫的熔浆之上，那几团毫无规律窜过的火焰，瞬间有些不可思议的瞪大了双眼。
　　“果然是九玄离火。”
　　一旁的方羽也是紧紧盯着下面的那集团青蓝色的火焰，瞬间开口叫出交它们的名字，也不知是说给伏颜听的，还是自己听的。
　　莫如雪盯着下面九玄离火，也是一脸的笑意说道：“看来我们得到的消息果然不假，九玄离火真的就在这里。”
　　九玄离火，也可以说是一种天地灵宝，它们的形成非常不易，所以其珍贵的程度自然也就不言而喻，难怪身为男主，此时都会这般激动。
　　伏颜在得知下面的几团火焰是传说中的九玄离火之后，瞬间也有些明了。
　　她的记得不错的话，原书中男主修炼的炼体身法，正是火属性的能力，所以若是能炼化这九玄离火，想来他的实力又是能够得到一个质的飞跃。
　　甚至说，可能一举突破到化虚中后期的修为。
　　说完，莫如雪又是看向了一旁的伏颜，有些好心的说道：“相信伏道友也知道九玄离火，我们此行目的便是它，下面的九玄离火应该有好几团，正如我们刚进来所说的，各凭本事收服。”
　　话是这么说的没错，但是现在的情况却让伏颜有些犯了难。
　　尽管九玄离火伏颜自己修炼用不上，但是拿出去拍卖绝对可以有一个非常好的价值，但是坏就坏在伏颜的炼体身法，是和它相冲的，这使得伏颜受到的影响非常大。
　　男主方羽正好是火属性，收服九玄离火对他来说，应该是天时地利人和，一应俱全，至于莫如雪，就算不是火属性的身法，手中也定是握着可以收服九玄离火的法宝。
　　三人中怎么看，都是伏颜没有任何手段。
　　莫如雪似乎并不清楚伏颜的身法和手段，不过想到对方还没到达化虚期修为，最后还是嘱咐道：“不过伏道友还需多加小心，九玄离火的威力可不容小觑，若是不能收服它，一旦被染上一点火焰，那可不仅仅是掉一层皮这么简单。”
　　闻言，一旁的伏颜不由礼貌点点头，九玄离火的威力，她还是很清楚的，连真元都能被它烧尽。
　　见伏颜清楚九玄离火的威力，莫如雪这才收回了自己的视线，没有再多言的意思。
　　就在伏颜暗自思忖的时候，一旁的方羽和莫如雪似乎已经做好了准备，下一刻就见他们直接纵身一跃，转而已是一起沿着巨大的井口，快速的跳了下去。
　　见此，伏颜也是瞬间回神，垂眸看着熔浆之上的二人已经开始尝试收服九玄离火后，她才终于是下定了决心。
　　既然都来到这里，不管如何总得上去尝试一番才不会遗憾，所以伏颜还是准备下去看看，若是能侥幸收服一团九玄离火，即使受点伤也是值得。
　　不过再下去之前，伏颜又在脑海中和小药团子沟通了一番，想着小药团子有没有可能也可以吃掉九玄离火，不过它似乎对它们没有任何兴趣。
　　显然，这个想法是行不通的。
　　倒也没有跟失望，毕竟就算小药团子真的可以吃掉九玄离火，伏颜还怕它直接烧成了灰烬。
　　打定了注意之后，只见山洞中的伏颜刹那间彻底爆开了自己的真元之力，然后所有的真元化作了一层坚固的保护屏障，将她整个身体都紧紧包裹起来。
　　做完这些准备之后，伏颜垂眸看了一眼下面的翻滚熔浆，终于是身形一动，毅然决然的跳了下去。
　　甫一跳下来，一阵滚烫的热意便是迅速席卷而来，即使伏颜加固了自己的护体真元，但是还是受到了不少影响。
　　想着速战速决，稳住在熔浆之上的伏颜没有任何停留，就这么迅速朝着距离最近的一团九玄离火掠去。
　　“哗……”
　　一瞬间，这团九玄离火就仿佛是生出灵智一般，直接往一旁飞去，速度之快，成功让伏颜扑了一个空。
　　伏颜肯定不会因此而放弃，只见再次一掠，仿佛脚下生风一般快速堵上了九玄离火的退路，与此同时，她又是放开了自己的精神力，想要稳住它。
　　青蓝色的火焰静静的在空气中燃烧着，看起来没有一点的温度，而且非常的漂亮，但是伏颜明白它好看的外表下，威力究竟有多么可怕。
　　但是没办法，伏颜只能发出一团汹涌的真元，然后快速运转着自己的炼体身法，一股寒冷的气流瞬间从她的真元中被推出去，似乎是想凭此将九玄离火一把抓在手里。
　　然而，就在伏颜夹杂着寒流的真元，在触碰到九玄离火的外层火焰的时候，顿时就是发出了一阵噼里啪啦的声响。
　　“轰”
　　下一秒，所有的真元仿佛是干柴遇上烈火，直接冲天而起般燃烧起来，尽管伏颜做好了准备，此时还是被吓了一跳。
　　好在她的反应足够迅速，只见伏颜迅速果断的切断了自己的真元，然后整个人快速向后一掠，这才没有被九玄离火的力量波及。
　　“咻”的一声，逃脱禁锢的九玄离火，再次一不留神的飞了出去。
　　这次，伏颜没有着急追上去，想到刚刚的情景，她还是有些心有余悸，看来想要收服九玄离火，却是没那么简单。
　　思及此处，伏颜只能暗自思忖着其它办法，或许捆仙索能抓住它？可是九玄离火大概率能直接把捆仙索烧焦；直接将它扔进虚忧玉印中？那怕是以后玉印就成了一座行走的火焰山。
　　想到最后，伏颜觉得自己好像真的没有手段，可以收服九玄离火。
　　“……”就很无奈。
　　“咕噜……咕噜……”
　　就在此时，只听见远处忽然传来了一阵窸窸窣窣的声响，这种异样的声音，成功让半空中的三人都停下了手上的动作，抬眸紧紧盯着的熔浆前方的最深处。
　　“啊……”
　　几乎在下一秒，那边便是传来了莫如雪的惨叫声。
　　伏颜和方羽条件反射的看了过去，只见一个肉瘤般的东西，此刻正紧紧咬上莫如雪的一条手臂。
　　莫如雪怎么也是化虚期强者，就算警惕心不强，可是的护体真元也应该很坚固，至少比伏颜的护体真元要厉害许多。
　　可是，这个小小的肉瘤一般的生物，竟是可以悄无声息的直接无视莫如雪的护体真元，一口准确的咬在了她的手臂上。
　　这个事实，让伏颜和方羽都是一脸的不可置信。
　　不过方羽很快就回了神，只见他快速上前，直接一剑将莫如雪手臂上的肉瘤挑开，后者似乎还有些惊魂未定，就这么顺理成章的靠在了男主方羽的怀里。
　　伏颜：“……”
　　不过伏颜还没来得及吐槽什么，下一刻便是看见一圈小小身影从远处飞了过来，等她定神一看，竟然都是刚刚那个肉瘤一般的生物。
　　它们全身就像是一团肉瘤，似乎并没有完整的五官，就只有中间一口锋利的牙口，看起来人让人不由一阵恶心上头，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　望着突然出现密密麻麻的肉瘤子，这下伏颜真是什么心思也没有了，她连化虚期的修为都没有，护体真元估计完全没用，若是被它们缠上了，估计就只能有被分食的下场了。
　　想到这里，伏颜哪里还能顾忌什么九玄离火了，这个时候只有保命最重要了。
　　几乎没有任何的犹豫，在看见那群肉瘤子出现的时候，熔浆之上的伏颜直接一跃而起，瞬间就是飞上了井口之上，不过片刻的功夫，便是再次稳稳的落在了山洞之中。
　　确定那群可怕的肉瘤子没有跟上来，伏颜这才暗自松了一口气。
　　再次沿着巨大的井口朝下看去的时候，却见男主方羽并没有要离开的意思，他手上应该是有什么法宝，那些肉瘤子似乎没办法轻易近身。
　　而墨如雪则是被他护在身后。
　　想想也能理解，毕竟九玄离火可以说是为男主的修炼身法量身打造的，不到最后，他肯定不会就这么轻易放弃。
　　伏颜则是不同，九玄离火能收服自然是好，不能的话也完全没有冒险必要。
　　“果然，想抢男主的资源还真不容易。”看着下面被一群肉瘤子围攻的方羽和莫如雪，伏颜不由无奈的自言自语道。
　　她和男主方羽没有任何多余的交情，伏颜肯定不会下去帮忙，况且这个剧情八成就是为了在莫如雪面前，展现男主的男友力，她自然是懒得去掺和进去。
　　收回了自己的视线后，伏颜顿了顿，还是转身准备离开这里，毕竟九玄离火她应该是无福消受了。
　　总不能留在这里当个电灯泡？
　　山洞中，伏颜正准备转身离开的气候，却忽然又是感受了小药团子的激动，微微一顿后，她转而直接伸手将它放了出来。
　　“啾啾……”
　　小药团子刚出来，就是直接朝着一个方向飞了出去，后面的伏颜瞬间会意，看来它又是感受到了什么好东西了。
　　于是，伏颜再次提脚迅速跟了上去。
　　很快，伏颜便是跟着小药团子来到了一个看似非常隐蔽的角落，这里一般人估计都是看一眼就被忽略掉了，然而此时的小药团子却对着角落，朝着身后的伏颜叫着。
　　赶来的伏颜瞬间执剑而起，如法炮制的一剑打了出去，面前的墙壁继而坍塌，很快就露出了里面的画面。
　　只见狭小的角落中，一株地黄玄参露出了半截身子，通体都散发着一种药香。
　　微微走上前，在仔细探查这株玄参后，伏颜不由有些惊愕的瞪大了双眼，连说话时都有些颤音：“……竟然是……千年地黄玄参……”
　　不得不说，在确定这是一株拥有千年药力的玄参时，伏颜还是非常的难以置信，她甚至觉得是自己看错了。
　　不过鼻息间传来浓郁的药香，还是成功将伏颜的思绪拉了回来。
　　“啾啾……”
　　一旁的小药团子似乎也是格外的兴奋，盯着只露出半截身子的千年地黄玄参，好像随时都可能上去咬上一口。
　　“干的漂亮！”伏颜不由伸手摸了摸小药团子，毫不吝啬的夸赞道。
　　定了定神，伏颜连忙小心翼翼的抬脚上前，为了防止自己不小心破坏了千年地黄玄参下面的根部，她放弃用剑，而是直接亲自上手。
　　几个呼吸的时间过去了，伏颜终于将千年地黄玄参刨出来的差不多了，这才伸手紧紧握着它的身子，似乎似乎想一口气将它整个扒出来。
　　以伏颜现在的实力，就算不使用真元，自己的肉身力量也是非常了观的，所以，所以她并没有费太多咯功夫，很是轻松的便是一举拔了出来。
　　重新站起来的伏颜，正盯着自己手中的千年地黄玄参兴奋的时候，却蓦然听见一阵坍塌的声音，她刚回神，脚下的就是一个悬空，接着她整个人就是随着坍塌掉了下去。
　　坍塌出来的通道非常的窄小，来不及稳住身子的伏颜，只能快速调动起自己的护体真元，以防自己被尖锐的石壁刮伤。
　　“轰隆隆！”
　　看着眼前的画面一阵天旋地转，伏颜感觉自己好像又被药团子坑了，但是此时此刻，她也根本顾忌不了太多，只能祈祷自己赶紧安全落地。
　　过了好久好久，就在伏颜快要绝望的时候，她才终于是整个人被重重的摔在了地上，生生的砸出一个人坑来。
　　好在千年地黄玄参被她抱在怀里，倒是没有什么损耗，不然她得心疼死了。
　　“咳咳！”
　　轻咳了两声，伏颜这才有些艰难的从地上爬了起来，抬眸打量着四周时，她却蓦然又愣了一下。
　　这里好像又是另一个不见天日的地下山洞，四周格外的幽静。
　　只是，伏颜又看见了一团火……
　　只见幽静的地洞中，一团花火正静静的在前面的一座石台上燃烧着，不像刚刚熔浆中的九玄离火那般通体青蓝色，这团花火全身上下都泛着一股冷骨白。
　　看起来像是鬼火一般。
　　更诡异的是，明明它是一团火焰，周围却是都结上了冰吊子，整个地洞中的温度，也是冷到刺骨。


第167章 
　　“啾啾……”
　　这时，后面的小药团子也是连忙顺着伏颜滚落下来的通道，扑棱着自己的翅膀飞了出来，只是它还没来得及飞到伏颜的面前，就已经不由自主的的打了一个冷颤。
　　似乎感受到了四周冷意，小药团子匆匆将自己雪白的毛发收紧，企图给自己多点保暖。
　　听见身后传来了小药团子的声音后，面前站起来的伏颜这才后知后觉的回了神，刚抱着那颗千年地黄玄参回头，就见把自己缩成一团雪白绒球的小药团子。
　　察觉了伏颜看过来的视线小药团子连忙可怜兮兮的叫了一声，一双水灵灵的大眼睛格外无辜，小耳朵也是冷的耷拉起来：“啾……”
　　见此，伏颜有些不厚道的轻笑了一声，不过随后就是抬手一扬，直接将小药团子和手中的千年地黄玄参，一起收了起来。
　　很快，寂静的地洞中，就只剩下伏颜一人单薄的身影。
　　微微定了定神，伏颜这才重新将自己的视线落在了，前面那团石台上的花火身上，冷骨白的火焰依旧熊熊燃烧着。
　　想到刚刚自己在九玄离火身上吃到的亏，这次伏颜并么有着急有所动作，而是站在一旁，仔细的打量着面前的火焰。
　　看了半天，伏颜也是没有认出它究竟是什么真火，不过有一件事她可以确定，像九玄离火这种火焰的温度是绝对的炽热，而它却是恰恰相反。
　　这一点，却是和自己的炼体身法，不谋而合。
　　思及此处，伏颜不由露出了一个笑意来，既然九玄离火她没办法收服炼化，但是面前的这团冷骨白火焰，却是再适合她不过了。
　　当然，在还不清楚它的威力之前。伏颜也是不敢轻易上前炼化的，为了确保安全，她想着还是等自己踏入了化虚期，再尝试炼化比较合适。
　　而且，想到刚刚熔浆那边突然出现诡异的肉瘤子生物，伏颜还是有些后怕的，谁也不知道这里会不会也有什么奇怪的妖兽。
　　所以，她还是赶紧带着这团火焰，迅速离开这个地洞才是。
　　在心中打定了主意，面前的伏颜这才深深吸了一口气，然后抬脚小心翼翼的朝着前面的石台靠近过去。
　　四周静悄悄的，它似乎不像是九玄离火那般喜欢到处飞窜，依旧安静的呆在石台之上，即使伏颜已经缓缓走了过来。
　　因为伏颜的冰霜淬身决修炼到了第二重的缘故，一直以来她对于寒意都是没什么感觉的，可是此时此刻，她却意外的感觉一阵麻冷。
　　不过，倒也没有那么难忍。
　　在距离石台只剩下一步之遥时，伏颜这才停下了脚步。为了防止它把自己的空间都冻住了，不由特意运转着冰霜淬身决，然后快速在自己的手掌凝结出了一个冰座。
　　做好了冰座，伏颜这才迅速朝着石台上的火焰伸过去，似乎是想一把将它收入囊中。
　　“哗啦啦……”
　　可就在此时，只见冷骨白火焰下面的冰吊子却是瞬间解冻，化作了一滩冷水，快速从石台上激涌下来。
　　与此同时，那团火焰蓦然直接冲向了伏颜，速度之快，让她连反应的几乎都没有，只能眼睁睁的看着火焰山破了自己的护体真元。
　　最后……就这么冲进了身体当中。
　　刹那间，一股刺骨的冷意席卷全身，伏颜瞬间瞪大了双眼，想要去和火焰抗衡的时候，却是一点多余的真元都调动不起来。
　　“咔嚓”
　　手中的冰座滑落，重重的摔在了地上，发出了惨烈的破裂声，无数的碎冰块也是顺势滚落在了伏颜的脚下。
　　可是这时的伏颜哪里还顾得了其它，她垂眸看着自己整个身体上都开始闪烁着冷骨白的火焰，一眼看去，就仿佛她整个人都在这一刻自燃了一样。
　　诡异至极。
　　尽管全身由内而外的燃烧起来，但是伏颜却是感受不到一丝的温度，反而一阵又一阵寒意刺骨。
　　“呼……”
　　在这靠近熔浆的地下，伏颜张口呼吸时，却是哈出了一团骤然化雾的气息，就像是在冰天雪地的冬日中呼吸一般。
　　不过一个呼吸的时间，伏颜感觉自己的四肢已经冻的有些僵硬了，她条件反射的想要搓动自己的身体，却也是无能也力。
　　倒下的那一刻，一层薄薄的冰霜瞬间在伏颜的皮肤上凝结出来，她整个人都不由自主的蜷缩成一团，可是依旧感受不到一丝的温暖。
　　不知为何，伏颜蓦然感觉自己又回到了在北域秘境中的仙府密室，因为改变了剧情的转折点后，天道将她冰封起来的时候。
　　那种感觉。仿佛就和现在如出一辙。
　　身体急剧的颤抖着，伏颜觉得再这在这样下去，她肯定是要被这团火焰给活活烧死。
　　不是被烧成灰烬，而是烧成一滩冰水。
　　尽管心中早已满是骇然之色，但是伏颜还是不得不强迫自己镇静下来，她微微伸出僵硬的手指，试图再次调动出自己的真元之力。
　　可是……还是徒劳无功。
　　既然不能和它抗衡，那么就只有尝试直接炼化它了，尽管现在伏颜的实力可能还有些不够，但是她也是别无选择了。
　　想到这里，伏颜再没有任何多余的犹豫了，只见她心神微动，下一刻整个人的身影便彻底消失在地洞中，因为她直接闪身进了墟尢玉印中的修炼府邸里。
　　听着身后熟悉瀑布流动的声音，修炼台上的伏颜终于是重新睁开了双眸，她撑着自己僵硬的身体，一点一点的坐了起来。
　　此时此刻，火焰早已入骨燃烧，伏颜打坐的时候，整个身体都是颤抖的不成样子了。
　　一切准备就绪，伏颜终于是开始快速运转着自己冰霜淬身决的第二重，一瞬间，两股力量快速在自己体内相斥相容。
　　紧锁着眉头，伏颜整个心神都没有一刻的放松。
　　彼时，她的身体上依旧泛着一层淡淡的冷骨白火焰，在一片瀑布流动的声音中，安静的燃烧着。
　　时间就这么开始流逝，瀑布下的人，仿佛隐入了一个无休止的沉沦中，久久不能回神。
　　仙船上。
　　距离一行人离开北域翼山城，已经有五日的时间了，水流青从上船开始，这几日的时间都是在房间中打坐修炼，毕竟她突破到合道中期，还不到一个月的时间。
　　不过经过这几日的修炼，她体内的气息终于是完全的平静下来，水流青也是习惯了自己现在的实力。
　　再次睁开眸子的时候，仙船之外似乎阳光正好，她甚至还能听见外面有其他船客，在案板上说笑的声音。
　　微微伸了一个懒腰，水流青这才从床上走了下来，尽管想快速的提升实力，但是也不能逼自己太紧了，修炼之余，也是需要放松放松的。
　　正是因为如此，简单的换了一身衣服，水流青便直接推开了房门，朝着仙船外面走了出去。
　　不得不说，今日的天气却是不错，远远朝天边望去，几乎都是晴空万里，温暖的阳光打在身上时，也是格外的舒服。
　　水流青抬步上前，微微靠在面前的栏杆上，任由迎面吹来的强风，急剧的撩起她双鬓的青丝，她有些享受的微眯了眯眼。
　　“真是晦气！”
　　这时，一道低骂声蓦然从空气中顺着风，瞬间溜进了水流青的耳中，让她不由微微愣了一下，很快才不动声色的寻声望去。
　　只见下面不远处，有两位修仙者正是满脸的鄙夷之色，似乎非常的生气，所以才在这角落和人吐槽着。
　　“我说吧，你觉得人家能看的上你？”听见一旁朋友的低骂人，这边一身棕色长袍的男人，瞬间轻笑起来，似乎有些幸灾乐祸。
　　咒骂的男人虽然说不上难看，却也很是平庸，只见她吐出一口气，继续说道：“每天都对人一脸掐媚，也不知道在勾引谁，最后还有摆出一副自视清高的模样。”
　　“这姬倾绝可是难得天生媚体，不得不说，她那身段，是个人见了，心底都有些痒痒。”棕色长袍的男人想到了什么，不由正色道。
　　“……”
　　随意的听了几句二人的谈话，上面的水流青大概也就明白了什么，再次看着二人的时候，脸上神色顿时有些恶寒。
　　不过因为第一次出北域，水流青都是尽量低调行事，再说她和姬倾绝也不认识，所以她并没有做什么。
　　当然，这里她也懒得继续呆下去了。
　　“啊……”
　　正当水流青准备转身离开的时候，下面却蓦然传来了咒骂男的一阵惨叫声，听起来格外的痛苦。
　　微微一顿，水流青顿时有些疑惑的再次垂眸看了过去。
　　只见刚刚还在咒骂的男人，这会儿的一条胳膊竟是被人直接坎去，掉在了前方不远处的地方，鲜血早已染红了脚下的地板，男人也是极其痛苦的哀嚎着。
　　愣了一下，水流青却是再次抬眸看向一个方向。那里一道诱惑至极的身影，有心漫不经心踩着小碎步从前方走了过来。
　　不知从何处出来的姬倾绝，盯着眼前的两个男人，魅惑的眼底闪过一丝冷意，不过却被她很好的掩饰起来。
　　“你……姬倾绝，你……什么意思？”在看见姬倾绝的身影，男人还有什么不明白的，顿时不由强忍着痛意，龇牙欲裂的瞪着走过来的姬倾绝。
　　闻言，却见一身媚态的姬倾绝仿若一点也不在意，脸上依旧挂着浅浅的笑意，举手投足间都让人有些失神：“妾身刚刚在修炼，这……确实是无心之举。”
　　棕色长袍的男人似乎已经有些迷失自我了，一脸痴相的盯着姬倾绝，倒是断臂的男子因为身体上巨大的疼痛，才让他没能沉迷进魅惑当中。
　　当然，姬倾绝也不在意。
　　听见姬倾绝轻飘飘的一句话，男子似乎下一刻就冲上去报仇，但是好在他还有点理智，毕竟若是引来了其它人，他今天不仅讨不到便宜，还可能被所有人唾弃。
　　想到这里，男人终于是咬牙切齿的说道：“那姬仙子，下次修炼可是要小心了。”
　　说完，他捂着自己的断臂，头也不回的走掉了。
　　这场有些戏剧性的画面，水流青都一一看在了眼里，她自然明白姬倾绝其实有了杀心，不过在别人的仙船上，还是得守点规矩。
　　“你是水翎宗的弟子？”
　　这时，下面的姬倾绝似乎也是发现了水流青的身影，不由抬眸看向她，魅惑至极的脸上笑意吟吟。
　　水流青：“……”
　　见自己被她发现了，水流青也不是多意外，毕竟姬倾绝可是合道后期修为，比自己高出了一个阶级，不过对于她投过来的魅惑，水流青不自觉的皱起了眉头。
　　“是。”水流青没有直视姬倾绝的目光，有些不自然的挪开了自己的视线，静静的看向了天边的白云，随意的应了一声。
　　没办法，水流青现在的实力还不够强大，还有些抵抗不了对方天生媚体的魅惑，她可不想自己像几日前上船时那般，沉迷进姬倾绝的魅惑中，露出满脸的痴相来。
　　特别还是在正主盯着自己时。
　　水流青的小心思自然是被姬倾绝看了去，她不由垂眸有些低笑一声，似乎有些调侃的意味说道：“说话时，扭头看向别处，可是不礼貌的哦！”
　　“……”
　　水流青似乎懒得继续和这人扯皮下去，她没有再理会对方的意思，直接转身就准备回去了，甚至也懒得去好奇姬倾绝为什么要问自己水翎宗弟子的身份。
　　“等下。”姬倾绝自然不会轻易让她离开，反而再次出声说道：“既然你是水翎宗的弟子，可知晓伏颜的下落。”
　　听见伏颜的名字后，已经抬步踏出一步的水流青顿时又愣住了，不过很快又是重新回了神。再次回头看了姬倾绝一眼。
　　这人怎么会突然问起伏颜？
　　“伏颜早已被废，然后逐出了水翎宗，这不是整个北域都知晓的事情。”水流青眸光微冷，盯着姬倾绝不由带上了戒备之意。
　　闻言，姬倾绝似乎有些惋惜，不过很快也有事一脸的释然：“看来她还真的死了。”
　　她能记住伏颜，自是没有其它原因，仅仅是因为当初在秘境中时，在沼泽之地中，伏颜可是狠狠的坑了她一笔，而且她竟然还一点也不受自己的媚体魅惑。
　　姬倾绝还是很记仇的，不过那样一个人，就这么死了，倒确实有让人些惋惜。
　　不管姬倾绝想要如何，水流青没有继续留在这里，最后深深地看了一眼对方，这才是离开了栏杆上，直接回到了自己的房间。
　　这次，姬倾绝没有再出声。
　　又是一个风平浪静的夜晚过去了。
　　翌日上午，水流青从修炼中悠悠转醒的时候，仙船上面好像发生了什么事，外面不由传来了一阵嘈杂的声音。
　　微微一怔，水流青还是有些好奇的走了出去，毕竟若是真的出了什么事，身为同一船上的自己，估计也免不了受到波及。
　　从自己的房间走过来没多久，水流青便看见前面的一个房间外面，此时此刻正围了不少人，似乎真的发生了什么事。
　　还没靠近，一阵浓郁的血腥味便是瞬间直接冲了上来，让水流青不由微微皱起了眉头。
　　暗自定了定神，水流青这才抬步走上前，尽管房间前面围了不少，但是却没有轻易靠近，所以她过来时，还是能一眼看清房间里面的场景。
　　只见狭小的房间，一个男人的尸首正倒在血泊当中，他死之前似乎受到了格外的惊讶，一双眼睛还瞪着老大，整个画面看起来格外的慎人。
　　“这是……发生了什么事？”有和水流青一样新过来的修仙者，在看见房间中的画面后，连忙有些惊讶出声询问道。
　　有修仙者漫不经心的随口应了一句：“还用说，肯定是昨晚被人暗杀了呗！”
　　“话说，我昨日看见他和姬倾绝仙子之间好像有什么矛盾，当时姬仙子还一气之下直接断了他一只手。”
　　这时，人群中不知是谁，似乎已经认出了房间中死去的人，不由意有所指的说道。
　　闻言，众人皆是一愣，因为房间中的人确实断了一条手臂，看似也不是死之前的新伤。
　　就连在后面的水流青也是满脸的诧异之色，刚刚她看的没太仔细，这会儿再仔细看去后，才认出了男人，确实是昨日那个男人。
　　“他好像一直想将姬仙子据为己有，我昨日也看见他被碰了鼻子后，暗地里辱骂姬仙子来着。
　　“嘿嘿，这姬仙子的脾气还真是不好惹！”
　　“……”
　　一时间，好像所有人都不约而同的认定了，昨晚暗杀房间中男人的修仙者，正是姬倾绝。
　　这件事很快就吸引来仙船上本来的那一群人，他们了解事情缘由后，不由再次说明不可在仙船上杀戮，不然直接给请下去。
　　因为姬倾绝在理，好像这次大家也都一副无所谓的心态，然后便纷纷回去了。
　　不知为何，按理来说那人确实是姬倾绝暗杀的才对，因为她昨日也是亲眼看见姬倾绝起了杀心的。
　　但正是因为如此，才让水流青又感觉有些不对劲，若是姬倾绝没有任何顾忌，昨日就可以直接杀了对方，特意等到晚上再暗杀，岂不是多此一举。
　　尽管心存疑虑，但是这会儿事情已经过去了，她也不可能直接去找姬倾绝询问。
　　可是，事情好像远远没有那么简单，因为第二日清晨，又有一些修仙者死在了自己的房间中。
　　而他，也偏偏是前天和辱骂男说话的棕色长袍男子。
　　这下，整个船上的气氛都有些不对劲了。
　　水流青也是察觉到不对，一整日都没有出去，一直都是在房间中暗自思忖着，究竟是发生了什么事。
　　“叩叩！”
　　傍晚时刻，外面的房门蓦然想起了一阵敲门声，房间中的水流青顿时戒备起来，因为她可以清楚的感受到，门外站着的正是姬倾绝。
　　已经傍晚了，姬倾绝这个时候怎么会敲响了自己的房门？
　　其实联想到前两晚的事情，正常人心中都会有了答案，但是水流青还是觉得那两个人不是姬倾绝所害。
　　强迫自己镇定下来，水流青还是作出了一个大胆的决定。她给姬倾绝开了门。
　　“果然够大胆。”
　　房门被打开，姬倾绝一脸媚态的看着里面的水流青，忽然静静的称赞道。
　　“……”
　　很快，狭小的房间中，两人相对而坐。
　　“什么意思？”水流青似乎并不害怕对方，反而率先开口道。
　　然而，对面的姬倾绝却没有任何言语，反而是直接传音道：“那日的事情你都看见了，不会也以为是我杀了他们吧？”
　　水流青一顿，不知道姬倾绝的来意究竟是什么，不过她也会意的用传音：“你想说什么。”
　　“没什么。”姬倾绝轻笑：“我觉得你应该会很想活下去，所以我们应该可以合作。”
　　水流青看着她，等着后话。
　　“因为，我们……很不幸的，上了一艘黑船。”
　　魔池之巅。
　　经过近一个月的恢复，池底的白玥璃终于是再次睁开了双眸，那一刹那，只见她的身影迅速在水底划开一道道涟漪。
　　“哗啦！”一声。
　　下一刻，便是直接破水而出。
　　重新苏醒后的白玥璃，气息明显是完全平稳了下来，而且实力看起来好像又有所提升。
　　看见自己的内伤已经彻底痊愈了，半空中的白玥璃这才满意的点了点头，没有继续耽搁，很快便见她的身影快速朝着远处掠去。
　　茶会交流结束之后，最近不管是魔域还是中都，都没有什么重大的事情要发生，所以白玥璃也就不用继续留在魔域。
　　想到伏颜还在等着自己去寻她，白玥璃便感觉心底一片柔软。
　　离开魔域的路上，一道身影却是蓦然落在了白玥璃的面前，她不由微微一顿，抬眸看着眼前突然出现的李元秋。
　　“银楼已经闭关了，很长一段时间应该不会出现在你面前。”李元秋静静的盯着白玥璃，却是没由来的开口说道。
　　话落，白玥璃抬眸疑惑的看着他。
　　李元秋不可能是特意前来告诉她，银楼闭关修炼的消息。
　　李元秋目光淡淡，只是缓缓道：“我不管你想做什么，你只需明白，阴督宗的身份不可暴露于世。”
　　微顿，看着白玥璃又道：“最后再奉劝你一句，正派和魔修，永远都不会一直平安无事的相处。”
　　说完，李元秋没有再停留，转身瞬间消失在原地。


第168章 
　　“黑船？”
　　听见这两个字的时候，水流青明明很诧异，可却又没有那么的意外，毕竟确实有种种迹象可循。
　　狭小的房间一瞬间陷入了一片沉静当中，对面的姬倾绝倒也不着急，就这么媚态十足的盯着面前的水流青。
　　思绪重新回笼的时候，水流青微微抬眸的时候，却是正好撞上了姬倾绝的视线，顿时一愣，然后迅速挪开了自己的目光。
　　“别对我……施展你的魅术。”她轻轻咽了一口唾液，一张清秀的面容上，满是认真之色。
　　闻言，一旁的姬倾绝却是一脸的无辜，解释道：“我也不想，毕竟天生媚体不是我可以控制的，你心思坚定的话，也就不会有什么旖旎的心思。”
　　这话说的……有些欠揍。
　　不过水流青明显懒得和她计较太多，正如姬倾绝说的她们上的一艘黑船，接下来肯定没有那么简单。
　　稳稳了心神，水流青这才再次看向对面的人，不动声色的传音道：“既然如此，你打算如何？”
　　说起这个，姬倾绝的神色总算变得认真起来：“他们人多势众，想要安全突破出去，恐怕没有那么简单，而且我怀疑……”
　　“什么？”水流青有种不好的预感。
　　果然，下一秒便听见姬倾绝继续说道：“我怀疑船上有化虚期的强者。”
　　短短一句话，却让人两人的神色都有些严肃，若是真的有化虚期的强者，那么就真的让人绝望了，可以说已经没有任何脱离黑船的危险了。
　　水流青没有出声，只是放在桌子上的手指，不由紧紧攥起，可见它心里并没有面上表现的，那么淡定。
　　暗自苦笑了一声，水流青没有想到才刚出北域，自己就要面临生死危机了。
　　是夜，暗凉如水。
　　似乎是因为连着两天晚上都有人死去，今日的晚上，所有人都不自觉的提高了警觉性，甚至不少认识的修仙者都汇聚在一起。
　　这一晚，倒是没有人死去，
　　仙船上是有阵法保护的，想要强行突破出去明显不可行，为了不打草惊蛇，水流青二人决定先暗自找到阵法薄弱地段，然后再想办法一举攻破，从而顺利离开仙船。
　　只要能顺利下船，那么就还有一线生机。
　　所以翌日白天，水流青便装作所以在船上溜达，其实暗地里一直在观察着，四周阵法的能量波动，另一边的姬倾绝因为正处于风口浪尖上，不方便现身。
　　这也是为什么姬倾绝会找上水流青的原因之一。
　　又到了傍晚时刻，两人才再次在水流青的房间中见面，姬倾绝抬眸看向回来的对方。
　　水流青会意，却如实的摇了摇头。
　　不得不说，仙船的阵法为了防御恶劣的自然天气，做的的都是非常牢固的，水流青几乎绕着整艘船走了一遍，也没有任何收获。
　　见此，两人的脸色都有些不好看。
　　“砰！”
　　就在此时，外面不知何时传来了一阵巨大的声音，好像是有人打斗的声音，水流青刚反应过来，自己的房门都是被真元力量波及到，直接震碎成了木渣。
　　与此同时，一道直接从船尾，被打飞到了船头。
　　“这……这是一艘黑船！”
　　地上的人似乎被伤的只剩下最后一口气，看见所有修仙者都走出来了，他不由一边吐血，一边说着自己发现的秘密。
　　一时间，所有人都是面露震惊之色，紧紧盯着船尾的方向。
　　听见外面的动静，水流青瞬间回神，他没想到居然已经有人打草惊蛇，现在她们几乎没有了任何的退路。
　　“蠢货！”
　　姬倾绝也是气急，不由暗骂了一声。
　　很快，仙船上所有乘船费修仙者，包括水流青和姬倾绝二人，通通被人包围了起来，一时间，整座船上的空气仿佛都变得灼热起来。
　　这时，一道身影缓缓从船尾的方向走了过头，一旁的所有人都纷纷让出一条路，很显然，他就是这艘船的主人。
　　他漫不经心的望着案板上的众人，有种猫戏老鼠般的轻蔑。
　　“你们，是什么人？”
　　话落，男人身旁走出来一个人，很是随意道：“也让你们快活了几天，我们也算是仁至义尽了。”
　　“所有人还是乖乖将自己所有的资源交出来，自行了断的话，倒也不用多受痛苦了。”
　　“狗屁，想让我们束手就擒你们做梦吧，我们这么多人加起来，你以为就能吃定我们吗？”有人明显是受不了这种气，直接站出来和人对恃。
　　然而他的话音刚落下，一束锋利的力量便是直接从他的脖子划过，顿时鲜血四溅。
　　“聒噪。”
　　见此，所有人的脸色都变得惨白，这人好歹也是合道中期的实力，居然直接毙命。
　　被人簇拥的男人，随意的甩了甩手，目光却是落在了一旁姬倾绝的身上。
　　“妾身只是一名普通的散修，恐怕所有的资源也入不了公子的眼。”姬倾绝微微低眉，然后看向了男人，一脸媚态的说着。
　　只是，男人虽然一脸的笑意，却明显不受媚体的影响。
　　一步一步走了过来，男人伸手挑起姬倾绝的下巴，勾起一抹邪笑：“果然是个尤物，你倒是能入我的眼。”
　　“公子说笑了。”姬倾绝直视他的视线，脸上的笑意更深了。
　　这人果然是化虚期的强者，完全不受她天生媚体的影响。
　　“啊……呕……”
　　就在这时，四周的众人突然感觉脑袋中传来一阵巨痛，体内的五脏六腑也是一阵翻腾，明显中毒的迹象。
　　见此，只有一旁的水流青没有多余的神色。
　　今日在船上寻找突破口的时候，她也是留了后手，只是水流青手中的毒药，也只能对合道中期以下修为的人，才又显著的效果。
　　那些中期后期的人，等反应过来后，很快便是可以恢复过来。
　　“找死！”
　　一位后期的船盗很快就意识到什么，竟是直接闪身朝着水流青一掌打了出去，速度和后期的力量，都不是她可以抗衡的。
　　感受到了那种死亡的气息袭来，水流青的身体不由僵了僵。
　　可是千钧一发之际时，一道傲人的身影却是蓦然挡在了她的面前，只见姬倾绝抬手一挥，便是轻松的将对方的攻击碾碎。
　　水流青不由愣了一下，她似乎不曾想到姬倾绝会来救自己。
　　下一刻，只见对面的男人随手一甩，姬倾绝整个人直接承受他的一击，若不是水流青在后面撑着，她可能已经被打飞出去了。
　　“不听话，可不好。”男人脸上的笑容，看起来有些慎人。
　　姬倾绝仿佛一点也不在意，只见她伸手拭去自己嘴角的鲜血，被鲜血侵染过的红唇，在黑暗显得更加魅惑至极。
　　“那就一起……”她靠着水流青的支撑，这才稍稍稳住自己的身子，露出一个嗜血般的笑容来：“同归于尽……”
　　话落，姬倾绝骤然神色一动，刹那间整座仙船都开始剧烈颤抖起来。
　　“轰！砰！”
　　下一秒，整座仙船内部骤然发生了一阵阵巨大爆炸声，一瞬间烟火四起，所有人都被卷进了毁灭的爆炸中。
　　这个爆炸自然是姬倾绝一早就准备好的，当然她其实也不想这样，毕竟自己也在船上，一旦引爆估计她也是凶多吉少。
　　见此，男人的脸上终于有这骇然之色，不过他是化虚期强者，自保是没有任何问题的，可是其它人也就不好过了。
　　这个后手还是姬倾绝从秘境中得来的，一经引爆方圆几百里都会寸草不生，合道后期以下修为的修仙者，几本是没有任何逃跑的机会。
　　就连她自己，都没有把握可以顺利避开。
　　然而，就在姬倾绝准备使出自己所有的防御手段，来抵御爆炸的破坏力时，一道金色的光罩蓦然出现了自己身体四周，将她整个包裹起来。
　　她一顿，回头看向了身后的水流青。
　　“走！”
　　水流青自然没有任何解释，直接拉着姬倾绝从仙船爆炸上跳了出去，也不知道水流青使出了什么法宝，她们二人并没有受到太多的波及。
　　“砰！”的一声巨响。
　　下一刻，整座仙船彻底在半空中毁灭。
　　意识弥留之际，水流青不由苦笑一声，这个保命光罩还是她决定离开北域时，家主父亲亲自交给她的，是她们水家难得的一件防御法宝，说是可以抵挡一次化虚期强者攻击。
　　当然，只能使用一次而已，可是如今才刚出北域，就已是被她用掉了。
　　金色光罩散去，半空中的两道身影笔直的向下降落。


第169章 
　　墟尢玉印中。
　　伏颜感觉自己好像要被火焰吞噬了一般，全身上下都感受不到一点的温度，白皙的脸庞上早已是凝结出了薄薄一层冰霜。
　　冷骨白的火焰依然在自己身体中燃烧着。
　　意识有些沉沦，伏颜强迫自己不能陷入沉睡，一遍又一遍的在体内运转冰霜淬身决，以此来抵抗全身的寒意，甚至尝试强行炼化它。
　　两者之间的斗争，没有停止一刻。
　　“哗啦啦！”
　　身后的瀑布快速流动着，四周传来的若有若无的寒气，似乎对它没有一点的影响。
　　时间一点点流逝，转眼已是两年后。
　　偌大的修炼石台上，只见伏颜的身影早已是被冻成了一座冰雕，厚重寒冰似乎已经将她整个人都冰封，她的气息薄弱的已经很难捕捉。
　　若是有人在这里，一定会扬言，寒冰中的人应该早就没有了气息，被活活冻死了。
　　又是过去了一日。
　　“滴……”
　　在湍急的瀑布流动声下，一道微小的水滴声，忽然在巨大的寒冰中传来，仔细看去，却见那双浓密的睫毛蓦然轻动了一下。
　　仿佛是错觉一般，很快却又是没有了任何的动静。
　　转眼一周的时间再次悄然而逝。
　　“咔嚓咔”
　　就在此时，只见那团巨大的寒冰中，突然传来了一阵破裂的声音，仔细看去，却见一道小小的裂缝骤然出现在顶部。
　　还没完，裂缝甫一出现之后，就是快速的向四周蔓延着，并且速度越来越快，不过是几个呼吸的时间，整个巨大的寒冰，已是变得破碎不堪。
　　望着上面爬满的裂痕，好像有人稍稍触碰下，瞬间便可以轻松彻底瓦解。
　　“砰！”
　　果然下一刻，便见那团寒冰直接爆破开来，一瞬间无数的冰渣顺着瀑布滚落下去，眨眼的功夫已是彻底消失不见。
　　修炼石台上的那道身影，似乎终于有了生的气息，一阵微风沿着四下的长廊吹来，撩起了伏颜耳旁的青丝。
　　那双紧闭的双眸终于是动了一下，然后缓缓睁开，伏颜轻轻呼吸着，黑色的瞳孔重新汇聚起来，不过片刻她便是恢复了以往的神态。
　　“呼”
　　深深吸了一口气，伏颜微微张了张嘴，整个身体也是放松了不少，甚至可以说是瞬间精神抖擞。
　　此时此刻，伏颜身体上的火焰早已是不知所踪，她定了定神，这才垂眸看了一眼自己的手掌，正向外流露出一层淡淡的寒意。
　　“成功了！”
　　见此，伏颜不由面露喜色的喃喃细语道，用了两年多的时间，她终于成功将那团冷火炼化了。
　　其实以伏颜的实力想要炼化它根本没那么容易，所以她只能选择和它一直耗下去，这一耗便是两年的时间，好在皇天不负有心人，她的坚持没有白费。
　　借着冷火的力量，如今伏颜的冰霜淬身决，也是顺利修炼到了第三重，也就是最后一重。
　　可以说，从这一刻起，伏颜的体质便是发生了天翻地覆的变化，她的资质终于不在是平庸。
　　意识到这一道，伏颜终于是长长的吐出一口气，有些兴奋的感受着自己如今的力量。
　　“哗……”
　　不过就伏颜刚稳定了自己的情绪后，她体内的真气蓦然开始外泄，气海中也开始发生了巨大的变化，竟然要突破了！
　　这可真是意外之喜！
　　思绪重新回笼，才刚站起来的伏颜又是马不停蹄的开始打坐，为了顺利突破道化虚期，她直接将那跟千年地黄玄参拿了出来。
　　随意留下了三分一扔给了小药团子，剩下的她则是直接全部吞入腹中，又是从储物灵戒中拿出了一百多枚上品灵石，然后伏颜便开始突破。
　　似乎因为伏颜体质发生变化的原因，这次的突破竟是没有任何堵塞的感觉，只用了半天的时间，伏颜就是顺利的突破到了化虚期。
　　一切仿佛是水到渠成。
　　伏颜不知道的是，不仅仅是因为体质的原因，她在炼化完冷火之后，体内的力量也是急剧提升，这会就是是开闸放水，再加上千年地黄玄参的药力，所以才会如此顺利。
　　又花了十天左右的时间巩固自己刚刚踏入化虚期的力量，修炼石台上的伏颜，终于再次睁开了眸子。
　　“我在玉印内花了两年多的时间，外面估计也就是过去大半年的时间而已。”伏颜一边重新收拾了一番自己，一边自言自道。
　　在外人看来，可能伏颜只是花了不到一年的时间便从合道期大圆满突破到了化虚期，若是有人知道了，肯定会难以置信。
　　换了一身的衣服后，伏颜的余光这才无意中扫过了吊在自己腰身的香囊，顿时不由微微一顿。
　　“对了，师姐！”
　　话落，只见墟尢玉印中的伏颜微微瞪大了双眼，转身便是消失在了修炼石台上。
　　尽管炼化冷火也是情势所迫，但是伏颜一时间倒是忘记了白玥璃要来寻自己这件事情。
　　墟尢玉印中是一个独立的空间，想来自己进入后，白玥璃便没办法凭借香囊确认自己的位置。
　　虽然外面只是过去了大半年的时间，在修仙者眼中也不过是弹指间而已，但是伏颜害怕白玥璃会为自己担心。
　　所以思及此处，她立刻闪身离开了墟尢玉印中。
　　出来后，伏颜的身影自然还是落在了那间幽静的地洞中，这里出了冷火不在了，倒也没有什么其它的变化。
　　地洞几乎是完全封闭的，想要出去，还是得从掉下来的那个狭小的通道飞上去，伏颜抬眸看了一眼里面，确认没有危险后，这才快速飞了上去。
　　再次出现在熔浆之上的山洞时，这里早已恢复了以往的平静，伏颜路过井口的时候，随意的向下看了一眼，男主方羽和莫如雪身影早已是离开了此处。
　　九玄离火也少了两团，应该是被他们成功收服了。
　　伏颜倒没有太在意，毕竟她的收获也是不小，不仅炼化了冷火，炼体身法还突破到了最后一重，更是一脚踏入了化虚期。
　　没有多停留，伏颜很快便是原路返回，直接出了山洞。
　　重新回到了外面后，伏颜不由深深吸了一口新鲜的空气，感受到温暖的阳光打在身上，更是格外的舒畅。
　　因为伏颜并不知道白玥璃的下落，她只能等白玥璃顺着香囊来找自己，所以这也是她急不得的，不过既然她已经出来了，对方应该也很快就能感知到。
　　正是因为如此，伏颜也就没有打算继续赶路，干脆就在这片山林中，等白玥璃来。
　　打定了主意后，伏颜也就随意的在深林中四处乱窜着，她想趁这个时间，多猎杀一点妖兽精血，然后拿去城中贩卖，毕竟她的上品灵石还是有些不够用的。
　　伏颜已是化虚期，这里的妖兽基本没有任何威胁，一切倒是进行的非常顺利。
　　三日后。
　　“咻！”的一声，只见一把骨剑直接从一头巨大的妖兽胸前穿过，伏颜的身影紧跟其后，直接收了精血后，这才招手收回了剑。
　　这几日的功夫，她收获不小，现在整片深林中的妖兽，几乎看见伏颜就撒开脚丫子，不要命的逃窜，搞得她像是什么恶霸一样。
　　收剑后的伏颜终于没有继续深处进去，而是找了一个半山腰，一个人悠哉悠哉的躺在草坪上，头枕双手，好不清闲的晒着太阳休息。
　　不知道是不是因为太放松的缘故，伏颜也没想到自己会睡着，等她再次醒来的时候，夜幕早已降临，她有些迷瞪着眼坐起来的时候，却蓦然发现站在一旁的白玥璃。
　　白玥璃似乎已经来了有些时辰。
　　其实就算伏颜睡着了，以她的修为也不会没有任何察觉，只能说白玥璃的气息她太熟悉信任，让她有种莫名的安全感，所以她才没有被惊动。
　　“师姐，你来了！”伏颜看见白玥璃的身影后，似乎并没有什么意外，就这么扬起脑袋，看着她笑着说道。
　　白玥璃笑了笑，也缓缓在一旁坐下，然后扭头盯着她：“在这里睡觉，也不怕被妖兽一口吃了。”
　　“不是有师姐在。”伏颜轻轻一笑，往白玥璃身边靠了靠，又道：“就算我被吃了，师姐也会从妖兽肚子中把我救出来的。”
　　白玥璃：“……”
　　长长的草坪上，有些微动吹过，今晚的月色也是格外的好，伏颜盯着眼前的白玥璃，莫名的安静。
　　“怎么了？”白玥璃一顿，问她。
　　伏颜抬眸是，眸底有些亮晶晶的：“没事，就是想看师姐，师姐好看，怎么都看不够。”
　　明明一句普通的话，却让白玥璃有些不自觉的轻咳了一声，然后挪开了自己的视线，似乎是不想再理会她。
　　罪魁祸首不以为意，反而轻笑了一声，然后才缓缓从草坪上起身，只见伏颜抬手一扬，一艘巨大的灵船瞬间出现在半空中。
　　放出灵船之后，伏颜这才重新回头垂眸，然后朝着一旁的白玥璃伸出了自己的手掌，说道：“走吧。”
　　伏颜从无影卫宝库中获得灵船的时候，白玥璃当时也是在场的，所以看着眼前这一幕，倒也没有什么好意外的。
　　只是看着眼前的手掌，她还是微微顿了一下，然后才抬手落在了上面，后者轻轻一拉，两人便是扑了一个满怀。
　　白玥璃感觉自己的耳根有些发热，不过面上却不显，反而直接抬手抓着伏颜，带着她一起飞上了灵船。
　　“接下来准备去哪儿？”
　　“师姐去哪儿，我就去哪儿！”
　　“……”


第170章 
　　万里长空上，一艘灵船正以平稳的速度向前行驶着。
　　一抹鱼肚白很快从天边的云海上泛起，接着不到一刻钟的时间，地平线上终于缓缓升起了一道淡红的光线，很快就是染红了小半边天。
　　船头上的甲板上，伏颜望着远处的日出，白皙的脸庞上挂着浅浅的笑意。
　　一旁的白玥璃似乎侧头看着她，眼底也是染上了笑意，直到此刻她才忽然后知后觉的发现了面前的人，已经突破到了化虚期。
　　上次在无影卫的宝库中，白玥璃可是亲眼看着伏颜才突破到合道期大圆满的，如今不过才大半年的时间，对方已是踏入了化虚期。
　　“你什么时候突破化虚期的？”白玥璃倒也没有什么顾虑，直接出声询问道。
　　话落，眼前的伏颜这才收起了自己的目光，转而看向了白玥璃，笑着说道：“也不久，就在几天前。”
　　末了，似乎是想到了什么，伏颜又道：“对了，师姐跟我来，我给你看一个好东西。”
　　说着，伏颜便是伸手牵住了白玥璃的手掌，然后带着它回到了灵船之中，特意将灵船前进的速度放慢之后，她这才当着白玥璃的面，亲自将墟尢玉印拿了出来。
　　白玥璃有些疑惑，不过看见对方手中的墟尢玉印，一些深处的记忆蓦然就被提了出来：“我记得，当初在暗影森林中时，你就是用它收服了那群腐蚀蜂。”
　　伏颜点点头，拿着玉印解释道：“这玉印是我从那个圈养凡人村子中，一位妖族手中获得，我们当初一行人被拉进了一个迷阵中，就是因为它。”
　　说着，只见灵船中的伏颜心神微微一动，下一刻面前的两道身影便是消失在原地。
　　再次现身时，伏颜已是带着白玥璃一起进入了墟尢玉印的迷阵中。
　　白玥璃稳住身子后，看见这片熟悉的迷阵后，微微愣了一下，很快却又是了然。
　　伏颜牵着白玥璃的手继续沿着迷阵向前走，开口缓缓道：“当初获得这个法宝的时候，我的实力太低了，不能完全炼化它，也是不久前才完全控制它。”
　　很快，她又带着白玥璃来到了半空中的那座修炼府邸。
　　一踏入这里，白玥璃的神色微微有些诧异，因为她可以明显感知到，这里的时间流逝和外面好像有所不同。
　　伏颜似乎看出了她的疑惑，伸手指着中间的石台上，解释道：“这里也可以说是一个高级的修炼密室，在这里修炼三天，外面仅仅是过去一天而已。”
　　闻言，白玥璃瞬间便是恍然大悟，难怪伏颜会突破的如此之快。
　　对于修仙界来说，加速时间流逝的空间法宝，白玥璃也是听说过的，不过这种机缘，是任何人都不会拿出来分享的。
　　就算是道侣，因为这种逆天的法宝决裂，或是大打出手的事迹，也是多到数不胜数的。
　　所以看见伏颜将自己的秘密放在自己的面前是，白玥璃一时间竟是不知该说些什么，内心的悸动早已是掩盖了震惊。
　　缓了好半响，白玥璃感觉自己终于回了神，她抬眸看着眼前的伏颜：“这是你的秘密，不应该告诉我的。”
　　知道白玥璃心中的想法，伏颜不由笑了笑，很是随意的说道：“我相信师姐，就像相信我自己一样。”
　　白玥璃觉得，这世上大抵没有比这句话更动人的情话了。
　　从一开始，伏颜就没有打算隐瞒什么的，毕竟告诉白玥璃之后，她们二人便都可以使用这个修炼府邸，这样提升实力的话，都会节省很多的时间。
　　没有在说什么，长廊上的伏颜又笑着让白玥璃上去修炼试试，后者好像有些无奈，却也没有拒绝。
　　于是很快，白玥璃便开始站上石台，开始修炼自己的功法来。
　　一切都进行的非常顺利。
　　接下来时间中，伏颜和白玥璃皆是在玉印中相继修炼，不过才过去了两三个月的时间，两人的实力均是得到了非常大的提升。
　　四季剑法的剩下的两招，伏颜也是总算是融会贯通，不仅如此，她的剑意也是直逼大成，想来也不会是时间问题。
　　白玥璃因为是魔修，可能没有伏颜这般事半功倍，实力却也提升了不少。
　　这日，墟尢玉印中。
　　瀑布之下，修炼中的伏颜瞬间睁开了眸子，只见她反手执剑，转眼冲天而起，无数的真元之力随之爆开。
　　“哗”
　　一双明亮的眸子中满坚定之色，随着伏颜在半空中执剑而起，一股强劲的剑意瞬间迸发而出，在四周仿佛就要形成一个领域。
　　一剑划去，无数的剑刃飞出，四周的温度仿佛也骤然迅速下降，可是就在下一秒，刚刚形成的领域，却普通气泡一般，瞬间彻底瓦解，完全不给人有有人反应的机会。
　　气温回升，有微风吹来，半空中的伏颜半响才回神，她抬眸看了一眼自己手中的骨剑，终究是无奈的摇了摇头。
　　又……失败了。
　　这已经是伏颜第三次尝试形成自己的剑域了，可还是一如既往的失败了，收剑时，一阵挫败感不由席卷全身。
　　重新落下来后，伏颜并没有着急去尝试第四次，因为她知道即使是再来一次，结果还是一样的，她需要仔细想想才行。
　　思及此处，伏颜深深呼了一口气，很快将自己状态调整好，这才转身离开了墟尢玉印中的修炼府邸，重新回到了灵船上。
　　“又失败了？”看见伏颜出来的一瞬间，尽管对方面上并未有什么思绪表露出，但是白玥璃一眼就看穿了。
　　伏颜微顿，如实点点头。
　　见此，白玥璃忽然起身上前将灵船停下，伏颜有些没反应过来，当她回神的时候，白玥璃已是带着她下了灵船，两人落在了一个很是僻静的山头，四周一片荒无人烟。
　　跟着白玥璃下来时，伏颜还有些疑惑的看着身旁的白玥璃，似乎在询问她怎么突然下船了。
　　白玥璃并没有回答她，反而自顾自的往后退了退，转眼间就是在两人之间拉开了一个安全距离。
　　“师姐？”这下伏颜不得不出声问道了，
　　话落，却见不远处的白玥璃体内气息骤然向四周扩散，手中也是顺利凝结出印，仿佛下一刻就要直接朝着伏颜攻击而来。
　　“执剑。”白玥璃终于抬眸看向她，却只是淡淡的吐出这两个字。
　　看着眼前白玥璃，伏颜瞬间就是明白过来，对方是想当自己的打手，只是实战中，才能更好的发现自己发现问题，从而有所领悟。
　　会意到白玥璃的用心，伏颜不由感觉心脏满腔的暖意溢出，她定了定神，这才反手静静执剑。
　　“师姐，我准备好了。”伏颜抬眸看着对面的白玥璃，一字一句的说道。
　　闻言，只见山头上的二人瞬间冲天而起，很快一种无形的力量也在空气中碰撞。
　　伏颜望着对面的白玥璃，还有些恍惚，她记得上次和白玥璃对战的时候，还是在水翎宗内门的排名挑战赛上，一晃竟是过去了这么多年。
　　尽管发生了很多的变化，但是她们二人还是原来的二人。
　　“唰！”的一声。
　　只见半空中的白玥璃率先朝着伏颜发起了攻击，她伸手在空气中结印，一道水柱霎时间冲了过来，因为清楚如今伏颜的实力，白玥璃也并没有保留实力。
　　见此，伏颜的思绪终于重新回笼，她没有再想什么，而是让自己彻底沉浸在打斗当中。
　　她的身影微动，直接闪身直面迎接而上，伏颜执剑而起，面对势如破竹的水柱，她彻底爆开真元，竟是一剑将其划开。
　　“哗啦啦……”
　　然而就在此时，对面白玥璃的身影早已是不知所踪，因为想要更好的突出自己的问题，所以从一开始伏颜就不曾放开精神力。
　　不过很快，半空中的伏颜倏然微微瞪大了双眼，迅速抬眸的时候，却见白玥璃的身影已是从天而降，笔直的压了下来。
　　耳旁传来了有些刺耳的狂风，伏颜没有任何的犹豫，再次提剑而起，这次她施展出了自己刚学会的四季剑法春意盎然。
　　刹那间，仿佛有春风拂过，万物都开始复苏，伏颜带着一股潮湿蓬勃向上的力量，非常强势的顶了上去。
　　“嗡”
　　两单身影在即将撞上的时候，二人不约而同的微微错开了自己的身体，但是她们的攻击，却是顺利被揉砸在一起，顿时一阵震动的声音响彻云霄。
　　然而，一切才刚刚开始而已。
　　看着对方都能轻易化解自己的攻击，二人不由又是转头相靠近，不过半刻钟的功夫，伏颜和白玥璃已是过上了几十招。
　　偌大的天空上，两人的身影时而重合，时而拉开，又时而擦肩而过，她们的目光缓缓交织在一起，似乎一眼就可以看清对方的下手。
　　再次稳住身子后，伏颜抬眸看向对面白玥璃，直接她此时整个人都被一层淡淡的魔气所缭绕，那双清澈的眸子仿佛是看不见一丝的温度，整个人仿佛就是从地狱中出来的修罗一般。
　　长发静静的随风舞动。本来清冷的面容却是又带着一点诱惑的邪气，让人有些心脏悸动。
　　不得不说，这还是伏颜第一次见如此的白玥璃，不过即使看见对方这般模样，她也没有一点恐惧的感觉，反而有些小小的兴奋。
　　此时此刻，白玥璃真正的拿出了自己魔修的力量。
　　下一刻，那边早已只剩下一道虚影，白玥璃这次攻击明显和之前的不一样了，那种从周身席卷而来的魔力，让人忍不住想要沉沦。
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。
　　伏颜看着这一面的白玥璃，只觉得就算自己下一秒死在她的手里，也是值得了。
　　当然，面对白玥璃的攻击，半空中的伏颜自然是不可能没有反应的，只见她也是再次爆开真元之力，刹那间一阵凛冽的剑意冲天而起。
　　“咻！咻！”
　　不过片刻的功夫，一道又一道的剑刃顺着伏颜的骨剑飞出，直接朝着白玥璃绞杀而去，后者却是很轻松的伸手拂去。
　　白玥璃随手一击打来，那些魔气就仿若是一条条毒蛇一般，顷刻间便朝着伏颜扑咬而去。
　　见此，伏颜不得不定了定神，转而又使出了四季剑法中的秋风萧瑟，与此同时，一股凋零的意境从她的剑刃上蔓延开来，所经之处，满目疮痍。
　　几乎挥手一剑，面前的魔气纷纷都被绞杀。
　　可是怎么可能就这么结束，白玥璃一个闪身，一时间竟是有无数道残影围绕着伏颜快速旋转，将她整个人紧紧包围起来。
　　在没有释放精神力的情况下，伏颜一时竟是找不到白玥璃的真身究竟在何处。
　　顷刻间，四周魔气四起，就仿佛是一个无形的打手，随时都可以将伏颜抓起，在这一片空间中，她就像是一个外来者一般，任人宰割。
　　因为，这里是……属于白玥璃的舞台。
　　伏颜仿佛找不到一点都主动权，每次有攻击袭来的时候，她都只能非常被动的防御，明明的她的实力不比白玥璃低多少才对。
　　抬眸着四周依旧快速旋转的身影，伏颜突然意识到，这片空间也可以说是白玥璃的领域，正是因为如此，自己才会感觉完全被压制。
　　什么是领域？
　　就是有限的条件内，形成一个自己拥有绝对主导权的领域，自己的领域中，就仿佛是如鱼得水，可以更好的施展出自己所有的力量。
　　刹那间，被一团魔气攻击的伏颜，倏然有种豁然开朗的感觉，下一刻，便见她执剑而起，竟是笔直的冲天而起。
　　黑暗中，剑光四起。
　　伏颜施展出了会心一剑，直接在半个呼吸间的功夫，便是成功冲破了白玥璃为自己化的牢笼。
　　站在更高的天空上，伏颜蓦然再次释放自己接近大成的剑意，也就在此时，一道无形的意境似乎从四周开始形成。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　天空上好像有水滴缓缓落下，可是这晴空万里的天气，又怎么会突然下雨？
　　伏颜静静的抬眸，却见天空依旧蔚蓝，白云朵朵，只是自己的头顶上忽然下起了淅淅沥沥的雨水，不过诡异的是，这些雨水在落在她的身体上时，竟是没有任何湿意。
　　与此同时，下面的白玥璃已是再次席卷而来。
　　这次，伏颜没有躲避的想法，只见她微微执剑，四周的雨水中竟是蕴含着无数的剑气，随着她上前抬步，轻点一下虚空。
　　一瞬间，四周的温度似乎是极骤下降，不到一个呼吸间的功夫，刚刚还是淅淅沥沥的雨水，却蓦然纷纷彻底被冰冻，化作了一道道冰刃。
　　垂眸看向闪身而来的白玥璃，伏颜只是心思微动，所有的冰刃迅速降落，跟随着自己骨剑，笔直的迎上了对方的攻击。
　　这一剑，仿佛可动山河。
　　似乎似乎感受到这一剑的恐怖，迎面而来的白玥璃不由停下了脚步，只见她迅速抬手结印，下一秒她所有的力量被化作了一天参天巨蟒。
　　巨蟒直接对上伏颜的剑刃张开了血盆大口，似乎是一口吞噬掉对方所有的力量。
　　“轰……砰！”
　　两股力量相撞的时候，整片空间仿佛都要被彻底扭曲，天地都是轻轻的颤抖了一下，周围的气流也是急剧而又毫无章法的窜动着。
　　一直到半刻钟的时间过后，才终于是重新恢复了以往的平静，半空中的伏颜垂眸看着不远处的白玥璃，突然就笑了。
　　白玥璃也跟着笑起来了。
　　一时间，两人就这么静静的遥遥相望，谁也没有说话，任由清风吹动她们的衣裙，空气中还剩下力量散去的灼热感。
　　那时，仿佛整片天地间，就独独只剩下她们两人。
　　灵船重新被启动，再次飞上了云层，
　　伏颜激动的心情终于重新平复下来，她看着身旁的白玥璃，说出来上船后的第一句话：“师姐，我成功了！”
　　是的，在白玥璃的帮助下，伏颜终于找到了自己的剑域，
　　“嗯，我看见了。”白玥璃轻笑，觉得如今的伏颜有些少见的憨态，却是有些可爱。
　　伏颜才不管自己的心态，她连忙上面抱住了白玥璃，低低的喃喃道：“谢谢你，师姐。”
　　白玥璃微愣，很快却也转手轻轻拍了拍对方的后背。
　　“你的领悟能力，一向都是出人所料的。”她说。
　　伏颜没再说话，却也没有放开面前的人。
　　温存了一会儿后。白玥璃才有些耳根发热的将人推开，像是又想到了什么，再次抬眸盯着伏颜：“你的修为已经突破到了化虚期，那把骨剑可能，已经有些跟不上了。”
　　这话到不假，以伏颜如今的实力，骨剑虽然不至于拖后腿，也确实没办法帮助自己太多了。
　　“我知道。”伏颜伸手将骨剑拿了出来，垂眸看了看，似乎是有些无奈。怎么说这把骨剑也陪她走了这长的路。
　　重新收起剑，伏颜倏然又将白玥璃上回在溧安城中送给自己的那枚剑胚拿了出来，又道：“师姐给我的剑胚，我上次已经解封了，确实非常合适打造出一把灵剑。”
　　只是打造一把灵剑，需要的材料，伏颜手中还是都没有的。
　　似乎看出了什么，白玥璃顿了顿才道：“不用着急，中都这么大，我们我们总能找到所有的材料。”
　　伏颜点点头，倒也没有太着急。
　　不过她确实蓦然想起了自己刚来中都时，非常的幸运的遇上了阁元商会，对方还特意给了自己一张白银卡。
　　阁元商会可是布满了整座大陆，几乎什么材料都可以从他们手中收购，只要有足够的灵石，一切也都可以非常的顺利。
　　所以伏颜倒也没有将这个放在心上。
　　几日之后，灵船终于在一座古城外面停下。
　　伏颜和白玥璃交了入城费后，也就一起走进了这座名叫“槐武城”的古城。
　　槐武城只是一个中小型的古城，和之前的溧安城可是完全不能比的，不过这里来来往往的人群却也是不少，伏颜和白玥璃因为敛去了容颜，倒也没有被人注意到。
　　进城之后，伏颜率先找了一个听说名声比较好的药堂，然后将自己存的所有妖兽精血，还有一些心脏什么的，纷纷卖给了对方。
　　算下来，竟也有两千枚普通的上品灵石，可谓是小赚了一笔。
　　交易完成了之后，因为并没有着急的事情需要去做，所以二人也就在槐武城的街道上，随意的闲逛起来，美名其曰的是为了感受一下人情风气。
　　其实是因为这段时间一直都在墟尢玉印中修炼，伏颜想要和白玥璃小小的放松一下。
　　临近傍晚，华灯初上。
　　周围不少凡人在四周吆喝着，伏颜好像看见了什么，不由眼前一亮，对着身旁的白玥璃说了一句：“师姐，等我一下！”便是跑进了人群中。
　　白玥璃有些无奈，却也站在原地没动，目光看着伏颜的身影在人群中穿梭着。
　　等伏颜再次回来的时候，手中却是多了一串冰糖葫芦，然后便伸手塞给了白玥璃，满脸笑意：“师姐，尝尝这个。”
　　白玥璃微顿，看着手里的冰糖葫芦，又抬眸看着伏颜，问道：“为什么只有一串？”
　　伏颜没解释，只是说道：“师姐，快尝尝。”
　　于是，在伏颜满怀期待的目光中，白玥璃有些小心翼翼的撕开包裹在冰糖葫芦上的一层糯米纸，然后低头咬下一小口。
　　“怎么样？”伏颜问她。
　　自从修仙辟谷之后，白玥璃已经已经很久不曾吃过凡间的东西了，冰糖葫芦虽然只是小小一口，却也甜的发腻，她条件反射的微微皱起眉头。
　　勉强将这一小口吞下后，白玥璃这才抬眸，目光不小心就掉进了伏颜明亮的眸子中。
　　“很甜。”对上伏颜的目光，白玥璃听见自己声音在人群中响起。
　　“是吗？”伏颜问。
　　白玥璃点点头，正准备伸手将剩下的冰糖葫芦重新递给对方时，眼前却是一片阴影骤然落下。
　　下一秒，有人轻轻的在自己唇上舔砥了一下，白玥璃不由愣在了原地，她看见四下的人群来去匆匆，只有她们之间的时间仿佛被定格在了这一秒。
　　若不是有阴影落下，一切仿佛只是她的错觉。
　　伏颜笑了笑，似乎很认真的尝了尝味道，然后才点点头说道：“是很甜。”
　　也不知是在说人，还是在说冰糖葫芦。
　　白玥璃回神，脸上却满是平静之色，然而下一秒她却直接抬手，将剩下甜到发腻的冰糖葫芦塞进后者口中。
　　“师……唔……”


第171章 
　　伏颜冷不丁的满串的冰糖葫芦糊了一嘴，一双明亮的眸子瞬间瞪大，望着害羞离去的白玥璃，她刚想出声，出来的却是一阵呜咽声。
　　“哈哈哈哈咯……”
　　街道右边不知何时多了两三个小孩子，此时似乎正好看见了伏颜的囧态，不由纷纷咯咯大笑起来，引的路人都有些好奇的看了过来。
　　“咳咳！”
　　伏颜重新将口中的冰糖葫芦拿出来后，顿时回头佯装生气的瞪了一眼树下的孩子，不过这冰糖葫芦却是有些甜的发腻，她舔了舔上唇，轻咳了两声。
　　再次抬眸看向了前方白玥璃的背影，伏颜又是粲然一笑，一边快步跑上前，一边喊道：“师姐，等等我啊！”
　　不过片刻，她便是成功的追上了前面那道身影。
　　难得有有这么一个空闲的时刻，所以接下来的两日，伏颜和白玥璃也并未着急离开槐武城，反而继续在城中游逛起来。
　　槐武城的东边，也有一个小小的交易市场。
　　这日，伏颜和白玥璃正好来到了交易市场，按理来说像这种简单的交易市场，都不会有什么好东西出现，不过本来也没什么事，二人也就是随意的逛逛，碰碰运气而已。
　　交易市场并没有多大，只有一条长约五十米左右的长度，里面的人也是鱼目混杂，低到筑基期，高到合道期的修仙者，都不在少数。
　　至于像伏颜和白玥璃这般的化虚期的，却是半天不曾看见一个。
　　“我向某做生意从来不骗人，这个可是我从……可谓是价值连城，给你这个数……”
　　“看什么看，不买就给我滚，浪费时间……”
　　“……”
　　刚进去交易市场之后，各种各样的声音不由纷纷入耳，毕竟溧安城的黑市都见过了，伏颜倒也没什么感觉讶异的。
　　两人一边并肩而行，一边看着周围地摊上的东西，似乎一点也不受他人的影响。
　　不得不说，一圈快走到头了，伏颜也没发现什么比较有用的东西，大部分都是一些品阶第一次的武器，或是各种花样的符篆，灵药什么的。
　　见此，虽然也没有失望，不过伏颜还是无奈的耸了耸肩，然后才收回了自己的视线，看着白玥璃准备说道：“师姐，我们……”
　　只是她的话还没说话，却见身旁的白玥璃的目光忽然定定的看向了一个地方，她微微一顿，也顺势看了过去。
　　那个摊主是一位合道期的中年女子，相比于其它摊主的东西，她面前的摆着的东西，却是格外的简单一堆奇奇怪怪的石头。
　　而一旁的白玥璃，似乎正是看中了其中的某一块石头。
　　伏颜仔细的瞅了一眼，便发现那些石头都是一些天地精石，是打造中阶武器的材料之一，当然也可以打磨成出人意料的暗器。
　　这些天地精石，对于合道后期以下的修仙者来说，还是有很大的利用价值的，不过对于白玥璃来说，应该就和普通的石头没什么两样才对。
　　白玥璃很快便是收回了自己的视线，然后侧身看向了伏颜，开口说道：“我们过去看看。”
　　虽然心中有些疑惑，但是伏颜肯定是不会拒绝的。
　　于是很快，两人便抬步走到了中年女子的摊位旁，终于见有人来了，那中年女子也是满脸笑意的朝着伏颜和白玥璃开口：“二位仙友可是需要天地精石，我这些精石可都是不俗的，不论大小，一颗都是一千枚中品灵石的价格。”
　　伏颜没出声，而是看向了身旁的白玥璃。
　　白玥璃只是朝着中年女子礼貌的点点头，便直接蹲了下去，目光落在了面前一堆的精石上，仿佛是在挑选自己满意的。
　　过了好半响，才看见一旁的白玥璃终于抬手伸向了一颗拳头大小般的精石。
　　中规中矩的大小，也没什么奇怪的地方啊，伏颜想。
　　然而下一秒，却见白玥璃的手掌微微向下，竟是拿起了那颗拳头大小精石下面的一块石头。
　　只是这快精石小的有些可怜，满打满算也就只有指甲盖那么大。
　　看见白玥璃拿着那颗指甲盖大小的精石，就连摊主中年女子也是微微有些诧异，不过白玥璃已是掏出了一千枚中品灵石递过去了。
　　“仙友就要这一颗？”中年女子一脸不解的盯着白玥璃，顿了顿才伸手接过灵石。
　　白玥璃点点头，重新起身看着一旁的伏颜，轻声说道：“走吧。”
　　见两人的抬脚准备离开了，摊位上的中年女子感觉自己好像有些亏了，难道那颗精石有什么特殊之处吗？可是这些精石她明明早就再三确认过了。
　　一时半会儿，中年女子也是想不明白。
　　不过她倒也没有生什么其它的心思，尽管伏颜和白玥璃身上流露出来的气息很平常，但是中年女子也算见识比较广了，一眼就能看出一些端疑。
　　她们二人应该是特意掩盖住了自己的气息。
　　这边，伏颜看着白玥璃有种把玩着那颗指甲盖大小的精石，终于是有些疑惑出声：“师姐，这颗精石有什么特别之处吗？”
　　不然，白玥璃不会特意花一千枚中品灵石，来换取这么一颗没用的精石。
　　话落，一旁的白玥璃这才收回了自己的视线，然后看向伏颜点点头，又道：“也不全是有什么特别，因为它并不是什么天地精石。”
　　听见白玥璃这么说，伏颜先是微微一顿，很快却又眼前一亮，有些激动的开口：“难道是什么宝物？那我们今日的运气真不错。”
　　白玥璃摇了摇头。
　　“嗯？”伏颜再次疑惑的看着她。
　　“虽然它不是什么天地精石，却也算不上珍贵的宝物，一千中品灵石正合适，当然……”白玥璃将手中递给了伏颜，微微一顿后，又继续道：“若是它的个头能再大上一圈，就能值一千枚……上品灵石。”
　　伏颜接过石头，一边听着白玥璃细细解释着，一边好奇的感受着它的不同之处。
　　石头看似确实很普通，通体泛着一种暗淡的棕色光泽，伏颜瞅了半天也没有看出什么来，末了她又尝试向石头中注入真元之力。
　　仿佛是石沉大海，没有半点的波动。
　　一旁的白玥璃见了，却是暗自轻笑了一番，随后便见她伸手在石头上轻点一下，刹那间，一股强大煞气迅速冲了出来。
　　不过正如白玥璃刚刚所说，它个体太小了，这股煞气出现即消失在空气中，好像并没有任何多大的影响。
　　即使如此，就在这一霎那的时间里，伏颜还是能感受到石头中，那种可怕的煞气，很容易便可以击碎修仙者的意志。
　　思及此处，伏颜看着手中石头的目光，发生很大的变化，她颠了巅石头，定定道：“这是……”
　　“鬼煞石。”白玥璃给出了确定的答案。
　　“鬼煞石？”伏颜有些诧异的应着，不过她在脑海中搜索了一圈，也不知道这鬼煞石究竟有什么用。
　　似乎知道伏颜应用心中的疑惑，白玥璃这才又道：“鬼煞石对于修仙者来说，可能用处并不大，一般会用来制作阵法，不过对于来说，却是非常有力的东西。”
　　说着，白玥璃又伸手接过伏颜重新递回来的鬼煞石，轻叹一声：“只可惜这颗鬼煞石太小了，用处并不大。”
　　闻言，伏颜也是瞬间了然，白玥璃如今是魔修，修炼的方式确实和普通修仙者不一样的，鬼煞石是才对她更有利用价值。
　　“嗯。”她点点头，全是彻底明白过来。
　　白玥璃将手中的鬼煞石收好后，这才抬眸看向伏颜，这里也已经逛完了，刚准备说一起离开的时候，另一旁的交易市场中，忽然传来了一阵恶劣的骂骂咧咧声。
　　“老子看上了你的东西，那是你的福气，再说了老子又是不是平白无故的拿你的东西，不是已经给你一枚中品灵石了！”
　　“不……不好意思，我不卖了，这株灵芝我不卖了。”
　　“你说不卖就不卖，你既然已经拿了老子的灵石，它就是我的了，赶紧给老子滚远点，再纠缠老子一巴掌拍死你信不信。”
　　“……”
　　那边的声音确实很大，已经成功吸引了周围所有人的目光，伏颜和白玥璃自然也是不例外。
　　两人默契的相视一眼后，这才抬脚走了过去。
　　人群中，只见一个长的有些凶神恶煞的男人，修为在合道后期，此刻手中正拿着一枚灵气充裕的灵芝，而他的腿脚下面，一个只有开光期大圆满的女孩，有些无力的瘫坐在地。
　　伏颜的目光率先落在了男人手中的那株灵芝上，看着年份大概又三百年了，也是比较珍贵的了。
　　“我……我没有收你的灵石，求求你了，我不卖了，呜呜……”女孩似乎已经被男人吓住了，整个人都有些畏畏缩缩的，眼泪汪汪的模样，看着让人有些心疼。
　　话落，众人才看见女孩的摊位上，似乎正好被人随意的扔了一枚中品灵石在上面，不用说，定是那位凶神恶煞的男人扔的。
　　看到这里，伏颜也算是明白过来发生了什么事，男人看中了女孩的百年灵芝，却是直接想用一枚中品灵石拿到手。
　　说白了，就是看见对方实力低微，想要强取豪夺。
　　其实这种事情在任何的交易市场都屡见不止，四周的众人也都是抱着一副看热闹的模样，并没有人想上前出头。
　　“滚开，再拉着老子，今日就让你命丧黄泉！”
　　“呜呜……”
　　女孩似乎眼泪不止，许是因为这株灵芝的价值对自己太重要了，尽管她早已害怕不已，可还是颤颤巍巍的伸手手，死死拽着男人的衣角，不让他离开。
　　看着四周的人约围越多，男人似乎更生气，他垂眸盯着小女孩的头颅，眼神顿时闪过一抹戾色，下一刻竟是直接抬手一掌拍了下去。
　　“给老子滚远点！”
　　男人可是合道后期修为，这一掌下去，只有开光期修为的女孩，明显就只有思路一条。
　　“嗡”
　　眼看着他的手掌马上就要落在了女孩的头颅上的时候，一股无形的力量，却是却是蓦然挡住了男人巨大的手掌。
　　远远看去，男人的手掌就落在了女孩头颅上一分米的距离，瞬间却是像是被人阻隔了一般，纵使他怎么加大真元之力，依旧不能一掌继续打下去。
　　“啊啊啊……”
　　下一刻，便听见男人一阵龇牙欲裂的嘶吼声，可是依旧没有任何反应，不仅如此，转眼的功夫，他整个人又是直接被掀翻出去，重重的摔在地上。
　　“谁？”
　　男人有些狼狈的从地上爬起来，顿时看向四周的人群，他自然是明白刚刚是有人暗中帮助了女孩，还将自己打了出去。
　　不用猜，这人就在这里，所以他才会气急败坏的吼道。
　　这时，只见一道身影缓缓从人群中走了出来，一时间吸引了所有人的目光，伏颜也没在意，她笔直的在女孩的面前蹲下。
　　“你这株灵芝卖多少灵石的？”伏颜抬手微微扶着对方，不紧不慢的出声问道。
　　小女孩一边擦着眼泪，一边有些哽咽的说道：“三……三千枚中品灵石。”
　　话落，伏颜这才抬眸冷冷的盯着不远处的男人，兀自开口说道：“留下五千枚中品灵石，可以滚了。”
　　“妈的，你知道我是谁吗？不知死活的女人！”说着，便见男人笔直的冲了过来，全力一击，似乎想一拳击毙伏颜。
　　然而，他整个人还没来得及靠近伏颜，已是直接被人横扫出去，似乎因为自身的力量不够，又是一口鲜血吐出来了。
　　“砰！”的一声。
　　再次重重的摔在地上，男人很是艰难的才能从地上爬起来，他抬眸便看见又一道身影走了出来，停在了伏颜身后。
　　似乎感受到了恐怖的气息，男人瞬间有些惊恐的瞪大了双眼，接着便见他二话不说，直接朝着女孩扔出了一袋灵石，然后狼狈至极的头也不会的逃离了这里。
　　伏颜捡起灵石随意的掂量了一下，确实是有五千枚中品灵石，然后才递给了女孩。
　　“不不……我只要三千就……就好了。”女孩看着伏颜和白玥璃，也是满脸的仰望之色，连忙推了推手。
　　伏颜却没有多说什么，直接将灵石交给了女孩以后，便是起身和一旁的白玥璃，很快离开了此处。
　　从交易市场中出来之后，两人便是直接去酒楼退了房，似乎是准备离开槐武城了。
　　“唉，听说了吗？隔壁金沙城的阁元商会要举行一场拍卖会，听说不少得到的消息的修仙者，都已经朝着金沙城那边赶了去。”
　　“什么，不早说，我正好缺少一件护体甲衣，不知道这次拍卖会上，会不会有！”
　　“……”
　　从酒楼中出来的时候，伏颜倏然听见了大堂中一桌人的交谈声，顿时不由微微一顿。
　　阁元商会？
　　一时间，伏颜的思绪瞬间回到了当初刚踏入中都的时候，她对阁元商会还是有非常好的影响的，正好她锻造剑胚需要一些材料，这次拍卖会倒是可以去看看。
　　思绪重新回笼，伏颜跟着白玥璃一起从热闹的酒楼中走出来的时候，她便直接说道：“师姐，我们也去看看这次的拍卖会把，说不定会有什么好东西被拿出来。”
　　白玥璃点点头，也是没有意见的。
　　于是很快，二人便转身出了槐武城。
　　交易市场中的女孩在伏颜和白玥璃离开后，也是有些后怕的匆匆收拾好东西，快速准备回家了。
　　女孩并不是槐武城中的人，她是住在槐武城不远处的一个小村子中，因为自家父亲受伤了，需要灵石换取药物，这才一个人来到了交易市场。
　　此时此刻，她抱着刚刚伏帮她要来的五千中品灵石，匆匆的出了槐武城，似乎是赶紧回家。
　　可是，她不曾发现的是，自己已经被人跟踪上了。
　　看着前面的女孩，后面的男人不由吐出一口吐沫在地，整个人脸上都是有些阴森森的。
　　“妈的，今日还真是倒霉，竟然遇上了两个多管闲事的家伙，害的老子受了伤不说，还白白让人拿去了五千枚中品灵石。”男人一边紧跟其后，一边暗自咒骂着。
　　尽管这么点灵石对于他来说，不过是是九牛一毛。但是他还没从人手中吃过亏，这口气自然是难以咽下去的。
　　既然刚刚那两个强者，自己目前还没办法报复，但是一个小丫头，他还是有无数的手段，让她求生不得求死不能。
　　想到这里，男人脸上的笑容更加阴森了。
　　很快，他终于是一路跟着前面的女孩，来到了一片寂静的山林中，一眼望去，四下已经没有其它人了，男人终于露出了一个笑容来。
　　下一刻，便见后面的男人一个爆步直接冲了上去，似乎是想一把将女孩紧紧抓在手里。
　　“哗”
　　前面的女孩突然感觉一股强风从身后传来，她微微一顿，有些疑惑转身，却发现身后什么也没有，好像刚刚只是她的错觉一般。
　　伸手挠了挠头，女孩也没有想到太多，继续朝着前方跑去，到过这座山，前面就是她们的村子了。
　　很快，她的身影便是消失在这片山林之中。
　　此时，一片茂盛的树林之下，伏颜看着被眼前被自己控制住的男人，有些无奈的郯了一口气。
　　男人在看见伏颜白玥璃后，一双眸子中满是惊恐之色，他似乎怎么也没有想到为什么这两个人会出现在这里，更可怕的是，自己居然一点察觉都没有。
　　他想说些什么求饶，可是却发现自己一个字都开不了口。
　　伏颜和白玥璃二人，又怎么会猜不到男人想要半路复仇的想法，所以她们才会出现在这里，果然一切都是不出所料。
　　“唔……”
　　男人拼命的摇着头，似乎是在向二人求饶，可是伏颜终于直接抬手，一剑划破了他的喉咙。
　　一瞬间，鲜血溢出，尸体彻底倒了下去。
　　这样的人，就算真的放过他，也是不会知道悔改的，若是他今日不会出现在这里，伏颜可能也就真的不会管他了。
　　杀掉了男人之后，伏颜这才顺手将对方的储物灵戒收了去，本来只是随意的查看了一眼，却蓦然那些灵戒有些发愣。
　　“怎么了？”身旁的白玥璃问道。
　　伏颜这才回神，满是诧异的说道：“他的身家竟是有近一万枚的上品灵石，这怕是发现了一个小型灵脉了吧。”
　　其实伏颜不知道的是，男人之所以回有这么多身家，还真的是抢了半个小型灵脉。
　　可能他做梦也想不到，自己存了这么的身家资源，到最后都便宜了伏颜。
　　尽管有些诧异，但是伏颜很快也是回了神，激动的将这些灵石收下后，她便是和白玥璃再次上了灵船。
　　然后朝着金沙城的方向掠去。
　　金沙城距离槐武城并不是很远，也就只有大半天的路程而已，所以临近傍晚时刻，二人也就顺利的抵达城中。
　　一打听才知道，距离阁元商会的拍卖会开始，还有好几日的时间，所以并不用着急的，不过既然都已经来了，伏颜和白玥璃也就没有再离开的想法。
　　不过正是因为拍卖会的缘故，金沙城中大大小小的酒楼，似乎都已经人满，或是别人提前预订了豪华的房间。
　　伏颜和白玥璃走了好几家，都只剩下普通的房间了，估计再等几日，普通的房间也会爆满了。
　　热闹的酒楼大堂，正当被掌柜再次告知豪华房间没有了时，忽然一道玉树临风的身影从一旁了走了过来。
　　只见他右手执扇，看着白玥璃时笑的一剑悠然，接着便是朝着掌柜的说道：“掌柜的，把我的房间让出来，给这二位仙子吧。”
　　从一开始，这人的目光就一直粘在了白玥璃身上，一旁伏颜还有什么不明白的，她刚想出声说些什么的时候，面前的白玥璃已是率先出声。
　　“不必了。”白玥璃转而继续看向了掌柜，继续说道：“我们要一间普通的房间就好。”
　　掌柜的一愣，很快也是反应过来，连忙笑吟吟的开口道：“好咧，二位楼上请！”
　　说完，白玥璃并没有给那人多的一眼，直接带着伏颜跟着小二，一起上楼进入了房间中。
　　楼下的男子盯着白玥璃的背影，不由伸手摸了摸鼻子。
　　像这种为修仙者提供的酒楼，对于私密性还是非常重视的，即使是普通的房间，也都存在着隔绝阵法，所以一旦关上门后，外人并不能探知里面的一切。
　　所以甫一进入房间中后，白玥璃就发现了伏颜的神色有些不对，她一顿，出声询问道：“怎么了？”
　　闻言，伏颜不由轻叹了一口气，有些醋意的说道：“真想把师姐藏起来，谁也不给看。”
　　听见这话，面前的白玥璃不由是一愣，不过接着却是瞬间轻笑出声，伸手刮了一下伏颜的鼻子，无比宠溺的说道：“你怎么就知道，人家不是因为你才……”
　　“唔……”
　　白玥璃笑起来的时候，仿佛眼底有星光闪烁，伏颜觉得自己仿佛是着了魔一般，就这么上前吻住了对方。
　　本来只是浅尝辄止，最后两人的呼吸却是越来越重。
　　“师姐……”伏颜放开怀中的人，低低的在她耳边轻喃了一声。
　　白玥璃的眼神有些迷离，似乎没有意识的应着：“嗯……”
　　那一刻，伏颜觉得自己脑海中最后一根弦彻底断了，只见她心神微动，两人的身影却是瞬间消失在原地。
　　墟尢玉印中的云层之上。
　　轻纱褪去，她们的身影在柔软的云中重合。


第172章 
　　阁元商会的名声在大陆上还是非常有名的，而且他们历来举办的拍卖会上，都会有许多非常稀有珍贵的宝物出世，所以听到这个消息时，距离金沙城不远处修仙者，纷纷动身赶来。
　　临近傍晚时刻，地平线上的金乌已是快要彻底沉下，只见一道身影快速翻滚过前面的一座山峰，转眼就抵达到了山林的最高点。
　　稀薄的光线下，来人一身银白束腰锦袍，头冠束发，明明赶了好几日的路，他还有些稚嫩的脸上却是没有任何疲倦之色。
　　站在山顶上，卢骁文这才终于停下了脚步，他抬眸顺着远处眺望的时候，一片繁华的古城风貌便是一览无遗。
　　暮色四合，华灯初上。
　　“金沙城，终于到了！”看着前面的古城，卢骁文深深松了一口气，有些高兴的自言自语道。
　　抬手擦了擦额头并没有的汗珠，卢骁文眼底一片笑意，他马不停蹄的赶来此处，自然也是为了参加这次的拍卖会。
　　收回了自己的视线，卢骁龙并没有多耽搁，只是他刚重新打起精神时，一双好看的眉眼却是微微皱起。
　　“嗯？”
　　下一刻，便见他迅速抬眸看向了树林的一个方向。
　　此时树林深处中，三个合道期大圆满的人影，正一脸阴森笑意的盯着不远处山头上的那道身影。
　　“等了这么久，终于是来了一个落单的人。”其中一个人中看见卢骁文出现后，顿时笑着和自己的另外两个搭档说道。
　　知道最近会有很多修仙者前来金沙城，于是他们三个在这里埋伏一整个下午，就是为了杀人越货。
　　不过，这一下午来的都是三三两两的一行人，要不就是化虚期强者，他们根本没有找到出手的机会，所以这会儿看见一个只身之人的修仙者，三人终于有些兴奋起来。
　　最主要是，卢骁文明显只有合道期大圆满的修为，他们三人完全是吃定了。
　　“老大，他怎么朝我们这边看过来了，不会是发现我们埋伏了吧？”这时，暗处的老三察觉到了什么，连忙出声传音道。
　　闻言，老大一边看向了远处，一边兀定的说道：“不可能，我们藏的这般隐蔽，就算是化虚期的强者，不仔细查探的话，都不可能发现我们，他一个合道期大圆满，怎么可能？”
　　“对啊，他可能只是碰巧看过来而已”老二也抬眸朝着山头看去，那边的卢骁文却是已经收回了目光，“你看，他继续准备下去了。”
　　“嘿嘿，看他的衣着可能是什么世家的小公子，说不定是一头肥羊！”老大紧紧盯着前面的声音，有些不怀好意的暗自说道。
　　尽管世家的人，他们明面上不敢得罪，不过在这荒无人烟的地方，要厉害的世家也是没办法找到凶手的。
　　卢骁文似乎有些无奈，但是他也并没有表现出什么，而是继续沿着山头林子走去。
　　“嗡”
　　下一秒，一阵绿色光芒骤然从四周冲天而起，不过是转眼的瞬间，刚踏出脚的卢骁文就被死死落在了阵法当中。
　　与此同时，三道身影迅速从黑暗中窜了出来，他们没有任何言语，直接开启阵法朝着里面的身影攻击而去。
　　做这一行的三人，自然清楚像这种世家子弟手里肯定会有很多无敌的保命手段，所以他们不能给对方有任何喘息的机会。
　　刹那间，只见三人纷纷祭出了自己最厉害的法宝攻击，正常来说即使卢骁文手中有很逆天的保命的手段，可是在面临阵法和三人的重重攻击时，他也是会应接不暇的。
　　任何一击命中，都可以绝对的重创对方。
　　“去死吧！”
　　一阵嘶吼声从半空中传来，卢骁文感受四下阵法攻击，不由是轻叹了一口气，下一秒便见他心神微动，脚下的阵法竟是瞬间被瓦解。
　　与此同时，面对笔直的砸向自己的攻击，地上的卢骁文也并没有躲避的意思，他顺势抬眸，直直的看向了席卷而来的三人。
　　“嗡”
　　就在这千钧一发之际的时候，半空中的三人突然仿佛遇上了一道无形的屏障一般，紧紧的将他们的攻击阻拦在空气之外。
　　随着整片空间都传来了一阵震动声，三人的脸色纷纷有些惊恐的瞪大了双眼。不过是短短的一瞬间，他们攻击已是被反弹出去。
　　很快，半空中便传来了一阵巨大的声响，三人刚反应过来，还没来及稳住自己的身子，又是感觉有一种可怕的攻击席卷而来。
　　“噗”
　　他们似乎抵挡这种攻击，最终纷纷重伤倒地，如同三个石快一般，笔直的掉落下来，竟是砸断了一颗参天大树。
　　不过对于修仙者来说，尽管不是体修，肉身力量那也是不可小觑的，所以看似严重，他们倒也没有受到什么实质性的伤害。
　　“这是……”三人中的老大明显是见多识广，他一脸惊恐之色盯着不远处的身影，说话是连声音都有些颤抖：“……是灵魂力量！”
　　灵魂力量，也就是所谓的精神力。
　　而且通过刚刚少年发起的攻击来看，他的精神力明显已是在三阶以上，换句话说，别看他自身修为只有合道期大圆满，却拥有着可以和化虚期的强者抵抗的力量。
　　意识到这个，又怎么不能让老大感觉一阵绝望。
　　在这种强大的精神力压迫下，三人感觉自己全身的鲜血，仿佛在下一刻都要倒流了一样，根本没有任何反手的机会。
　　这时，卢骁文这才抬脚上前，盯着被自己打下来的三人，满是无奈的开口说道：“为什么不好好修炼，要做这种事呢？”
　　“是是是……”三人连忙跪地求饶，似乎恐惧蒙蔽了心神，说话都有些语无伦次了：“是是……我们有眼无珠，还请公子放……放我们一条生路！”
　　话落，卢骁文倒是如实的点点头，说道：“我从不杀人。”只是还没等三人回过神来，却又听他道：“但是为了不让你们伤害无辜之人，我不会放过你们的。”
　　这话说的好像有些前后矛盾，三人还没来得及开口说些什么，下一刻便感觉脑海中骤然传来了一阵剧痛，仿佛自己的灵魂都要被撕碎了一般。
　　“啊啊啊啊……”
　　他们条件反射的抬手抱着自己的脑袋，满脸痛苦之色的在地上打滚，不过痛苦来的快，去的也快。
　　不过片刻的功夫，树林中再次恢复了安静。
　　卢骁文没有再继续说些什么，他抬眸看了一眼前方的金沙城，很快便转身离开了此处，继续下去准备进城。
　　只留下树林中的三人微微歪着脑袋，一脸痴傻相的盯着彼此。
　　显然他们的神识被强行破坏，已是成为了没有正常意识的痴傻之人。
　　四周是一团又一团的白云，让人仿佛置身于一片棉花上，轻柔而又虚无飘渺，有种不够真实的错觉。
　　白玥璃感觉自己的大脑仿佛是一片空白，身体被完全交给了对方，向来清澈的眼底，如今满是一片迷离，好像不知今朝何昔。
　　那双动人的眼尾，早已是染上了一片绯红。
　　“师姐……”
　　耳旁响起了伏颜的声音，似乎终于是将她的思绪拉回了一点，她看着眼前的人，对方明显是咽了咽口水，忽然再次倾身而下。
　　伏颜小心翼翼的吻了吻她泛红的眼角，仿佛是对待什么珍宝一般虔诚。
　　“师姐……，时间还早。”
　　墟尢玉印中的时间的流逝速度和外面不一致，即使这里已经过去了大半天，外面也不过时才半宿而已。
　　话落，云层上二人的身影，再次缓缓重合。
　　……
　　白玥璃再次醒来的时候，是在酒楼的房间中，外面的太阳不知何时，早已明晃晃的挂上了半边天。
　　她微微睁开双眸，盯着床顶的屋檐，思绪似乎还有些没有回神，就这么般，也不知过去了多久，她的眼皮才终于动了动。
　　“师姐，你醒了？”
　　那道熟悉的声音再次从耳旁响起，床上的白玥璃的思绪总算是悠悠回笼，她侧身看见伏颜的身影时，云层上的画面不由瞬间浮现而出。
　　“嗯。”尽管白玥璃的眼神有些嫖散，耳尖更像是染上了鲜血一般通红，可是她还是轻声的应了一声，仿佛一点事也没有。
　　说着，一旁的伏颜连忙上前扶着白玥璃缓缓从床上坐起来，后者却是想要伸手推开，看似非常淡定的开口说道：“我没事。”
　　可是话落，声音却是有些沙哑。
　　看着眼前白玥璃的模样，伏颜只觉得自己的心脏再次悸动起来，不过她还是忍住了，后者似乎并没有发现什么，而是不动声色的揉了一下腰。
　　伏颜见了，连忙伸手帮忙轻揉，然后有些歉意的开口道：“对不起师姐，都是我不好。”
　　白玥璃抬眸，刚准备说些什么的时候，伏颜白皙的脖颈处的那些痕迹，却瞬间映入眼帘。再次让她精致的脸庞上迅速充血。
　　看着有些红扑扑的，甚是惹人怜爱。
　　“咳。”
　　白玥璃有些不自然的轻咳了一声，这才有些转移注意力的出声询问道：“现在外面什么时辰了。”
　　似乎没想到对方倏然问起这个，伏颜微微一顿，不过也很快如实的说道：“还未到午时，师姐要不再休息一会儿？”
　　白玥璃摇了摇头。
　　听到白玥璃还有些沙哑的声音，伏颜连忙起身倒了一杯水，形色匆匆的端了过来递给对方，温柔眷念的说道：“师姐，先喝点水吧。”
　　看着面前的茶水，白玥璃也觉得嗓子有些发干，便伸手接过，浅浅低头喝了一口。
　　得到湿润的嗓子，顿时舒服了许多。
　　见此，伏颜也是小心翼翼的松了一口气，她看着一头青丝自然垂落的白玥璃，倏然感觉自己的喉咙也是有些发干，下意识的吞了吞口水。
　　重新接过白玥璃递过来的杯子，伏颜又是出声询问道：“师姐，你身体还有没有什么不适的地方？”
　　“……”
　　其实刚刚醒来的时候，白玥璃确实感觉腰间有些发酸，不过她稍稍暗自运转了一下自己修炼的功法，现在已是恢复过来了。
　　伏颜也有些不敢直视对方的眸子，只是垂着眸，双手不自觉缴着衣角，有些闷闷的说道：“我……也是第一次，做的不好的话，师姐一定要告诉我。”
　　闻言，白玥璃先是感觉耳根一阵发热，然后才抬眸看向了一旁的伏颜，对方也和自己一般，只是穿着一层简单的内衣，长长的青丝如瀑般落下。
　　“没有。”白玥璃一顿，她听见自己的声音在耳旁响起，一字一句的说道：“你做的很好，我……很开心。”
　　“……”
　　话音刚落，眼前的伏颜迅速抬眸，一双灵动的眸子格外的灵动，就这般直勾勾的盯着白玥璃：“真的？”
　　“嗯。”白玥璃的声音轻如蚊呐。
　　伏颜却是满脸的笑意，她忽然盘腿而坐，看着白玥璃乌黑浓密的青丝，缓缓开口说道：“师姐过来，我帮你梳梳头吧。”
　　白玥璃一顿，却也是没有拒绝。
　　很快，便见白玥璃也是背对着伏颜盘腿而坐。
　　伏颜也不知从哪儿顺手拿出了一把梳子，如若珍宝一般伸手，轻轻的覆上了眼前的青丝。
　　“师姐知道吗？在我们那里，新娘子出嫁的那天，都是要梳头的。”伏颜手上的动作没停，然后又出声说道。
　　“嗯？”白玥璃有些没反应过来的应了一声。
　　伏颜轻笑，握着梳子缓缓从头梳到尾，嘴里也是念念有词：“一梳梳到头，无病又无忧。”
　　白玥璃好像是第一次听，倒是有些好奇的继续听着伏颜的声音，如泉水一般清冽。
　　“二梳梳到尾，举案又齐眉。”伏颜的手指穿梭在白玥璃柔顺的青丝间，脸上的笑意未曾减去半分。
　　“三梳梳到尾，永结同心佩。”
　　帮白玥璃梳完头后，伏颜却蓦然发现对方好像突然禁了声，好半天都没有任何动静，这让她不由愣了一下。
　　“师姐？”
　　因为白玥璃是背对着自己坐着，伏颜自是看不清对方的神色，她停下了收下的动作，小心翼翼的喊了一声。
　　下一秒，面前的白玥璃终于缓缓转过身来，只见她伸手接过伏颜手中的木梳，抬眸看着伏颜，满脸都是温柔眷念。
　　“过来，我也帮你梳吧。”白玥璃看着她，一字一句的说道。
　　闻言，伏颜瞬间忍不住的粲然一笑，然后快速转身背对过去，接着脆脆的应了一声。
　　“好。”


第173章 
　　三日后，拍卖会正式开始举行。
　　这三日的时间，伏颜和白玥璃基本是没有离开酒楼房间半步，当然她们并不是一直都在温存，而是继续在墟尢玉印中修炼。
　　外面三日，墟尢玉印中则是九日，这期间伏颜除了和白玥璃在一起之外，剩下的时间都用来修炼自己的精神力了。
　　上次从无影卫宝库中获得精神技能摘星手，伏颜还没时间好好琢磨，这几日的功夫倒是尝试好好领悟一番。
　　虽然还没有完全学会，但是伏颜也是有了很大收获，也有些明白了一些利用精神力攻击，或是战斗的奥妙。
　　可谓是双双丰收。
　　白玥璃也是顺手将那颗指甲般大小的鬼煞石炼化了，虽然修为没有多明显的提升，但好歹多多少少也是有那么一点的用处。
　　拍卖会是在晚上举行的，所以这日白天，两人也是继续在玉印中修炼。
　　很快，天边的阳光终于缓缓落入地平线，偌大的金沙城却热闹不减，格外的繁华。
　　伏颜和白玥璃并没有太多的耽搁，转眼已是相继从房间走了出来，也不知是不是巧合，二人刚下楼的时候，却又是看见那日的执扇男子。
　　他大抵也是前来参加这次拍卖会。
　　不过看见伏颜和白玥璃后，这次的他倒是没有上前说些什么，只是淡淡的笑了笑，转身率先抬脚离开了热闹的酒楼。
　　伏颜并没有在意，而是牵着白玥璃的手，缓缓下了楼。
　　拍卖会的地点距离酒楼倒也不是特别远，仅仅只用了近一刻钟的时间，两人便是来到了阁元商会的楼下。
　　此时此刻，这里早已是人潮拥挤，不过大部分都是一些普通人，或是修为低下，没有能力拍卖的修仙者，他们就是前来看看热闹的而已。
　　见此，她便是直接领着白玥璃来到了侧门。
　　正如伏颜所想，其实大部分真正参加拍卖会人，都是从侧门或是后门进入的，毕竟前面的正门，太过于吵闹。
　　顺利进入后，便有阁元商会接引着朝着她们走了过来，非常礼貌的出声询问道：“不知二人仙子，可是有提前预订本场拍卖会的包间？”
　　闻言，伏颜和白玥璃不由面面相觑，她们倒是忘记了还有这茬事，毕竟这场拍卖会如此火爆，这会儿很有可能已经没有什么好的包间了。
　　就在这时，一位少年也倏然从外面走了进来，很快也是有人迎了上去，不过后者却是拿出了一张白银卡片，递了过去。
　　看见白银卡片的时候，阁元商会的接待者瞬间眼神就亮了，转身非常客气的说道：“公子，楼上请。”
　　卢骁文看了看自己自己手中的白银卡，似乎没想到用处居然这般大，不过他倒也没有表现出什么，抬脚跟着人上了楼。
　　“还有普通的包间吗？”白玥璃似乎并没有注意太多，而是对着眼前的接待者询问道。
　　那人连忙笑了笑，道：“有的。”
　　这时，伏颜却后知后觉的也从怀中掏出了一张白银卡，然后对着接待者问道：“这个具体有什么用吗？”
　　话落，接待者不由看了过来，看清伏颜手中的东西后，也是微微诧异了一下，不过很快便连忙出声解释道：“这个说明二位仙子是我们阁元商会的贵客，仙子凭借此卡可以享有交易优惠。”
　　伏颜点点头，也是瞬间了然。
　　“二位仙子楼上请，我们特意为贵客安排有包间。”接待者笑着说道，很快就是转身领着伏颜和白玥璃一起上了楼。
　　不得不说，这阁元商会名声在外，并不是浪得虚名，服务确实非常的周到。
　　在接待者的带领下，两人很快便是来到了一所还算幽静豪华的包间，推门而入的时候，一股淡淡的清香也是飘了过来。
　　桌子上还摆放着免费的茶水点心。
　　等接待离开之后，伏颜和白玥璃这才顺势坐在了桌子旁，趁着这个空档，伏颜便向白玥璃解释了一番，自己手中白银卡的由来。
　　说完，伏颜又是蓦然想到了刚刚楼下的那位少年，手中也是有一张白银卡。她看着白玥璃有些好笑的说道：“这个不会是阁元商的广撒网，随便就可以送出去的吧？”
　　闻言，白玥璃却是摇了摇头：“据我所知，阁元商会的白银卡并没有那么好得，一年也送不出去几张的，他们应该是看中了你的潜能，想和你交好。”
　　听着白玥璃的解释，伏颜也是认同的点点头，顿了顿却是又道：“果然是生意人，我突然有些好奇阁元商会背后的主人了，竟然可以将商会布满了整个大陆。”
　　“阁元商会的背景一直都是很隐晦的。”白玥璃如实的说道。
　　伏颜身后给白玥璃和自己倒了一杯茶水。然后随意喝了一口：“确实。”
　　尽管心中有些好奇，不过伏颜倒也没有什么其它的想法，毕竟那个层次，还不是她现在可以触碰到的。
　　“欢迎大家前来参加由我们阁元商会举办的此场拍卖会，还请各位稍等片刻，拍卖会即将开始！”
　　“这场拍卖会倒也算不上阁元商会的大型拍卖会，不过应该也不会错！”
　　“……”
　　话音一落，下面的大堂中的人群，便迅速议论纷纷起来。
　　安静的包间中，伏颜轻轻放下手中的茶杯，抬眸向窗户下面看去的时候，大堂中的画面便是一览无遗，这里的视野虽然比不上顶级豪华包间，却也是非常舒服了。
　　看着下面的拍卖台，伏颜有些喃喃自语出声。
　　“也不知，今日会有什么好东西。”


第174章 
　　“各位仙友，还请稍安勿躁，本场拍卖大会即将开始！”
　　这时，大堂下面的拍卖台上，一道白发苍苍的老者终于是缓缓走了出来，他抬眸看向面前的众人，满是笑意的开口喊道。
　　声音带着苍老的气息，却又格外的平稳，让人难以轻易忽视，随着他的话音落下，整片大堂的声浪也迅速减弱了不少。
　　见此，老者这才满意的点点头，微微眯着眼笑道：“本人杜师，是本场阁元商会拍卖会的拍卖师，感谢各位仙友不远万里，特意前来参加本场拍卖会，老朽在此就先祝贺各位顺利的拍到自己想要的东西。”
　　此话一出，这老者杜师的身份却是很快引起了众人的议论声。
　　“阁元商会果然厉害，连杜师杜老都请来了，我记得他可是停留在化虚期大圆满十几年了，也不知还有望突破到大乘期。”
　　“话说今天，会不会有大乘期的强者来此啊？”
　　“……”
　　听着下面的各种议论声，包间中的伏颜也是微微一顿，有些好奇的打量着拍卖台上的杜师杜老。
　　伏颜明白，像这种老怪物，别看他没有踏入大乘期，也不是一般人可以惹得起的，不过倒也没有太在意，她相信总有一天，自己和白玥璃都可以顺利进入大乘期的。
　　思及此处，包间中的伏颜这才淡淡的收回了自己的视线，她抬眸看着眼前的白玥璃，朱唇微启：“师姐可是有什么特别需要的东西？”
　　因为白玥璃是魔修，需要的东西往往和普通修仙者都是不共存，所以她也不确定今日这场拍卖会，二人会不会有什么比较好的收获。
　　“有。”白玥璃点点头，不过却也明说。
　　闻言，伏颜也就没有继续说些什么，因为下面的杜师已经再次上前，似乎清了清嗓子后，才又继续出声喊道：“好了，废话也不多说了，我宣布今日的拍卖会正式开始，下面有请今日第一件拍卖物品上台！”
　　话音刚落，下一刻便见两位女子侍者，穿着一身格外喜庆的大红袍，缓缓端着一个木制托盘走了上来。
　　许是因为这是今晚的第一件物品，台上杜师也没有吊人胃口，直接后退一步，站在了侍者的左边，然后伸手迅速将托盘上的华丽金色绸缎掀开。
　　下一刻，一支小小的旗帆纷纷映入在场所有人眼帘，旗帆呈一股淡红色的模样，大小也是仅仅只有手指那般大，很是小巧玲珑。
　　并没有给大家议论好奇的期间，台上的杜师已是再次抬步上前，面朝大堂出声向众人解释道：“今晚的第一件拍卖物品乃是一个阵法，叫八面玲珑阵，它是由一位化虚期强者的阵法师所锻造，可以用来抵御围攻，化虚期以下，基本不可能被人攻破。”
　　“并且这个阵法最大的好处便是可以随身携带，使用只需要将旗帆插在地上，用真元摧动即可，不需要任何布置阵法的时间，起拍价为两百枚上品灵石，每次加价不得低于五十枚上品灵石。”
　　随着杜师的话音落下，在场化虚期以下的修仙者，均是有些心动。
　　“什么？不用提前布置直接就可以用，这也太适合临时保命了，我要定了，三百枚上品灵石！”
　　“妈的，我出三百五十枚上品灵石！”
　　“四百枚……”
　　看着下面热火朝天的场面，包间中的伏颜却是淡定的喝着茶水，她有墟尢玉印在手，倒也不需要任何保命的阵法。
　　而且，拍卖会才刚刚开始而已。
　　很快，这个八面玲珑阵便以九百五十枚的价格成交了。
　　接下来陆陆续续的出来的拍卖物品，也是各种各样的，让人看的有些眼花缭乱，不过伏颜和白玥璃却是都没有出手竟价。
　　直到，第十一件拍卖物品上台时，伏颜的眸子才终于动了动。
　　只听见杜师的声音再次在台上响起：“下面是本场的第十一件拍卖物品，半斤玄琉神铁，这个神铁是用来锻造武器的，属于一种非常稀有的神铁，价值相信大家也清楚，两千枚上品灵石起拍，每次加价不得低于一百枚。”
　　一时间，众人不由纷纷暗自思忖着。
　　玄琉神铁确实是非常稀有珍贵的材料了，可是仅仅只有半斤，根本没办法成功锻造一个武器来，若是买去了用不上，多少有点不值当。
　　不过，还是很快便有人出了价。
　　“两千两百枚上品灵石！
　　“我出两千三百枚！”
　　“……”
　　此时的包间中，伏颜的目光也缓缓落在了那半斤的元琉神铁上，不得不说，非常适合她手中的剑胚打造，而且剑胚都是已经有了形状，半斤勉强也足够了。
　　“三千枚上品灵石！”
　　不一会儿的功夫，下面的竞价已是升到了三千了，接下来的声音便是少了许多，伏颜见此，也没有再有所犹豫，直接出声加价道：“三千五百枚上品灵石！”
　　话音刚落，大堂便是陷入了一片安静。
　　“三千八百枚上品灵石！”
　　不过就在拍卖台上的杜师准备敲响第一次的时候，三楼的一个包间中，却是穆然传来了一个声音。
　　伏颜微顿，倒也没有想放弃的想法，所以她很快也是继续竞价道：“四千枚上品灵石！”
　　话落，三楼包间的人不由看向了伏颜的方向，然后微微皱起了眉头。
　　“四千五百枚上品灵石！”
　　“五千枚……”
　　伏颜也是继续出声加价道，这次对方没有再跟了，不过片刻的功夫，便见台上的杜师上前一锤定音：“五千枚上品灵石一次，五千枚两次，五千枚三次！恭喜这位仙友以五千枚上品灵石的价格拍得这件宝物！”
　　一个锻造材料，便是耗费了五千枚上品灵石，大堂中的人不由纷纷有些唏嘘。
　　而此时此刻，三楼刚刚那个和伏颜竞价的人，也是看向了她包间的方向，神色微暗了一下，也不知道心中在想着什么。
　　其实玄琉神铁以五千枚上品灵石的价格，倒也没有亏了多少，不过在场的人大部分都在等后面更好的东西，所以能拍下来，倒也算是很顺利。
　　“这半斤神铁，确实比较适合你的剑胚锻造。”一旁的白玥璃看见伏颜顺利得手，也是笑了笑，如实的给出了自己的看法。
　　很快，便有阁元商会的人敲响了伏颜的包间，在她的会意下，那人迅速带着被伏颜刚刚拍下的半斤玄琉神铁走了进来。
　　“打扰二位仙子了，这是你们刚刚拍下来的半斤玄琉神铁。”那人小心翼翼的将托盘放在桌子上，这才出声解释道。
　　伏颜点点头应着，顺势伸手将桌上的玄琉神铁拿了起来，在手中翻来覆去的查探了一番，确认没有任何其它问题后，最后才随意的收了起来。
　　见此，那人才顺势言笑晏晏的出声继续说道：“因为仙子是我们阁元商会的贵宾，所以凡事顺利交易下来，都可以享受九折的优惠。”
　　这里是贵宾室，所以也不用伏颜再次将手中的白银卡拿出来，这人便缓缓开口解释道。
　　闻言，伏颜倒也是没有意义的点点头，在这里拍下来的东西，一般都不会只有一件物品，有了这张白银卡，每件交易都可以打九折，也是非常不容易了。
　　可见这阁元商会非常愿意结交各路天才妖孽。
　　五千枚上品灵石打九折也就是四千五百枚，可能看起也没便宜多少，可是白银卡也不是一次性用品。
　　痛快的支付了优惠后的灵石，商会的人这才伸手接过灵石，然后礼貌的缓缓退下，不过片刻的功夫，包间中再次恢复了平静。
　　伏颜和白玥璃也是不由纷纷继续朝着大堂中看去。
　　拍卖会依旧还在继续，接下来的物品是一把武器，伏颜自然是没有什么兴趣的，最后竟也是以六千五百枚的上品灵石成交。
　　“第十三件拍卖物品，是一件衣服，名叫蓝缕衣，穿上它受到攻击时，能减免三成的伤害，起拍价是三千五百枚上品灵石，每次加价不得低于三百枚灵石！”
　　随着杜师的话音落下，大堂中的众人顿时开始议论起来，都在分析着值不值得入手。
　　其实这件衣服也是非常实用了，毕竟身为一个修仙者，基本都在打打杀杀，很容易便会遭受到可能致命的一击，能减去三分的威力，也是可以时刻保命了。
　　伏颜在听完下面杜师的解释之后，也是有些好奇的抬眸看向了那件衣服，远远看去，仿佛就是一件普普通通的衣服，上面绣着浅蓝色的花纹，看起来比较中性，男女皆可穿。
　　见此，伏颜又是匆匆的收回了自己的视线，然后抬眸看向了一旁的白玥璃，开口问道：“这件蓝缕衣还是非常实用的，我拍来给师姐穿吧。”
　　说着，伏颜似乎已经准备出声开始竞价了。
　　然而，下一秒却是被白玥璃拦住了，她看着伏颜摇摇头，解释道：“无妨，我并不是很需要它，我们还是看看后面还有什么东西吧。”
　　闻言，伏颜倒也没有坚持，毕竟她知道白玥璃的实力很强大，可能真的不需要，而且拍卖会才进行到一半的时间，后面确实可能会出更有用的东西。
　　于是很快，大堂中便不传来了敲锤定音声：“还有没有更高的，八千枚上品灵石第一次……”
　　最终，这件蓝缕衣竟是以八千枚上品灵石的价格成交了。
　　不过听见买主出声的包间后，伏颜倒是有些微微的诧异，因为这个人明显也是在贵宾区的包间中，而且看样子好像还是她们刚进来时，遇上的那名掏出白银卡的少年。
　　她们是前后上楼的，所以伏颜对他还是有一点的印象。
　　拍卖会还在继续，众人惋惜自己没能拍到自己想要的东西，然后却又期待着下一件会不会更好，正好是砸进了自己的手中。
　　接下来的几样东西，都是伏颜用不上或是没法用的，所以她便也没太关注下面的拍卖台，反而细细的看起来了面前的白玥璃。
　　“怎么了？”感觉到落在自己身上的视线，白玥璃也是将落在大堂中的视线收了回来，有些奇怪的盯着伏颜。
　　伏颜笑了笑，却是拉着凳子坐在了白玥璃身旁，二人的肩膀紧紧相贴在一起，前者顺势拉住后者的的手掌。
　　一点一点的十指相扣。
　　“真好，都是师姐的味道。”说着，伏颜下意识的将脑袋靠在了白玥璃的颈窝，一瞬间整个鼻息间都是对方身上的味道。
　　很干净，有些像是冬日中的第一场雪。
　　“别闹，拍卖会还在继续呢。”白玥璃似乎有些嗔怪的朝着伏颜说道，可是面对对方的动作，她确实没有任何想要反抗的意思。
　　任由对方入侵自己的领地，一点一点的将自己的气息沾染在她的身上。
　　“嗯。”伏颜像是一只慵懒的小猫，暖洋洋的应了一声，
　　感受伏颜的呼吸轻微的打在了自己的脖颈处，白玥璃感觉自己的呼吸也有些不稳了，这偌大的包间也不知是怎么回事，竟是层层的热意袭来。
　　让人防不胜防。
　　白玥璃深深吸了一口气，似乎想让自己放松下来，她微微偏过脑袋，垂眸看着肩膀上的人影，刚准备开口说些什么的时候，衣衫下的某些亲吻的痕迹却是蓦然映入眼帘。
　　“你……你……”白玥璃感觉自己的脸上早已是急剧充血。口中你了半天，也没你出个所以然来。
　　正常对于修仙者而言，身上即使有什么痕迹，也是很快就会消退，可是这个痕迹却还在，明显是有人故意留下的。
　　伏颜微微一顿，似乎会意的轻笑了一声，然后在白玥璃的耳旁，低低的说道：“这时师姐留下的痕迹，我想保存下来，除了师姐，不会被别人看了去。”
　　白玥璃：“……”
　　她觉得，下次的时候她一定不会意乱情迷的时候，再在对方的脖颈下做些什么。
　　当然，下次究竟如何，谁又能知道呢？
　　白玥璃没有再言语，反而是直接伸手将那羞人的痕迹抹去，惹得伏颜抬头一脸无辜的看着她。
　　“咳！”白玥璃轻咳一声，有些不自然的挪开视线：“下次，不能在这样了，知道吗？”
　　伏颜只得可怜兮兮的应着，看向对方白皙的脖颈时，却又想要咬上一口才好，不过好在她忍住了。
　　不然，伏颜觉得自己可能要被白玥璃扔出包间了。
　　不敢做些什么，伏颜就只能垂眸把玩着白玥璃的手指，那双白皙修长的手指，就像是一件雕刻的艺术品一般，让人爱不释手。
　　“师姐的手真好看。”伏颜由衷的称赞出声。
　　一旁的白玥璃听了，下意识的垂眸看了一眼两人十指相扣的手掌，只是她的目光静静落在了伏颜的手指上。
　　脑海中似乎闪过什么画面，白玥璃连忙抬眸挪开了自己的视线，她有些匆忙的伸手端起桌子声的茶杯，然后一饮而尽。
　　放下杯子时，这才松了一口气。
　　见此，伏颜倒是有些疑惑了，她刚刚了没有故意做什么，能让白玥璃害羞的事情，就仅仅是说了一句她的手指好看而已。
　　“师姐……”
　　这边伏颜刚开口准备说些什么的时候，外面的大堂中却蓦然再次想起了杜师的洪亮平稳的声音。
　　“下面是本场拍卖会的第十八件物品，一块硕大的鬼煞石，相信在做的的仙友也应该有一点了解，鬼煞石这东西可是非常难得，更是制作迷阵或是幻阵的好东西，所以起拍价为五千枚上品灵石，每次加价不得少于五百枚上品灵石！”
　　听见鬼煞石这个三个字，包间中的伏颜和白玥璃均是微微一顿，显然两人都被成功的转移了注意力。
　　白玥璃需要鬼煞石，经历过上次在槐武城的交易市场，伏颜再清楚不过了。
　　二人似乎都不曾预料到，这次的拍卖会上居然会有鬼煞石，看来今日还真的是来对了。
　　“啊这，虽然这东西珍贵，但是我们也不是阵法师，拍来能干啥呢？算了，我还是等下一件吧！”
　　“我也是，珍贵归珍贵，到我手里也啥用都没有！”
　　“……”
　　了解到鬼煞石只能用于制作迷阵，不少人已经纷纷取消了拍卖的打算，毕竟对于普通修仙者来说，真的用不上。
　　见此，台上的杜师倒也不着急，他可是知道今天包间中，可是有好几位阵法师，只要她们争起来了，还害怕价格上不去吗。
　　伏颜倒没有想太多，她抬眸朝着下面的拍卖台上看去，一块有人脑袋那么大的鬼煞石，正被侍者笔直的托在木盘上。
　　她记得白玥璃说过，鬼煞石越大越珍贵，可见这块多么稀有。
　　“我们家族中倒是有位阵法师，拍下来正好为我们家族所用，我出五千五百枚上品灵石！”
　　“既然如此，我出六千枚上品灵石！”
　　“……”
　　过了好半响，终于是有人考虑好了，顿时纷纷开启出声竞价。
　　包间中，伏颜和白玥璃相视一眼彼此点点头，很快就确定要参加这场的拍卖竞价。
　　不过她们倒也没有着急开口，因为那些包间中的人，还都没有出声，倒也不用着急。
　　“七千枚上品灵石！”
　　“八千枚……”
　　不过几个呼吸间的功夫。外面的竞价灵石直接升到了八千枚上品灵石，伏颜见此，也知道该出声了，不过下一秒楼上的包间中也是传来一个竞价声。
　　“一万枚上品灵石！”
　　“嘶”在听见有人上来直接报出一万枚的价格后，大堂中的修仙者门，不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　从这个声音出来后，大堂中的众人全是彻底放弃了竞争，不由好奇的盯着楼上的各个包间。
　　“一万一千枚上品灵石！”
　　大堂中的震惊声才刚刚落下，便是再次传来了之地竞价声。
　　“一万两千枚！”
　　“一万三千枚！”
　　听着这个似乎是杠上的竞价声，这边包间中的伏颜却是琢磨着，什么时候出手才好，顿了顿还是直接出声喊道：“一万五千枚上品灵石！”
　　伏颜的话音一出，整个拍卖会上的人都是露出了一脸的诧异之色，毕竟也一万五千枚上品灵石，已经远远超过了鬼煞石的价值了。
　　那两个声音似乎也陷入了思考中，没有立刻出声竞价。
　　就在这时，拍卖台上的杜师终于抬脚上前，苍老的容颜上早已满是笑意，他手中握着锤子，悠悠的朝着上面喊道：“还有没有比一万五千枚上品灵石更高的价，没有的话那就……”  ”一万六千枚！
　　下一秒，四楼的右边最角落的一个包间中，再次响起了一个竞价声，只是这次，对方的声音中明显是有些怒气的。
　　闻言，贵宾室的包间中，对面的白玥璃明显也是微微皱起了眉头，这块鬼煞石，能拍到接近两万的价格，也是她不曾想到的。
　　这已经不是一个小数目了，而且也不知道对方还会不会继续加价，所以再心中思考再三，白玥璃还是决定放弃继续竞价。
　　其实白玥璃还是非常需要这块鬼煞石的，若是能顺利拍下，她说不定就可以突破到化虚中期的修为了。
　　但是她是魔修，随身带的上品灵石，也就一万多一点，而且据白玥璃所知，因为一直启动灵船的缘故，伏颜手中的上品灵石应该也不多。
　　就算伏颜在槐武城那个男子身上获得了一万枚灵石，两人加起来也没多少上品灵石的。
　　思及此处，白玥璃虽是感觉有些可惜，却也抬眸准备让伏颜放弃竞价，却不想对方已是喊出了声。
　　“一万八千枚上品灵石！”
　　伏颜注意到白玥璃的神色后，不由给了一个放心的眼神，这才抬眸紧紧的盯着上面的包间，这次她又是一口气加了两千枚上品灵石。
　　其实伏颜大概猜到了，这次拍卖会应该会有什么好东西在后面，楼上包间中的人似乎都是为此而来，所以尽管他们灵石充足，也不想在前面的东西身上花费太多。
　　果然，正如伏颜所料，随着她的再次加价，楼上那人沉默了半响，终是没有继续竞价。
　　“好，一万八千枚上品灵石第一次！一万八千枚第二次，一万八千枚第三次！恭喜我们这位仙友成功拍得了这块鬼煞石。”
　　一时间，在听到这个最终价格后，大堂中所有人都难免有些跟着激动起来。
　　“师姐，没事的，你忘了我还可以打九折，也还是一万六千枚的价格！”伏颜似乎并不在意，一脸笑意的看着白玥璃说道。


第175章 
　　包间中，白玥璃看着自己眼前的心上人，莫名感觉心底一片柔软，她顿了顿，似乎想说些什么，却被伏颜伸手拦住了。
　　“灵石没有了我们还可以再赚，但是机缘却是可遇不可求的。”伏颜轻轻捏了捏白玥璃的手掌，一脸平静的笑意。
　　闻言，面前的白玥璃这才有些无奈的轻叹了一口气，她也明白这个道理，听见外面的房门被敲响，也没在说些什么。
　　伏颜见此，也就示意外面阁元商会的人进来。
　　来的还是刚刚那人，只见他小心翼翼的将那块鬼煞石递了过来，一旁的白玥璃也是顺势接着，然后点点头。
　　没有问题，于是伏颜也是很痛快了支付了一万六千二百枚上品灵石，对方也是满脸笑意吟吟的再次退了出去。
　　等人离开的之后，白玥璃便将自己身上的灵石拿了出来，然后推给伏颜，开口道：“我身上也就只带了一万枚上品灵石，你先拿着用吧。”
　　“不用的师姐，我……”
　　话还没说完，面前的白玥璃却又解释道：“我现在是修魔，基本也用不上灵石的。”
　　这话倒不假，魔修的修炼和修仙者很不同，确实不怎么需要灵石了，也正是因为如此，白玥璃手中也才仅仅只有一万枚上品灵石而已。
　　伏颜本来想拒绝的，不过想到她和白玥璃之间根本不用分个你我，所以灵石不管在谁手中，都是一样的。
　　想了想，她也就没在推脱。
　　将这一万枚上品灵石收下后，伏颜才随意清点了一下自己的身家，满打满算，现在她手中也就剩下一万五千枚上品灵石左右。
　　如今拍卖会刚刚进入后期，接下来再出来的东西，估计最低也都是一万枚灵石起步了，伏颜手中的灵石，明显是有些不够用了。
　　不过看看倒也无妨，毕竟不一定有自己需要的东西。
　　鬼煞石能以一万八千枚上品灵石的价格拍下，不得不说，确实让大堂中的修仙者都有些诧异，不过他们倒也没有时间想太多，因为拍卖会还在继续。
　　下一件宝物宝物竟是一件高品阶的攻击灵器，顿时不由惹得一群人都有些眼红，台上杜师的话音才刚落下，下面的竞价也是层出不穷。
　　“我出一万枚上品灵石！”
　　“……”
　　“两万枚上品灵石！”
　　不过才眨眼的瞬间，这件攻击灵器的价格已是被吵上了两万枚灵石，而且看样子还能往三万，或是四万枚上品灵石的价格上冲一冲。
　　看的一旁没钱的修仙者，顿时只能纷纷露出了仰望的神色来。
　　其实攻击的灵器，对于伏颜来说也是有一定用处的，但是这个价格着实有点吓人，所以她想了想后，也就没有参与这次的竞价。
　　半刻钟后，这件攻击灵器终于是以四万五千枚上品灵石的价格成交了，着实让人有些咋舌。
　　“攻击灵器，果然一向是最受欢迎的。”伏颜看着外面的拍卖会，不由笑着打趣说道。
　　话落，身旁的白玥璃也是认同的点点头道：“嗯，攻击灵器对于普通修仙者来说，是最实用的法宝了。”
　　确实是这样，所以这个价格也是在情理之中。
　　伏颜没有再说话，而是继续朝着白玥璃身边靠了靠，拇指有意无意的轻轻摩擦着对方的手背，然后才满足的继续看着下面的拍卖会。
　　白玥璃垂眸看了眼两人十指相扣的手掌，清澈的眼底也是染上了一片动人的神色，浅浅呼吸着，她也是抬眸继续看向了窗外。
　　攻击灵器被拍下后，接下来的两件物品也都是以三四万枚的上品灵石价格被拍出，一时间，整个大堂中的气氛都格外的热烈。
　　这时，下一件物品在所有人好奇的眼神中，也是再次由后面的侍女托着木盘，缓缓走上前来。
　　杜师依旧笑着伸手掀开了托盘上的金色丝绸，很快一本秘籍就是映入眼帘，见此，在场所有人都是有些好奇，这本秘籍会是什么品阶的秘籍。
　　“能放在后期的秘籍，怎么应该也是天级高阶以上的秘籍吧，就是不知道是什么秘境，我是刀修，其它的秘籍对我来说用处也不大。”
　　“杜老你快别卖关子了，赶紧说吧，这本究竟是什么秘籍啊！”
　　“……”
　　在一片议论的声中，只见台上的杜师终于是抬步走上前，满脸笑意的开口道：“下面是本场的第二十七件物品，乃是一本精神技能秘籍，名叫控神术……”
　　杜师的话还没说完，众人皆是有些失望：“什么，原来是精神秘籍，大陆上修炼精神力的修仙者，可是非常稀少，这对我们来说有什么用！”
　　“就是，还不如一本地级高阶的秘籍嘞！”
　　看着下面的议论声，台上的杜师似乎也有些无奈，精神技能秘籍确实是有价无市，毕竟修炼精神力的修仙者真的很少很少。
　　但是不管如何，拍卖会还是要继续进行下去的。杜师清了清嗓子，还是继续想要带动气氛：“大家稍安勿躁嘛，这本精神技能秘籍，可是在一位仙人遗迹中发现的，大家想想，这可是一位仙人留下来的秘籍，里面或许还是其它秘密也说不定呢。”
　　果然，在仙人遗迹这个名头后，众人还是有些激动的，不由紧紧的看着台上的那本秘籍，好像里面真的藏着什么秘密一般。
　　“这是仙人遗迹中寻的，杜老你不是在唬人吧？”
　　“哈哈哈，大家不相信我杜老，还不相信阁元商会的信用吗？我又岂敢乱说。”杜师闻言不由轻笑了一声。
　　确实，以阁元商会的名声，肯定不会故意欺骗来宾，可见杜师所言均是句句属实。
　　见此时的气氛又起来了，杜师没有耽搁，又连忙继续道：“好了，一本仙人留下来的精神技能秘籍，本场起拍价为一万五千枚上品灵石，每次加价不得低于一千枚！”
　　不管怎么说，有仙人这个名头，却是还是有很多人有兴趣的，于是过了半响，也是终于有竞价响起。
　　“我倒要看看仙人留下来秘籍，究竟多年厉害，我出一万六千枚上品灵石！”
　　“一万七千枚上品灵石！”
　　“……”
　　此时包间中的伏颜，一双眸子也是紧紧落在了拍卖台上的那本精神技能秘籍控神术，其实早在看见这本秘籍的时候，她心中已是有些动容。
　　毕竟她也是修炼了精神力，对于这种精神技能秘籍还是非常需要，而且这本控神术，明显要比伏颜再无影卫宝库中获得那本，要高级许多的。
　　所以看着台上的秘籍，此时的伏颜不会不心动。
　　似乎是伏颜的看去的目光有些热切，一旁的白玥璃也是第一时间感觉出了什么，她微微一顿，才开口道：“你是不是，也修炼精神力了？”
　　其实白玥璃会这么问，也是早就有所察觉的，只是她还是有些不敢相信。
　　话落，伏颜的思绪重新回笼，她缓缓收回了自己的视线，对着白玥璃如实的点点头：“在北域被废的时候，那时气海没有恢复，我便尝试着修炼精神力，却没想到成功了，我现在已经修炼到了二阶精神力，应该距离三阶也不远了。”
　　修炼精神力这件事，伏颜自然没想过刻意隐瞒什么的，不过是之前一直没有合适的机会告诉白玥璃而已，如今听见对方问起，她也就一五一十的都告诉了白玥璃。
　　尽管心中有所猜测，在得到确定的答案时，白玥璃还是有些诧异的，毕竟对于普通修仙者而言，像要精通一样都很不容易，若是二者都像有所成就，更是难上加难。
　　不过，蓦然又想到了伏颜手中的墟尢玉印，白玥璃却又是有些释然，有这样的宝物，那么伏颜的修炼时间将会多上三倍，修为和精神力一起齐头并进，也不是不可能的。
　　况且，伏颜的领悟能力却是很厉害，修炼精神力倒也比较适合的。
　　思及此处，白玥璃不由轻轻握了握对方的手掌，她喜欢的人，一直都是这般优秀的。
　　就仿佛是感到了白玥璃心中的想法，伏颜也是看着她笑了笑，并没有再出声解释什么。
　　“既然修炼了精神力，那这本控神术应该会很适合你，但是……”想到伏颜刚刚为自己拍下鬼煞石花费了一万六千枚的灵石，如今两人身上的灵石，恐怕难以成功拍下这本秘籍。
　　看见白玥璃的微顿，伏颜忽然伸手摸了摸她的白皙的脸庞，有些好笑的说道：“师姐多想什么，鬼煞石也好，控神术也好，不管我们二人谁得以提升实力，那就是好的，况且我觉得还是可以试试的。”
　　尽管伏颜现在手中的的上品灵石确实只剩下一万五千枚了，但是她手中的中品灵石，却是多的数不胜数，换算下来，一共也可以说还有近四万的上品灵石。
　　精神技能秘籍虽然珍贵，却也不见得会有人愿意倾尽资源，为此一拼的，这样一想，确实是可以试一试的。
　　当然，最好这里的修仙者没有主修精神力最好，这样伏颜的竞争力也会小了许多。
　　想到这里，包间中的伏颜也是没有在犹豫，直接出声竞价道：“两万八千枚上品灵石！”
　　短短一会儿的功夫，这本控神术的价格已是直逼三万枚灵石了，确实让人有些无奈。
　　“三万枚上品灵石！”
　　这时，楼上对面的包间中也是有人迅速跟价，看着楼上的包间都开始出声竞价了，此时大堂里的修仙者，也只好放弃了继续竞价的想法。
　　毕竟以他们的身家资源，肯定是比不过那些有背景的人。
　　“三万两千枚！”伏颜也是继续跟价道。
　　“三万五千枚！”
　　“四万枚！”
　　……
　　听着这种几千几千的加价，众人均是露出了诧异的神色，当然台上的杜师却是满脸的笑意，这种场面自然是他想要看到的。
　　对方似乎也是要定了这本精神技能秘籍，跟着伏颜加价的声音也是很淡定。仿佛已经是胜券在握了，这让伏颜不由微微皱起了眉头。
　　喊出四万枚的时候，这已经是伏颜最后所有的身家了，若是对方还要继续加价，她也就只能喝这本秘籍无缘了。
　　“四万五千枚！”
　　果然，下一刻那人便是静静继续开口喊道。
　　见此，伏颜也只能止步放弃了。
　　“没关系的，以后总还会有其它的机缘。”看见伏颜有些失落，一旁的白玥璃顿了顿，有些不动神色的安慰道。
　　其实倒也还好，只是有些惋惜而已，伏颜并没有多想，只是看见白玥璃出声安慰，她确实转而露出了一副可怜兮兮的神色来，
　　“师姐……就只这么安慰我吗？”伏颜低低的喊着，似乎很伤心，带着浅浅的尾音。
　　白玥璃：“……”
　　伏颜每次微微压低声音喊着“师姐”这个两个字的时候，白玥璃都感觉自己一瞬间所有的防备都被击溃，仿佛是只要对方只要想要什么，她都会给。
　　安慰也罢，人也罢。
　　尽管看的出伏颜是故意的，白玥璃还是有些无奈的，看着眼前仿佛受了委屈的伏颜，她只觉得心底一片柔软。
　　下一刻，安静的包间中，便见白玥璃的身影微微前倾，小心翼翼又格外珍惜的覆上了伏颜的唇，然后浅浅的闭上了眸子。
　　如同蜻蜓点水一般，让人有些心痒痒。
　　伏颜先是一怔，她似乎也是没想到白玥璃会突然这般主动。只是感受到双唇上温热的触感，脑海中的思绪不由迅速被拉回。
　　微微抬起手，轻轻的搭在了白玥璃的腰窝上，在她准备放开自己时，伏颜又是小小的揽住，加深了这个吻，整个动作行云流水一般。
　　一切都刚刚好。
　　相对于包间中的温情，此时外面的大堂上，却是格外的激动人心，毕竟这本秘籍的价格，竟是加道了四万五千枚上品灵石。
　　“真是太狠了，我还以为这精神技能秘籍不会有很大的竞争呢！”
　　“谁说不是，本来还想捡个便宜的，唉也就是想想了……”
　　“……”
　　随着伏颜没有继续加价后，台上的杜师也终于是站了出来，只见他握着手里的锤子，面向所有人缓缓出声喊道：“还有没有比四万五千枚上品灵石更高的？没有的话那……”
　　“五万枚上品灵石！”
　　然而就在这时，在伏颜一旁不远处的包间中，蓦然又是传来了一个淡淡的声音。
　　此话一出，又是引起一片轰动，台上的杜师却是满脸笑意的，继续看着上面的包间。
　　“五万五千枚上品灵石！”
　　然而，对面的那人似乎并没有放弃的想法，依旧继续竞价道。
　　此时同样在一间贵宾室中的卢骁文，正有些无聊的吃着桌子上的点心，似乎并不在意对面的人，在那人的话音落下后，他才开口。
　　“六万枚上品灵石！”
　　“六万五千枚！”
　　“七万枚！”
　　“……”
　　伏颜缓缓放开白玥璃的时候，两人脸色均是有些红晕，不过好在外面的人，并不能窥视包间中的画面。
　　伏颜舔了舔唇，一脸满足的笑着：“谢谢师姐！”
　　白玥璃抬眸，似乎有些嗔怪了她一眼，但是伏颜还是能看清对方微微泛红的耳尖。
　　微微缓了缓，两人的神色这才渐渐恢复了清明，伏颜张了张嘴，正要说些什么的时候，却蓦然听见外面响起竞价的声音。
　　“八万枚上品灵石！”
　　听见这个数字的时候，不仅是白玥璃，就连伏颜也是微微有些诧异的，她还以为对面的那人已经拍下了控神术，却没想到竞价还在继续。
　　而且价格已经直逼快十万枚了！
　　“八万五千枚……”
　　对面的人似乎已经有些咬牙切齿了，明显是气急了，只是卢骁文的身影依旧淡定自如。
　　“九万枚。”
　　这个声音和位置，伏颜大概已经确定和对面那人竞争的人，正是之前那位只有合道期的少年。
　　一个合道期的少年，居然有这么多的身家资源，伏颜还是有些诧异的，而且听声音他似乎还可以继续往上加价，简直对面的人气的想吐血了。
　　这次，对面那人终于是放弃了竞争。
　　于是，这场持续了近一刻钟的拍卖，终于是迎来了最终的结果，那就是贵宾室中的卢骁文以九万枚上品灵石的价格，成功拍下这本控神术。
　　很快，秘籍便被送到了卢骁文的手中。
　　安静的包间中，只见他随意喝了一口茶水，这才将视线落在了那本有些破旧的秘籍，然后露出了一个笑容，似乎是自言自语道：“好久不见，我的老朋友。”
　　控神术，可不是什么人都能得到的。
　　虽然下面的拍卖会还在继续，但是众人似乎还从刚刚成交的九万枚上品灵石中，没能回过神来。
　　“这人有些奇怪。”伏颜看见一眼卢骁文的包间，暗自思忖的说道。
　　一个合道期的修仙者，手中有这么多灵石，难道是会是什么大家族内的少主？
　　闻言，白玥璃的眸子中却是蓦然闪过什么，好半响才微微开口道：“等拍卖会结束后，他应该是会遇上麻烦了。”
　　毕竟那人刚刚如此高调，就算对面竞价输掉的那人不存什么心思，其它人也难免不会心存杀人抢夺资源的想法。
　　其实不仅仅是他，白玥璃觉得自己和伏颜大概率也是被人盯上了，刚刚和伏颜竞价鬼煞石那人，依她的猜测，八成会是一位阵法师。
　　既然鬼煞石被她们拍下，对方很有可能不会善罢甘休。
　　当然，白玥璃倒也没有太过于担心，毕竟子她和伏颜的实力，对付一个阵法师，应该还是没有问题的。
　　闻言，伏颜只是随意的耸了耸肩，倒也没什么想法，毕竟那少年和自己又没关系。
　　接下来的时间里，今晚的拍卖台基本是进入了比较白热化的阶段。随着后面出来的宝物越珍贵，楼上那些有背景的包间，终于是开始纷纷下场。
　　就在刚刚前不久，一本天级顶阶的秘籍，便是以十万的价格成交，在往后的每一件物品，都是没有低于十万枚上品灵石的价格。
　　不得不说，后面的拍卖会，伏颜和白玥璃也就是看个热闹，没有任何可以竞价的机会。
　　时间一点一点过去了，随着拍卖会上的气氛彻底进入尾声后，在场所有人都是满脸的激动之色，因为大半宿过去了，终于迎来了最后一件拍卖物品。
　　对于这长拍卖会，可以是非常热闹了，楼上不仅一堆大家族和宗门实力，就在不久前，还有一位大乘期的强者出声参与竞价。
　　由此可见，这些大人物基本都是奔着最后一件物品而来。
　　想到这里，伏颜还是有些好奇这场拍卖会的最后一件物品究竟是什么，不过她并没有等太久，因为下面的杜师已是带着宝物走上来了。
　　“再次感谢各位仙友前来参加本场由阁元商会举行的拍卖会，不知不觉中，我们也终于迎来了最后一件拍卖物品。”杜师上前，依旧絮絮叨叨的说了一堆陈词。
　　在有人快要急得不行时，台上的杜师才总算是伸手掀开了最后一件物品的金色绸缎。
　　“本场最后一件拍卖物品，正是一件半阶仙器，起拍价为二十万枚上品灵石，每次加价不得低于一万枚灵石！”
　　随着杜师的话音落下，在场所有人都是不由倒吸了一口凉气。
　　“我的天，竟然是仙器，这辈子能看一眼仙器，也是值了！”
　　“只是半阶仙器，还不能称的上是仙器，但是半阶仙器也简直出人意料啊！”
　　“……”
　　在看见最后一件物品居然是半阶仙器时，包间中的伏颜和白玥璃也是有些震惊的，不过很快也回了神。
　　“阁元商会果然是下了狠功夫啊！”伏颜笑着说道，这场拍卖会竟是拿出了半阶仙器，难怪会引来这么的势力，甚至大乘期的强者。
　　看见半阶仙器，就连伏颜内心都有些躁动，也难怪外面的修仙者都有些疯魔了，价格更是已经直逼五十万了。
　　无奈的摇了摇，伏颜不由随意运转了自己的炼体身法，握着茶杯喝了一本冰水，才重新镇静下来。
　　与此同时，贵宾室中的卢骁文看见台上的那个半阶仙器后，却是摇了摇头：“不过是一件次品，看来这场拍卖会也没什么东西。”
　　最后将杯子中的茶水一饮而尽，卢骁文转而便缓缓起身，似乎准备提前离开这里。
　　只是就在他刚踏出一步的时候，仿佛蓦然察觉到了什么，不由瞬间停在了原地。
　　“……冰霜淬身决？”


第176章 
　　“五十五万枚上品灵石！”
　　“五十八万枚！”
　　“……”
　　拍卖会上，楼上各个包间都纷纷传来了激动人心的竞价声，似乎每个势力对于这件半阶仙器都胜券在握，互不相让，高昂的价格上所有人都在心中咋舌。
　　一时间，整片大堂中的修仙者都感觉有些疯魔，当然拍卖台上的杜师却是依旧老神在在，细看的话，才能看见他那未曾放下来的嘴角。
　　显然面对这种情况，他也是早有所料的，看来今晚的拍卖会，阁元商会定会赚的盆满钵满。
　　此时的包间中，伏颜放下手中的茶杯，听着外面一阵一阵让人疯狂的竞价声，倒是平静了不少。
　　“一件半阶仙器，还真是一窝蜂的疯抢啊！”伏颜看了拍卖上木盘中的半阶仙器一眼，不得不自言自语般的感慨了一声。
　　话落，一旁的白玥璃也是点点头，又出声解释道：“仙器本就是逆天的法宝，普通人一辈子都可能没有机会看上一眼仙器，所以即使半价仙器，也是非常让人疯狂的。”
　　看这仗势，也的确如此。
　　虽然伏颜对这件半阶仙器也很有想法，但是她也清楚的明白，以自己现在的身家，再翻个一二十倍都是不可能拍下来的，而且身怀重宝，她的实力也是守不住的。
　　正是因为看的比较通透，伏颜很快就是将自己的心神稳定了下来，看着外面的漫天竞价声，也是抱着一副看戏的心态。
　　“六十五万枚上品灵石！”
　　又一道铿锵有力的声音从楼上的豪华包间中传来，惹得大堂中的众人都有些反应不过。
　　“看来今晚这件半阶仙器，成价格交很有可能会突破一百万枚上品灵石。”伏颜握着白玥璃的手掌，兀自猜测道。
　　后者也是认同的应了一声，毕竟现在这个架势只强不弱，超过一百万已是铁板钉钉上的事情了。
　　看着如今整栋楼上的注意力都落在了这件半阶仙器上，伏颜确实已经没有多大的兴趣了，毕竟像这种拍卖会人多眼杂，很容易就会被盯上。
　　正是因为如此，伏颜微微回过神来后，便准备和白玥璃一起，先行离开阁元商会，也省得遇上什么不必要的麻烦。
　　想到这里，就在伏颜刚准备开口说些什么的时候，蓦然感觉一道无形的感知力量从包间中掠过，那一刻，仿佛整个包间中的画面都被人洞察如了。
　　那股洞察之力是非常迅速的掠去了，若不是伏颜修炼了精神力，还真的可能毫无察觉。
　　一瞬间，伏颜的整个身体都是愣了一下，一双明亮的眸子也是微微瞪大。
　　对于伏颜明显的动静，身旁的白玥璃自然第一时间发现了不对的地方，她侧身看着眼前的伏颜，刚要出口询问什么的时候。
　　下一刻，面前的伏颜已是迅速抬手，挡在了白玥璃的双唇之上，明亮的眸子中示意她不要出声。
　　白玥璃会意的暗自传音道：“怎么了？”
　　只见伏颜的眉头微微皱起，似乎又仔细认真的在四周查探了一番，在确定没有了任何异常后，这才将自己挡在白玥璃面前的手掌轻轻放了下来。
　　“师姐，我门的包间刚刚好像被人暗中洞察了。”伏颜自然心存谨慎，也是继续和白玥璃面对面传音道。
　　闻言，白玥璃一双清澈的眸底也是有些惊愕，知道伏颜修炼了精神力后，她自然明白这话是真的。
　　其实就算白玥璃不曾修炼精神力，但是她向来也是非常谨慎的，她们两个化虚期的修为，却被人悄无声息的洞察了，可见对方的实力有多恐怖。
　　更匪夷所思的是，阁元商会的隐私保护做的还是很好的，每个包间外都是有阵法保护，一般人基本不可能穿透阵法，洞察里面的动静才对。
　　伏颜顿了顿，确定那人只是快速掠过而已后，才微微松了一口气，又解释道：“不过并不像是特意朝我们来的，因为那人只是快速掠过一遍而已，应该只是习惯性的扫视了一眼整栋楼。”
　　思及此处，伏颜还是有些后怕的，这人竟然可以悄无声息的扫视整栋楼，可见对方的精神力有多高，以她猜测，怎么也得是七八阶以上的精神力。
　　当然，也可能更高。
　　看来前来参加这场拍卖会的，不仅仅是有大乘期的强者，还有精通精神力的修仙者。
　　辽阔的中都，果然是卧虎藏龙。
　　听完伏颜的解释后，面前的白玥璃也已经恢复了心神：“那应该没事，这里这么多人，他可能在找什么人。”
　　她们二人除了拍了一块鬼煞石外，今晚也没怎么高调，所以像这种大人物，应该也不会注意到的。
　　伏颜点点头，定了定神才继续开口道：“拍卖会已经快要结束了，师姐我们先回去吧。”
　　“嗯。”白玥璃应着，倒是没有任何异议。
　　“八十万枚上品灵石！”
　　“九十万！”
　　“……”
　　果然不出伏颜所料，不过短短的小半柱香的时间，外面半阶仙器的竞价，已是直逼一百万枚上品灵石了，而且还在居高不下。
　　不过彼时包间中的伏颜和白玥璃，也是没有多余的心思注意这些了，二人打定了注意后，便没有过多的犹豫，很快就一前一后的走出了包间。
　　许是因为大堂中的半阶仙器还在继续竞价，这会儿楼中的廊道上了，除了是阁元商会的工作人员之外，并没有其它修仙者出来。
　　伏颜和白玥璃的离开，并未曾引起多大的注意。
　　然而，就在两人前脚刚刚下楼的时候，后面的一间贵宾室的房门，倏然也被从里面推开，卢骁文的身影就这般静静的走了出来。
　　抬眸看向了消失在楼梯处的背影，卢骁文平静如水的眸子，不可微察的动了动。
　　只是一眼，卢骁文便已经可以确定，刚刚那道身影修炼的炼体身法，正是冰霜淬身决，不过对方确实不是他所认识的人。
　　不过能修炼这套炼体身法的人，多多少少也是和那人有关系的。
　　或许是她的弟子？
　　伏颜和白玥璃从阁元商会的拍卖会中出来，也就直接回到了之前的酒楼，结清了房钱之后，两人便准备先行离开金沙城了。
　　此时天边已是微微泛起了鱼肚白，看样子过不了多久就要天亮了，只能说在拍卖会场上，时间过的还真快，不知不觉中一整夜就这么悄然而逝。
　　从金沙城中出来后，伏颜再次拿出了自己的灵船，然后两人上了船。
　　不知是有意无意的，灵船的速度并没有那么快，而是慢悠悠的在天空中行驶着，仿佛生怕有人跟不上一般。
　　灵船上，伏颜将昨晚拍下来的玄琉神铁和剑胚拿了出来，垂眸思忖着：“这半斤玄琉神铁，若是不失误，一次锻造成功，应该也是够的。”
　　“所以我们要找好锻造师。”白玥璃看了一眼桌上的材料，顿了顿，却又道：“想要请出名的锻造师，价格一般都不会太低，我们得先准备好一定的灵石。”
　　经历了阁元商会的这场拍卖会，两人的身家确实已经不多了，想要拿出来个十万上品灵石，都有些困难。
　　不过一旁的伏颜仿佛并不在意，她伸手重新收起了桌子上的东西，抬眸看着白玥璃，不由露出了一个不怀好意的笑容来：“师姐不用担心，马上应该就会有人来亲自给我们送灵石了。”
　　这没头没脑的一句话，身旁的白玥璃却是瞬间会意，只得有些无奈的微微颔首。
　　眼看着天边的金乌已是渐渐从地平线上升起，伏颜的灵船也是一路前行，金沙城早已被远远甩在了身后。
　　“轰隆！”一声。
　　也不知道过去了多久，灵船仿佛是撞上了什么东西上一般，外面传来了一阵不大不小的声响，整个船身也是开始颠簸了起来。
　　伏颜抬眸看了外面一眼，微笑的脸上并没有一丝的慌乱，反而有些兴奋的喃喃自语道：“师姐，你看送灵石的人，已经来了！”
　　话落，伏颜这才敛去了神色，然后像是有些疑惑一般，抬脚稳住身子走了出去，很快就顺利的来到了船板上。
　　远处的天边碧空如洗，一团团白色的云层静静的漂浮在空中，说明着今日会是一个很大的天气。
　　不过船板上的伏颜已然没有注意这些，因为她蓦然发现，自己的灵船居然不动了，前面也根本没有什么明显的障碍物，可是灵船就仿佛是被固定住了一般，在半空中屹然不动。
　　“怎么回事？”伏颜明亮的眸底满是疑惑，好半响她才抬脚走到了船头，然后开始观察前面究竟有什么东西挡住了去路。
　　只见灵船的前面，竟是蓦然多出了知道光幕，它就像是一堵隐形的墙壁一般，死死的将偌大的灵船挡住了，再前进不得分毫。
　　下一刻，一股阵法波动立刻瞬间在整艘灵船四周启动，不过眨眼的瞬间，就仿若是出现了一只巨大的手掌，将灵船紧紧的抓在手中。
　　见此，就在在迟钝的修仙者，也是能瞬间恍然大悟，很明显，她们是被人埋伏了。
　　“什么人？”
　　刹那间，只见灵船上的伏颜迅速冷了下来，紧紧盯着四周，然后更是非常警惕的怒声喊道。
　　这时，似乎是发现了不对劲的地方，灵船中白玥璃的身影也是匆匆从里面走了出来，她看着伏颜连忙问道：“出什么事了？”
　　话落，船头的伏颜也是快速出声解释道：“师姐小心，我们被埋伏了。”
　　“哈哈哈，还算是有些自知之明。”就在这时，两道身影忽然悠哉悠哉的从暗中走了出来，他们停在阵法外面的半空中，一脸戏谑的望着里面的伏颜二人。
　　“嗡”
　　灵船似乎受到了阵法的波及，再次开始剧烈的摇晃起来，伏颜不得已，只能和白玥璃迅速从船上跳出去，转而顺手重新收起了灵船。
　　稳稳稳住身子后，伏颜这才抬眸紧紧盯着两人的身影，冷冷的出声呵道：“你们是什么人？”
　　来人是一个中年人和一个年轻人，他们也都是化虚初期的修为，不过很明显，其中那位中年人是一位阵法师，并不是很擅长进行战斗。
　　夏明围正是一名阵法师，也是做晚在拍卖会上和伏颜竞争鬼煞石的人，其实以他的资源，是可以很轻松的和伏颜竞争，但是因为对半阶仙器有想法，所以才让伏颜顺利拍走了。
　　只是到头来，半阶仙器他没能拍到，鬼煞石也没了，这时的他肯定是不甘心的，所以才会带人来此，特意围堵伏颜二人。
　　伏颜的声音刚落下，夏明围身旁的莫如毅便是顺势站出来了。他似乎并没有废话的意思，直接幽幽的开口：“当然是……来了结你们的人。”
　　说完，莫如毅又回头看了夏明围一眼，用仅有二人的声音道：“说好帮你拿到鬼煞石，便帮我特别制作一套阵法，可别食言。”
　　“放心，一套阵法而已。”夏明围笑着说道，似乎并不在意，只是在莫如毅收回视线后，他的眸底却是闪过一丝阴戾。
　　望着那边的二人，伏颜却是笑了笑，她回头看了白玥璃一眼，后者朝她点点头，下一刻便见她反手握着自己的骨剑。
　　看见伏颜似乎想要强行突破自己的阵法，夏明围不由冷哼一声道：“不自量力。”
　　说完，便见半空中的夏明围伸手不着痕迹的一动，“轰隆”的一声雷电顿时闪出，笔直的朝着伏颜和白玥璃劈去。
　　见此，身后的白玥璃快速双手结印，一道白色的光幕瞬间出现在二人面前，直接将雷击挡了下来。
　　可是一切还没完，不过转眼的瞬间，阵法中就仿佛是一片破碎的空间，里面开始变得一片虚无，无数的雷电来回交错，让人避无可避。
　　感受到四周传来了一阵阵攻击，被阵法困住的伏颜，终于是冷冷的抬眸，下一秒就见她的身影执剑而起。
　　凛冽的剑意瞬时间在骨剑上传来。
　　“轰隆！轰隆！”
　　又是一道密密麻麻的雷击打了过来，这次伏颜没有被动防御，而是执剑而迎，汹涌的真元之力彻底爆开，她笔直的一剑挥了出去。
　　剑刃和雷击互相牵引，都想瞬间压制对方，一时间整片虚无的空间都是有些颤抖起来。
　　“还不出手。”夏明围虽然对自己的阵法很有信心，但是想要击败两位化虚期的高手，也不是那么简单的，所以他才会找来莫如毅。
　　话落，一旁的莫如毅不由阴森的笑了笑，他紧紧盯着阵法中的二人，这才是反手握着自己的长刀。
　　刹那间，一道灰色的刀光四射，只见莫如毅手中一紧，一股带着强烈杀意的刀技能，好似是白虎下山一般，直接朝着伏颜和白玥璃二人撕杀过去。
　　“轰隆隆！”
　　夏明围也再次加大了阵法力量，阵法中骤然狂风四起。无数强劲的雷击错综复杂，所有的攻击都纷纷朝着伏颜二人围攻而去。
　　见此，伏颜侧身和白玥璃相视一眼，两人似乎非常默契的一人挡在前方一人执剑一跃。
　　前方的白玥璃转手结印，一股力量瞬间将自己和伏颜仅仅包裹起来，而上面的伏颜确实执剑微微一动。
　　“滴……哗啦……”
　　不过片刻功夫，只见伏颜的周身都下起了雨，那些雨滴中充满了剑意的力量，纵然没有靠近，也能清晰的感受到那股恐怖的力量。
　　雨水中伏颜微微反手一动，四周的温度又是骤然急剧下降，不到半个呼吸的时间里，那些水滴迅速化作了一道道锋利的冰刃。
　　微微勾起了嘴角，伏颜再次执剑而起，直接使出了四季剑法中冬日降临，下一刻，所有的冰刃席卷着剑意，都仿佛是天女散花一般，纷纷围绕着二人向收回扩散而去。
　　遇上所有的雷击时，星光连城一片，一路划破了阵法中的虚无。
　　“轰！”
　　下一秒，就连四周的阵法波动瞬间传来了一阵剧烈的爆炸声，伏颜竟是直接靠着蛮力，强行破除了阵法之眼。
　　看着这一幕，另一旁的莫如毅二人皆是满脸的震惊之色，他们似乎不曾料到伏颜的实力竟是如此强悍。
　　然而，在破除阵法之后，那边的伏颜却是没有停手的意思，竟是直接一个闪身，如同鬼魅一般朝着二人掠去。
　　“艹，你的阵法就这么不堪一击吗？”莫如毅连忙握紧了自己的长刀，不由张口暗骂了一声。
　　虽然夏明围也是气急，但是他来不及多说什么，眼看着危险降临，他不得迅速伸手在半空中划着什么，一时间又是一个阵法被启动。
　　这次的阵法，却是将他们自己二人包裹在一起，伏颜攻过来的时候，蓦然被一股强大的力量反弹出去。
　　与此同时，伏颜又是察觉自己四周传来阵法的波动，然后她竟是感觉自己调动不起来真元了，明白对方肯定有后手，不过可以压制真元的阵法师确实是她不曾想到的。
　　见准时机，一旁的莫如毅匆匆又是一刀劈了过来，可是没法调动真元的伏颜，甚至见防御的机会都没有。
　　可就在千钧一发之际，一道身影蓦然出现了她身旁，白玥璃轻收揽住了伏颜的腰身，瞬间带着她一跃而起，突破了压迫真元的阵法之外。
　　看见伏颜差点被伤，白玥璃看向莫如毅的眸子也是骤然变得冰冷下来，她立即抬手，直接一掌打了出去。
　　强大的力量顿时如潮水般席卷而去，黑色的魔气更是直接穿透了夏明围的防御阵法，结结实实的打在了莫如毅的身上。
　　“噗！”莫如毅来不及躲避，只能硬生生的承受这一击。
　　然而，防御阵法中的二人皆是没有在意这个，反而一脸震惊的盯着白玥璃的身影：“竟然是魔修！”
　　确定伏颜已经没有问题后，白玥璃又是一个闪身，只身一人对着对面的两人攻了过去。
　　四周可以压制真元的阵法波动，根本对她起不到一丁点的作用，不过是一个呼吸间，便见白玥璃的身影已是迅速窜到了两人眼前。
　　一瞬间，恐怖的力量直接朝着两人攻去，莫如毅倒还好，他至少有可以抵抗的力量，可是夏明显是阵法师，力量比正常修仙者要弱上不少，很难抗下这一击。
　　只是，所有力量相撞后，夏明围依旧安然无事，不过手里却是多了一个防御的灵器，一旁的莫如毅却是接下了白玥璃的攻击。
　　可是，还不待二人有所喘息的机会，却见面前的白玥璃忽然勾唇一笑，然后轻易的侧身而过。
　　与此同时，半空中伏颜的身影倏然映入眼帘，无数把冰剑如同花开一般，急速的在她的身后旋转，只见随着伏颜的伸手一动，那些冰剑纷纷急剧朝着他们爆射而来。
　　黑色的瞳孔中倒映着一群无限放大的冰剑，两人根本来不及所有准备，只能条件反射的想要挡下这密密麻麻寒冰的剑阵。
　　“咻咻”
　　怎么说两人也化虚期强者，即使是此时此刻，他们手中依旧握着自己保命手段，但是面对伏颜的剑阵，他们最终只能拼尽全力的阻挡。
　　当他们精疲力尽勉强在剑阵中幸存下来时，伏颜和白玥璃的身影，又一次错开而来，她们非常默契的一举攻击而去。
　　那一瞬间，莫如毅似乎真的感受到了死亡的气息，顿时慌不择乱的开口：“不……不，你们不能杀我，我是莫家山庄的人，你们若是敢……”
　　然而他的话还没说完，一剑已是穿过了胸膛。
　　另一边的夏明显甚至连遗言都没有，就这么被白玥璃了断了，气绝之前，只能恐惧的瞪大了双眼。
　　顺了两人的储物灵戒后，伏颜和白玥璃这才松了一口气。
　　“莫家山庄？”这会儿伏颜才是后以后觉的的想到了莫如毅死前的话，她感觉她好像在哪儿听过这个名字。
　　对了！莫家山庄莫如雪！
　　上次和男主一块出现的莫如雪，也是莫家山庄的人。
　　“怎么了？”白玥璃走了过来，将夏明围的储物灵戒递给了伏颜，随口问了一句，
　　伏颜无所谓的笑了笑：“没事。”
　　管他是不是莫家山庄的人，又和男主有没有关系，既然杀了那便杀了，况且也是他自己来找事的。
　　就在此时，伏颜还来得及查探一下两人的身家时，一道身影却是突然缓缓从下面的山林中走了出来。
　　伏颜一顿，第一时间垂眸看了过去。
　　“是他？”
　　来人正是她们做晚在拍卖会上遇见的卢骁文。


第177章 
　　看见卢骁文出现在这里时，伏颜顿时有些愕然，不过她很快便紧紧盯着对方的身影。
　　按理来说，若是刚刚有人在附近，伏颜应该能够很清晰的感受到才对，可是对方竟是可以悄无声息的，出现在她们的眼皮底下。
　　似乎是感受到了伏颜的视线，下面的卢骁文倏然微微抬眸，朝着半空中的两人看了一眼。
　　白玥璃在看见那人后，也明显有些诧异，她和伏颜相视一眼后，两人的神色均是有些防备。
　　然而下面的卢骁文仿佛真的只是路过一般，只是随意抬眸看了一眼，下一秒却是再次挪开了视线，目光朝着后面远处的天空看去。
　　伏颜见此，微微一顿。
　　“此人不简单。“白玥璃似乎也是察觉到了什么，转而向一旁的伏颜传音说道。
　　闻言，伏颜轻轻应了一声，她一边顺着卢骁文的视线看去，一边准备传音说些什么，只是在这一刹那间，她整个人又是流露出了一副惊讶的神色来。
　　因为此时此刻，伏颜能明显的感受到，有三道身影纷纷快速朝着她们的方向追赶而来。
　　白玥璃也感受到了什么，连忙抬眸看去。
　　“唰！唰！唰！”
　　几乎是眨眼的瞬间，三道身影便是纷纷落在了距离二人不远处的半空上，来人竟是两位化虚后期和一位大圆满修为的强者。
　　三人面露狠戾之色，一看就是来着不善。
　　不过几人似乎并没有注意太多这边的伏颜和白玥璃两人，而是将目光落在了下面卢骁文的身上，显然，他们是追着他来此的。
　　“老朽当是什么人居然有如此身家，原来不过是一个白脸小子。”中间那位大圆满的看清卢骁文的身影后，顿时嗤笑一声，好像在他眼里已是将死之人。
　　闻言，另外后期修为的两人也是有些无奈：“就这么一个还不到化虚期的人，王老你至于把我们也叫来一起吗？这不是你自己动动手指头的事情。”
　　“不过，这里倒还是有两个刚突破化虚期的人。”似乎终于是有人注意到了这边的伏颜和白玥璃，也是豪不在意说道。
　　看到这里，伏颜白玥璃还有什么不明白的，面前这三人和刚刚的莫如毅一般，都是昨晚在阁元商会拍卖会上的人。
　　不用多说，伏颜就知道那人应该是昨晚对面包间的，正是和下面卢骁文争夺控神术的人。
　　“师姐，这人不会是想拉我们出来垫背吧？”伏颜又看了下面那人一眼，暗自向身旁的白玥璃传音道。
　　也不怪伏颜会多想，你说这人突然出现在这里，怎么看也不像是个巧合，就像是故意将对面三人引来这里，然后趁机拉她们垫背。
　　三人既然是来半路杀人越货的，肯定不会放过出现在这里的每一个人影，所以伏颜和白玥璃算是被迫趟了一出浑水。
　　不过伏颜倒也没有太慌张，毕竟她还有墟尢玉印在手，即便是化虚期大圆满的强者，想要杀了她们，也不会那么容易的。
　　听见伏颜的话，白玥璃却是兀自的摇了摇头，她的视线定定的落在了卢骁文身上，好半响才继续传音道：“不太像，若是对方真的想拉人垫背，也应该去实力更高的修仙者。”
　　确实是这样，伏颜和白玥璃再厉害，也不过化虚初期的修为而已，又能挡住大圆满的几招呢？若是真的打起来了，卢骁文可能是没有机会趁乱溜走的。
　　“而且……”白玥璃微微皱起了好看的眉头，忽然很是认真的继续说道：“我好像一点也……看不透他。”
　　话落，半空中的伏颜微顿。
　　再次垂眸看向卢骁文的时候，她也明显能感觉有些不对劲的地方，他太平静，面对化虚期大圆满高手的追杀，再冷静的人也是稍稍会有些慌乱的。
　　可是下面的卢骁文，抬眸看向三人的时候，干净的脸上，看不出任何多余的神色来，仿佛一切都和他没有任何关系一样。
　　这很不正常。
　　“小子，现在把控神术双手丰上来，再自行废去修为，老朽还可能饶你一条性命。”对面的人似乎已经有些不耐烦了，只见他盯着卢骁文冷冷的说道。
　　“还有你们两个。”又有人顺势接话到，看着伏颜和白玥璃也是一脸的森然：“不管你们是不是他的同伙，既然出现在这里，也就别想着离开了。”
　　说完，这边的伏颜下意识的握紧了自己的骨剑，她和白玥璃静静的并肩而立，有阵风从天边吹过，吹动起了两人的裙摆，好像特意为蓝天上添加了一抹色彩。
　　“找死！”
　　见不管是伏颜二人，还是下面的卢骁文，都是不为所动，对面几人顿时便失去所有的耐心，真元之力瞬间爆出，似乎想一击结束战斗。
　　“唉。”卢骁文看着准备出手的三人，不由微微垂眸，似乎很是无奈的轻叹了一口气。
　　然而下一秒，再次抬眸的卢骁文，眼底瞬间闪过一丝的冷意，不过片刻的功夫，天边刚一个爆步攻过来的几人，均是纷纷仿佛被当成了皮球，轻而易举的就被一股无形的力量踢了出去。
　　“精神力！”
　　那位化虚期大圆满的强者，一眼便看出了这股无形的力量，霎时有些微微骇然，不过他很快又是重新反应了过来。
　　瞬间看向了罪魁祸首的卢骁文，满是阴狠的开口道：“就算修炼了精神力又怎样，你一个合道期的能有几阶的精神力，今日我会让你明白，在绝对实力压制面前，你什么也不是！”
　　话音落在，便见一股恐怖到仿佛可以毁天灭地般的厉害，转眼间在那人的周围凝聚而起，他几乎是没有任何的犹豫，直接一击从半空中滑落，砸向了下面的卢骁文。
　　见此，卢骁文依旧是不曾有半点神色变化，他静静的伫立在下面树林中山头，就这般事不关己的盯着向自己攻过来的人影。
　　“嗡嗡”
　　刹那间，整片天地都仿佛传来了一阵颤动声，伏颜轻眨了一下眼皮，这才重新将视线落了下去。
　　空旷的山头上，只见那人竟是突然在距离卢骁文十米开外的地方，死死的被什么东西挡在了那里，丝毫不得前进半点。
　　“给我破！”那人似乎是不信邪，再次加大了自己的力量，想要强行攻破对方的精神力防御，可是那股力量固若汤匙，让他不得不长声竭力嘶吼一声。
　　卢骁文的身影并没有挪开半步，静静的看着不远处的身影，眼神微微一动，那人确实轻松的车掀翻而去。
　　与此同时，下面的卢骁文终于动了，他似乎并没有多纠缠的想法，直接一跃而起，稳稳的落在了三人面前。
　　一瞬间，三人只感觉一股无形的力量骤然从四面八方压迫而来，竟是很容易便将他们自身的护体真元震碎。
　　“噗”
　　真元的反噬，成功让他们纷纷吐出一口鲜血来。
　　一个合道期的少年，虐这三个人如同虐狗一般，不得不说，看着这个画面，这边的伏颜和白玥璃也是内心震撼不已。
　　“完虐化虚期大圆满的修仙者，他的精神力怎么也在五阶之上。”伏颜微微回过神来后，瞬间有些震惊的喃喃自语道。
　　话音刚落，伏颜的脑海中却蓦然想起了什么，连忙回头看向了白玥璃：“我在拍卖上感受到的精神力，应该就是这个人的力量。”
　　虽说整片大陆之大，一切皆有可能，但是合道期的吊打化虚期大圆满强者，白玥璃也是第一次见，清澈的瞳孔中也是诧异万分。
　　“他给我的感觉很神秘，恐怕他真实的修为也不仅仅是看似合道期这般简单。”白玥璃收回了自己的视线，也是暗自分析道。
　　这个时候，伏颜之前的猜测自然是不能成立了，也许对方真的只是路过这里而已。
　　不过片刻的功夫，那边的三人已是被打的身受重伤。
　　不过卢骁文显然也是没有下很重的手，他看向三人，像是在自言自语一般开口道：“我不杀人的。”
　　听见这一句话，被完虐的三人终于是重新来了精神，顿时暗自松了了一口气，不过他们也太确定对方是不是故意耍他们玩的。
　　然而卢骁文说完后，已是随意的转身，似乎准备就此离开，三人一喜，还来得及说些什么的时候，便骤然感觉有股力量直接窜进了自己的神识中。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　下一秒，一阵痛苦的惨叫声便响彻云霄，三人几乎都是条件反射的双手抱着自己的脑袋，急剧在半空中痛苦的打滚。
　　很快，三人终于是笔直的掉了下去，笔直的砸进了下面树林中，与此同时，他们的储物灵戒也是非常自然的落向了卢骁文手中。
　　看着这一幕，伏颜不由有些咋咋舌，其实刚在听见卢骁文说不杀人的时候，她还以为对方真的要放过三人，没想到结果若是这样。
　　卢骁文的确没有杀了他们，而是直接击碎了他们的神识，等他们再次醒来了，已是成为了没有任何思考能力的痴傻之人。
　　对于修仙者来说，这可比直接死亡更让人忍受不了。
　　伏颜重新回过神，蓦然发现卢骁文的身影，已是朝着自己的方向走了过来。
　　一步又一步，很平稳。
　　尽管可以感觉出对方对自己没有恶意，但是伏颜还是条件反射的挡在了白玥璃面前，她甚至准备直接带着后者进入墟尢玉印的空间中。
　　似乎是察觉到了什么，白玥璃却重新站了出来，伸手握住了伏颜的手掌。
　　看着身旁的白玥璃，伏颜感觉自己心神莫名安稳起来，她愣了一下后，却是平静的看向了停在二人面前五米处的卢骁文。
　　看着眼前的人，伏颜明白对方不是路过这里，而是真的跟着自己来的，不过却不是她想的那般，她感觉这人是有话要和她们说。
　　卢骁文似乎也能察觉出两人眼下的警惕，却是轻轻的笑了一下，这才将目光落在了伏颜身上。
　　“冰霜淬身决，已修炼到了第三重，也不算是丢人了。”卢骁文似乎格外认真的打量了一番，这才淡淡的开口说道。
　　伏颜：“……”
　　“你是什么人？”伏颜微微回过神，盯着面前的人，一字一句的出声问道。
　　冰霜淬身决是伏颜从玲珑断剑中获得的，是除了自己一个人之外，再无人知晓的秘密，可是突然出现的这人，却能一眼认出这套炼体身法。
　　“我是什么人不重要，重要的是你修炼了冰霜淬身决。”卢骁文似乎并没有自我介绍的意思，反而依旧继续开口说道。
　　“你……是玲珑剑的主人？”伏颜看着眼前的卢骁文，不知为何脑海便想到了这个，于是她想没想就脱而出。
　　话落，对面的卢骁文却是一脸的恍然大悟模样：“原来你是得到了玲珑剑。“顿了顿，他又问道：“玲珑剑可还在你这里？”
　　伏颜已经大概明白了，这人因为不是玲珑剑的主人，但是应该也认识它的主人，就像是楚灵苓那般。
　　“玲珑剑已碎。”伏颜摇了摇头，却是如实的说道。
　　闻言，对面的卢骁文不由轻叹了一口气，有些喃喃自语道：“终究……不过是一场孽缘而已。”
　　不过很快，卢骁文便重新恢复了心神，他再次看着伏颜的时候，神色也正常了许多：“既然你修炼了师妹的冰霜淬身决，倒也称得上是我霜华宫的半个弟子。”
　　霜华宫？
　　听见这个宗门的名字时，伏颜倒是微微愣了一下，因为据她所知，整个中都好像都没有叫霜华宫的势力。
　　并没有替伏颜解惑的意思，卢骁文蓦然抬手向伏颜扔出了一个东西，后者也是条件反射的伸手接过。
　　是一块……石头？
　　“炼神石，给你的见面礼。”卢骁文很气简单的解释了一句。
　　炼神石，伏颜作为修炼了精神力的修仙者，还是比较清楚的，这是一种可以淬炼意志和灵魂力量的宝物，可以说是非常罕见，对于修炼精神力的人来说，也是非常昂贵的宝物。
　　垂眸盯着自己手中的炼神石，伏颜瞬间愣了一下。
　　送完了炼神石，卢骁文这才抬眸看一眼伏颜身旁，与之紧紧相握的白玥璃，不过却也没有多余的神色。
　　“我知道你应该对这本控神术也很感兴趣，不过这还不是你现在能修炼的功法。”卢骁文似乎又想到了什么，看向伏颜再次缓缓出声。
　　“不过……”转而又是话锋一转，只见他的神色微动：“若是下次再见，你的精神力能达到四阶以上，或许我会给你控神术。”
　　说完，卢骁文也不顾伏颜的反应，转而便是笑着的离开了此处，不过半个呼吸间的功夫，这片天地上，已然只剩下伏颜和白玥璃二人。
　　伏颜静静握着手中炼神石，抬眸看向天若有所思。
　　偌大的灵船上，伏颜和白玥璃安静的坐在里面。
　　过了好半响，伏颜才抬眸看着白玥璃，出声打破了四周的寂静：“师姐，你听说过霜华宫吗？应该不是中都的势力吧。”
　　伏颜想，或许是其它地域中的宗门势力。
　　闻言，白玥璃也是摇了摇头：“霜华宫，确实不曾听说过，就算是其它地域的势力，按道理来说，也不会没有任何名声。”
　　只要是赫赫有名的势力，不管在何处，多多少少也是大家耳闻能详的。
　　听见白玥璃的回答，伏颜却也没有多少的意外，不过想到了遇上刚刚自称是玲珑剑主人师兄的卢骁文，却让她又忆起一个人。
　　正是伏颜在秘境中遇见的楚灵苓。
　　这两个和玲珑剑的主人，都颇有些渊源，更为相同的是，他们明明看起也就仿佛是一个二十左右的年轻人，实力却是格外的恐怖。
　　思及此处，伏颜便将楚灵苓还有玲珑剑的故事，一五一十的告诉了面前的白玥璃。
　　“他们这种情况，是属于重新转世？”伏颜顿了顿，看着白玥璃说出了自己心中的疑惑。
　　白玥璃在消化这段故事后，却也是有些无奈的轻叹了一口气，这才抬眸看向伏颜开口道：“说是转世，却也是不为过的。”
　　闻言，伏颜静静的看着她，等着后话。
　　“化虚期上面便是大乘期，你可知大乘期已经没有了初期中期后期这种说话。”白玥璃并没有着急解释，而是忽然说起了修仙的等级区分。
　　伏颜点点头，这个她自然很清楚：“我知道，大乘期就要开始经历天劫了，三次渡劫成功，便可飞升成仙。”
　　说着，伏颜又体贴的帮面前的白玥璃倒了一杯茶水，示意对方喝点水，在继续说话。
　　白玥璃倒也没觉得什么，顺手就接过茶杯，细细的喝了几口，便才继续解释道：“成仙以后，身体已是不会在随时间流逝而有所变化，所有人都以为成仙便是终点了，可是却不然。”
　　尽管伏颜是穿书的，可是她也只知道前期的设定，对于书中具体的框架设定，她了解的还真不多，所以听的很是津津有味。
　　“成仙以后，依然要每隔一百年便会遭受一次天劫，而且天劫会一次比一次厉害，在面对无穷尽的时间里，大部分仙人总有撑不住天劫的时候，而会因此陨落。”
　　听着白玥璃的解说，伏颜却缓缓陷入了深思，按照她看小说的套路来讲，成仙后上面肯定会有一个境界，或许那才是真正意义上的成神。
　　成神后才能无拘无束，不受任何天地法则影响，而且保不齐男主方羽就会是这座大陆上的第一位神。
　　“有些仙人肯定不愿意因此而陨落，所以便想办法在经历最后一次天劫的时候，保留一丝灵魂下来转世重修，但是这种方法也不是那么容易完成的，很多仙人至死也没能成功。”
　　白玥璃说的很详细，伏颜也听的很认真，现在她便明白，楚灵苓和卢骁文大概就是这种情况，他们在经历了天劫后转世重修，这样就不会被世界法则所影响。
　　“这不就是在卡bug嘛。”似乎是想到了什么，伏颜不由自言自语了一声。
　　说是重修，但是他们的力量依旧可以再次觉醒，不仅算是获得了新生，还不用继续为天劫发愁，简直完美。
　　白玥璃似乎并没有在意伏颜口中不知名的话语，而是又想到了什么，顿了顿才道：“他们应该是几千前甚至上万年前的仙人，所以刚刚那人提到的霜华宫，很可能是几千年前的宗门势力。”
　　“不错。”这一点伏颜也是想到了，不过她感觉有些好笑，便打趣道：“那人还说我算是半个霜华宫的弟子，难道还指望我去重新将霜华宫发扬光大？”
　　这很明显是不现实的。
　　“或许，你捡到了玲珑剑，也是一种缘分吧。”白玥璃似乎并没觉得有什么，只是随口说道。
　　伏颜微微愣了一下，又笑了笑：“可能吧，我倒是比较好奇，这玲珑剑的主人，究竟是谁，会不会也转世重修了？”
　　这个问题，无人可以解答。
　　不过伏颜还是很尊敬玲珑剑的主人，毕竟正如卢骁文所言，她确实是呈了玲珑剑的气运，才能一步一步走到今天，也算是那位的半个弟子了。
　　重新理了理思绪后，伏颜没有继续纠结太多，毕竟以她现在的实力，别说仙人了，大乘期都不是她能到达的层次。
　　不过卢骁文送给自己的这块炼神石，确实有很大的帮助，有了她，伏颜便可以更好的淬炼自己的精神力。
　　收起炼神石后，伏颜看着眼前的白玥璃，脑海中却蓦然想到了什么，顿时有些着急的开口：“师姐，魔修……可以成仙吗？”
　　要成仙，伏颜肯定想和白玥璃一起的。
　　白玥璃似乎是不曾想到伏颜会突然由此一问，只见她神色一顿，很快却又是恢复了自然：“当然可以的，魔修也是修仙的一种方式，不过它比较极端和残酷，不被世人所认可而已。”
　　听见魔修也可以正常修炼，伏颜瞬间暗自松了一口气。
　　缓缓伸手握住了白玥璃的手掌，伏颜蓦然抬眸看着她，白皙的脸庞上露出了一灿烂的笑容：“那我们约定好，要一起成仙，然后逍遥于世。”
　　白玥璃望着眼前亮晶晶的眸子，心神微微跳动着，桌下的另一只手终于浅浅的放松下来。
　　“好不好，师姐？”伏颜问道。
　　白玥璃终于抬起另一只手，轻轻的落在了伏颜握住自己的手掌上。
　　她脆脆的应着。
　　“好。”


第178章 
　　“醒醒……”
　　迷迷糊糊中，水流青感觉有人轻轻拍了拍自己的脸，她有些艰难的动了动眼皮，一张媚态十足的容颜渐渐映入眼帘。
　　好半响，水流青才总算是看清了眼前的姬倾绝，思绪也是瞬间回笼，她连忙从地上坐了起来。
　　她记得自己和姬倾绝从仙船上跳下来后，便失去了意识，为了保命水流青更是将自己最后的保命手段也拿了出来，不过好在她们确实活了下来。
　　“这里是什么地方？”水流青回神后，第一时间便是有些警惕的环顾四周，毕竟醒来面对一个陌生的环境，任何人都不敢有所放松。
　　只见四周是一片郁郁葱葱的树林，天边的阳光透过树叶缝隙间的缝隙，落了一地的斑驳，林子深处时不时有不知名的鸟叫声传来，似乎并没有什么危险的模样。
　　听见水流青醒来后的第一句话，一旁的姬倾绝白了她一眼：“废话，你拉着我从船上跳下来的，我怎么知道这里是哪儿？”
　　“呵。”水流青盯着她，回之一声冷笑：“我不拉你，恐怕你现在已经是灰飞烟灭了，怎么？是打算魅惑阎王殿，重新投胎？”
　　姬倾绝：“……”
　　“妾身也不是故意的，你的怎么可以这么说。”姬倾绝忽然态度一百八十度的转变，一副羞滴滴的看着水流青，诱惑的气息顿时浑圆天成。
　　“对不起，我……”水流青见了，不得不有一瞬间的慌神，就在她抬手准备安慰面前的人时，思绪终于是有些清醒过来。
　　没有任何犹豫，只见水流青迅速闭上了双眼，几乎是有些咬牙切齿的出声道：“你若是再对我使用媚术，信不信我现在直接杀了你。”
　　“哦。”姬倾绝仿佛一点也不在意，反而非常的平静的陈述了一个事实：“抱歉，你还不是我的对手。”
　　水流青：“……”
　　姬倾绝的修为确实要比水流青高出一个阶级，真要动起手来，她几乎是没有任何胜算的。
　　“我就应该眼睁睁看着你被炸死。”水流青冷冷的看了她一眼。
　　说起这个，姬倾绝确实挺感激对方的，不然早在她提前醒来后，就可以直接离开这里了。
　　“既然醒了，赶紧好好检查一下自己有没有受伤，我炸了仙船，那个化虚期的强者一定不会轻易放过我们得，肯定很快就能追上来了。”姬倾绝自顾自的站起身来，抬眸看了一线远处的天空，幽幽的出声说道。
　　水流青明白现在不是互斗的时候，尽管她们九死一生的从仙船上逃了下来，可是如今的情况也并没有好多少。
　　所以稍稍稳了稳心神，水流青这才迅速检查了一下全身，尽管有法宝防御，但是爆炸的力量非同小可，她还是被震的受了不重不浅的内伤。
　　缓缓从地上爬起来，看着一旁脸色也不是多好的姬倾绝，水流青也明白对方估计是和自己一样。
　　姬倾绝收回自己的视线后，好看的眉头瞬间微微皱起，她没有解释太多，直接对着水流青开口道：“来不及了，快走！”
　　话落，姬倾绝已是连忙身形一动，快速的朝着林子深处掠去，身后的水流青也顾不得太多，快速紧跟其后。
　　安静的树林中，两道身影急剧的在其中穿梭着。
　　也不知道过去了多久，一道身影瞬间落在了林子深处，男人满是灰脸土气，一身的衣服也是破破烂烂，化虚期的修为也是此起彼伏，气息很不稳定。
　　只见他抬眸嗜血一般盯着一个方向，气急反笑着：“今日一定会让你们求生不得求死不能！”
　　……
　　合道期和化虚期的力量可谓是天壤之别，在这样下去，不到半柱香的时间，水流青二人便是轻易的被追上。
　　“不行，我们的速度在化虚期眼里根本是不值得一提，再继续跑下去也没用。”前面的姬倾绝似乎想到了什么，霎时间骤然停下了脚步。
　　见此，水流青也是有些绝望了，她最后的保命手段也早就用了，现在根本就是任人拿捏。
　　姬倾绝深深呼了一口气，转身看了一眼身后，似乎终于在心中下了决定，只见她迅速从自己的储物灵戒中拿出了几块玉石和一个阵眼旗帜。
　　“你要布置阵法？”水流青看见这些东西，瞬间明白过来。
　　“这也是我最后的底牌了，是死是活全靠它了。”姬倾绝垂眸盯着手中的阵法，语气有些沉重的自言自语道，转而重新抬眸看着水流青：“时间来不及了，赶紧来帮忙！”
　　说着，姬倾绝已是顺手将几块玉石塞了过来。
　　其实这套阵法也是姬倾绝在秘境仙府中获得的机缘，只是她不是很懂阵法，看不出它的品阶。
　　毕竟是仙府中获得的，想来也不是普通的阵法，所以姬倾绝也不敢轻易找人鉴定，不然身怀宝物，很有可能就会被人盯上。
　　所以这阵法究竟能不能震住或是击杀化虚期的强者，姬倾绝也是没有把握。
　　可是她们已经没有任何退路了，只能破罐子破摔了。
　　看见姬倾绝严肃的模样，水流青也明白这是她们最后的希望了，没有再继续耽搁下去，两人很快就开始布置这套阵法。
　　其实水流青对阵法的了解也不是多深，但是她还是可见察觉到这套阵法的布置，极其繁琐，两人硬是花了近半刻钟的功夫，才勉强成功布置下来。
　　然而刚布置好阵法，还没来得及有个喘息的机会，仙船上的那个化虚期的男人已是“唰”的一声，瞬间稳稳落在了两人面前。
　　“怎么不跑了？”男人盯着面前的水流青二人，微微勾起嘴角，露出了一个阴森森的笑容来。
　　“居然敢毁了本座的仙船，今日你们必死无疑，当然在死之前，本座会好好享用你们的身体。”
　　看着一副有些惨不忍睹的画面，水流青也明白对方是从仙船上跳下后，直接就追上了她们，不过仙船爆炸也让他似乎也受到了伤害。
　　可是化虚期身上传来不稳定的气息，依旧有种压迫感，这就是绝对实力的压制。
　　“已经吃一回亏，就这么自信吃定我们了吗？”姬倾绝似乎并没有在意，她看着男人时，依旧的媚态十足。
　　看着姬倾绝的身姿，别说正常男人了，水流青身为一个女人，都很觉心中仿佛有团伙在燃烧。
　　“你的媚术又迷惑不了对方，能不能别随时随地施展。”水流青有些不自然的挪开了自己的视线，没好气的暗自传音道。
　　后者却是一脸无辜的眨了眨眼。
　　“……”
　　水流青再次抬手执剑，紧紧盯着男人的身影，似乎在等对方踏入阵法中。
　　可是对方像是看出了什么一般，却是稳稳的停在了阵法的五米开外的地方，停下了脚步。
　　“果然，他看出阵法波动了。”姬倾绝心思一沉。
　　男人确实感受了前面的阵法，顿时抬眸看向两人时，不由嗤笑一声：“以为这样就没有后顾之忧了吗？”
　　话落，只见男人一个闪身，瞬间错开了阵法路段，直接朝着水流青二人攻了过去，后者见此，忙不迭拉着姬倾绝，迅速进入了阵法中。
　　与此同时，刚刚才调动起真元没多久的男人，突然感觉气海中一阵翻腾，全身的经脉也是有种奇怪的感觉。
　　“噗”
　　下一刻，一口乌黑的鲜血竟是直接从他的口中喷出。
　　姬倾绝见了，不由眼前一亮，顿时有些错愕的盯着身旁的水流青，一脸不可思议的问道：“你什么时候下的毒，我怎么一点也不曾发觉。”
　　“你都能察觉，还下什么毒？”
　　“……”
　　姬倾绝吞了吞口水，突然有些水流青是不是神不鬼觉的，也给自己下了毒。
　　其实水流青也在赌，她手中的毒自然不可能对化虚期的修仙者，造成什么实质性的伤害，对方轻易中招，也是因为被被阵法吸引了注意，一时间大意了而已。
　　再加上急剧的运转自身真元，才会复发的如此之快。
　　“机会来了！”水流青自然是没时间注意姬倾绝心中所想，只见快速的执剑从后方挑开一枚玉石落在了男人脚下。
　　阵眼迁徙了一米的距离，正好让男人身陷其中。
　　下一刻，水流青又是匆匆拉着姬倾绝出了掠了出去，然后朝她喊道：“快点摧动阵法！”
　　此时此刻，姬倾绝也顾不得太多了，只见她没有任何的犹豫，之力伸手一个反转，便是马不停蹄的开启了阵法。
　　“轰轰……”
　　刹那间，一股混浊的灰色气体席卷整个阵法，里面更是传来了一股恐怖的能量波动，因为水流青的实力太低，也具体感知不到里面的情况。
　　“砰……该死！”
　　不过男人气急败坏的声音，她还是可以听的一清二楚。
　　就在此时，一旁的姬倾绝似乎感受到了什么，瞬间瞪大了双眼，直接伸手拽着水流青喊道：“不好，快走！”
　　一时间，面前的阵法中骤然传来了一股巨大的毁灭力量，就像随时都可能要撑破了一般，看起来可怕至极。
　　来不及不想，两人迅速头也回的朝后面急剧的掠去，可还是为时已晚。
　　“轰隆！砰！”
　　顷刻间，一股恐怖的爆炸顿时身后出来，树木乱飞，地面更是破裂开来，姬倾绝只感觉脚下一空，整个人条件反射的抓着一旁的水流青一起掉下去了。
　　两人急剧的下沉，耳旁是呼啸的风声，过了好久，她们才终于重重的摔在了地上。
　　“咳咳！”
　　风平浪静后，水流青从一片尘埃中抬起来，蓦然感受手掌下一片柔软，几乎是下意识的捏了一下。
　　“变态！”
　　姬倾绝身子一僵，瞬间回过神来，她连忙重重地拍开了自己胸前的咸猪手，恶狠狠的盯着眼前的水流青吼道。
　　被人拍开了手，水流青的思绪从终于回笼，她不由垂眸看向了姬倾绝的胸前。
　　“看什么看，你自己没有吗？”察觉到她的视线，姬倾绝连忙别过身子，有些恼羞成怒的骂道。
　　话落，水流青竟鬼使神差的看了一眼自己的，很正常的大小，而刚刚她不小心碰到的，竟是一手都握不住。
　　一时间，有什么异样的感觉从水流青的脑海中流过，她连忙甩甩了脑袋，迅速将那只手垂下去，硬着脖子反驳：“又不是故意的，都是女的，有什么好在意的。”
　　“不在意？那换我试试。”姬倾绝意有所指的将自己的视线落在了对方的胸前。
　　水流青：“……”
　　她有些不自然的抬眸，看向了远处了，映入眼帘的是一道尘封已久的石门。


第179章 
　　将玲珑剑背后的故事大概理了一遍后，伏颜有些无奈的摇了摇头，在和白玥璃约定一起成仙后，她又是满心的欢喜。
　　重新稳定了心神后，伏颜终于是有时间将之前莫如毅和夏明围二人的储物灵戒拿出来好好查看一番了。
　　不看不知道，一看吓一跳，这两个人的资源加起来，上品灵石灵石竟是有将近六十万枚，中品灵石很是数不胜数，极品灵石也是有几百枚。
　　“没想到，他们二人竟然如此富的流油。”伏颜一边清点着储物灵戒中的灵石资源，一边有些诧异的咋咋舌感慨道。
　　一旁的白玥璃却是很淡定，不过她看着面前眉开眼笑的伏颜，也不由自主得跟着喜上眉梢，然后开口道：“那人是阵法师，肯定会有很多人来找他制作阵法，其实这些身家正常来说，也只是算一般。”
　　确实是这样，若是顶尖的阵法师，随随便便一套阵法，普及估计就能十几万枚上品灵石，身家怎么也得破百万。
　　这个夏明围，八成技术也比较一般。
　　伏颜点点头：“莫如毅是莫家山庄的人，资源也还好。”简单清点完灵石的数量后，她这才抬眸看着白玥璃，又道：“拍卖会上，他们之所以能有继续竞价鬼煞石，估计是想拍下最后的那件半价仙器。”
　　可是半阶仙器的价格远远超出了他们的身家，他们终究也不过是陪跑的而已，不过如今却都是便宜了伏颜。
　　因为白玥璃是魔修，对灵石的需求不大，也只是随意拿了十万枚上品灵石，剩下的都由伏颜拿着，不过对于她们来说，也没什么好区分的。
　　两人的身家资源，自然是不可能只有一堆灵石而已，里面大大小小的丹药，也是数不胜数，灵药也是不少，小药团要是看见了，估计的兴奋的睡不着觉。
　　“师姐，这个阵法师手中竟然也有一块鬼煞石。”突然发现了什么，伏颜连忙将鬼煞石拿了出来，然后身后递给了面前的白玥璃。
　　这块鬼煞石并没有拍卖会上的那块大，仅仅只有拳头般的大小，不过也是非常可以了。
　　还有一件防御灵器，伏颜也都给了白玥璃，她有墟尢玉印，都是可有可无的。
　　剩下一堆的秘籍，都是关于阵法师的入门教程，或是一些制作阵法的简单秘籍，伏颜倒也没有扔。说不定以后会有用到的时候。
　　随意的翻了翻，伏颜蓦然又是在一堆秘籍中发现了一本比较奇怪的的秘籍，上面写“水火相容”四个大字。
　　看名字一时间伏颜竟猜不出它是什么秘籍，不过她倒也没有多想，直接顺手拿出来递给了一旁的白玥璃：“师姐，你看看这个是什么秘籍。”
　　说完，她又是再次埋头在储物灵戒中搜寻着，有没有别的好东西。
　　白玥璃看了伏颜，不由兀自摇头笑了笑，然后这才伸手拿起桌子上的秘籍，她看见这个名字的时候，也是微微愣了一下。
　　显然，她也没有任何多想。
　　于是白玥璃就这般随意的打开了秘籍，刹那间，“双修”这个两个字却是直接映入眼帘，意识到什么，她有些匆忙的各上了书。
　　于是因为白玥璃的动静有些大，这边埋头搜寻的伏颜，瞬间有些好奇的抬眸，随口问道：“怎么了？”
　　只是话音刚落，伏颜莫名察觉到白玥璃的耳尖有些泛红，白皙的脸庞上也是微微有些热意，一双清澈的眸子看起来却是波澜不惊。
　　见此，伏颜手中的动作微顿，继而又看了一眼被白玥璃放下的秘籍，她若有所思的伸手重新拿过来，然后有些好奇的翻开。
　　“……”
　　一时间，伏颜也是有些尴尬，她怎么也没想到，这看似普通的秘籍，竟然是一本双修功法！
　　有些不自然的合上秘籍，伏颜也不敢直视白玥璃的眸子，她轻咳了两声来掩饰自己的尴尬，然后才轻声道：“那个……师姐，我……不是故意的，我也不知道这时……”
　　白玥璃似乎已经渐渐恢复了过来，她没有多说什么，而是看着伏颜说道：“有了这两块鬼煞石，我想尝试一下闭关突破化虚中期。”
　　伏颜一顿，很快也是反应过来，连忙应着：“好，师姐放心闭关吧，我正好去找个锻造师，帮我打造灵剑。”
　　于是，这件事就这么被敲定下来了。
　　伏颜很快便带着白玥璃进入了墟尢玉印中，然后让她在修炼府邸闭关突破化虚中期。
　　再次回到灵船上的时候，伏颜便调整了飞行的线路，她准备找个大点的古城，然后顺势打造自己的灵剑。
　　重新坐回去后，伏颜的目光不由再次落在了那本双修功法上，她顿了顿，鬼使神差的又一次伸手拿过。
　　伏颜其实对于双修功法了解的并不多，她不由仔细的看了起来。
　　这本“水火相容”应该是最普通的双修功法了，上面的内容也是非常的通俗易懂，看了两眼伏颜在心中就有了一定的了解。
　　双修功法，顾名思义是一种双赢的功法，修炼起来也非常的简单，只需要两人一起双修而已。
　　深深地呼了一口气，伏颜又是抬手将那本双修功法扔进了储物灵戒的角落中，似乎并没有什么其它的想法。
　　其实也不是伏颜不打算修炼，而是这本双修功法太过于普通了，对于自己和白玥璃来说，可能并不会有什么多大的作用。
　　而且白玥璃是魔修，和普通修仙者还有些不一样，这套功法明显不适合她们。
　　轻轻的叹了口气，伏颜一边为自己的想法心虚，一边又有些惋惜。
　　重新将脑海中的想法甩出去后，伏颜这才将卢骁文送给自己的炼神石拿了出来，得知这个可以淬炼意志和灵魂力量时，她就已经想试试了。
　　没有过多的犹豫，伏颜很快紧紧握着冰凉的炼神石，然后尝试将自己的灵魂神识，一点一点的引导进去。
　　一时间，伏颜感觉自己的灵魂好像走进了一处明亮的矿洞，四周都是亮晶晶的矿石，干净的找不到一丝尘埃，很是漂亮。
　　然而，一股无形的力量瞬间席卷而来，从四面八方朝着伏颜攻了过来，她并没有多余的思考的机会，只能被动的抵抗起来。
　　四周的环境时冷时热，让人仿佛置身于一片虚无当中，所有的攻击都是看不见摸不着的，伏颜的神识就像一个机器人一般，只能被紧紧压迫。
　　一天过后，灵船上的伏颜重新睁开双眸的时候，不由眼前一亮，有些喃喃自语道：“我的灵魂力量好像真的加强了不少。”
　　看来，这炼神石的用处果然是非同凡响。
　　半个月后，灵船终于停在了一座古城之外。
　　这期间，伏颜便是一直都在船上淬炼自己的灵魂力量，在炼神石的帮助下，她明显感觉自己好像已经摸到了三阶精神力的门槛。
　　突破三阶，也不过是时间问题而已。
　　收起了灵船，伏颜这才只身一人走进了古城，这座古城很是繁华，化虚期强者基本是随处可见，仿佛是在正常不过了。
　　出名的锻造师，还是很容易打听的，伏颜进城后没多久，就已经确定好了人选。
　　只是这个打造灵剑的价格，也是非常的美丽，七七八八下来竟是要二十万枚上品灵石，好在伏颜是刚收了一笔资源，不然还打造不起。
　　将剑胚和玄琉神铁，还有一些必须的材料交给对方，伏颜这才随意的找了一个地方休息等待，毕竟还需要一个多月的等待才能拿到剑。
　　一个月的时间，说长也不长，说短也不短，伏颜却并没有所停滞，依旧在房间中继续淬炼自己的灵魂力量。
　　时间就这么一日又一日的过去了。
　　一个月后。
　　安静的房间中，只见床上的伏颜蓦然睁开了双眼，一股无形的力量顿时从她的脑海中荡漾而出，迅速席卷了整个房间。
　　一层又一层的精神力急剧的在她的神识中冲击着，伏颜来不及多想，连忙开始打坐冲击。
　　好半响，四周才终于是恢复了以往的安静。
　　再次睁开眸子的伏颜，也是轻轻的吐出一口气，白皙的脸庞上顿时染上了一抹喜色，她握着炼神石，激动了好一会儿，才是渐渐稳定了心神。
　　“精神力终于突破到三阶了。”
　　伏颜垂眸看了一眼手中的炼神石，语气还是有些兴奋的自言自语道。
　　如今的伏颜，整体的修为加上三阶的精神力，已然也是拥有了化虚中期的实力。
　　然而就在她的话音刚落，伏颜好像瞬间感受到了什么，不由再次激动的瞪大了双眼。
　　“师姐也突破成功了！”


第180章 
　　安静房间中，只见伏颜的身形一动，下一秒便是消失在了原地。
　　墟尢玉印中。
　　伏颜刚停在修炼府邸面前的时候，还能感受到一股强大的气息波动传来，不过这会儿已经是开始渐渐稳定了下来，想来是白玥璃已经成功了。
　　稍稍停留了一会儿，在察觉到四周的魔气缓缓消散了不少后，外面的伏颜才抬脚上前，直接走了进去。
　　穿过修炼府邸的大门，伏颜的身影静静的穿梭在右边长长的走廊上，她微微抬眸朝着中间石台上看去，只见白玥璃正好睁开了双眼。
　　对于伏颜的出现，白玥璃似乎并没有在意什么，她醒来后便是重新审视了一番自己体内的力量，一切都非常成功并没有什么隐患问题。
　　见此，石台上的白玥璃终于是敛去自己漆黑的神色，重新将身体中还有些躁动余温的气息稳定下来后，她才起身站了起来。
　　褪去了一身魔气缭绕，白玥璃很快又恢复到了以往平静的神色，清冷的脸上仿佛并没有太多的喜色。
　　衣裙随风而动，石台上的身影浅浅一闪，再次现身的时候，已是稳稳落在了伏颜身前。
　　“恭喜师姐，成功突破了！”伏颜看着眼前的白玥璃，脸上满是喜悦之情，似乎比自己突破还要高兴。
　　白玥璃点点头，如实道：“因为有鬼煞石的帮助，才能这般顺利突破。”
　　两块鬼煞石，白玥璃仅仅只是用掉了那块从拍卖会上拍下的，伏颜从夏明围身家中搜罗出来的鬼煞石，还完好无损的在她手中。
　　“突破了就好。”伏颜应着，顿了顿她又是出声询问道：“师姐还需要时间稳定一下力量吗？”
　　正常来说，刚刚突破时体内的气息一般都不太稳定，还需要慢慢稳定和掌握自己自身的力量才行。
　　不想，面前的白玥璃却是摇了摇头。
　　魔修不是以天地灵气为主，所以她体内的气息，会自己缓缓稳定下来，倒不需要特意为之。
　　伏颜倒也没有多说什么，上前伸手拉着白玥璃的手，说道：“那我们先出去吧，我的灵剑应该也差不多锻造好了。”
　　话落，两人的身影便是消失在了原地。
　　重新回到房间后，伏颜和白玥璃简单的休息了两日，第三日两人才一起出了酒楼，直接去了锻造室。
　　伏颜请的锻造师是这城中赫赫有名的，名叫高穹。
　　看见伏颜的身影后，高穹并没有什么好意外的，他直接转身拿出了一把青蓝色的剑递了过去：“你的剑已经打造成功了，不过还需要经历地之火的焚烧，和天之雷的淬炼，方可真正的成为一把不俗的灵剑。”
　　闻言，面前的伏颜这才伸手接过青蓝色的剑，质地很轻盈，稍稍握在手中时，又格外的有力，尽管还未开封，也能感觉出这是一把好剑。
　　剑柄上雕刻一层云纹，很是栩栩如生，青蓝色的剑鞘上，并没有太多的纹路点缀，却就业仿佛是一片星空一般，干净纯粹。
　　伏颜并不是准备打造一把普通的灵剑，而是想要一把属于自己的本命灵剑，所以这才是刚开始而已。
　　见伏颜查探了一番自己手中的剑后，高穹这才继续说道：“距离这里最近的地之火正好是烬湖岛，出城向北的方向，大概最多也就是一两个月的路程。”
　　收下剑后，伏颜顺势点点头，抬眸看着对面的人说了一句：“多谢。”
　　顺利取到了灵剑之后，伏颜和白玥璃便是没有多停留，直接转身离开了此处。
　　因为阁元商会的生意做的很是大，所以基本上整个大陆上都是非常，稍微大一些的古城中，均是有他们的分会，这里自然也是有的。
　　“师姐，我们去阁元商会看看吧，我想买一本铭文篆刻的书籍。”伏颜将灵剑收进了储物灵戒后，似乎又倏然想到了什么，不由对着白玥璃说道。
　　白玥璃一顿，瞬间明白过来：“你准备自己篆刻铭文？”
　　伏颜如实的点点头，如今她的精神力已经突破到了三阶，自己篆刻铭文应该是没有问题的。
　　见此，白玥璃倒也没有什么意见，毕竟自己篆刻的话，确实可以省去不少的麻烦。
　　既然打定了主意，两人很快直接朝着古城中阁元商会的方向走去，阁元商会似乎从来不愁缺少客源，不管在何处，来客都是络绎不绝。
　　不过因为伏颜手中有白银卡的缘故，却是方便了不少，对方确认身份，更是直接带着她和白玥璃，来到了所相对僻静的房间。
　　“篆刻铭文书籍，我们这里确实有不少，不知仙友有什么要求吗？”工作人员在听见伏颜的来意，也是非常客气的出声询问道。
　　现在的伏颜对于这些，可谓是一窍不通，所以自然是需要从入门看起了，思来想去，她便要了入门到困难之间的基本书籍。
　　“这是仙友需要的书籍，一共五本，结合是八万枚上品灵石，打完九折只需要七万两千枚。”工作人很快便找齐了伏颜需要的书籍，缓缓开口解释道。
　　其实关于铭文篆刻书籍，只有是修炼了精神力的修仙者才会需要，所以一般并不会缺货，价格总体来说，也算是中规中矩。
　　“好。”伏颜随意确认了面前的书籍没有任何问题后，就死直接收进了自己的储物灵戒中，然后痛快付了所有的灵石。
　　二人从楼上下来的时候，却蓦然听见有两人的议论声。
　　“魔域是要出什么事了吗？听说几百年不曾现身的魔君，居然出来了。”
　　“什么，魔君出来了？你从哪儿得到的消息，我怎么不知道？”
　　“……”
　　二人似乎并没有在意自己的谈话，会不会被人听了去，纷纷露出了一脸的诧异之色。
　　听见魔域的时候，伏颜和白玥璃不由均是一顿。
　　伏颜对魔域了解的并不多，若不是白玥璃成为了魔修，她估计也并不会有多在意，但是如今白玥璃和魔域有了关系，她难免会有些担心。
　　想到这里，伏颜不由抬眸看向身旁的白玥璃。
　　“魔君的事情和我们没有关系。”白玥璃似乎并未有太多的在意，她很是随意的开口，末了才继续道：“走吧，铭文书籍买完了，我们该出城前往烬湖岛了。”
　　闻言，伏颜也是瞬间回神，她没有再多说什么，轻轻应了一声，便是和白玥璃继续出了阁元商会。
　　烬湖岛在北边的方向，出城之后的两人一如既往的乘坐着灵船，笔直的从云层上飞过。
　　是夜。
　　在一片空旷的林子中，只见一道妇人的身影正抱着一个小女孩，头也不回的拼命向前逃窜着。
　　“哗啦啦……”
　　她们的身影激起一片鸟影，纷纷朝着黑色的夜空中飞去。
　　“唰！唰！”
　　就在此时，一群黑色的身影却是蓦然从树林四周窜出，一共只有五个人，将妇女的身影紧紧的包围起来。
　　林珂梅紧紧抱着怀中大概只有七八岁的女孩，目光死死的盯着四周的人影，面露出不善：“你们究竟是什么人？我们可是烬湖岛明家人。”
　　“将她交给我们，便可饶你不死。”一个人身影缓缓从前方站了出来，他的目光在黑夜中静静的落在了小女孩身上。
　　话落，林珂梅顿时心下一沉。
　　“嗯”怀中的小女孩似乎是被周围的动静朝醒了，她有些懵懂的伸手揉了揉眼，嘟囔道：“林姨，这是哪儿？”
　　“嘘，小曦别出声，林姨马上就会带小曦回家的。”林珂梅拍了拍小女孩的后背，格外轻柔的哄道。
　　只是当她再次抬眸看向四周的人影时，明亮的眸子下却是没有一点的温度，她紧紧握着手中的白绫，仿佛已经做好了鱼死网破的打算。
　　“今日她必须留下。”
　　男人盯着林珂梅怀中的小女孩，不由轻轻的笑了笑，下一刻便见他抬手示意，四周的几人顿时蜂蛹而上，直接朝着中间得林珂梅杀了过去。
　　一时间，无数汹涌的力量从林子中传来，只见中间得林珂梅一个旋转，成功将怀中的女孩紧紧绑在了自己的身上。
　　看着四周传来的攻击，她只能抬手一扬，两道白绫瞬间飞出，紧紧的缠绕在了两棵大树上，林珂梅整个人也是顺势一跃而起，成功躲避了攻击。
　　脚尖轻点虚空，林珂梅同一时间急剧的收缩手中的白绫，外面的两颗大树瞬时间倒下，笔直的朝着下面五人砸去。
　　下面的人见了，也是迅速回头一闪。
　　半空中的林珂梅这才得以一个空闲的时间，快速一个翻身后终于稳稳落下，只是对面的人怎么可能给她喘息的机会，一个爆步，又是攻了上来。
　　一时间，漆黑的林子中只见一条长长的白绫急剧的穿梭在无数的刀光剑影中。
　　明明是被人围攻，可是林珂梅躲避的身法依旧是游刃有余，她似乎很清楚的明白，自己的实力不可能一打五的，只能采用迂回的方式。
　　尽力去减少正面冲突。
　　可是这也不是办法，很快便见刚刚那人竟是一个闪身，迅速出现在了林珂梅的正前方，他基本没有任何的犹豫，一拳便打了出去。
　　林珂梅本想从侧面躲避的，可是另一个居然瞬间也堵了上来，一时间她竟是避无可避，没办法，千钧一发之际她只能抬手迅速接下这一拳。
　　可是趁着这个空隙，另外四人已是掠到了她的身边，他们似乎没有任何留手的意思，直接抬手攻去。
　　“噗”
　　刹那间，林珂梅的身一就像是断了线的风筝一般，快速的被打飞出去，嘴中也是一口鲜血喷了出去。
　　怀中缠绕的绸缎也是缓缓彻底松开，小女孩顺势从林珂梅的怀中滚落下来，她有些吃痛的从地上爬起来，小小的身影在黑夜中显得格外朦胧。
　　“小曦，快……快……”林珂梅只觉得自己的五脏六腑都开始剧烈翻腾起来，可是她顾不得太多，只能拼命的伸手，想要将人护在身下。
　　只是，到头来依旧是徒劳无功。
　　看见小女孩的时候，无人不由露出了一个笑意，幽静的林子中，他们一步一步的朝着那道小小的身影逼近。
　　无人察觉，天上的乌云不知何时已经被等吹散，皎洁的月光顿时从天空中倾泄下来。
　　借着稍稍朦胧的月光，小女孩模样终于是映入眼帘，她安静的站在那里，仿佛是睡着了一般，稚嫩的脸庞上还有不少婴儿肥，看起来很是可爱。
　　“唰！”
　　与此同时，一道刀光蓦然从前方传来，笔直的朝着小女孩的头颅上坎去，那恐怖的力量，似乎是想速战速决，一击致命。
　　下一秒，却见小女孩终于静静的睁开了眸子。
　　朦胧的月光下，却见那双眸子格外的诡异，一只是金色的瞳孔，一只是灰色的瞳孔，竟是一双天生异瞳。
　　“砰！”
　　恐怖的刀光剑影仿佛是被打在了一个坚硬的物体上，瞬间被弹飞出去，几人连忙抬眸望去的时，却见一条泛着青光的尾巴迅速在面前滑过。
　　“那是……”有人似乎看见了什么，顿时满是的不可思议瞪大了双眼，有些恐惧出声的喊道。
　　话落，所有人便看见面前的小女孩忽然凭空上升起来，不过他们也是很快发现，她并不是自己飞起来，而是什么东西托起来的。
　　“嘶”
　　很快，偌大的林子中蓦然传来了一阵吐蛇信子的声音，那双异瞳之下，一双冰冷的眸子终于瞬间睁开，微微泛着幽深的红光，就像是两个大灯笼一般。
　　“这……这……是青琰煞蛇！”
　　青琰煞蛇，是堪比化虚后期修为的妖兽，心性格外的残暴，遇上它基本是只有死路一条，可是此时此刻，那小女孩竟是普通鬼魅一般，就这么现在蛇头之上。
　　“跑！”
　　认出青琰煞蛇后，对面的几人似乎没有任何的犹豫，连忙转身把腿就跑，他们不过才是化虚初期的修为，怎么也不可能是它的对手。
　　就连一旁地上的林珂梅，也是一脸骇然的看着蛇头之上的明曦。
　　“咻！”的一声。
　　就在几人刚刚反应过来的时候，青琰煞蛇已是快速的一个俯冲，直接将一个黑衣人吞入腹中，这让其它四人瞬间满脸的惊恐之色。
　　没办法，为了保命四人也是纷纷拿出了底牌，不过半个呼吸的功夫，已是迅速消失在了这片树林之中。
　　很快，四周再次恢复了以往的平静。
　　“呕……”
　　地上的林珂梅刚刚回神，便再次感觉心下一阵翻腾，直接又是一口黑血被吐了出来，一瞬间她才意识到，她并不仅仅是受伤这么简单，更是中了毒。
　　不过看见明曦缓缓走了过来，她还是强忍住了身体中的痛苦，有些艰难的起身。
　　“明曦，你没事吧？”尽管林珂梅知道这条蛇应该是收到了明曦的召唤，才会出现在这里，但是她还是有些后怕的将明曦拉了回来。
　　明曦摇了摇头，说话时还带着少有的稚气：“林姨不怕，坏人已经被小青打跑了。”
　　“嘶”后面的青琰煞蛇在听见自己的名字后，顿时有些讨好的吐了吐蛇信子。
　　林珂梅没有抬眸看着面前的妖兽，而起再次将明曦抱了起来，匆匆的开口道：“明曦，我们得赶紧前往烬湖岛。”
　　她清楚，那些人肯定还会卷土重来的。
　　闻言，明曦很是乖巧的点点头，然后回头对着青琰煞蛇摆摆手，似乎在向它告别。
　　“嘶”
　　林珂梅没有再多说什么，终于是抱着明曦迅速离开了这里。
　　也不知道过去了多久，炽热的阳光不知何时，早已是在天空中高高挂起，林珂梅也不知道自己自己跑了多久，她已经筋疲力尽了，再加上毒药早已进入心脉，她终于撑不住倒了下去。
　　“林姨！”
　　……
　　“林姨，林姨……”
　　林珂梅再次醒来的时候，是在一艘灵船上，她睁开眸子第一眼，就看见一脸焦急的明曦。
　　“师姐，外面下雨了。”伏颜从船外走进来的时，开口说道。
　　说完，她似乎才发现昏迷的人已经醒了，伏颜有些随意的抬眸看着一大一小的身影，又看了看一旁的白玥璃。
　　白玥璃会意，不过还是无奈的摇了摇头。
　　今天早上，两人经过一个山谷的时候，伏颜本就在修炼精神力，所以对灵船四下的感知也是清楚。
　　正是因为如此，她才第一时间发现了一个小女孩抱着一个昏迷的身影，哭的不能自已。
　　若是平常的修仙者罢了，毕竟还只是一个七八岁的孩子，伏颜和白玥璃想了想，还是将她们救上了灵船，所以才会有了如今这么一个画面。
　　只是伏颜不知道的是，就在她和白玥璃将二人救下后没多久，一道身影也正好从这个地方掠过。
　　此人正是男主方羽。
　　“多谢……两位仙友相救。”林珂梅在得知事情的缘由后，也是连忙有些艰难的坐起来，对于伏颜二人感谢道。
　　“我们并未做什么，你身上的毒已经侵入心脉，我们也是无能也力。”白玥璃摇摇头，倏然静静的开口说道。
　　一旁的明曦似乎还有些听不懂二人之间的谈话，有些懵懂的盯着林珂梅。
　　林珂梅无力的笑了笑，她自然也很清楚自己现在身体的状况，昨晚最好的时间已经被她放弃了，如今毒入心脉，纵使是大罗神仙下凡，也救不了她的。
　　如今，林珂梅气息已是有些气若游丝了，她抬眸看着伏颜和白玥璃，却蓦然将自己的储物灵戒取了下来。
　　“我知道二位仙友是好人，所以能不能请求二人帮我将……明曦送回烬湖岛的明家，在下真的感激不尽。”林珂梅将储物灵戒挡在了桌子上，意思再明显不过了。
　　伏颜和白玥璃相视了一眼，没说话。
　　林珂梅也知道这个有点强人所难，毕竟若是对方贪图自己的资源，早就可以拿去了，但是她别无他法，她这一口气咽下去了，明曦也定是没办法活着回到明家。
　　“我知道这点报酬仙友应该也不在乎，其实……明曦乃是烬湖岛明家主儿女，只要二位带着明曦回去，家主一定会重谢二位仙友的。”林珂梅还想做最后的祈求。
　　其实伏颜的白玥璃此行也是前往烬湖岛，可以说是完全顺路，但是这事牵扯到世家，恐怕确实会惹上麻烦。
　　伏颜看着白玥璃，后者也在思考着什么，好半响才是微微点点头。
　　“好。”伏颜回头看向林珂梅，淡淡的应了一声。
　　闻言，林珂梅顿时一喜，连忙向伏颜和白玥璃两人感谢道：“多谢二位仙友，多谢二位仙友！”
　　“噗……”
　　话音刚落，林珂梅再次呕吐一口乌黑的鲜血，不过于是因为终于可以放心下来了，她确实依旧笑着。
　　“呜呜……林姨……”
　　一旁的明曦再次被林珂梅吓到了，顿时不由拉着她的手，有些害怕的哭了起来。
　　可是正如刚刚所说，林珂梅已经没救了，她伸手拍了拍明曦的肩膀，最后嘱咐道：“没事的，林姨这是要去找……找你娘亲了，这两位姐姐会带着明曦回……回明家……家……”
　　最后的话还没说完，面前林珂梅的手却是瞬间落下，整个人也闭上了眸子，再无半点生的气息。
　　“呜呜……林姨……”
　　伏颜和白玥璃见了，也只能清叹了一声。
　　小孩子这个时候确实需要好好的哭一场，所以伏颜和白玥璃也没有上前安慰，只是等着明曦自己缓缓调节好的情绪后，伏颜才终于停下了灵船。
　　将林珂梅简单安葬后，伏颜和白玥璃重新带着明曦上了灵船，然后一路笔直的朝着烬湖岛飞去。
　　“多谢两位姐姐！”
　　小小的明曦似乎很懂事，从悲痛中回过神来后，却是朝着伏颜和白玥璃跪下拜谢。
　　伏颜吓了一跳，连忙上前伸手将明曦拉了起来，有些好笑的说道：“没事，我们也正好要前往烬湖岛，送你回去也是顺路的。”
　　白玥璃抬眸时，却蓦然对上了明曦的眼睛，神色不由一顿，似乎是经过了眼泪的冲刷，那双异瞳格外的明显。
　　“不……不能看我的眼睛。”小明曦也是吓了一跳，她连忙别过身去，然后匆匆的在自己的眼睛上，伸手画着什么。
　　伏颜一顿，有些疑惑的看向了白玥璃。
　　“好像是天生异瞳。”白玥璃如实的暗自传音道。
　　明曦再次转身过来时，一双水灵的眸子，看起来却又别无异常：“对不起姐姐，他们都说……都说看见我的眼睛，会不幸的。”


第181章 
　　烬湖岛，明家。
　　一间华丽的房间的中，一道很是成熟的身影正坐在正堂之上，她一身云锦绸缎，头戴青白玉坠，看起来格外的雍容华贵。
　　此人正是明家家主夫人柳素馨。
　　似乎正在担忧什么事，柳素馨成熟的面容上，满是忧虑之色，目光也时不时的朝着外面望去。
　　三个月前，明怀逸便是闭关突破化虚期了，算算日子，今天也是该出的关日子，只是这都日上杆头了，外面却依旧没有半点消息传来，所以柳素馨才会如此焦躁不安。
　　奈何柳素馨身为明家的主母，不方便抛头露面，又不能亲自去闭关室等候自己的儿子出关。
　　“可别出什么差错才好。”柳素馨随意的喝了一口茶水，似乎是想平复一下自己七上八下的心情。
　　又过了好半响，就在柳素馨忍不住想亲自出去看看的时候，终于看一个下人的人影，匆匆忙忙的从外面跑了进来。
　　“怎么样？逸儿可是成功突破到化虚期了？”看见来人，柳素馨也没顾忌太多，率先开口询问道。
　　下人因为跑的太过急忙的缘故，整个人都是气喘吁吁，不过她也不敢有所耽搁，迅速出声禀报道：“回夫人，逸少爷他……他突破成功了！”
　　闻言，柳素馨顿时满脸的激动之色，还真是皇天不负有心人，她日盼夜盼的愿望真的实现了，明怀逸终于顺利成为一名化虚期强者。
　　“真是太好了！”心底的一块大石落下来后，柳素馨自然是喜上眉梢，整个人激动的带着头上的玉坠都在颤动起来。
　　与此同时，又是一道身影从外面匆匆走了进来，他先是看了一眼上面的柳素馨，然后便对着一旁的下人吩咐道：“我与姐姐有事要商量，你且先下去吧。”
　　来人正是明家主母的弟弟柳长远，那下人见了，自是不敢有任何多言，连忙屈身行礼道：“是，奴婢告退。”
　　话落，下人便是连忙转身离开了屋子，当然也没忘记轻轻带上了房门。
　　看见柳长远进来的那一刻，上面的柳素馨就已经恢复了正常的神色，她的右手微微磕在了桌子上，有一搭没一搭的敲动着，似乎有些漫不经心。
　　“你怎么来了，和你说过多少遍了，现在是什么时期不知道？休得想在我这里讨要一枚灵石。”对自己这个成事不足，败事有余的弟弟，柳素馨明显还是有些不耐烦的。
　　“嘿嘿！”柳长远有些讨好意味的笑了笑，然后有些后踢似的上前，伸手替柳素馨捏这肩膀，笑着说道：“姐姐误会了，我今日前来，不是来讨要资源的。”
　　话落，座位上的柳素馨不由倪了他了一眼，似乎在问他又在打什么算盘。
　　“是这样的。”柳长远笑的一脸人畜无害，顿了顿才继续出声问道：“姐姐当真要让那个不知名的丫头进入我们明家，如今家族传承在即，这不是平白无故又多一个争夺之人。”
　　说起这件事，柳素馨也是才知晓没多久，那时候明恒还坐上家主之位，早年出去历练的时候，竟然不知从哪儿找了一个姘头。
　　如今莫名其妙多了一个女儿，说是要回来归宗。
　　这些年来，明恒的妾室至多不少，柳素馨虽然有些痛恶，但是明面上也没有表现出来什么。
　　只是这次不一样，因为那个女孩听说竟然觉醒了血脉，只要她一来，估计明家那些老家伙，定时会全力培养那个孽种了。
　　为此，柳素馨最开始也很是伤神。
　　“你怎么知道此事的？”柳素馨冷冷的盯着他，好半响才开口。
　　这事明恒一直都是秘密进行的，纵使是她，也是无意中正好撞见，明恒才和她说了实话。
　　“嘿嘿，我怎么知道的不重要。”柳长远暗自笑着解释道：“重要的是我知道姐姐忧心，特意派人……”说些他眼眸中瞬间流露出一抹杀意。
　　见此，柳素馨瞬间便从座位上跳了起来，有些气急攻心的吼道：“谁让自作主张的！”
　　柳长远明显被吼的一愣，回过神来还有些委屈：“怎么了，我这不是……为逸儿铲除不必要的麻烦。”
　　“你知道不知道她觉醒了血脉。”柳素馨顿时有些恨铁不成钢的说道。
　　话落，一旁柳长远还是有些反应过来。
　　“你是蠢的吗，明家多少年都没人觉醒身体中隐藏的蛇翼血脉。”柳素馨似乎真的气急，就差没动手了。
　　闻言，柳长远终于是眼前一亮，他瞬间便意识到了什么，连忙出声道：“姐姐是想……”他明后也是又松了一口气，又道：“还好我派去的人失败了，不然还真的坏事了！”
　　听见柳长远没成功，柳素馨倒是镇静了不少，深深吸了一口气后，她这才继续道：“你还知道你成天尽干一些蠢事。”
　　“姐姐说的是。”柳长远也不闹，好脾气的认错。
　　“既然如此，那我们便在明家好好等那个孽种亲自送上门来。”
　　云层之上，一艘灵船缓缓前行着。
　　雨后的天空仿佛是被洗刷过的一般，格外的蔚蓝，伏颜微微仰着脸，呼吸了一下空气中新鲜空气后，整个人的姿态都有些慵懒。
　　这时白玥璃的身影也缓缓从灵船中走了出来，她抬脚停在了伏颜的身旁，也是看向远处的天空。
　　白云随着灵船的行驶，一朵又一朵的向后掠过，微风吹起两人额前的碎发，倒也很是惬意。
　　“明曦呢？”伏颜问道。
　　白玥璃：“睡着了。”
　　将林珂梅安葬后没多久，小明曦便是又有些忍不住的哭了一场，哭累了也就缓缓安静的睡着了。
　　甲板上的伏颜收回了自己的视线，脑海中倏然又想起了明曦那双诡异的异瞳，尽管明曦熟练了做了掩饰，但是在她三阶精神力面前，依旧可以看出一点端疑。
　　“她应该是才刚刚踏上修仙之路吧，仅仅只是开光初期的修为。”伏颜定了定神，才看向白玥璃开口说道，“天生异瞳，也是什么神奇的体质吗？”
　　伏颜自认为现在的自己也算是见多识广了，基本什么特殊的体质，她还都是有一定了解的，可是明曦在她看来，好像并不是什么特殊体质。
　　说起这个，一旁的白玥璃的神色倏然又变得严肃起来，一双好看的眉头微微皱起，好半响才有些喃喃自语道：“她体内应该是有什么隐藏的血脉，觉醒后才会变成这样的。”
　　闻言，伏颜不由一顿。
　　这片大路上，确实有很多家族身体中流淌着缘远古妖兽或是神魔的血脉，一旦觉醒成功，就能获得非常强大的力量，修炼起来也是如日中天，仿佛整个人生都开了挂。
　　不过见白玥璃严肃的神色，伏颜却是后知后觉的明白了什么，小声的问了一句：“血脉觉醒，有什么不好吗？”
　　“血脉觉醒自然是好事，但是明曦觉醒的有点早，她现在自己可能都控制不好体内的力量。”白玥璃转回头，看着伏颜轻声解释道。
　　听完，伏颜瞬间会意，确实明曦太小了，小到她自己根本没有自保的能力。
　　“不过林珂梅不是说了，她是烬湖岛明家的千金，又觉醒了血脉，回去应该就能得到整个家族的重视了。”伏颜想了想，还是比较乐观的叙述到。
　　确实如此，正常任何一个家族中出现了这种情况，只要他们不傻，都会倾力培养的。
　　白玥璃似乎想到了什么，眼神中眸光忽然变得有些暗淡，她目视着前方，好半响才轻轻应着：“应该吧。”
　　见此，伏颜自然是瞬间明白了白玥璃大概想到了自己的身世，说起来，她和明曦的身世，好像是有些相通的。
　　缓缓回了神，伏颜并没有继续这个话题，只见她轻轻抬脚来到了白玥璃的身后，下一刻却是伸手穿过白玥璃的腰身，从背后环抱住了眼前的人影。
　　伏颜稍稍贴近了一点两人之间的距离，将脑袋搁置在了白玥璃的肩膀上，低低的在她耳旁开口：“都过去了，师姐。”
　　伏颜似乎已经调节好了自己的情绪，只听见她轻声应着：“嗯，我没事的。”
　　“师姐，等炼好了剑，我们一起回去北域一趟吧。”伏颜紧了紧怀抱，整个鼻曦间都是白玥璃的味道，让她像只猫一样，静静的趴在肩头。
　　话落，白玥璃的身子却明显有些微微一僵。伏颜却好似没有任何察觉一般，依旧静静的抱着面前的人。
　　随着伏颜的声音落下，怀中的白玥璃也不知沉默了多久，才终于是静静的应了一声“好。”
　　有些事，终究还是需要她们亲自去面对的。
　　北域和水翎宗。
　　如今的伏颜和白玥璃，早已不是当初可以任人拿捏的软柿子了，她们已是拥有了自己想做什么就做什么的实力了。
　　那些埋藏在心底的结，是时候该去一一解开了。
　　听见了白玥璃的回应，背后的伏颜这才暗自松了一口气，嘴角也是悄悄染上了一抹浅浅的笑意。
　　因为她知道，白玥璃已经可以亲自去释怀了，伏颜不想白玥璃继续背负着心结了，那样太累了，毕竟以后的路还很长。
　　水翎宗不过是万千世界中，一颗小小的尘埃而已。
　　“那，师姐就不要不开心了。”伏颜将鼻头蹭了蹭白玥璃的脖颈，浅浅的开口说道。
　　似乎是距离太近的缘故，白玥璃可以很是清晰的感受道伏颜的呼吸，她不由微微一愣，看向远处的神色被染上了一丝温柔。
　　“我没有不开心。”她说。
　　说完，白玥璃的目光又落在了自己腰间上的那双白皙透红的双手上，她伸手勾住了一根修长的手指：“有你在，我一直都很开心。”
　　感受到自己的手指被人勾住了，伏颜的呼吸瞬间一滞，本来清明的眸子也倏然变得有些诲暗不明，她感觉自己的呼吸也变得炙热起来，
　　“师姐……”她在她耳边轻声的低喃着。
　　明明只有两个字，可是却又仿佛带着无限的诱惑，让人忍不住想要就此沉沦下去。
　　被温热的呼吸打在自己的耳郭处，前面的白玥璃只觉得好像被烫了一下，她似乎终于是从自己的思绪中回过神来。
　　只是，现在的情况怎么好像有点不对劲？
　　白玥璃刚反应过来自己无意中勾住的手指，整个人便被身后的伏颜强行转过了身，看见伏颜的神色，她不由是瞬间感觉脸色有些发热。
　　“伏……”
　　她张了张嘴，似乎想要说些什么来着，可是面前的人却并没有给她机会，就这么直接倾身而来，轻轻的印在了她的双唇之上。
　　那一瞬间，白玥璃感觉自己整个身体都快要瘫软下去了，她只能条件反射的抬起手，可是却又被面前的人紧紧抓住。
　　伏颜熟练的撬开了的后者的贝齿，一点一点的攻略城池，好像要汲取对方所有的气息一般。
　　此时此刻，白玥璃的神色已是渐渐有些迷离，她几乎本能去给对方反应，更是不自觉的轻哼出声。
　　很快，两人的呼吸都开始变得有些絮乱起来，也不知过去了多久，伏颜终于是放开了白玥璃，然后又是拽着对方身形一动，瞬间消失在了灵船的甲板上。
　　墟尢玉印中，迷阵之外是一片微微倾斜的草坪，两道身影落下的时候，绿色的草坪显得格外的生机盎然。
　　一头的青丝散落下来，她们似乎有些忘我的互相汲取着对方的气息，一层一层的轻衫被剥落下来。
　　她们以地为床，以天为被。
　　微微颤抖着呼喊着对方的名字。
　　……
　　明曦醒来的时候，整个灵船上都是静悄悄的，她轻轻的喊了一声，依旧无人回应。
　　思绪渐渐回笼，明曦才想起来伏颜好像告诉过她，她们会经常独自修炼的，所以这会儿才看不见她们的身影。
　　想到这里，小小的明曦也就没有想太多，她只身一个从灵船中走了出来，然后坐在船头的船沿上，一双小腿在半空中晃啊晃的。
　　天边的太阳好像已经快要落入地平线了，明曦看着被夕阳的余晖染红一片的天边，却是轻叹了一口气。
　　低头垂眸看着被自己带着脖子上的一颗珠子，明曦不由伸手轻轻抚摸着，这是娘亲最后留下的东西。
　　其实明曦有些不想去那个什么烬湖岛的明家，那里的人她一个都不认识，哪儿也不是她的家。
　　只是，她明白，自己只有一条路了。
　　“娘亲，林姨，放心吧，我会好好活着的哦，我现在已经是开光初期修为了，不是什么都不懂的小孩子了。”明曦看着远处，自顾自的低声说道。
　　深深吸了一口气，明曦整个人都放松了不少，似乎真的想通了。
　　伏颜和白玥璃重新回到灵船上时，太阳正好刚刚落入地平线，前面的明曦回头看着她们，并没有察觉什么不妥，连忙笑着叫着：“伏颜姐姐，玥璃姐姐，你们修炼完了吗？”
　　“嗯。”伏颜看了身旁的白玥璃一眼，倒是若无其事的点点头，后者的神色却是还有些不自然。
　　不过面对的是一个只有七八岁的小孩子，白玥璃倒也不至于因此破防，她很快便是恢复了心神，朝着船头的小身影招招手：“是不是饿了？”
　　话落，明曦似乎有些不好意思的点点头。
　　尽管明曦已经踏入了开光期，也算是可以开始辟谷了，但毕竟她还是个小孩子，还是想吃一些东西的。
　　好在林珂梅的储物灵戒似乎准备有不少的食物，但是可以满足这一路上明曦的胃口。
　　于是，接下来的时间里，两人一小孩，就这般简单的在灵船上渡过去了。
　　很快，两个月的时间眨眼间便从指间流逝。
　　这期间，伏颜的修为肯定也是不曾落下，她依旧没日都会进入墟尢玉印性中的修炼府邸修炼，若是正好有所感悟的时候，好几日才出来，也是非常正常。
　　如今伏颜的剑招，基本都是已经达到了炉火纯青的地步，剑意更是已经是大成了，虽然没有突破到化虚中期的迹象，但是实力也又有了不少的进步。
　　这日，伏颜从墟尢玉印中出来的时候，便听见外面甲板上传来了明曦的声音：“玥璃姐姐，你看前面不远处好像有所一座小岛，是不是就是我们要去的地方啊？”
　　伏颜一顿，倒也没有多惊讶，毕竟她们也是连续赶了两个月的路，按道理来说，确实应该距离烬湖岛不远了。
　　思及此处，便见灵船中的伏颜抬脚缓缓走了出去，刚抬眸朝着甲板上看去的时候，就见一大一小的身影，正远远眺望这远处。
　　白玥璃伸手摸了摸明曦的小脑袋，笑着点点头：“嗯，前面就是烬湖岛了。”
　　似乎察觉到了什么，小小的明曦连忙回头看向了后面的伏颜，顿时露出了一个打大大的笑容来，脆脆的朝她喊道：“伏颜姐姐！”
　　话觉，一旁的白玥璃也是转身看了过来。
　　那一瞬间，伏颜好像有种老婆孩子热炕头的错觉，只觉得心底一片柔软。
　　“啾啾……”
　　这时，小药团子也被伏颜放了出来，已经和它打成一片的明曦，顿时也是笑呵呵的跑去和小药团子玩了。
　　“怎么了。”白玥璃看了一眼船上和小团子玩耍的明曦，不知何时走了过来，以为伏颜是有些焦虑没能突破，不由又道：“突破是急不来的，顺其自然就好。”
　　话落，一旁的伏颜一顿，也是瞬间回了神，只见她摇摇头道：“没有，我只是想到了这一路上的相处，马上就要将明曦送回去了，有些无奈而已。”
　　说完，一旁的白玥璃却是伸手握住了她的手，却并没有任何言语。
　　伏颜笑了笑，也很快释然。
　　翌日，整座灵船终于是在烬湖岛附近，缓缓停落了下来。
　　只见面前的是一个巨大的湖泊，而烬湖岛自然是在湖泊的中间，整个湖心岛的面积非常大，远远望去便可以看见不少府邸显露。
　　而整个湖心，却是一座直耸云间的山脉，准确来说，那是一座火山，一座活火山，而伏颜要找的地心火，正是这座活火山。
　　活火山四周的府邸，大概就是明家了。
　　烬湖岛的岸边，也是有不少的居住的本地凡人，整个岸边倒也是非常的热闹非凡，不过伏颜三人并没有在这边多逗留。
　　很快，她们便是带着明曦，上了湖心岛。
　　因为整个湖心岛都是明家的地盘，三人刚落下，立刻就有一群护卫围了上来。
　　“什么人？”
　　伏颜垂眸看了一眼明曦，她这才壮了壮胆子，然后小心翼翼的站了出来，然后帮怀中掏出了一个信物。
　　见此，一群护卫的脸色顿时有了变化。
　　下一刻就有人匆忙转身，似乎是去明家前往通报了，很快明家家主明恒便匆匆的从府邸中走了出来。
　　明恒现身后，第一时间却并未着急去看明曦，而是将目光落在了伏颜和白玥璃的身上，神色凛然道：“不知二位仙友是……”
　　在得知自己还有一个流落在外的女儿，明恒其实并不是太在意的，但是觉醒了蛇翼血脉的女儿，那可就是不一样了。
　　为此，明恒还特意派了不少人，亲自去将明曦带回来，不曾想半路上却是一点消息也没了，就在他考虑要不要亲自去一趟的时候，却又突然被告知，明曦被人带回来了。
　　想到自己那些莫名消失的护卫，明恒盯着伏颜和白玥璃的身影，自然是有所戒备的。
　　知道对方心疑，伏颜却也并未多说什么，只是将自己救下林珂梅，又被委托的事情如实的说了出来。
　　一旁的明曦也应和的点点头。
　　“原来如此，多谢二位仙友将小女送回来，在下明恒，乃是明家的一家之主。”了解其中缘由后，明恒泛起客气了不少，不过他究竟信了几分，却也不好说的。
　　“无妨，顺路而已。”伏颜平静的说道。
　　明恒却笑了笑：“二位仙友应该是来利用火山淬炼武器的吧，这武器淬炼少说也得需要个十天半个月的，所以二位仙友若不是嫌弃，就在我们明家暂住片刻，我也好感激二位将小女护送回来。”
　　能顺路来这里的，明恒也瞬间明白了对方的目的，不由笑着邀请伏颜和白玥璃二人说道。
　　闻言，伏颜和白玥璃并未着急回答，她们暗自相视一眼，心中已是有了决定。
　　正如明恒所说，伏颜无缘淬炼剑身，确实需要停留个十天半个月的时间，住在明家的话，还是比较方便的。
　　伏颜垂眸看了一眼明曦，这才应了一声。
　　“那就打扰了。”


第182章 
　　明恒似乎很是痛快，见伏颜和白玥璃应下了自己提议，满脸都是热情的神色，转身又是连忙让人去准备院子。
　　“二位仙友一路上舟车劳顿了，尽管在我们明家住下便是，若是有什么需要的，也可以直接吩咐下人去。”明恒抬眸看着面前的二人，继续开口说道。
　　不知为何，好像从刚刚开始，他一直都不曾正真在意过一旁的明曦。
　　“明家主客气。”伏颜应着，似乎并没有任何多余的想法。
　　几人并没有在这里交谈太多，于是很快，伏颜和白玥璃便是跟着外人进入了明家。
　　见伏颜二人离去，明恒的目光终于是落在了明曦的身上，后者大概是因为第一次见他，也是不敢直视他的视线，下意识的想退了半步。
　　明恒年轻时候的风流债也是不算少，流落在外得子嗣恐怕也不知仅仅明曦一个，不过明家并不缺子嗣，缺的从来都是可用之人。
　　看着面前的明曦时，明恒脸上的神色早已是被敛去，他垂眸定定出神，好半响才严肃的出声：“你就是阮娘的女儿，叫……明曦？”
　　话落，明曦有些胆怯的抬眸看了一眼对方，她虽然还是个小孩，却也马上八岁了，经历了这些之后，她也是后知后觉的明白，眼前这个人，正是她的亲爹。
　　“是。”明曦小声的应了一声，说不上心里是什么感受。
　　然而话音刚落，便见面前的明恒突然伸手落在了明曦的头颅之上，他眼神微瞪，一股力量骤然落下，迅速席卷了明曦整个身体。
　　“唔……”
　　那一瞬间，明曦只觉得有股力量迅速探查着自己身体中的每个角落，她有些难受的发出声，下一刻却是蓦然抬眸。
　　简单的瞳孔掩饰瞬间脱落，那双灵动的眸子立刻恢复了它本来的模样，一金一灰的瞳孔，看起来格外的诡异至极。
　　见此，一脸严肃的明恒顿时大笑起来，眼角的皱纹都是微微攥成一团，不过他却满不在意。
　　重新收回了手掌，明恒垂眸盯着异瞳的明曦，笑着自言自语道：“阮娘啊阮娘，你还真是送给我了一份大礼。”
　　血脉觉醒，天生异瞳。
　　许是山天眷顾他们明家，过不了多久，相信他们明家也是能名扬中都。
　　……
　　这边，伏颜和白玥璃二人被人带到了一个还算环境幽静的小院子。
　　中间是一条弯曲的石子小道，右边是一块有些斑驳的巨石，水流缓缓从上而下，流进了长长的小山涧，外面正是一片郁郁葱葱的山林。
　　抬眸向左望去，便是可以清晰的看见那座直耸云间的活火山。
　　院子的正前方，便是一座僻静的房子，不是很大，但是足够伏颜和白玥璃居住了，下人们将她们带到此处后，便匆匆的退了出去。
　　“没想到，一座活火山周围，竟是还有如此的景色。”伏颜随意的环顾四周，有些打趣的感慨道。
　　白玥璃点点头，确实抬步上前，伸手推开了房门，里面似乎已经被打扫过了，干净的一尘不染，通风也不错。
　　不过白玥璃并没有着急坐下休息，而是开始仔细打量着四周，似乎在确认什么。
　　后面进来的伏颜见了，顿时明了，笑着开口道：“师姐放心，我刚刚用精神力将整个院子都探查了一遍，并没有什么问题。”
　　伏颜和白玥璃都是谨慎之人，这明家究竟是打着什么心思将二人留下，她们还不得而知，自然是需要小心行事。
　　其实二人倒也不是非得留在明家，不过她们还是想看看，明曦是不是真的可以留在这里。
　　一开始，她们还以为明曦是从小在明家长大的，只是一时出去才被追杀，后来才知道不是这么回事。
　　“师姐。”伏颜又在桌子旁，给自己和白玥璃纷纷倒了一杯茶水，然后端起递给一旁的白玥璃，继续说道：“你有没有觉得，这个明家有些不简单。”
　　白玥璃接过茶水，轻轻喝了一口，才出声应着：“没什么不简单的，一个大家想要在中都立足，本就不是那么容易的。”
　　这话倒是不错，明家能在此站稳脚，又怎么会简单。
　　不过伏颜倒也没追究太多，反正只要他们不打自己和白玥璃的念头就行，二人也是将剑焚烧好之后，就会离开这里。
　　暂时没想继续想明家的事，伏颜的目光却是缓缓透过窗户，落在了外面的那座大活火山上，开口道：“师姐，天色也不早了，倒也不急于这一时，我们明日在上去吧。”
　　“好。”白玥璃自是没有意见。
　　暮色四合，明家大堂中。
　　明家家主和宗祠的各位长老，纷纷就坐于此，似乎是在商量什么重大事情，整个大堂都被一座阵法所包裹，外面连只蚊子都飞不进来，更别说会被人偷听了去。
　　望着上面的明恒，却见其中一位灰衣长老开口道：“果真是血脉觉醒，天生异瞳？”
　　话落，在场的人均是看向了明恒，后者也是一片求证的视线下，缓缓点了点头。
　　“真是天佑我们明家！”有长老激动的说道。
　　很快，又有人提议道：“既然如此，我们定是要全力培养明曦了，这次的家族传承直接为她留下一个名额。”
　　说完，一旁不少长老都认同的点点头。
　　这时，又是一个声音传来：“一个丢在外面的人，说起来连我们明家的旁支都算不上，纵使她天赋异禀，你们又能确定养的熟吗？”
　　这番话不无道理，毕竟明曦不是在明家长大的，对明家也不会有太深的感情，谁也不能确定培养起来，究竟是好是坏。
　　“怎么，一个八岁的孩子还拿捏不好？”
　　“可是……”
　　一时间，整个大堂都开始了面面相觑，似乎所有人都在仔细思量着，究竟该如处理这件事。
　　“对了，那两个化虚期的女子是怎么回事？”就在这时，不知谁将话题突然转移到了伏颜和白玥璃身上。
　　话落，上面的明恒却是不在意：“不过是两个散修罢了，我已经确认过，她们不是什么大宗门的弟子，不足为惧。”
　　“现在是关键时刻，家主还需谨慎一些才好。”
　　外面的夜色越来越深，大堂中的商讨似乎也没能成功拿出确定的答案来，最后只能暂时作罢。
　　……
　　翌日一早，伏颜二人先是去看了一下明曦，似乎因为血脉觉醒的缘故，她很是受明家的重视，好像也没有什么变故发生。
　　明家的下人对明曦也是格外的恭敬，并没有因为她的身世，而有所怠慢。
　　见此，伏颜和白玥璃也就没有久留，很快便是沿着明家的路径，来到了湖中心的那座活火山之下。
　　火山中的温度不比自然温度，对于修仙者来说，还是有一定酷热的，越靠近也就越有所察觉，只能以自身真元来抵御炽热。
　　伏颜望着眼前的巨大火山，转而便是在体内运转着自己的炼体身法，再加上她之前吞噬过冷火的原因，她周身的气压骤然开始下降。
　　“师姐，我们上去吧。”
　　做好了准备，伏颜这才回头拉着身旁的白玥璃，手掌触碰的那一霎那，一股冷意便是向白玥璃席卷而来，格外的清爽。
　　没有多耽搁，两人很快便是一起朝着火山上飞去，她们穿过了白色的云层，过了大半刻钟的功夫，才终于是稳稳的落在了山顶之上。
　　山顶之上，四下尽是一片白色的云层，远处蔚蓝的天空上，却是时不时有鸟形妖兽飞过或是迁徙，不过却也不敢轻易靠近火山。
　　毕竟这是一座活火山，谁也不知道它下一刻会不会骤然喷发。
　　火山之上，就仿佛是一个巨大的圆形杯子一样，只有外面一圈五六米宽的距离，是可以轻松的站在上面，中间得火山口深处，俨然是一片炽热的红色熔浆。
　　来这里淬炼武器的并不是只有伏颜和白玥璃两人，火山周围的方向，明显还是有其它修仙者的，不过也不多，一个巴掌大概就能数的过来。
　　“师姐，你就在上面等我一下。”伏颜侧身看了一眼白玥璃。开口说道。
　　白玥璃应着了一声：“你去吧。”
　　话落，伏颜这才松开了白玥璃的手掌，一个人走上前，望着下面的火山口，便是毫不犹豫的纵身一跃，笔直的跳了下去。
　　越往下，四周的温度便是越灼热，似乎将空气都热的将人迅速火化，伏颜不得不一边继续运转着炼体身法，一边调动起护体真元，紧紧的将自己全身上下都包裹起来。
　　随着下降的速度越来越快，伏颜只觉得耳边都传来了急剧的风啸声，不过她显然是没有在意的，依旧继续向下深处。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是近距离的的来到那些火山熔浆之上，这里的温度已是高出了一个层次，还好伏颜的真元足够雄厚，倒也不是太过于吃力。
　　“咕噜咕噜……”
　　下面的火山熔浆中急剧的翻滚着，看着让人着实有些头皮发麻，伏颜却是没有在意太多，毕竟想想她也是遇上了好几回地心熔浆了。
　　尽管地下的熔浆和火山的熔浆不是一个性质，倒也是差不到哪儿去的。
　　重新定了定神，伏颜这才开始在火山熔浆上，寻找着一个合适的位置，想要将手中的剑扔下去淬炼。
　　淬炼武器起码也需要半个月的功夫，伏颜也不可能一直在此守着，所以不仅需要在剑上做手脚，还需要找到一个合适的位置才行。
　　想到这里，伏颜便没有多耽搁，下一刻就是直接掏出了一张符篆，然后迅速伸手注入灵力，只见“嗡”的一声轻动，符篆已是被打入了剑身之中。
　　这样，就没有任何后顾之忧了。
　　做完这一切，伏颜的目光才终于重新审视这下面的火山熔浆。
　　“砰轰隆！”
　　就在这时，不知为何伏颜蓦然听见了一阵轻微的打斗声传来，她不由微微一顿，有些疑惑的停下身子，仔细去感受着动静的源头。
　　按理说，现在这个时候整片火山熔浆之上，就只剩下伏颜一个人而已，怎么会有打斗声传来，这里算宽广，但是基本也是一眼便可以看尽四周。
　　“哗”
　　即时放出了自己的精神力，伏颜也是没有察觉到不对的地方，就在她以为刚刚不过是自己的错觉时，一阵轻微的打斗声却再次传来。
　　火山熔浆之上的身影一顿，伏颜仿佛是发现了什么，一双明亮的眸子都不由瞬间瞪大，她几乎满脸不可思议的盯着下面的火山，有些喃喃道：“怎……怎么会？”
　　火山熔浆之下，怎么会有打斗声？
　　难道有人在火山的熔浆之下打架？虽然这也不是不可能，但是一般的修仙者在火山熔浆之中，基本是难以抵御这种温度的。
　　当然，不排除身怀法宝，或是本身实力足够强硬的。
　　深深呼了一口气后，上面的伏颜总算是从震惊中回了神，可是就在下一秒，她还没来得及有所动作的时候，下面的火山熔浆却是蓦然直冲而上。
　　没有任何的征兆，这座活火山竟是突然喷发了，停在上面的伏颜自然是没能幸免，直接就这么被汹涌澎湃而又滚烫的熔浆席卷淹没。
　　被眼前的熔浆吞没的最后一秒，伏颜才意识到，一定是下面激烈的打斗，成功让火山提前喷发。
　　所以才连一丝的征兆都没有。
　　不得不说，伏颜还真是倒霉，就这么被殃及池鱼，卷进了火山熔浆之底。
　　……
　　此时火山之上，白玥璃伫立在外圈之上，静静的注视这下面的火山熔浆，一双好看的眉头，也是不自觉的微微皱起。
　　按理说，伏颜这会儿应该已经上来了才对，可是却依旧迟迟不见那道身影出现。
　　思忖了片刻，就在白玥璃准备亲自下去看看的时候，却蓦然感觉脚下的山体传来了一阵震动，而且震动的频率好像还越来越大。
　　微微一顿，上面的白玥璃似乎倏然就意识到了什么。等她再次垂眸向下看去的时候，一股汹涌的熔浆骤然从下而上的喷发出来。
　　“怎么回事，这火山没有任何征兆的就喷发了？”
　　“天啊，我刚准备下去的，真实幸好幸好，这要是被卷进了熔浆中，我的修为怕是将半刻钟的时间都撑不住。”
　　“……”
　　周围有几人见了，顿时不由暗自了松了一口气，但是也来不及多说什么了，毕竟火山已经喷发上来了，再多留一秒钟，可能今日真的是走不掉了。
　　话落，整个火山山顶的修仙者，顿时头也不回的迅速向四周的云层掠去，相要躲避这次的火山喷发。
　　看见无数汹涌澎湃的熔浆瞬间喷发而出，白玥璃一时间心便沉入了谷底，她来不及多想，几乎是没有任何犹豫的，直接纵身一跃，想要下去寻找伏颜。
　　可是，又是一股可怕的喷发之力喷涌而出，不过转眼的瞬间，白玥璃就是直接被喷上了天空之上，她整个人也是被滚烫的熔浆淋了个全身。
　　不过好在白玥璃的修为深厚，并没有受到什么实质性的伤害，了她还是有些不死心，想要再次跳下去，结果依旧如此。
　　来来回回了两三次，白玥璃的力量瞬间就被消耗了很多，此时云层上的她早已是满头大汗，只见她目光沉沉的盯着火山口，思绪总算是稍稍冷静了下来。
　　现在这个情况，没有大乘期以上的修为，想要强行穿过熔浆喷发之力，跳进火山之中，明显是不可能的。
　　不过这会儿神志清醒了后，白玥璃却是蓦然暗自松了一口气，刚刚她一时冲动，以至于都忘记了伏颜身上还有墟尢玉印的空间，所以即使是被卷入了火山当中，也定然不会有什么生命危险才对。
　　想到这里，云层上的白玥璃抬手随意擦了擦自己额头的汗珠，整个身体都放松了不少。
　　火山喷发的时间应该不会短，白玥璃最后看了一眼下面躁动的火山，最终只能先行离去，想着等喷发完了之后再来找伏颜。
　　稳了稳心神，便见空中白玥璃的身影，再次转身朝着下面的明家掠去，不过片刻的功夫，她已然是出现在了明家之中。
　　刚落下后没多久，便见明恒的身影忽然也从明家府邸赶了过来，他看见白玥璃后，也是有些诧异：“白仙友，伏仙友没跟你一块回来吗？”
　　白玥璃的神色微冷：“火山突然喷发，她被卷进火山中。”
　　“不对啊！”明恒瞬间抬眸盯着远处喷发的火山，然后满脸不解：“按理来说，火山不应该这个时候喷发的才对，而且我们也没有感到任何的征兆。”
　　之前火山喷发的时候，身为扎根在这里的明家，都能第一时间预测到，可是这次喷发的居然这般突然，也是他不曾想到的。
　　想到伏颜不过是化虚初期的修为，若是真的被卷入其中，怕是凶多吉少，很有可能连性命都保不住，明恒的的眸底，快速闪过一丝情绪。
　　“火山喷发，一般会持续多久？”白玥璃盯着明恒，倏然又是出声问道。
　　话落，面前的明恒这才收回了自己的视线，浅浅思考了一下，很是认真的说道：“正常情况下少则会持续两三天的时间，多则可能也会持续六七日的时间，之前也是有过十天的经历，但是这种情况很少很少，几百年可能就只有一次。”
　　听完明恒的解释，白玥璃再次抬眸看了远处的火山，却是没有任何的言语。
　　见此，明恒自然是以为白玥璃有些绝望，便不由无奈的惋惜道：“真是天妒英才，可是伏仙友年纪轻轻就遭遇此劫难，白仙友还是想开些……”
　　只是他的话还没说完，面前的白玥璃却是冷冷的看了明恒一眼，安静而又兀定的开口：“她会回来的。”
　　明恒：“……”
　　其实在他眼中，伏颜自然是身死于火山中了，不过听见白玥璃的话后，他不由愣了一下，转而便应着：“白仙友说的是，伏仙友吉人自有天相，一定会没事的。”
　　明恒只当是白玥璃一时半会儿，不愿意接受事实而已，并没有想太多。
　　得到了回答，白玥璃并没有继续多说什么，很快便是转身回到了屋子中，似乎在坐等火山喷发完毕。
　　望着白玥璃离去的背影，明恒的眸子有些微动，其实在此之前他还有些犹豫的，如今就只剩一个白玥璃了，好像也就没什么好担心的了。
　　轻笑了一声，他很快又转身离开了院子。
　　白玥璃其实有些懊恼的，早知道她当时就应该和伏颜一起下去的，不过明白有墟尢玉印在身后，她也明白，伏颜不可能会出事的。
　　罢了，左右也不过是等几日的时间。
　　于是白玥璃重新稳住了心神后，便开始在房间中修炼起来，毕竟修炼的时间，总是一晃而过了。
　　……
　　主母院子中。
　　只见一道年轻的身影快速走进了屋，看见屋子中的柳素馨后，明怀逸便是直接走了过去，喊道：“娘。”
　　“怎么了？”柳素馨看见自己的儿子后，第一时间就看出了他的神色有些不敢，连忙出声关心道。
　　“那个明曦是哪里来的杂种，为何我今天才知道这事？”明怀逸看着柳素馨，满脸都是生气之色：“这事您早就知道了吧。”
　　闻言，柳素馨微微愣了一下后，便回了神：“我当什么事呢，不过就是一个野丫头而已，你都突破化虚期了，怕什么？”
　　“那是你不知道，今日族里已经说了，明曦直接获得家族传承一个名额。”明怀逸越说越激动，声音也不由放大。
　　家族传承是明家历年传下来的机缘，一共只有两个名额而已，几乎每一次所有的子弟都会为了这个名额争的头破血流。
　　这次却直接给了半路杀出来的明曦一个名额，不仅是明怀逸，任何一个明家子弟都是不服的。
　　奈何明曦的院子有很多护卫把守，他们进都进不去。
　　“放心，你的名额，谁也抢不走的。”柳素馨似乎并不在意，反而笑着盯着明怀逸，一字一句的说道。
　　后者一愣，却是安静了下来。
　　傍晚时刻，只见柳素馨的身影穿过长长的走廊，缓缓来到了明曦的院子外面，她身为明家的主母，自然没人会去阻拦她。
　　所以很快，她便是穿过院子，一步一步来到了房门前。
　　房间中的明曦正有些无聊是，却忽然听见外面传来了下人们的声音：“见过夫人！”
　　下一秒，房门便被推开了。


第183章 
　　偌大的房间中，明曦望着推门而进的妇人，许是外面突然传来的光线过于昼亮，她一双灵动的眸光轻闪了一下，才得以看清妇人的样子。
　　柳素馨望着坐在桌子旁那道小小的身影，转而便露出了满脸的笑意，她抬步缓缓走上前，说道：“果然是血脉觉醒，天生异瞳，看来上天还真是眷顾我们明家的。”
　　因为在自己的房间中，明曦并未掩饰自己的异瞳，所以柳素馨一进来，便是可以清晰的看见了那双诡异的异瞳。
　　房门并未被下人关上，外面的人自然是安静的守在门前，她们纷纷垂眸低头，就仿佛是一个木头人一般。
　　柳素馨并未在意明曦有些好奇的眼神，她将人打量了一番后，自顾自的坐在了明曦的身旁。
　　“知道我是谁吗？”柳素馨看着她，笑意吟吟的开口问道。
　　明曦微微一顿，如实的摇了摇头。
　　“现在不知道不要紧，以后你可要记住了，在这明家，我便是你的母亲。”柳素馨一边说着，一边抬眸看了一眼外面婢女。
　　后者也是迅速心领会神，匆匆将她们刚刚带来的小点心端了上来，小心翼翼的放在桌子上后，又是转身退了出去。
　　亮丽的房间中，依旧只剩下她们二人。
　　柳素馨说完，也不顾明曦是什么神色，却是伸手从盘子中拿了一块点心，然后递给了一旁的明曦：“听说你才踏入修仙路，这点心乃是由上好的灵肉和灵果所制，对你的修为或是体质，都有很大的帮助。”
　　明曦听的有些愣愣的，不过她也大致明白，吃了这个点心，似乎能让自己快速变得厉害起来。
　　经过这一路的追杀，小小的明曦，自是明白拥有强大的力量，是有多么重要。
　　她拿着点心在鼻子前嗅了嗅，最后在柳素馨的目光下，小心翼翼的咬了一口，口感很是软糯，而且仿佛有一股灵力瞬间席卷全身。
　　被灵力滋润，非常的舒服。
　　于是明曦有些没忍住，一连吃下了好几块点心，坐在身旁的柳素馨就这般静静看着她吃，也未曾继续说些什么。
　　这些点心肯定是没有任何问题的，柳素馨再傻，也明白现在的明曦可是已经得到了明家所有人的重视，已经准备倾力将她培养起来了。
　　这个时候，是个正常人都不会去做些什么的，柳素馨倒也坦坦荡荡，房门大开，所有人都能看见明曦吃了自己送来的东西。
　　“咳咳……”
　　似乎吃的有些干，座位上的明曦不由轻咳了两声。
　　见此，柳素馨但是非常好心的又伸手倒了一杯茶水，然后稍稍递了过去，笑着说道：“小心噎着，喝点茶水吧。”
　　趁着明曦喝水的功夫，柳素馨又落在了她空出来的右手上，顿时有些好笑的开口：“怎么吃的满手都是，来……”说着，便见她从手中掏出了一张做工精细的手帕，接着道：“母亲帮你擦擦。”
　　话落，下一刻就见柳素馨伸手握住了明曦还有些肉肉的右手，然后拿着自己的手帕轻轻的帮助她擦拭着。
　　只是在所有人都看不见的手帕之下，那双肉肉的手心上，蓦然像是被什么尖锐的东西划开了一条细小的口子，有浅浅的鲜血顿时沁出，迅速沾染在了干净的手帕之上。
　　“嘶”
　　似乎是感受到了一丝轻微的疼痛，刚放下茶杯的明曦，不由轻哼了一声，然后微微皱着眉头看着握住自己手掌的柳素馨。
　　“好了，这下就干净了。”柳素馨笑了笑，似乎并没有感觉有什么不对，她随手将自己手拍塞进塞回了袖子，这才放开了明曦的手掌。
　　明曦条件反射的垂眸看了一眼自己的手心，依旧白皙透红，并没有任何伤口可见，仿佛刚刚那轻微的疼痛，不过是自己的错觉罢了。
　　又是友好的向明曦客套了一番话，柳素馨似乎将表面功夫做的滴水不漏，最后才起身，带着自己的下人们不紧不慢的回去了。
　　天色渐渐暗下来了，偌大的主母院子中很是安静，好像所有人都歇息了，这时，一道身影快速从长廊的另一边走了过来。
　　“啪叽！”一声。
　　一旁大树枝头上，骤然有什么长长的东西从上面掉了下来，重重的摔在了走廊的外面。
　　听见了这个不算小的动静，长廊中的人似乎并没有在意，他只是随意的侧身瞅了地上一眼，果然一条青色的长蛇快速窜进了草丛中，只剩一条细长的尾巴。
　　柳长远瞟了一眼刚刚从树枝上掉下来的青蛇，然后就是收回了自己的视线。
　　因为这里是湖心岛，明家可以说是建筑在一片林子中，旁边又是一座活火山，所以这一带经常会有青蛇，水蛇和钻地蛇什么的出现，大家也都见怪不怪了。
　　特别是像这种火山正在喷发时刻，这些小蛇多少也受到了影响了，才会纷纷跑出来。
　　而且这些小蛇就是很普通的蛇，连妖兽都算不上，毒性对于修仙者来说，也不过是挠痒痒一般，自然也就没人会去在意太多了。
　　并没有想太多，长廊上的柳长远很快便是转身进了一间毫不起眼的屋子，然后扭动某个机关，走进了一个弟子密室中。
　　此时此刻，柳素馨的身影正站在密室中，和一个黑衣老者，似乎正说着什么重大的事情。
　　柳长远走过去的时候，正好看见了柳素馨从怀中蓦然掏出了一块手帕来，然后递给了那位黑衣老者。
　　接过了手帕，黑衣老者垂眸看了一眼上面的鲜血，却是再没有了任何言语，竟是直接转身走进了另一道机关中。
　　“轰隆隆！”
　　随着黑衣老者的离去，狭小的密室中就只剩下柳家姐弟二人了，只见柳长远快步走了过去，有些好奇的盯着黑衣老者离去的背影，开口问道：“这是？”
　　“你来这里干什么？”柳素馨收了手，抬眸倪了他一眼。
　　话落，柳长远总算是想起了自己前来的目的，连忙道：“姐姐还没收到消息吗？那野种直接被定下了一个名额，这……”
　　柳素馨轻抬眼，随着道：“我自有打算。”
　　“不是，姐姐也不让我杀了她，难道还想控制她……”柳长远没过脑子的说了一句，说完自己却是愣住了。
　　“还算不笨。”
　　血脉觉醒的力量何其强大，这种人自然能为己所用最好。
　　看着柳素馨，柳长远终于是有些恍然大悟，瞬间露出了一脸的笑意：“姐姐是想……摄魂术……”
　　微亮的烛火下，密室中两人的身影被静静的打在了墙壁上，随光轻微跳动着。
　　他们似乎也没在意，密室下面的泥土中，一条普通的钻地蛇正快速爬过，转而便是离开了此处。
　　夜已深，明曦早已是躺在床上休息，只是黑暗中的她，在下一秒却蓦然睁开了双眼。
　　“叩……叩叩……”
　　寂静的房间中，床头的一个角落中忽然传来了一个轻微的动静，明曦下床走过去的时候，一条灰色的钻地蛇蓦然高高的抬起了脑袋，口中细细吐着信子。
　　明曦微微一顿，不由缓缓蹲下来，目光直视盯着钻地蛇清冷的双眼。
　　朦胧的月光微微顺着一旁的窗户倾泄下来，正好打在了那张还有些稚嫩的脸庞上。
　　在淡淡的月光下，一双异瞳正微微泛着光芒。
　　……
　　正如白玥璃所料想的那般，在发现自己被汹涌滚烫的熔浆席卷的那一刻，伏颜也是瞬间心思微动，直接闪身进入了墟尢玉印的空间中。
　　“呼，真是好险。”
　　玉印中，伏颜也是心有余悸的长吁了一口气，没有了高温的压迫，她顿时感觉整个人都舒服了许多。
　　微微回了神，伏颜才想起自己刚刚发现的事实，顿时微微皱起了眉头：“也不知道究竟是谁在这火山之下打架，居然直接打的火山都毫无征兆的喷发了。”
　　无奈的摇了摇头，伏颜这才想起还在火山上的白玥璃。
　　“师姐知道我有了墟尢玉印，应该也不会担心我的，现在只能等火山喷发完了，我才能有机会出去。”看了自己腰间的香囊，伏颜这才有些自言自语的说道。
　　伏颜自认为心态还是比较好的，所以倒也没怎么着急。
　　定了定神，就在伏颜准备在墟尢玉印中修炼的时候，她才想起来自己的灵剑还没丢进火山中锤炼呢。
　　思及此处，伏颜不得不重新调动起护体真元，继续运转着自己的炼体身法，然后再次闪身出了玉印。
　　四周都是滚烫的高温，而且还有一种喷发的力量由下而上，想在熔浆中稳住身子还真是不容易，伏颜微微沿着熔浆下沉了一段距离，这才瞬间掏出了自己的灵剑。
　　回头在四周的墙壁上找到了一个好位置，伏颜没有任何犹豫的，直接将灵剑插在了石壁之上，这样在一层又一层的熔浆锤炼下，似乎更有效果。
　　做完了这一切，熔浆中的伏颜也就准备继续回去墟尢玉印中修炼了，可是就在这时，一阵能量波动再次从下面的传来。
　　“嗡”
　　见此，伏颜不由微微听顿了一下，这个时候说不好奇火山下面的情况，肯定是假的，而且下面很有可能是出现了什么宝物，才会引起有人在此厮杀。
　　对于伏颜来说，宝物还是非常具有吸引力的。
　　犹豫了片刻，伏颜还是决定下去看看，以她的三重炼体身法，还有一身浑厚的真元，倒是可以在这种环境下，坚持很长一段时间的。
　　若是遇上了什么危险，她也还有墟尢玉印保底。
　　打定了主意，伏颜便也没有再继续耽搁，很快向下面深处而去，由于火山还在处于喷发的状态，她全程都是贴着山璧，一点一点的向下沉入。
　　也不知道下沉了多久，伏颜终于是感觉四周熔浆喷发的动静已经小了许多，一片火红的熔浆下，温度高的离谱，伏颜已是感觉全身的真元正在去流水一般消耗。
　　若是不是他还有冰属性的炼体身法，恐怕消耗的会更快。
　　不过都已经下沉到这里了，自然也就没有放弃的说法，所以伏颜还是再次加固了自己的护体真元，再次向下窜去。
　　又过去了半刻钟的时间，伏颜才终于感受到下面打斗的量能波动越来越近了，这也说明她终于下沉到头了。
　　只见熔浆之下，蓦然出现了一道无形的屏障，就像是特意分离出来了一个空间一般，伏颜伸手触碰了一下屏障，却是异常顺利的将手伸了进去。
　　见此，伏颜也就没有什么好犹豫的，转眼的瞬间，就见她如鱼出水一般，“哗啦”的一声从熔浆掠去了那道屏障，然后稳稳的落在了火山下的别有洞天。
　　因为不知道打斗的人是什么修为，害怕惊动了他们，所以伏颜其实是打算想隐藏自己的气息，先观察一下里面的情况再做打算的。
　　可是不知为何，明明伏颜越过屏障的幅度很小，但是身后熔浆中好像有无形的推力，竟是直接把伏颜整个人突兀的推下去。
　　“哗……”
　　伏颜的身影可以说是非常迅速了，直接滚落在火山的最下面，等她稍稍稳住身子后，四周的景色才终于快速的映入眼帘。
　　奇怪的是，四周就仿佛是被开辟出来的独立空间一般，竟是没有半点的熔浆，当然高温的环境倒是一如既往的恶劣。
　　其它却没有什么特殊的地方，就像是一个普通的山洞。
　　只是山洞的中间，竟是躺着一具惨不忍睹的尸骸，而还有一道身影正在半空中和一团黑气纠缠着，伏颜几乎瞬间抬眸。
　　那人竟是男主方羽。
　　伏颜：“……”
　　仔细想想，伏颜发现自己好像总在一些特殊的地方，然后偶遇男主方羽，不知为何，她总觉的一切都没有那么巧合。
　　方羽在察觉到有人掉下来的时候，也是抽空无意中看了一下面，待看清伏颜的容颜时，俊逸的脸上明显有些诧异的，
　　不过他仿佛根本抽不开身，因为那团黑气，根本没有给他有任何反应的机会，一直步步紧逼，好像是要将他置于死地。
　　方羽自是不甘示弱，又一次的抬手笔直的挥剑而去，顿时一股恐怖的力量迅速席卷而去。
　　尽管方羽看似只有化虚中期的修为，倒是做为本书的主角，他真正实力一直都是可以越级挑战的，所以说他拥有化虚后期的实力也不为过。
　　正是因为如此，那团黑气明显有些奈何不住他，而且再继续耗下去，伏颜相信，过不了多大一会儿，方羽就是可以完全压制住那团黑气。
　　见此，下面的伏颜正有些疑惑那团黑气是什么的时候，脑海中却蓦然闪过了刚刚看见的那具尸骸。
　　等等，不……不会吧？
　　就在此时，好像意识到了什么的伏颜，瞬间露出了一副比哭还难看的笑容来，虽然不愿意承认，但是伏颜明白自己来此处的决定是多么的失败！
　　若是是她没有猜测的话，那团黑气正是面前那具尸骸的残识，它之所以和男主纠缠了这么久，明显是想夺舍男主。
　　只是方羽实力强悍，让它根本无机可乘。
　　而偏偏这个时候伏颜闯进来了，如果她是那股残识的话，这种时候，一定会立刻放弃方羽，而是将夺舍的对象落在了自己的头上。
　　毕竟伏颜的修为只是化虚初期，怎么看都是比较容易夺舍的。
　　似乎是这可印证伏颜心中的猜想，不过片刻的功夫，便见那股残识，“唰”的一下，就是笔直的朝着伏颜窜了过来。
　　伏颜想，就没有比她还要倒霉的了，真是老话说的好，喝凉水都塞牙。
　　“……”
　　眼看着那股残识飘来，伏颜几乎瞬间打起了十二分精神，下一刻便见她身形一动，直接消失在了原地。
　　可是尸骸的残识也非常的强势，竟是转头落在了伏颜的正前方，对方似乎没有给她任何反应的机会，笔直的朝着伏颜的脑海中冲撞而去。
　　来不及多想，伏颜手中的骨剑已是迅速做出了反应，一股可怕的剑意一瞬间油然而生，急剧的朝着那道残识厮杀而去。
　　可是残识如同无形一般，快速的在无数剑光中流窜着，伏颜的大成剑意，好像都奈何不了它。
　　没办法，伏颜只能转手执剑，就在她准备使用自己的剑域时，那道残识竟然已是窜到了她身旁，她刚有所动作时，明显已经来不及了。
　　因为“咻”的一声，黑色的残识已是闪进了伏颜的神识当中。
　　看见这个画面，就连另一边的方羽也是有些意外的，就在他犹豫着要不要出手就伏颜的时候，却见那边的人影，已是迅速落下打坐。
　　似乎为了防止他上前打扰，伏颜在最后一刻还就此放出了一个小型的结界，将她整个人都护在里面。
　　于是，方羽也就没有了其它想法，反而就这么盯着对方。
　　伏颜可管不了方羽在想什么，毕竟那个鬼残识已经是钻进了自己的识海中，若不是不能及时消灭对方，她可能真的要被夺舍了。
　　不过好在，伏颜的灵魂精神力可是已经突破了三阶，想要成功夺舍她，可不是那么容易的。
　　神识中，只见一团微光化作了伏颜的本身，她冷冷的盯着入侵者，瞬间就是执剑而上。
　　一上来，伏颜就是使出了风影十剑，一道道攻击急剧的向对方斩杀而去，强大的力量顿时碰撞来来。
　　这般正式对上了几手，伏颜才明白为何就连方羽，都和它周旋了这么久，这道残识竟是如此厉害，生前基本也会是一个经历过一道天劫的大乘期强者。
　　但是不管如何，现在的它只是一道残识而已，伏颜可不会让它讨到什么便宜了。
　　下一刻，伏颜便是使出了自己的精神力的技能摘星手，一股无形的力量顿时仿佛是一张大手，紧紧的将那股残识攥在手中，让它动弹不得丝毫。
　　趁此机会，伏颜终于是没有了任何的留手，直接大成剑意起，使出了沁入所有力量的会心一剑。
　　“咻”的一声，一剑直接从残识中穿过。
　　接着就是一阵“砰”的巨响，那股残识终于是被伏颜击碎，瞬间爆炸开来，彻底的灰飞烟灭了。
　　解决了被夺舍的隐患，伏颜深深呼吸了一口气，整个身体也是微微放松了起来。
　　很快，火山下面的伏颜终是再次整开了眸子，散去自己周围的结界，她这才缓缓抬眸，然后看向了另一边的男主方羽。
　　可就在这时，却见对面的方羽忽然执剑而起，静静的将尖端指向了伏颜，目光有些幽深。
　　看见他的动作，伏颜也是微微一顿后迅速回神，不过她并没有所有反应，依旧盯着的方羽，等着他的后话。
　　尽管对方剑指向了自己，但是伏颜并没有感觉他要出手的意思。
　　“你不觉得奇怪吗？我们好像总会无缘无故的碰上。”方羽静静的盯着下面的伏颜，过了好半响才轻轻露出了一丝笑意，缓缓开口道。
　　他的语气很平静，听不出什么情绪来。
　　伏颜点点头，似乎很认同他的说法，转而又道：“不好意思，我可没时间跟踪你。”
　　以方羽的实力，若是伏颜一直跟踪他，相信他也是可以察觉到一些蛛丝马迹的，所以方羽也是很清楚的明白，几次下来，真的是一场又一场巧合。
　　方羽似乎并不意外伏颜的回答，他紧紧的看着对方，忽然一字一句的说道：“相信吗？我在你身上感受到了一种威胁的感觉。”
　　这种感觉，说不清道不明，方羽也不知道为什么有这种感觉，明明对方的实力在自己之下。
　　听见这话，伏颜倒是微微愣了一下，几次偶遇下来，她也是能察觉到不对劲了。
　　“或许，”方羽终于收起了剑，微微挪开了自己的视线，定定的说道：“我们之间，终会有一战。”
　　闻言，伏颜终于微微皱起了眉头，听见方羽的话后，她瞬间好像有些明白了什么。
　　伏颜因为白玥璃改变了剧情，本应该被永久的封印起来，是白玥璃又将自己拉出来了。
　　从某种意义上来说，尽管伏颜除了白玥璃的剧情之外，并没有刻意去改变男主其它的剧情，可是自己的出现，还是牵动了整个剧情发生了跑偏。
　　可以说，从她改变白玥璃剧情的那一刻起，伏颜就已经和男主站在了对立面，他们之间的联系已经切不开了。
　　就像方羽所说，或许他们之间，终会有一战。


第184章 
　　其实伏颜并没有想着抢夺男主的什么主角光环，不过如今却是牵动了剧情，让两人不得不有种相对而立的感觉。
　　这种被世界法则牵着鼻子走，让伏颜不由微微皱起了眉头。
　　微微收起了自己的思绪，伏颜再次抬眸看向方羽的时候，神色倒也没有了什么变化，只听见她随意的开口道：“或许吧。”
　　方羽微顿，缓缓收起了自己的灵剑，一双眸子有些烨烨生辉起来，转而又是笑了起来：“那就希望你不会死的那么快。”
　　话落，伏颜瞬间有些无语。
　　没有再继续和方羽交谈的意思，伏颜自顾自的朝着中间那具惨不忍睹的尸骸走了过去，只是她还没来得及仔细观察，仿佛有一阵微风吹过，尸骸转瞬间就化虚了尘埃散去。
　　想来应该是因为它最后的一缕残识，刚刚被伏颜消灭的缘故了。
　　一切尘埃落定之后，伏颜这才仔细打量着四周这个狭小的空间，遗憾的是除了一片荒芜之外，好像并没有其它什么好东西。
　　见此，伏颜似乎很是无奈，她费了这么大的功夫跑下来，差点被夺舍不说，还没有任何的收获，着实让人无可奈何。
　　方羽的炼体身法是火属性，伏颜能猜到对方应该是想修炼自己的炼体身法，才会只身潜入这火山之下，毕竟这里对他来说，可是一个绝佳的修炼宝地。
　　重新收回了自己的视线，伏颜正在犹豫着要不要上去的时候，却感觉脚下的石地骤然传来了一阵剧烈的震动声，好像有什么东西要破土而出。
　　伏颜瞬间回神，她几乎是条件反射一般，下一秒就是身形一动，快速的闪到了半空中，然后垂眸紧紧盯着下面那个即将要破土而出的力量。
　　这么大的动静，一旁的方羽自然也是第一时间有所察觉，只见他匆匆敛去了神色，微微有些诧异的盯着下面的动静。
　　“哗”
　　刹那间，只见一颗火红的种子蓦然从破土而出，一种非常精纯的力量也是瞬间向四周飘散而来，几乎是瞬间的功夫，在这种力量的滋润之下，那颗种子便是蓦然抽根发芽。
　　只是一个呼吸间的功夫，已是成长为了一颗参天大树。
　　更令人惊叹的是，枝头繁茂的不是绿色葱葱的模样，而是一片金碧辉煌的树叶，在一片狭小的空间中静静泛着一层轻柔的光芒。
　　整个画面，美好的宛如人间仙境一般。
　　“这是……”
　　伏颜微微瞪了双眼，似乎很是不可思议的盯着这颗神奇的大树，只觉得有什么念头快速从自己的脑海中闪过。
　　“莎莎……”
　　明明没有任何风出来，可是那些枝头繁茂的金色树叶中，依旧传来了一阵“莎莎”的声响，然后下一秒，一个红色的果子缓缓从吊在了枝头之上。
　　有了第一个果子的出现后，接下来又是相继出现了五个红色果子的身影，它们静静的吊在枝头上。
　　也就在这一刹那，大树的成长的周期总算是彻底稳定了下来，结出来的果子似乎并没有成熟，一个个只有拳头般的大小。
　　看着眼前这颗突然出现的神奇大树，半空中的伏颜和方羽，均是纷纷露出了满脸的不可思议。
　　也不知道过去了多久，思绪渐渐重新回笼的时候，伏颜有些不自觉的咽了咽口水，下一秒她听见自己的声音和对面的方羽同时响起。
　　“这是……凤凰神树！”
　　“竟是凤凰神树！”
　　凤凰神树，传说中的三大神树之一，可谓是用“世间罕见”这个四个字来形容，所结出来的凤凰果，更是另所有修仙者都为之疯狂。
　　凤凰果的珍贵，是已经渡劫成仙的仙人，都能心动的宝物，这种天地灵物，可真的是可遇而不可求的机缘。
　　一时间，二人的目光不约而同的落在了面前的凤凰神树之上，呼吸都变得有些急促起来，但是结下的凤凰果似乎还需要几日的时间，才可成熟。
　　不得不说，男主每次出现的地方，都会有绝世灵物出现，这种气运真的是让人羡慕了。
　　凤凰涅槃，浴火重生。
　　伏颜后知后觉的也是明白过来，这颗凤凰神树，大概就是为男主量身定制的，毕竟他的炼体身法可是火属性，和这凤凰果也算是相辅相成，绝配了。
　　不过像这种神果，每个修仙者最多也就只能吞服一个而已，多吃反而可能力量满溢，直接爆体而亡。
　　尽管伏颜不是火属性的炼体身法，但是这种天地灵果，那也是空前绝后的机缘，若是能得到一个，她应该就可以顺势突破到中期了。
　　思及此处，伏颜的目光的不由落在了一旁的方羽身上。
　　这安静的火山下面，就只有他们两个人，面对这种天地灵果，谁知道对方有没有想独吞的念头。
　　似乎是感受到了伏颜的视线，对面的方羽却也收回了自己视线，然后抬眸看了过来。
　　刹那间，两道目光在空中交汇。
　　伏颜并不害怕方羽，就算对方的实力要在自己之上，他可以打败她，且不说自己身怀墟尢玉印，对方想要彻底杀掉她，那也不是那么简单的。
　　所以，今日这下面的五个凤凰果，伏颜肯定日不会轻易放弃的。
　　对面方羽的神色动了动，对于凤凰果的珍贵，他自然是想全部收入囊中的，不过他也明白不会那简单。
　　伏颜身上，肯定有自己无可奈何的底牌。
　　一时间，狭小的空间中的气氛，似乎变得有些诡异起来，不过许是因为凤凰果还未成熟，两人却是都没有任何动作。
　　五日的时间眨眼间就过去了。
　　在此期间，伏颜和方羽似乎很有模切的没有任何的言语，二人分别落坐在凤凰神树的左右两边，抬眸静静注视着树上的果子。
　　也不知道过去了多久，只见大树的一个凤凰果周身忽然散发出了一道淡淡的金色光芒，接着一股浓浓的果香便是迅速在四周弥漫开来。
　　见此，伏颜和方羽二人均是满脸喜色的瞪大了双眼，因为这个凤凰果，终于成熟了。
　　几乎没有任何的犹豫，下一刻便见两道身影快速的一跃而起，纷纷朝着那个凤凰果窜去。
　　也算是是运气使然，第一个成熟的凤凰果竟是距离伏颜的位置比较近，所以她比方羽快了那么半个呼吸的时间。
　　剑起剑落，金色的凤凰果已是落入了伏颜的怀中。
　　拿到凤凰果的那一刹那，伏颜也是不曾有半刻的犹豫，再次一个急剧的闪身的，迅速拉开了自己的凤凰神树之间的距离。
　　所以方羽过来的时候，正好扑了一个空。
　　“哗……”
　　与此同时，树上又是散发了一道淡淡的金光，第二个凤凰果也成熟了，神树旁的方羽没有任何犹豫，只见他收起剑落。
　　第二个凤凰果已然落入了他的手中。
　　这次一旁的伏颜自然是连有所反应的机会都没有。
　　“哗……哗哗……”
　　只是两个根本来不及有所动作，又是两道金光闪过，竟是一左一右的两个凤凰果同时成熟。方羽收下第二个后，又是条件反射的朝着距离最近的第三个凤凰果伸出手。
　　与此同时，一旁的伏颜也是没有闲着，只见她再次一个闪身，迅速落在了第四个凤凰果面前，然后成功收入囊中。
　　二人几乎是同一时间，分别摘下的凤凰果。
　　微微回头，伏颜和方羽的视线还不及交汇，神树上方的最后一个凤凰果也是骤然成熟了，下一秒，两人的身影又是急剧而动，迅速消失在原地。
　　不同的是，方羽是直接朝着最后一个凤凰果掠去，而伏颜却是笔直的离开了凤凰神树，然后在方羽成功摘下时，她的身影已是穿过了火山底部的那道隔绝屏障，跳进了火红炽热的熔浆当中。
　　伏颜自然不会傻到如和方羽争夺最后一个凤凰果，能到手两个她早已是心满意足了，正好她和白玥璃一人一个。
　　所以，伏颜才会趁着方羽去摘取最后一个凤凰果的时候，头也不回的离开了这里，转身投入了滚烫的熔浆中。
　　然后缓缓向上游去。
　　整个动作可谓是行云流水，伏颜甚至都没有回头一眼，不过是几个呼吸间的功夫，她整个人已是到了火山的中部。
　　“咕噜……轰隆！”
　　火山喷发似乎还是没有结束，四周的熔浆依旧处于一种激情四射的状态，伏颜这才心神一动，重新闪身进入了自己的墟尢玉印中。
　　感受四周的宁静，伏颜这才稍稍放松了自己的身体。
　　这一趟下去，获得两个凤凰果，不亏了。
　　接下来，她便没有再出去的打算了，只再次等候火山恢复平静，自己的灵剑也淬炼成功就是。
　　思及此处，伏颜不由轻轻笑了笑。
　　……
　　烬湖岛，明家。
　　这几日的时间里，明家举行了一场很是盛大的选拔大赛，只为了选出一名即将获得家族传承的年轻一代。
　　往年家族传承都是有两个名额，然后今年因为明曦被家族内定的缘故，所以就只剩下一个名额了。
　　在此之前，家主之子明怀逸和一位旁系之子明怀翀，是今年最有希望拿下这次的两个额的，如今却是变成了他们二人之间的竞争。
　　“明怀翀半年前就已经突破成为了化虚期高手，而明怀逸不过是才刚刚突破的而已，想来这次的名额也没什么悬念了。”
　　“确实，明怀逸虽是家主之子，天赋尽管也算异禀，可却是不及明怀翀的。”
　　“……”
　　对于这次的名额，不少人都比较看好明怀翀的，可是就在选拔大赛决赛的前一天，明怀翀却突然在修炼中不小心走火入魔了，尽管被几位长老出手救了下来，可是根基却有所损坏。
　　于是，明怀逸就这般轻易的不战而胜，成功拿下了这次唯一的，一个获得家族传承的名额，
　　明怀翀什么时候的走火入魔不好，却偏偏赶在了决赛前夕，细想的话其实有些耐人寻味了，可是也没人敢说什么。
　　于是，明怀逸和明曦二人即将得到家族传承的事情，也算是就此被敲定了下来。
　　当日晚上，整个明家都陷入了一阵死寂般的安静，有人欢喜有人愁，似乎所有人都在期待着明日的家族传承仪式。
　　被乌云挡住的月光不知何时，又再次在漆黑的夜空中流露出来。
　　明家主母院子中。
　　“还是姐姐厉害，即使只剩下一个名额，这家族传承也是落在了咱们怀逸身上。”柳长远在得知这个消息后，不由第一时间跑来恭喜柳素馨。
　　对于这个结果，柳素馨似乎一点也不曾有所意外，整个人都是浅浅的带着笑意，好半响才开口道：“只要顺利获得家族的传承，逸儿应该就会有化虚后期的实力了，这辈子踏入大乘期已经不是问题。”
　　“那是。”柳长远顺势接话到，然后嘿嘿笑着继续道：“不说大乘期，说不定假以时日，咱们逸儿还有可能得道成仙呢，到时候我们可就是中都的第一世家了！”
　　说话间，那些黑衣老者也是从后面走了出来。
　　看见他，柳素馨再次一喜，出声问道：“成了？”
　　闻言，面前的黑衣老者不由点点头。
　　然而，院子下面狭小的密室中，似乎谁也没有注意到，一条小蛇缓缓从一旁的角落钻出去了。
　　夜半三更，床上的明曦再次悄无声息的从坐了起来，她轻轻趿拉着自己的鞋，一步一步来到窗前，外面有一条小蛇的声音爬过。
　　黑暗中，那双异瞳再次微微闪烁着淡淡的光芒。
　　……
　　已经过去了七日的时间了，外面那座火山似乎依旧没有停息的想法，还在继续喷发着。
　　白玥璃从修炼中醒来的时候，看见外面的情况，也只能无奈那摇摇头。
　　翌日，是明家举行家族传承仪式的重要日子，虽然白玥璃这几日都是在房间中修炼，也没有人过来打扰她，但是外面的事，她还是听到一些的。
　　想到今日明曦也该获得家族传承了，白玥璃顿了顿，终于推开了自己的房门，然后朝着她的院子中走去。
　　白玥璃到的时候，明曦似乎也正好被别人收拾好，正准备前往明家祠堂，不过看见她之后，小明曦倒是匆匆的跑了过来。
　　“白姐姐！”明曦停在了白玥璃的身边，脆脆的喊了一声。
　　白玥璃笑着伸手摸了摸她的头，她虽然不太明白明家的家族传承，却也清楚，这应该是一个莫大的机缘，对于明曦来说，确实是一个好事。
　　明曦仰着小脑袋，还显稚嫩的脸上满是笑意。
　　顿了顿，伏颜刚准备说些什么时，脑海中却响起了明曦的传音：“白姐姐，你知道什么是……摄魂术吗？”
　　本来白玥璃还有些疑惑明曦为何突然给自己暗自传音了，听见“摄魂术”三个字的时候，却不由微微睁大了双眼。
　　不过好在白玥璃反应迅速，又是不着痕迹的敛去了自己的神色，然后缓缓蹲下身子，自顾自的帮助明曦顺了顺额前的长发，笑着开口道：“今日，要加油啊！”
　　“摄魂术是一种很邪恶的手段，可以控制修仙者的灵魂，但是对于施法之人来说，受到的代价也是非常大。”白玥璃面上不显，暗地里却迅速传音向明曦解释道。
　　末了，她才连忙又询问道：“为何突然问起这个，难道……”
　　只是白玥璃的传音还没说完，明恒的身影忽然从前面走了过来，他朝着二人这边喊了一声：“明曦。”
　　“嗯。”明曦朝着白玥璃点点头，然后又连忙跑了过去。
　　“白姐姐放心，我会好好继承传承，变得强大起来的。”明曦没有回头，而是笔直朝着明恒的方向停下。
　　明恒垂眸看了一眼明曦，然后才将视线落在了后面白玥璃的身上，他礼貌的点点头算是打了个招呼，便是转身带着明曦离开了此处。
　　见此，院子中的下人也是匆匆的紧跟其后。
　　白玥璃望着他们离去的背影，神色有些微动，她知道明曦肯定不会随意的问起摄魂术，这其中一定是发生了什么。
　　难道是明家想彻底控制明曦血脉觉醒的力量？
　　其实只有是明家正常一点的话，都应该不会出此下策，若是真的用摄魂术彻底控制明曦，那一切都是白用了，明曦也不可能会崛起。
　　这对明家来说，可是百害无一利的。
　　想到这里，白玥璃的神色不由有些凛然，她沉默了好半响，才终于抬脚离开了院子。
　　明家的家族传承仪式，白玥璃作为一个外人，肯定是不可能被允许进入围观的，所以她只能暂时先回去了，她知道这事也急不来，还是等伏颜出来后，两人再做打算才是。
　　微微思忖着，白玥璃不自觉的抬头远处的那座活火山看了一眼。
　　白玥璃并不知道传承仪式会持续多久，只是整个上午，明家的人似乎都去看热闹去了，四周也都是冷冷清清的。
　　只是让她没想到的是，下午的时候，明恒身为一家之主，这个时候居然会来找她。
　　“白仙友，我刚得到消息，这次的火山喷发好像不简单，火山那边好像出了什么变故。”明恒似乎也没有兜圈子，看见白玥璃后，直接满脸严肃的说道。
　　话落，房间中的白玥璃不由微微皱起了眉头，她不由开始担心起还在火山中的伏颜。
　　这次的火山喷发好像确实有些不对劲，这都快十天的时间过去了，居然还没有任何停息的势头。
　　正如明恒之前所说，火山喷发的时间一般都是七八日的时间才对。
　　见白玥璃眼神的神色，门外的明恒的眸子不着痕迹的微闪了一下，只见他又是再次一脸严峻的开口道：“我要去那边查探一下，白若是无事的话，要不要一起去一趟。”
　　话落，白玥璃明显有些微顿，尽管明恒的说法好像并没有什么问题，可是她还是察觉出一点不对的地方来。
　　“毕竟这也是关系到伏仙友安危，就算伏仙友有法宝可以撑着，可是也不难保证会不会遇上什么变故。”明恒似乎看见了白玥璃的犹豫，又是顺势说道。
　　这次，白玥璃终于抬眸看向了他，定定的开口道：“走吧。”
　　话落，明恒也是没有耽搁，似乎有些着急的率先转身走了出去，垂眸的那一刹那，微微勾起了嘴角。
　　其实白玥璃能感觉这件是没那么简单，明恒这个时候不去举行家族传承仪式，突然跑去调查火山喷发的缘故，有些说不通。
　　但是白玥璃还是跟了上去，一来她想看看对方究竟打什么主意，二来她又确实担心火山那边是不是真的出了什么变故。
　　事关伏颜安危，白玥璃不得不重视起来。
　　两人一路穿过明家的长廊，很快便是来到了火山脚下，因为火山常年喷发的缘故，这片林子基本没有好的地方，到处都是熔浆灰烬。
　　白玥璃抬眸看了一眼上面正在喷发的火山，似乎并没有奇怪的地方，她刚准备转身的时候，后面一股强劲的力量瞬间席卷而来。
　　向来谨慎的白玥璃，自然早已有所准备，只见她身形一掠，便是轻松的躲过了对方的攻击。
　　再次稳住身子，白玥璃盯着面前的明恒时，眸子中满是冷意。
　　明恒似乎并不在意，反而一脸深意的幽幽道：“不愧是魔修，实力着实了得。”
　　话落，白玥璃不由微顿，她似乎未曾料到，明恒居然已经识破了自己的身份，毕竟对方修为不过只是比自己高出一级而已着实有些怪异。
　　“是不是很奇怪我怎么一眼就看出了你魔修的身份。”明恒对于白玥璃脸上的诧异，显得格外的有趣。
　　即使被识破了身份，白玥璃也并未慌张，按理来说，明恒若是想以正道的借口除去自己不会是只身将自己引来这里，他明显是有所目的。
　　“既然知道我乃魔修，你以为是你可以惹得起吗？”白玥璃煞的睁开眸子，里面已是被一层魔气所缭绕，精致的面容上冷若冰霜。
　　“好纯正的魔气。”明恒在感受到白玥璃身上的气息后，不由有些错愕的睁大了双眼，不过转而又是一脸的笑意：“不好意思，你的这颗魔心，归我了。”
　　话音刚落，便见明恒一个爆步，竟是直接手指向下一勾，就这么朝着白玥璃心脏的位置攻击，似乎是一把将她的心脏掏出来。
　　见此，白玥璃冷笑一声，似乎在说明对方的不自量力。
　　明恒刚触碰对方身影时，却是蓦然穿过了一团黑色的魔气，与此同时，他只觉得背后一凉。


第185章 
　　感受到背后传来的杀气，明恒心底还是有些微微的诧异，他似乎不曾想到白玥璃的速度竟然如此之快，形如鬼魅一般。
　　但是不管怎么说，明恒也是化虚后期的修为，要比白玥璃高出了一个阶级，所以他瞬间便是稳定了自己的心神。
　　在他眼中，就算白玥璃要比普通化虚中期的修仙者厉害上一些，也绝对不会是自己的对手。
　　眼看着背后的攻击袭来，明恒并没有有所慌乱，只见他的身形微微一动，在原地只留下一道残影。
　　等着他再次稳住身子时，抬眸看向面前的白玥璃，满脸都流露出了势在必得的神情。
　　见对方轻易的躲开了自己的攻击，面前的白玥璃的脸上依旧没有什么表情，浓浓的魔气在她的眼角飘散着，让她整个人看起来格外的妖孽。
　　“区区一个魔修而已，能翻起什么浪！”明恒勾唇一笑，看他的模样，明显不是第一次和魔修对上了，似乎毫不在意。
　　白玥璃可懒得和他逞舌之快，空档的林子中，只见她的身体缓缓飞起，下一刻就是直接伸手一掌朝着对方攻了过去。
　　一瞬间，一股可怕的魔气席卷而来。
　　明恒终于收起了心神，他快速转手拿出了自己腰间的软剑，汹涌的真元之力也是瞬间爆发，并没有躲避的想法，这次他竟是一跃而起，正面迎上了白玥璃的攻击。
　　“嗡”
　　两人的力量在半空中相撞的时候，四周不由响起了一阵巨大的震动声，仿佛空气都要被强行撕裂一般。
　　但是，力量波动中心的二人，依旧没有任何的影响，他们没有任何要收手的意思，每个人都是招招致命，格外的狠戾。
　　明恒手中的软剑如同毒蛇一般，在真元之力快速虚晃着身影，几乎每一剑都攻向了白玥璃力量最薄弱的地方，让她防不胜防。
　　当然，有魔气护体，明恒也是不曾伤到白玥璃半分，甚至连她的衣角都摸不到一回。
　　才几个呼吸的时间过去了，在一团魔气和真元之力波动中，两道身影已是交手了十几招了，看似双方都没有占到上风，但是白玥璃的修为可是要低于一个阶级。
　　所以在正真的意义上，白玥璃已经是一直处于上风。
　　明显是意识到了这一点，明恒的眉头不由骤然紧锁，他着实没有料到白玥璃的力量竟是如此强大，已经是拥有越级挑战的能力了。
　　再这样下去，情况对是他非常不利的。
　　“很好，你成功激怒我了，今日我就让你知道化虚后期的力量。”明恒恶狠狠的盯着面前的白玥璃，下一秒便是转身拉开了一个安全距离。
　　没有任何喘息的时间，只见退后的明恒四周瞬间狂风四起，一种无形的领域油然而生，直逼对面的白玥璃，将她紧紧的包裹在自己的领域中。
　　见此，感受到四周一种恐怖的力量后，白玥璃的神色有些凛然，只见她抬手一挥，强大的魔气再次向四周弥漫开来。
　　明恒冷哼一声，手中的软剑如同毒蛇一般，瞬间分化出了一团巨大的剑身，密密麻麻的软剑迅速朝着急剧爆射比如，万剑凝聚成了一条直线，凶猛的朝着白玥璃穿刺而去。
　　见此。白玥璃快速一个闪身时，万剑就仿佛被装上了雷达一般，急剧转身，紧跟其后。
　　明白躲不过去，白玥璃只得迅速停下脚步，她转身面对着万剑的穿刺，立刻抬手抬在自己身前双手结印。
　　刹那间，白玥璃身上的气息以肉眼可见的速度暴增。
　　下一秒。便见半空中的白玥璃没有任何的犹豫，竟是一个爆射而去，以身体也攻击，直接迎上万剑。
　　“哗……哗哗……”
　　一股可怕的魔气如同一把一般，迅速在万剑中穿梭着，可谓是非常蛮横的横冲直撞，从剑柱的头完全碾压一般的穿到了剑柱之尾。
　　另一边的明恒见此，不由有些惊恐的瞪大的双眼，他有些不明白对方的力量怎么竟是如此强大，就这么击溃了自己的万剑归宗。
　　“砰！”的一声巨响传来，四周的领域禁锢之力被破开。
　　眨眼的一瞬间，白玥璃的身影已是没有任何停顿的，径直朝着这边的明恒急剧窜去，带着凶猛恐怖的力量强行压了过来。
　　尽管心底满是震惊，但是明恒怎么也是一家之主，又是一位化虚后期的强者，手里怎么会没有任何底牌。
　　顷刻间回神，明恒霎时间就从拿出身上了一个灵器，一道光芒从他的身前闪过，与此同时，白玥璃的身影已是窜了过来。
　　一瞬间，四周的空间好像都有些扭曲，待盛大的光芒重新散去时，白玥璃的身影再次稳稳的轻踏虚空，稳稳的伫立在半空中。
　　而下面的明恒，除了额前的长大有些凌乱之外，似乎也依旧不曾受到什么实质性的伤害。
　　很明显，他借助灵器的力量成功挡住了白玥璃刚刚的攻击。
　　紧紧的盯着明恒，白玥璃并没有继续给他有所喘息的机会，下一秒却又是见她的身形一动，迅速在原地留下了一道虚影。
　　明恒刚回神，却见白玥璃竟是快速在自己的四周围绕起来，无数的魔气好像围成了一个圈，对方的身影在其中快速穿梭着，一时间他竟是有些分不清这么虚影，哪个才是白玥璃真正的位置。
　　速度越来越快，无数的魔气将明恒紧紧包围起来，转色又冲天而起，将四周所有的退路全部封闭。
　　见此，明恒终于意识到有些不对，他几乎没有任何停顿，连忙真元之力爆开，想要破开白玥璃的包围，直接冲出去。
　　可是，明显已经为时已晚。
　　下一秒，白玥璃的身影也是神不知，鬼不觉的跳到了明恒的正上方，只见她心神一动，四周所有的魔气瞬间急剧的纷纷朝着中心的位置冲去。
　　那些魔气在半路上纷纷汇聚在一起宛如一条巨蟒一般，笔直的对着中间明恒的位置扑了过去。
　　“砰！”
　　刹那间，一阵巨大的爆炸声传来，上方的白玥璃翻身一退，并没有受到任何爆炸的波及。
　　只是待魔气散去后，里面的明恒可就没有那么好运气，只见他衣衫已是被打的破破烂烂，嘴角还是鲜血快速溢出。
　　毫无疑问，这次他可真的实打实的受了重伤。
　　微微捂着自己的心脏，明恒再次抬眸看向对面的白玥璃时，血红的眸子中已是带着一丝疯狂之色，他淬了一带着鲜血的唾沫，却是瞬间勾起了唇角：“没想到你一身的魔力竟如此厉害，不过越厉害才越大补……对吧！”
　　话音刚落，便见明恒迅速抬手朝着白玥璃的方向一挥，一个黑色的影子蓦然被扔了过来，后者条件反射的调动起魔气护体。
　　可是那道黑色的影子，竟是直接将白玥璃的魔气护体，瞬间蚕食出一个大洞来，然后又朝着她的眉心窜去。
　　白玥璃来不及多想，抬脚虚空一踏，转而消失在了原地，成功让这个不知名的东西扑了一个空。
　　快速拉开了安全距离之后，白玥璃这才连忙定要朝着那边还在蚕食自己残留魔气的生物。
　　那是一只仅仅只有一根手指般长度的虫子，全身黝黑，对于她的魔气似乎格外的兴奋，不过片刻的功夫，已是蚕食个干净。
　　“魔蛊虫！”
　　在看清那只虫的面目后，白玥璃不由有些骇然出声。
　　魔蛊虫，可以说是所有魔修的克星，一旦被它钻入体内，那么基本就只有被它蚕食干净的结局，魔修的力量对它来说，可都是可以蚕食的东西。
　　可是这个东西在整个大陆上基本都找不到了，所以看见明恒居然养了蛊虫后，白玥璃着实有些诧异的。
　　魔蛊虫其实很不易存活是，也是极其难以饲养的，不仅需要饲主的精血，它还可能随时反噬饲主，总体来说基本不可能饲养成功，它的生命周期也短。
　　“哈哈哈，乖乖的当它的食物吧。”明恒看见白玥璃的脸色大变后，终于笑了起来。
　　话落，他整个人身形一动，已是重新朝着白玥璃发起了攻击，后者也是不得不出手反击。
　　可是就在此时，魔蛊虫的身影忽然急剧的迸射而出，笔直的对着白玥璃的眉心飞去。
　　千钧一发之际，白玥璃只能承受住了明恒的一击，然后在魔蛊虫爆射而来的瞬间化作了一团魔气消失在原地。
　　眨眼间，白玥璃的身影又是出现在了明恒的身后，无数的魔气蜂蛹而上，将明恒紧紧的禁锢在原地，他根本来不及躲闪。
　　“唰！”的一声。
　　因为白玥璃骤然闪身的缘故，魔蛊虫已是穿破了魔气，笔直的窜进了明恒的眉心一种，后者也是不可思议的瞪大了双眼。
　　当然，这并没有完，因为火山还在喷发的缘故，这时不远处正好飞来了一团巨大滚烫的熔浆，白玥璃见此，直接伸手魔气卷住熔浆，再加上一把爆炸珠，就这么直接灌进了明恒的中。
　　火红的熔浆在他的喉咙出流进体内。
　　下一刻，白玥璃的身形一动。瞬间拉开了自己和对方的距离，也就在这时候，明恒的身体中传来了一阵恐怖的爆炸声。
　　“砰！砰！”
　　场面有些惨不忍睹，在恐怖高温的熔浆下，魔蛊虫也并非无解。
　　“不……不好了，家……家主被……被杀了！”
　　白玥璃和明恒的打斗这般激烈，不远处明家怎么可能会没有任何察觉，所以这会儿已经有一群护卫朝这边走了过来，正好看见这个画面。
　　他们有些恐惧的盯着半空中的那道身影，吐而出的声音也满是颤抖。
　　见此，白玥璃知道此地不宜久留，她能勉强对付一个明恒，可是对付不了整个明家的，毕竟化虚期后期的长老可是不止一位。
　　思及此处，白玥璃抬手将明恒的储物灵戒收了后，便头也不回的转身掠去。
　　顾不上明家的慌乱，白玥璃离开了明家的湖心岛后，就直接一头扎进了平静的湖水中。
　　“咕噜噜……”
　　不过片刻的功夫，湖面上再次恢复了以往的平静。
　　湖很深，白玥璃也不知道自己下潜了多久，才缓缓向着火山的方向靠去，这里都是熔浆灰烬，她才停下了动作，准备好好调息一番。
　　刚刚承受了明恒的一击，白玥璃的气息已经有些絮乱了。
　　湖底可以很好的隐藏住她的气息，靠近火山，伏颜出来的时候白玥璃也是可以第一时间有所察觉的。
　　就在这时，火山下一条长长而又狭小的洞，蓦然映入眼帘。
　　微微一顿，白玥璃正犹豫要不要过去看看的时候，倏然感受到一个视线，她瞬间转身，幽深的湖底忽然有三双眸子泛着红光。
　　这湖底竟是藏着妖兽！
　　意识到这个后，白玥璃知道自己想在的状态不适合战斗，现在若是想出去也是不可能的。
　　“哗……”
　　那妖兽微微一动，已是带动着四周的湖水都颤了颤，来不及多想，白玥璃只能迅速一动，急剧的朝着前面的那个狭小的洞中窜去。
　　没有回头，她几乎一路游到了尽头。
　　“哗啦……”
　　从水中跳出来的时候，白玥璃全身都是戒备，只是待她重新落地后，才终于稍稍松了一气，因为这里好像就是一个普通的山洞。
　　山洞不大不小，一眼就可以扫尽，再次确定这里没有其它生命的气息后，白玥璃才终于深深吸了一气。
　　过了好半响，水下依旧非常安静，白玥璃猜测的不错，那妖兽应该体型巨大，根本穿过不了这里狭窄的通道。
　　所以，这里暂时是非常安全的。
　　抬手微微擦拭入嘴角淡淡的血迹，白玥璃又顺手放在了一旁的一块石头，以此来撑着自己的身体。
　　知道不能耽搁，白玥璃很快又是盘腿而坐，开始快速调息着。
　　她没有发现的是，那块石头上沾染上了一丝自己的鲜血，然后竟然缓缓侵入了石头之中。
　　也不知道过去了多久，白玥璃的气息总算恢复了平稳，她再次睁开眸子的时候，还没来得及隐藏自己周身的魔气是，所蓦然瞪大了双眼。
　　面前的那块石头……准确来说是一个石蛋，里面竟是传来了一个波动。
　　生命的波动。
　　……
　　今天是明家家族传承的仪式，明曦和明怀逸二人，很顺利的穿过了人群，来到了明家祭堂。
　　经过了一堆繁琐的仪式之后，临近中午的时候，明曦才终于抬脚走进了祭堂之中。
　　映入眼帘的是一汪血池，一旁的明怀逸见了，整个人脸上都是激动之色，他几乎没有任何的耽搁，下一刻便是直接走入了血池当中。
　　明曦微微一顿，也终于是走进了血池。
　　踏入血池的一霎那，明曦便感觉体内的血液有些微热起来，她愣了愣，很快也适应下来。
　　偌大的血池中，两人自顾自的进行着洗礼。
　　也不知道过去了多久，血池中的明曦终于再次睁开了双眼，她垂眸盯着自己自己的手掌，能清晰的感觉到，血脉流动的痕迹。
　　对面的明怀逸显然也是一脸的满足之色。
　　经过血池的洗礼之后，两人才终于来到了祭堂后面，这里放置的都是明家各位长辈碑位，明曦还没来得及仔细观察每块碑位上的名字时，一道光芒骤然射出，直接进入了她的眉心之中。
　　与此同时，一旁的明怀逸亦是如此。
　　在光芒进入自己的脑海以后，两人不由纷纷就此打坐，快速闭上了双眼，然后接受着家族传承。
　　黑暗中，明曦只觉得一股又一股的暖流从自己的身体流过，力量也是一层一层的汇聚在一起。
　　几个时辰之后，地上的明曦再次睁开眸子的时候，一双诡异的异瞳重新恢复了平静，而她的修为，竟是直接跳到了合道中期！
　　接受完了传承之后，明曦的气息明显变得不一样了。
　　“太好了，我竟然直接突破到了化虚后期！”一旁的明怀逸也是成功接收完毕传承，在感受到自己身体中的力量时，似乎还有些难以置信。
　　就在他们准备出去接受所有人的祝福时，祭堂外面却是骤然传来了一阵慌乱的声音：“不……不好了，家主被人杀了！”
　　“什么？谁敢杀我明家家主！”
　　“……”
　　许是消息太过于骇闻，外面的众人顿时纷纷有些慌张，一时间，整个明家都充满了不可置信的声音。
　　明怀逸也是有些诧异，率先跑了出去。
　　等明曦走出去的时候，外面早已是乱成了一锅粥，几位长老不得不迅速站出来，安抚着众人的情绪，这才得以知晓事情的经过。
　　“竟然是那个外来人杀了家主？她明明只有化虚中期的修为，怎么可能？”
　　“别忘了，她可是明曦带回来的！”
　　“……”
　　一时间，所有的目光落在了祭堂上的，那道小小的身影上。
　　来不及顾忌太多，几位长老只能先将明曦控制起来，然后领着人前去追杀白玥璃。
　　柳素馨在得知明恒死了以后，反而暗笑了起来，她迅速向人传音，这个时候可是施展摄魂术的最好时机。
　　只要控制了明曦，这家主之位可就是明怀逸的了。
　　只是她刚匆匆回到自己的院子时，却见柳长远有些急急忙忙的从前面跑了过来，看见柳素馨后，他有些慌乱的开道：“不……不好了！”
　　“怎么了？”柳素馨莫名心一沉。
　　“摄魂术失败了，手帕上的血不是明曦的，而是……蛇血！”柳长远迅速出声解释道。
　　闻言，柳素馨只觉得满是不可置信，明明是她亲自取来的鲜血，怎么会变成假的了？
　　顾不得什么，柳素馨转身就朝着密室中跑去。
　　……
　　火山好像终于停了下来。
　　墟尢玉印中的伏颜再次感受到外面的平静之后，连忙匆匆的闪身出来了，很快来到了灵剑锤炼的地方。
　　许是因为火山喷发的缘故，这几日的熔浆中的力量都格外的恐怖，仅仅只有十天的期间，灵剑竟也是被焚烧淬炼的差不多了。
　　想到白玥璃还在外面等自己，伏颜也就没想太多，直接伸手将灵剑重新取了回来，然后继续快速向上穿梭而去。
　　“哗……”的一声。
　　从火山熔浆中出来的那一刻，伏颜顿时便感觉浑身轻松，她没有任何的停留，瞬间直冲而上。
　　飞上云层后，伏颜再向下面看去的时候，好像一切都变得渺小起来，她微微顿了顿，才迅速朝着明家的方向飞去。
　　“啾啾……”
　　似乎被闷坏了，小药团子竟是自己跑出来了，然后有些欢快的在空中滑翔，伏颜笑了笑，倒也没有去管它。
　　只是，在快要靠近明家的时候，伏颜才发现好像有点不不对劲。
　　下方的明家不知为何，竟是启动了护族大阵，好几位化虚后期修为的长老，都在林子中急剧穿梭着，似乎是在寻找着什么。
　　更奇怪的是，即使伏颜放开了自己的精神力，竟也没有察觉出白玥璃的气息。
　　这……很不对劲。
　　意识到什么，伏颜迅速在半空中收住了脚，可是她的动静还是吸引来一道目光，接着她便听见外面有人朝着自己喊道：“她在那儿！”
　　一瞬间，几位长老纷纷面露杀意，笔直的掠了过来。
　　面对这么多的化虚后期修为的长老，伏颜可是没有任何可以反手的机会，所以她瞬间就是转头就跑。
　　“伏姐姐快跑，他们要抓你和白姐姐！”
　　就在此时，伏颜的脑海中倏然响起了明曦的传音。
　　本该被关在静室中的明曦不知何时跑了出来，她抬眸看见伏颜的身影后，便是连忙传音提醒道。
　　话落，一道身影却是骤然落在了她的身后。
　　既然摄魂术没用了，柳长远自然不可能留下明曦，所以趁着外面正乱的时候，他正好悄无声息的来到了明曦身后。
　　接着一掌打了出去。
　　“噗！”
　　没有防备的明曦直接被打飞了出去，她回头盯着突然出现的柳长远，转头毅然的跳进了前面湖水当中。
　　见此，伏颜也是瞪大了双眼，可是她根本没有机会去救明曦，因为后面的一群长老正死死追着自己。
　　“哗……”
　　刹那间，平静的湖面上骤然传来了一阵急剧的声响，只见一道身影破水而出，迅速一跃而起，稳稳的落在了半空中。
　　“啾啾……”
　　小药团子正好飞过，它盯着突然出现在自己面前的白玥璃，却是瞪着一双无辜的大眼睛，微微歪了歪自己的脑袋。
　　抬眸看见不远处伏颜的处境后，白玥璃也顾不了其它，竟是直接将手中那枚石蛋塞进了小药团子的怀中。
　　没办法，这枚石蛋中是有生命波动的，没办法放进储物灵戒中，白玥璃身上也没有像墟尢玉印这种空间，所以现在这个情形，她要去救伏颜不方便，只能塞给了小药团子。
　　“唰！”的一声，白玥璃的身影已是朝着伏颜掠去。
　　“啾……啾啾！”
　　面对突然塞来的一枚快要和自己一般大的石蛋，小药团子几乎是本能抱着石蛋，重的差点它就直接点进湖中去了。
　　一瞬间，不只是那双翅膀在用力飞行，就连小药团子头上的耳朵都在用力。
　　“砰！”的一声。
　　这时湖面上再次传来巨大的声响，下一刻竟是见一条巨大的三头蛇从湖水中露出半截身子。
　　而站在中间蛇头上的身影，正是小小的明曦。
　　小药团子被吓了一跳，它连忙抱着石蛋闪到了一边，确定四周安全以后，才低低的松了一气。
　　“啾啾？？”
　　垂眸看着自己抱着的石蛋，小药团子顿了一下，下一秒却是一咬了上去。
　　“……”
　　“咔嚓”一声，蛋碎了。


第186章 
　　一口下去，小药团顿时露出了一副快要哭出来的神情，水灵灵的眸子显得极其无辜。
　　“啾啾……”
　　就在感到被硌到牙时，却蓦然听见一个破裂的声音，“咔嚓”声从石蛋上蔓延开来，见此，小药团子瞬间回神，再次微微歪着脑袋，有些好奇的盯着怀中的石蛋。
　　仿佛有什么东西要破壳而出，刚刚被小药团子一口要下去的地方，此时此刻已经要破开的意思。
　　许是感觉很是新奇，雪白的小团子睁着一双大眼睛，目不转睛的盯着石蛋的那个地方。
　　“咔……咔咔……”
　　下一秒，那个终于是彻底破开了一个大大的口子，石蛋中漆黑一片，根本看不清里面有什么东西。
　　“啾啾？？”小药团子疑惑的叫了一声，忽然将怀中的石蛋凑近眼前，它微微眨了眨眼，似乎是想探究里面究竟是什么东西。
　　却不曾想，就在小药团子将自己的整张脸都贴上去的，刹那间石蛋中倏然也传来了一个视线，透出那个小小的口子，正好和它交汇。
　　一时间，四目相对。
　　“啾啾！！！”
　　霎时间，湖面上的小药团子似乎是被吓了一跳，它几乎是条件反射的直接甩爪，将怀中那枚石蛋快速的抛了出去。
　　可怜的石蛋在半空中留下了一道完美的弧度，然后就这么直接朝着湖水中掉落下去。
　　但是就降落的一瞬间，石蛋蓦然彻底裂开，似乎有一道身影迅速窜了出来，只留下一堆碎开的石壳，“咚咚！”的直接沉入湖底。
　　另一边的小团子哪里注意到这些，在将石蛋扔出去后，它瞬间扑棱着自己的小翅膀，好像是真的受到了惊吓，头也不回的朝半空上飞去。
　　“啾啾……”
　　……
　　伏颜刚从岛上掠到湖面的时候，一道攻击已是笔直的朝着她的背影打了过来，她几乎是瞬间翻身一跃，从将致命的攻击躲了过去。
　　“哗……”的几声，又是一群闪烁着光芒的攻击接二连三的打了过来。
　　因为后面可是一群化虚后期的明家长老，伏颜自然是不可能和他们正面迎上，所以面对他们的攻击，也只能被动的躲避。
　　看见明曦被打入湖底后，伏颜的神色顿时就冷了起来，她正准备有所动作的时候，一道熟悉的身影，蓦然从下面破水而出。
　　“竟然敢在明家放肆，今日你们休想离开这里！”后面的明家长老，再看见伏颜和白玥璃都出现了后，顿时严声厉色的吼道。
　　即使看见白玥璃现身，此时伏颜的情况也是没办法闪过去了，顾不了太多，她只能一边躲避攻击一边回头反手执剑，快速的挥出去数道剑刃。
　　片刻的功夫，整个湖面上都是剑光四起，真元之力的波动也是快速荡漾开来。
　　“唰！”的一声，一道身影骤然闪到了伏颜身边。
　　“师姐！”伏颜侧身，看着突然赶过来的白玥璃。
　　白玥璃一边出手挡下左边飞过来攻击，一边伸手拉住了身旁的伏颜，朝她点点头：“走！”
　　尽管伏颜和白玥璃实力不俗，甚至说可以越级杀人，但是面对明家一群的长老，明显是不可能真正交手的。
　　稍不留神，今天可能就要被就在这里了。
　　所以没有任何的喘息，两人的身形迅速在湖面上一掠，终于和后面的明家众人，拉开了一个安全的距离。
　　“咕噜咕噜……哗啦……”
　　与此同时，湖面深处骤然传来了剧烈的波动，白玥璃垂眸看了一眼，眸色不由微微一沉。
　　看来湖底的妖兽的好像被惊动了。
　　其实湖底的妖兽究竟是什么，具体白玥璃也不是很清楚，她从湖底山洞中恢复过来后，便是感应到了外面的火山已是停止喷发。
　　于是她也没有耽搁，直接顺手将那枚有生命波动的石蛋抱着，再次潜入了湖底之中。
　　不过这次她一路上来，却是没有再遇上那一群目泛红光的妖兽。
　　“明曦？”
　　在湖水中传来一阵剧烈的波动时，伏颜便谨慎的放开了精神力探索，却是察觉到了一个熟悉的声音。
　　话音刚落，果然见明曦的身子瞬间冲破了湖面，竟是脚踩着一条巨大的三头蛇破水而出。
　　三头蛇全身鳞片在阳光下显得闪闪发亮，整个身体仿佛有两颗古树那般粗壮，三双泛红的目光更是格外的嗜血，看起来很是骇人。
　　而令人难以置信的是，小小明曦竟是静静的伫立在中间得蛇头之上，缓缓抬眸的时候，一双诡异的异瞳正微微泛着光芒。
　　一刹那，整片湖面之上，都传来了三头蛇妖兽的叫声，听起来格外的恐怖。
　　“那是……”
　　不仅是伏颜和白玥璃，就连对面的明家众人也是满脸骇然失色的盯着三头蛇头上的明曦。
　　随着“哗”的一阵水流的声响响起，只见三头蛇快速向前移动着，不过半个呼吸的时间的，已是成功来到了湖心岛岸边。
　　许是因为看见三头蛇后，太过于震惊的缘故，岸上的柳长远不由瞪大了双眼，愣愣的盯向朝着自己窜过来的庞然大物。
　　视线对上明曦的那双诡异的异瞳时，柳长远的思绪终于是迅速回笼，面对三头巨蛇的压迫，他下意识的吞了吞口水。
　　“不……不……”
　　瞳孔中的蛇身迅速被放大，柳长远这个时候想要逃避，明显已是有些晚了，他一边拼命的摇着头，一边慌张的向后退着，整个人都被一层恐惧所笼罩。
　　“扑通”一声，下一刻他便是被什么东西绊倒了，有些慌不择乱的摔在了地上，但是他依旧拼命的向后退去，试图逃离这里。
　　蛇头之上的明曦就仿佛是一个没有任何感情的傀儡一般，她精静的伫立在蛇鳞上，一双异瞳盯着下面的柳长远时，看不见任何的温度。
　　只见她的异瞳微微闪烁着光芒，下面的三头蛇已然扑了过来。
　　“明曦，不可！”
　　看着明曦突然带着一条三头巨蛇从湖底冲出，那些明家的长老也是看的一愣一愣的，等他们刚回过神时，却蓦然看见她竟然带着三头巨蛇，迅速朝着后面明家的方向窜去。
　　明曦自然没有理会那些长老的叫喊声，在所有人的注视下，便见她家下的三头巨蛇，直接一口将吓的惊慌失措的柳长远吞入腹中。
　　“不……”
　　柳长远甚至连遗言都没来得及说完，刚出声就成了三头巨蛇的口中之食，他通体闪烁的护体真元，仿若破碎的玻璃，什么作用也没有。
　　见此，蛇头上的明曦才总算是动了动，下一刻身下的三头巨蛇却重新扭头，再次回到了湖水当中。
　　此时明家护族大阵中的普通子弟，早已是被这突如其来的三头蛇妖兽，吓的脸色都有些发白，见它并没有继续扫荡的意思，他们才终于微微松了一口气。
　　毕竟这条妖兽一看就不普通，也不知是几阶妖兽，不过想到那种恐怖的压迫，感觉即使开启了护族大阵，也可能被它踏平。
　　本来以为明曦是想对明家出手，见此的数位明家长老也是稍微松了一口气，尽管刚刚柳长远将明曦打入湖底他们没注意，却也能猜到什么。
　　柳长远说到底根本算不上明家的人，他们肯定也就没有太在意。
　　明曦确实没有伤及无辜的想法，既然柳长远已经吃了，她也就带着三头巨蛇重新退了回来。
　　“明曦，你这是做什么，难道是想和明家作对吗？”其中一位长老平常疾言厉色惯了，根本顾忌不了其它，直接便对着明曦严厉呵斥道。
　　话落，蛇头上的明曦的眸子中缓缓恢复了神色，她抬眸看着她们，倒是很认真的解释道：“他和主母想利用摄魂术控制我，我难道要放过他吗？”
　　“什么？”
　　听见摄魂术这三个字的时候，对面的众人瞬间不可思议的瞪大了双眼，毕竟摄魂术乃是一种禁术，他们确实不曾料到柳素馨姐弟二人，竟是敢如此控制明家的人。
　　“摄魂术？”后面伏颜听见这个后，也是面露出诧异的神色来，“竟然用这般歹毒的手段对付一个小女孩，这明家主母还真是阴狠。”
　　闻言，一旁的白玥璃倒是认同的点点头。
　　尽管她和那个主母没有什么来往，但是想到家主明恒的内心险恶，好像也不是太意外。
　　“啾啾……”
　　正说着，一只雪白的圆球骤然冲撞进了伏颜的怀中，它微微扬起自己的小脑袋，似乎在向她控诉着什么。
　　“怎么了？”伏颜垂眸看着它，却是有些疑惑不解，刚刚他们之间的打斗，应该不曾波及到小药团子才对。
　　看见小药团子飞了过来后，一旁的白玥璃才瞬间想起了那枚石蛋，她微微一顿，刹那间仿佛是感应到了什么一般，连忙抬眸朝着一个方向看去。
　　偌大的半空中，不知何时骤然多出了一道黑色的影子，白玥璃看去的时候，正好对上了一双宛如上等黑曜石一般的眸子。
　　小药团子抖了抖自己的耳朵，然后顺势伸爪给伏颜指了一个方向，后者愣了一下后，才定眼看了过去。
　　只见一条通体灰黑的小蛇迅速映入眼帘，而且是似乎感受到了伏颜的视线，它反而凶狠的瞪了过来，惹得怀中的小药团一一脸委屈巴巴。
　　“这是……”伏颜有些意外收回了视线，然后看向了身旁的白玥璃。
　　这条小蛇身上存在着一丢丢白玥璃的气息，尽管很微弱，但还是被伏颜察觉出来了，就像是白玥璃认主过的灵宠一般。
　　此时的白玥璃也是后以后觉的明白过来，面前这条还没有巴掌大的小蛇，就是从那枚石蛋中出来的生物，想到这里，她倒是愣了一下。
　　“呲……”
　　小蛇似乎因为刚出世的缘故，对四周除白玥璃之外的所有人，都抱着一副凶狠的模样，一双黑曜石般的眸子满是戾色。
　　这副惊吓的模样，让伏颜霎时轻轻的笑了笑，然后又是看着白玥璃问道：“师姐，你什么时候签订了这么一只小灵兽。”
　　说完，一旁的白玥璃也是有些不解的摇了摇头。
　　按理来说，她只是将石蛋带了出来，也并未做什么认主的契约，不过再次看向小蛇的时候，白玥璃才蓦然想起了自己好像确实已经无意中在石蛋上沾染了自己的血迹。
　　思及此处，白玥璃不由无奈的笑了笑。
　　既然已经将它带出来了，白玥璃也肯定不会不管它，顿了顿，她才朝着小黑蛇招了招手。
　　见此，小黑蛇也是紧紧的盯着白玥璃，尽管可能是因为认主的原因，它没有敌意，不过还是犹豫了好半响，才“咻”一下，直接窜进了白玥璃的衣袖当中。
　　“啾啾！！”
　　小药团似乎又下了一跳在伏颜的怀中拱了拱了自己的小脑袋，也不知道在说些什么。
　　“行了，现在不是玩的时候，你先回去。”说着，伏颜也是顺手将小药团子收了回去。
　　虽然伏颜也有些好奇白玥璃收的那条小黑蛇，不过现在这个情景，也容不得她们有其它想法，毕竟对面那些明家的长老还在虎视眈眈。
　　“你现在要为了两个不相干的人，来对付明家吗？”
　　看见明曦倏然站在三头蛇头上，将明家众人和伏颜二人隔开来，对面的明家长老的脸色瞬间黑了下来，紧紧盯着她质问道。
　　明曦摇摇头：“从一开始，我就不是明家人。”
　　“既然如此，休怪我们不客气了！”
　　话落，一群人再次朝着她们攻了过来，伏颜的白玥璃见了，连忙快速身形一掠，出现在了明曦身边。
　　明曦见了，却回头说道：“伏姐姐白姐姐你们先离开了，这是我和明家之间的事情。”
　　话是这么说的，伏颜和白玥璃肯定不会放任明曦不管，今日若是将明曦留在这里，恐怕后果不堪设想。
　　为了控制明曦的身上的力量，说不定明家的长老，也会利用摄魂术这种手段，来彻底控制住明曦。
　　“现在不行，若是以后你想彻底做个了断，也还有机会的，现在不宜恋战，我们走！”
　　话落，只见伏颜抬手一挥，一条灵船便是出现在三人身后的半空中。
　　“砰！”
　　湖面上，三头巨蛇已经和明家的几位长老打起来了，伏颜和白玥璃已是带着明曦迅速回到了灵船之上，没有停留，灵船也是瞬间飞去云层。
　　明曦连忙朝着下面的三头巨蛇招了招手，下一刻却见那三头蛇骤然冲天而起，直接飞向了明曦的手背之上。
　　一阵耀眼的光芒闪过，三头蛇的身影霎时间消失不见了，而明曦的手背上已是多了一道，仿佛纹身一般的痕迹，不过很浅。
　　上面的图案，正是一条三头蛇。
　　尽管已经知晓明曦的能力可以控蛇，但是看见这个画面，两人还有有些惊奇的。
　　很快，灵船载着三人快速消失在了天边，只留下面一群气急败坏明家长老。
　　……
　　日落西山。
　　此时灵船上的三人，都是有些好奇的看着一条还没有巴掌大的小黑蛇，面露探究之色。
　　白玥璃已是将自己在湖底的遭遇告诉了伏颜。
　　小黑蛇就这样静静的躺在白玥璃的手中，但是比刚刚要安静了许多，情绪仿佛稳定的许多，微微眨了眨眼，也是满是好奇的看着伏颜和明曦。
　　“都是在湖底发现的，这蛇不会是明曦那三头蛇的儿子吧。”伏颜的目光落在了小黑蛇的脑袋上，突然有些好笑的说道。
　　只是她的话音刚落，一旁的明曦确实倏然开口说道：“它不是蛇。”
　　闻言，伏颜和白玥璃都是一顿，看向了一旁的满脸认真的明曦。
　　似乎是感受了两人的视线，明曦这才回神，她张了张嘴，又连忙肯定的解释道：“白姐姐，我可以确定它不是蛇类灵兽。”
　　这话不假，以明曦的血脉，对方是不是蛇类灵兽，她是可以轻易察觉出来的。
　　伏颜将视线重新落在了小黑蛇身上，经过明曦这么一说，她才发现它的脑袋确实不像蛇脑袋，身上也没有蛇鳞。
　　“大概是刚破壳而出的缘故，它应该还处于幼儿期，所以看起来才会像一条小黑蛇的形态。”伏颜想到了什么，然后才再次开口说道。
　　“应该是这样。”白玥璃点点头。
　　这时，却见小黑蛇吐舌舔了舔白玥璃的手掌，似乎在讨要吃的东西。
　　毕竟是刚破壳而出的小家伙，第一件事自然就是填饱肚子，白玥璃会意的从储物灵戒中拿出了一块新鲜的灵肉放在桌子上。
　　小黑蛇见了，不由探出脑袋朝着灵肉仔细的嗅了嗅，不过好像兴致缺缺，并没有想吃的冲动。
　　见此，伏颜顺手拿出了一株灵药，然后说道：“难道和小药团一样，它也是吃灵药的？”
　　不过瞅了瞅伏颜拿出来的灵药，小黑蛇依旧不感兴趣，继续抬头望着面前的白玥璃。
　　白玥璃想了想，又是从储物灵戒中拿出了不少丹药，还有一杯普通的灵液，似乎闻到了灵液的香气小黑蛇这才满足的爬了过去。
　　“啾啾……”
　　看见伏颜拿出了灵药，小药团子也不管是不是给自己，窜出来后有些兴奋的一把抱住，然后也开始吭哧吭哧的吃了起来。
　　一身雪白的形态的，看的人有些想上手摸一把。
　　吃了一半，小药团子才发现身边好像有个不速之客，它不由叼着吃剩下一半的灵药，有些好奇的凑上前去。
　　小黑蛇正好喝完了灵药，似乎又想起了对方那会儿想一口吃掉自己的画面，它瞬间警惕而又犀利的盯着小药团子。
　　这会儿的小药团子明显是不怕对方，反而用灵药的根茎戳了戳对方：“啾？”
　　却不想，小黑蛇直接窜了过去，很霸气的在小药团子的头上缩成一团，仿佛把对方当作座椅一般。
　　“啾啾……”某只灵兽控诉着，
　　“……”
　　“哈哈哈！”一旁的明曦看着它们，瞬间忍不住的笑了起来。
　　伏颜和白玥璃相视一眼，也是无奈的笑了笑。
　　任由一人二兽在灵船上嬉闹，伏颜和白玥璃已是起身走了出来，甲板上有风吹来，晚上的感觉很舒服。
　　她们此行加到烬湖岛的目的主要还是淬炼灵剑的，所以白玥璃也就是出声问了一句：“灵剑淬炼好了吗？”
　　伏颜点点头：“可以了，就是不知道哪儿有天雷可以继续淬炼。”
　　“有一个地方。”白玥璃忽然开口。
　　话落，伏颜却是感觉白玥璃的神色有些恍惚，她微微一顿，却是没有出声，静静等着对方的后话。
　　白玥璃定了定神，视线落在远处的天边，好半响才终于继续出声道：“在北域。”
　　说完，一旁的伏颜也是一怔。
　　虽然来烬湖岛之前，她已经和白玥璃商量好了，把灵剑彻底淬炼完成之后，便一起回北域了却往事，但是她似乎也没有想到，会这般快。
　　思绪回笼，伏颜抬眸看着面前的白玥璃低低的喊了一声：“师姐。”
　　白玥璃闻声回头，她似乎终于下定了决心，望着伏颜一字一句的开口说道：“我们，回北域吧。”
　　细细算下来，距离她们从水翎宗逃出来，已是有十年之久了，是时候该回去了。
　　伏颜听见自己应着：“好。”
　　……
　　南域。
　　这里天气有些恶劣，常年飘雪，到处都是白雪皑皑，不过今日却是一个好天气，娇艳的阳光终于是高高被挂在了天空上。
　　在温暖的阳光照射下，整片大地银装素裹，枝头的白雪静静反射着晶莹剔透的微光。
　　“唰！”
　　下一刻，只见一道身影迅速从天边化过，速度之快，若是修为没有化虚期的修仙者，可能只会觉得是有一阵微风吹过而已。
　　此人正是本该在北域的楚灵苓。
　　只是如今的她，已然彻底恢复了自己转世重修之前的记忆，这么多年过去了，她也早已出落起来，眉眼上的神色，已经看不出当年的稚嫩了。
　　不知过了多久，楚灵苓的身影终于是落在了一座巨大的雪山之上。
　　沧海桑田，斗转星移。
　　当年的盛景早已不复存在，楚灵苓望着四周荒凉的景色，只觉得心口有些发堵。
　　她终是收回了视线，抬手虚空一撕，一个空间裂缝骤然出现在面前，她没有任何犹豫，直接抬步走了进去。
　　楚灵苓静静的落在了山头，面前是一条长长的台阶，她敛去了神色，一步一步向上而去。
　　山顶之上，巨大辉煌的建筑的早已破败不堪，只是那个大门毅然顶立在眼前。
　　这里，好像是一个宗门的遗址。
　　大门上刻着三个字。
　　霜华宫。


第187章 
　　“霜华宫”三个字满满都是历史存留的痕迹，一旁的荆棘爬满了破败的石柱，不过还是依稀可见上面的坑坑洼洼。
　　楚灵苓稍稍驻足，抬眸看向那大门上的那三个字的时候，平静的眸底终于被翻起了风浪，可是也转瞬即逝，再次垂眸的时候，仿佛什么也不曾发生过。
　　没有继续停留，很快她终于抬步穿过了霜华宫的大门。
　　许是因为被历史长河掩盖太久的缘故，整个霜华宫都是一种灰蒙蒙的景象，似乎是找不到一丁点的色彩。
　　每一步台阶上都是厚厚的尘埃，预示着这里已经多少年也未曾有人踏足过。
　　楚灵苓敛去了面上的神色，继续走向了霜华宫的深处，这里一共有五座山峰相连，尽管四处的建筑都早已破败不堪，可是也能想象到它曾经的辉煌时刻。
　　来到正峰的山脚下时，楚灵苓只是抬眸看了一眼前方的正殿，不过她并没有继续上前的意思，反而轻车熟路的向左边的那座山峰走去。
　　山脚的溪流不知何时早已干涸，里面只剩下错综复杂的石头露出，楚灵苓抬脚走上已经断裂的桥上时，神色似乎有些恍惚。
　　那一刻，她好像又回到了第一次来此的时候。
　　彼时，整个霜华宫还是大陆上南域最繁华的修仙宗门，四周溪水潺潺，绿意盎然，灵气充沛。
　　“霜华宫果然不愧是修仙第一宗，从今日起，我也是霜华宫的弟子了！”
　　“以后呢，就由我罩着你，管它南域北域的，还是什么神魔鬼怪，尽管横着走，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　恍惚间，耳边是又想起了那个清脆的笑声。
　　楚灵苓微微握着手中的无霜剑，她抬眸看向远处山峰上的那座偏殿，下一刻却是身形一动，笔直的朝着山顶上飞去。
　　再次稳稳落在下的气候，却是不曾惊动地下的一颗尘埃。
　　抬眸看了一眼已经断裂的牌匾，楚灵苓的脸上似乎并没有太多的神色，她轻轻抬手推开了已是摇摇欲坠的大门。
　　“吱呀……”
　　大门被推开了，上面的蜘蛛似乎被惊动了，连忙从自己的网上撒开，影藏在了黑暗的角落中。
　　空气中都是厚重的尘埃，楚灵苓才刚抬脚走了进去，后面便骤然传来了一阵“砰”的声响。
　　摇摇欲坠的大门终是从上面脱落，笔直的摔在了地上，激起了一地的灰色尘埃。
　　殿中的楚灵苓却充耳不闻，依旧抬脚一步一步的朝前走去，这里满是荒芜的气息。
　　宽晌的大殿好像一点变化也没有，可是又是面目全非。
　　跨过了一根掉下来的房梁，楚灵苓的身影终于在大殿中央停了下来，四周格外的幽静，再也听不见任何半点的声响。
　　平静的呼吸着，楚灵苓的面上好像已经看不出任何神色了。
　　然后下一秒，却见殿中的身影再次抬眸，一双眸子中满是戾色，她几乎是条件反射一般，直接转身反手将无霜剑甩了出去。
　　“咻！”的一声，长剑仿佛要刺破苍穹一般，笔直的朝着大门之外爆射出去。
　　“嗡”
　　然而下一秒，无霜剑却突然仿佛被什么力量定在了半空中，面前就像是有一堵无形的墙壁，让它怎么也穿不过去。
　　两股力量在大门外的半空中，发生了碰撞的震动声。
　　与此同时，一道身影终于从外面缓缓走了出来，殿中的楚灵苓似乎并没有任何的意外之色。
　　下一秒，便见楚灵苓的身影霎时间消失在原地，一片残影飘过，她整个人已是出现在了无霜剑的身后，几乎没有任何的犹豫，楚灵苓迅速抬手握着无霜剑的剑柄。
　　刹那间，汹涌澎湃的真元迅速爆开，只听见“哗”的一声，无霜剑终于成功穿破了面前这堵无形的墙壁，笔直的朝着面前的那道身影杀了过去，
　　卢骁文看着面前的楚灵苓，倒也没有丝毫的惊慌。
　　眼看着无霜剑已经直逼自己的喉咙，面前的卢骁文才终于动了，他整个身子微微向后倒去，接着抬脚虚空一踏，笔直的向后褪去。
　　身后传来了强劲的风速，扬起了两人的衣摆，楚灵苓面若寒霜的执剑而指，卢骁文却是静静的看着她，伸手在半空中虚滑而过。
　　见此，楚灵苓却是转身一个旋转反射，继而手中的无霜剑在半空中绕上一圈，一股可怕的剑刃迅速席卷整片灰色的天空。
　　抬眸，执剑，剑刃出。
　　一时间，卢骁文仿佛是被所有的剑刃包围，但是他俊朗的面容上却是没有半分的惊慌，面对四周袭来的攻击，他也是心神一动，恐怖的精神力顿时扩散而来。
　　“砰！”
　　刹那间，整片天空上都传来了一阵剧烈的爆炸声，而上面的二人却是充耳不闻，身形一动，所有的力量再次被交织在了一起。
　　才几个呼吸的功夫，两人竟是已经过了上百手，恐怖的力量的在这片空间中四处飞窜，看起来可怕至极。
　　也不知道过去了多久，空中的楚灵苓终于是再次执剑而立，她静静的望着对面那道身影，神色微冷。
　　奇怪的是，两个人打的这般激烈，纷纷收手的时候，他们的气息依旧很是平稳，就仿佛她们刚刚只是一起随意的过了两招。
　　但是只有他们彼此清楚，这场打斗可是没有参杂任何水分的。
　　卢骁文抬手轻轻弹了弹衣袖上的灰尘，终于平静的抬头直视着对方，她微微顿了一下，才出声淡淡道：“你不该来此的。”
　　他的声音太过于淡然，一时间却是让人有些分不清这是指责，还是建议。
　　楚灵苓紧紧握着自己手中的无霜剑，任由双鬓的青丝随风轻扬，本来清明的眸子，此时却变的有些晦暗不明。
　　没有理会楚灵苓是不是将自己的话听进去了，卢骁文倒是有些怀念的四下环顾整片黯然失色的霜华宫，最后也只能无奈的摇了摇头。
　　笔直的转身，他似乎准备离开了。
　　可就在这时，身后却传来了一个声音。
　　“她呢？”楚灵苓问。
　　大抵是太久不曾开口说话了，她的声音还有些沙哑，可是沙哑的背后，又是怎样的情绪，却没人清楚，
　　听见楚灵苓的声音传来，对面刚准备转身离去的卢骁文，却不由微微一顿，再次驻足在半空中。
　　至于这个她是谁，自然也是不言而喻的事情。
　　卢骁文好半响才重新转过身来，他抬眸对上了楚灵苓传来的视线，很平静的在叙述一个事实：“她死了。”
　　话落，对面的楚灵苓仿佛没有任何的反应。
　　“千年前，她已经死了，你亲眼目睹她死在你面前的，不是吗？”卢骁文望着那道身影，一字一句的宣告着最后的死刑。
　　这次，收回了自己的视线之后，卢骁文似乎没有任何的留恋，终于是转身消失在了原地，
　　安静的灰色天空中，只剩下那道执剑而立的身影。
　　风停了，双鬓前的青丝不知何挡住那双眸子，让人有些看不清眼底的情绪，只是……
　　那只紧紧握着无霜剑柄的手指，却开始泛白，没有了一点的血色。
　　那日，谁也不知道那道身影静静的在这里伫立了多久，
　　随着时间的流动，整个霜华宫再次恢复了平静，不过似乎因为楚灵苓和卢骁文之前的打斗，强大的力量导致本就不稳的空间出现了晃动。
　　几日之后，这里四周的空间骤然出现了浅浅的裂痕。
　　又是一段时间过去了，一条长长的口子倏然出现在了灰色的天空之上，有一缕外面的光线，安静的从中照射进来。
　　灰暗的空间中，终于是出现了一抹色彩。
　　……
　　从烬湖岛离开之后，伏颜和白玥璃便决定启程返回北域了。
　　灵船之上。
　　“啾啾……”
　　一只雪白的小团球瞬间从一旁飞过，差点砸倒了船上的一个普通的储物柜子，还好一旁的明曦眼疾手快的伸手抓住了小药团子。
　　小药团子睁着一双无辜的大眼睛，伸着自己的小短爪，指着赖在额头上的那团小黑蛇，控诉着对方的行为。
　　明曦看了一眼小黑蛇，也是不好上手去动它，只能对着小药团子安慰道：“没事的没事的，它才刚破壳而出没多久，又认生，却还是这般亲近你，你看它多喜欢你啊！”
　　似乎是被明曦说动了，小药团子总算是的镇静下来了，它抬眸看着明曦，低低的叫了一声：“啾？”
　　仿佛是在像她确认什么。
　　明曦则是铁定的点点头，顺势道：“小黑喜欢药团才会趴在你身上的，你看它都安静的睡着了……”
　　正说着，明曦下意识的抬眸看了一张窝成一小团的小黑蛇。
　　对方不知何时已经昂起了脑袋，有些眼神犀利的看了明曦了一眼，显然它是不赞同明曦刚刚的话。
　　明曦：“……”
　　不过下面的小药团子并看见对方的眼神，听了明曦的话，它倒是不那么反抗小黑蛇埋在自己的头顶上了。
　　“啾啾……”它再次低低的叫了一声，然后倒是有些小心翼翼的从明曦手上飞了起来。
　　只是下一秒，头上的小黑蛇却是自己一溜烟的爬了下来，然后也不看这边的二人，自顾自的在桌子上找了一个舒服的姿势，继续窝着。
　　见此，小药团子不明所以的看了一眼明曦，似乎在询问她：我都同意它窝在我头上了，怎么会自己跑下来了？
　　“额……”明曦一时间也不知道该如何是好。
　　不过小药团子似乎也没有在意什么，反而自己重新飞到了桌子上，然后落到了小黑蛇的旁边，对方似乎并没有理会它的意思，一动也不动。
　　“啾啾？？”小药团子微微歪着脑袋，伸爪小心翼翼的戳了戳了对方。
　　“噗嗤……”
　　看着这两只灵兽的相处方式，一旁的明曦有些没忍住的笑出声，不过她也是瞬间条件反射的捂着嘴，强迫自己不能破坏了这安静的气氛。
　　这时，伏颜的身影终于是从外面走了进来。
　　看见伏颜后，小药团子也就顾不上不理自己的小黑蛇了，而是瞬间飞到了伏颜面前，似乎想继续讨要灵药吃。
　　见此，伏颜却是伸手薅了一把小药团子的一身雪白的绒毛，然后淡淡的开口道：“刚吃完没多久，一次不宜吃太多，好歹让肚子里的灵药多消化消化才是。”
　　“啾啾……”小药团子表示委屈巴巴。
　　不得不说，因为多了一个明曦，还有两只小小的灵兽，这几日船上倒是格外的热闹，看的伏颜和白玥璃也只能无奈的摇摇头，也就任由他们嬉闹去了。
　　这里距离北域应该有很长一段时间的路程，所以倒也不用着急，伏颜准备争取在抵达北域之前，将自身的修为突破到化虚中期。
　　“这是……”
　　白玥璃盯着伏颜递过来的一枚金色的果子时，不由神色微顿，然后仔细盯着这枚不曾见过的果实，不自觉的出声道。
　　伏颜笑了笑，这才开口解释道：“这是凤凰神树上结下的凤凰果。”
　　凤凰神树白玥璃肯定是听过的，不过这种传说中的灵果，就这么出现在自己的手中时，她还是有些诧异的。
　　看见白玥璃疑惑的神色，伏颜便将自己在火山底下的遭遇一五一十的说了出来，当然关于男主方羽，自然是被她自动忽略掉了。
　　“因为当时下面还有一个人，我也就抢下了两枚凤凰果，正好我们二人每人一枚。”伏颜也转手又拿出了一枚凤凰果。
　　凤凰果上依旧淡淡泛着金色的光芒，即使被摘下有一段时间了，上面的光泽依旧没有任何影响。
　　“凤凰果乃是天地灵果，即使师姐是魔修，也是非常有用的。”伏颜重新将自己的视线落在了对方身上，又是开口叙述道。
　　话落，对面的白玥璃这才点点头。
　　“嗯，那我就收下了。”白玥璃知道伏颜自己还剩一枚凤凰果后，也就没有太过于纠结。
　　“对了，师姐。”伏颜重新收起凤凰果后，又是抬眸看向白玥璃开口说道：“有了这个，我准备闭关突破化虚中期。”
　　这里到达北域，即使驾驶灵船，估摸着也得需要三四个月的时间，利用墟尢玉印修炼的话，也就是将近一年的时间。
　　一年的时间，再加上凤凰果，伏颜还是比较有信心突破的。
　　听见伏颜的话，白玥璃并没有什么意外，这确实是一个闭关突破的好时机，她没有任何犹豫点点头，才道：“那你去吧，灵船上也不会有什么问题的。”
　　“好。”伏颜应着。
　　不过话音落下后，她却是并没有着急闭关，反而缓缓上面，然后停在了白玥璃面前。
　　正所谓一回生二回熟，伏颜静静的直视着对方的神色，下一刻却是缓缓倾身而去，印上了白玥璃的双唇。
　　“师姐……”
　　她低低的喊了一声。
　　白玥璃本该身子还有些微怔的，不过听见耳边传来的声音后，却是瞬间回神，她不由自主的闭上了眼睛，一点一点回应着对方。
　　两人的身影紧紧相拥在一起，仿佛这世间只剩下她们二人，她们互相汲取着对方的气息，只觉得怎样都不够。
　　贪婪的想要更多一些。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　伏颜只身一人坐在了修炼府邸中间的石台之上，她反手便将凤凰果拿了出来，然后一口咬了下去。
　　别说，这凤凰果的味道还是非常清脆甘甜的，伏颜并没有客气，直接几口便是轻松下肚。
　　霎时间，伏颜便感觉一股强大的灵力在自己的体内窜动着，她深深吸了一口气，下一秒便是快速闭上了眸子，开始了打坐修炼。
　　修炼的时间总是一晃而过。
　　一眨眼的瞬间，三个半月的时间就这么快速流逝了。
　　南域，雪山之上。
　　不知道是什么原因，最近面前的这座雪山之上，时不时都会传出来一阵又一阵的震动，动静很大，方圆几百里的地方都可以清晰的察觉到。
　　于是，附近便有不少修仙者好奇的前来查看，想着会不会是有什么天地灵物要出世了。
　　当他们靠近雪山周围后，才蓦然发现四周竟是出现了不少空间裂缝，并且裂缝中会偶然闪过一个宏伟的画面，就仿佛是海市蜃楼一般。
　　一时间，所有人都有些诧异。
　　数日之后，南域雪山上出现异状的消息，不胫而走，几乎第一时间便传遍了整个南域，接着又是迅速流传，很快中都的世人也是听到了不少风声。
　　于是这段时间中，随处可见一群修仙者自顾自的对此事议论纷纷起来。
　　“听说了吗？最近南域有大事发生了，说是有一座宗门遗迹要出世了，还是有几千年历史的一座大宗门。”
　　“可不是，毕竟是几千年的修仙宗门，一定传承了不少的底蕴，不行，我得去瞧瞧，若是能在里面获得什么机缘，岂不是会一飞冲天！”
　　“走走走，这种好事怎么能少的了我！”
　　“也不用如此着急，现在哪附近的空间还没有稳定下来，遗迹不过才刚刚崭露头角而已，彻底出世怎么也还得几个月的时间！”
　　“……”
　　正是因为如此，不少修仙者都纷纷的前往南域，想要从中分得一杯羹肴。
　　……
　　然而，还在墟尢玉印中闭关修炼的伏颜，自然还不曾知晓此事的。
　　此时修炼府邸中间的石台之上，只见伏颜周围的气流迅速开始急剧流动起来，一时间狂风四起，一阵可怕的力量开始在她的四周荡漾开来。
　　这样的情形也不知道究竟持续了多久，伏颜的双眸终于是再次猛然睁开，刹那间，一道锋利光芒从她的眼底划过。
　　“唰！”的一声。
　　下一刻，便见台上的伏颜直接身形一动，转眼就消失在了原地，一片虚影飘过后，她却是稳稳的落在了半空中。
　　只见伏颜反手一伸，骨剑已是快速飞出，稳稳的落在了伏颜的手中，她仿佛有些控制不住自己身体中的力量一般，竟是直接接力一剑挥了出去。
　　“咻！咻！”
　　一道道恐怖的剑刃顺势飞出，然后在半空中相继追逐，不过片刻的功夫，它们便是互相碰撞上，发出了巨大的震动爆炸声。
　　这边的伏颜依旧不是多感受，感受到所有的力量在体内四处乱窜，她几乎是本能的仰天长吼了一声，接着便是浑身被迫一震！
　　同一时间，一股汹涌的力量终于是从伏颜的体内四散开来，彻底的向四周震慑而去。
　　好在是在墟尢玉印的半空中，这要是要是在普通的树林中，估计四周的草木灌丛都得遭殃。
　　也不知道过去了多久，玉印中总算是渐渐恢复了以往的平静，而天空上的伏颜也是再次掉落回了修炼府邸的中间石台之上。
　　“噗”
　　伏颜呈一种半跪着的形态，手中的骨剑紧紧立在石台上，以此才能稳稳的撑住自己的身体，很快一口瘀血也是从她的口中吐出。
　　看着地上的瘀血，伏颜并没有太在意，因为她终于突破成功了，如今的她，俨然已是一位化虚中期的强者了。
　　其实从刚刚的情况来看，也能看出伏颜这次的突破并不是太顺利，正是因为中间有些错乱，才使得她体内有瘀血吐出。
　　不过好在关键时刻，伏颜还是重新把握住了自己的力量，这才成功突破下来。
　　低低喘了几口气，伏颜的思绪也缓缓回笼，她伸手轻轻擦拭掉了自己嘴角残留的血迹，却是深深地松了一口气。
　　尽管突破成功，但是伏颜体内的气息明显还是有些不稳定，稍稍稳了稳心神，她也没有顾忌太多，又是重新稳固起来。
　　又是五日之后，伏颜才闪身出了墟尢玉印。
　　灵船的房间中，明曦望着突然出现的伏颜，却是已经不会惊讶了，倒是一旁的小药团子看见她后，有些欢快的扑了过来。
　　“啾啾……”
　　因为白玥璃也有了灵兽，两只正好可以做伴玩耍，伏颜闭关修炼也就没有将它收起来。
　　不过看来这段时间里，它倒也玩的不亦乐乎。
　　抬手帮它顺了顺毛，伏颜转而看向了另一边的小黑蛇，三个月的时间不见，它似乎壮实了不少，没有刚刚破壳而出时那般弱小了。
　　“师姐呢？”伏颜看了一眼明曦，问道。
　　明曦摸了摸小黑蛇，对方却是没有太大的反抗，显然她们三个已经很熟悉了：“白姐姐在外面。”
　　伏颜点点头，重新将小药团子放开，抬脚走了出去。
　　甲板上，白玥璃的身影正目视着前方。
　　“师姐！”伏颜喊了一声。
　　与此同时，一片熟悉的景色也是迅速映入眼帘，伏颜看向远处，不由微微一顿。
　　北域，她们终于又回来了。


第188章 
　　听见身后传来熟悉的声音后，甲板前方的白玥璃似乎瞬间回神，她微微转身回头，后面的伏颜正好抬步走了过来。
　　白玥璃的神色看起来并没有什么异常，仿佛已经彻底放下来了，她看着身旁的伏颜，第一时间就察觉出对方成功突破的修为。
　　“还顺利吗？”平静的脸上霎时浮现出了浅浅的笑意，白玥璃出声说道。
　　伏颜点点头：“出了一点小小差错，不过倒也无伤大雅，用了近一年的时间，才终于突破成功。”
　　这还是在一枚凤凰果的效果下，若是没有上次在火山下面的机遇，伏颜估计怎么也得再修炼个两年的时间，才能勉强突破到化虚中期。
　　听见发生意外时，白玥璃下意识的仔细查探了一番伏颜的根基和气息，好在确实没有任何问题。
　　见此，她又重新暗自松了一口气。
　　伏颜看穿了对方的关心，却也并没有所遮遮掩掩的，见白玥璃的眉目重新舒缓下来后，她转而也是笑了笑：“放心吧师姐，气海被废我都能重新站起来，肯定不会有事的。”
　　没有再继续这个话题，甲板上的伏颜终于抬眸仔细望着前面的景色，似乎在回忆着当初在北域中的时光。
　　“前面就是北域了。”白玥璃也再次看向了远处，开口说道。
　　这么多年不见，北域似乎还是那个样子，仿佛一点变化也没有，当灵船穿过云层的时候，伏颜甚至都能明显的感受到，四下的天地灵气瞬间减弱了近一半。
　　北域还是那个贫瘠的北域，可是人却不再是当初的人了。
　　“没想到，这么快我们又回来了。”伏颜望着下面的山河，轻轻笑了笑，其实当初离开北域的时候，她还以为没个二三十年，是不可能回来的。
　　得亏伏颜发现了墟尢玉印的用途，大大缩短了自己修炼的真实时间，不然可能还真得个二三十年，她才能拥有如今化虚中期的修为。
　　“伏姐姐，这里就是你和白姐姐以前生活的地方吗？”明曦不知何时也从灵船中走了出来，有些好奇的望着下边的北域。
　　“啾啾……”
　　紧跟其后的小药团子却是格外的兴奋，它望着熟悉的山河，大概率也知道这就是它遇见伏颜之前生活的地方。
　　“是啊。”伏颜看着有些兴奋的小药团子，不由有些好笑出声，最后才解释道：“这次回来我们也不会在北域耽搁太久，事情办完了还是要返回中都的。”
　　毕竟，这里可不是什么修炼的好地方。
　　小黑蛇飞了出来，静静的落在了白玥璃的肩头，神色有些慵懒，抬眸看着激动上下乱跳的白团子，似乎有些无语。
　　说小药团子傻白甜一点也没错，它似乎看不出对方的神色，“唰！”的一下就飞了过来，然后一把抓住了小黑蛇，欢快的带着它在半空中转圈。
　　“啾啾……”
　　小黑蛇：“……”
　　又重新收回了自己的视线，伏颜刚准备询问白玥璃，要不要直接下去的时候，对方却先开了口。
　　“我们先去苍雷谷。”白玥璃一边说着，一边伸手指着一个方向。
　　话落，伏颜才后知后觉的想起来，她们回来北域并不只是了却往事，手中的灵剑还需要天之雷淬炼，方可正式启用。
　　“苍雷谷？”伏颜顺势应了一声，她好像不曾听说这个地方。
　　白玥璃点点头，解释道：“那是一块常年电闪雷鸣的地方，不过因为那里没有任何机缘，又危险重重，所以很多修仙者都不知道北域还有这么一个地，需要天雷淬炼的话，却是再合适不过了。”
　　“好。”伏颜应着。
　　既然都已经回到了北域，是先去炼剑还是直接回水翎宗，都是差不多的，伏颜也就没有太多的纠结，很快开始控制着灵船，朝着白玥璃所指的方向飞去。
　　几个时辰之后，三人便是顺利来到了苍雷谷。
　　正是像白玥璃所说的那般，这里基本可以说是荒无人烟。甚至连妖兽的影子都看不见。
　　“轰隆隆！”
　　还未真正靠近过去，一阵又一阵的天雷声便是滚滚而来，可谓是震耳欲聋，远远望去，天边一道道雷光清晰可见。
　　这种环境下，灵船自然不可能继续上前靠近了，所以伏颜也就随意的停在了附近的一个山头上。
　　“师姐，你和明曦在这里等我一下，我自己过去就好。”伏颜抬眸看了一眼远处的苍雷谷，转身便对着白玥璃和明曦开口说道。
　　白玥璃微顿，似乎是因为想起了上次在烬湖岛火山上，也是这般放任伏颜一个人下去，后来才会面临突如其来的火山喷发。
　　仿佛是看清了白玥璃心中所想，伏颜转而笑着安慰道：“这里和火山不一样，至少这次我的身影，不会轻易离开师姐的视线之外。”
　　话落，白玥璃终是没在继续开口说些什么。
　　伏颜却是明白对方已经同意，所以她也就没有耽搁，直接身形一动，快速朝着苍雷谷上方飞去，那里满是错综复杂的天雷闪电，仿佛一击都可以随意将人打成焦炭。
　　刚刚靠过去，一颗大树那般粗大的天雷，就是笔直的朝着伏颜劈了过来，那气势光是看着，都觉得吓人。
　　见此，伏颜不得不迅速凝神，护体真元的光芒，在她身上闪烁着。
　　眼看着天雷马上就要劈了过来，伏颜却是非常敏捷的抽身一躲，顺利的将这道天雷躲了过去，不过那种恐怖的力量，还是有些波及到她。
　　但是伏颜并没有太在意，只见她再次身形一动，一边谨慎的穿梭在雷电之中，一边继续朝着深处掠去。
　　过了近大半柱香的时间，伏颜才总算是深入了两千米的距离，不过望着眼前密密麻麻的雷电，已是可以淬炼灵剑了。
　　没有多余的犹豫，下一刻便见伏颜反手握着灵剑的剑柄，然后真元之力彻底爆发出来，她就这般直接将手中的灵剑甩了出去。
　　“咔嚓……轰隆隆！”
　　就像是感受到了有陌生的东西入侵，四周骤然雷声四起，纷纷朝着半空中的灵剑劈去，一道接着一道，看起来恐怖至极。
　　看着灵剑成功接受了天雷的洗礼，为了尽量不被雷力波及到，伏颜这才迅速转身回头，然后笔直的朝着灵船上掠去。
　　出来确实比进入要顺利许多，很快伏颜的身影便重新落在了灵船上。
　　“伏姐姐，你没事吧！”一旁的明曦跑了过来，连忙出声询问道。
　　伏颜笑着摇摇头，抬眸看向了另一边的白玥璃，对方朝着她微微点点头。
　　天雷的淬炼需要的时间有些长，尽管这里一般不会有人来，但是伏颜想了想，还是在四周布置下一个非常简单的掩饰阵法。
　　这阵法并不是伏颜和白玥璃制作的，而是伏颜之前从其它修仙者手中获得的资源，如今却正好拿来使用。
　　阵法虽然简单，若不是有化虚期以上的修为，一般也很难从外面看出这里有什么变化，在北域这个化虚期一只手都可以数过来的地方，也没有太大的后顾之忧。
　　若是有人过来，想要强行夺走灵剑，伏颜也是可以感受到的。
　　做好了这些基本的防范后，三人才暂时重新离开了这片苍雷谷，因为在北域中灵船太过于招摇，所以伏颜也就收起了灵船，几人继续御剑而行，朝着水翎宗的方向飞去。
　　傍晚的时候，三人来到了距离水翎宗只有几百里处的一个古镇上，这个时候，任何一个酒楼中都是最热闹的。
　　伏颜和白玥璃带着明曦走进一家灯火通明的酒楼，似乎也并未引起太多的目光，随意在二楼找了一个角落，三人纷纷落坐。
　　趁着酒菜上桌的功夫，伏颜这才侧身看向坐在另一旁的明曦，开口说道：“明曦应该是第一次来北域吧？”
　　“嗯。”明曦点头应着。
　　伏颜的面容上不由染上了一抹笑意，然后解释道：“这几日明曦便在北域随意逛逛吧，我和白姐姐要去解决一些往事的恩怨。”
　　伏颜并没有打算带着明曦上水翎宗，毕竟这是她和白玥璃与那些人之间的恩恩怨怨，需要她们亲自去解决的。
　　“啊？我也可以帮忙的伏姐姐！”明曦虽然不清楚伏颜二人之前的恩怨，却也能察觉出是不好的恩怨，说不定还要打架，所以连忙说道。
　　“无妨，有些事需要我们自己去面对的。”对面的白玥璃也是笑了笑，出声解释道。
　　明曦一顿，便也没有继续说下去了。
　　其实明曦有三头蛇在手，基本在这北域可以说横着走了，也不会出现什么危险的。
　　“几位客官，你们的酒菜已经上齐了，还请慢用。”不一会儿，小二已是上满了整桌的菜肴，都是一些简单的灵果液和灵肉，看起来还是不错的。
　　饭过中旬的时候，伏颜没想到，竟是会在这座小小的酒楼中，遇上了一道熟悉的身影。
　　“伏伏……伏颜！”
　　那人甫一上楼，就露出了一副活见鬼的表情来，一双眼珠子都要瞪出来了，似乎非常的难以置信。
　　不过下一刻他的思绪便是迅速回笼，几乎是条件反射的连忙捂住自己的嘴巴，生怕惊动了四周的修仙者一样。
　　白玥璃看了一眼来人，明显是不认识对方，转而又看向了对面的伏颜，后者看着出现在面前的人影，明亮的眸子中也满是诧异之色。
　　下一秒，伏颜同样讶异出声：“司熠之？”
　　来人正是在之前的秘境中，与伏颜有过几面之缘的司熠之，在那个蜘蛛洞中，两人也算是有了过命的交情，后来还一起获得了地心精元液。
　　因为司熠之擅长易容术，其实刚刚第一眼伏颜并没有认出对方，不过是靠着自己三阶的精神力，才一眼看穿了对方的真实面目。
　　见伏颜也认出了自己，司熠之终于是回过神来，他先是环顾了一眼四周，确定没有引起别人注意后，才连忙抬脚走了过来。
　　然后，非常自来熟的坐在了明曦的对面。
　　“天啊，还真是你。”许是太过于惊讶，司熠之从刚刚开始，目光就一直落在了伏颜身上，“我还以为我眼花看错了，居然真的是活的伏颜，唉，你不是已经死了吗？”
　　伏颜：“……”
　　“胡说什么呢？伏姐姐活得好好的，怎么会死了？”对面的明曦听见司熠之的话，不由将自己整张小脸都皱了起来，连忙替伏颜反驳道。
　　“口误口误……”司熠之也是意识到自己的话有些不好听，连忙有些讪讪的笑着。
　　说完，他似乎才终于发现还有一个人影，微微抬眸，正好对上了白玥璃的视线，下一刻凳子上的司熠之再次一脸惊讶的瞪大了双眼。
　　“白……白玥璃，你……你不是也死……”话还没说完，这次的司熠之终于是快速回神，直接抬手又捂住了自己的嘴，有些尴尬的笑了笑：“不好意思不好意思，我这人就是这样一惊一乍的，别见怪别见怪！”
　　虽然伏颜很想装作不认识这家伙，但是面对白玥璃传过来疑惑的目光，她也只能硬着头皮介绍道：“司熠之，之前在秘境中有过几面之缘，不用管他，这人脑子不好使。”
　　司熠之：“……”
　　“看出来了。”明曦悄悄补刀。
　　“咳咳！”见饭桌上的气氛越来越尬，司熠之只能清清嗓子轻咳两声，这才解释道：“抱歉抱歉，我也就是听了一些传闻，误会了而已。”
　　话落，一旁的伏颜拿着筷子的手一顿，她抬眸和白玥璃相视了一眼，转而又若无其事的开口：“可能在整个北域修仙者眼中，我们真的早就是尸骨未寒吧。”
　　伏颜说的风轻云淡，好似没什么在意的。
　　当年的事情，确实可以说在整个北域都引起了不小的轰动，伏颜被废，白玥璃重伤，在那种完全被碾压下，就算侥幸逃离了水翎宗，两人也都奄奄一息了，所以都误会她们已经身死，也没什么不正常的。
　　“你认识我？”白玥璃抬眸，她和司熠之应该是不曾见过的。
　　“嘿嘿，那时候北域谁人不知白玥璃啊！”司熠之笑了笑，顺口说道。
　　看着两个相安无事的人，司熠之惊讶之余，也是还有些感触的，顿了顿才继续道：“没事没事，一切都过去了，反正现在依旧活得好好的，而且伏颜你……”
　　司熠之这么些年，并未出过北域，所以撑死也就才合道后期的修为，他尽管是看不出伏颜和白玥璃的修为，但是也能感受到一丝不寻常的气息。
　　像是知道他想问什么，伏颜倒是痛快的应了一声：“是的。”
　　闻言，司熠之不由再次露出了一脸的惊奇，毕竟被废了气海还能重新修炼，真是想都不敢想。
　　看着面前的三人，司熠之的脑海中霎时间就意识到了什么，瞬间有些小心翼翼的开了口：“那……你们这次回来，不会是……是回来……”
　　“是。”
　　这次，是白玥璃平静的给出了答案。
　　一时间，司熠之再次伸手捂着嘴，一会儿看看伏颜，又一会儿看看白玥璃，只觉得自己是不是产生错觉了。
　　对面的明曦，倒是听的有些云里雾里的，不过她也不敢出声打扰这个诡异的气氛。
　　过了好片刻，司熠之才总算是再次回了神，他深深吸了口气，有些认真的盯着伏颜和白玥璃道：“你们还不知道吧，去年水翎宗的宗主，已经成功突破到了化虚期了，现在水翎宗可是有两位化虚期的强者坐镇。”
　　“啊？”
　　听完了司熠之的话，伏颜和白玥璃还没有所反应时，对面的明曦却是露出了一脸的诧异之色，就在司熠之以为这孩子是被吓到了，却又听见她的声音传来。
　　“才化虚期的的修为，就可以担任一宗之主吗？”明曦瞪着一双无辜的眼睛，灵魂发问道。
　　司熠之皱着眉头：“才？”
　　明曦点点头：“化虚初期的修为，连我都不怕，伏姐姐白姐姐怎么会怕？”
　　“……”这个世界多少有点魔幻。
　　司熠之觉得自己接受能力还算良好的，下一秒就见他露出了一个礼貌的微笑：“所以……你也是化虚期修为？”
　　这次，明曦如实的摇头：“但是我有可以媲美化虚期实力的妖兽。”
　　司熠之：“……”打扰了。
　　他知道面前的小女孩并不是在开玩笑，因为他终于看出明曦居然是合道中期的修为，而两旁的人均是一脸的平静。
　　伏颜听着两人的谈话后，却是蓦然想到了什么，不由抬眸看向了面前的白玥璃：“既然余仟帆突破到了化虚初期，华枯义大概率已经中期了。”
　　话落，白玥璃执筷的手轻轻一顿，然后认同的点了点头。
　　见此，伏颜倏然幽幽的笑了一下：“倒也不会那么无趣了。”
　　不知为何，看着眼前的二人，司熠之莫名就感觉背后一凉，他后知后觉的明白，最近水翎宗要有大事发生了。
　　……
　　在古镇平静的待了几日的时间，伏颜和白玥璃终于是准备前往水翎宗，明曦则是交给了司熠之，让他带着继续在北域游玩。
　　当然，不是伏颜多么信任司熠之，而是明曦完全不怕对方的，基本没有什么好担忧的。
　　不过面对这场水翎宗的好戏，司熠之怎么可能不去看看，而明曦明显也有所好奇，所以在伏颜白玥璃前脚离开后，两人后脚也朝着水翎宗的方向赶去。
　　站在水翎宗的正峰下面时，山峰依旧绿色葱葱，直耸云间，这几年的时间过去了，并没有什么太大的变化，可是伏颜和白玥璃却都有些恍惚，好像她们参加内门排名大赛的时光，就在昨日一般。
　　“师姐，要我陪你上去吗？”
　　伏颜收回了自己的视线，静静的侧眸望着身旁的白玥璃，后者却是平静的摇摇头。
　　她没有意外，只是笑着微微颔首。
　　和白玥璃不一样，伏颜对水翎宗一直都没有太深的情感，想要真正的放下来，只有靠白玥璃自己去面对。
　　这个时候，伏颜只需要站在白玥璃身后便好，不过被华枯义废除修为之仇，她肯定不会不了了之的。
　　最后看了一眼身旁的伏颜，白玥璃终于重新恢复了以往平静的神色，她没有选择直接飞上正峰大殿，而是抬脚一步一步走上去。
　　似乎是在向所有人宣告，她白玥璃回来了。
　　可是伏颜明白，那是白玥璃向面前这座水翎宗，做出的最后告别，今日的恩怨了去，水翎宗就真的和她们再无任何瓜葛。
　　郁郁葱葱的上山之路，白玥璃的身影，平静而又坚定。
　　其实伏颜和白玥璃回来的正是时候，这段时间，距离北域各个宗门大比，也没有多长时间了。
　　正是因为如此，水翎宗的弟子基本都在山上潜心修炼着，这会儿正峰山腰上自然也是汇聚了不少弟子。
　　“你是何人？竟然敢一人擅闯我们水翎宗！”
　　上山还没有片刻的功夫，山下的守卫弟子便将白玥璃拦下来了，执剑冷冷的盯着对方，仿佛白玥璃若是敢再上前一步，他就要出手了。
　　“白玥璃。”白玥璃一字一句道。
　　听见这个名字的时候，守卫弟子似乎感觉有些耳熟，可是一时半会儿又想不起来自己究竟何时听过这个名字。
　　只是他们还没来得及说些什么，白玥璃已是随意挥袖，二人瞬间便倒地昏迷不起。
　　山上的风景还是记忆中的模样，白玥璃只身来到半山腰的时候，明显有不少弟子察觉到了异常。
　　“这人是谁？我怎么没见过？”
　　“有什么好稀奇的，你说哪日没有人，想要前来拜入我们水翎宗。”
　　“……”
　　这几年的时间里，水翎宗的的弟子基本都已经大换血了，所以很多人尽管听说过白玥璃这个名字，却也不认识她的模样。
　　似乎因为白玥璃看着有些怪异，一路上引起了不少人的注意，不过却没有人上前阻拦她。
　　临近山顶的时候，人群中终于有老弟子发现了什么，顿时满脸都是难以置信，甚至声音都有些颤抖。
　　“白……白师姐！”
　　“什么白师姐？我们内门有姓白的师姐吗？”
　　“她是白玥璃！”
　　话音刚落，白玥璃这个名字一石激起千层浪，所有人都紧紧盯着上山的那道身影。
　　“什么？她就是几年前背叛宗门的白玥璃？她不是已经死了吗？”
　　“不……不可能吧，白师姐怎么突然回来了？”
　　不到半刻钟，白玥璃回来的消息顿时传遍了整个水翎宗。


第189章 
　　“站住！”
　　前面的台阶上，倏然现了一位穿着水翎宗内门弟子宗服的身影，她伸手阻拦在了白玥璃面前，望着白玥璃时，眼神中夹杂着一丝愤怒。
　　白玥璃只是平静的抬眸看了对方一眼，然后毫不在意的挪开了自己的视线，脚下的步伐也未曾停下，好似并未放在心上。
　　“你就是白玥璃？”那人见白玥璃完全无视自己，顿时就更生气了，竟是下一秒直接抬剑指向对方。
　　下面的身影依旧继续一步一步跨过台阶。
　　“你好大的胆子，一个叛宗者居然还敢再次登上我们水翎宗，今日我就要替宗门清理门户！”说着，那人自以为真心情的弟子，便是直接一跃而起，朝着白玥璃一剑刺去。
　　这个画面，看的那些老弟子瞬间感觉眼皮一跳。
　　果然不所料，面对那位弟子的挑衅，白玥璃还是不曾有半分多余的神色，只见她很是随意的抬手，迎面而来的弟子，连人带剑被定在了半空中。
　　或许是她有些挡道，白玥璃微微掀了掀眼皮，她又是被强行挪到了一边，全程甚至是连一句话都说不。
　　白玥璃并没有对她下杀手的想法，毕竟这只是她和余仟帆之间的恩怨，这些被蒙骗的弟子，她也是不在意的。
　　“嘶”
　　看着这个画面，四下的弟子不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　这位女弟子的身份大家都非常清楚，尽管不是多么不可一世的天才，可也好歹刚刚踏入了开光期大圆满，在内门排名前三十名的高手。
　　可是如今，她竟是连让白玥璃手的实力都没有，这个事实让很多人都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“这……这，她究竟是什么修为，实力完全碾压啊！”
　　“白师……白玥璃之前就我们北域中数一数二的天才，如今这么年过去了，肯定是不容小觑的。”
　　“啊？不是说她被我们水翎宗的太上长老废了气海吗？”
　　“被废的，那是伏颜。”
　　……
　　一时间，四下传来了各种各样的议论声，经过刚刚的小插曲，这回也没人敢轻易上前去挑事了。
　　于是接下来的上山之路，格外的顺畅。
　　日上三竿的时候，白玥璃的身影终于是来到了正殿的广场之上，她微微抬眸望着眼前的正殿殿宇，往事再次浮现在她的脑海中。
　　那日，就是在这里，在整个北域修仙者的视线下，她和伏颜一身的狼狈不堪。
　　深深吸了一口气，白玥璃重新定了定神，这才目视着前方。
　　按理来说，她一路从山下走上来，已经引起了不小的轰动，水翎宗的人应该早就收到了消息才对，可是这会儿，偌大的广场上，却是连一位长老的身影都没有。
　　见此，白玥璃也并未着急，她没有继续走进正殿之中，而是静静的伫立在广场的中央，任由四周林子中传来的各种好奇和探究的视线。
　　稍稍停顿了一下，白玥璃忽然抬眸看向了山顶的那座巨大的撞钟，那是水翎宗用来召集所有弟子长老的撞钟，一般有大事的时候，才会被敲响。
　　就像是一年一度的内门排名大赛，一大早，撞钟的声音就会传遍整个水翎宗。
　　不过这会儿，山顶上的撞钟却无人看守，自然也就寂静无声。
　　下一刻，就见广场中央的白玥璃迅速伸手，笔直的一掌打了去，强大的力量，瞬间夹杂着空气中气流，急剧的朝着那个撞钟掠去。
　　“咚！咚！咚！”
　　刹那间，一阵又一阵清脆而又悠长的钟声，便是响遍了整个水翎宗，周围的弟子见了，不由个个都睁大了双眼。
　　“她……她这是在做什么？”
　　“只身一人就敢返回我们水翎宗。难道她以为自己可以对抗一个宗门吗？也未免太过于以卵击石了。”
　　“内门长老马上就要过来了，她也不过是前来送死的。”
　　“……”
　　面对四周的议论声，广场上的白玥璃充耳不闻，她依旧一声又一声的敲打着，山顶上那个古老沉重的撞钟。
　　“唰！唰”
　　就在此时，数十道的身影迅速稳稳从天落下，不过片刻的功夫，他们已是将广场中央的白玥璃紧紧包围起来。
　　“来者何人？竟然胆敢在我们水翎宗重地放肆！”
　　为首之人，执剑而立，冷冷的望着白玥璃的身影声质问道。
　　半空中，司熠之终于带着明曦赶了过来，不过因为害怕被水翎宗的人发现，所以他也没有敢靠正峰太近，只能远远的观察着正峰上面的一举一动。
　　“好家伙，水翎宗内门前二十名字的弟子都来了，这架势是要联手将白玥璃擒拿住啊。”司熠之看见广场数十道身影后，顿时就认了他们的身份，有些感慨道。
　　明曦倒是没有在意她们，反而是有些疑惑道：“怎么不见伏姐姐？伏姐姐没来吗？”
　　话落，司熠之微微一愣，不过很快就是反应了过来，摇头解释道：“伏颜肯定在附近的，应该是和我们一样，身在暗处。”
　　尽管明白这个事实，但是司熠之还是有些疑惑不解，难道伏颜是不准备手吗？不会就让白玥璃一个人对抗整个水翎宗吧？
　　想到这里，尽管猜到白玥璃实力强悍，但是司熠之还是不由在心中替对方捏了一把汗。
　　一时间，两人都目不转睛的紧紧盯着正峰之上的广场。
　　伏颜确实身在暗处。不过她的精神力从刚刚开始就已经布满了整座山峰，她没想到司熠之居然还是带着明曦来凑热闹了。
　　不过她倒也没有其它想法，既然来了也就来了。
　　听见司熠之的话后，伏颜才终于将目光落在了那二十位内门弟子身上，一眼就看了他们所有人的修为。
　　五位合道初期的修为，剩下的也都是开光期大圆满的修为，不得不说，近几年来水翎宗的发展确实很好，这一届的弟子比当初伏颜她们那一届，明显要厉害了许多。
　　有了两位化虚期坐镇，水翎宗在北域又怎么不会如日中天。
　　不过今日过后，大概不会再有这番盛景了。
　　正峰广场上，白玥璃明显并未在意四周将自己紧紧包围起来的身影，而是将目光落在了紧随这些内门弟子身后的长老身上。
　　来人正是林长老和徐长老。
　　两位长老的身影静静的落在了正殿前方，看见白玥璃时，他们似乎有些诧异，可是又没那么意外。
　　“没想到，你终究还是回来了。”林长老轻叹了一口气，看向白玥璃身影时，眼神似乎闪过了一丝的不忍。
　　白玥璃从小就拜入了水翎宗，他们算是亲眼看着她长大的，其实他们也不太愿意看到如今的场面，可是这并不是他们可以抉择的。
　　“二位长老，好久不见。”白玥璃抬眸看着他们二人，却是一如既往的打着招呼。
　　声音平静的，就仿佛她不是前来了断前尘往事的，而是去历练回来的弟子。
　　徐长老抬步站了来，盯着广场的身影兀自开口道：“你既已被我们水翎宗逐师门，又回来做甚？”
　　其实整个大陆这么大，上次白玥璃既然已经侥幸逃离了去，只要这辈子不再返回北域，余仟帆也是无可奈何的，可偏偏她又回来了。
　　闻言，白玥璃并没有回答他，而是重新将目光落在正殿上的宗主大殿，余仟帆似乎并没有要来的意思。
　　不过她的来意，已经不明而喻了。
　　徐长老和林长老相视了一眼后，终于是无奈的敛去了所有的神色，开口对着所有人喊道：“众弟子听令，将擅闯水翎宗的叛宗者拿下，等候宗主关后处置。”
　　其实白玥璃来的有些不是时候，这会儿的余仟帆还在闭关中，而副宗主也有事暂时去了，不过应该已经得到了消息，很快就可以赶回来的。
　　众目睽睽之下，就算林长老和徐长老想放白玥璃离去，都是不可能的，所以只能先将她拿下。
　　话落，广场上的内门弟子顿时身形一动，手中执剑而起，霎时间已是迅速朝着中央的白玥璃攻去。
　　“哗”
　　整片空间都传来了衣摆掠动的声音，眼看着所有的攻击都要落在了白玥璃身上时，后者却是直接原地一跃而起。
　　随着脚下传来了一阵“砰”的颤抖声，他们的攻击不由被迫打了一个空，见此所有的弟子纷纷再次执剑而起，广场上瞬间传来一股可怕的真元波动。
　　数十道弟子的身影在白玥璃周围穿梭着，他们似乎每人都拿了自己最强大的力量，攻击更是一道接着一道打去。
　　这时候，整个广场上可谓是枪林弹雨，纵使白玥璃的速度再快，基本也是没有地方可以闪躲的。
　　当然，白玥璃也没有想他们纠缠太多。
　　下一刻，便见半空中的白玥璃骤然抬手伸，明明看似只是微微虚空一握，霎时间四面八方传来的剑刃，都猛然被钉在了空气中。
　　远远望去，就好似是广场上的时间停止了流动，四下的内门弟子纷纷面露愕然，他们来不及反应，只能再次发起了攻击。
　　与此同时，却见中间的白玥璃轻轻抬手一扬，刚刚被定住的攻击倏然纷纷被反弹了去，笔直的朝着周围所有弟子打了去。
　　“嗡”
　　接着整个广场上都传来了一阵可怕的震动声，明明是反弹他们自己的攻击，可是所有人的弟子竟是都接不住，一群人直接齐齐被打落，重重的摔在了地上。
　　所有人明显都被这股可怕的力量所震伤，一边任由嘴角的鲜血溢，一边有些惊恐的盯着，重新稳稳落下的白玥璃。
　　“这……这……是我眼花了吗？”
　　“这个白玥璃究竟什么修为，我们内门排名前二十名的弟子联手，都架不住她的一击，太变态了吧！”
　　面对如此壮观的画面，不仅周围的普通弟子满脸难以置信，就连正殿前方的七八位长老，也是微微有些愕然。
　　这会儿的功夫，内门的长老基本已经来齐了。
　　尽管能猜到如今白玥璃的时间定然不俗，可是亲眼看见她随手一动，便可以伤了所有弟子，这些长老还是有些不敢相信的。
　　白玥璃没时间在意别人的惊讶，她再次抬眸看向了宗主大殿，那里依旧寂静无声，既然余仟帆不愿来，那么她进去也无妨。
　　思及此处，广场上的白玥璃似乎准备动了，只是面前一堆长老也是立刻察觉到了她的意图，顾不得什么，他们不由纷纷闪身而去。
　　“唰！唰！”
　　转眼间，所有的长老已是纷纷挡在了白玥璃的面前，来不及声，他们抬手就是发起了攻击。
　　这群长老的实力，都在合道后期的修为以上，联手起来的话，力量还是不容小觑的，就算是化虚初期的强者，一时半会儿也难以突破重围。
　　但是白玥璃并未顾忌太多，只见她直接抬手，一一接下了所有长老的攻击，当然这只是开始而已。
　　下一秒半空中的长老不由身形一动，不过一个呼吸的时间，已然是纷纷落在了白玥璃的四周，无形中就将她紧紧包围起来了。
　　不得不说，这些内门长老之间的默契非常好，他们一边围绕白玥璃掠动，一边又是一股股强大的力量相继打了过来，不给白玥璃有任何喘息的机会。
　　并且他们还很聪明的和白玥璃拉开了一个安全距离，这样即使白玥璃的力量传来时，他们也能第一时间躲避。
　　几人联手起来就像是一个异常灵活的阵法一般，让人很是心烦。
　　然而，望着四周的如同残影一般掠过的身影，白玥璃的脸上依旧没有任何的惊慌，她几乎是瞬间消失在原地，空气中的气流骤然开始急剧流动着。
　　再次现身，白玥璃竟是准确无误的落在了一位长老身旁，没有留给对方反应的机会，转而就见她一掌打了去。
　　霎时，那位长老竟是直接如同断了线的风筝，在半空中留下了一道完美的弧度后，直接摔了去。
　　有了一个突破口后，接下来基本就不用各个击破了。
　　白玥璃浅浅的抬眸，清澈的眸底看不见一丝的温度，没有任何的犹豫，再次抬手迅速结印，刹那间一股恐怖的力量就是在她的四周形成。
　　“不好！”
　　对面的徐长老率先察觉到了什么，连忙声大喊了一声，接着转身就像离开这里，可是为时已晚。
　　因为白玥璃已经迅速抬手，而后又顺势一掌打了下去。
　　“嗡”
　　顷刻间，那股恐怖的力量已是从她的脚下彻底爆炸开来，然后急剧的向四周蔓延，一切不过都是发生在半个呼吸的功夫，所有人刚反应过来，就已经被卷入了一片力量漩涡中。
　　远远看去，这时候好像整片天空都有些扭曲了，感受到天空中的力量，下面的普通弟子瞬间觉得双腿有些发软，已经快站不住了。
　　“噗”
　　鲜血从口中喷，勉强接下了白玥璃攻击的几位长老，再次看向对方的时候，混浊的目光中竟是流露了一丝的恐惧之色。
　　他们甚至觉得，白玥璃是特意留手了，不然他们可能已经看不见明天的太阳了。
　　微风吹动，正峰整片广场之上终于是恢复了一瞬间的寂静，然后便是一片哗然。
　　这个时候，已经有不少在附近的北域修仙者被打斗吸引，纷纷围上水翎宗，如今看见水翎宗的所有长老，竟是连白玥璃一击都接不住，顿时满脸的骇然失色。
　　“白玥璃竟然回来了，而且变得如此强大，她的修为应该已经踏入了化虚期，看来这水翎宗还真是又要不太平了。”
　　“化虚期又如何，别忘了余仟帆也突破化虚期了，而且还有一个早就是化虚期的华枯义。”
　　……
　　“呜呜，白玥璃这也太帅了吧！”司熠之望着正峰那边的战况，只觉得自己一颗心都燃起来。
　　本来一开始他还有些担心白玥璃能不能应付过来的，如今事实证明，完全是他一个人多虑了，以白玥璃的实力，怕是对上余仟帆，那也是没有问题的。
　　“大惊小怪！”一旁的明曦很不理解他的激动，毕竟在她看来，这种场面完全是在小打小闹一样，她抬头看着司熠之，好心提醒道：“白姐姐还没有拿一半的实力呢！”
　　“什么？还没一半？”司熠之诧异声，对于明曦的话，他已经下意识就会相信了，所以这会儿不由吓了一跳。
　　看来，他还是太低看白玥璃了。
　　伏颜望着正峰那边，却是明白，白玥璃并没有打算对无辜之人痛下杀手，她要找的，只是水翎宗的宗主余仟帆而已。
　　看着白玥璃的背影，伏颜浅浅的露了一个笑容来。
　　只是下一秒，暗处的伏颜却瞬间敛去笑意，她仿佛有什么感知一般，直接朝着一个方向望去。
　　那里，一道熟悉的身影正快速朝着正峰方向掠去。
　　正是水翎宗的副宗主。
　　此时的广场上，所有内门长老都是伸手捂着心口，力不从心的盯着白玥璃的身影。
　　不过好在这个时候，副宗主终于是赶回来了，他转眼间就已经稳稳落在了白玥璃面前。
　　看了一眼四周的情况，副宗主幽深的眸子中满是诧异，再次紧紧盯着面前的白玥璃，只听他沉声道：“白玥璃，上次大闹我们水翎宗，让你侥幸逃走了，这次以为还会那么幸运吗？”
　　闻言，白玥璃依旧淡淡抬眸，她望着副宗主，只是轻轻声：“余仟帆还不来吗？”
　　话落，副宗主顿了一下才道：“宗主岂是你想见就能见的，今日你休想安然离去！”
　　说完，就见副宗主骤然释放了一股淡蓝色的灵力，与此同时，一个强大的阵法波动迅速传来。
　　“这是……水翎宗的护宗大阵！”很快就有人看了什么，连忙声惊讶道。
　　既然内门长老联手都不敌白玥璃，副宗主自然明白，以他的实力也不会是白玥璃的对手，所以只能启动护宗大阵。
　　对于护宗大阵，他还是非常有信心的，这可是创派之时先祖留下的阵法，即使白玥璃有着化虚期的修为，那也是无能为力的。
　　望着一层无形的波动隔绝在自己面前时，白玥璃的眉头终于微微动了动，身为曾经的水翎宗弟子，她也是有着一定的了解。
　　最初的护宗大阵是可以抵抗大乘期的力量，只是经过这漫长岁月的消耗，阵法已经被减弱了不少，当然以化虚期的修为想要攻破，也确实不简单。
　　不过既然都选择回来了，白玥璃和伏颜也早就料到了这么一。
　　再次望着白玥璃的身影时，副宗主倒是暗自松了一口气，转而又露了满脸戾色：“闹了这么久，今日之事也该结束了。”
　　话音刚落，便见副宗主抬手一动，刹那间控制着护宗大阵，笔直的朝着对面的白玥璃攻去。
　　然而，白玥璃却并没有躲避的意思，她几乎快速反手凝聚一团力量，笔直朝着前面砸去，大阵一时间都轻微的颤了颤。
　　副宗主的眸子暗了暗，顿时席卷一阵恐怖的力量继续朝着白玥璃围剿而去，后者身形一动，竟是迎面而上，
　　“轰隆！”
　　即使面对护宗大阵的力量，白玥璃却依旧没有半点落入下风的意思。
　　察觉到不对，副宗主终于是不敢有任何的保留，重新调动起了最强大的阵法波动，可是就下一刻，面前的阵法波动竟是迅速开始瓦解。
　　“哗”的一声，刚刚还气势磅礴的护宗大阵，这会儿已是直接被破开，然后被强行瓦解。
　　“不……怎么可能？”
　　见此，副宗主一脸的骇然失色，显然是不敢相信这一切。
　　别说他了，此时四下的人都是一脸的不可置信，甚至还有人没反应过来究竟发生了什么。
　　“呼”
　　暗处的伏颜微微松了一口气，刚刚瓦解护宗大阵自然是她的手笔，这是她和白玥璃商量好的。
　　趁着副宗主调动阵法和白玥璃战斗时，伏颜则是利用精神力强行破开阵法，然后迅速对着三个阵眼发起攻击。
　　所以，在外人看来护宗大阵才会瞬间瓦解。
　　当然，以白玥璃的实力，以一人之力攻破护宗大阵也是没问题，不过是需要费上点时间和精力而已，所以还是由伏颜利用三阶精神力比较省事。
　　没有了护宗大阵，副宗主连白玥璃一击都接不住，毫无疑问的把她轻松抬手打飞去。
　　只是下一秒，一道身影倏然现在天空之上。
　　稳稳接住了副宗主。


第190章 
　　“宗主！是宗主！宗主终于出关了！”
　　“白玥璃明显已经是化虚期的强者，宗主也是去年刚突破的，真的可以压制对方吗？”
　　“……”
　　此时此刻，似乎北域一大半的修仙者，均是匆匆赶过来凑热闹，一时间整座山峰的外围，都是形形色色的人群。
　　今日的天气似乎格外的好，碧空如洗，娇艳的金乌静静的挂在了天空上，好像也在瞧着水翎宗正峰上的热闹。
　　偌大的天空中，只见余仟帆的身影不知何时出现在了副宗主的身后，他只是轻轻抬手，面前飞过来的副宗主便被他接了下来。
　　“噗”
　　不过受到白玥璃的攻击后，他还是没忍住吐出了一口鲜血，整个人的脸色都有些煞白。
　　见自己的身体被余仟帆挡住了，副宗主不得不快速回神，然后心神一动，重新稳住了身子，最后才抬眸看了一眼身旁的余仟帆：“宗主。”
　　余仟帆并没有理会他，而是自顾自从后面走上前，一双阴暗的眸子终于是落在了面前不远处白玥璃的身上，下一刻却是正好对上了对方的视线。
　　“还不到十年的时间，玥璃已经成长到了如此修为境界，看来我的眼光从一开始，就没有错过。”余仟帆同为化虚期，自然是一眼便可以看穿白玥璃的真实修为。
　　不过，他却是没有太多的惊慌，反而满脸的平静。
　　并没有在意余仟帆的言语，白玥璃笔直的伫立在空中，四周淡淡飘散着一股力量循环，幽深的眸子中仿若一滩死水，没有半分的波澜。
　　暗处的伏颜看着白玥璃的背影，忽然有些担心，尽管她相信白玥璃能放下，但是面对着昔日种种，道心稍有不慎，就可能走进自己的心魔。
　　想到这里，就在伏颜思忖着出去时，那边的白玥璃终于是动了，只见她缓缓垂下手，定定的出声道：“是啊，这便是你杀害我父母的原因，这么多年过去了，你我之间，今日也该有所了结。”
　　白玥璃的话，成功让四下的人一脸的茫然，似乎还没反应过来自己刚刚听到了什么。
　　伏颜一顿，明亮的眼底满是心疼。
　　闻言。余仟帆淡淡的笑了笑，仿佛对于下面各种的猜疑一点也不在意：“我很期待，你究竟成长倒了何种地步。”
　　这次，白玥璃没有再回答他，因为她的身影已是一点一点上升着，刹那间，整片天空中传来一阵巨变，
　　“哗”
　　正殿之上的余仟帆顺势身形一动，再次现身的时候，已然是落在了和白玥璃同等的高度，微微伸出右手，一把闪烁着红光的剑柄，缓缓被他轻轻一握。
　　“竟是一把极品灵剑！”看见余仟帆手中的剑后，顿时便有人惊呼出声。
　　极品灵剑什么概念，那可以说相当于一件灵器了，化虚初期的余仟帆拿着它，完全可以打出化虚中期的实力来，又怎能不让人惊叹。
　　下一刻，所有人都明白，化虚期强者之间的大战，一触即发。
　　“我的天，好激动好激动！”下面的司熠之几乎是满脸的兴奋，有些控制不住的喊着，完全不顾旁人。
　　明曦：“……”
　　她觉得自己跟着司熠之来此是个错误，尽管这会儿四周所有修仙者的目光都是落在了天空之上，根本没有人注意到他们，可是明曦还是想装作不认识这个大惊小怪的人。
　　“唉！”司熠之似乎没有任何察觉，反而又连忙扭头盯着明曦，开口问道：“你说，白玥璃究竟能不能打败余仟帆啊，怎么说他是一宗之主，手中的宝物或是底牌肯定不少，你看随便就能拿出一把极品灵剑！”
　　这话不假，身为一宗之主，手段肯定不会那么简单。
　　但是明曦非常清楚，白玥璃的真实身份乃是魔修，余仟帆若是能让她展现魔身出手，就已经很不错了。
　　毕竟在烬湖岛明家时，白玥璃可是能将家主明恒击杀，一个化虚初期的余仟帆，根本不值得一提。
　　想到这里，明曦抬起自己还显稚嫩的脸庞，一脸认真的说道：“放心吧，白姐姐完全可以碾压他。”
　　听见明曦说的不是打败，而是碾压二字，司熠之瞬间愣了愣神，转而又重新将视线落在了水翎宗正峰的天空之上。
　　那里，一阵汹涌澎湃的力量已是开始向四周开始扩散。
　　明曦说完自己的看法后，正准备也抬眸看去时，却蓦然感觉自己手背上的那道三头蛇印记，轻微的颤了颤，就仿佛是感到一阵莫名的恐惧。
　　一时间，明曦不由微微一顿，青涩的眉头浅浅皱起。
　　难道这里有什么更加强大的妖兽怪物？
　　可是手上的印记瞬时又恢复了平静，好像刚刚是她的错觉一般，明曦放下手，以为真的是自己猜错了而已。
　　很快，她也就没将这个小插曲放在心上，而是继续抬眸看向了那边白玥璃和余仟帆之间的战斗上。
　　“砰！”
　　此时此刻，白玥璃和余仟帆的身影早已是有了动作，四周的力量更是迅速被迫交织在一起，然后发生了一阵巨大的爆炸声。
　　对于山上那些只是普通的弟子来说，只能看见两道虚影光团在天上相斗，根本看不清他们的人影。
　　“唰！唰！”
　　又是一番交手之后，两人终于是纷纷稳住身子落下，只是抬眸望着对面的余仟帆时，白玥璃并没有停顿，下一秒便见她身子一转，脚尖轻踏虚空，手中迅速结印。
　　刹那间，一道闪烁着乳白色的光芒，瞬间笔直的朝着余仟帆冲去，光芒所经之出，气流骤然被打散，就连空间仿佛都要扭曲了一般。
　　见此，余仟帆却是并未有所慌乱，他轻易抬剑而起，伸手绕着剑柄轻画一圈，灵剑骤然微微颤抖起来，接着便分化出一堆灵剑虚影。
　　眼看着白玥璃的攻击就要席卷而来，余仟帆的神色微瞪，快速重新握住了剑柄，然后双手举剑过头，一阵剑动山河的气势瞬间四散开来。
　　“咻！咻！”
　　刚刚分化的剑影，也是纷纷沿着他手中灵剑的方向汇聚而去，不过半个呼吸的时间，一把巨大的剑影，倏然就被凝聚在了余仟帆的手中。
　　几乎没有任何的犹豫，盯着已经蜂拥而上的攻击，余仟帆凭空一跃，联动着剑柄之上巨大的剑身，笔直的挥下。
　　那一刻，在场所有人都感受到了一股恐怖至极的力量，他们都明白，若是自己面临这一剑，就只剩下等死的份了。
　　顷刻间，整个空间都为之颤动了一下，白玥璃的攻击毫无意外的，被余仟帆这一剑瞬间瓦解的干净，她甚至不得不迅速后退了一段距离，才能勉强躲过剑力的波及。
　　可见，余仟帆这一剑的恐怖之处。
　　而且白玥璃这边刚刚稳住了自己的身子，对面的余仟帆明显不准备留给她任何喘息的机会，所以几乎瞬间的功夫，他再次虚空一指，巨大的剑身快速瓦解。
　　再次重新恢复成了一道又一道的剑刃，然后随着余仟帆伸手落下，无数的剑刃急剧的划破了天际，笔直朝着白玥璃围剿而去。
　　“咻！呲啦”
　　面对密密麻麻的剑刃，白玥璃条件反射的抬手而起，一道透明的光罩立刻将她整个人紧紧包裹而起，一道道剑刃划过的时候，倒也划破不了分毫。
　　看到这里，在场所有人都不自觉的松了一口气，然后纷纷议论出声。
　　“看来白玥璃终究不是余宗主的对手啊，这才过了十几招，就已经成了被动接招，败下阵来估计也只是时间问题，毕竟余宗主手中可是握着一把极品灵剑。”
　　“不然吧，我总是感觉白玥璃好像完全没有发力，她不是那种无脑的人才对，若是没有绝对的实力，肯定不会这个时候回来报仇的。”
　　“……”
　　众人各执一词，你一言我一语的说着自己的看法，可是尽管如此，他们的视线也不曾从天空中挪开过。
　　虽然白玥璃凝聚出来的光罩很结实，可是面对这些密密麻麻刺过来的剑刃，随着时间的推移，明显也是有些撑不住的。
　　清澈的眸子闪过一丝黑气，只见光罩中的白玥璃倏的闭上了双眼，一股魔气瞬间喷涌而出，再次重新睁开双眸时，她整个人的气息都发生翻天覆地的变化。
　　下一刻，只见在无数剑刃中，白玥璃不过是随意抬手一扬，余仟帆所有的剑刃几乎顷刻间都化作了一片虚无。
　　这一幕，看的所有人都为之咋舌。
　　同时，他们满是不敢相信：“怎么可能，白玥璃她……她居然是魔修！”
　　对于一个魔修来说，完全凭借自身的力量，就已经能和拥有极品灵剑的余仟帆交手，现在展现出了魔身，可见她真正的实力有多么强悍。
　　然而，不同于四下众人的惊讶，对面的余仟帆在看见白玥璃眼尾闪烁着魔气时，却是露出了一个阴暗的笑容来，仿佛更加的兴奋了。
　　“终于要展现出自己真正的实力了吗？”余仟帆轻喃出声，握着剑柄的手掌一点一点的开始收紧。
　　白玥璃没有耽搁，稍稍一动，整个人便是化作了一团魔气消失在原地，下一秒她已是出现在了余仟帆的面前。
　　“哗”的一声，一掌就轻松的打了出去。
　　以余仟帆的速度，甚至连躲避的机会都没有，只能硬生生承受住了白玥璃的所有力量。
　　只见一团魔气从他的身体穿过，余仟帆瞬间被打飞了出去，鲜血更是仿若雨水一般落下，看的人着实心惊肉跳。
　　然而，这还只是刚开始而已。转眼间又看见白玥璃的身影出现在另一边，看着被打过来的余仟帆，她又一次抬手一挥。
　　一瞬间，余仟帆的身影就仿佛是一个皮球一般，任由白玥璃轻易打飞来打飞去，他根本没有任何的机会还手。
　　“嘶”
　　看见这一幕，下面的众人都是不由倒吸了一口凉气。
　　“这……这完全是碾压对方啊，余仟帆根本没有任何的还手之力。”
　　“太可怕了吧，魔修都这么恐怖的吗？会不会因为白玥璃要修魔，余仟帆才会将她逐出师门的？”
　　……
　　面对所有人的质疑声，天空上的二人，却是无人在意的。
　　就在所有人认为余仟帆真的要被当作球踢时，一道金光蓦然从他的身上闪烁而出，众人均是一愣，急忙的瞪大了双眼，仿佛生怕自己错过了什么。
　　只见余仟帆身上骤然出现了一层淡淡的光芒，这次竟是直接将白玥璃的魔气反弹出去，趁此机会他终于是重新稳住了身子，拉开了一个安全距离。
　　看着天空中的画面，有人瞬间认出了什么，连忙出声喊道：“天啊，是防御灵器！”
　　“这余仟帆手中怎么有这么多宝物，极品灵剑，外加一件防御灵器，就算是化虚中期的人估计都奈何不了他！”
　　对于余仟帆能拿出一件防御灵器来，白玥璃并没有太大的意外，她定定的看着对面，再次露出一个嗜血般笑容的余仟帆，霎时伸手一甩，所有的魔气立即扬长而去。
　　余仟帆伸手轻轻擦拭着自己嘴角的鲜血，却依旧没有想要躲避的想法，竟是重新执剑迎面而上。
　　“啪！”
　　只见长长的魔气在白玥璃的手中化作了一条黑色的长鞭，下一刻就是直接朝着对方甩了出去。
　　霎时间，余仟帆的攻击轻易的就被一鞭甩碎，沉重的力量再次落在了他的身体上，尽管有防御灵器的保护，可是他还是被抽飞出去。
　　白玥璃没有给他有任何喘息的机会，转身又是一鞭子甩了出去，依次稳稳的落在了余仟帆的身上，似乎遭受到了太过于强悍的打击，他身上的灵器光芒竟是开始出现了裂缝。
　　“啪……砰！”
　　最后一鞭子甩出去的时候，余仟帆身上的防御灵器终于是撑不住了，很快就传来了一阵破碎的声音。
　　没了防御灵器的保护，余仟帆自身的力量根本承受不住白玥璃一丁点的力量，于是毫无意外的，下一刻他整个人便从天上掉落。
　　“轰隆”一声，重重的砸在了正峰广场之上，激起了满地的尘埃。
　　“宗主！”
　　望着这个画面，几乎所有人都有些目瞪口呆，甚至有人根本反应不过来，刚刚到底发生了什么，只有水翎宗的弟子们恐惧的喊出声来。
　　“咳咳！”
　　一片灰色尘埃中终于是传来了一阵剧烈的咳嗽声，显然余仟帆还是剩下一口气的，似乎想撑着身子坐起来，可终究是有心而无力。
　　尘埃落尽，天空上的白玥璃紧紧盯着下面的余仟帆，稍稍顿了顿，才终于缓缓向下飞去，似乎是想做完最后的了断。
　　可就在这时，一道苍老的身影骤然出现了白玥璃面前，活生生隔绝了后者的去路。
　　下面的水翎宗弟子和长老见了，终于露出了一抹喜色，脱口而出道：“是太上长老！”
　　“我就说嘛，这水翎宗马上就要被白玥璃一己之力灭宗了，华枯义这老家伙怎么还不出来。”其它凑热闹的众人，看见华枯义现身后，明显也没有太大的意外，毕竟上次也是华枯义出手力挽狂澜的。
　　“上天有好生之德，上回放过你，不曾想你却是坠入了魔道，看来今日再也留不得你了。”华枯义看着面前的白玥璃时，眸光微冷，明显是起了杀意。
　　白玥璃却是看都未看他一眼，只是冷冷出声：“让开。”
　　闻言，华枯义不由轻哼一声，瞬间身形一动，似乎已经准备动手了，可是就在这时，一道身影却是蓦然从天而降，稳稳的挡在了白玥璃面前。
　　伏颜盯着面前的华枯义，微微勾起了嘴角，露出了一个有些不怀好意的笑容：“不要搞错了，你的对手……是我！”
　　随着伏颜的话音落下，四周顿时传来了一阵哗然。
　　“这又是谁？”
　　“她……她好像是伏颜！”
　　“伏颜？那个上次再这里被华枯义一击废了气海的伏颜？你确定没有搞错吗，她都已经被废了，怎么可能重新修炼？”
　　“不得不说，这两人上次有多么狼狈，这次就有多么让人惊喜啊，看来今日水翎宗免不了遭此一劫。”
　　……
　　别说其它人，此时就连天空中的华枯义在看清伏颜的身影时，苍老的眸光中也满是不可思议。
　　“你……你……怎么可能？”华枯义似乎有些不敢相信眼前这一幕，毕竟当初伏颜可是被他亲手废了修为。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，好整以暇的再次开口：“怎么？重新看见我出现在这里，就这般意外？”
　　怎么说华枯义也是活了这么些年，稍稍惊讶后便是瞬间回了神，传说中确实有一种秘法可以重塑气海，只是他有些不敢相信伏颜竟会获得这种传说中的秘法。
　　而更让华枯义难以相信的是，他明显能感受到伏颜身上流动着和自己一样的气息，正是化虚中期的修为。
　　伏颜自然没有理会太多华枯义，她趁着这个时候才稍稍回头，看向了身后的白玥璃说道：“师姐，你去做你应该做的事情就好，这里交给我。”
　　说着，伏颜的目光又重新落在了对面的华枯义身上，继续开口道：“毕竟，我们之间也有恩怨需要了断。”
　　被废之仇，她怎么可能会忘记。
　　话落，白玥璃不疑有他，她朝着伏颜点点头，应了一声“好”，便是迅速继续朝着下面的广场上掠去。
　　“站住！”华枯义瞬间回神，也来不及多想，他下意识的想到伸手阻止白玥璃的身影。
　　可是下一秒，伏颜已是挡在了他的面前：“我说过了，你的对手是我，我们之间的恩怨也该清算清算了！”
　　话落，便见空中的伏颜即刻反手执剑，一股可怕剑意瞬间在四周席卷而来。
　　面对伏颜的威胁，华枯义终是重新将目光落在了她的身上，气极反笑道：“好，好！我们是该清算一下了！”
　　话音刚落，两人的身影便是化作了一束光线，直接朝着上空飞去，那里又变成了他们之间的战场。
　　与此同时，白玥璃已经重新落回了水翎宗的正峰之上。
　　望着地上的流血不止的余仟帆，往事如同云烟再次从她脑海中走了一遍，重新抬眸的时候，那双眸底终究没有了一丝温度。
　　“布阵！”
　　不过就在这时，副宗主却不知何时从身后跳了出来，他顿时猛烈的朝着四周的所有长老大声呵道。
　　下一刻，便见所有长老身形一动，重新将白玥璃包围在了正峰之上，只是这次，他们之间的站位明显不普通。
　　而副宗主在话音落下后，也是骤然站定了一个位置，他们看了一眼中间的白玥璃后，纷纷抬手而起，快速在自己胸前开始结印。
　　“哗”
　　刹那间，一道道青绿色灵力骤然在他们面前冲天而起，不过是片刻的功夫，一种无形的禁锢阵法就是瞬间形成。
　　副宗主有些龇牙欲裂的瞪着中间得白玥璃，直接率先将一束光芒打向了对方，而接下来，四周的所有长老均是依葫芦画瓢一般，快速从身前打出了一束光芒。
　　电石火花之间，所有人的光束在距离白玥璃只有一米的距离后，迅速开始交汇聚集，竟是形成了一道透明的光幕，将里面人死死压制住。
　　这一刻，白玥璃明显是感觉自己仿佛是背负着一座大山，整个人的行动都有些困难。
　　然而，这样就想困住白玥璃，明显是不可能，不出两个呼吸间，就见光幕中白玥璃猛的仰身而起，一股恐怖的力量骤然喷发而出。
　　就像是水面上波纹一样，这股力量以圆形的形态，急剧的向外猛烈的爆发，四周的所有长老就这样被她活生生的震飞出去。
　　甚至有几位修为较低的长老，直接被震碎了气海，沦为了一个废物。
　　这下，没有人在有行动力了。
　　白玥璃定了定神，终是一步一步走向了前方的余仟帆，她微微反手一握，一股黑暗的力量倏然形成。
　　余仟帆似乎并不害怕，依旧静静的望着走过来的白玥璃。
　　这次，一切终于是可以了断一切。
　　白玥璃微微侧过眸子，下一秒直接抬手将手中的力量打向了面前的余仟帆，“嗡”的一声传来，后者睁大了双眼，安静的躺在地上，全身上下再没有了半分气息。
　　一代宗主，也就此陨落而去。
　　远处的明曦看见后，也是毫不意外的笑了笑，然而下一秒她手背上的三头蛇再次传来了一阵恐惧之意。
　　“不对！”


第191章 
　　“哗”
　　辽阔的天空之上，伏颜的身影终于重新稳稳落下，只见她右手执剑而立，衣摆随风而扬，抬眸看向了对面那道苍老的身影上。
　　华枯义暗黄的眼中迅速闪过了一丝杀意，转色却又是轻轻笑了起来：“有些可惜了，我也得承认，你确实是我们北域难得一见的天才了，只是你千不该万不该勾结那魔修，偏偏要于水翎宗作对。”
　　这话听起来有些好笑，伏颜有些无奈的歪了歪脑袋，眼神轻挑了一下：“勾结魔修？你回头看看自己宗门，又有半分的正道之义？”
　　话落，华枯义的眼神不由暗了暗。
　　“你当真以为突破到了化虚中期，我就奈何不了你吗？”华枯义扯了扯嘴，声音中都带着一丝狠戾，只见他反手一转，一种苍老荒芜的气息瞬间在空气中蔓延开来。
　　下一刻，伏颜便听见他的声音再次传来，华枯义说：“我能废你一次，就能废你第二次。”
　　“有时候，盲目自信也是一种病。”伏颜并未在意华枯义的狠戾，她微微握着手中的骨剑剑柄，倒是露出了一副随意的姿态来。
　　“哼！”
　　华枯义只当伏颜才是真正的自傲，不由冷哼一声，他似乎懒得再继续说些什么，瞬间抬手而起，一股沉重的真元之力随之爆发而出。
　　伏颜并没有大意，虽然同等阶级修为下，她基本没有什么好担心的，但是华枯义不一祥，对方可是活了这么多年的老家伙，手段绝对没有看起来那么简单。
　　想到这里，天空上的伏颜倏然眸色一顿，再次执剑而起的时候，大成的剑意顺势侵染了周围一片，剑动四方，几乎刹那间的功夫里，一道势如破竹的的剑刃破空而出，笔直的朝着对面的身影爆射出去。
　　然而下一瞬间，华枯义的身影直接消失在了原地，骤然间整个人便是出现在了伏颜的身后。
　　这个速度着实诡异，尽管伏颜拥有三阶的精神力，也只是在华枯义现身的前一秒才确定他的方位，华枯义没有犹豫，伸手一挥，一股灰色灵力迅速席卷而来。
　　后一秒，前面的伏颜也是快速反应了过来，她几乎是条件反射的，连忙反手一剑挥了出去。
　　伏颜没有任何的留手，一剑就是倾注强劲的真元之力，随着剑意划破天空的，还有一阵寒冰之意。
　　几乎毫无悬念的，华枯义的攻击直接被伏颜一剑碾碎，甚至已经继续急剧的爆射而去，不过眼看就要打在了对方的身上时，华枯义的身影却是再次消失在了原地。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，不用说她也明白了什么，华枯义手中定是拥有什么可以提升速度的灵器，基本已经可以做到瞬间移动了。
　　来不及细想，伏颜顿时就将自己的精神力覆盖在了整片天空之上，一时间，凡是气流流动速度不正常的地方，她都能一一感知。
　　“唰！”
　　华枯义再次现身的时候，竟是出现在了伏颜的上空，对方霎时伸手在自己身前结印一画，一股泰山压顶一般的灵力顺势倾泄下来。
　　与此同时，下面的伏颜再次感受到了一种荒芜枯萎的气息，这大概应该就是华枯义修炼的身法，给人一种死气沉沉的感觉。
　　就仿佛是没有了任何的生机，再也找不到任何的活路。
　　见此，伏颜却是微微一顿，瞬间想到了什么，只见她脚尖一点，整个身影轻踏虚空，竟是准备直接和从上面压下来的华枯义硬碰硬。
　　“哗”
　　重新执剑而起的时候，一股蓬勃向上的力量骤然在伏颜的周围形成，她轻易的在自己身下一转，顿时生机盎然，就仿佛是春天来了，万物开始复苏。
　　而中间的伏颜就仿若是一颗刚刚抽芽新生的大树，正已迅速成长的力量，快速迎面而上。
　　既然华枯义压下来的一种荒芜的死气，那么伏颜也就是瞬间使出了四季剑法中的春意盎然，枯萎和生机相生相克。
　　“砰！嗡”
　　一时间，两人的身影迅速在半空中相撞，就像是形成了一条无形的分界线，一面死气沉沉，一面勃勃生机。
　　它们互不相让，竟然维持了一时的平衡。
　　但是伏颜澎湃的气海中，真元之力一股又一股的开始翻滚着，她抬眸看着上面已是青筋瞪起的华枯义，转手又是再次爆开了一阵真元。
　　荒芜沉重的气息开始缓缓衰退，可是下面的盎然生机依旧在持续增长，仅仅的是片刻的时间，分界线的另一方，已是有了坍塌的迹象。
　　“砰！”的一声巨响传来，平衡被彻底打破，偌大的天空中剑光四起，无数的剑刃逆流而上，纷纷朝着华枯义穿刺过去。
　　只是，转眼间又是一阵轻微的波动传来，刚刚还在上面的人影，又是没了踪影。
　　只是这次，伏颜却是猛的一个抬眸，不到片刻的功夫就锁定了一个方向，下一秒，她几乎是没有丝毫的犹豫，整个身形一动，手中的骨剑也转了一个角度。
　　“呲啦”
　　反手转身的时间中，伏颜再次连续施展出了风影十剑，所有的剑气随着她的身影一动，好似是能直接撕裂空间气流，所有的力量都立刻朝着前方攻去。
　　与此同时，华枯义的身影正好出现在了正前方不远处的地方，察觉到了伏颜竟是可以瞬间知道自己现身的位置时，他阴暗的眼底不由流露出了一丝诧异之色。
　　他手上的这件宝物，可以说是让他的速度快到瞬间移动，一般来说，对方根本不可能反应如此迅速。
　　只是华枯义万万没想到的是，伏颜拥有三阶的精神力，对周围一切气流的感知都非常谨慎，丝毫不在意他的速度究竟有多快。
　　所以刚一现身，华枯义就已经面临着伏颜这一剑，再想重新掠去躲去，明显已经为时已晚。
　　顾不上太多，盯着已经攻了过来的伏颜，他不得不连忙抬手虚空一伸，所有的力量顿时被迫倾巢而出，正面迎上了伏颜的剑法。
　　刹那间，伏颜的身影就好像被化身成了一个残影，极骤的十剑毫无连接时间，笔直的一一落在了华枯义身上。
　　尽管这一剑有些出其不意，但是华枯义的实力也是不容小觑的，只见汹涌的灰色灵力在的周身翻腾，然后无限向外扩散去。
　　一时间，整片天空上都传来了一阵扭曲的能量光影，就像是凭空出现了一个黑洞一般，一阵灵力漩涡席卷淹没了一切。
　　眼看漩涡中蕴含着力量即将爆发出来，伏颜和华枯义均是一顿，不约而同的身形一动，快速退后了一个安全距离。
　　这时，所有的灵力剑刃终于是到达了一个峰值，然后席卷爆炸整片云霄，不过无人伤亡，倒是看的下面所有人都一脸的惊叹。
　　“这就是化虚中期之间的战斗吗？他们要是在下面打斗，整个水翎宗估计都要寸草不生了。”
　　然而，战斗才刚刚开始而已。
　　下一刻，便见伏颜借力执剑而出，几乎是在半空中一上一下，留下了一个曲线一般的弧度，微微松开剑柄，骨剑瞬间划出了七八道剑影，紧紧的围绕在她的身旁。
　　看见伏颜再次攻来，华枯义已经没有想到了躲避的想法了，虽然不知道伏颜究竟有什么神通，但是他明白继续瞬间移动躲过去，已是没什么用了。
　　而且他之所以这般躲来躲去，也是因为想要尽快消耗伏颜的真元，只是几十招过去了，对方的气势依旧只蹭不减。
　　看来，他只能正面和她对上了。
　　思及此处，对面的华枯义终于是身形一掠，滔天的灰色灵力再次冲天而起，然后整个人都化虚了一束恐怖的光线，笔直的朝着对面穿刺过去。
　　与此同时，下面的人基本已经有些看不清两人的身影，只能看见两道光影来回碰撞，灵力四射，剑光四起。
　　看的人直咋舌。
　　也不知道过去了多久，华枯义再次稳住身子的时候，已经有些气喘吁吁了，他着实不曾想到伏颜竟是这般难缠。
　　微微一顿，下一刻却是见华枯义蓦然从怀中掏出了一块老旧的布，他反手一推，便是轻松的将老布抛了出去。
　　一瞬间，只见那块老布竟是迅速变大，仿佛能遮住半边天一般，然后顺势在伏颜的头顶之上落下。
　　尽管不知道这是什么宝物，但是伏颜也明白不会是什么好东西，她没有耽搁，脚下顿时生风。身形一掠，想要脱离老布笼罩的空间。
　　可是老布越变越大，盖下来的速度也越来越快，不过两个呼吸的时间，已是迅速将半空中的伏颜紧紧包裹起来。
　　霎时间，老布又重新开始缩小，几乎转眼的功夫，就化虚了小小一团，而此刻里面的伏颜却是感觉四下一片黑暗。
　　望着眼前老旧的破布，伏颜没有任何的思量，连忙抬手执剑刺了过去，可是它就像棉花一般外形随着她的骨剑变化，却是难以撕裂开来。
　　“哈哈哈！”
　　望着老布中被剑意戳出来的形态，华枯义不由低低笑了两声，被这件宝物困住，就连他自己一时半会儿都不可能挣扎出来的。
　　但是华枯义也明白，这是一个最好的机会，他几乎再没有任何的耽搁，抬手就是席卷一阵灵力，笔直砸向了老布中去。
　　“嗡”
　　下一秒，老布中便传来了一阵震动声，似乎察觉到了什么，华枯义的脸色不由一变，不得不连忙退身而去。
　　这时，却见缩小的老布再次重新膨胀起来，并且越胀越大，不出一个呼吸的时间，“砰！”一声爆开便是传来。
　　顷刻间，只见一群剑影率先冲天而起，接着伏颜的身影才终于从破口中跳了出来。
　　这个时候，几乎整片天空上都是一群剑影，而伏颜的背后，竟是开出了一个巨大的剑阵，无数的剑影绕着她的身影，一波又一波的飞速流窜着。
　　这招是七悬剑阵，却也不是七悬剑阵。
　　上回在烬湖岛明家时，白玥璃将明家家主明恒击杀以后，也就顺势获得了对方的储物灵戒，而明恒的手中，正好有一招名叫万剑归宗的剑法。
　　而在突破化虚中期的时间里，伏颜也是将两个剑法自我融合成了一招，施展出来，便是如此的壮观。
　　浅浅抬眸时，伏颜的目光已是冷若利剑，看起来格外的可怕。
　　感受到整片天空上的剑意压制，此时的华枯义不得不承认，他确实有些心惊，怎么也不曾想到，伏颜竟然能使展出去强大可怕的剑法。
　　“咻”
　　天空之上，一把又一把的剑影飞舞着，密密麻麻的一片，看起来着实让人有些头皮发麻。
　　垂眸俯视着前方的华枯义，下一刻伏颜的身影终于是动了，只见她微微抬手一指，一瞬间四周所有的剑影都是飞速的汇聚成了一条长河般的剑影。
　　见此，华枯义根本顾忌不了太多，他连忙将自己剩下所有的真元之力倾巢而出，似乎是想挡住这一击。
　　伏颜并未有所动容，再次虚空一画，反手一动，面前的剑影长河，便是唰唰的全部朝着对面爆射而出。
　　这一刹那，整片天空都仿佛是在下一阵剑雨，纷纷急剧的朝着一个方向落去。
　　“嗡”
　　下一个瞬间，所有人便看见华枯义的身影几乎被剑影长河所淹没，一阵恐怖至极的爆炸声和震动声，瞬间在整片空间中传来。
　　看的下面的众人不由缩了一下自己的脖子，甚至有人害怕的想要转身离开这个是非之地了。
　　而此时水翎宗正峰的广场之上，白玥璃终于是成功击杀了还剩最后一口气的余仟帆，见此周围被重创的几位长老，大气都不敢出一声。
　　他们愣愣的盯着一切，脑海中只有一个念头：完了，这下水翎宗真的是彻底完了。
　　望着毫无没有了任何气息的余仟帆，不知为何，明明整场战斗下来，白玥璃并没有多大的消耗，心情却有些沉重。
　　这会儿，却终于感觉一身轻了。
　　那些所有的往事，从今日起，便是真正的烟消云散了，从今往后，她也和水翎宗再无任何的瓜葛。
　　想到这里，白玥璃不自觉的松了一口气。
　　也就在这时，听见天空上传来巨大的声响，下面的白玥璃总算是迅速回了神，她连忙抬眸看向了天空那边，伏颜于华枯义之间的战斗。
　　仿佛是因为余仟帆已经被击杀了，所有人自然也就没有再注意这边，纷纷将全部的注意力都落在了天空之上。
　　毕竟那里，还正打的火热朝挑。
　　司熠之看见余仟帆被顺利击杀之后，也是微微松了一口气，抬眸望着伏颜的战斗时，瞬间就觉得轻松起来：“伏颜和白玥璃真是太厉害了，之前我还有所担心来着，没想到一切进行的都如此顺利。”
　　看见华枯义的身影也是被剑影长河所淹没的时候，他不由继续长吁了一口气，激动道：“看来，伏颜马上也要成功拿下这场战斗了。
　　“不对！”
　　可是就在他的话音刚落时，耳旁却蓦然传来了明曦的声音。
　　“什么？”司熠之有些没反应过来，垂眸看了一眼对方，却发现小小的明曦忽然露出了一副非常严肃的神情来。
　　怔了一下，司熠之才不解的开口：“怎么了？华枯义就算还有后手，应该也不是伏颜的对手吧。”
　　“不是。”明曦只是通过三头蛇的恐惧，感受到了不对劲，可是真让她仔细说来，她也是不明所以的，“就是……有些不对劲。”
　　“轰！”
　　彼时，天空上的华枯义终于是没能受住伏颜这一击，整个人都被打飞出去了，直接张嘴吐出了几口鲜血。
　　“伏颜真的打败华枯义！”司熠之见此有些激动出声，一时也就没顾上身旁明曦的疑惑。
　　明曦却后知后觉的在整片水翎宗的山峰上搜寻着，似乎在寻找着可疑之处。
　　尽管受了重创，华枯义还是勉强迅速稳住了身子，只见他有些的狼狈的落在正峰上的半空中，抬眸看向伏颜的身影，阴暗的眸子有些晦暗不明。
　　很快，刚刚还是有些颤抖的天空，这会儿终于是重新归于了平静，伏颜敛去了神色，也缓缓从天空上落了下来。
　　见此，下面的白玥璃微微一顿，瞬间身形一动，便是稳稳落在了伏颜的身旁。
　　“看来，从今日起，水翎宗怕是在北域要被除名了。”
　　抬头看着半空中的两道笔直伫立的身影，忽然人群中不是是谁由衷的感叹一路，却瞬间得到了不少人的应和。
　　“师姐。”见白玥璃上来后，伏颜不由朝着她笑了一下，开口喊了一句。
　　白玥璃应了一声，这才也是看向了对面身受重伤的华枯义，然后又看向了身旁的伏颜，似乎在询问她打算怎么处置对方。
　　伏颜一顿，刚准备开口说些什么的时候，下面的广场之上，却骤然传来了一阵恐怖的惨叫声。
　　“啊啊啊啊……”
　　一时间，不仅是伏颜和白玥璃，周围所有的修仙者均是一愣，然后有些不明所以的看向了正峰广场上。
　　只见刚刚被白玥璃重创的几位长老和副宗主，不知何时竟是被一根褐色而丑陋不堪的触手，直接戳进了身体中，触手上还流淌着一片黏糊糊的鲜血。
　　整个画面，看起来尤为慎人。
　　也就在同时，白玥璃的眸子顿时微睁，她好像在那些触手上感受到了一阵魔气，不是魔修身上那种魔气，而是真正的纯种魔物气息。
　　“什么？余仟帆居然没有死！”
　　就在众人还有些惊奇的盯着那些黑色触手时，人群中便再次响起了一个诧异不已的声音。
　　伏颜和白玥璃均是一顿，几乎条件反射的朝着那些触手的尽头看去，果然站在那里的人影，正是本该已经被白玥璃所杀的余仟帆。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声还在继续，只是越来越小了，不到片刻，那些长老的身体以肉眼可见的速度开始的变得干瘪起来。
　　很快，他们竟是化作了一具又一具的干尸。
　　所有的触手重新原路返回，纷纷上下舞动的，众人定眼看去，才发现它们竟是从余仟帆的背后长出来的。
　　广场上的余仟帆终于再次抬眸，他静静望着白玥璃和伏颜时，不由露出了一个有些慎人的笑容来，
　　“唰！”
　　下一刻，便见余仟帆的身影一动，竟是直接闪身落在了华枯义身旁，后者看见他的时候，也是满脸的惊骇之色：“你……”
　　“噗嗤”一声，只是他的话还没说完，两条黑色的触手瞬间钻进了华枯义的身体，后者只能瞪着一双惊恐的神色，却是没有任何还手之力。
　　于是很快，如同刚刚那些长老一般，华枯义的身体竟也是快速化成了一具干尸。
　　再次抬眸时，所有人都看的清楚，余仟帆的一双眼睛早已变成了诡异的黑瞳，一丝白色的眼白都看不见了。
　　看着这一幕，几乎在场所有人都感觉一阵头皮发麻。
　　“这……这究竟是什么？”
　　“余仟帆难道尸变了吗？这是什么怪物，太可怕了吧，就算华枯义被伏颜伤了，怎么说也是化虚中期的强者啊，竟是直接被他吸成了干尸。”
　　……
　　看见突发的这个意外以后，本来围观的修仙者不自觉的吞了吞口水，他们顾不上其它，不由顿时纷纷四散开来，实力稍弱的人已经是头也不回的逃离了这里。
　　正峰上的弟子，也纷纷一脸惊恐的往山下跑去。
　　伏颜看着对面的余仟帆，也是感觉一阵骇然，对方身上传来的那种恐怖的气息，是她从未感觉到的。
　　“重新见面了。”
　　此刻，余仟帆笑着歪了歪脑袋，静静盯着白玥璃和伏颜，缓缓出声说道。
　　话落，余仟帆似乎是瞬间便准备控制背后的触手，可是那些触手骤然间又不听话了。
　　下一秒，余仟帆的面色便开始扭曲起来，他似乎是在和什么东西说着话：“不可以，我才是你的主人，你必须听我的话！”
　　“不……不……”
　　“我才是你的主人，我是……”
　　只见余仟帆倏然露出了一个惊恐的神色，下一秒他的胸前竟是直接变得空洞起来，“砰！”的一瞬间，他的脑袋也是彻底爆炸开来。
　　霎时间，一团黑色的魔物忽然从余仟帆的身体中剥落出来，数条粗壮的黑色触手静静的在半空中舞动着。
　　而没了头余仟帆的身体，也是瞬间化作了一具干尸。
　　不仅是肉身，他仅剩的灵魂也是被那团魔物彻底蚕食。


第192章 
　　看见那头长着一堆触手的魔物，一时间整片山峰上，都是死一般的沉寂。
　　“那……那是什么东西？”司熠之望着那边从余仟帆身体中剥落出来的身影，只觉得自己一双眼睛都瞪大的老大了。
　　喉结不自觉的上下滚动了一下，他兀自吞了吞口水。
　　一旁的明曦稚嫩的脸上先是一阵错愕，很快又是露出了一副果然如此的模样来，从三头蛇感到恐惧的时候，她隐隐约约就察觉到不对。
　　三头蛇可不是一般的妖兽，那东西都能让它感受到了恐惧，可见并不是什么普通的魔物。
　　“不好，伏姐姐和白姐姐有危险。”明曦迅速回过来神来，第一时间便清楚的看见，这个时候只有伏颜和白玥璃二人，是距离魔物最近的。
　　顾不了太多，明曦下一秒似乎就想闪身过去帮忙，好在一旁司熠之算是眼疾手快了，一把就重新将她拉了回来。
　　被拉住的明曦连忙转身抬头，刚准备张口说些什么的时候，却又听见司熠之有些着急的开口道：“你想干什么？”
　　“我要去帮忙……”明曦想着没想，便是如实道。
　　“连华枯义都直接被拿东西吸成干尸了，我们去了也帮不上忙的，还可能会拖后腿。”司熠之连忙继续出声解释道，那东西一看就不好惹，还有那么多的触手，真让明曦过去，那还得了。
　　话落，明曦也总算是清醒了一点，正如司熠之所言，她去了确实帮不上忙，可能还会让伏颜和白玥璃分心走神。
　　毕竟她手中仰仗的也只有三头蛇而已，如今连三头蛇都恐惧对方，明显是起不了任何作用的。
　　想到这里，明曦只能停下脚步，重新有些担心的看向了水翎宗正峰广场之上。
　　似乎察觉到了危险，此时不少强者也连忙迅速抽身离开。
　　而伏颜和白玥璃的身影，却依旧静静的伫立在半空上，倒不是她们不想赶紧走，而是二人能明显的感受到，面前的这个魔物，正紧紧注视着她们。
　　伏颜相信，这时候她和白玥璃要是敢转身离开，周围的触手必定就会迅速扑上来。
　　定定的盯着对面那头魔物，伏颜有些不着痕迹的想要挡在白玥璃面前，可是后者明显察觉到了她的意图，却是蓦然伸手握住了她。
　　清风徐来，两人依旧并肩而立。
　　感受到手掌上传来的温度，伏颜微微侧眸看了一眼白玥璃，也是瞬间反手握住了对方的手掌，再次看向对面的魔物时，她们的心神没有一刻是放松的。
　　不出片刻，一阵浓郁的魔气便是从对面蔓延而来，不同于白玥璃这般魔修修炼的魔气，这种气息就仿佛是远古神魔一般可怕。
　　伏颜能感受到，就算是自己和白玥璃联手，依旧不可能是这东西的对手，它所展现出来的压力，像是度过一次天劫的大乘期修为。
　　尽管有些后怕，但是伏颜也并未有所慌乱，若是走不掉，她便直接带着白玥璃闪身进入墟尢玉印空间中。
　　活命还是可以妥妥的。
　　不知为何，将余仟帆蚕食完毕后，魔物却一时半会儿没了动静，明明伏颜能察觉到对方盯着自己和白玥璃。
　　顾不了太多，下一秒伏颜和白玥璃微微相视一眼后，便是不约而同的向后退去，整个动作都是小心翼翼的，仿佛生怕突然惊动了对方。
　　倒是有些可惜了华枯义的储物灵戒，里面好东西一定不少，不过现在这个状况，还是保命要紧。
　　只是，二人还未退出个两米，两根黑色触手“咻”的一声，骤然间就是飞速窜了过来，似乎是想一击命中伏颜和白玥璃的身体。
　　二人时刻注意着对方，在魔物的触手有所动作时，伏颜和白玥璃第一时间就有了察觉，几乎是条件反射一般，伏颜反手迅速执剑而起。
　　看着突如其来的触手，她霎时间就使出了会心一剑，骨剑带着大成剑意，急剧的爆射而去，只见空间中的气流直接被分割开来，一剑两触手在中间死死互相压制着。
　　见此，身旁的白玥璃也是快速抬手而起，一股滔天的魔气冲天而起，汹涌的力量紧跟其后。
　　“走！”
　　有了短暂的时机，白玥璃倏然出声喊道，伏颜应着，转手就是拉着对方身形一掠，可是就在此时，二人的身后竟也是骤然出现了一条触手。
　　“哗啦”
　　同时，刚刚被压制的平衡力量，也是直接倏然被碾碎，骨剑就像是被东西兀自弹开，一边快速旋转着，一边重新落回了伏颜手中。
　　刹那间，中间的伏颜和白玥璃已是被魔物的触手紧紧包围，这种危机时刻，几乎已经没有任何退路了，毕竟任何一条触手，两人都是无可奈何的。
　　“咻！咻！”
　　眼看着四周的触手，纷纷笔直窜了过来时，伏颜只得迅速抓紧了白玥璃的手掌，心神一动，似乎是准备直接带着对方闪身进入墟尢玉印中，
　　可就在这千钧一发之际，一条黑色的影子蓦然从白玥璃袖口中，飞速的窜了出来。
　　一时间，不仅是伏颜满脸的惊愕，就连身旁的白玥璃也是不曾料到，小黑蛇居然在这时候，自己跑了出来。
　　“回来！”白玥璃思绪猛的回笼，下意识的开口喊道。
　　“呲”
　　只见小黑蛇一瞬间就落在了二人的身前，对着前方笔直飞窜过来的触手，露出一个恶狠狠的模样。
　　下一刻，便见一道光芒闪过，小黑蛇的额前骤然出现了一个圆形的光芒波动，而迎面飞来的触手已是落在了它的额前。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，伏颜和白玥璃根本来不及上前阻止，只能眼睁睁的看着小黑蛇与魔物的触手相撞。
　　“嗡”
　　顷刻间，一阵轻微的振动声急剧的向四周扩散而来。
　　而让伏颜和白玥璃惊讶的是，那触手在触碰到小黑蛇额前时，就像是一条枝蔓沾上了火焰一般，匆忙的快速收了回去。
　　与此同时，周围的触手仿佛都感受了一阵害怕，均是纷纷收了回去，仿佛小黑蛇就是什么洪水猛兽般可怕。
　　望着面前的场景，伏颜不由整个人都愣了一下，明亮的眸子中瞬间流露出了一抹不可思议。
　　身旁白玥璃的眼底也尽是愕然。
　　显然，这个情况是所有人都不曾预料到的，堪比大乘期实力的魔物，竟是有些害怕一条还没巴掌大的小黑蛇，着实有些奇怪了。
　　不过二人还是很快就回了神，再次抬眸看去的时候，前面的小黑蛇已是转换了一个方向，紧紧盯着对面那头魔物的本体。
　　收起了所有的黑色触手，魔物似乎并不想和小黑蛇有太多的纠缠，下一秒竟是毫不犹豫的身影一窜，转眼就是消失在就在原地。
　　所有的触手将自己紧紧包裹成了一个球，直接朝着远处一个的飞射，不出半个呼吸，已是连魔物的影子都看不见了。
　　很快，偌大的正峰之上，再次恢复了一阵平静。
　　“北域要完了，竟是出了这么一个可怕的怪物，这可怎么办啊！”
　　“快回去通知家族和宗门，此事需要紧急防范起来，这余仟帆真狠，竟然敢以身饲养了这么一头怪物，死了也要危害北域！”
　　“……”
　　魔物离开了好半响，四周有些大着胆子而未曾逃离的修仙者，终于是快速回了神，本来只是来看热闹的，如今却是感觉祸到临头了。
　　也顾忌不了其它，他们霎时间不由连忙转身离开了此处，准备将今日之事禀报回去。
　　正峰广场上，伏颜和白玥璃也均是微微松了一口气，这时的小黑蛇已经重新从前面飞了回来，不知道是不是用力过度的原因，此时的它整个都是奄奄的。
　　现在并不是探究的时候，白玥璃连忙伸手将小黑蛇收了回来。
　　而伏颜也忽然想到了什么，整个人倏然消失在原地，再次现身的时候，她已是来到了华枯义的干尸旁，她本想收了他的储物灵戒时，在找了一圈后，却是一无所获。
　　华枯义的储物灵戒好像被甩不见了，主人已死，若是不抹去储物灵戒中的印记，它就会自动尘封起来，所以这时候已经没办法寻找了。
　　无奈，伏颜只能轻叹了一口气。
　　正准备重新返回的时候，她蓦然又是想到了什么，连忙从华枯义的干尸中找到了一件灵器，竟是那个可以让人速度快到瞬间移动的灵器。
　　因为和伏颜战斗的时候，华枯义一直将它带在身上，所以这会儿竟然还在他的怀中。
　　没得到储物灵戒，有件提升速度的灵器也是赚了。
　　拿了灵器，伏颜这才转身回到了半空中，这时候的明曦和司熠之也赶过来了，正稳稳的落在了白玥璃身旁。
　　“此地不宜久留，我们得赶紧离开。”伏颜看了一眼几人，连忙抬手一挥，将自己的灵船放了出来。
　　几人见后，也是快速闪身上了船。
　　白玥璃最后回头看了一眼下面的已经成为了历史的水翎宗，清澈的眸子中闪过一丝无奈，终是头也不回的消失在原地。
　　“哗……”
　　灵船划破了气流，快速的穿过了云层，转眼间就是消失在了这片天空上，下面水翎宗的山峰也是越来越小，最后已经看不清任何虚点了。
　　灵船中，四人围绕着木桌上坐下，神色都有些凛然。
　　好半响，伏颜率先抬眸看向了一旁的司熠之，出声问道：“和水翎宗做完了断，接下来我们要继续回中都了，你……”
　　“那麻烦将我送到朝阳城吧。”司熠之顿了顿，也明白了伏颜的意思，连忙出声说道。
　　其实经历这次，司熠之也明白自己之前太过于目光短浅了，他也是需要走出北域，去看看外面的世界才行，当然并不是现在，毕竟现在的他还没做好任何准备。
　　闻言，伏颜点点头，倒也并未多说什么。
　　“对了。”司熠之却是想到了什么，顿时露出了一脸的担忧：“那怪物就这么跑了，北域接下来会不会遭遇一场大劫难啊。”
　　想到那个怪物，他还有些头皮发麻，这也正是司熠之要去朝阳城的原因，朝阳城毕竟是千年古城，防御阵法也是一等一的，应该不会出现什么大问题。
　　话落，白玥璃这才浅浅抬眸，开口宽慰道：“不用担心，魔物出世的消息很快就会传出去，应该会有仙人级别的人物现身，然后将它彻底铲除。”
　　这是很常见的问题，不管大陆上何处现身了魔物鬼怪的危害，都会有修仙者出来除魔卫道。
　　“仙人？”司熠之舔了舔自己有些干涩的唇边，听见这个词的时候，好像还有些恍惚之意。
　　“嗯。”白玥璃确定的点点头。
　　伏颜静静的听着，又伸手自顾自的给白玥璃倒了一杯茶水，示意对方润润嗓子后，这才也开口道：“放心，它现在刚从余仟帆身体中剥落出来，应该还不是彻底成形的状态，所以也不敢随意露面。”
　　司熠之一顿，想想确实是这个理。
　　“而且。”伏颜自己也喝了一口茶水，然后继续说道：“它大概对化虚期以下的修仙者不太感兴趣，它吸食普通人又毫无作用的。”
　　北域又是整片大陆上最贫瘠的地方，化虚期以上的强者基本屈手可指，根本满足不了魔物需要的力量，所以它有可能会去广阔的中都。
　　中都的仙人还是不少的，铲除一个还未完全成形的魔物，基本上可以说毫无困难。
　　“原来是这样，听你们这么说，我也就放心了许多。”司熠之也给自己倒了一杯茶水，说话时也不由放松了不少。
　　以灵船的速度，从水翎宗抵达朝阳城，不过是需要一个时辰而已，所以司熠之很快就和几人告了别，转身下了灵船。
　　再次启动灵船时，伏颜便是控制着它朝着苍雷谷的方向掠去。
　　“刚刚可真是吓死我了，这个宗主居然敢以身饲养了这么一头恐怖的魔物。”明曦也是不自觉的松了口气，想到那会儿看见的画面，不由轻轻的感慨道。
　　尽管这也是伏颜不曾想到的，但是她却没感觉太意外，只是无奈的摇了摇头：“人心险恶，为了拥有强大的力量，总有人会想着走捷径。”
　　修仙之路，本就是需要稳扎稳打，一步一个脚印，有何来的捷径可寻，到头来也不过是害人害己罢了。
　　闻言，明曦不由想到了明家的主母，她们也是如此，为了达到目的，可谓是不择手段了。
　　重新定了定神，伏颜将目光落在了白玥璃身上，出声询问道：“对了，小黑蛇怎么样了，应该没什么大碍吧？”
　　“啊？”明曦一怔，后只后觉的意识到了什么，不由吓了一跳：“小黑受伤了吗？”
　　“啾啾……”
　　似乎听见了众人在讨论小黑蛇，小药团子也是倏然自己跑了出来，然后微微歪着自己白绒绒的小脑袋，有些疑惑的看着伏颜。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，然后伸手弹了一下它的雪白无暇的肚子。调侃道：“怎么，你之前不是很讨厌它的。”
　　小药团子扑棱着自己的翅膀，也不知道在说些什么：“啾啾……”
　　这边，白玥璃已是伸手将缩成一团的小黑蛇拿了出来，然后有些小心翼翼的将它挡在了桌子上。
　　几人细细看去，只见小黑蛇身上并没有什么伤口，气息也还算稳定，不过却依旧依旧将脑袋埋在了自己的身体中，好似是睡着了一般。
　　“啾啾！！”
　　一旁的小药团子见了，不由睁着一双水灵灵的大眼睛，稳稳落在了桌子上，然后轻轻的伸爪，朝着的小黑蛇的身子戳了戳。
　　只是，对方半天也没给它反应。
　　见此，小药团子似乎有些着急了，竟是扑棱着翅膀，快速飞到了伏颜面前，出声叫着：“啾？啾啾……”
　　好似在询问，小黑蛇怎么了？
　　因为小黑蛇和白玥璃之间进行了认主，所以白玥璃能清晰的察觉到它的一些情况。
　　只见白玥璃盯着小黑蛇查探了好半响，才微微松了一口气，抬眸开口道：“并没有什么事，应该只是有些累了。”
　　说着，白玥璃伸手一动，一壶灵液瞬间出现在了她的手中，没有太多的耽搁，她很快就是拿起一个空的茶杯，倒了满满一杯灵液。
　　伸手将灵液放在桌子上，缩成一团的小黑蛇终于是动了动，过了好一会儿，才终于重新探起了自己的脑袋，开始食用起面前的灵液。
　　“白姐姐，小黑既然可以对抗那个魔物，会不会是什么神兽啊，不是蛇，难道是龙吗？”明曦闪着一双亮晶晶的眸子，有些好奇的盯着小黑蛇猜测道。
　　话落，伏颜和白玥璃都是一愣。
　　确实有这个可能，可是龙应该是有四肢的才对，可是小黑蛇却没有，难道是还未长出？
　　“对了。”伏颜似乎想到了什么，不由看着白玥璃说道：“师姐是不是还未给它取名？”
　　之前一直在想着水翎宗那些往事，白玥璃确实没有认真思考这个，这会儿听见伏颜提起，她倒是开始思忖起来。
　　“啾！”
　　几人正说着时，小药团子不知何时又落在了小黑蛇旁边，它愣愣望着对方进食物，不过小黑蛇却是并未看它一眼。
　　“哗啦”一声，就在小药团准备重新飞起来时，却是一不小心打翻了小黑蛇面前的灵液，淋了它一尾巴。
　　“……”
　　似乎感觉到自己闯祸了，小药团子连忙跑到了伏颜伸手，然后探出一个小脑袋，很是心虚的望着桌子上的小黑蛇。
　　小黑蛇很是犀利的瞪了它一眼。
　　“啾啾……”小药团子缩了缩脖子，仿佛害怕极了。
　　看见这个画面，不由惹得几人轻笑了出声，最后还是白玥璃给小黑蛇的尾巴擦了擦，重新倒了一杯灵液。
　　喝完了好几杯灵液后，小黑蛇才重新缩成了一团自我调息中，伏颜和白玥璃也并没管它，二人一起走出了灵船。
　　好半响，心虚的小药团子才终于再次小心翼翼的落在了小黑蛇桌子上，刚准备伸爪时，一旁的小黑蛇很是熟练的一动，转眼就是又一次爬上了它的软乎乎的脑袋上。
　　“啾啾！！”
　　奈何爪子太短，还是够不着：“……”
　　“哈哈哈哈！”惹得一旁的明曦笑的快要睁不开眼了。
　　相比于灵船中的闹动，外面甲板上却是安静了许多，伏颜看着白玥璃，上前伸手握了握她的手，并没有任何言语。
　　白玥璃一顿，侧身看着她浅浅一笑，她似乎想起了什么，忽然道：“我们先去另一个地方吧。”
　　……
　　这里是一个很偏僻的村子，不过这里的人似乎早已搬走了，四下只剩下一片的荒芜。
　　白玥璃从灵船上下来后，便是轻车熟路的来到了村子后山的两座墓碑前，伏颜没有跟上，只是远远看着。
　　将余仟帆的击杀后，白玥璃也算是彻底报了仇，所以才会想来拜祭一下父母，她已经很久不曾来过这里，下次再回来谁也不知道是什么时候。
　　也不知过去了多久，前面的白玥璃才终于重新转身走了过来，她望着伏颜笑着：“我们走吧。”
　　伏颜什么也没问，只是脆脆的应着：“好。”
　　很快，两人这才重新回到了灵船上，直接朝着苍雷谷的方向掠去。
　　因为二人回北域的时间，总共加起来也还没十日的功夫，所以灵剑似乎并没有被天雷淬炼成功。
　　伏颜倒也不急，将灵船停在不远处的山头，准备就在这里等上几日，于是接下的时间，几人便在灵船上继续修炼起来。
　　转眼间，又是过去了近半个月的时间。
　　“轰隆隆！”
　　临近中午的时候，不远处的天空之上，骤然传来了一阵震耳欲聋的雷声，而灵船中的伏颜就是感受到了什么，不由匆匆走了过来。
　　果然，只见雷海中还是闪烁着一层淡淡的浅蓝色光芒，仔细凝神，还能在一阵阵雷声中听见微微剑鸣声。
　　灵剑淬炼成功了。
　　思及此处，伏颜和白玥璃明曦交代了一声，便是直接从甲板上身形一掠，快速朝着远处雷海中穿梭而出。
　　似乎是因为剑成的缘故，引起了不少的震动，所以导致这里雷电落下的更加频繁，好几次都是差点打在了伏颜身上。
　　好在伏颜拿了华枯义可以速度的灵器，所以眨眼的功夫，她已是闪身来到了雷海中心，抬眸看着闪烁着光芒灵剑。
　　“轰隆隆！”
　　一道恐怖的雷击再次从上空劈了过来，伏颜倏然抬手握住了剑柄。


第193章 
　　整片天空雷声大做，仿佛在空间中形成了一个漩涡黑洞一般，四周的气流纷纷急剧流动着。
　　伸手握住灵剑剑柄的时候，伏颜骤然感觉一阵雷击落在了剑尖之上，接着一阵可怕的力量快速沿着剑身蔓延下来，穿过了她的手掌。
　　一时间，伏颜能清晰的感受到一股雷电在自己的身体中疯狂的流窜，她条件反射的睁大了双眼，瞬间爆开了自己的真元之力在体内抗衡。
　　“咔嚓……轰隆隆！”
　　一道道的雷击已是笔直的劈了下来，伏颜握着灵剑，就像是一个大型引雷针一样，几乎所有的力量都顿时朝着她的方向划破天空。
　　来不及多想，伏颜几乎是用尽了力量，才终于反手一握，将树立在上空上的灵剑拿了下来，与此同时，一阵光罩从她的身体中倏然扩散而出。
　　护体真元开始急剧的膨胀起来，暂时抵挡住了外来的雷击力量。
　　但是刚刚打进身体中的雷电却依旧没有平息下去，还是继续疯狂的在伏颜体内疯狂流窜着。
　　真元之力和雷击之力终于在体内互相碰撞起来，仿佛是已经达到了一个顶点，伏颜快速紧锁着眉头，一双眸子中满是严肃。
　　“去！”
　　下一秒，便听见伏颜握着手中的灵剑，突然爆呵了一声，一股滔天的力量瞬间从她的身体中扩散出来，急剧的向四周流动去。
　　伏颜几乎下意识的甩手一剑挥了出去，淡蓝色的剑刃直接爆射出去，笔直的撞上了一道雷击之力。
　　远远看去，便见一个巨大的圆形力量爆炸起来，整片天空狂风大作，雷声四起，响彻云霄。
　　将雷力成功排出体外后，伏颜的眸子总算是恢复了之前的清明，她没有再耽搁下去，心神一动便是将灵剑收了回去，不然继续留在手里，她就是一个活生生的人行引雷针。
　　趁着四周所有的力量急剧爆炸起来，伏颜的脚下一动，仿佛在虚空掠过，霎时间身影就是消失在了原地。
　　像是瞬间移动一般，不过片刻的功夫，伏颜的身影已是成功从雷域中心窜了出来。
　　没有回头，她径直的重新朝着前面山头上的灵船掠去。
　　“唰！”
　　稳稳的落在甲板上时，白玥璃和明曦已经在上面等着她，伏颜不自觉的松了一口气，朝着前者笑着开口说道：“可以了，师姐。”
　　白玥璃似乎并不意外，朝她笑了笑。
　　“太好了！”倒是一旁的明曦格外的激动，还在甲板上跳了几下。
　　既然灵剑已经炼成，几人也就没有准备继续在北域久留，伏颜很快就控制着灵船调转了方向，穿过云层，笔直的朝着北域之外驶去。
　　灵船中，伏颜重新将锻炼好的灵剑拿了出来，她和白玥璃二人均是仔细端详了一番，倒也确实没有发现什么大问题，灵剑的淬炼还是很成功。
　　“你准备好自己刻篆铭文了吗？”白玥璃将灵剑递了过去，抬眸看向一旁的伏颜开口问道。
　　话落，伏颜一边伸手接过灵剑，一边认真的点了点头。
　　从阁元商会中买来的铭文书籍，伏颜一直都在找机会学习中，这么长的时间过去了，已经有了不少的收获，应该是可以的。
　　白玥璃应着，然后又嘱咐道：“嗯，铭文的刻篆对于精神力的消耗非常大，还是要小心一些。”
　　这个伏颜自然也明白，以她现在的技术，还是没有把握一次性成功的，可能需要好多次的机会，不过倒也无妨，有墟尢玉印在手，她的时间还是很充足的。
　　而且还需要准备充分，确实急不得的。
　　“哗”
　　灵船再次穿过了前面的云层时，下面似乎露出了一座古城的全部面貌，这里正是北域的流金古城，伏颜记得，水家正是在这里。
　　既然这次回到了北域，伏颜自然也没忘记和自己签订了主仆契约的水流青，其实一开始答应这个契约时，伏颜确实是当它是一个免费的打手而已。
　　不过后来她们也是经历了不少，伏颜也算是将她列到了自己人的想法中，上次她很是狼狈的才侥幸从水翎宗中逃出来，也不知水流青是不是因为自己出事了。
　　而且半个月前她们上水翎宗的时候，伏颜并没有在所有弟子中看见水流青的身影，所以这会正好路过流金古城，她便想下去看看水家。
　　对于此时，伏颜并未对白玥璃有所隐瞒，很快就将自己和水流青之间的恩怨，一一告诉了她。
　　于是，短暂的停下灵船后，两人便一起下去了。
　　水家在流金古城中，也算是一个大家族了，所以想打听点消息还是很容易的，在得知水流青也离开了北域之后，伏颜还是有些诧异的。
　　尽管不知道水离开中都去往了何处，不过因为伏颜与她签订的是灵魂契约，所以也能感受到水流青还活着。
　　想想也是，水流青不会那么容易死了，毕竟她为了活命，一直都是非常果断的，
　　既然如此，伏颜和白玥璃也就未曾在此继续停留，转身便是重新乘坐着灵船往中都出发而去。
　　几日后，一艘灵船从云层之上划过，成功离开了北域的地段。
　　墟尢玉印中。
　　伏颜正握着淬炼成功的灵剑一脸严肃之色，在准备刻篆铭文之前，她还得需要和灵剑进行灵魂共情。
　　想到这里，地上的伏颜不由缓缓伸出了手掌，只见她的神色微凝，整个手掌上的灵力顿时快速流动起来，不过半响的时间，一滴精血便飘在了她手掌之上。
　　垂眸看着被另一只手握住的灵剑，伏颜并没有太多的踌躇，下一刻便是轻轻的将自己的这滴精血融进了灵剑中。
　　“嗡”
　　在吸收自己的精血之后，灵剑骤然开始轻微的震动起来，剑身上更是闪过一层浅浅的红光，就当是鲜血在流通那样。
　　也不知道过去了多久，手中的灵剑才终于恢复了平静，再次伸手握住剑柄的时候，伏颜能明显感觉灵剑中传来的波动。
　　那一刻，手中的灵剑就仿佛是和自己融为了一体。
　　见此，伏颜不由满意的笑了笑，然后迅速起身，她抬手轻执着剑柄，很是熟稔的使出了一套剑招，格外的得心应手。
　　这也正是为什么每个剑修，若是想最大化的使出自己的实力，就必须打造出一把专属于自己的本命灵剑。
　　本命灵剑是会根据主人的实力提升，而一起提升的，且能一直保持着人剑合一的状态。
　　因为白玥璃现在在修炼府邸中修炼，所以伏颜只是在迷阵外的草丛上试剑，一套剑招耍了下来，顿时自顾自满意的点了点头，
　　抬眸望去的时候，远处的草坪依旧绿色盎然，不知为何，伏颜的思绪蓦然就想到了上次她和白玥璃在着上面荒唐的一次。
　　脑海中似乎浮现出了什么画面来，伏颜的嘴角快速染上了一抹幸福的笑容。
　　微微定了定神，她又是抬头看了一眼半空中的修炼府邸，不知里面修炼的白玥璃有没有收获。
　　想了片刻，伏颜和思绪才总算回了神，她重新垂眸看了一眼手中的灵剑，倏然有些自言自语的说道：“星宿剑如何？”
　　“嗡”
　　话落，灵剑瞬间微微动了一下，好似是在回应伏颜的话，笑意满满的眸子中一亮，伏颜又是自顾自开了口。
　　“那以后就叫你星宿剑！”
　　确定好了自己的本命灵剑后，伏颜终于敛去了脸上的神色，转而开始准备尝试着第一次在星宿剑上刻篆铭文。
　　时间就这般一点一点过去了。
　　不知不觉中，她们离开北域已经快一个月了，在这期间灵船上的三人也都没有任何荒废时间，均是投身进入了修炼当中。
　　期间，明曦因为完全消化了在明家得到传承，几天前更是快速的踏入了合道后期，着实让惊叹。
　　想想伏颜在她这么的大的时候，才是刚刚踏入修仙路而已，果然修仙界也是有老天爷赏饭吃的存在，明曦就是活生生的例子。
　　这日，伏颜从墟尢玉印出来的时候，明曦正好在灵船上进食，尽管她小小年纪已经可以辟谷了，但是还是喜欢时不时的进食。
　　一旁的小药团子也好奇的扒拉着明曦的食物，后者倒是非常的客气的与它的分享，而煤球依旧在桌子上舒服的缩成一团，高冷的两耳不闻窗外事。
　　煤球也就是白玥璃的小黑蛇。
　　说起这个名字，还和伏颜脱不了干系。
　　那日，白玥璃似乎有些纠结煤球的名字，忽然便看见旁边扑棱着翅膀的小药团子，就有些好奇问了伏颜一句：“它为什么叫白药团？”
　　伏颜一愣，反应过来后倒是有些随意的说道：“也没什么特殊的，它本来就是雪白的一团，当时就随口起了这个名字，是比较随意了点。”
　　顿了顿，似乎害怕白玥璃不相信自己，伏颜又出声补充道：“师姐有所不知，在我们老家……小孩子的名字越随意就越好养活。”
　　白玥璃点了点头，倒也没有在说什么。
　　“你看小黑蛇缩成一团的时候，就跟个煤球一样，不如就叫它煤球好了。”伏颜笑着看了一眼桌子上的小黑蛇，便是张口就来了一个称呼。
　　于是，煤球这个名字就被敲定下来了。
　　天知道，伏颜真的只是随口胡诌了一个，没想到白玥璃和一旁的明曦，都很是认同的点点头，竟然没人反驳。
　　“确实像一个煤球。”明曦盯着着桌子上的一团，说话是还带着少于的稚嫩。
　　闻言，当事人……准确来说，当事球不由抬眸瞪了伏颜一眼，似乎有些不满，后者只能若无其事的挪开了自己的视线。
　　白团，煤球，别说，还挺像那么一回事的。
　　……
　　“伏姐姐！”
　　看见伏颜出来后，进食的明曦率先发现了她的身影，不由脆脆的喊了一声，惹得小药团子不由眼前一亮，连忙飞了过来。
　　伏颜无奈，只能随手拿出了一株灵药给了它，小药团子顿时又开心的落回了桌子上，张嘴就是一口。
　　这时，煤球也抬眸看了她一眼，只是它还没来得及有所神色的时候，小药团倏然落在它的面前，然后竟是将自己手上的灵药扯下来一片，直接塞进了对方嘴里。
　　一双水灵灵的大眼睛盯着它，仿佛在说：这个可好吃了，快吃！
　　煤球：“……”
　　不得不说，这还是伏颜看见小团子第一次这般大方，她有些好笑的摇了摇头后，这才转身走出了灵船。
　　外面正是傍晚时刻，夕阳的余晖染红了半天天空，伏颜来到甲板上的时候，不由深深吸了一口气，有些慵懒的伸了个腰。
　　望着天边的日落，伏颜正想也让白玥璃出来看看时，倏然感觉到了有什么不对的地方，她几乎骤然变了脸色，抬眸看向了灵船的前方。
　　只见前方不只何时也迎面飞来了一艘灵船，并且在伏颜精神力的感知下，对方的灵船中已经被架上了一堆，一阵又一阵灵力波动正缓缓蔓延而来。
　　伏颜只是看了一眼，就确定来者不善。
　　不仅如此，下一刻伏颜又是在后方发现了一艘灵船，不出片刻的功夫，她们的灵船已是迅速被前后夹击了，对方明显是故意的。
　　“不好。”伏颜轻喃了一声，意识到她们这是遇上了杀人越货的强盗。
　　似乎是听见了什么动静，明曦也从灵船中跑了出来：“伏姐姐，怎么了？”
　　伏颜来不及解释太多，只能连忙回头嘱咐道：“明曦，你快去灵船中枢，启动灵船上的防御阵法。”
　　“咻”
　　话音刚落，漫天可见的已经朝着她们的灵船上爆射而来，整片天空上都传来了一阵撕破苍穹的声响。
　　见此，伏颜顾不上太多，只能从甲板上一跃而起，顷刻间爆开了自己的真元，然后化作一层暂时的屏障，将四周飞来的箭矢挡了下来。
　　闻言，明曦也是瞬间意识到了什么，连忙闪身来到了灵船中枢，直接耗费了一堆上品灵石，成功摧动了防御阵法。
　　“哗”
　　下一刻，便见一道青色的光芒瞬间将整艘灵船都包裹起来，半空中的伏颜见了这才重新落下。
　　“咻！咻……”一群灵箭依旧没有任何停歇的被射了过来，不过因为走了防御阵法，但是可以抵挡一阵。
　　但是，这不是权宜之计，毕竟伏颜这艘灵船总的来说，并不是算多高级，防御阵法在这般猛烈的攻击下，大概率也是撑不了太久的。
　　“啾啾……”
　　这时，小药团和煤球也是先后从灵船中飞了出来，看着外面的样子时，不由吓了一跳。
　　抬眸看向前方的灵船，伏颜的眉头不由迅速皱起，顿了顿，她终于是打定了主意。
　　下一秒就见伏颜再次一跃而起，一瞬间就是跳出了灵船之外，盯着前方的那艘灵船，她身形一动，似乎准备直接过去解决对方。
　　然而，就在伏颜的身影掠出去的那一刻，又一道身影也是骤然凭空出现，然后头也不回的朝着后方的灵船掠了过去。
　　出来的人自然是白玥璃。
　　灵船外面出现了意外，白玥璃怎么可能一点都没有察觉，所以她也伏颜第一时间商量的对策。
　　这种时候被他们盯上了，想要继续驾船离去，根本是不可能的，所以她们只能硬碰硬的，准备直接出手解决对方。
　　而且伏颜已经用精神力探查过了，两艘灵船上，最厉害的修为也只是一位化虚中期而已，她们强行攻破的话，还是有很大胜算的。
　　正是因为如此，两人才迅速一人朝着前后一艘灵船掠去。
　　伏颜这边，灵船上的强盗瞬间就是发现了伏颜的身影，顿时不由轻笑出声：“找死！”
　　四周是密密麻麻的箭雨，不过好在伏颜的速度在灵器的加持下，早已是形如鬼魅一般，刹那间的功夫，就是来到了对方灵船面前。
　　没有丝毫踌躇不定，只见伏颜瞬间握住了自己的星宿剑，上来就是一阵风影十剑朝着对方攻了过去，不过竟是都是被他们的防御阵法挡了过去。
　　一时间，船上的人也是纷纷抬手而起，从上面对伏颜发起了一阵又一阵的攻击，巨大的灵力波动迅速从四周蔓延开来。
　　伏颜一边躲避着攻击，一边利用精神力寻找着灵船上防御阵法最薄弱的突破口，不到三个呼吸间，她的眸子不由一亮。
　　下一秒，便见半空中的伏颜落在了灵船的右侧一个方向，她抬手松开星宿剑，瞬间又是在身前一划，用尽最强大的力量使出了自己的会心一剑。
　　“咻！”
　　刹那间，便见星宿剑疯狂的爆发而去，更是准确无误的对着最薄弱的角落穿刺而去，随着一阵刺耳的声音传来，不出片刻，星宿剑已是刺破了一小块裂口，径直的飞上了灵船。
　　与此同时，伏颜的身影也是迅速一掠，直接通过那个裂口登上了灵船，然后在所有人诧异的神色中，执剑而落。
　　“给我杀！”
　　耳边传来了爆呵的怒声，一时间船上的一群人纷纷围上了上去，这些大多都是一些合道期的修为，伏颜并没在意，几乎一个横扫出去，所有人已是死的死，伤的伤。
　　一时间，整个场面都极其的混乱。
　　少顷，穿上的化虚期强者瞬间站了出来，两个化虚初期的对于伏颜来说，还是比较轻松击败的，当然想击杀他们却不是那么简单。
　　“唰唰！”
　　整艘灵船上剑光四起，几股不同的灵力骤然在空气中交织着，让人着实有些眼花缭乱。
　　这时，似乎见这二人还是奈何不了伏颜，那位化虚中期的人也终于出手，找准了时间，他竟是直接搞背后偷袭。
　　然而，甲板上和这两人正打的火热，伏颜似乎并没有丝毫察觉，任由背后的人影一锤子抡了过来。
　　只是下一秒，一种无形的力量骤然将对方隔绝开来，伏颜自然不会没有他的偷袭，而是直接用了精神力的技能，成功直接对方掀翻出去。
　　“砰！”
　　乘此时机，伏颜知道不能再拖下去了，这场战斗需要速战速决才行，再次执剑而起，她的剑域倏然凝聚在周围。
　　这一刻，船上所有人都感觉一阵恐怖的寒气袭来，接着便见伏颜手中的星宿剑上传来了一股滔天的剑意。
　　“妈的！”明白他们今天是踢到铁板了，那头瞬间心神一动，整艘灵船上倏然传来了一阵毁灭的力量：“大家一死好了！”
　　这人竟然是想将灵船自我引爆。
　　察觉他的疯狂之意后，伏颜明显感觉下面的灵船马上就要爆炸了，来不及多想，她只能瞬间冲了出去。
　　与此同时，面前灵船的爆炸力突然变成了一种喷力，直接下一秒就飞了出去，转眼就逃离了此处，他们竟是故意制造自爆的假象来。
　　见此，伏颜除了感叹一句狡猾之外，也不可能追上去的。
　　“砰！砰！”
　　不过这时，后方白玥璃掠过去的那艘灵船上却是传来一阵爆炸声，伏颜连忙抬眸看去时，只见一艘冒着烟的灵船距离的逃离而去。
　　显然，在白玥璃攻击下，对方就算逃掉了，也是损失惨重。
　　很快，四下终于是重新恢复了一片寂静，伏颜和白玥璃也是匆匆回到了自己的灵船上。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜连忙走过去，关切的开口问道。
　　白玥璃摇摇头，又看向了她。
　　伏颜又出声解释道：“我也没事，不过他们还真够狡猾的，还是让他们跑了！”
　　“他们做惯了杀人越货的勾当，自然会留很多后手。”白玥璃似乎并没有太大的意外，平静的说道。
　　闻言，伏颜认同的点点头。
　　尽管二人成功打跑了这些强盗，但是伏颜灵船也是受到了不小的损伤，为了修复灵船后在继续上路，几人只能下了船。
　　好在附近不远处，有一个很大的小镇，倒是可以一时歇歇脚。
　　小镇上也有很多修仙者出没。伏颜随着找了一个大酒楼，三人也就要了两个房间。
　　翌日，三人下楼的时候，大堂早已坐满了修仙者，伏颜还有些奇怪时，便见有人说起。
　　“过了小半年，南域雪山上那个几千年前的宗门遗迹终于是快要露出了一大半，估计已经快要彻底出世了。”
　　“听说这个宗门遗迹叫什么……霜宫，哦对了，叫霜华宫！”
　　“……”
　　霜华宫。
　　听见莫名熟悉的三个字，伏颜不由瞬间愣在了原地，一旁的白玥璃也是微微一顿。
　　两人不约而同的相视了一眼。


第194章 
　　魔域中。
　　只见一道身影“唰”的一下，从一片幽静的山脉中掠上了半边天空，她刚稳住身子，抬眸看去的时候，李元秋的身影便直接映入眼帘。
　　“你怎么在这里？”银楼微眯着眼盯着他，倒是停下了脚下的速度。
　　闭关了这么久，银楼终于是顺利突破到了化虚期的修为，这会儿整个人脸上都洋溢着兴奋的笑意。
　　李元秋倒也不在意她的态度，自顾自的上前走了过来，然后抬手扔了一颗什么圆形的石头过去，又很随意的开口：“庆祝你出关的。”
　　见此，对面的银楼不由下意识的伸手，接住了对方扔过来的东西，垂眸一看，竟是一枚不大不小的鬼煞石，她微微一顿，却也没什么不好意思的，直接抬眸爽快道：“谢了！”
　　很快，两人便是一起回到了魔宫大殿。
　　其实银楼出关的第一件事，就是想找白玥璃比试的，不过在得知对方从那次任务后，就不曾回过魔域时，她也只是愣了一下，感觉并不意外。
　　不过，让她更加诧异的是：“你说什么，魔君也出世了？”
　　闻言，李元秋再次点点头，给出了一个肯定的答案。
　　若不是知道李元秋不敢开魔君的玩笑，银楼都要以为是自己听错了，毕竟从她记事起，魔君都不曾出过魔域了。
　　而且据她所知，魔君的真身上一次出世已经是八百年前了，因为魔君拥有众多，所以即使她的真身不曾出去，这大陆上的吹风草动，依旧是能知晓的一清二楚。
　　尽管疑惑，但是魔君的事情也轮不到她们掺和，所以银楼也没想太多。
　　“你要出去？”李元秋一眼就看穿了银楼的意图，不由开口问道。
　　银楼偏着头，抬头静静的看着他，再次一字一句的出声说道：“你要我说几遍，我的事你别管。”
　　话落，便见银楼收回了自己的视线，似乎准备转身离开。
　　李元秋并没有阻拦她，而是沉声道：“你不用想着去找白玥璃了，魔君会亲自带她回来的。”
　　前面的人一顿，不自觉的重新回头。
　　“什么？”
　　……
　　南域？霜华宫？
　　听见后面这三个字的时候，伏颜也是怔了片刻，才迅速反应过来，这个对她来说有些熟悉的宗门名字。
　　之前的事情伏颜都已经告诉过白玥璃，所以她对这个名字也是有点印象的，两人条件反射的相视了一眼，眼神中均是闪过一丝的诧异。
　　不过很快，伏颜和白玥璃又是恢复了一副若无其事的模样，她们并没有任何言语，而是继续抬脚下楼，仿佛并不在意他人的议论声。
　　后面的明曦却是不明所以。
　　本来几人是准备出去买一些可以用来修复仙船的材料，不过忽然听见这个熟悉的名字后，她们就是不着痕迹的找了个地方坐下。
　　“伏姐姐，我们不出去吗？”明曦刚坐下，就有些疑惑的开口问道。
　　见店小二很有眼力见的跑了过来，伏颜也就是随意要了几个灵肉菜，这才随意的开口：“不着急，时间还早，我们先吃点东西。”
　　明曦点点头，却没有再多说什么。
　　趁着这个功夫，伏颜不由继续听着另一旁几人的谈话声。
　　“可不是，这霜华宫听说还是几千年的修仙名派，盛景气派，不过却是有些可惜没能一直传承下来，不然当今大陆上，也定是有他们的一席之地。”
　　“最近，不少中都的修仙者都跑去了南域，想要去那里寻得一份机缘，这么一大的宗门，说不定还真的有什么传承或是资源留下来。”
　　“嘿嘿，你不去凑热闹吗？反正也无事，我准备也赶紧去碰碰运气！”
　　“……”
　　听着几人的谈话，伏颜又仔细暗自在心中理了理，思绪终于瞬间变得明朗起来。
　　玲珑剑主和卢骁文乃是师出同门，正是这千年前的修仙名派霜华宫，而不知什么原因，或是因为时间的推移，霜华宫渐渐被历史掩埋。
　　可是在几千年以后，也就是现在，霜华宫的遗迹竟是突然横空出世了，至于遗迹中会不会有传承，这个也说不好，不过却是值得一去的。
　　想明白这些后，伏颜落在桌子上的手缓缓一顿，脑海中似乎很快就有了一种想法，她不自觉的抬眸看向了对面的白玥璃。
　　许是默契使然，两人的视线正好交织在一起。
　　似乎一眼就明白伏颜心中的想法，白玥璃也没有犹豫，直截了当的朝着她点点头。
　　伏颜既然承了玲珑剑主的情，就像上次遇见卢骁文时所言，她也算是半个玲珑剑主的徒弟了，正因为如此，伏颜也算是和这个霜华宫有着不可言说的缘分。
　　所以，这南域霜华宫遗迹，她需要去看看的。
　　既然白玥璃也是有这般的想法，伏颜也就没什么好的纠结的了，三人简单的吃了一些东西后，这才一起出了酒楼大堂。
　　灵船的损伤倒也不是特别严重，修复起来也是很容易，需要的材料伏颜手中基本也都有，只是少了另外一两样东西。
　　不过好在这座小镇上，倒是也有买卖的。
　　仅仅耗费了近两日的功夫，灵船便是再次恢复了之前的状态，三人并未在小镇上过多停留，修好灵船后就是重新登上去，然后离开了此处。
　　至于先前遇上的强盗团伙，就算伏颜拥有复仇的想法，也是无迹可寻的，毕竟在中都这片辽广的大陆上，像这种杀人越货获取资源的团伙，也是多如牛毛。
　　他们过的是刀口上舔血的日子，狡猾也是显而易见的，而伏颜遇上的这波攻击，应该算是比较大的团伙了。
　　他们驾驶着灵船逃跑了，大概基本上是不会再遇上了。
　　因此，伏颜也并未将此事放在心上，重新开始出发后，她们便是直接朝着南域的方向驶去。
　　南域在整片大陆上的最南边，从中都赶过去，也是需要近小半年的功夫，霜华宫遗迹出世在即，伏颜也不知道她们还来不来得及。
　　但是不管如何，这一趟是一定要去的。
　　这日，伏颜和白玥璃刚从墟尢玉印中出来的时候，便见船上的明曦有些着急的跑了过来：：“伏姐姐白姐姐！”
　　伏颜一顿，还以她们又是被什么强盗盯上了，不过在她的精神力迅速探出去后，灵船外面倒也风平浪静，并未有什么问题。
　　一旁的白玥璃却是伸手摸了摸她的脑袋，细心开口道：“别着急，发生什么事了？”
　　话落，跑过来的明曦这才重新定了定神，然后继续开口解释道：“煤球它……它头上好像长了什么东西出来！”
　　闻言，白玥璃不由微微一顿，抬眸不自觉的和身旁的伏颜相视一眼。
　　思绪迅速回笼，伏颜和白玥璃很快便是跟着明曦回到了灵船中，只见煤球正趴在桌子上，然后用尾巴扫了扫自己的额头上。
　　“啾啾……”
　　一旁的小药团子也是一脸好奇的盯着它的额头，伸出软乎乎的爪子戳了戳了对方，像是想看的清楚一些，不过煤球昂首挺胸的，并不低下头去。
　　小药团子似乎有些气急，直接扑棱起自己的翅膀，又从桌子上飞了起来，只是它才刚刚飞起来，便被一旁的明曦伸手抱了回去，然后细细说道：“团团，先别闹了。”
　　“啾啾……”小药团子表示很无辜。
　　伏颜走了过来，有些好笑的薅了一把它的小脑袋，便是重新顺着白玥璃的目光，看向了煤球的额头上。
　　她记得，煤球的额头上之前就两个很小的凸起，这会儿凸起的上面显然是有什么东西向外冒出，伏颜细细看了一眼，也就明白过来了。
　　煤球在长角。
　　说起来，许是因为喝了很多灵液的缘故，它这段时的体型也壮实了不少，不再像之前那么弱小了，整个身子缩成一团后，竟也差不多有小药团子体型那么大了。
　　“没事，只是在成长。”白玥璃自然也是一眼看出了问题，不由笑着对着一旁有些担忧的名明曦解释道。
　　听完，明曦也是瞬间明白过来，一双眸子瞪的老大：“是不是在长龙角啊！太好了！”
　　“啾啾……”不明所以的小药团也跟着激动起来，然后扑棱着翅膀，重新落在了桌子上。
　　伏颜和白玥璃笑了笑，也就由它们继续玩去了，当然准确来说，只有小药团子怀着一副玩闹的心思，人家煤球对它嫌弃的很，却又无可奈何。
　　转眼间，近一个月的期间又过去了，不过伏颜她们还没走出中都。
　　“哗”
　　灵船穿过一片山谷的上空时，下面骤然传来了一阵很是激烈的灵力波动，好像是化虚期以上的强者在打斗一般，动静不小，伏颜即使没有刻意感受，也还是察觉到了。
　　对于这种事情，整个中都上都是非常常见的，一开始她并没有在意，也没想着下去看热闹，只是下一刻，她却是感受到了一股很熟悉的灵魂。
　　这股气息，和她签订过的灵魂主仆契约很像。
　　似乎想到了什么，灵船上的伏颜忽然睁开了双眼，她稍稍停顿了一下后，便是快速放开了自己的精神力，直接朝着灵力波动的源头看去。
　　山谷中。
　　只见一片灵力的光芒骤然闪过，时不时还传来了一阵刀光剑影，打斗的声音依旧连绵不断的传来，三道身影正快速的穿梭在急剧的气流中。
　　几人似乎正打的不可开交。
　　这时，一道熟悉的身影蓦然闯入了，伏颜精神力的视线之中。
　　正是许久未见的水流青。


第195章 
　　伏颜确实未曾想到，她们居然会在这里遇见走出北域的水流青，而且对方似乎正好遇上了麻烦，看着一时半会也很难脱身离开。
　　灵船上，蓦然睁开双眸的伏颜不由微微一顿，对面的白玥璃察觉了到什么，抬眸看着她：“怎么了？”
　　之前自己和水流青之间的关系，伏颜也是一一告诉了对方，这会儿她自然是没有太多的犹豫，直接说出了下面山谷中的情况。
　　一旁的明曦也是愣愣的听着，尽管她没怎么明白，但是她也第一时间知道，要打架了。
　　想到这里，明曦的眸子的中不由一亮，算下来，她手上的三头蛇从烬湖岛出来后，一直都没能出来活动活动筋骨，这会儿正有些发闷，现在终于有机会出来溜溜了。
　　……
　　山谷中。
　　明明是三道身影在半空中来回穿梭打斗着，可若是仔细去探知的话，就会发现其中一道身影身上没有一丝活人的气息，宛若一具死人一般。
　　或者说，这乃是一具上等的傀儡。
　　更加令人惊讶的是，这具傀儡身上传来的灵力波动，竟是一位化虚期的强者，一具拥有化虚期实力的傀儡，在中都中也是非常少见了。
　　可见，这具傀儡的珍贵之处了。
　　此时此刻，水流青正与这具傀儡，一起抵抗着面前一位棕袍老者的攻击，对方的修为虽然是化虚中期，可是他有灵器在手，表现出来的实力，竟已经非常逼近化虚后期强者了。
　　正是因为如此，即使是已经突破到化虚初期的水流青，再加上一具化虚期的傀儡，依旧是处于战斗的下风。
　　“乖乖将傀儡交出来，说不定我还能饶你不死。”棕袍老者满脸阴森盯着面前的水流青，幽幽的出声再次说道。
　　遇见这么一具珍贵的傀儡，谁又能不心动呢？
　　话落，水流青不由紧紧的盯着对方，她有些不自觉咬着自己的下唇角，显然这场战斗让她感觉非常的吃力。
　　水流青不傻，就算棕袍老者真的得了傀儡，也是不会轻易放过自己的，所以从一开始，她就没有任何妥协的想法。
　　微微握紧了自己手中的剑柄，下一刻就见水流青彻底爆开了自己体内，剩下所有的真元之力，反手一动，手中的长剑骤然窜起。
　　与此同时，她又迅速控制着一旁眸光发红的那具傀儡，后者一个爆射，转眼就是消失在了原地，然后急剧的朝着对面棕袍老者攻击而去。
　　见此，棕袍老者的眼底瞬间闪过一丝冷意，随着他不屑的冷哼一声后，下一秒一阵恐怖的力量便是从他的四周形成：“自不量力，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么今日便是你的忌日。”
　　说着，棕袍望着攻过来的傀儡，转瞬间直接抬手而出，一股棕色幽沉的灵力顿时冲天而起，然后笔直的压迫而去。
　　他其实还有些留手的，毕竟他看上的可就是这具傀儡，若是打坏了那不就是竹篮打水，一场空了。
　　“砰！”
　　一人一傀儡的力量彻底撞上的时候，整片山谷中都传来了一阵巨大的爆裂声，震的四周的树林都是猛地摇曳起来。
　　尽管傀儡的力量强悍，却依旧不是棕袍老者的对手，两人还没僵持上个几秒钟，它已是抵挡不住了。
　　也就在这时，面前的傀儡的眸子中的红光微闪了一下，似乎是受到了什么指示一般，刹那间便是抽身里离开了原地。
　　一瞬间，棕袍老者的攻击也是彻底打了出去，竟是凭空撅起了下面一片树木，四周的气流也开始迅速颤抖着。
　　下一刻，一道青色的身影骤然闪身出现了他身后，水流青紧紧盯着棕袍老者的背影，再也没有了任何的留手，手中的剑招顿时倾巢而出，直接划破了空气，朝着他的心脏位置攻击而去。
　　“嗡”
　　可是就在下一刻，长剑骤然被定在了半空中，一股灵力瞬间在前面的棕袍老者身上爆发而出，直接将后面的水流青彻底震飞了出去。
　　她竟是被震伤了筋脉，有鲜血从嘴角缓缓溢出，慌忙中水流青也只能快速重新稳住身子。
　　这一刻，她明白自己今天只有一条路走了，那便是直接引爆傀儡，只有这样她才能有一线生机逃跑。
　　“嘶”
　　然而，就在水流青刚打定了主意后，山谷中倏然传来了一个声音，她和棕袍老者均是一顿，迅速抬眸看向声音来源时。
　　一条巨大的三头蛇蓦然映入眼帘。
　　“……”
　　见此，水流青不由心下一沉，她忽然有些绝望了，今天她可能还真的要逃不去了。
　　绝望之际，却见那条三头蛇竟是笔直朝着对面的棕袍老者，一口扑咬了过去，后者也来不及多想，连忙瞪着双眼出手抵挡。
　　天空有一艘灵船飞过。
　　紧跟其后的是一位看起只有九岁左右的小女孩，水流青不由再次露出了满脸的诧异，因为小女孩一双诡异的异瞳，正泛着淡淡的光芒。
　　下一刻，小女孩竟是笔直的落在了三头蛇的额头之上。
　　见此，水流青也是好半响才回过神来，不过见对方似乎对自己没有敌意时，她不由暗自松了一口气，与此同时，她蓦然感觉自己的灵魂中传来了一阵波动。
　　似乎是想到了什么，下面的水流青迅速抬眸向灵船上看去，转而满脸都是不可置信。
　　灵船之上，伏颜和白玥璃的身影并肩而立，垂眸看着下方的明曦和老者，伏颜不由随意的笑着开口道：“明曦不亏是血脉觉醒，我们从明家离开才多久的功夫，她已是可以独挡一方了。”
　　“三头蛇的真正实力绝对不亚于化虚后期实力，随着她的血脉浓度加深，异瞳的力量会再次提升的。”白玥璃点点头，也浅浅分析道。
　　说话的功夫，下方的明曦已是控制着三头蛇，将棕袍老者压着打，只是一眼就能知道，输赢是没有什么悬念的。
　　想到这里，伏颜的目光这才落在了一旁，早已震惊不已的水流青身上。
　　在看清伏颜后，水流青一时间感觉有些恍惚，明明她们已经很久不曾遇见了，可是一切却又仿佛发生在昨天。
　　“轰隆隆！”
　　不出半刻钟的时间，那边的棕袍老者已是有些气息不稳了，他抬眸看着三头蛇头上的明曦，眼神闪过了一丝恐惧之色。
　　就在刚刚，若不是他藏有后手，差点就要被三头蛇一口吞入腹中了，来不及多想，他只能身形一动，拉开一个安全距离后，手中捏着传送符，似乎是想直接逃离这里。
　　见此，灵船上伏颜的眸光瞬间微冷，只见她心神一动，直接使出了摘星手，一时间无形的精神力就仿佛是一只大手，直接将棕袍老者紧紧攥在原地。
　　而他手中的传送符也是瞬间飞了出去，然后在半空中自动燃烧起来，周围的空间瞬间微微一动。
　　当然，棕袍老者却是并未被传送离开。
　　他紧紧盯着自己手中的传送符不翼而飞，还来不及反应的时候，下一刻面前的三头蛇已是长着血盆大口，直接将他整个人都撕成了三半。
　　至此，山谷中才终于再次恢复了平静。
　　明曦缓缓闭上了双眼，重新睁开后又恢复了一副自然的状态，她不由蹲下伸手摸了摸脚下的三头蛇，对方也是讨好的吐着蛇信子。
　　一旁的水流青也是终于从震惊的思绪中回了神。
　　“哗”
　　灵船继续穿过了天边的云层，不过片刻的功夫，已是重新朝着南域的方向驶去。
　　“啾啾……”
　　灵船上，明曦微微打了一个哈欠，和一旁的两只小灵兽，正大眼瞪小眼，有些面面相觑。
　　而另一边，水流青坐在一旁看着伏颜和白玥璃时，不由自觉的有些拘谨，似乎想说些什么，半响却又没有吭声。
　　伏颜也不急，自顾自的握着身旁人影的手掌，拇指轻轻磨挲白玥璃的手背，仿佛在感受她的每一寸肌肤。
　　白玥璃有些嗔怪的瞪了她一眼，却是反握住下了对方不安分的手心。
　　“谢谢。”水流青张了张嘴，终于是吞出了两个字，因为有其她人在，她下意识的没有捅破自己和伏颜之间的主仆关系。
　　伏颜知道她还是谨记着自己的话，让她不能暴露两人间的关系，这会儿却是轻松的笑了笑，然后抬眸看了水流青一眼，开口道：“无妨，师姐已经知道了，不用不自在。”
　　发现水流青也突破到了化虚期时，伏颜其实还有些意外的，顿了顿才又道：“看来，你从北域出来这些年，收获也不小。”
　　还有一具化虚期的傀儡，着实让人有些诧异。
　　早就猜到白玥璃与伏颜之间关系匪浅，水流青听见伏颜的话后，只是稍稍愣了下，很快便反应过来。
　　“白师姐。”水流青连忙看着面前的白玥璃，出声打着招呼。
　　闻言，白玥璃倒是平静的点点头。
　　三人之前，在北域水翎宗的时候也算是有着不小的交集，所以水流青很快便是放松了下来，又是发现嗓子因为刚刚紧张的有些发干，她连忙自顾自的给自己倒了一杯茶水。
　　“主人，你……你恢复了气海？”水流青看着伏颜，自然能感知到对方身上传来的化虚中期修为的气息，这会儿不免有些诧异。
　　毕竟，她的记忆还停留在伏颜被废，白玥璃重伤的那个阶段。
　　话落，伏颜如实的“嗯”了一声。
　　对此，水流青明明应该很是惊讶的，可是却莫名又觉得本该如此，因为伏颜一直以来，总是这般出人意料。


第196章 
　　“啾啾……”
　　另一边的两只小灵兽又不知为何叫了起来，一旁的明曦用手撑着下巴，一会看看它俩，一会又好奇的看了看那边的水流青。
　　对于两只灵兽的相处模式，伏颜和白玥璃早已是见怪不怪了，所以这会儿也并没有扭头看过来。
　　倒是水流青寻声看了一眼，不过很快又是重新收回了自己的视线。
　　思绪再次回笼，水流青看向面前的伏颜时，这才简单的说了一下自己从北域出来后，在中都这里经历的一些事情。
　　“姬倾绝？”听见这个名字的时候，伏颜不由微愣，好半响才想起了什么，又恢复了以往的平静：“她和你一起坐灵船来的中都？”
　　姬倾绝这人，伏颜还是有点印象的，天生媚体，实力也是不容小觑的，在秘境中她们也是有过里面机缘。
　　闻言，桌子旁的水流青才如实的点点头，然后有些无奈的轻笑了一声：“不过我们运气很不好，坐上了一艘黑船……”
　　两人也是拼尽了全力，才勉强从黑船主人手中成功逃脱，很幸运的是，水流青和姬倾绝竟是掉落在了一个古墓中。
　　这座古墓的主人是一位傀儡师，水流青也不知道自己，怎么就误打误撞的获得了这位傀儡师传承，不仅修为一举突破到了合道期大圆满，更是学习了一套炼制和完美操控傀儡的技术。
　　而刚刚那具拥有化虚期强者的傀儡，正是古墓主人所留下的傀儡，经过这么长时间的消耗，最开始是傀儡的实力也不过只能达到合道期。
　　但是好在水流青获得了传承，也就懂得了一些修复之法，之后她便是一边消化传承修炼，一边修复这具傀儡。
　　正是因为如此，如今的水流青，才终于将自己和傀儡的修为，纷纷突破到了化虚初期，有了这份实力，她也算是在中都有了保命的力量。
　　一路游历过来，她也是获得了不少其它资源。
　　也就在前几天，水流青在使用傀儡的时候，正好被那个棕袍老者看了去，对方不由起了杀人夺宝的想法，这才出现刚刚在山谷中这一幕。
　　这一路走来，尽管有些艰辛，但是水流青并没有后悔离开北域，若是继续留在了水家，她可能这辈子都不可能突破到化虚期。
　　拥有了如今的实力，一切都是值得的。
　　听了水流青的遭遇，伏颜也并没有太大的意外，毕竟这中都危险重重，她的经历倒也算不上太曲折，细细算下来，其实遇到的机缘更珍贵。
　　不过，伏颜却又倏然想到了什么，再次抬眸看向水流青的时候，眸底不由闪过了一丝的惊奇：“你现在，可以自己炼制傀儡？”
　　水流青和自己签订了灵魂主仆契约，她拥有的机缘越大，对于伏颜来说，自然也是一件好事。
　　说起这个，水流青但是有些无奈的解释道：“尽管我得古墓主人的传承，但是还没能真正领悟傀儡之术的奥秘，就算炼制出来的傀儡，最多也只能是合道期的实力。”
　　在化虚期遍地走的中都，合道期的傀儡，其实用处并不会太大。
　　顿了顿，水流青又抬眸看向了伏颜和白玥璃：“我天资愚钝，可能不太适合修炼这一门，主人和白师姐天资聪颖，若是想……”
　　话还没说话，伏颜和白玥璃均是摇了摇头：“这是属于你自己的机缘，我和师姐并没有什么想法。”
　　白玥璃是魔修，对于傀儡之术并没有太大的兴趣，伏颜既要修炼真元，还要修炼精神力，和刻篆铭文什么的，着实分不出心神去学习这个了。
　　似乎是感觉出水流青有些沮丧，面前白玥璃确实笑了笑，开口说道：“不用妄自菲薄，既然你能获得传承，那你一定会适合修炼一门。”
　　“师姐所言不错，当时姬倾绝也在场，可是获得传承的却是你，那便有它的道理。”伏颜并未多想，顺着白玥璃的话便是出声道。
　　闻言，水流青这才敛去了不安的神色，点头应着：“是。”
　　“对了。”伏颜又是想到了什么，倒是随口的问就在一句：“你和姬倾绝一起从黑船上逃亡出来，也算是一种共患难的缘分了，你们从古墓中出来后就直接分开了？”
　　听见伏颜说起姬倾绝的时候，水流青的眸子不由微动了一下，思绪似乎再次被拉回到，她们当时在一起逃亡的时光。
　　其实她们在古墓中并不算太顺利，好几次差点就死了，不过好在两人互帮互助，倒也终于走到了最后，水流青也因此获得传承。
　　从古墓中出来后，许是正如伏颜所说的，她们一起经历了生死，两人的关系仿佛一下就增进了不少，倒也没有继续像之前那般，开口就彼此互相挖苦。
　　深知以她们的实力，任何一人想要在中都这片大陆上历练，都可能随时存在生命的危险，所以水流青和姬倾绝都没有提离开的话。
　　二人不约而同的，一起修炼成长起来。
　　不过这段时光也并未持续太久，因为她们竟是遇上了一位仙人，对方一眼就看中了姬倾绝的天生媚体，便准备亲自收她为徒。
　　于是后来，姬倾绝就跟着那些仙人离开了。
　　姬倾绝能够获得仙人的赏识，还亲自收她为亲传弟子，这本是一件很好的事情，作为同生共死过的朋友，水流青也确实打心底替对方高兴。
　　只是不知为何，她心底竟是有些生气姬倾绝就这么走了。
　　听见水流青说姬倾绝被一位仙人收为徒弟，伏颜也只是随意的点了点头，毕竟姬倾绝和她不熟，刚刚也不过是随口一问而已。
　　没有再继续这个话题，伏颜却又想起了她们这趟前往南域的目的：“师姐，既然霜华宫遗迹很快就要重新现世，楚灵苓和卢骁文应该也会过来。”
　　这二人既然都和霜华宫有些渊源，没道理不来的，而且时间过去了这么久，伏颜猜楚灵苓应该已经彻底觉醒了转世前记忆和能力。
　　白玥璃微顿，似乎明白了伏颜的想法：“纵使他们是转世仙人，可是这么多人想要闯入霜华宫搜寻机缘，他们也是没办法出手阻止的。”
　　确实如此，霜华宫遗迹既然重新现世，那么它就不可能继续保持之前的安宁。
　　“霜华宫？”一旁的水流青在听见二人的谈话后，不由也是脱口而出道：“主人和白师姐是准备前往南域？”
　　这段时间，几千年前宗门遗迹出世的消息，也算是传遍了整个通玄大陆，水流青自然是也是听过这个消息的。
　　“嗯。”白玥璃顺势应着。
　　“可是我前几日才听说，霜华宫遗迹已经马上就要出世了，我们现在赶过去可能会有些晚。”水流青想了想自己之前听到的消息，不由有些担忧的开口说道。
　　因为回了一趟北域的缘故，她们此行不管如何，都会有些晚的。
　　但是伏颜有非去不可的理由，所以即使去晚了，碰不上什么机缘了，她也想去看看。
　　“无妨，我们此行主要目的，也并非是想从霜华宫中获得什么逆天的机缘传承。”伏颜淡淡的说道。
　　于是接下来的时间，灵船上便又多了一个水流青，一段时间的相处下来，她和明曦也算是互相熟悉了。
　　后来，明曦还亲自绘声绘色的给水流青描述了，伏颜和白玥璃一举扫灭了水翎宗的事迹，令后者露出了一脸的惊讶的神色。
　　可是惊讶之后，水流青很快又重新释怀了，看来伏颜和白玥璃都已经成长她难以触碰到的境界。
　　别看她与伏颜只相差一个阶级，可是水流青明白，自己在对方手中撑死也过不了几招。
　　……
　　这日傍晚，伏颜特意给小药团子投喂了一株灵药，这才摆摆手道：“行了，去和伕卷玩吧。”
　　伕卷，也就是小黑蛇。
　　煤球这个名字确实有些太过于欠考虑了，小黑蛇也是极其不愿意承认的，伏颜喊它，它丝毫不去搭理，这几日都跑去蹭着白玥璃，后者会意，只能重新准备帮它换个称呼。
　　伏颜又在一旁盯着卷成一团的小黑蛇，笑着提议道：“师姐，叫蛋卷或是花卷，也挺符合的。”
　　于是，在小黑蛇期待的目光中，白玥璃开口说道：“叫伕卷。”
　　正是因为如此，小黑蛇终于摆脱了煤球这个称呼，有了一个正常的新名字，叫伕卷。
　　期间伏颜有两次嘴快，还是喊它煤球时，得到便是一个大大的冷眼。
　　“啾啾……”
　　握着伏颜给的灵药，却见小药团子落在了卷成一团的伕卷身上，自从伕卷的成大了不少后，便成了小药团子窝在它的身上。
　　可谓是天道好轮回。
　　正是有些这两只灵兽，这一路上倒也多了不少欢乐，伏颜兀自的笑了笑后，这才转身出了灵船。
　　水流青从修炼中睁开双眸的时候，明曦和两只灵兽似乎都睡着了，她顿了顿，准备出去在甲板上吹吹风。
　　只是才刚踏出脚，她便看见甲板上的伏颜和白玥璃，二人在朦胧的月光下，也不知道在说些什么，却见一向有些清冷的白玥璃，这会竟是有些脸红。
　　下一秒，水流青竟是看见伏颜倾身上去，两人的双唇碰在了一起，她吓了一跳，连忙转身重新回到了灵船上。
　　虽然很早之前，水流青就能察觉伏颜和白玥璃之间微妙的关系，但是她也是今天才终于确定，自己的猜想确实属实。
　　她们是爱人的关系。
　　不知为何，水流青倏然想了姬倾绝离开之前，留给自己的最后一句话。
　　她说：“你还真是个木头。”


第197章 
　　遇上那位仙人的时候，水流青和姬倾绝正合力击杀了一头巨型妖兽，两人望着面前自己的战果，均是有些气喘吁吁。
　　姬倾绝起身跳上妖兽的尸体上，执剑将妖兽身上值钱的部位一一摘取下来。
　　下面的水流青本应该也上去帮忙的，不过她刚抬眸的时候，视线正好落在了对方的侧脸上。
　　因为刚击杀妖兽的缘故，姬倾绝的侧脸上还沾染着少许鲜红的兽血，在金色的阳光下，显得格外的嗜血魅惑，对方妖孽般的容颜上，正挂着一个浅浅的笑意。
　　这时有一阵轻微的暖风从前面吹来，将姬倾绝的双鬓前的青丝吹起，妖兽尸体上的那道身影微微逆着光。
　　不知为何，水流青突然就感觉自己的心跳仿佛漏了一拍。
　　来不及多想，她连忙挪开了自己的视线，暗自腹议着，看来自己的道心和定力还是不稳，姬倾绝的天生媚体，水流青实在是有些难以抵抗。
　　“你怎么了？”上面传来了姬倾绝的笑声。
　　“……”
　　水流青顿了顿，并未抬眸去直视对方的视线，迅速重新稳了稳心神后，她这才淡淡的开口道：“没事。”
　　后来姬倾绝被仙人看中了体质，准备要带她回宗收徒的时候，她特意问了水流青一句：“要不要跟我一起走，虽然……师父可能不会收你为徒，可是拜入了宗门，在这中都也算是有了倚仗。”
　　这话不假，水流青其实也明白，那位仙人看中的是姬倾绝天生媚体体质，她的资质却是一般，去了也只能作为一名普通弟子。
　　水流青还是拒绝了姬倾绝的提议：“不用，我暂时还不想加入任何宗门，我们……后会有期。”
　　说出这番话的时候，她感觉自己的心情，莫名的有些烦躁，不过她也确实替姬倾绝感觉开心的，毕竟能被仙人收徒，确实是一件天大的好事。
　　“既然你不愿意跟我们离开那就算了，希望下次再听见你的消息时，不是被妖兽一巴掌呼死的结局。”姬倾绝仅仅愣了一秒，转而又跟个没事人一般，有些调侃意味的开口说道。
　　水流青：“……”
　　“我会活着的。”水流青抬眸看了一眼对方，看见对方一如既往魅惑的神色，心神再次有些微动。
　　姬倾绝浅浅笑着，身体中传来的魅惑之意仿佛更深了：“也是，你怎么说也获得了傀儡之术的传承，应该不会那么无用。”
　　望着姬倾绝那双满是笑意的眸子，水流青只觉得整个人都有些迷离了，她仿佛下一秒就要露出一副痴迷的神色来，不过好在关键时刻对方又好心的敛了敛自己散发出来的魅惑。
　　一瞬间，水流青瞬间回神：“你……”
　　“哈哈哈。”姬倾绝有些不厚道的笑着，末了才挑了挑眉尾，一脸无辜的说道：“你修为现在可是比我还高出一阶，不过心神还是不稳啊，这可怪不得我。”
　　虽然这是事实，水流青却是莫名有些烦躁。
　　很快，姬倾绝便是转身回到了远处那道仙人的身旁，水流青抬眸看去的时候，一层柔光闪过，仙人已是带着姬倾绝准备离开了。
　　水流青收起了自己的长剑，转身准备离开的时候，远处却又传来了姬倾绝最后的漫不经心笑声。
　　她说：“你还真个木头。”
　　就像是一个恶作剧成功后，得意而又自傲的挑衅着。
　　……
　　安静的灵船上，水流青不知为何，蓦然就像起了自己与姬倾绝告别的最后一个画面。
　　回过神来后，她又觉得是自己多想了，毕竟姬倾绝一向都喜欢如此，凭借着她的天生媚体，以蛊惑自己为趣。
　　看见水流青被她的媚体，蛊惑的团团转，姬倾绝就非常的得意。
　　思绪重新回笼，水流青不得不将这些杂念从自己的脑海中甩了出去，然后继续打坐开始了修炼。
　　甲板上。
　　伏颜终于是缓缓放开了怀中的白玥璃，双唇离开的时候，两人的心跳声，都有些不由自主的快上几分。
　　明明最亲密的事情都已经做过了，可是不知为何，每次看见伏颜眼底的之时，白玥璃都会感觉耳根后有些发烫。
　　这个时候，自然亦是如此。
　　好在一吻过后，伏颜这次并没有想继续做些什么，两人只是彼此轻拥着对方，谁都不愿意轻易打破这份温存。
　　“师姐。”伏颜低低的喊了一声。
　　白玥璃感觉整个耳朵都有些发苏，她有些沙哑的开口应着：“怎么了？”
　　伏颜浅浅一笑：“没什么，就是想喊喊师姐。”
　　“嗯。”白玥璃轻轻的应着。
　　说话间，伏颜的余光不由看向了灵船中那边，那边一如既往的寂静无声，仿佛并没有任何人经过。
　　但是，伏颜修炼了精神力，对周围一切的感知都很清楚，所以她即使全身心都落在了那一吻中，可是水流青稍稍走出来的时候，她还是察觉到了。
　　不过好在对方很识趣的立刻回去了，白玥璃因为被她带着沉溺在深吻中，却是没能第一时间察觉到。
　　垂眸看了一眼耳根还有些发红的白玥璃，伏颜轻轻无声的笑了笑，想了想，还是不准备告诉白玥璃。
　　不然，白玥璃之后再面对水流青，可能会感觉尴尬的。
　　看来，这灵船上了多一个人，确实有些不方便两人小小的温存，伏颜有些无奈的想着。
　　……
　　水流青既然重新遇上了伏颜，自然也就准备继续跟在对方身边了，毕竟她们之间可是签订了灵魂主仆契约。
　　不过这些年，水流青也早就看开了，说是主仆契约，伏颜一直以来也都她当朋友对待，并未有任何看不起的意思，还救了她好几回。
　　于是，一行人便是准备继续赶往南域。
　　一转眼，又是两个月的时间过去了。
　　对于旁人来说是两个月，对于伏颜来说却是小半年的时光，这期间她的铭文刻篆也终于是有了小小的突破口，就在前几日，她终于成功在星宿剑上刻下了一道铭文。
　　尽管这道铭文的作用还不是特别大，但也算是打了一个很好的开头。
　　因为想着快速前往南域，所以一路上为了提升速度，伏颜也是眼睛眨都不眨的消耗了很多上品灵石。
　　也确实没什么好心疼的，对于现在的伏颜来说，上品灵石还是足够的。
　　正是因为如此，灵船在中都的地域上空，一共穿梭了近三四个月的时间，终于是顺利飞到了中都与南域的的界限。
　　南域在整片大陆的最南边，这里的海拔要比其他地域高上许多，所以南域基本都是长年飘雪，气温也是非常低下。
　　尽管对于修仙者来说，可以使用灵力护体，抵御严寒，但是也正是因为如此，在南域真元之力的消耗会快上一些，对于一些修为低下的人来说，可能不是特别友好。
　　上午时刻，伏颜几人的灵船终于是正式穿过两域之间界限，来到了南域的地界。
　　下午时刻，灵船外面便是传来了明曦有些欢呼雀跃的声音：“下雪了！伏姐姐，灵船外面居然下雪了！”
　　从甲板上跑进来的明曦，满脸都是惊喜之色，她一边大口大口哈着气，一边看着灵船中的三人喊道。
　　中都的气候基本都是宜人，基本很难看见冬天飘雪的时光，小小的明曦也是第一次看见下雪，所以才会如此的激动。
　　伏颜和白玥璃从灵船中走出去的时候，一阵寒风顿时快速传来，她微微抬眸看去，入眼的便是白茫茫的一片，整个南域似乎都被大雪所覆盖，宛若与世隔绝。
　　此时此刻，整片天空都是有些雾霭沉沉，一片片纯净的雪花也是随风飘落下来，并且越下越大，纷纷扬扬的。
　　“还真的是漫天飘雪。”水流青也走快来，看着面前的景色，有些发自内心的感慨道。
　　“啾啾……”
　　灵船中的小药团子也是一脸好奇的飞了出来，只是才在甲板上飞了一圈，它就是被冻的缩了缩脑袋，一双翅膀扑棱的速度也缓慢了许多。
　　伕卷这时也好死不死的飞了出来，小药团子见了，本来是想跑去伏颜怀中取暖的，却又一个转身飞到了前者身旁。
　　“啾啾……”小药团睁着一双大眼睛盯着它，似乎在说些什么。
　　伕卷一开始似乎有些不乐意，闪身想要离小药团子远一些，可是还是被后者紧跟其后，不肯放弃。
　　于是，等几人回头看去的时候，便是看见伕卷半个身体都卷在了小药团子身上，后者也不怕被勒死，反而一脸舒服的笑着。
　　伏颜有些忍俊不禁的收回了的视线，望着身旁穿着有些单薄的白玥璃，脑海中倏然想到了什么。
　　于是翌日，伏颜便亲自制作了一件雪白的毛发披风。
　　亲手替白玥璃穿上的时候，伏颜一脸满意的点点头，然后有些自卖自夸道：“真好看。”
　　也不知在说人，还是在说披风。
　　白玥璃抬眸看着她，似乎有些无奈的笑了笑：“有你这么自夸的吗？”
　　“师姐不喜欢吗？”伏颜问道。
　　白玥璃：“喜欢的。”
　　伏颜系上最后一步，这才放开了自己的手，满眼都是笑意的说道：“师姐喜欢就好。”
　　看着依旧单薄的伏颜，白玥璃刚准备说些什么的时候，却蓦然想起伏颜修炼的炼体身法本就是冰霜诀，这南域的天气对她来说，仿佛如鱼得水。
　　当然，以白玥璃的实力来讲，也不会受着这点风寒所影响，只是身上这件披风确实很舒服，像午后的阳光，很温暖。
　　她很喜欢。
　　也更喜欢面前的人。


第198章 
　　大雪纷飞的半空中，只见一艘中型的灵船正缓缓从南域往中都的方向飞去。
　　透过风雪，可以清晰的看见灵船上正挂着一个“王”字，显然易见，这艘灵船上正是中都王家的人。
　　此时此刻，船上的一间屋子中，只见一位十七八岁的少年，还算硬朗的面容上正挂着一副不耐烦的神色。
　　“还说是什么几千年的大派宗门遗址，里面荒芜的连一丝灵力波动都没有，害我白白跑了这一趟。”说话的正是王家的一位名叫王狄钶的小公子。
　　南域霜华宫遗迹出世的消息，刚传到中都的时候，王狄钶便是带着几个人，准备前来一探究竟。
　　等了这么久的时间，霜华宫终于是在一周前完全出世了，可是令人大失所望的是，遗迹里面完全是一片荒芜，不说传承资源了，里面连一株灵药都没有。
　　想到这里，王狄钶顿时不由有些生气的咒骂了一声：“真是晦气！”
　　就在这时，一旁的陈扦仇忽然走了出来，他缓缓蹲下给王狄钶倒了一杯酒，笑着宽慰道：“公子何必生气，南域沉寂了这么久，估计也是故意放出来的消息，你看三宗还有轩辕氏的人都过来了。”
　　这话不假，这次竹篮打水一场空的可不止他们王家，不仅是中都的势力，就连东西两域也有不少人来。
　　万万没想到，所谓的几千年宗门遗址，不过是一个空壳子而已。
　　这般想想，确实要好受了许多，王狄钶看了一眼陈扦仇，倒是没再继续说些什么，自顾自的抬手握起酒杯一饮而尽。
　　过了半个时辰后，伏颜的灵船正好和王家的灵船擦肩而过。
　　与此同时，仿佛感受到了什么一般，灵船上的陈扦仇蓦然睁大了双眼，眼底迅速闪过了一丝冷意。
　　顿了顿，陈扦仇稍稍敛去了心神，这才低头朝着王狄钶旁边凑近，开口说道：“公子，可否帮助在下一个忙……”
　　……
　　望着甲板上的两人，明曦有些好奇的探头探脑出来，双手扒着门框上，一双眸子亮晶晶的看着那边，嘴角还挂着一抹笑意。
　　然而下一秒，一双手掌便是落在了明曦的眼睛上，将她的视线挡的密不透风。
　　“唔……嗯……”
　　明曦条件反射的眨了眨眼，还没来得及开口说些什么时，耳边就想起水流青的声音：“小孩子看什么呢？”
　　说完，直到门框旁的明曦重新转回了身体，一旁的水流青才缓缓松开了自己的手掌，她才终于得以重见光明。
　　“水姐姐……”明曦抬眸盯着面前的人，有些无辜的眨了眨眼。
　　水流青抬眸看了一眼甲板上，伏颜正好已经亲手为白玥璃，穿戴好了一件雪白绒毛的披风。
　　披风在灵船上随风轻轻摆动着，四周更是飘着纷纷扬扬的大雪，因为防御阵法关掉的原因，纯净的雪花此时正好落在她们的头顶上。
　　两人一边说笑着，一边任由雪花落在身上。
　　恍惚间，已是双双白头。
　　水流青不由微微一顿，不知为何，她蓦然就想起了已经离开的姬倾绝，水流青想，姬倾绝大概会喜欢这种漫天飘雪的场景。
　　只是不知道，现在的姬倾绝身在何处。
　　“伏姐姐，白姐姐！”一旁忽然再次传来了明曦清脆的声音，水流青这才匆匆回了神，发现甲板上的二人已经走了过来。
　　看见灵船门前的二人，白玥璃似乎想到了什么，为了掩饰尴尬，她不自觉的拢了拢身上的披风，看起来一如既往的清冷。
　　“你们在趴在门前吹冷风呢！”伏颜看了一眼白玥璃，却是没有戳破她的心思，反而盯着水流青和明曦淡淡开口道。
　　“啊，不是的，我们……”明曦似乎有些心虚的视线乱飞，正好前面有一艘灵船飞了过来，她不由连忙继续道：“伏姐姐，前面有灵船过来了。”
　　如今南域霜华宫遗迹出世在即，这个时间段可以说有不少从四面八方的灵船飞来，所以整片天空经常会有其它灵船擦肩而过，倒也并不是多奇怪。
　　而且，对方一看就是世家子弟，并不是什么靠杀人获取资源的强盗，所以伏颜抬眸看了一眼前方，也并未太放在心上。
　　果然，两艘灵船擦肩而过的时候，一如既往的相安无事，井水不犯河水。
　　只是望着那艘灵船远去的影子，这边的水流青却是有些不自主的皱起了眉头。
　　“怎么了？”伏颜似乎察觉到了什么，不由看着水流青开口问道。
　　话落，水流青这才重新收回了自己的视线，然后摇了摇头，出声解释道：“没什么，刚刚好像感受到了一道有些熟悉的气息，可是一时半会儿又想不起来，究竟是谁。”
　　按理来说，在中都游历的这些年，水流青除了熟悉姬倾绝的气息外，也并未结识什么朋友，这会儿怎么会突然感觉刚刚那艘灵船上，有她熟悉的修仙者。
　　一念至此，水流青才有些奇怪。
　　闻言，伏颜和白玥璃不由相视一眼，等她们再次抬头看去的时候，刚刚那艘灵船也早已只剩一个黑点，仿佛随时都可能消失在这片天际中。
　　“可能是我的错觉……”水流青定了定神，刚开口出声的时候，所被面前的伏颜偶然打断了。
　　只见伏颜的神色有些凛然的盯着灵船后方，此时此刻，她能明确的感受到有两股气息正在向她们靠近：“有人来了。”
　　“唰！唰！”
　　话音刚落，两道身影便是迅速落在了伏颜她们的灵船之上，伏颜紧紧的盯着那位老者，因为他竟然是一位化虚期大圆满的强者。
　　而一旁的水流青却是蓦然看着老者身旁的陈扦仇，双眼蓦然瞪大起来。
　　竟然是他！
　　第一时间认清来人后，水流青迅速对着一旁的伏颜和白玥璃传音道：“主人，白师姐，他就那个黑船的主人。”
　　没错，陈扦仇正是水流青和姬倾绝一起出北域时，坐上的那艘黑船主人，那位化虚期强者。
　　当时灵船被炸后，二人也是在他手中九死一生才成功逃脱，然后掉进了那座古墓中，水流青也因此获得傀儡之术的传承。
　　只是令水流青不曾想到的是，对方不仅没有被姬倾绝的阵法击杀，反而投身于中都王家，二人又是正巧再次在此重新相遇。
　　就在刚刚，陈扦仇也是第一时间认出了水流青，所以他才会请求王狄钶的帮助，后者在听了他的恩怨，先是嘲笑了一番，最后才漫不经心的说道：“虽然你没什么用，但是现在也是我们王家的人，王老你随他去一趟吧。”
　　于是，这会儿才会出现了这一幕。
　　在听见水流青的传音后，伏颜便知道来者不善了，看来对方很有把握，认为一位化虚期大圆满的强者，便可以轻松将她们一网打尽。
　　看清来人后，伏颜并没有太慌乱，而是自顾自的抬脚走了出去，身旁的白玥璃也是抬脚跟了上去。
　　“招呼都不打一声，就这么落在别人的灵船上，可不是很礼貌。”伏颜抬眸看着面前的二人，有些好整以暇的开口说道。
　　陈扦仇的目光落在了后面水流青身上，不由露出了一副阴森的笑意，转而便是对着一旁的老者说道：“王老，就是她们炸了我的灵船。”
　　话落，王老却是有些随意的看了一眼伏颜二人，不过是两个化虚中期的修仙者而已，他丝毫没有放在心上。
　　“罢了，不想死的太难看，我劝你们还是就地自我了结。”王老有些慢悠悠的开口道，伏颜几人在他眼中，就仿佛是跳梁小丑一样。
　　以伏颜和白玥璃的实力来说，对付化虚后期尽管绰绰有余，但面对大圆满的对手，确实有些棘手，不过却也并非是死路一条。
　　所以，这个时候伏颜自然不会轻易慌乱。
　　“哗”
　　然而就在此时，伏颜刚准备开口说些什么的时候，一道轻纱飘过，又是一道妙曼的身影落在了灵船上，正好落在双方之间。
　　女子戴着轻纱，背对着伏颜和白玥璃，抬眸静静的看向了对面的王老。
　　“不好。”
　　四目相对的那一刹那，王老顿时便感觉到一股死亡的气息，他刚瞪大了双眼准备转身逃离的时候，只见女子微微抬手，一剑便是从王老的眉心穿过。
　　“轰隆！”一声，王老的尸体已是倒地。
　　一切不过是发生在电石火花之间，等灵船的众人回过神来时，映入眼帘的长老早已没有任何的气息。
　　尽管伏颜心性稳定，可是看着女子轻易抬手一剑，便可以轻松击杀一位化虚期大圆满强者，她难免也有些愕然。
　　“你……你……”一旁的陈扦仇早就是被吓的双腿有些发软，话都说不的不利索了。
　　女子收了剑，这才转身看着伏颜。
　　“在下神殊宫弟子，见过伏仙友。”女子朝着伏颜稍稍施了一礼，很是礼貌的打了一个招呼。
　　神殊宫？
　　正当伏颜有些不明所以的时候，却见女子抬眸看向了天际，那里稳稳停着一个驾辇，她微微一顿，却是看见了一个熟悉的身影。
　　驾辇上的人，竟是许久未见的楚灵苓。
　　“神主说，很感激伏仙友。”女子收回了视线，这才看向伏颜继续开口说道：“所以特意让弟子将此物交给伏仙友。”
　　说着，女子便是掏出一枚玉牌递给了伏颜：“神殊宫的大门，将永远为伏仙友打开。”
　　伏颜微顿，最后还是伸手接下了对方递过来的信物。
　　“多谢。”


第199章 
　　玉牌不知是什么材质做的，伏颜刚伸手接过的时候，便感觉上面传来了细小的暖流，表面更是光滑细腻。
　　不过此时的伏颜也来不及多想，将女子递给自己的玉牌收下后，便是出声感谢道。
　　面前的女子浅浅的笑了笑，倏地抬手朝着伏颜的眉心指，在束微光从指间闪出去的前刻，却又听见女子缓缓开口道：“这套剑法，伏仙友还请收好。”
　　伏颜刚反应过来的时候，便感觉自己的脑海中多了套剑法的奥秘，看就不是什么普通的秘籍。
　　当下伏颜的心神不由震，似乎不曾料到对方居然将这种珍贵的剑法也送给了自己。
　　想到这里，伏颜微微眨了眨眼睛，却是再次看向了天边的那座驾辇上，轻纱曼帐中，楚灵苓的身影在片风雪中，若隐若现。
　　这时，甲板前面的陈扦仇终于是从刚刚巨大的震惊中回过神来，他垂眸看了眼地上王老尸体，有些恐惧的咽了咽口水。
　　又看见女子正和伏颜说些什么时，他也顾忌不了太多，转身便是想小心翼翼的赶紧趁机逃离这里。
　　他的意图，在场三人均是有所察觉，不过旁未曾说话的白玥璃，却是会意的回头看了眼那边的水流青。
　　时间，水流青连忙匆匆收回了自己震惊的视线，转而落在了准备逃跑的陈扦仇身上。
　　此时此刻，对方已是闪身跳出了灵船上，后面的水流青自然不可能就这么让陈扦仇逃了，所以下刻便是见她身形动，直接和自己的化虚期傀儡，快速攻了上去。
　　如今得了传承的水流青，再加上具化虚期的傀儡，对方个陈扦仇还是没有问题的，这本就是他们之间的恩怨，也应该由她来解决。
　　不过是转眼的功夫，灵船外面就传来了阵灵力波动。
　　甲板上，女子似乎并不在意周围发生的切，她只是望着伏颜眼中浅浅的愕然，然后兀自的点点头。
　　办好了楚灵苓交代好的叮嘱，女子也就没有在此多留，很快朝着伏颜微微福礼告辞道：“在下先行告辞，欢迎伏仙友日后来我们神殊宫。”
　　伏颜收回了自己的视线，朝着对方礼貌的应了声，女子也是转身化作了束光影，快速消失在了她们的灵船之上。
　　“哗……”
　　与此同时，天边的驾辇重新飞动，群人抬着楚灵苓消失在了风雪中。
　　看着她们消失的背影，伏颜这才彻底回了神，她先是看了眼地上的王老尸体，又侧身看了眼身旁的白玥璃。
　　白玥璃笑了笑，却是直接抬手将王老的储物灵戒拿了过来，然后递给了旁的伏颜：“位化虚期大圆满的强者，想来身家定然不菲。”
　　伏颜微顿，很快便伸手接过白玥璃手中的储物灵戒：“嗯，免费送上来的人头和资源。”
　　将王老的储物灵戒收下后，伏颜这才抬眸看了眼灵船外面的战斗，只见片风雪中，水流青和自己的傀儡联手，已是将对方打的节节败退，胜负也不过是时间问题。
　　见此，伏颜倒也没有太在意，她伸手牵着白玥璃，两人转身直接往灵船中走去。
　　……
　　明曦看见水流青去打架了，也不由好奇的跑到了外面的甲板上，似乎是想为她加油打气，顺便看看有没有需要自己帮忙的。
　　白玥璃看着她笑了笑，倒也没有出声阻止。
　　安静的灵船中，小药团子和伕卷正趴在旁休息，坐下来的伏颜却是随意转了转手中的储物灵戒，目光不由自主的有些涣散，似乎在思考着什么。
　　白玥璃见了，明白对方是在消化刚刚发生的切，也并未出声打扰。
　　过了好半响，伏颜的思绪终于重新回笼，她看向了旁的白玥璃，肯定的开口道：“师姐，霜华宫应该已经出世了。”
　　尽管她们还未抵达那座雪山处，但是根据刚刚的情况来看，那王家的人多半也是刚从那里回来，所以霜华宫起码现世有个月了。
　　白玥璃伸手摸了摸桌子上的小药团子毛绒绒的脑袋，应着：“他们好像是无功而返。”
　　所以，霜华宫遗迹中估计确实没有什么机遇。
　　伏颜点点头。却也不是太在意，她来此本就不是为了什么机遇，她就是觉得自己应该来趟的。
　　况且，伏颜确实不曾想到，她会在这里遇上彻底觉醒了记忆和力量的楚灵苓，而且对方竟是神殊宫的主人。
　　神殊宫，是整个南域最神秘的个势力，相传她们的历史可是有上千年之久，如今看来，却也属实。
　　神殊宫和霜华宫应该是同个时代的宗门，只是现在个历史长存，个被人遗忘。
　　“罢了，这是她们上辈子之间的恩怨，倒也不是我需要操心的。”伏颜似乎有些想通了，神色重新缓缓放松下来。
　　桌子上的小药团子也不知道梦到了什么，轻轻呓语了声：“啾啾……”
　　白玥璃有些好笑的收回手，重新抬眸看着伏颜问道：“你……准备入神殊宫吗？”
　　按理来说，像神殊宫这种承载了几千年时光的势力，底蕴定是非常雄厚的，而且她们也是主剑修，伏颜若是能入了神殊宫，又得了楚灵苓的亲自照拂，修为基本可以事半功倍的提升。
　　所以，这是个最好不过的选择了。
　　只是想到了刚刚驾辇上的楚灵苓，白玥璃还是有些动容的，毕竟她不认识楚灵苓，关于这些事情也只是从伏颜口中得知。
　　潜意识中，白玥璃并不想伏颜加入神殊宫，毕竟如今玲珑剑主可能彻底身死，她有些害怕对方会过于偏激了。
　　闻言，面前的伏颜却是摇了摇头，说道：“神殊宫不适合，其实楚灵苓也并没有要收我的想法。”
　　说完，看见白玥璃有些疑惑的神色，伏颜这才继续开口说道：“她给我的剑法叫玲珑剑法，我想大概是玲珑剑主自创的剑法。”
　　显而易见，楚灵苓是把伏颜看作了玲珑剑主的弟子。
　　话音刚落不久，水流青和明曦便是从灵船外面走了进来，带了地的风雪，手中的剑上有鲜血的痕迹。
　　“伏姐姐，水姐姐已经成功将那人杀了。”明曦有些激动的说来，毕竟她刚刚可是看完了整场战斗。
　　伏颜并不意外，只是随意的应了声：“做的好。”
　　旁的白玥璃也是想到了什么，蓦然又开口说道：“那位老者死了，王家的人应该已经察觉到了，说不定会重新掉头回来。”
　　确实如此，以她们现在的实力，撑死只能对付位化虚期大圆满高手而已，还不足以直面王家的人。
　　想了想，伏颜也就再次投入了大量的上品灵石，继续提升了灵船的速度，转眼便是穿破了风雪，笔直的朝前方掠去。
　　因为想要仔细琢磨下玲珑剑法，所以伏颜很快便是闪身进入了墟尢玉印中，进行了打坐参悟和修炼。
　　灵船上，看了眼同在打坐修炼的明曦和水流青，白玥璃却是不动声色的走了出来，外面风雪依旧，似乎并没有任何停下的意思。
　　白玥璃拢了拢身上伏颜亲手制作的披风，深深呼吸口气的时候，似乎还能感受到披风上独属于伏颜的气息，她倏然心底片柔软，嘴角也是不由染上了抹笑意。
　　时间，四周格外的寂静。
　　白玥璃稍稍定了定神，这才伫立在船头，然后伸手出了自己的右手，团黑色的魔气骤然从她手掌中然然而升，然后化作了道人影。
　　……
　　伏颜从墟尢玉印中出来的时候，小药团子连忙有些激动的飞了过来，想到这几日都忘了投喂对方，她不由有些无奈，然后连忙拿出了两株五六百年的灵药。
　　对于现在的伏颜来说，灵药还是非常多的。
　　“啾啾……”
　　小药团抱着自己的食物，脸欢快的飞到旁吭哧吭哧的吃了起来。
　　以她们现在的速度，相信再过不了几日的功夫，就能顺利抵达霜华宫遗迹现世的雪山了。
　　伏颜走出去的时候，下面的风雪终于是短暂的停了下来，看着前面白玥璃披自己制作的披风，她只觉得心下暖，便是快步走了过去。
　　“师姐，在想什么？”伏颜从后面抱住了对方，轻声道。
　　不想，对方却是缓缓转过身子来，然后认真的看着她，下秒，伏颜便听见白玥璃说道：“在想你。”
　　伏颜：“……”
　　突然被这么直白的话冲击，伏颜感觉自己有些没反应过来。
　　可是她也没有太意外，尽管白玥璃大多时候害羞内敛，但是有时候也会主动，每次她稍稍主动点，就让伏颜有些招架不住。
　　就像现在，对方的话音落下后，便是倾身而来，缓缓落在了自己的双唇之上。
　　感受到唇上传来温热的触感，伏颜终于是彻底回过神，她情不自禁的反客为主，撬开了对方的贝齿，时间，两人的呼吸都不由自主的交织在起。
　　天空上不知何时又飘起了雪花，缓缓落在她们炽热的亲吻当中，可是无人在意。
　　片刻后，在听见身后有脚步快要出来时，伏颜瞬间心神动，灵船上却是重新恢复了寂静，二人的身影也是消失在了原地。
　　灵船后面，很快就传来了明曦清脆的声音：“又下雪了唉！”
　　……
　　绵缠后的余温，稍稍的萦绕在二人之间。
　　白玥璃微微睁开眸子的时候，入目便是她再熟悉不过的眉眼，伏颜轻闭着眼皮，让人感觉片世态静好。
　　轻轻牵动起唇角，白玥璃却是伸手有些眷念的开始描摹对方的眉眼，直到伏颜眼皮动，正对上了自己的视线。
　　“师姐，有话要说吗？”伏颜温柔的看着她，伸手握住对方的手心，会意的率先出声。
　　白玥璃“嗯”了声，才有些沙哑的开口：“我出来有些时间，该回趟魔域了。”
　　伏颜顿了顿，道：“那我陪师姐起。”
　　白玥璃却摇了摇头，解释道：“放心，魔君对我没有恶意，不然我也不可能顺利的修魔，更不可能随意出入魔域，我很快就会重新回来寻你的。”
　　闻言，伏颜没说答应，也没说不答应，只是缓缓握着白玥璃的手掌放在自己的嘴唇旁，然后口咬住对方的根手指。
　　“师姐知道的，我可是疯狂的很，若是师姐受到丁点的伤害，我定会不顾切杀上魔域的。”
　　感受自己的指腹上传来的片温热，白玥璃只觉得耳根烫，甚至有些不敢直视伏颜的神色了，只能瓮声瓮气的呵道：“别闹，快松开。”
　　说完，白玥璃便是想要抽会自己的手指，可是伏颜明显没有想要放过她的意思，依旧沿着指骨，说话是舌尖轻轻扫过她的指腹。
　　“不要。”伏颜的声音不自觉的沾染上了层情欲。
　　收回无果，白玥璃只能暂时放弃了，她重新抬眸看着伏颜，头交织在起的青丝扫过，也不知究竟是她的青丝，还是伏颜的。
　　又仿佛不分彼此。
　　被伏颜这般直直的盯着，白玥璃只觉得又是阵热意涌了脸颊，她不自觉的轻咳了声，才终于缓缓解释道：“是因为魔君的天劫要到了，魔域可能会发生次大的震荡。”
　　魔君活了这么久，想来这次的天劫确实会不同凡响。
　　但是，伏颜自然不会在意魔君的天劫，她终于是松开了白玥璃的手指，却是凑近了距离，在对方的耳旁吹了口气。
　　“师姐，我们继续。”
　　“……”


第200章 
　　七日后。
　　一艘普通的灵船终于是穿破了云层，远远望去，一座直耸云间的雪山缓缓映入眼帘。
　　雪山周围，早已是围挤着各路来此的势力，一艘艘豪华硕大的灵船围绕在半空中，看起来格外的庄重威严。
　　而此时此刻，雪山之上的空间已然是彻底稳定了下来，霜华宫的全部面貌终于暴露在南域的风雪中，远看就仿佛是一片虚拟的海市蜃楼。
　　“哗”
　　一道道身影有些兴奋掠进了霜华宫中，而与此同时，另一边又是有无数道身影从霜华宫中快速掠出，似乎人人脸上都充满了失望之色。
　　显然，他们这一行并没有任何收获。
　　灵船上，伏颜的身影静静的伫立在甲板，远远打量着远处那座雪上显露出来的画面。
　　白玥璃披着雪白绒毛披风从后面走了过来，她先是顺势看了一眼前面的情况，然后又收回了自己的视线，说道：“看来我们并没有猜错，霜华宫即使重新现世，里面却也没有什么资源存留。”
　　这话不假，因为这半会儿的功夫，伏颜已经看见有好几个势力集合弟子，然后调头重新离开了此处。
　　尽管他们面上并没表现出什么来，但估计心里却早已是骂骂咧咧。
　　短短几个时辰的时间，来此凑热闹的人群已是少了近一半，伏颜和白玥璃并未着急进去，而是选择先在一旁观望观望。
　　“我想，楚灵苓大概已经比所有人都早一步进去过。”伏颜也收回了自己的视线，转而又想到了什么，顿时有些好笑的说道。
　　玲珑剑主既然是霜华宫的人，楚灵苓一定会来此寻找对方踪迹的。
　　话落，一旁的白玥璃也是认同的点点头。
　　伏颜刚回头，却又见白玥璃的目光倏然落在了自己的额前，她微微一顿，有些疑惑：“怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
　　白玥璃闻言，只是有些好笑，却也并未出声解释什么，转而自顾自的伸手，帮伏颜拂去了落在眉头和睫毛上的雪花。
　　感受到雪花散去凉意的同时，白玥璃指腹上的温度又如蜻蜓点水一般掠过，让面前的伏颜有些不自觉的扬起了唇角。
　　想到白玥璃过几日就要返回魔域一趟，伏颜还是非常的不舍。
　　也正如白玥璃所言，她的身份没办法陪同对方返回魔域，不过伏颜还是准备等从霜华宫中出来后，亲自送白玥璃抵达魔域的界域。
　　白玥璃执拗不过她，只得笑着的应许。
　　“唰！”
　　说话间，只见水流青的身影骤然从远处落了回来，刚稳住身子，她便没有任何的耽搁，径直走向了一旁的伏颜和白玥璃。
　　“主人，白师姐。”水流青微微出声道。
　　刚刚来到雪山附近的时候，伏颜便特意让水流青前去打探现在的情况，过了几个时辰，对方也终于回来了。
　　“现在的情况如何？”伏颜抬眸看着她，出声询问道。
　　水流青这才将自己刚刚打探的消息一一说出来了：“霜华宫遗迹出世已经有近两个月的时间了，这会儿第一批前来的势力基本都已经返回了。”
　　其实，这次霜华宫并非第一个出世的遗迹，以前也是有这样的个例，几千年前消失的修仙名派突然现世，里面灵气充沛。
　　种植的药田中都满是收获，整个宗门的资源也是倾泄而出，什么灵丹妙药，或是远古灵器……那次的各大势力，可谓都是满载而归。
　　可偏偏，这次的霜华宫遗迹几乎是一片荒芜，整个画面都是非常破败的样子，偌大的宗门圣地，居然连一个宝库都没有。
　　正是因为如此，各大势力才大失所望，纷纷有些气愤的转头离开了。
　　当然，新来的人虽然都得到了这些消息，但是他们依旧还是有些不信邪，想要进去搜刮一番。
　　说是没有宝库，可能是别人没有发现而已。不过随着时间的流逝，大家的激动之心，也不由被一团冷水扑灭。
　　听完水流青打探来的消息，伏颜和白玥璃倒也没有太大的意外，毕竟她们心中也有了猜测。
　　顿了顿，伏颜再次抬眸看向雪山之巅上的画面后，便是决定直接进去了，在等下去也不过是浪费时间而已。
　　伏颜来霜华宫，并非打着寻求机遇的目的，只是上次被卢骁文那般一说，她算的上半个霜华宫弟子，所以才会觉得自己有必要看看这个霜华宫。
　　打定了主意，伏颜几人也就没有继续耽搁什么，不过片刻的功夫，她就收了自己的灵船，然后和白玥璃几人身形一动，消失了雪山的天空之上。
　　很快，她们就来到了雪山上面，和霜华宫遗迹空间相融合的入口，伏颜和白玥璃没有犹豫，一起并肩而行，快速的穿过了面前的空间波动。
　　水流青和明曦同样紧跟其后。
　　“嗡……”
　　下一秒，她们便是感觉四周传来了一阵空间震动的身影，而不出半个呼吸间，几人已是进入了霜华宫遗迹的内在空间。
　　落地的时候，伏颜和白玥璃已是来到了霜华宫的入口处，此时周围也有不少修仙者形色匆匆，一步跨进去或是窜出的身影都有。
　　抬眸看了一眼面前的大门，便听见身旁的白玥璃说道：“进去吧。”
　　“嗯。”伏颜随意收了视线，转而点点头。
　　正门的前方，乃是霜华宫的正殿，尽管这会儿早已是破败不堪，但是也能依稀看见当初的繁盛。
　　一般来说，很多人一进来都会第一时间先去正殿，所以这会儿那边的人影很多，伏颜想了想也就决定先从左边出发，将一圈的偏殿逛逛，最后再回来正殿。
　　只见几人的身形一动，很快就从大门的地方掠了出去，然后朝着右边的一座山峰上飞去。
　　这座山峰一如既往的荒凉，山顶的偏殿更是摇摇欲坠，仿佛随时都可能粉碎成灰，伏颜落下后，条件反射的放开了自己的精神力，将四周都笼罩起来。
　　倒也并未有什么奇怪的地方。
　　“这个叫……灵珑殿？”
　　偏殿门前，明曦有些歪着脑袋，紧紧盯着上面的那个牌匾，费了老大的力气才总算是辨认出来，不自觉的喃喃出声。
　　灵珑殿，玲珑剑。
　　不知为何，伏颜蓦然就觉得这座偏殿，很有可能就是当初玲珑剑主居住的地方，毕竟对方肯定也是一位仙人，在宗门中拥有自己的山峰，还是非常可能的。
　　思及此处，伏颜和白玥璃静静的相视一眼，显然两人都是有着这般的猜测。
　　好奇心使然，伏颜还是抬脚走了进去，整个偏殿里面依旧破败不堪，而且空荡荡的，连一两个饰品都难以发现，更别说有什么资源或是秘籍了。
　　在里面逛了大半圈，伏颜也并未发现什么特殊的地方，这里就好像真的是被时间遗忘的角落，什么也没有。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，整个偏殿骤然开始坍塌起来，伏颜来不及多想，连忙拉着身旁的白玥璃一动，快速飞了出去。
　　后一秒，面前的这座偏殿已是彻底的坍塌下去，激起了满地的尘埃。
　　“真是晦气，还说是什么几千年前的大宗门，里面连一枚灵石都没有，简直浪费我的时间。”
　　“就是……”
　　与此同时，刚刚在偏殿中人纷纷没好气的走了出来，很显然偏殿突然坍塌，正是被一些人气急出手所震的。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　尽管对这种行为感到不舒服，但是在场这么多人，也根本没法去追究什么。
　　“这里看过了，我们去别处吧。”伏颜敛去了神色，回头对着白玥璃说道。
　　白玥璃也并未多说，只是应着：“好。”
　　于是接下来，几人又是纷纷将四周的山峰偏殿都逛了逛，之前所说的荒芜果然一点也没错，现在的霜华宫确实只剩下一个空壳子了。
　　就连小药团子都没有察觉到了什么普通灵药的气息。
　　不过几个时辰的功夫，伏颜几人便是已经将整个霜华宫逛的差不多了，这会儿里面的人，也以肉眼可见的速度少了一大半，仅剩零零散散的人群了。
　　这里是一座非常偏僻靠后的山峰，伏颜几人刚落下时，便看见一旁树立着一块石碑，上面刻着“宗门禁地”四个大字。
　　“禁地？里面会不会有什么危险啊？”小明曦看见石碑后，有些不明所以的问道。
　　“还什么禁地。里面连个守护阵法都没有，别说危险了，活物一个都没。”一位修仙者正好从禁地中走了出来，看都没看伏颜几人一眼，一边自顾自吐槽着，一边迅速离开了此处。
　　“……”
　　伏颜回了神，却是无所谓的笑了笑：“反正也是最后一个地方了，来都来了，进去看看吧。”
　　于是，几人还是抬脚走进了禁地。
　　四周很安静，好像这片禁地中只剩下伏颜她们，没过多久，一个吊桥就出现在前面，下面应该是一条河流，不过如今的河水早已干涸。
　　确认吊桥没有问题后，几人就顺势沿着吊桥走向了对面，期间又有几个修仙者一脸失望的从对面往回走。
　　对面的峰顶上，好像是一个巨大的阵台，不过现在却是没有一点的灵力波动，阵台两边分别立着两个石雕，好像是麒麟。
　　走上阵台，四周的视野顿时变得开阔起来。
　　“主人，下面……”后面的水流青忽然开了口。
　　伏颜闻声向下看去，只见下面立着两个巨大的石柱，上面缠绕着一圈又一圈的锁链。
　　就好像，这里曾经锁着什么东西。


第201章 
　　石柱已经变得满是坑坑洼洼的模样，上面的锁链生满了铁锈，仔细看起来，却也没什么特别的。
　　“说是禁地，好像真的啥也没有啊。”明曦收回了自己的视线，察觉四周一片宁静的时候，不由自顾自的出声感慨了一句。
　　话落，一旁的白玥璃倒是轻笑了一声：“若是真的有什么东西，我们也是来晚了。”
　　确实如此，这里估计早就来来往往好几波修仙者了。
　　阵台四周，除了那两个比较显眼的石柱以外，并没有其它什么建筑，只剩下一片荒芜的地段，毫无半点植被的生机。
　　“走吧。”伏颜最后扫视了一眼，神色有些波澜不惊的开口道。她已经是用精神力仔细探查了一番，依旧是没有什么奇怪的地方。
　　闻言，一旁的几人自然也是纷纷收起了自己的视线，然后点头应着。
　　可能是因为太过于久远的原因，霜华宫中的这片禁地看起来很是平常，所以伏颜几人也并未在此特意久留，很快便是转身下了峰顶。
　　似乎谁也不曾发现，阵台旁的两个石雕麒麟像，空洞的石眸注视的地方正好是下面那条长长的吊桥上。
　　此时此刻，伏颜几人的身影正是再次穿过吊桥，继续向禁地外面走去。
　　而峰顶的石雕像，仿佛正一板一眼的注视着，她们离开的背景。
　　从禁地中出来后，伏颜几人便是身形一动，快速掠回了霜华宫正门方向，那座正殿山峰上去。
　　现在除了正殿，她们基本已是将整个霜华宫都闲逛了一遍，尽管没有任何收获，心中却也是有了诸多感慨。
　　这会儿的功夫，正殿的山峰依旧还存留有不少人影，不过他们似乎也并没有什么太多的耐心，在没有探查道宝库后，又是匆匆离开了此处。
　　正殿的保留算是整个霜华宫中最好的了，外面尽管依旧满是历史的痕迹，正殿中倒也还能说的过去，没想像那些偏殿一般，宛如一片废墟。
　　“唰唰！！”
　　四人的身影很快落在了正峰广场上，这里来去匆匆的修仙者不少，倒也没有人会去注意太多。
　　正峰其实是由两座山峰组成的，均是直耸云间，从上面几乎可以俯视半个霜华宫的地貌。
　　稳住身子后，伏颜也就率先抬步穿过了一座门前殿，后面是两条长长的走廊，连通着两座山峰的山顶，走廊下面，仿佛是一片无尽的深渊。
　　只是向下看去一眼，就情不自禁的收回了目光。
　　“哇，这里真的好气派啊！”明曦从踏上两峰之间的走廊上时，就有些惊奇的环顾着四周，满眼都是惊叹。
　　一旁的水流青顺势点点头：“很难想象，当时霜华宫最鼎盛的时光，究竟会是怎样的光景。”
　　……
　　穿过了露天的长廊，几人终于来到了霜华宫正式的大殿，眼前的建筑格外的恢宏气派，站在下面抬眸看去的时候，让人有些肃穆。
　　不少修仙者已是从大殿中走了出来，很是无奈的摇了摇头。
　　“进去看看吧。”白玥璃收回了视线，侧眸看了一眼伏颜，静静的开口说道。
　　伏颜点了点头，应了一声“好。”
　　大殿整体呈现的是一片银白色的建筑，宛若人间仙境一般，每一处栩栩如生的纹路，都是被人倾注了心血。
　　大殿里面的空间很大，这里基本可以容纳上千名弟子，一排排的银白色柱子，有些晃人的眼。
　　站在大殿最中央的地方，上面是天窗的设计，抬头便可以看见外面的天空，一层淡淡的柔光也是浅浅的从上面撒落下来。
　　“走吧走吧，看来这霜华宫确实就是空壳子，还真的是白跑了一趟。”一旁有人有些无奈的自言自语道。
　　这里并也没有什么，伏颜站在中间，一眼就可以就所有的景色尽收眼底。
　　片刻，几人互相看了一眼，都明白是时候该出去了。
　　“轰隆隆！”
　　然而下一秒，所有人突然感觉脚下传来了一阵巨大的震动，本来坚固的大殿好似马上也要坍塌了一般，来不及多想，四周的人群顿时快速窜了出去。
　　“先出去。”伏颜看了一眼身旁的明曦和水流青，连忙说道。
　　说完，她也是条件反射的，伸手想重新拉起白玥璃的手，带着对方迅速从大殿中掠出去。
　　可是就在此时，一层淡淡的白色光柱蓦然从伏颜的脚下升起，直接透过上面的天窗，笔直的冲向云霄。
　　而伏颜整个人已是被光柱包裹在其中，她伸出手时，正好触碰到了眼前的光柱，却是怎么也透不出去。
　　很明显，伏颜整个人已经被这道光柱和四周隔绝开来，她走不出去了，别人也进不来。
　　果然，似乎为了心中的猜想，伏颜刚反应过来的时候，便看见一旁的白玥璃有些着急的想要穿透光柱，可是依旧没有丝毫的反应。
　　“主人！
　　“伏姐姐！”
　　见此，就连一旁的明曦和水流青都吓了一跳，刚想过来帮忙，一块巨大的建筑已是从前面掉落下来了，若不是她们反应迅速，这会儿可能已经被砸到了。
　　“嗡”
　　白玥璃已经开始尝试对着光柱发起了攻击，可是光柱仅仅只是传来了一阵轻微的震动声，一如既往的牢固。
　　“轰隆！轰”
　　整个大殿还在继续坍塌着，伏颜在使用星宿剑还是无果后，只得连忙神色着急的喊道：“师姐，先不用管我，你们先出去，这里马上就要彻底坍塌了。”
　　白玥璃却是充耳不闻，反而看着光柱里面的伏颜说道：“我们一起攻击一个地方，里外夹击。”
　　见此，伏颜只能先让水流青带着明曦从大殿中出去，然后开始尝试依白玥璃所言，两人一起攻击光柱的一个地方。
　　与此同时，却见伏颜脚下的光柱骤然开始缩小起来，不过是眨眼的瞬间，已是带着里面的伏颜，化成了细小的一丝光线。
　　很快，光柱褪去，里面伏颜的身影也是倏然随之消失不见。
　　四周的大殿坍塌的越来越急剧，白玥璃紧锁着眉头，抬手撑着前面掉落下来的石块，就在伏颜消失的那一刻，她已经是完全感受不到对方的气息了。
　　这些就说明，伏颜已经不存在这个空间中了。
　　已经来不及顾忌太多，在整个大殿彻底坍塌的前一秒，白玥璃的身影终于是化虚了一团黑色魔气，一溜烟轻松的飞到了半空中。
　　“白师姐！”
　　再次现身时，水流青和明曦快速赶了过来，没看见伏颜身影出来，二人均是心下一沉。
　　此时此刻，面前的整座已经彻底坍塌成了一片废墟，灰色的尘埃更是扬起了半边天，从里面逃出来的众人都是满脸的疑惑之色。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“难道是终于有宝库出世了？”
　　……
　　待尘埃散去，四周重新恢复了安静。不过并没有众人所想的宝库出世，四下甚至连一丝灵气都没有。
　　“出来吧，不用担心伏颜。”
　　就在此时，白玥璃的脑海中蓦然响起了一个传音，她微微一愣，很快就是辨认出声音的主人。
　　正是之前在拍卖会上，伏颜和白玥璃遇见的转世仙人卢骁文。
　　“怎么办啊白姐姐，伏姐姐是不是遇上什么危险了啊？”一旁的明曦急的不行，一边望着下面的那片废墟，一边出声问道。
　　白玥璃微顿，一瞬间回过神来，她这才看向了水流青和明曦，朱唇微启：“先出去。”
　　“啊？”明曦和水流青均是一愣，似乎还有些没反应过来。
　　不过白玥璃也来不及解释什么，而是直接带着二人，一起快速从半空中划过，笔直的朝着霜华宫的出口掠去。
　　不到半刻钟的时间，三人终于从霜华宫中飞了出来。
　　白玥璃快速锁定了卢骁文的身影，对方似乎并没有隐藏的意思，就这般安静的伫立在雪山的外围。
　　外面的风雪不知何时已经彻底停了下来，白玥璃看到了另一边的卢骁文后。没有耽搁，再次身形一动，瞬间出现在了对方面前。
　　卢骁文既然是霜华宫的人，想必对于刚刚的突发情况，再清楚不过了。
　　“前辈，发生了什么？”白玥璃紧紧盯着对方，似乎连他脸上一个细小的表情都不肯放过。
　　话落，后面的水流青和明曦也是跟了上来，她们见白玥璃对着一个少年尊称为前辈时，不由有些疑惑不解，不过看样子这位少年，似乎知道伏颜的下落。
　　闻言，卢骁文却是兀自的笑了笑，目光又看向了霜华宫中，似乎是有些自言自语的说道：“看来，伏颜与我霜华宫确实有缘。”
　　白玥璃并未着急继续开口询问，而是静静的等着他的后文。
　　过了好半响，卢骁文总算是收回了自己的视线，将目光重新落在了白玥璃身上，淡淡的出声解释道道：“不必担心，她不过是触发了我霜华宫的考验。”
　　其实卢骁文回来的第一件事情，便是尝试过触发考验，成为宫主后，重振霜华宫。不过他却是失败了，本来还以为一切真的彻底被毁灭了，如今看来，原是他自己并非宫主的有缘人。
　　考验？
　　听见这个词的时候，白玥璃心底瞬间一片骇然，她隐隐约约的明白，这个考验并不普通。
　　“行了。”卢骁文的思绪回笼，有些随意的摆摆手。
　　“我霜华宫的考验，可不是那么容易通过的，没个几年的时间，她应该是不可能出来的，至于能不能成功，也得看她自己的造化。”
　　或许，几千年后的今天，霜华宫会有重新崛起的机会。


第202章 
　　卢骁文并未没有在此多留，很快转身离开了此处。
　　半空中的白玥璃望着他消失的背影，好半响才稍稍回了神，回头朝着身后雪山上空的霜华宫看了一眼，终于是渐渐敛去了神色。
　　“白师姐。”一旁的水流青思绪也是重新回笼，不过她还有些没弄明白究竟发生了什么，不由转身看着面前的白玥璃。
　　身后的明曦也迎了上来，抬头问道：“白姐姐，那人是什么意思啊？伏姐姐会没事吗？”
　　闻言，白玥璃先是收回了自己的视线，然后才出声简单的向二人解释了一下，现在伏颜会面临的情况。
　　“主人她……能成功通过考验吗？”水流青微顿，有些喃喃细语的感慨了一句，不过话音刚落，她却是又莫名的坚信，伏颜或许真的可以。
　　毕竟，对方总是那般的出人意料。
　　明曦倒是消化了好一会儿才明白过来：“是不是伏姐姐通过了霜华宫的考验，就是霜华宫的的弟子了啊……可是霜华宫不是已经荒废了吗？”
　　话落，白玥璃不由伸手摸了摸明曦的脑袋，带着笑意的解释道：“一切自有她的因果，不用太担心。”
　　见此，明曦这才安下心来。
　　“啾啾……”
　　这时，小药团子却是趴在伕卷的身上飞了过来，白玥璃有些后知后觉的意识到，小药团子还被留在了外面。
　　自从白玥璃有了伕卷后，伏颜的白药团也是基本很少被她收起来了，两只灵兽一直都是互相作伴，一起玩闹着跟在她们身后。
　　现在伏颜不在了，白玥璃顿了顿，也只能准备亲自带着两只灵兽一起回魔域。
　　想到这里，白玥璃微微抬眸朝着两只灵兽看了过去，然后朝它们招了招手，轻声道：“过来。”
　　闻言，两只灵兽……准确来说，是伕卷拖着小药团子飞了过来，然后白玥璃抬手将它们收了起来。
　　面前的水流青似乎意识到了什么，看着白玥璃出声问道：“白师姐，要离开了吗？”
　　听见她的声音，明曦也是看向了白玥璃。
　　白玥璃并没有有所隐瞒，稍稍颔首示意后，开口解释道：“嗯，我需要回魔域一趟，并不能带上你们一起。”
　　闻言，水流青倒也并未太过于意外，毕竟白玥璃是魔修，她们肯定不能一起回魔域的，而且白玥璃肯定还有自己的事情要做。
　　思及此处，水流青笑着点点头，说道：“白师姐放心吧，我会时常过来南域看看，若是主人出来了，我会告知你的去向。”
　　明曦知道白玥璃也要离开了，虽然有些不舍，不过她还是非常懂事，也露出了一个笑容：“放心吧白姐姐，我也能保护自己的。”
　　白玥璃看着她们，毕竟也是一起生活这么久，心思还是有些动容的，不过她返回魔域已是定局，而且自己的身份很有可能会给二人引来一些不必要的麻烦。
　　“好。”白玥璃的眸子闪了闪，她朝着两人点点头，最后叮嘱道：“万事小心，不管什么时候，都需要给自己留一条退路，知道吗？”
　　水流青和明曦笑着点点头。
　　见此，白玥璃这才敛去了微动的神色，其实明曦和水流青二人的实力，已经算是有了一定自保的能力，只要不惹上大麻烦，都不会有问题的。
　　最后看了一眼后面的霜华宫，白玥璃在和面前的二人告别以后，便是身形一动，化作了一团黑气消失在了原地。
　　不出几个呼吸间，半片天空上已是再无白玥璃的半点气息。
　　因为刚刚霜华宫大殿上的动静，又引起了不少好奇的修仙者赶了过去，似乎还有些不死心的想到获得什么机缘。
　　望着四周零零散散的人群，水流青有些无奈的摇了摇头，然后垂眸看着身旁的明曦，问道：“我接下来也准备继续在中都或是别的地方历练，明曦你要跟我一起吗？”
　　听见她的话后，明曦似乎一时间陷入了思考中，水流青也并未着急，静静等着的她的决定。
　　拥有三头蛇的明曦，实力可以说在水流青之上了，两人若是能够在一起，也算是可以互相照应。
　　过了好半响，明曦才总算是抬眸看着面前的水流青，神色有些认真的说道：“水姐姐，我想自己出去看看。”
　　之前一直跟着伏颜和白玥璃，明曦基本没有任何出手的机会，她太缺少实战经验了，她明白自己也需要快速成长起来，拥有独当一面的能力才行。
　　若是继续跟着水流青，两人可能都得不到很好的历练，所以明曦才作出了这番决定。
　　“好。”水流青应了一声。
　　她没有意外，毕竟修仙之路本就是孤独的，想要变得更加强大起来，一切只能靠自己。
　　很快，水流青和明曦二人，也各自分别开来，她们一人朝东掠去，一人朝西掠去，不过转眼的瞬间，便是消失在了这片雪山附近。
　　谁也不知道，下一次重逢，会是什么时候。
　　……
　　南域距离魔域可是拥有大半年的路程，白玥璃若是这样赶回去，时间肯定有些晚了。
　　不过魔域在整片大陆上，自然都有自己的秘密势力扎根，南域也不例外，所以白玥璃和水流青二人分别之后，很快朝着一个方向掠去。
　　“嗡——”
　　不出五日的时间，白玥璃已是穿过了专属魔域的传送阵法，成功回到了魔域。
　　不知是不是因为魔君重新回来的缘故，这会儿整个魔域都是一种非常寂静的状态，看起来有些不正常。
　　白玥璃看着四周，微不可察的皱了皱眉头，不知为何，她总感觉有什么大事要发生了，这次整个魔域可能真的要发生一次较大的震荡了。
　　收回了自己的视线，白玥璃没有再继续耽搁下去，转而身形一动，再次迅速的朝着魔宫大殿的方向掠去。
　　魔宫大殿中依旧很安静，白玥璃闪身进去后，才后知后觉的发现，魔君好像还并未真正的归来。
　　她转身准备先回去自己的住所时，李元秋似乎早已知晓她回来的消息，已是在一旁等候着她。
　　白玥璃并没有什么神色，精致细腻的脸上依旧透漏出一种清冷，她抬脚一步一步走了过去。
　　“魔君还未回来？”她出声询问道。
　　李元秋静静的盯着她，兀自的勾起一抹弧度，不紧不慢的回道：“也许吧，魔君的事情我怎么可能都知晓。”
　　白玥璃微顿，并未再继续多说什么，转身离开了此处。
　　李元秋也没有伸手阻止，他只是看了一眼空荡的魔宫大殿，有些愁容的伸手按了按眉心。
　　白玥璃不曾想，魔君归来的时候，已经是半年之后了。
　　这半年的时间里，整个魔域倒也还算正常，除了时不时跑过来找她挑战的银楼，不过都是以失败告终。
　　白玥璃明白，伏颜再次出来的时候，实力一定会有一个质的飞跃，所以她也没有浪费一点的时间，一直都在魔池之巅修炼。
　　直到……
　　这日，整个魔域的众人均是收到了魔君的召集令。
　　白玥璃只身抵达魔宫大殿的时候，这里早已聚集了一片乌压压的身影，每个人身上都散发出一种难以忽视的魔气，所有人眼观鼻鼻观口口观心。
　　“见过魔君！”
　　随着上面骷髅椅子转来的一瞬间，整个大殿中立刻响起了一阵巨大的行礼声，那道身影静静的倚靠在上面，有些漫不经心的看了下面众人一眼。
　　接下来的时间里，白玥璃便听见众人开始一个一个站出来，禀告了一番自己手下势力的情况，上面的魔君只是随意的掀了掀眼皮，却没有任何言语。
　　也不知过去了多久，整个魔域的天空骤然飘来了一层又一层的乌云，仿佛是整片天空都即将压了下来。
　　魔君终于是微微抬眸看向了外面一眼，然后才抬手朝着下面众人，随意的摆了摆。
　　不到半刻钟的时间，所有人已是心领会神的从大殿中退了出去，很快大殿上就只剩白玥璃和李元秋二人。
　　李元秋稍稍抬步上前，拱手尊敬道：“一切已是安排妥当，所有人都已经做好了退离魔域的准备，即刻便可以出发。”
　　话音落下，只见上面的魔君眼神微动，李元秋仿佛已经收到了什么指示，他没有再开口，似乎转身准备离开大殿了。
　　路过白玥璃的时候，他也只是利用余光看了一眼对方。
　　白玥璃还未从李元秋刚刚的话中反应过来，她有些不可思议，这是整个魔域的所有人都要退离出去的意思吗？
　　很快，偌大的大殿中只剩白玥璃和上面的魔君。
　　四下出奇的寂静，若是一根银针此时掉落在地上，都能够听的一清二楚。
　　“哗……”
　　下一刻，却见骷髅椅子上的魔君抬手一扬，白玥璃面前的空间骤然传来了一阵能量波动，不过是一瞬间的功夫，她的面前蓦然出现了一面拥有人高的镜子。
　　“你的心性不稳。”
　　脑海中响起魔君的声音时，白玥璃不由愣了一下，用普通修仙者的话来说，就是道心不稳。
　　白玥璃回过神，张了张嘴似乎想说些什么，可是却又无力辩解。
　　轮回镜，一种可以虚拟的人生轮回，是磨练心性的重宝，白玥璃意识到面前镜子便是传说中的轮回镜时，难免有些诧异。
　　她不曾想到，魔君会将它交给自己使用。
　　定了定神，白玥璃终于没有多余的犹豫，她望着面前的轮回镜，抬步缓缓走了进去。
　　只见一阵光芒闪过，大殿中已是空无一人。
　　第一世，白玥璃是被普通人类收养的一名妖族，身份暴露的那一天，下了一场大雨，曾经和善可亲的村民，瞬间变得龇牙欲裂起来……
　　……
　　与此同时，一道身影从魔君身体中走了出来，若是白玥璃在此，定会一眼认出此人正是引领她修魔的魔君分身。
　　分身抬头看了一眼外面的天空，似乎有些无奈的摇摇头，有些自言自语的感慨道：“看来，你也没有把握撑过这次的天劫吗？”
　　骷髅椅上的魔君真身却是没有任何言语，只是定定的看着自己的分身。
　　收回了自己的视线，分身转而又是笑了起来：“这片大陆果真是被什么笼罩着，上万年来，竟是没有一人可以突破世界法则，脱离大陆之外。”
　　“着实有些可惜了。”
　　“我这自由之身才刚刚恢复没多久。”分身很是无奈的自嘲了一下，这才敛去了神色，再次抬眸看着骷髅椅上的真身。
　　很快，四下再次恢复了死一般的寂静。


第203章 
　　大殿彻底坍塌的那一刻，伏颜只感觉眼前白光一闪，四周所有的画面，包括一旁的白玥璃，均是瞬间完全消失不见。
　　就连四下“轰隆隆”的声响也没有了，就好像是她顷刻间脱离了大殿上的这片空间，下一秒伏颜就感觉一阵天旋地转，自己的意识仿佛也随着光影缓缓流逝。
　　也不知究竟过去了多久，地上的伏颜终于是重新睁开了双眼，她稍稍撑着身子站起来后，思绪总算迅速回笼。
　　“这里是……”
　　伏颜下意识的环顾四周，神色有些不明所以的喃喃出声。
　　只见自己站在一座石桥之上，映入眼帘的是一片开的绚烂的荷花池，绿色的大扇荷叶，粉嫩的荷瓣，还是各种各样长长的莲子。
　　伏颜正盯着眼前的画面有些出神时，迎面悠然舒适的吹来了一阵清风，夹杂着淡淡的荷花香，让人不自觉的眯了眯眼。
　　不过伏颜很快就意识到了什么，她明明是在霜华宫的大殿中，怎么会突然来到了这副人间仙境般画面中？
　　没有丝毫的犹豫，下一刻石桥上的人匆忙放出了自己所有的精神力，神色也开始变得谨慎起来。
　　只是，很奇怪……
　　四周没有任何不对的灵力波动，仿佛这片天地间就只有伏颜一个人，也没有任何埋伏的危险，令她不自觉的微微皱起眉头。
　　难道大殿上的那束光柱，是一个千里传送阵法，自己被迫传送到其它地方了？
　　可是，这也很难说的通。
　　定了定神，伏颜只能小心翼翼的从石桥上走了下来，她依旧谨慎的观察着四周，时刻做好了突然发生意外的准备。
　　四周依旧寂静无声，暖阳微风，好不舒适。
　　“哗啦啦……”
　　走了没多久，荷花池右方竟是出现一条清澈的小溪，缓缓的向下游流去，伏颜顿了顿，抬眸顺势看去的时候，倏然发现下游的不远处，有一座看似普通的茅草屋。
　　屋子并不大，应该只适合一个人居住而已。
　　伏颜站在原地踌躇了片刻，很快又是重新抬起脚，一步一步朝着茅草屋的方向走了过去。
　　走近了，她才确认茅草屋确实很小，只有一个小小的院子和一个房间，伏颜想了想，还是推开围栏缓缓走了进去。
　　院子不大却被收拾的格外干净，石桌上甚至还放着一壶热气腾腾的茶水，一切的痕迹都预示着，这间茅草屋并不是被荒废的，而是真的有人在此居住。
　　可是，从进来之前，伏颜就已经确认过，茅草屋中并没有任何生命气息的波动，甚至可以说他精神力覆盖的方圆几百里，都不曾有一丁点的生命波动。
　　这就有些诡异了。
　　尽管擅闯她人房间有些不好，但是面前的一切场景都太过于奇怪了，伏颜思忖了半刻，最终还是抬脚走进了茅草屋中。
　　“吱呀”一声，房门被她推开来。
　　屋子中果然空无一人，但是整体布置看起来倒也很是的小巧温馨，桌子上甚至还搁置一张温热的大饼，柜子上挂着一份还未完成的绣工。
　　这一切一切的画面，似乎都在说明这里是有主人的。
　　伏颜暗自思忖了好半响，才从房间中退了出来，外面还是静悄悄的，除了小溪流动的声音，再无半点声响。
　　明明四周展现出来的均是一副世态静好的模样，但是伏颜的心底却是不由一沉，越安静也就越可怕。
　　不能坐以待毙，伏颜也顾不上太多，匆匆立即转身跑出了茅草屋，下一刻便见她身形一动，快速的沿着小溪朝前方掠去。
　　时间一点一点过去了，就在伏颜感觉自己已经飞出了几百里的时候，前方一片绚烂的荷花池却再次蓦然映入眼帘。
　　见此，伏颜不自觉的睁大双眼，等她继续掠出去没多久后，那间小溪边的茅草屋也是不出意外的出现在眼前。
　　接下来，不论伏颜从哪个方向飞出去，最终都会回到眼前茅草屋的面前，就像是遇上了传说中的鬼打墙一般，很是渗人。
　　尽管心中已经走了猜想，但是伏颜还是准备最后再确认一下，所以这次她没有再继续飞出去，而是紧紧的坐在院子中，等着茅草屋的主人归来。
　　天黑了，桌子上茶也凉了，无人回来。
　　天亮了，茶水却是重新回暖，又变回了一开始的热气腾腾。
　　一连五六日的时间过去了，这间茅草屋中，除了伏颜再无任何人影归来，甚至可以说，在这片天地间中，除了伏颜一人，再也找不到任何活的生物。
　　至此，伏颜终于确定了，这里并不是真实的世界。自己应该是闯入了什么阵法或是秘法中。
　　在这里，尽管没有任何危险，但是却宛如一个整体封闭的空间，不论如何，你都是不可能走出去的。
　　一念至此，伏颜只得深深吸了一口气，然后又重新稳住了心神，她相信任何空间都是有零界点的，就像是阵法必须要有阵眼一般，只有找到了临界点，方可打碎这片虚拟的空间，从而顺利逃出去。
　　想通这个之后，伏颜也没有再耽搁下去，她重新走出了茅草屋，然后开始仔细观察者这片天地间的环境，试图寻找空间的临界点。
　　要说这里最独特的是什么，自然就只有三个特定的场景，一个荷花池，一条小溪和一间茅草屋。
　　荷花池并不大，里面满是盛开的花瓣，各种奇形怪状的大菏叶也是看不出有什么问题来，伏颜甚至尝试着一剑扫去，瞬间铲除了整片荷花。
　　不过下一秒，一切又恢复了原样，没有一丁点多余的变化。
　　无果，伏颜只能将目光对向了下面那条小溪，盯着面前的溪水潺潺时，却终于眼前一亮，她似乎忽略了一个非常重要的一点。
　　这里的一切场景都是静止的，只有这条小溪是流动的。
　　思及此处，伏颜不由心下一喜，连忙跑向了小溪的源头，可是她却又发现，小溪的源头和尽头好像是连在一起的，不管沿着小溪怎么寻找，都是无用功。
　　夜幕降临，伏颜只能重新回到了茅草屋。
　　茅草屋还是那个样子，桌上的茶水，屋子中的大饼，柜子上的半绣品，伏颜一一都尝试过，可是依旧没有任何头绪。
　　一连几日下来，伏颜觉得自己再强大的内心，也实属要面临崩溃了，无论怎么尝试，这片空间都好像没有任何临界点。
　　“呼……”
　　“不能着急，这种困境考验就是心态，若是我心态崩了，那可真就要完了。”伏颜一边深深吐出一口气，一边自我安慰调节情绪道。
　　既然现在没有任何的头绪，伏颜不得不暂时放弃寻找出去的办法，而是转身进入了墟尢玉印中，准备开始继续修炼，以此来稳定自己的心态。
　　好在墟尢玉印依旧可以在这里正常使用。
　　很快，一眨眼的瞬间，墟尢玉印中便是过去了一个月，修炼府邸中的伏颜也终于再次睁开了眸子。
　　重新回到这片空间时，这里一切依旧没有任何的变化，还是那片荷花池，那条小溪和那间小小的茅草屋。
　　经过一个月的修炼，之前伏颜临近崩溃的心态又是重新恢复了平稳，她没有继续耽搁，再次开始寻找出去的办法。
　　又是两日的时间过去了。
　　这日傍晚，还是毫无头绪的伏颜正站在自己刚来时那座石桥上，盯着眼前的荷花池有些怅然若失，一时间，迎面再次传来了一阵清风。
　　微风轻柔，扫过发梢的时候，让人感觉格外的舒服。
　　伏颜微眯着眼，无奈的感受了一番清风的吹拂，这才准备回到茅草屋中去休息，可当刚踏出一脚的时候，蓦然睁大了双眼。
　　等等……风？
　　伏颜突然想到，这里会动的不只是那条小溪而已，空气中无形的风才是真正的心随所动。
　　刹那间，伏颜只觉得一阵豁然开朗，她兀自的笑了笑，便是开始感受着空气中杂乱无章的风向。
　　“唰！”
　　下一刻，伏颜的身影消失在了原地，只见她开始随着风流动而流动，自由自在的穿梭在这片天地中，直到吹到了尽头……
　　“咔嚓！”一声巨大的声响倏然传来，那一瞬间，好像整片天地都响起了一阵破碎的声音。
　　接着伏颜清晰的看见四周的场景如同玻璃一般彻底破碎开来，不出半个呼吸间，已是看不见任何世态静好的画面了。
　　四下开始变成了一片混沌虚无。
　　正在伏颜微愣的时候，一道身影倏然缓缓落在了她的面前，是一位有些和蔼可亲的老者，留着长长的胡子。
　　“恭喜你，耗时了二十八天的时间，成功走出了传承考验的第一关。”长胡子老者看了一眼后，慢悠悠的说道。
　　伏颜回神后，迅速抓住了重点：“什么是……传承的考验？”
　　话落，长胡子老头似乎才看清伏颜的修为，顿时不由有些诧异的自言自语道：“不对啊，怎么会送来一位，修为只有化虚中期的弟子进来考验？”
　　“前辈是……霜华宫的仙者？”此时此刻，联想道自己是从大殿中进来这里的，再结合面前长胡子老者的话，伏颜也是猜到了什么。
　　话落，长胡子看着终于终于是回了神，伏颜认真犹豫了半响，还是将外面的情况一五一十的说了出来。
　　“难怪……难怪如此，我说怎么这么长时间都无人进来。”长胡子看着听见霜华宫已经成为历史后，情绪并未有太多的波动，只是有些恍然大悟的应着。
　　见此，伏颜倒是有些疑惑。
　　似乎是看出了她的心思，长胡子又笑了笑，出声解释道：“我只是一道没有感情的意识，所以不管听见什么消息，都不会有什么太大的动容。”
　　伏颜讶异，看来这位长胡子老者早已死去，眼前的人影也只是对方留下来的一道残识而已，就仿佛是一个没有感情的机器人，只会尽职尽责的完成自己的任务。
　　“罢了，你即是机缘巧合之下进入了这里，那也是于我霜华宫有缘，虽然你的实力尚浅，但是事在人为，只要能通过重重考验，你便会是霜华宫的下一任宫主。”长胡子倒也没有太纠结，很快又是对着伏颜解释道。
　　霜华宫的宫主？
　　在伏颜还没来得及消化这个事实后，长胡子老者又是伸手一指，一股暖流顺势就进了她的身体：“这是第一关的奖励。”
　　“下一关的大门已开启。”
　　话落，黑暗虚无中，伏颜的面前的蓦然又出现了一道门。


第204章 
　　随着那股暖流缓缓流进身体后，黑暗虚无中，伏颜瞬间就感觉自己体内充满了一股力量，只是长胡子老者并没有给她可以消化力量的时间。
　　他的话音刚落，整个人就消失在了伏颜的眼前，取而代之的是一扇木制久远的大门。
　　伏颜清楚，这扇大门后面，又是一场可怕的考验，可是如今的她已经没有任何退路可言。
　　稍稍深呼吸一下，伏颜终于有了动作，只见她一点点伸出了自己的手掌，然后推开眼前的这扇大门。
　　与此同时，一道耀眼的光芒骤然从门后面传来，晃的她有些睁不开眼。
　　不过面前的人影却是没有停下，下一刻立即抬脚，一步跨进了大门之中，后脚跟上的那一刹那，伏颜整个身体迅速消失在一阵光芒中。
　　“哗啦——”一声，大门重新关上。
　　黑暗的四周恢复了之前死一般的寂静，关上的大门也开始粉碎成屑，彻底消失不见。
　　……
　　光芒散去，伏颜也终于是快速落地，然后第一时间稳住了自己的身子，她连忙抬眸看向前方，试图迅速了解这次考验的环境与内容。
　　“吼吼！！”
　　然而下一秒，一阵震耳欲聋的妖兽吼叫声，突然就从四面八方传来，着实让伏颜有些诧异，不过还好她霎时间就回了神。
　　映入眼帘的是一片很辽阔的草原，伏颜的视线却紧紧盯着，眼前黑压压一片各种各样的妖兽，顿时感觉有些头皮发麻。
　　也不怪乎伏颜会如此讶异，她才刚落地，一群凶猛的妖兽便是直接围攻了过来，是个一正常人都会不自觉紧张的咽了咽口水。
　　而且只是粗粗扫了一眼，伏颜就已经看见有好几只实力堪比化虚初期的妖兽了，这个草原上的场景，仿佛像是她遇上了一场巨大的兽潮。
　　可怕的是，伏颜只能只身一人抵抗，连个帮手都没有。
　　而且时间也没给她仔细思考的机会，因为四面八方的妖兽群已经是前仆后继而来，顾不了太多，只见草原中间的伏颜连忙匆匆执剑而起。
　　“哗——”
　　抬手一扬，一片可怕的剑刃被伏颜挥了出去，那些只有化虚期实力以下的妖兽，几乎瞬间倒地不起，连她的一道剑刃都接不住。
　　可是这又能如何，毕竟伏颜面临的困境并不是一只两只妖兽，弱小的妖兽倒下，立即又有更加强大的妖兽补上，一只接着一只，数不胜数。
　　眼看着它们已经扑了上来，伏颜连忙一跃而起，手中的星宿剑微微反手一握，一股可怕的力量骤然而生。
　　垂眸望着脚下那片可怕的妖兽群，伏颜并没有手下留情的意思，顷刻间使出了风卷残云，顿时一阵可怕的剑刃风暴从她的脚下形成，然后急剧的朝着四周向外扩散而去。
　　“噗嗤！”
　　一声声妖兽被绞杀的声音传来，半空中的伏颜却是没有半分多余的神色，再次落下后，她转而又接二连三的使出了四季剑法，将四周的妖兽群打的落花流水。
　　不出半日的时间，四下的妖兽终于是越来越少了，伏颜再持续的真元之力也是被消耗的差不多了。
　　“咻！”的一声，最后一只妖兽被一剑击杀后，整片草原上终于是恢复了寂静，此时伏颜早已是累的气喘吁吁。
　　缓了好半响，地上的身影才撑着剑柄重新站了起来，四下的妖兽尸体早起消失不见，空气传来的是草原清香。
　　伏颜定了定神，知道这关考验不可能就这样轻松过去，她连忙放开了精神力，探查着四周的情况。
　　不出意料的，什么也不曾发现。
　　没有任何头绪可言，伏颜只能打坐磕药开始恢复自身的力量，毕竟她可能需要时刻准备厮杀。
　　两日后，刚恢复力量的伏颜，又一次的迎来了一波妖兽围攻，这次的妖兽竟然基本全是化虚初期实力，伏颜只能使出了自己全身上下十八班武艺，什么七悬剑阵，什么剑域和精神力攻击，纷纷都被祭出。
　　这回，更是耗时了近一日的功夫，她才有些勉强撑了过去。
　　经过两波围攻，伏颜已经大概摸出了这一关考验的主旨，很简单，就是考验她的实力。
　　作为一宫之主，伏颜想估计需要全面发展，像第一关考验的是心性，第二关就比较简单粗暴了。
　　不过应该也可以投机取巧，比如带上一只战斗型的灵兽，或是就地布置阵法，借助外力，大概率也是没有问题的，毕竟这些也算是修仙者的实力。
　　伏颜不知道自己还要面临几波兽潮一般的围攻，而且妖兽群的实力也是越来越强，她只得一边快速恢复所有的力量，一边思考者对策。
　　很快，第三波的妖兽竟然都是化虚中期实力，以伏颜如今的实力，仅仅支撑了几个时辰，就已经是无能为力了。没办法千钧一发之际，她只能闪身躲进了墟尢玉印中，然后开始闭死关修炼。
　　对于这种情况，在她修为没有突破到化虚后期以上，出去就是送死。
　　好在拥有时间加长这种作弊神器，得以让伏颜有机会快速成长起来，于是接下来的时光，她基本全是在闭关修炼中度过的。
　　转眼间，墟尢玉中四年多的时间就过去了，当然外界其实也才过去一年多的时间而已，在借助长胡子老者传来的力量，和伏颜自己手中的一些天地灵宝，她终于是顺利突破到了化虚后期修为。
　　正值突破完毕，伏颜趁着体内的力量还处于暴躁时刻，第一时间就是闪身回到了草原上。
　　刹那间，四周所有的妖兽再次围攻而来。
　　借助体内的爆发力，和自己更加精湛的剑法，还有一些外力攻击符篆的情况下，她总算是有惊无险的撑过了这次的兽潮围攻。
　　可是还没完。
　　伏颜感受到还下一场兽潮攻击时，脸色顿时垮了下来，按照之前的规律，下一场很有可能全是化虚后期实力的妖兽。
　　没有大乘期的实力，怎么可能撑住这一场攻击。
　　虽然伏颜还可以如法炮制的进入墟尢玉印中突破修为再出来，不过在没有任何机缘的情况下，想要突破大乘期，没个五十年的时间，估计想都不用想。
　　毕竟后面想要突破一阶的修为，都是难于登天，这也是连中都大乘期高手都比较少的原因。
　　最终伏颜只得拿出了一套非常可怕的阵法，这套阵法还是之前王家老者的宝物，可以顷刻间降制对方的实力，而且时间也只有一个时辰。
　　不过完全足够了，只要将妖兽的实力降到合道期。
　　其实这种宝贝，用在这里着实有些可惜，但是为了节省时间，伏颜也不得忍痛割爱，直接拿出来使用了。
　　“哗……”
　　最后一片妖兽被伏颜击杀之后，伏颜看见自己的面前终于出现了一道大门，显然第二关考验她总算勉强过去了。
　　只是这次，没有如同长胡子老者的身影出来奖励她力量。
　　尽管有些疑惑，但是伏颜也没多想，很快又是抬脚走进了下一关考验。
　　第三关考验是一个恐怖的剑阵。
　　伏颜进去就是掉进了剑阵的中心，思绪回笼的那一刹那，她就明显感觉一股又一股可怕的剑意从四周传来。
　　不过好在伏颜并没有第一时间受到攻击，她很快回过神来，才发现自己面前有一条路，很显然它需要从剑阵中心走到对面去才行。
　　深深吸了一口气，下一秒伏颜刚踏出半步，一股恐怖的剑刃直接爆射而来，那速度根本避无可避。
　　不过伏颜心中早已有准备，反手就是握着自己的星宿剑，然后硬碰硬的迎了上去，“呲啦”一声，空气中顿时传来了一阵刺耳的长鸣声。
　　伏颜也是转手使出了自己强劲的剑招，带着大成的剑意，终于是将飞来的剑刃碾碎。
　　然而，一切不过是才刚刚开始而已。
　　就在伏颜稳稳踏出去一步的时候，脚下的剑阵瞬间发出轻轻振动声，一时间剑阵的攻击纷纷朝着她围攻而来。
　　所谓双拳难敌四手，尽管伏颜发挥出了自己所有的力量，也不过才勉强走出了两步而已。
　　太困难了。
　　下一秒，差一点被剑阵绞杀的伏颜只能有些狼狈逃进了墟尢玉印中，没办法，她只能在修练府邸中，一遍又一遍的修炼着自己的剑招，还有自己手上没来得及修炼的秘籍。
　　趁这个时间，伏颜从头到尾审视了一遍自己所有的剑招。
　　于是接下来的时光，伏颜一边磨练自己的剑法，一边出来抵抗考验中的剑阵。
　　一时间剑阵的的攻击，就好像是伏颜的陪打一般，每次伏颜有所领悟的时候，都要和剑阵拼上剑招互殴，反正借着墟尢玉印这件作弊神器，伏颜算是没有太大顾忌。
　　在这种艰苦的磨练中，伏颜感觉自己所有剑法的力量都在飞速上升着，基本可以说是每一招都已经是炉火纯青。
　　很快，两年的时间过去了。
　　当伏颜最后一只脚也踏出了剑阵后，四下的所有剑意均是彻底消散在空气中，整片空间都恢复了平静。
　　伏颜回头看了一眼这套精致无比的剑阵，在松了一口气的同时，又有些惋惜。
　　她想，若是能将这套剑阵带走就好了。
　　但是也只能想想而已，这是留给历代霜华宫宫主的考验，怕是剑阵拿出去就会立刻瓦解。
　　无奈的摇了摇头，伏颜这才收回了自己的视线，她重新抬眸看向前方时，眼前蓦然多了一道清透的身影。
　　女子一身青蓝色长裙，手中握着……
　　那是……
　　玲珑剑！！！


第205章 
　　望着面前女子的身影，伏颜蓦然瞪大了双眼，眸底满是难以置信。
　　女子很漂亮，一身轻纱随风轻动着，乌黑亮丽的青丝梳着简单发髻，然后自然沿着肩头垂落而下，并没有太多的装饰物，可是浑身却透漏出一种出尘的气质。
　　不过伏颜只是扫了一眼，视线立刻不由自主的落在了女子右手上，此时一把灵剑正被她窝在手中。
　　灵剑上的纹路却是再熟悉不过了，伏颜一时间有些不敢相信的自己的眼睛，重新仔细的打量一番这把灵剑后，她终于是意识到事实。
　　女子手中握着确实是玲珑断剑……也不对，因为这是一把完整的玲珑剑。
　　“真的是……玲珑剑……”伏颜的思绪还处于震惊当中，这会儿有些无意识的喃喃脱口而出。
　　也不怪伏颜会如此惊讶，毕竟玲珑断剑也陪着她有很长一段时间，现在看见别人拿着玲珑剑，一时间没反应过来而已。
　　而且，更让她感觉不可思议的是，伏颜记得玲珑断剑早就在北域秘境中，就已经彻底断裂成了碎片，她也亲自交给了楚灵苓。
　　怎么会突然出现一把完整的玲珑剑？
　　“你认识我的玲珑剑？”
　　尽管伏颜的自语声很小，却也被面前的女子听了去，她目光直视着伏颜，明明应该带着询问的疑惑，可是她的语气竟也如此平静。
　　话落，伏颜终于是瞬间从巨大的震惊中回过神来，快速敛去了眸底下的诧异，她再次看着面前的人影时，才看清对方的面容。
　　女子目光淡淡，看不清什么特别神色来，睫毛微长，肤如凝脂，轮廓清晰可见，宛如清淡出尘的九天仙人一般。
　　刹那间，伏颜的脑海中快速闪过了什么，她立即意识到了女子的身份，正是楚灵苓找的人，是霜华宫卢骁文的师妹，同时也是玲珑剑——真正的主人。
　　思及此处，空间中的伏颜兀自的轻笑了一声，开口应着：“晚辈曾捡到过玲珑剑。”说着，她又将自己的视线从玲珑剑身上挪开，继续道：“敢问前辈可是玲珑剑主，霜华宫的仙人。”
　　说完，女子似乎有些疑惑不解，这里既然是霜华宫的考验，她的身份自然不用多说，不过现在的她也没有思维考虑太多，只是淡淡开口：“我叫叶汐，玲珑剑是我的本命灵剑。”
　　说话时，叶汐这才有些认真的看向了眼前的伏颜。
　　伏颜了然，她看着叶汐有些通透的身影，也明白对方和之前那位长胡子老者一样，只是留在这里的一道残缺灵识，并不是真正的叶汐。
　　至于叶汐手中的玲珑剑，自然也只是一道虚影而已，并非真正的玲珑剑。
　　通俗来讲，这里的他们其实只是真身留下的一道投影而已，他们也不会存在真身之后发生的记忆。
　　“你是……我的弟子？”叶汐倏然再次出声。
　　伏颜一顿，很快就意识到自己修炼的冰霜淬身决被对方看了去，顿时有些微微尴尬，毕竟是她擅自学习叶汐了炼体身法。
　　“不是，我也并非霜华宫的弟子。”伏颜并没有想要欺骗对方的意思，转而三言两语的解释了一番自己的身份，还有和玲珑剑之间的缘分。
　　“原来已经过去了几千年了啊。”和那些长胡子老者一般，即使听见了霜华宫已经不复存在，叶汐的虚影也并没有太大的情绪波动，只是有些感慨了一句。
　　虽然留在这里的残识没有太多的情感，但是她们不是不能思考的傻子，几乎同一时间，叶汐就意识到了什么：“我是不是已经死了？”
　　她看着伏颜，目光淡然的开口问道。
　　听见这话，伏颜有些哑然，一时间也不知该如何回答才好，毕竟种种迹象来看，叶汐可能真的已经彻底身死了，但是也没办法得到证实。
　　“这个我并不清楚，不过晚辈之前遇见了卢骁文前辈，他成功转世重修，或许前辈你也还在大陆上的某个角落，只是未曾觉醒记忆。”伏颜想了想，也就大胆猜测到。
　　听见卢骁文的时候，叶汐的眸子微微闪动了一下，可是声音依旧的淡然：“师兄还活着就好。”
　　望着面前的叶汐，伏颜蓦然又想到了神殊宫的楚灵苓，尽管楚灵苓没有告诉自己，她和叶汐之间的关系，可就凭玲珑和无霜这对情侣剑，她也能猜到两人之间的关系不简单。
　　这个时候，她不知道要不要问上一句楚灵苓。
　　正在伏颜自顾自内心纠结的时候，叶汐的声音却再次传来：“对了，师兄可曾向你说过一位叫楚灵苓的下落。”
　　听见叶汐自己主动问起楚灵苓的时候，伏颜还有些没反应过来，好在思绪回笼迅速，连忙敛去了自己眼底的神色，应着：“楚前辈我也曾见过，她转世重新，如今正是神殊宫的宫主。”
　　“啊？灵苓也转世重修了？”叶汐似乎有些小小的意外。
　　接着伏颜走听见叶汐自顾自的说道：“灵苓从小灵脉堵塞，没有办法修仙，我还怕没有我的庇护，她会被人刁难呢。”
　　楚灵苓灵脉堵塞，不能修炼？
　　这个事实和伏颜所认知的楚灵苓，可是太有偏差了，毕竟现在的楚灵苓可是大佬一般的存在，估计整个大陆上的仙人，可作为她的对手也不过是屈指可数。
　　正因为如此，即使听见了叶汐的言语，伏颜还是有些不可置信，顿了顿才重新恢复了神色：“楚前辈……之前不能修炼吗？”
　　闻言，叶汐平静点了点头。
　　“我和灵苓从小一起长大，后来我拜入了霜华宫，得到了师父的赏识，收为了亲传弟子，便时刻将灵苓带在身旁，一直想办法帮她疏通灵脉。”叶汐的眼神骤然变得空洞起来，似乎在回忆着自己脑海中仅存的一点记忆。
　　伏颜有些诧异，不曾想到她们之间还有过这种往事。
　　叶汐停止了回忆，似乎是误会了伏颜讶异的神色，又出声解释道：“我和灵苓是最好的朋友。”
　　这下，伏颜更加愕然了。
　　毕竟从楚灵苓对叶汐的执着来看，她们可不像仅仅是朋友这么简单。
　　抬眸看着眼前的虚影，伏颜骤然恍然大悟，她忘了这是一道虚影叶汐，应该还是前期的叶汐，现在的她对于自己后半生记忆是没有的。
　　所以在面前叶汐的认知里，楚灵苓还是灵脉堵塞的好朋友，至于后来究竟发生了什么，无人知晓。
　　“只是灵苓在我闭关的时候离开了霜华宫，后来却是没有了消息。”叶汐浅浅道。
　　很快她又是话锋一转：“不过灵苓好像已经找到了修炼的方法，应该也就不需要我的庇护了。”
　　因为残识没有情感的原因，叶汐从头到尾都非常的平静，根本看不出有任何一丁点的情绪波动。
　　说到这里，面前的叶汐不由自主的收起了所有的回忆，她看着面前的伏颜，缓缓重新开口道：“虽然你不是我们霜华宫的弟子，却也是有缘的，希望你可以顺利通过考验，继续将霜华宫发扬下去。”
　　额……这个任务可能有些艰巨，伏颜怕自己有心而无力，毕竟没有仙人坐镇的宗门，想要在这片大陆上站稳脚，基本不可能的。
　　“不用紧张，我没有想要强迫你的意思。”叶汐笑了笑，解释道。
　　伏颜明白，对方不过是想要祝福自己而已。
　　说完，只见叶汐忽然抬手指然后朝着伏颜的眉心轻轻一指，一束光芒瞬间闪进了她的脑海中。
　　“这是你的奖励。”叶汐认真的说道。
　　蓦然，伏颜感觉一股意识迅速在自己的脑海中扩散而来，这是……玲珑剑法。
　　楚灵苓给伏颜的是玲珑剑法秘籍，至于怎么修炼其实需要伏颜自己去领悟，但是叶汐给自己的意识，却是对方自创这套剑法所有的心里路程。
　　只要消化了这道意识，可以说伏颜瞬间就能熟稔的使用玲珑剑法，甚至还可以自行改进不妥之处。
　　“多谢前辈。”伏颜尊敬的拱手感谢道。
　　“哗——”
　　下一刻，只见叶汐抬手稍稍一扬，一道木门出现在了伏颜面前。
　　“记得，一切都只有一次机会。”叶汐收了手，最后向一旁的伏颜叮嘱道。
　　这句话说完，她并没有继续停留，很快消失在了原地，周围恢复了一片寂静，偌大的空间中，也只剩下伏颜一人。
　　看着眼前通往下一关考验的木门，伏颜似乎有些无奈的轻叹了一口气，顺利继承一宫之主的位置，果然没那么简单，也不知道后面究竟还有多少考验。
　　但是伏颜并没有想要放弃的想法，毕竟这也是一场莫大的机缘，若是能顺利通过考验，获得霜华宫的传承，她的实力必定会大增。
　　也许能轻易突破到大乘期，甚至仙人级别。
　　想到这里，伏颜其实还是有些兴奋的，重新稳了稳心神，她终于是没有继续耽搁下去，下一秒就直接抬脚跨进了木门之中。
　　随着一阵耀眼的光芒闪过，这里的空间彻底恢复了寂静，木门依旧碎成了木屑，飘散在了虚无当中。
　　与此同时，伏颜瞬间掉进了一阵可怕的风暴之中。
　　一道利风刮过，伏颜感觉自己的骨血好像都要被刮出来了一般，她来不及多想，只能闪身进入墟尢玉印。
　　这会儿伏颜并不着急闯过考验，而是在接受了叶汐玲珑剑法的意识后，她需要快速的完全融会贯通。
　　如此这般，她的实力才能快速得到一定的提升。


第206章 
　　昨日又下了一场大雪，整片南域都是白茫茫的一片，这会儿天色依旧还有些灰蒙蒙的，估计可能不久还要继续下雪。
　　“哗——”
　　很快，一道身影快速从半空中掠过，不一会儿的时间里，已是稳稳落在了雪山附近。
　　来人正是水流青。
　　眨眼间，和白玥璃明曦二人分别之后已是过去了整整三年的时间，期间在外历练的水流青也曾回过南域霜华宫一趟。
　　今日是第二趟。
　　如今这里早已是没有人过来探险寻求机缘了，整片霜华宫中一如既往的荒芜，一眼望去，看不到一丁点的生机。
　　这三年的时间里，雪山并未发生任何奇怪的事情，一切都非常的平静，水流青大概也猜到，进去考验的伏颜并未顺利出来。
　　不过她倒也没有太过于担心，毕竟她活着就是伏颜依旧安全的最大证明，那位曾是霜华宫弟子的卢骁文说过，没个几年，并不是那么容易顺利出来的。
　　没过多长时间，天空又飘起了鹅毛般的雪花，才不到半刻钟的时间里，水流青已是雪落满头。
　　收回了自己的视线后，水流青并没有停留太久，终于又重新转身离开了这里，单薄的背影渐渐消失在一片风雪当中。
　　三年的时间，对于修仙者来说，其实过的也是非常快的，伏颜进入考验仿佛就在昨日。
　　这段时间，有关魔域的消息却是迅速传遍了整片大陆，想到白玥璃自从三年前回去魔域再没有了任何的消息，水流青也打听到了不少关于魔域的消息。
　　听说魔君即将面临一次非常可怕的天劫，现在整个魔域的天空，都是布满了厚厚的乌云，里面的情况非常可怕。
　　正是因为如此，这段时间没有人在敢偷偷潜入魔域，毕竟谁也不清楚魔君天劫的具体时间。若是好巧不巧的撞上了，在这种可怕的天劫波及下，可能整个魔域的任何生灵都会灰飞烟灭。
　　可是尽管如此，现在魔域中任何一点动静，都能迅速被传出来。
　　水流青不傻，她明白这次魔君的天劫可是至关重要，成功了可能无事发生，一旦魔君渡劫失败，大陆上的势力定然不会放过此次机会。
　　毕竟一旦魔君陨落了，整个魔域可就是群龙无首，没人会放过此次机会的。
　　水流青有些无奈，这些层面上的事情，还不是她可以参与的，她只能祈祷白玥璃不会被迫卷入这场战争中。
　　三个月后。
　　水流青穿过了南域，来到了东域的边境。
　　太阳即将落回地平线。
　　水流青穿过一片山林的时候，见天色已晚，便想暂时找个地方休息一晚，很快一个村子就出现了前面。
　　一开始，水流青并没有多想，直接加快了速度，笔直的朝着村子的方向掠去，可是当她出现在村子的附近时，却蓦然察觉了有些不对的地方。
　　明明太阳才刚落山而已，可是眼前这片村子却是死一般的寂静，看起来有些阴森的可怕，就算是普通凡人，正常来说也不会休息这么早才对。
　　想到这里，水流青瞬间不自觉的打起了精神，好半响才有些谨慎的抬脚走进了村子中。
　　“呼呼……”
　　许是因为入夜了，四周传来了一阵一阵阴冷的风声，水流青走在村子的主干道上时，却不曾看见一个人影。
　　更奇怪的是，家家都没有一盏灯火，这个村子就好像是一个空村子，里面没有一个人，甚至可以说，是没有任何的活物。
　　可是这就更奇怪了，水流青看着每家每户门前，都还挂着五谷杂粮，院子也是被打扫的干干净净，完全不像是没人居住的模样。
　　见此，即使水流青再怎么粗心大意，也是瞬间明白，这个村子有问题，面对未知的恐惧，让她立刻转身，似乎想要赶紧出去。
　　然而下一秒，一阵尸臭蓦然从四周传来。
　　“沙沙……”
　　与此同时，原本寂静无声的村子中突然响起了一阵阵的声响，水流青不由瞪大了双眼，因为她听见一片脚步声，正密集的朝着自己走来。
　　一阵阴风吹过，水流青蓦然感觉一阵毛骨悚然，她的思绪刚回笼，一群人影已经迅速围了上来。
　　那是……
　　“原来是走尸。”水流青看见四周的人影时。却是莫名松了一口气，毕竟一群普通的走尸对她来说，还是没有任何威胁的。
　　但是水流青也没打算在此多留，下一秒就见她执剑而起，似乎是想快速突破重围，赶紧从这个村子中走出去。
　　“唰！唰！”
　　面对迎上来的一群走尸，水流青轻松几剑下去，就是解决了，然后身影快速一掠，朝着村子的出口方向跑去。
　　霎时间，一股极其恶臭的气息再次传来，这道气息明显不是刚刚那群普通走尸可以相比的，水流青心下一沉，抬眸看去的时候，便见自己的正前方闪烁着两个蓝色的眼睛。
　　几乎是同一时间，前面的东西已经笔直的窜了过来，水流青顾忌不了其它，几乎是条件反射的抬手执剑抵挡。
　　“嗡——”
　　一瞬间，她听见自己的灵剑上传来的震动声，看着近在咫尺的东西，水流青也是一眼就认出了对方的身份。
　　竟然是一个尸王！
　　见此，水流青还有什么不明白的，尸王这东西一般来说，自己形成的概率小之又小，一般都是人为炼制出来的，再加身后那些普通走尸，答案已经很显然了。
　　有人在这里炼尸……
　　尸王的实力可是不容小觑的，很快水流青就是已经和它厮杀在一起，只是这时候那些普通的走尸也再次围了上来。
　　见此，水流青只得祭出了自己的那具傀儡，这几年的时间，她的傀儡之术也是精湛了不少，这具傀儡被她再次加强改良了，如今的傀儡已经拥有了化虚中期的实力。
　　当然，她自身的修为还是初期。
　　控制傀儡和尸王对抗在一起，水流青才终于有了喘气的机会，她连忙再次执剑，对着身后赶来的走尸群杀了过去。
　　一时间，剑光四起，血腥冲天。
　　只是，走尸越来越多，对于水流青的灵力消耗也就越大，又一次击杀掉面前的一群走尸后，她刚要松口气的时候，鼻息间却突然传来了一阵恶臭。
　　水流青几乎下意识的转身，匆忙抬手执剑抵挡，然而却是正好对上了那东西的攻击，千钧一发之际，她虽然全力将对方挡了回去，可是自己的手臂却被刮伤了一个口子。
　　抬眸，水流青满脸的难以置信，居然又是一个尸王。
　　一个小小的村子中，竟然出了两个尸王，着实让人感觉到不可思议，可是水流青已经来不及多想了，因为手臂上顿时传来了一阵痛痒。
　　“不好，是尸毒。”水流青看着自己受伤的手臂，神色顿时黯然。
　　不能再继续耽搁下去了，其实正常情况下，水流青加上傀儡，对付两个尸王也是足够的，奈何她现在被偷袭中了尸毒，情况可就不好说了。
　　再说傀儡这东西，尽管实力强悍，可是也需要她亲自控制的。
　　思及此处，明白想要从村子中出去没那么容易，水流青只能转身继续进入了村子中，然后带着傀儡闯进了一个木屋中。
　　在四周贴上了符篆，水流青连忙就地打坐。
　　黑暗中，伤口上的尸毒已经开始扩散了……
　　一艘灵船骤然从天空上飞过。
　　只见一道身影缓缓从灵船中走了出来，她垂眸看了一眼下面的景色，连忙又转身朝着身后喊道：“姬师姐，我们到东域了。”
　　话落，一道妙曼的身姿悠悠的走了出来，她的步伐很是轻盈，抬眸的时候，漆黑的眼珠稍稍转了圈，一股淡淡的魅态从女子的身体上散发出来。
　　这人自然是天生媚体的姬倾绝。
　　自从和水流青分开后，她姬倾绝便是跟着师尊加入花灵谷，开始潜心修炼，如今她的实力总算是突破到了化虚期。
　　于是这两年开始，她就开始接宗门内的一些任务，和同门师姐妹们一起组队下山历练，毕竟再厉害的修为实力，也是需要累积实战经验的。
　　这次，她们接到了在东域边境的一个任务，所以姬倾绝这才带着三位师妹，一起乘坐宗门的灵船，来到了此处。
　　“姬师姐，下面就是东域的边境了，我们的任务地点，应该就在这里。”船上的师妹见姬倾绝出来了，似乎有些激动的继续说道。
　　似乎明白姬倾绝天生媚体的体质，同门师妹即使和她说话时，也不敢轻易直视对方。
　　闻言，姬倾绝顺势将视线落在了灵船之下。稍稍顿了顿，才点点头应着：“你去告诉她们，做好准备，我们即将下船落地。”
　　“好的，姬师姐。”同门师妹听了，连忙重新跑了进去。
　　这次的任务，是东域边境附近发生了好几件怪事，据她得到的消息，已经有好多无辜村子中的凡人，莫名都变成了一群走尸。
　　因为此事危险等级不高，又有其它的势力参与一起，所以加上姬倾绝，花灵谷一共也就来了四人。
　　两个化虚期和两个合道期大圆满的实力。
　　没多久的功夫，姬倾绝收起了灵船后，四人又匆匆的落回了大地上，几乎没有一点停留，她们很快又朝着任务地方飞了过去。
　　这里有很多大大小小的村子，姬倾绝一行人商量了一下，准备兵分两路前去查探任务的真相。
　　正值上午，天空上早已是挂着火辣辣的太阳。
　　姬倾绝和同行的一位师妹，很快来到了一个村子外面，两人没有太多的犹豫，直接抬脚走了进去。
　　“姬师姐好奇怪啊，这里已经是第三村子了，依旧没有任何人影，一具走尸也没有。”同行师妹看着四周空荡荡的村子，不由浅浅感慨了一句。
　　姬倾绝跟着仙人修炼，这两年的性子倒是变得沉稳了不少，望着面前的村子，她只是微微皱了皱眉头，并没有多说些什么。
　　“我去这边。”姬倾绝指着左边的一排屋子说着。
　　没有任何线索，她们只能对着每家每户查探一番，看看能不能发现什么，很快两人一左一右，开始搜查着村子的每一处。
　　近半刻钟后，姬倾绝的身影倏然出现在了一座木屋门前，她望着木屋中，神色有些凛然。
　　因为就在刚刚，她竟是感受到木屋中传来了一阵灵力波动。
　　里面好像有人。
　　意识到这个后，姬倾绝不由握着自己手中的灵剑，然后一步一步朝着木屋走去。
　　木屋中很安静，若不是姬倾绝过于仔细，可能都发现不了那丝薄弱的灵力波动，看着面前木屋的大门，稍稍停顿了一下。
　　做好了准备，外面的姬倾绝终于是猛地抬手推开了大门，然后快速闪身进去，与此同时，一道身影直接朝着她攻了过来。
　　刹那间，姬倾绝已是和对方扭打在一起，但是对方的实力明显要高于自己，不过几招而已，姬倾绝已经被被对方擒住了双手，死死的被压制。
　　不对，与她交手的好像是一具……傀儡！
　　来不及多想，姬倾绝刚准备动用师尊留给自己的底牌，迎面再次窜出来了一道身影，对方一手便抓出了自己的衣襟。
　　“呲啦——”
　　见此，姬倾绝几乎是本能一个后空翻，想要脱离身后傀儡的压制，可是她没想到的是，因为这个动作，自己上半身一大半的衣襟都被撕碎。
　　白皙的皮肤暴露在空气中时，她倏地打了一个寒颤。
　　然而下一秒，那道身影再次笔直的压了过来，姬倾绝根本来不及反应，只能被对方直接推倒，“砰”的一下重重摔倒在地，激起满地的尘埃。
　　也正是因为这个时机，姬倾绝总算是看清了压在自己身上的那道身影，她灵动的眸底先是一阵错愕，接着又是充满了怒气。
　　偌大的木屋，很快就传来了姬倾绝有些咬牙切齿的声音，只听见她一字一句道：“水——流——青！”
　　闻言，身上的人依旧没有任何反应，水流青死死的压着姬倾绝，一手抵在对方半遮半掩的胸前，眼底闪过一丝嗜血。
　　姬倾绝明显有些气急，她死死的盯着身上的水流青，眼底的怒火毫无掩饰：“水流青你发什么疯，赶紧放开我……”
　　可是自己的话还没说完，姬倾绝倏然就发现了有些不对劲，眼前的水流青眼底一片空洞嗜血，仿佛是没有意识一般。
　　思绪稍稍平静下来一点，姬倾绝就蓦然闻道了一股若有若无的气息。
　　好像是……尸气。


第207章 
　　魔域。
　　此时此刻，整个魔域似乎都变得有些空荡荡的，一眼望去，竟是看不见任何其它生灵，四周空气中的气流也在毫无章法流窜着。
　　“轰隆隆！”
　　天空上骤然想起了一阵又一阵的雷鸣声，只见一层厚厚的乌云中，早已是雷击滚滚，让人有些不敢轻易靠近。
　　白玥璃从轮回镜出来的时候，魔宫大殿上寂静无声，一道光芒闪过，她的身影终于是缓缓从镜子中走了出来。
　　“哗……”的一声，就在她出来的后一秒，轮回镜已是消失不见。
　　四周安静的针落地声都能听的一清二楚，大殿的人影却是没有任何其它多余的神色，白玥璃缓缓抬眸的时候，眼底一片漠然，就仿佛是一滩死水，再也掀不起任何涟漪。
　　轮回镜中经过了三生三世，如今的白玥璃身上清冷的气质，更加让人难以忽视。
　　望着大殿之上空荡荡的骷髅椅，白玥璃目光淡淡，并没有丝毫的疑惑。
　　轮回镜的时间流逝不一样，所以白玥璃也不清楚究竟过去多长的时间，不过她能猜到时间应该过去很久了。
　　魔君此时似乎并不在魔宫中，白玥璃随意的收回了视线，刚准备转身的时候，身后骤然传来了一阵急剧的风动。
　　“噗嗤！”一声。
　　下一刻，便见一把锋利的灵剑，笔直的从白玥璃心脏位置刺穿过去，她稍稍望着倏然出现在大殿上的身影，脸上却并没有太多的痛楚。
　　“哈哈哈，我终于杀掉了魔君！”来人见自己偷袭成功了，整个人似乎都有些疯癫痴狂，紧紧握着自己手中的剑柄，盯着白玥璃哈哈大笑。
　　这人不过是一位化虚期的修仙者，却是敢只身一人偷偷潜入了魔宫大殿，想要击杀魔君，这个事实怎么看的都让人有些好笑。
　　望着此人痴狂的神色，白玥璃也能看出，对方的神志好像有些不正常。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　穿过心脏位置的灵剑上，开始流淌着黑色的血液，顺着光亮的剑尖开始向下低落。
　　“哈哈，去死吧！”那人似乎更加兴奋了，不由再次上前握着剑柄推入了几分。
　　然而，即使面前的白玥璃脸上依旧不曾有多余的神色，她静静的盯着眼前的人影，下一秒却是直接消失在了原地。
　　大殿上倏地闪过一道锋利的魔气之刃，接着便见执剑的那人瞪大了双眼，然后笔直的倒在了下去。
　　“哐当”一声，灵剑脱手而落，重重的摔在了地上。
　　白玥璃的身影再次出现的时候，她也不过是淡淡的看了一眼地上的尸体，脸色没有丝毫的动容，她垂眸看了一眼心脏位置上的剑口。
　　那道伤口立刻开始迅速自动愈合起来，不出片刻的功夫，竟是一点痕迹也没有了，就像是什么也不曾发生过一般。
　　转身离大殿的那一刻，那具尸体蓦然被卷进了一团黑色的魔气中。
　　如今魔域中其它的魔修，似乎都已经在李元秋一行人的带领下，全体撤离了魔域。
　　抬眸看了一眼天空上即将形成的天劫，白玥璃明了，在魔君的天劫没有过去之前，李元秋他们应该不会回来的。
　　只是，白玥璃不知道自己是不是也该离此而去，毕竟以她的实力来说，也帮不上任何忙。
　　但是魔君特意拿出了轮回镜，将她留下来锻炼心性，应该是有事情需要白玥璃去做的。
　　顿了顿，白玥璃并未离开魔宫，而是转身回到了偏殿。
　　几日后，一道身影出现在了偏殿门前。
　　白玥璃从里面走出来的时候，便看见了之前将自己带回来的那人，也就是黑匣子中的那道魔君分身。
　　“不错，经历了轮回镜的人生，你如今的心性倒是还够看。”魔君分身看着如今的白玥璃，兀自点点头说道。
　　白玥璃没说话，等着她的后话。
　　自顾自的笑了笑，魔君分身这才正视着白玥璃的眼神，缓缓开口继续说道：“没错，正是你想的那样，魔君的天劫在即，而且这次来势汹汹，即使是魔君也没有把握成功度过天劫。”
　　果然如此，其实白玥璃心中早就有了猜测。
　　“结果会如何？”白玥璃顿了顿，出声问道。
　　话落，魔君分身微微勾着唇，倒是没有半分害怕的模样：“成功了自然是超脱于世界法则的约束，成为临界于仙人之上的神袛。”
　　白玥璃有些恍然，毕竟这些对于现在的她来说，还有些生涩难懂：“世界法则？”
　　“修仙是没有尽头的，仙人尤为可悲，要面临是进退艰难。”魔君分身似乎并没有任何隐瞒的意思，一句一句的替白玥璃解释道。
　　整个通玄大陆上，似乎所有人都以为经历天劫飞升成仙，便是修炼一途的尽头，可是成为仙人以后，体内的实力就会受到世界法则的约束。
　　若是不能超脱世界法则，终究是只能在一次又一次的天劫下，丧命于此，而且只能进，再无任何退路可言。
　　或许，只有超脱了世界法则，方可是真正意义上的不死不灭。
　　闻言，白玥璃的眸子终于是动了动，慢慢消化了一下这些认知，她却是紧紧盯着眼前的魔君分身，倏然一字一句的问道：“若是失败了……”
　　“哗——”
　　下一秒，只见魔君分身伸手一抬，一个透明的盒子便是出现在了她的手中，透过盒子，白玥璃可以清晰的看见一颗正在跳动的心脏。
　　正是自己上次带回来的那颗心脏。
　　魔君盯着她，蓦然伸手将透明盒子递了过去，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，然后幽幽的开口：“若是魔君渡劫失败了……”
　　白玥璃条件反射的接过对方递过来的透明盒子，正要开口说些什么时，耳旁已是响起了魔君分身的声音。
　　她说：“那便换你来做……”
　　“魔君。”
　　……
　　伏颜彻底将叶汐传给自己的玲珑剑法消化后，这才谨慎出了自己的墟尢玉印，然后继续开始下一关的考验。
　　出来后，四周的风暴再次疯狂朝着伏颜袭来，她几乎是本能的抬手执剑，想要尽快稳住自己的身子。
　　这一关的风暴极为可怕，伏颜完全巅峰状态出来，也不过在里面坚持不到半刻钟的时间，最后又只能回到墟尢玉印中。
　　此次的考验也不知究竟是什么，外面除了可怕的风暴之外，再无任何其它的线索，当然也可能是伏颜还不曾发现而已。
　　于是接下来的时间里，墟尢玉印就像是伏颜的加油站，一旦在外面的风暴中耗尽真元之后，她就重新回到玉印中恢复自己的顶峰时刻，然后继续出去在风暴中摸索。
　　如此反反复复过了近两年的时间，伏颜还是没有任何通过考验的线索，不过又一次真元消耗殆尽的时候，正在她准备闪身进入墟尢玉印时，四周的空间骤然开始了安静下来。
　　风暴不见了，四下变成了一片暗沉的空间，几乎是伸手不见五指，就连她的精神力，都是没有看出有什么来。
　　本以为是通过了考验，可是面前却又没有出现木门。
　　伏颜正有些疑惑不解时，眼前的黑暗中却突然传来了一丝亮光，接着又是一道道光亮闪起。
　　不过是眨眼的瞬间，四周的场景宛若是变成了一片漂亮至极的星空，星星点点的亮光倏然点缀在每一处，伏颜的脚下亦是如此。
　　“咻！咻！”
　　下一刻，只见一颗星光从天边划过，就仿佛是一道剑光，看起来格外的气势恢宏。
　　很快，星空中突然再次多出了一道道的星光，它们明明看起来是错综复杂的飞窜着，可是伏颜却明显感觉有些不对。
　　“这是……”伏颜蓦然睁大了双眼，然后有些难以置信的喃喃道：“好像是一套剑法。”
　　没错，这片星空中似乎隐藏着一套剑法，意识到这一点后，伏颜也顾不上太多，连忙聚精会神的盯着每一道光线流窜的痕迹，试图领悟出来什么。
　　时间一点一点的过去，四周的除了星光划破天空，再无其它任何一点声响，半空中的伏颜似乎已经彻底忘记了时间，她的眼中只剩下一道道光线。
　　很快，伏颜似乎是毫无意识的开始动了，只见她微微执剑而起，下一刻已是自顾自的开始炼剑。
　　“哗——”剑影所动，竟是有些和四周的星光相融。
　　也不知道过去了多久，伏颜已经是不自觉的修炼出了一套剑法来，思绪重新回笼的时候，她不由满脸的欣喜之色：“果然是一套剑法，名叫星空剑法。”
　　还未收起心神，下一刻伏颜蓦然感觉脚下一空，整个人受重力的影响，竟是笔直的向下坠落而去，她匆忙调动起真元，却也发现毫无作用。
　　“砰！”
　　坠落了近半个时辰，伏颜终于是安全落地，她抬眸看去，才发现自己好像是掉进了一个非常古老的祭台之上，与此同时，脚下也顺势传来了一阵能量波动。
　　“嗡——”
　　一圈阵法的光芒缓缓亮起，伏颜微微皱起了眉头，正准备起身跳出光圈的时候，自己的上方竟是突然出现了五道透明的身影。
　　五人围在伏颜的半上空上，他们并没有任何言语，只是迅速抬手而起，然后下面的伏颜就感觉自己好像动不了了。
　　接着一阵乳白色的光芒闪过。
　　伏颜只觉得有什么东西快速闯入了自己的脑海中，她不由怔了一下，因为这个好像是……传承！
　　原来，她终于通过了霜华宫的考验，成为了下一任宫主！


第208章 
　　察觉到水流青身上传来，那种若有若无的尸气后，被压制在下面的姬倾绝顿时一愣，脸上流露出丝丝的诧异之色。
　　“水……水流青。”姬倾绝不自觉的吞了吞口水，紧紧盯着眼前的人影，似乎想唤醒对方的意识。
　　然而，压在姬倾绝身上的人，依旧没有任何的回应，反而目光死死的落在了她白皙的脖颈处，然后便是微微扯开了唇角，露出了一排洁净而有些锋利的贝齿。
　　见此，姬倾绝不由在心中暗骂了一声，再这样下去她怕是要被水流青直接吞入腹中了，现在的水流青神志不清，她的天生媚体也没有任何用。
　　还好这几秒的功夫，下面的姬倾绝已经是彻底镇定下来了，她瞬间就猜到眼前的人估计是中了尸毒，才会变成了如今嗜血的模样。
　　想到这里，姬倾绝不得不思绪快速飞动着，她在考虑要用什么手段摆脱二人现在尴尬的处境，还不能轻易的伤到了对方。
　　“唰！”
　　只是上面的水流青明显是没有太多的犹豫，下一刻已是笔直对准身下的脖颈，直接一口准备咬下去。
　　姬倾绝自然不能让她得逞，这种时候她也顾不上其它了，连忙抬起了自己的左腿，迅速朝着身上的那道身影攻击而去。
　　与此同时，姬倾绝的整个脑袋下意识的一偏，成功躲过去了水流青的撕咬。
　　感受到背后传来的威胁，水流青几乎是本能的身形一动，准备完全死死压制对方，但是姬倾绝似乎早有所料，转而另一条曲腿顶上。
　　“唰！唰！”
　　很快，地上的两个人又是扭打了在一起，只见她们的身影快速的在地上滚了几圈后，终于是再次被迫停了下来。
　　只是这次木屋中的画面，却是变成了姬倾绝压在水流青的身上，双手紧紧的压制着对方的胳膊，让下面的人难以挣脱开来。
　　“水流青！”此时姬倾绝的衣服和头发早已凌乱的不成样子了，可是她也没心思也注意太多，死死的盯着下面的人，有些怒吼道：“你丫的赶紧醒醒，一个尸毒就让你神志不清，真是让人笑掉了大牙！”
　　确实有些不对劲，尽管尸毒很厉害，但是怎么说水流青已经是化虚期强者，完全可以摒除体内才是。
　　闻言，身下还在挣脱的水流青终于是稍稍停顿了一下，下一秒便见她面容又开始变得有些难看起来，整个人重新猛烈挣扎着。
　　姬倾绝只能再次死死压制住对方。
　　仅仅过去了两个呼吸的时间，身下的水流青终于是重新安静起来，她像是晕过去了，倏地的闭上了双眼。
　　“呼——”
　　姬倾绝盯着下面的人影，这才稍稍松了一口气。
　　然而就在此时，木屋外面骤然响起了一阵匆忙的脚步声，接着一阵有些焦急的声音便是迅速传来。
　　“姬师姐，发生什么事了？”
　　对于这边木屋中发生的动静，另一边姬倾绝的同门师妹，自然是有所察觉，误以为姬倾绝遇上了麻烦，所以她才连忙快步跑了过来。
　　外面的声音成功将姬倾绝的思绪拉了回来，她倏然发现自己现在还是衣不蔽体的模样，经过几圈的滚打，身下的水流青也是没有好到哪去。
　　特别两人现在的姿势，怎么看都怎么怪异。
　　姬倾绝：“……”
　　几乎是下意识的，便见屋子中的姬倾绝松开了水流青，然后猛的抬手一挥，身后的大门瞬间“砰”的一声，被迫重新关上了。
　　与此同时，刚抵达木屋外面的同门师妹，却是听见了姬倾绝的声音从里面传出来：“没事，你先别进来。”
　　同门师妹：“？？？”
　　此时此刻，屋子中的姬倾绝总算是松了一口气，做完了这一切，她刚准备从水流青的身上起来的时候，垂眸时蓦然就对上了一双视线。
　　身下的水流青不知何时已经清醒过来了，一双眸子满是清明，她正定定的望着压在自己身上的姬倾绝。
　　“……”空气骤然安静下来。
　　姬倾绝一时间就愣在了那里，似乎都忘记了自己还压在对方身上，半响都没有任何其它动作。
　　“你……”水流青低头看了一眼对方，姬倾绝胸前的春色一览无遗，她下意识的舔了舔了唇，然后才有些不自然的挪开了视线，率先出声打破了木屋中的寂静。
　　她不自觉的轻咳了一声，继续说道：“……你衣服破了。”
　　话落，身上的人顿时回了神，她似乎有些慌乱的伸手挡在身前，盯着下面的水流青，眸底满是狠意，说话都是一副咬牙切齿的模样：“水流青，你信不信我现在立马杀了你。”
　　水流青顿了顿，好半响才幽幽再次出声：“对不起……”末了，她才重新看向姬倾绝的眼神，解释道：“若不是你突破闯进来，我已经清除掉体内的尸毒了。”
　　这事还真怪不了水流青，昨晚中了尸毒后，她也是马不停蹄的赶来了这间木屋，然后开始压制自己体内的尸毒，经过一晚上的功夫，眼看着就要成功了，外面却是又传来了声响，
　　接着就有人破门而入，水流青心下一沉，着急之下，又被体内剩下的尸毒控制，这才发生了后面这些乌龙事。
　　只是水流青不曾想到的是，来人竟然是几年未见的姬倾绝。
　　“或许，我应该把你这双眼睛挖下来。”姬倾绝死死的盯着还在狡辩的水流青，仿佛下一刻真的会伸手戳瞎对方的眼睛。
　　“唔……”
　　姬倾绝的话音刚落，身下的水流青却是传来了一阵痛楚的闷哼声。
　　尽管水流青现在重新清醒了过来，但是她体内的尸毒还没清楚干净，这会儿又开始在她体内缓缓扩散开来。
　　姬倾绝显然也是意识到这个问题，顿了顿，她最后瞪了一眼身下的人影，终于是快速从对方的身上站起来，然后又有些匆忙的转身。
　　没有再去理会身后的水流青，姬倾绝连忙稍稍抬手捏了一个诀。只见一阵光芒闪过，她刚刚还是一副破破烂烂的衣裙，已是被换了下来，整个人的又恢复了之前媚态十足的模样，再无任何狼狈的迹象。
　　趁此机会，地上的水流青也总算是缓缓坐了起来，她望着姬倾绝的背影，似乎自己都没有意识到，此时她的唇角早已微微上扬，满眼都是笑意。
　　“姬师姐？是有什么发现吗？”
　　许是半响都听不见屋子中的情况，外面的同门师妹不由再次出声喊了一声。
　　闻言，姬倾绝依旧有些没好气的回头看了一眼水流青，丢下一句：“不想死，就赶紧把尸毒彻底清除干净。”然后推开木屋，抬脚走了出去。
　　外面的同门师妹见姬倾绝终于从屋子中出来了，连忙跑上前：“姬师姐，发生什么了。”
　　姬倾绝让自己的情绪快速恢复平常，这才随意摆摆手，解释道：“没事，遇上了一个很久不见的朋友。”说完，她抬眸看了一眼四周，又继续道：“走吧，我们先去继续调查这个村子。”
　　尽管同门师妹还是有些好奇木屋中的人，但是这会儿也只能听姬倾绝的话。
　　两人很快就离开了木屋的院子。
　　听见外面的两人终于离开了，木屋中的水流青有些无奈的摇摇头，不过她也没有耽搁，毕竟她体内的尸毒还是一个隐患。
　　于是，屋子中的水流青再次开始自我清楚体内剩余的尸毒。
　　转眼间，时间已是来到了午时，地上的水流青幽幽睁开了双眼，她兀自长吁了一口气，体内的尸毒总算是彻底清楚干净了。
　　稍稍休息了片刻，水流青这才起身也换了一身衣服，然后收起了一旁守护自己的傀儡，抬脚走出了这间木屋。
　　姬倾绝二人虽然已经将整个村子都调查了一遍，却没有离开，似乎是特意在等水流青出来。
　　于是，三人没有任何的意外的，在村子的中间汇合在了一起。
　　“这里发生了什么事？为何你会身中尸毒。”姬倾绝看见水流青后，接开口询问道。
　　得知姬倾绝来此是为了完成宗门任务，水流青自然也就没有任何隐瞒，将自己昨晚在村子中的经历，都一五一十的告诉了眼前的二人。
　　“看来是有人故意为之了。”姬倾绝顿了顿，又是肯定的说道。
　　于是接下来的时间，水流青并未准备离开了，而是想帮姬倾绝一起解决这里的事情，毕竟自己中了尸毒，也不能轻易就不了了知。
　　听了水流青的话后，三人便决定继续留在村子中，准备看看晚上那些走尸和尸王，还会不会继续出现。
　　天色渐渐暗了下来，可是今晚的村子却是一如既往的寂静，一到后半夜，都是不曾传来一丁点的声响。
　　见此，作为经历了昨晚被走尸围攻的水流青，一时间满是疑惑：“怎么会，那么多走尸不可能在一天之间就完全消失不见。”
　　就水流青和姬倾绝都微微皱起眉头时，一旁的同门师妹似乎感受到了什么，连忙站出来说道：“不好了姬师姐，林师姐那边好像遇上了麻烦。”
　　她们都是一起从花灵谷出来的，即使兵分两路，也是有些彼此之间可以相通的秘法，所以这会儿二人也是同时感受到了不对。
　　闻言，水流青和姬倾绝下意识的相视一眼，显然答案已经浮现出来了。
　　看来，所有的走尸都去了那边。
　　意识到这个之后，三人都没有耽搁，连忙匆匆的向着林师姐那边赶了过去。
　　据姬倾绝所言，这次的任务也会有其它宗门势力人来，她们离开村子没多久，果然遇上了好几波其它宗门的人，他们要去的方向好像都是一个地方。
　　这一夜，注定不会平凡了。
　　来到花灵谷另外两人的地方时，水流青着实有些吃惊，只见眼前黑压压一片全是走尸，几乎占满了整个山头，里面的尸王也是有些数不过来。
　　“怎么会有这么多尸王？”水流青紧紧盯着眼前的场景，后知后觉的意识到有些不对劲。
　　可是已经来不及了，毕竟四周的修仙者和走尸们，已经全部打起来了，就连一旁的姬倾绝，为了照顾实力稍弱的师妹，也不得不加入了战斗。
　　一眼看去，整片山头几乎都乱成了一锅粥。
　　没办法，水流青也顾不得太多，只能帮助姬倾绝和花灵谷另外两人汇合，好在她们的位置并不是多深入，几人很快就成功汇合，只是有位师妹受了一点伤。
　　“此地不宜久留，似乎所有的走尸都倾巢而出了，我们必须从长计议才行。”又是一剑横扫出去，水流青有些严肃的朝着身旁的姬倾绝解释道。
　　姬倾绝自然没有意义，连忙招呼着几人撤离：“走！”
　　“嗡嗡——”
　　就在此时，所有人都感觉自己的脚下传来了一阵能量波动，接着一个阵法快速冲天而起，将整片山都包裹起来。
　　几人一顿，刚回过神来，便听见人群中有修仙者急切的喊道：“不好，这是献祭大阵！”
　　显然，这里的状况已经出乎了所有人的预料，再这样下去，估计在场所有人都得被献祭出自身所有的力量和性命。
　　“别犹豫，不想死所有人都拿出自己最厉害的法宝，我们只能联手强行攻破献祭大阵的一角，才能活命。”
　　在众人惊慌的时候，好在有人足够镇静，连忙大声喊道。
　　这话不假，目前来说她们似乎只有这一条出路了，所以水流青和姬倾绝也快速拿出了自己最厉害的实力，联合众人合力攻击着阵法的一角。
　　“砰！”不多时，终于传来了一阵爆炸声。
　　“快走！”
　　不知是谁喊了一声，所有人连忙闪身朝着小小破口飞去，似乎想赶紧脱离献祭大阵。
　　见此，水流青和姬倾绝自然也没有耽搁，连忙一起闪身朝着出口飞去，只是小小的出口，要面临的修仙者实在太多了，这片空间早已是人挤人。
　　不出片刻的功夫，水流青已是和花灵谷另外几个人挤散，她抬眸看去的时候，一旁的姬倾绝似乎也要被人群淹没。
　　姬倾绝对于这个状况，稍稍有些发懵的。身后一群尸王纷纷攻了过来，似乎想阻止出去的众人，于是半空中变得更加拥挤起来。
　　“滚开，让我出去！”
　　有人甚至又急又怕的吼道，看着似乎都要发起攻击了。
　　“啪！”
　　就在此时，姬倾绝突然感受有人紧紧抓住了自己的手，她微顿，抬眸却只看见水流青的半张脸。
　　接着耳边响起了对方的声音。
　　“抓紧我。”水流青说。


第209章 
　　四周光芒乍现，伏颜感觉自己整个人都处于一阵恍惚中，也不等她彻底反应过来时，一股柔和的力量已是缓缓侵入她的四肢百骸。
　　“嗡——”
　　身下的光圈继续微微振动着，伏颜的身体在光芒的照耀下，竟开始不知不觉的缓缓上升起来，不过片刻的功夫，她的身影俨然被一团光芒所笼罩。
　　意识到自己好像成功完成了霜华宫这场考验的时候，伏颜还是有些发愣的，不知为何，莫名感觉一切好像有些不真实。
　　偌大的空间中，时间一点一点的流逝着，阵台上的光圈终于慢慢变得薄弱起来，而围在上空的五道透明人影，也是渐渐消失不见。
　　光芒散去，半空中的伏颜终于是重新落地，她稍稍睁开了紧闭的双眼，长吁了一口气，然后有些惊喜的垂眸，看着自己的身体。
　　刚刚那股光芒，好像就是霜华宫为每一任宫主留下的传承。
　　此时此刻，伏颜只觉得自己全身上下充满了力量，并且越来越膨胀，脑海中也是快速闪烁着什么，许是因为传承的力量太过于强大，这般被一股脑的全塞进来后，伏颜还不能有所控制。
　　来不及多想，伏颜只能迅速伸手控制着自己体内的气息，然后抬脚准备走出脚下的阵台。
　　“哗……”
　　然而下一刻，一层光圈倏然从四周冲天而起，转而在半空中交汇，形成了一个半圆形的屏障，将里面的伏颜紧紧的包围起来。
　　一切不过都是发生在电石火花之间，里面的伏颜才刚出半步时，就已经被这道莫名其妙的阵法所笼罩。
　　见此，伏颜不由停下了脚步，抬眸看着四周的光罩，下意识的皱起了好看的眉头，自顾自的轻声喃喃道：“怎么回事？”
　　难道考验还没有结束？
　　脑海中想到这个的时候，伏颜又是愣了一下，她可以确定自己刚刚接受到正是一个传承，可是既然如此，为什么四周又发生了变化。
　　“唰唰！！”
　　几乎在同一时间，只见阵台周围的景色快速旋转起来，很快外面一切都重新归于一片虚无，整片空间内，只剩下伏颜脚下的这座阵台。
　　阵台上的光罩依旧微微闪烁着光芒，远远望去，伏颜就仿佛身处一电灯泡中。
　　就在此时，伏颜骤然感觉自己身体中的气息传来了一阵猛烈的翻滚，她整个人都是一个趔趄，若不是反应迅速，她怕是就要摔倒在地了。
　　“不对……”
　　伏颜重新稳住了自己的身体后，才终于是意识到有些不对的地方，她快速将刚刚获得传承的画面在脑海中过了一遍，又是垂眸开始审视着自己的身体。
　　好半响，伏颜蓦然眼前一亮，她好像是明白了什么，这才微微松了一口气。
　　若是伏颜没猜测的话，最后一场考验正式开始了。
　　刚刚伏颜获得的确实是真的传承，但是这股力量很是庞大，若是修为太普通的修仙者，怕是很难承受住这道传承，所以最后一场考验是，她必须可以完全通透传承，彻底的化为己用。
　　毕竟霜华宫特意设置的整场考验，其实都可以借助外力通过的，他们应该是不想自己留下来的传承，被一个庸才获得去。
　　所以，传承给你了，但是它是杂乱无章的一团力量，还是需要你自己去参悟，自己去消化，自己去将它完美转换成真正的实力。
　　在没有将传承消化完成，伏颜应该还是走不出这里。
　　思及此处，阵台光罩中的伏颜不由有些无奈的笑了笑，很快却又不得不收起了所有的心神，自言自语道：“我也想看看，获得了霜华宫的传承后，我的实力究竟可以到达什么样的境界。”
　　等伏颜从这里出去后，也算是霜华宫的宫主了，一个只有化虚期的宫主，确实有些不够看的，不说仙人了，她怎么也需要拥有大乘期的实力才行。
　　定了定神，伏颜再次抬眸的时候，不由心神一动。下一刻整个人就消失在了原地，进入了墟尢玉印的修炼府邸中。
　　伏颜也不知道自己完全消化参悟完传承需要多长的时间。为了节省时间，她自然是准备在这里修炼，而不是在外面的阵台中。  ”哗啦啦……”
　　云层上的瀑布依旧快速的从上而下，伏颜的身影稳稳落在了石台上，很快就陷入了修炼当中。
　　霜华宫的传承是非常霸道复杂的，那股力量让伏颜着实有些不好受，但是她必须尝试彻底去炼化它。
　　闭关修炼的时间总在指间飞逝，一天又一天过去了，转眼间，墟尢玉印中已是过去了五年的时间。
　　“噗——”
　　这日，石台上的伏颜突然毫无征兆的吐了一口鲜血，她仿佛是有些不对，额头上早已布满了细细密密的汗珠，打湿了额前的碎发。
　　伏颜紧锁着眉头，全身上下的气息都不太稳定，她连忙收气，抬手快速调整了一下修炼方向，脸色这才舒展了许多。
　　又过去大半日的时间，整个玉印的灵力骤然变得躁动起来，然后开始急剧的朝着伏颜窜去，不过片刻的功夫，四周已是形成了一个灵力漩涡。
　　伏颜的气海蓦然剧烈翻腾起来，很显然，她已经到了要突破的临界点。
　　许是因为找到了正确的修炼方向，接下来伏颜突破化虚期大圆满修为时，倒也非常的顺利，基本算得上是水到渠成了。
　　当然，这还没有完。
　　突破成功后，石台上的伏颜却没有给自己任何喘息的机会，再次投入到了修炼当中。
　　日复一日，年复一年。
　　冬去春来，墟尢玉印中的时间再次飞逝起来，十几年的时间就这么过去了。
　　“砰！砰！”
　　这日，修仙府邸中蓦然传来了一阵巨大的爆炸的声音，只见无数道水柱被人激起，直冲上面的云霄，然后如同烟花一般爆炸开来。
　　与此同时，一道身影快速从下面掠过，随之而来是一道恐怖至极的剑影，刹那间，整片天空上满是一道道锋利的剑刃。
　　剑光四起，伏颜的身影笔直的穿梭在云层一种。
　　等最后一股力量从她的体内爆发而出后，整个墟尢玉印中总算是暂时恢复到以往的平静，伫立在半空上的那道人影，单手执剑，青丝和衣摆静静随风飘动着。
　　倏地睁开了双眼，那双明亮的眸子似乎已经完全褪去了青涩，越发变得波澜不惊，可是却能明显感受出里面蕴含的力量。
　　长长的睫毛微动了一下，半空中的伏颜这才反手收起了星宿剑，只见她的身形一动，又是回到了下面。
　　因为墟尢玉印是特殊的空间，所以即使过去了几十年的时间，可是这里依旧没有任何变化，伏颜望着四周的画面，气息渐渐平稳下来。
　　皇天不负有心人，如此的伏颜，经历了十几年的时间沉淀，终于成功了踏入了大乘期的修为，精神力也突破到了第四阶。
　　伏颜想，她从进来霜华宫考验起，距离现在外面应该已经过去了整整十年的时间。
　　其实说是十年，但是伏颜基本都是在墟尢玉印中度过的，按照这里与外面的时间比例，可以说她闭了一场长达近三十年的关。
　　用了三十年的时间，伏颜的修为从化虚中期，突破到了大乘期，还是非常可怕的，毕竟从化虚期起，后面每一阶修为突破都是非常困难的。
　　就像化虚中期突破到后期，可能只是需要一颗豆子大小的力量，然而化虚期大圆满突破到大乘期，可能就需要三十颗豆子大小的力量了。
　　往后更是一步此一步困难。
　　如今整个大陆上，大乘期修为的高手，几乎没有年龄不过百岁的修仙者，因为获得了霜华宫传承的缘故，伏颜却是不到百岁便踏入了大乘期。
　　这件事情若是传出去了，一定会引起不小的议论。
　　其实直到后来伏颜才明白，霜华宫这份传承并不是一份，而是那五个人的传承揉杂在一起，所以才会显得特别的杂乱无章，不然伏颜也不用花费这么久的时间去消化它们。
　　期间伏颜也是走了好几次弯路，有一回更是差点走火入魔，丧失理智，现在想想不由感觉一阵后怕。
　　但是好在，伏颜的努力没有白费，她成功了。
　　这一刻起，她才真正称得上是彻底通过了霜华宫的考验，成为了下一任的宫主。
　　经过这三十年的时间，伏颜不仅实力得到了飞升，心性也有了不小的变化。
　　平复一下自己心神后，伏颜并没有继续耽搁，转身就出了墟尢玉印，然后回到了外面光罩中的阵台中。
　　看着面前的光罩，伏颜只是稍稍抬手，一股柔和的力量瞬间从她的手中喷发而出，笔直的打在了对面的光罩上，很快光罩就开始消散开来。
　　不过片刻的功夫，一切都恢复了原有的平静，在光罩消失之后，伏颜的身影快速一动，笔直的朝着外面的虚无中飞去。
　　下一刻，一道光芒就从黑暗中传来。
　　伏颜抬眸看了一眼，却是没有丝毫的犹豫，转眼就是闪身进入了白色的光芒中，随着她的身影消失在了这片空间后，光芒也彻底消失不见。
　　阔别十年，伏颜的身影再次落在了霜华宫的主殿上。
　　十年的时间，对于修仙者来说，其实也不过是须臾之间，倒也算不上太长。
　　霜华宫并没有太多的变化，四周还是荒芜一片，伏颜忽然有些头疼，好像她即使成为了宫主，也不过是有名而无实。
　　但是她现在也顾不上这些，她得尽快知道，这十年的时间，魔君是否成功度过了天劫。
　　毕竟，事关魔域，对白玥璃有很大的影响。


第210章 
　　四周静悄悄的，这十年的时间里，霜华宫这片空间基本成了一片荒地，早已没有当初刚出世时的热闹，方圆几百里，都看不见一个人影。
　　伏颜站在早已坍塌的主殿废墟上，不由轻轻叹了一口气。
　　就目前这个情况来看，她想要凭借一己之力带领着霜华宫的名号重出于世，明显有些不太可能。
　　毕竟整个霜华宫就只剩她一个宫主……对了，还有一个卢骁文，若是对方这个转世仙人回来坐镇，倒也不是不可能重新发扬霜华宫。
　　不过这件事还是得先放一放，伏颜现在需要去魔域一趟，不管那魔君究竟有没有度过这次的天劫，她都得确定白玥璃的消息。
　　伏颜不傻，她猜得出大陆上正派与魔修之间，总会有爆发大战的时候，所以这次她准备彻底将白玥璃带出魔域。
　　想到这里，伏颜重新定了定神，最后扫视了一眼四周的霜华宫，她这才身形一动，快速的朝着天空上掠去。
　　不出片刻，她的身影便是出了霜华宫。
　　今日的南域倒是个好天气，天边竟是可以看见一轮金乌高高挂起，四下的山川银装素裹，在阳光下显得闪闪发亮。
　　不过伏颜倒也没关注太多，很快就是乘坐着灵船划过天际，消失在了半空中。
　　……
　　在南域和中都的交界处，有一座非常巨大的古城，名叫雪海城。
　　因为这里连接着南域与中都，所以雪海城每日都会有着巨大的人流量，而且这里更是中都与南域贸易来往的古城，所以这里鱼目混杂，什么人都有，因此也是存在一定的危险。
　　当然，这种地方也是打听消息的好地方。
　　正是如此，一个月后的一个午时，伏颜便是收起了自己的灵船，只身走进了雪海城。
　　尽管十年的时间对于修仙者来说很短，但是保不齐这十年里大陆上会发生了什么大事情，所以伏颜需要打听打听各方面的消息。
　　进入雪海城后，伏颜也没有耽搁。直接走向了最繁华的城中心，不过她刚稳住身子，大街上不少修仙者纷纷露出了一脸兴奋的模样，然后快速的朝着一个方向掠去。
　　那边，好像是有什么事情要发生了。
　　“你们说，今天这场谁会赢？不得不说昨日那场，牧家元涧表现的当真精彩，我感觉今天可能还是他会胜出。”
　　“嘿，你还没听说吗？今天王家来人了，这次还真不好说。”
　　“不管如何，总之有好戏看了。”
　　“……”
　　听着四周传来的议论声，伏颜倒是依旧满脸的不明所以，思绪也是过了好半响才悠悠回神，听这意思，难道是牧家和王家打起来了？
　　一般来说没有天大的仇恨，任何家族之间都不会完全撕破脸，即使两家不对付，那也是在背地里暗斗。
　　没想明白，伏颜也没有继续纠结下去，既然遇上了，倒是可以去看看，究竟发生了何事。
　　思及此处，大街上的伏颜也没有太多的犹豫，转而便是抬脚跟了上去，不出半了时辰，一座巨大的建筑台迅速映入眼帘。
　　“斗兽场？”
　　望着入口处三个大字的牌匾，伏颜不由喃喃自语，出声念道。
　　此时，一群又一群的修仙者，纷纷加快了脚步，大步流星的朝着斗兽场走去。一边还满脸的急色道：“快快快，我今天一定要找个好点的观战位置才行。”
　　“可不是，昨天我来晚了，只剩下最后排，脖子都伸酸了。”
　　听着几人有些好笑的说话声，伏颜顿了顿，最后还是好奇的抬脚走了进去。
　　沿着入口进去后，眼前的场景着实让伏颜有些咋舌，她似乎不曾想到，这里竟然已经汇聚了这么多的修仙者，合道期到化虚期应有尽有。
　　至于像伏颜这般大乘期的人，都能很好的隐藏自己的气息，一般不轻易站出来的话，很难在人群中发现。
　　伏颜仅仅诧异了半秒，就重新反应了过来，她抬眸大致扫了一眼面前整个斗兽场。
　　整体结构倒是和北域朝阳城中的武市斗场一般，由一圈观众席围城圆形，中间则是一个比试场地。
　　伏颜大概已经猜到这里是干什么的了，看着四周所有修仙者一脸兴奋的模样，她倒也没有转身离去，而是转身找了一个位置坐下。
　　因为来的不算不早不晚，后面还是有几个视野宽阔的位置，伏颜也就随地坐下了。
　　很快，又过去了半个时辰，这时整片斗兽场，早已是人山人海，并且所有人都热情高涨，呐喊声直冲云霄。
　　伏颜也是彻底了解到了这都兽场真正的作用，其实她刚进来的时候，还以为这里是拿妖兽比试的地方，这会儿才明白，并不是那么简单。
　　武市斗场斗兽场，完全是两个不同的概念，前者是切磋后者却是决斗，顾名思义，决斗就是生死斗争，一旦上台只有你死我活。
　　当然，这种残酷的玩法，一般来说没有任何普通修仙者会愿意上台，久而久而，斗兽场就成了各大世家之间的游戏。
　　世家会将自己手中犯了自家罪恶的人，直接丢进斗兽场中，只要谁能夺得十场战斗的胜利，方可免除一死。
　　可怕的是，不到比试当场，他们也不知道会面临什么样的对手，这些人就像是玩物一般，拼死活下来也只是博得围观群众一笑。
　　在这种残酷的游戏下，这么些年基本没人可以免除一死。
　　在这里，你会明白修仙界中，人命真是连蝼蚁都比不过，这里的观众也不是想看谁能活下去，只是喜欢看见他们为了活命拼死互相残杀的画面。
　　“唔唔呼呼呼……终于要开始了！”
　　就在伏颜陷入沉思的时候，四周顿时响起了一阵欢呼声，下一刻她便看见下面的擂台上传来了“轰隆”的巨响，一扇铁栅门被打开，一道蓬头垢面浑身伤痕累累的人，拖着有些沉重的步子走了出来。
　　那人双手双脚都被一种特殊的铁链锁住，整张脸乌漆麻黑的，伏颜不用精神力探查，甚至都看不清他的模样，只有一双嗜血的眼神格外的引人注目。
　　“嘿嘿，不得不说我已经很久没看见有人连续获得了七场胜利了，这涧茨还真是狠人，你们说他会是百年来第一个活着出去的人吗？”
　　“不知道今日王家会拿出什么人。”
　　伏颜垂眸向下望着那位名叫元涧的人影时，不由稍稍一怔，这人竟然是一位妖族。
　　思忖的瞬间，另一边的铁栅门也瞬间被打开，一时间在场所有人都不自觉的屏住了呼吸，紧紧盯着从黑暗中走出来的人影。
　　“有意思了，王家派出的竟也是一位妖族……”
　　是的，这位走出来的人也是一位妖族。随着他一步一步走上台，一旁便有主持人站了出来。
　　“牧家元涧对王家计虎，你们觉得这场比试，谁会赢得胜利呢？欢迎押注！”
　　下面的二人生死斗争，却是被人拿来当作赌注，而且没人会觉得有什么不妥，他们似乎早就习惯了押注，在主持人的话落下后，纷纷掏出了自己的灵石。
　　“我还是看好元涧，这家伙可是个狠人。”
　　“那不一定，我觉得王家计虎也没那么简单，我压他！”
　　“……”
　　很快，所有人都下好了自己的赌注。
　　伏颜对于这种行为自然是没有一丁点兴趣，她甚至感觉这个斗兽场游戏，着实有些残酷，但这就是真实弱肉强食的世界。
　　众人议论间，下面的斗争已经正式开始了。
　　两人之间几乎是没有任何的交流，他们的眼中都充满了嗜血之色，仿佛这一刻脑海中的想法，只有将对方的脑袋给拧下来。
　　元涧毕竟已经胜利了七场经验，所以他并未率先发起攻击，反而紧紧的观察者对方，他已经杀死了两位同为妖族的对手了。
　　计虎微微勾起了唇角，他的修为可是比元涧高出了一个阶级，这场比试完全不在话下，他只想速战速决，保留力气等待明天的战斗。
　　于是下一秒，所有人便看见计虎率先一个爆步，笔直的朝着对方一拳砸去，元涧见此，顿时一个后空翻，成功躲避了这一拳。
　　可是计虎并不给他喘息的机会，再次转手密密麻麻的攻击砸像了对方，元涧避无可避，直接被一拳击飞。
　　“噗——”一口鲜血喷出。
　　他们在这里得不到灵石修炼，打架基本只能靠自身肉体的力量，所以看起来才会非常的简单粗暴。
　　见对方倒地，计虎瞬间笑了起来，他抓住了这次的机会，直接一拳朝着元涧的脑袋砸去，这一击下去，必定脑袋开花。
　　然而下一秒，却见地上的元涧笔直的向下滑去，竟是快速的穿过了计虎的身下，在对方落地砸空的那一秒，骤然曲身而起，一叫猛地踩在了计虎的背后后者重重的，被撞在了坚硬的石墙上。
　　“吼！”
　　被撞的七窍流血的计虎，明显非常生气，于是所有人都看见他竟是直接化作了妖身，成为了一只三米长一米高的猛虎。
　　几乎没有任何耽误，猛虎直接朝着元涧扑了过来，一人一虎再次扭打在了一起。
　　对于这种变化，在场的修仙者自然看的乐呵，见元涧被抓子拍出去，四周顿时又传来了一阵欢呼声。
　　变成猛虎的计虎，完全是将对手压着打，不过半响的功夫，元涧就像是一个皮球一样，被它拍来拍去，完全凌虐。
　　“哈哈哈，元涧果然不行了，他几乎已经没有力气反抗了！”
　　对于这种情况，不少人都觉得元涧只有死路一条了，他们兴奋的盯着下面，期待着他被猛虎吞入腹中的那一刻。
　　观众台上，伏颜盯着毫无抵抗力的元涧，却是微微皱起了眉头，她总觉得他可以反杀，即使被完虐，元涧依旧没有任何的慌乱与惊恐，反而每次都能从对方的口中逃脱。
　　那双阴戾的眼睛格外的有神。
　　他在等，等一个机会，一个可以一击致命的机会。
　　“砰！”
　　再次被拍出去的那一刻，元涧似乎再也没有力气起来了，猛虎一步一步走了过去，张着血盆大口，笔直的朝着对方脖子咬下去。
　　然而就在这千钧一发之际的时候，地上的元涧猛然一个翻身，竟是将猛虎死死压在身下，他的手链脚链紧紧扣着猛虎的脖子和身体。
　　几乎同一时间，元涧直接张口咬上了猛虎的脖子，一口又一口，竟是活生生用嘴咬出一个血窟窿。
　　直到身下的猛虎没有了任何气息。


第211章 
　　望着下面宛如野兽一般的人，在场不少人都暗自倒吸了一口凉气，不过脸上的错愕，却在计虎没有任何气息后，转而变成了满脸的兴奋之色。
　　“哈哈哈真痛快，不愧是个狠人！”
　　“元涧居然有赢了，已经第八场了，再来两天，你们说他会不会成为第一个从这里走出去的人？”
　　随着众人的欢呼声传来，却是有人看向了王家的方向，有些看戏一般的笑着说道。
　　其实结果在场的心里都很清楚，这些世家的人是不会让人活着走出这里的，这本就是他无聊时的一场游戏而已，肯定不会让失控的场面发生。
　　毫无疑问，明天的元涧无论无何，都会被人斩杀，他已经没办法再向前走出一步了。
　　听着四周兴奋的欢呼声，斗场中的元涧终于是停下了撕咬的动作，此时他早已是满嘴的虎皮毛发，猩红的鲜血染上了他的半张脸，杂乱的头发都受到了鲜血的波及。
　　远远望去，他整个人都仿佛是从地域中爬出来的，看起来格外的渗人。
　　身下猛虎的一双眼睛还瞪着老大，似乎不敢相信自己就这么死了，压在它身上的元涧用尽了力气，终于彻底瘫了下来。
　　他大口大口呼吸的，心脏快速的此起彼伏，任由嘴里的鲜血往外流淌，他抬眸看着四周为自己胜利而欢呼的修仙者们，眼底一片死寂，没人知道他此时在想些什么。
　　决斗已经有了结果，下面很快就有人员将计虎的尸体拖下去，至于地上动弹不得的元涧，也被人顺手一脚踢回了铁栅栏中。
　　很快，斗场中恢复了平静。
　　不过斗台上的人依旧激情不减，显然还有下一场，一如刚刚那般，众人纷纷掏出了灵石开始押注，他们似乎都很享受这种方式。
　　后面的伏颜从始到终都没有动，直到元涧下了场，她才缓缓收回了自己的视线，不得不说他有点欣赏对方这种精神了。
　　如今伏颜已经是霜华宫的宫主，自然是想尽快扩大自己的势力，这种死命亡徒可是非常好的打手。
　　但是这种环境下，伏颜想了想还是不准备惹麻烦，毕竟雪海城中有不少世家扎根，自然也会有大乘期的高手存在，她现在没那个时间与他们周旋。
　　所以伏颜也并没有多想什么，后面的斗场倒也没有太大看点，她仅仅坐了一会儿，便是起身出了这座依旧热火朝天的斗兽场。
　　因为斗兽场盛行的缘故，这附近有不少豪华的大酒楼，伏颜要打听打听消息，所以并没着急出城，而是转头进入了一家酒楼。
　　她准备在此歇息一晚，明日一早再继续出城赶路。
　　很快，夜幕降临。
　　因为斗兽场结束的原因，安静了大半个下午的酒楼终于是热闹起来，一群又一群的修仙者走入酒楼中，脸上的兴奋之色还未完全敛去，时不时还拉着身旁的人感慨一下今日的斗场输赢。
　　三楼走廊中间的一间房间中，伏颜伸手推开了里面的一扇窗户，然后静静的坐在一旁，从她这里，正好可以将下面酒楼大堂中的画面一览无遗。
　　她的房间有屏蔽阵法，外面倒是看不见里面分毫。
　　尽管如此，伏颜也并没有侧眸看向酒楼下面，而是自顾自的伸手落在桌子上，白皙纤细的手指有一搭没一搭的敲着桌面。
　　十年过去了，白玥璃没察觉到自己出来，应该都会在魔域中修炼，倒是不知道水流青和明曦二人怎么样了，后者应该也长成大姑娘了吧。
　　还有小药团子，伏颜当初进入考验突然，它也没跟上自己，也不知道有没有想她这个主人，别没心没肺的忘记了自己才好。
　　想到这里，伏颜不由失笑一声，总觉得以小药团子的脾性，说不定还真有可能。
　　思忖间，其实伏颜四阶的精神力早已布满整个酒楼大堂，下面的说话声，也均是一一传入了自己耳中，不过都是一些无关紧要的事情，倒没有让她提取兴趣的事。
　　拿起茶杯浅浅喝了一口，就在伏颜无奈准备收回精神力的时候，总算是听见了一件大事情。
　　“这尸诡道人还真是厉害，听说这次有两位仙人联合出手，都没能将他连根铲除。”
　　“可不是，五年前尸诡道人横空出世，一上来就献祭了不少宗门势力的天才弟子，当时在大路上也算是掀起了一阵不小的风浪。”
　　尸诡道人？伏颜微微一顿，之前倒是不曾听说过这么一号人，而且听着名字，大抵也不是什么好人。
　　“什么？你们说五年前那场献祭啊，我师兄就是那晚的幸存者之一，听他说当时前去做任务的弟子，有一大半人都死在了尸诡道人手中，消息传出来的时候，可是让不少人惊掉了舌头。”
　　“不得不说，这尸诡道人着实可怕，居然能稳住在大陆各地偷偷炼尸，如今竟是真让它一飞冲天了，两位仙人联手都没能将他彻底斩杀。”
　　“哼，不过是一些旁门左道罢了，根本入不了台面，你看着吧，迟早他会得到反噬。”
　　“……”
　　听着他们的议论声，伏颜才明白，这位尸诡道人，应该是这十年中一个大变数了，炼尸需要多少生灵，所有人都心知肚明，靠这种方式一飞冲天，也难怪会有仙人出手。
　　本以为自己突破到了大乘期，便可以不用顾忌太多了，不过如今看来，她的实力还是不够啊，遇上这位尸诡道人，她也是束手无策。
　　思及此处，伏颜不由无奈的摇了摇头。
　　接下来的时间里，直到到了后半夜的时候，伏颜才总算是听到了一些关于魔域的消息。
　　原来，魔君的天劫已经过去了。
　　据他们所说，魔君的天劫发生在三年前，当时整个魔域几乎都变成了一个雷霆之海，普通生灵根本不敢轻易靠近，一旦被天劫波及到，怕是就会直接灰飞烟灭。
　　对于这次的天劫，似乎所有人都不曾预料，竟会是如此的生猛，可又却不是那么的意料之外，毕竟这位魔君在世了多长时间，好像还没人能给出一个正确的答案。
　　修为达到仙人级别后，遭受的天劫会一次比一次厉害，能召唤出这么强劲的天劫，可见魔君的实力究竟有多么深不可测。
　　这场天劫，持续有大半年之久。
　　可是在天劫消失的那一刻，整个魔君突然自动被封闭起来，一时间没人可以轻易闯进去，所以魔君究竟有没有成功渡过这次天劫，却是一个无人知晓的答案。
　　但是如今已经过去了三年，魔域依旧没有解封的意思，所有人大概也能猜到了什么，估计魔君可能真的陨落了，自动封闭也是为了防止各大势力，趁虚而入。
　　正是因为如此，听说最近已经有不少宗门势力蠢蠢欲动，似乎想去魔域一趟，仔细查探那魔君究竟是死是活。
　　听到这里的时候，房间中伏颜不可微察的皱了皱眉头，精致的脸庞上却并未流露出其它的神色来。
　　她自然对于魔君的生死不感兴趣，只是担心白玥璃有没有受到波及，不过看见对方的气息依旧安然无恙后，伏颜倒也稍稍松了一口气。
　　其实早在白玥璃告诉自己，准备回去魔域一趟的时候，二人便互相在对方身上留下了一道生命本源气息，以此可以感受到对方是否安然无恙。
　　如今看来，白玥璃并没有任何危险。
　　不过了解到各大势力之间的想法，伏颜也知道若是魔君真的陨落了，这种表面上的平静终究是要被打破的，所以魔域这一趟，她还是要去的。
　　思及此处，房间中的伏颜这才渐渐收起了自己的心神，她起身关上了窗户，没有再继续理会外面各种各样的声音。而是转身坐在床上开始打坐，准备修炼到明天早上。
　　午夜轮回间，伏颜突然听见外面传来了一阵乒乓声，好像是有不少人在搜查着什么。
　　修炼被打扰，床上的伏颜自然不是多开心，就在她刚重新睁开眸子的时候，蓦然感受到空气中竟是传来了一阵浓郁的血腥味。
　　见此，伏颜也不由瞬间回神，只见她还未来得及有所动作的时候，房间中蓦然闪过一阵红色的血光，下一刻地板上就倏然多出了一道身影。
　　那人全身上下没有一块好的地方，伏颜只是一眼，就能感觉对方的骨血都要瘫成一团泥了，就这么眨眼的功夫，地板上已是一滩鲜血流出。
　　伏颜不自觉的紧锁着眉头。
　　这人竟是白天斗兽场中的元涧，只是不知为何，他这会儿毫无征兆的出现了自己的房间地板上，气息尚存，明显还是活着的。
　　伏颜微微抬眸，在一片朦胧的光线中正好对上了一道视线，那双被隐藏在杂乱无章头发后的眸子，正紧紧盯着床上的她。
　　反应过来后，伏颜却是瞬间明白了什么，这人明显知道，自己明天上场只有死路一条，这才鱼死网破逃了出来。
　　只是她有些好奇，元涧究竟是用了什么手段，才能从斗兽场中逃出来，但是代价肯定不小，酒楼外面的声响，估计正是在搜寻逃出来的他。
　　这人果真是一个狠人，面对对手够狠，对自己也够狠，求生的欲望更狠。
　　伏颜记得自己上次看见这种求生欲，还是在水流青身上，若是当时水流青不够果断与自己签订主仆契约，估计早就死在自己手下了。
　　似乎想到了什么，黑暗中的伏颜不由浅浅勾起了唇角。
　　“叩叩！”
　　外面传来了一阵敲门声。


第212章 
　　黑暗的房间中，一片寂静。
　　地上的元涧从出现到现在，不曾发出半点声响，他就这般透过自己细细密密的长发，静静的看着眼前的伏颜。
　　似乎在等一个审判。
　　“叩叩！”
　　与此同时，门外的敲门声再次响起，床上的伏颜却依旧没有任何动作，只是淡淡的看了一眼门外的身影，声音中带着被打扰的恼气：“何事？”
　　终于得到了回答，门外的掌柜的连忙满是歉意的解释道：“真不好意思，半夜前来打扰仙友了，是这样的，斗兽场中牧家有奴隶跑出来了，所以今晚外面可能会有些吵闹，还妄仙友多多担待。”
　　“聒噪。”伏颜有些没好气的说了一句。
　　外面的掌柜一时有些冷汗连连，能住在他们这里三楼以往的人，一般都不会是普通人。
　　就为找一个奴隶，牧家的人自己不好得罪众人，竟是让他们一间一间的询问，没办法，两边都不想得罪的掌柜，只得自己亲自上来了。
　　“那就不打扰仙友休息了，若是客官遇上那奴隶，还请第一时间通知我们，牧家一定会拿出令仙友满意的奖赏。”知道里面的伏颜已经有些不耐烦了，掌柜的也连忙匆匆说着准备好的措辞。
　　当然，屋子里面并没有再传来回答的声音。
　　掌柜的也并未多想，毕竟他将话带到了就好，而且他刚刚暗自探查了一番房间中的隐蔽阵法，并没有外人闯入的痕迹。
　　其实掌柜的也不觉得那奴隶会逃到他们的酒楼，怎么说这里人多眼杂，一大半修仙者都是从斗兽场回来的，一个奴隶，完全不值得被人包庇。
　　想到这里，掌柜的只得无可奈何的摇摇头，最后又连忙跑到下一个房间门口，轻轻抬手敲了两声。
　　很快，房间中再次恢复了安静。
　　伏颜淡淡收回了自己的视线，这才重新将目光落在了地板上，元涧也不知道究竟是遭受了什么代价，此时真的只剩下一口气。
　　鲜血还在地板上悄悄流淌。
　　伏颜兀自的笑了一下，却并没有出声言语，而是重新闭上了眸子，继续开始修炼起来，任由地板上的元涧躺在那里，既没有解救的意思，也没有将他扔出去的意思。
　　就目前的状况来说，元涧能从斗兽场中逃出来，好像并没有那么简单。
　　他的身份不过是牧家一个奴隶而已，尽管他的逃出让牧家的颜面受损，但是牧家的在意好像有些过了。
　　这深更半夜的，为了一个不值得的奴隶牧家居然这般兴师动众，这不是明摆的告诉所有人，他们牧家看管不力，能力不行。
　　通常来说，遇上这种事，这些世家都为了不丢颜面，都会在暗地里处理才对。
　　伏颜觉得这其中有两种可能，一是元涧知道一些牧家不能公众于世的秘密，二是他逃跑的时候顺手拿走了牧家的宝物。
　　只有这样，整个牧家才会这般兴师动众。
　　其实伏颜本没有打算插手这些事的，不过对方既然送到了自己眼皮子弟子，那倒也不会视而不见。
　　毕竟，元涧这种亡命之徒，对她来说还是很有用的，她的势力太过于单薄，本就需要慢慢发展起来，才能重新开创霜华宫。
　　不过，伏颜也明白，这种人想要收服起来，也不是那么容易的，所以她并没有着急做些什么。
　　外面的乒乓声持续了一整宿，直到远处的天空泛起了鱼肚白，才总算是短暂的安静外来，房间的伏颜也再次睁开了双眼。
　　因为单间中有隐蔽阵法，空气中的血腥味久久无法散去，伏颜不自觉的皱了皱眉头，然后抬手一挥，血腥味终于消失不见。
　　缓缓从床上下来，伏颜并没有着急去看地上的元涧，而是自顾自的抬脚走到了桌子旁，然后给自己倒了一杯茶水，平静的喝了一口润润嗓子。
　　随手捏了诀换了一身衣服后，伏颜这才随意坐在一旁的凳子上，顺势垂眸看着地上的人影。
　　地上的鲜血早已变得干涸，一根铁钉滚落在一旁，伏颜知道这铁钉是封住元涧灵力的东西，不过这会儿却是被他强行逼出来了。
　　伏颜静静的放下手中的茶杯，既然天亮了，她也不打算在雪海城继续耽搁下去，所以她直视的元涧的眼神，终于开了口：“死还是活？”
　　她的话可以说算是非常的直抒胸臆了，伏颜相信对方是个聪明人，自己昨晚没将他扔出去，意思其实很明显了。
　　所以，她给了他一晚的考虑时间。
　　对方似乎因为全身伤势太过于严重，想出声都是非常的艰难，只是紧紧盯着眼前的伏颜，眸底有什么在流转。
　　见此，伏颜没有多说其它，却是有些读懂了他的意思，好半响才只是淡淡道：“反抗的话，可能会神魂俱灭的。”
　　话落，桌子旁的伏颜便是直接放出了自己四阶的精神力，非常强势霸道的闯入了元涧的神识之海，对方身子明显一僵，但是却没有作出抵抗。
　　毕竟神识是修仙者最脆弱的地方，一旦出了受到一丁点伤害，轻则变成痴傻之人，重则就如伏颜刚刚所言，神魂俱灭。
　　伏颜记得，卢骁文从来不杀人，却是喜欢用精神力攻击神识，将对方变成了一个没有意识的痴傻之人。
　　之前和水流青签订主仆契约，是因为那时伏颜并没有修炼精神力，如今相要控制一个人，倒也不必那么麻烦了，直接在对方神识上留下自己的烙印。
　　若是对方有背叛的心思，伏颜依旧只需要心神一动，就可以令他神魂俱灭。
　　许是明白精神力的霸道，元涧的神识从头到尾都不敢有任何的轻举妄动，于是伏颜也是非常顺利的在他神识上，留下了自己的烙印。
　　这一刻，也就完全没有任何后顾之忧了。
　　“别动，我只是想知道你的来历，毕竟我可不想救一个来历不明的人。”说着，伏颜的精神力下一刻竟是直接探入了元涧的神识中，开始搜寻他的记忆。
　　对此，地上的元涧不由瞪大了双眼，坚毅的脸庞上流露出了一丝痛苦之色，他依旧不敢动一下，毕竟搜识可是非常危险的，稍有不慎，直接会影响他的神识。
　　简单的看了一下元涧半生的记忆，伏颜也就什么都明白了。
　　元涧确实是一位妖族，他的本身乃是一只特殊的大鹏金翅鸟，还有一个弟弟，没化形之前，两人一直都在深山老林中修炼。
　　不过很快就发生了意外，他的弟弟被牧家的修仙者所猎杀，最后他化形第一件事便是去牧家寻仇，不过他才仅仅只有化虚后期的修为，又怎么可能是一个家族的对手。
　　几乎没有任何的悬念，元涧就这么被牧家的人抓住了，牧家本来是想降伏他为己用的，不过没能成功，于是他便被带来了斗兽场当成了取悦世家子弟的玩物。
　　这人也确实是个嗜血的狠人，竟是一连胜了八场，而且这期间，他竟然一直在铁栅栏中，用自己的妖血，绘制了一个禁忌般的血阵。
　　于是才有了昨晚这一幕。
　　血阵的代价也确实很大，几乎要了他一条命，不过好在他还留着最后一口气。
　　元涧的半生就是这么简单，说惨烈其实也还好，毕竟在整个修仙界中，比他更惨烈的多了去。
　　伏颜之所以搜寻他的记忆，一来是想知道他为人，二来确定一下他不是因为像那个什么尸诡道人，做了什么人神共愤的事情，才会沦落如此。
　　若是后者，她可能就要重新考虑一番他的生死。
　　至于昨晚牧家为什么会这般兴师动众的寻找他，伏颜猜的果然不错，元涧的记忆中，确实存在着关于牧家的一个秘密。
　　这个秘密，伏颜都有些感兴趣了。
　　看来等和白玥璃汇合后，她需要找机会去这个牧家一趟了。
　　很快，房间中的伏颜终于是彻底收回了自己的精神力。地上元涧的脸色，这才好看了一点。
　　封锁在元涧身体中的铁钉不止一根，剩下的几根被伏颜抬手一弹，轻松的逼了出来。
　　对于修仙者来说，身体上的伤倒是不值得一谈，筋脉受损也可以修复，不过许是因为长久被封锁气海的缘故，他的气海已经有些受损了。
　　至于能不能修复，却是不好说了。
　　此时，外面已经天色大亮。
　　伏颜简单的给元涧渡了一点灵力，又扔给他几枚丹药和灵石，这才重新从凳子上站了起来。
　　她没有什么东西，倒也不用怎么收拾，很快便是自顾自的推开了房门，抬脚走了出去。
　　房间中安静如初，干净的地板上早已看不出有一丁点血迹。
　　成功退了房，伏颜这才只身一人走出了偌大的酒楼，放开精神力的同时，她便清晰的感觉出，暗处有不少视线落在了自己身上。
　　想来，牧家的人还没有放弃寻找元涧。
　　伏颜微微笑了一下，转身却是若无其事的继续朝着雪海城的出口走去，似乎并不在意暗处的视线。
　　没察觉到什么，他们自然也没有跟上来。
　　随着太阳高高挂起的同时，伏颜的身影已是顺利的走出了雪海城，她这一行也算是非常低调了，倒也没有引起太多的注意。
　　没有再去想斗兽场中的事情，伏颜明白魔域过不了多久可能就要解封了，她没有时间继续耽搁了，很快就乘坐着自己的灵船，笔直的穿过了云层。
　　至于元涧的伤，没个几个月的时间，基本不用想出来走动的，所以一直都在灵船上恢复。
　　半年后，她们终于来到了魔域边缘。


第213章 
　　一片寂静的山脉中，只见一道身影快步来到了一座木屋前，她几乎没有任何的停顿，就这般直接推门走了进去。
　　银楼的脸色很是不好看，眉色也有些凝重，她抬脚行至木屋中的时候，里面的那人正好转身回头，然后抬眸看着她。
　　“李元秋，你还在想些什么？我们究竟什么时候动身返回魔域？”银楼盯着眼前的李元秋，上来就是出声质问道。
　　明明几年前魔君的天劫就已经过去了，他们也应该早就重新返回魔域了，可这会儿却还是在外面，李元秋一直说动身，也没个动静。
　　李元秋轻笑了一声，转而如实说道：“今早我已经传消息下去了，即日起所有人动身返回魔域。”
　　话落，银楼不由微愣，好半响才回过神来，不过她脸上的气愤并没有因此减少，反色有欲增的趋势。
　　“既然有了准备，为何不早与我说。”银楼觉得自己可能是最后一个知道返回魔域消息的人，如今自然满是不快。
　　其实这个决定，也是李元秋早上才决定的，消息也是前脚放出去的没多久，并不是经过深思熟虑后的决定。看着面前怒气冲冲的银楼，他却也没开口解释什么。
　　银楼即使生气，也不能真的怎么样，她好半响才恢复了一些理智，重新开口：“可是魔君传来了消息？”
　　闻言，李元秋摇了摇头。
　　其实她们也与外界一样，对于魔君是否渡过天劫，一概不知，而且如今魔域被封闭，他们也没有办法进去的，所以众人才会迟迟不曾返回魔域。
　　不过就在今早，李元秋倏然得到了消息，最近已经有不少势力集结前往魔域了，其目的自是不言而喻，尽管魔域还不曾解封，但是这个时候，他们肯定不能让人欺负到家门口的。
　　所以，李元秋在和另外几位首领商量过后，一致决定立刻返回魔域。
　　听见外界准备围攻上魔域，银楼自然也就顾不上生气了，有些没好气的嗤笑道：“他们也就知道趁虚而入，魔君大人怎么会轻易陨落，这次定要让他们有来无回！”
　　不似银楼的确信，李元秋却是微微拧了拧眉，按理来说魔君若是真的渡过了天劫，又怎么会突然封锁整个魔域？而且没有半点消息传出来。
　　可能……如今魔域的情况真的有些不好。
　　当然，这些也只是他的猜测而已，具体怎样，只有返回魔域后，才能真正知晓。
　　“白玥璃呢？她不是被魔君大人留在了魔域？”银楼似乎突然想到了什么，又是抬眸看着李元秋，满脸认真的问道。
　　魔君没有消息传出来，为何白玥璃也没有半点消息传来？
　　李元秋只能如实的回答：“不清楚。”
　　其实他也有些奇怪，魔君大人渡天劫，为何会独独留下白玥璃一人，现在魔君的情况，怕是只有白玥璃一人知晓了。
　　想到这里，木屋中的李元秋不由将目光落在了远处，眉头间都是一片阴鸷。
　　只希望，事情不会太糟糕才好。
　　……
　　灵船穿过云层，伏颜来到魔域边缘时，已是过去了近半年之久。
　　四周的天地灵气早已变得越来越稀薄，整个魔域可以说都是一团黑色的烟雾，这里常年不见阳光，自然不会有太多的天地灵气，但是那种阴冷的魔气却格外的引人注目。
　　缓缓从灵船中走出来时，伏颜望着眼前不远处的魔域，心神有些微动，不自觉的想到了白玥璃。
　　这里对于普通修仙者来说，就是以前荒芜之地，不过确实非常适合魔修修炼的宝地。
　　“哗——”
　　又是几艘巨大的灵船从不远处飞过，他们的目的地似乎都一样，正是前方不远处的魔域，一行至此，伏颜已经看见不少势力的灵船了。
　　可见，各大势力准备对付魔域的消息，并不是什么空穴来潮。
　　一场大战，真的可能即将来临。
　　不过说不定也有转机，毕竟伏颜还未见有仙人的身影出现在附近，可见这最先的一波人，只是为了强行破掉魔域的封锁，看看魔君究竟有没有陨落。
　　就在伏颜暗自沉思时，身后传来了一阵不轻不重的脚步声。
　　元鹤不知何时也走了出来，只见他抱着一把灵剑，神色微冷，一双平静的眸子中看不见任何情绪，一头的青丝虽然终于被顺了下来，但是额前的长发依旧遮住了他半张脸。
　　下半张脸还带着一张灰色的面具，也不知面具究竟是什么材质打造的，除了精神力外，任何灵力都无法透过面具，看清后面的那张冷峻的脸。
　　此人自然正是伏颜在雪海城中，救下来的元涧，不过现在伏颜特意为他改名为元鹤。
　　伏颜听见了脚步声，这才渐渐收起心神，她稍稍转身回头，看着眼前的元鹤，倒是有些满意的点点头。
　　她就是准备将元鹤打造成自己的冷血杀手，对方也是剑修，倒是正好伏颜可以教他几套自己的剑法。
　　经过这半年的恢复，元鹤身上的气息总算是恢复了七七八八，整个人的精气神也回来了，全身的灵脉基本也都恢复了过来。
　　不过气海受损的程度，以伏颜现在的实力，倒是无能也力，不过好在现在来说，影响也不大。
　　“如今的实力如何？”伏颜看了一眼元鹤，顿了顿，才静静的开口询问道。
　　元鹤之前的修为是化虚后期，在承受了这么大的伤害后，如今的实力肯定是没办法恢复到顶峰修为的，所以他现在的实力，却是有些不好说。
　　“不惧化虚中期。”元鹤如实的应着。
　　伏颜点点头，她明白以元鹤骨子里的狠劲，即使遇上了化虚后期的人，应该也是可以抗一会儿的。
　　得到了回答，伏颜并没有继续说些什么，而是重新抬眸看向了前方越来越近的魔域，只见一片黑压压的灵船已是落在了附近。
　　她不可微察的皱了皱眉头。
　　身后的元鹤静静抱着自己的灵剑，从始至终，只是抬眸看了一眼前方的情况，不曾再出声过，似乎一点也不好奇伏颜究竟想做什么。
　　从死门关走了一回，没人知道他究竟有什么想法。
　　很快，伏颜的灵船终于是来到了魔域入口的附近，此时这里早已集结了不少各大势力的灵船，她并没有轻易靠近，而是远远落在后方，静观其变。
　　毕竟现在魔域还是处于封印状态，她也没办法进去，更不能和白玥璃取得联系。
　　他们似乎也不傻，一时间没有人上前轻举妄动，而是等着后面继续来到了人，应该是准备商量着该如何打开魔域才好。
　　停在半空中间的是一艘非常巨大豪华的灵船，伏颜认出了那是中都轩辕氏家族势力。
　　很快就见四周的灵船上有人纷纷上了轩辕氏家族的灵船，那上面好像成为了一个临时会议商讨的地方。
　　伏颜并没有上去凑热闹，而是又将目光落在了前面一片灰色雾霾的魔域中，她不知道白玥璃这个时候是不是还在魔域中。
　　因为魔君天劫的缘故，好像魔域中的人早就迁徙出去了，至于身在何处，这几年来竟是无人发现。
　　思及此处，伏颜的又垂眸看着系在自己腰间，那枚白玥璃曾送给她的玉佩，她既然来到了这里，若是白玥璃在魔域中，应该早就有所察觉的。
　　一日后。
　　前面那些人也不知商量出了什么决定来，各大势力的人又重新回到了自己的灵船上，不多久，他们竟是纷纷架起强大的灵炮。
　　看来是准备强行攻破封印了。
　　然而就在此时，只见又是一群黑压压的身影快速的落在了所有人面前，对此不少人都有些诧异。
　　不过后方的伏颜却是没有任何意外，因为她的精神力早就发现了所有靠近的身影，正是以李元秋为首的所有魔修。
　　消失了这么年，他们今日又重新返回魔域了。
　　只是让伏颜有些失望的是，眼前所有的魔修中，并没有白玥璃的身影，她似乎并没有和李元秋他们在一起。
　　“哼！”
　　下一刻，便见魔修中大乘期的高手站了出来，他们紧紧盯着眼前的各大名门正派，不由冷哼一声。
　　“不知你们这是何意？是准备掀起一场仙魔大战吗？”魔修的声音掷地有声，冷冷的看着为首轩辕氏家族出声道。
　　闻言，便有逞强之人不耐烦的站了出来，身影中带着一种幸灾乐祸的味道：“正魔本就不两立，如今你们的魔君已经陨落，这是天要亡魔域。”
　　“笑话。”人群的银楼微站了出来，她盯着众人，满脸的讥笑：“就凭你们，还妄想铲除我们魔域，对付你们，还用不着我们魔君出手。”
　　话音刚落，身后的李元秋却又是将她拉了回来，告诫道：“这不是你能掺和的，给位统领自会解决。”
　　银楼似乎还想说些什么，却是没有了机会，因为双方已经纷纷各自大放厥词了。
　　一场大战，一触即发。
　　后面伏颜的从刚刚开始，眉头就没有放下来过，说实话现在的场景也不是她想看到的，不过以她现在的实力，又确实掺和不进去。
　　“轰隆隆——”
　　就在双方各自僵持时，前面的魔域中的倏然传来了一阵尖锐的声响，下一刻所有人便看见封印整个魔域的力量，骤然开始自动化解开来。
　　不出片刻，整个魔域已是恢复如初。
　　与此同时，还不待在场所有人反应过来时，就见一团恐怖至极魔气从魔域中闪身而过。
　　下一刻，一道身影稳稳的从天而降。
　　伏颜蓦然睁大了双眼。


第214章 
　　换她做魔君？
　　听见这句话的时候，殿前的白玥璃不由一怔，似乎还有些没明白眼前，魔君分身刚刚话中的意思。
　　可是，魔君分身却没有再继续开口解释什么，她几乎转身消失在了原地，来也匆匆去也悄然。
　　垂眸看了一眼手中盒子中的那颗心脏，白玥璃不自觉的拧了拧眉头，现在来看，魔君经历的这场天劫确实凶多吉少，连分身似乎都不抱太大的希望。
　　只是刚刚那句话，明明听着仿佛只是一个玩笑话罢了，可是对方的语气又是格外的认真，让白玥璃一时间心绪变得有些复杂起来。
　　“轰隆隆！”
　　天空上的云层中再次传来了一阵巨大的雷声，似乎在向所有人证明着，这场天劫有多么恐怖。
　　时间一点一点过去，白玥璃还不曾消化魔君分身话中深意时，这场巨大的天劫终于来了。
　　她快速赶来魔君大殿时，魔君的身影早已一如既往，安静的坐在了上方骷髅椅上，在一片阴暗的光线下，那双眸子满是死寂。
　　与此同时，直到巨大的雷击直接从上而落，笔直的打在了黑色的魔君大殿上，耀眼的光芒迅速在整片大殿上一闪而过。
　　几乎顷刻间，整座魔君大殿的屋顶，就这么快速被掀翻而去，四周的建筑也纷纷坍塌而落，然后竟是化作了一阵烟灰，骤然飘散在急剧的空气中。
　　也就这一霎那，白玥璃终于亲身感受到这次的天劫有多么可怕，她可以肯定，以她的实力，连反抗的机会都不会有，一旦被触碰上，那就只有灰飞烟灭一个结果。
　　“轰隆隆！”
　　天空上传来了天雷滚滚的声响，白玥璃抬眸看了一眼，就是有些头皮发麻，她倏然重新将目光落在了上面的魔君身上。
　　此时此刻，骷髅椅上的那身身影，也是紧紧盯着已经来临的天劫，眼底波澜不惊的水面，终于开始泛起了丝丝涟漪。
　　下一刻，却见魔君蓦然伸手在白玥璃身前轻轻一划，后者顿时感受空间中的气流好像都被割开来。
　　“哗——”
　　几乎眨眼的瞬间，一个四四方方的空间蓦然将白玥璃紧紧包裹起来，白玥璃也瞬间就明白就，魔君这是将她从魔域的空间分割开来，这样她就不会遭受到天劫的波及了。
　　这一点，她倒也没有太意外，既然魔君选择将她留在这里，肯定不是想让白玥璃葬身与自己的天劫下。
　　尽管知道魔君的力量早已深不可测，但是眼睁睁的看着对方轻而易举的分割出另一个空间来时，白玥璃的眸底还是有一丝诧异闪过。
　　白玥璃记得，上次看见这种的可怕的手段还是在北域秘境中，楚灵苓撕裂空间，击杀掉那位邪仙时。
　　不过魔君的实力，明显还是要高于楚灵苓的，白玥璃猜测，恐怕大陆任何一位仙人，若是与魔君单打独斗，估计都没有一丁点的胜算。
　　这也是魔君在世的时间里，外面众人不敢轻易挑起仙魔大战的原因。
　　思绪快速重新回笼后，白玥璃再次抬眸看去的时候，骷髅椅上的魔君已是身形一动，瞬间就消失在了摇摇欲坠的魔君大殿。
　　几乎同一时间，半空中传来了一阵空间的能量波动，魔君的身影已是稳稳的伫立在天空之上。
　　“咔嚓——”
　　下一秒，两道闪着电火花的雷击就这么直接向魔君打了过去，既然是要渡天劫，自然也就没有躲避这个说话，况且天劫也是不可能躲掉的。
　　正是因为如此，转眼便见半空中的魔君，一身乌黑的魔气冲天而起，在天劫打下来的前一秒，迅速开始抬手抵抗着雷击。
　　“轰——”的一闪，因为白玥璃可以说是被迫身处与另一个空间，所以她根本感受到天地间恐怖至极的力量，不过她的目光却是感受到了。
　　魔君抵抗天劫的那一刻，整片天空上都一阵耀眼白光骤闪，宛如白昼降临一般，看的人格外的震撼。
　　这是最开始的天劫，对于魔君来说，倒也可以轻松的应对。
　　但是，天劫的力量是持续数倍增加的，正常来说，像大乘期渡劫那样，大概率只有六七道天雷而已，然而作为活了这么久的魔君，白玥璃也猜不出，究竟有后面有多少道天雷。
　　天劫似乎并没有留给魔君有太多的喘息时间，这两道天雷才刚被她抗过去，接着又是两道天雷快速的打了下来。
　　然而，比刚刚的力量，更加可怕了。
　　白玥璃也帮不上什么忙，况且魔君亲自分割的空间，她也根本不可能有实力自己走出去，全程也就只能紧紧盯着魔君渡天劫。
　　这也算是白玥璃第一次直面天劫，她的眼神都不曾眨过一下，呼吸也不自觉的减缓了不少。
　　“轰隆隆！”
　　急骤的天空上，一道又一道的天雷纷纷朝着魔君打去，时间一点一点的流逝着，下面魔宫大殿上的白玥璃，亲自目睹了魔君一连接下了八八六十四道天雷。
　　然而，这并没有完，天空中的依旧乌云密布，雷声滚滚。
　　白玥璃不自觉的屏住了呼吸，因为她能看见魔君的衣摆已经有些破乱了，乌黑的长发随风而扬，整个人宛如从地狱中爬出来的修罗一般。
　　才停下了不过半个时辰之久，几道天雷再次轰然而落，这次的天雷仿佛拍刹那间就可以撕裂长空一般，明显要比前八八六十四道要恐怖许多。
　　魔君也是瞬间抬手而起，全身的力量霎时间被爆开，汹涌的魔气宛若要淹没整片魔域一般。
　　一瞬间，偌大的半空中已是被一团巨大的魔气所掩埋，魔君的身影彻底消失在魔气中，下面的白玥璃已是看不清魔君的具体位置了。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　几道天雷骤然在魔气中闪烁着青白光，那一瞬间，四周都传来了一阵巨大的波动，就像是所有的空间下一秒就要被碾灭一般。
　　也不知道过去了多久，又是一道天雷落下后，便见魔君的身影直接在一片魔气只海中，被迫打了出来。
　　“噗……”
　　鲜血从魔君的口中喷涌而出，白玥璃这才得以看清，魔君的全身上下，似乎已经没有一块好的地方了，乌黑的服饰上被染上了红一块，烂一块。
　　曾经高高在上的魔君，此刻看起来狼狈至极。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　天劫并未结束，天雷还在继续劈下，魔君迅速重新稳住了身子，不得不再次抬手迎接。
　　第七十五道天雷落下的那一刻，魔君的身影再次打出几十米开外，她全身的力量都变得焦灼起来，脸色已是有些苍白了。
　　第七十八道天雷落下时，魔君的灵魂都是一震，仿佛就要直接被劈出了身体，她甚至已经站不住了，摇摇欲坠的身子，随时都可能彻底倒下去。
　　第七十九道天雷落下，魔君的魔力已经开始涣散起来了，这已经是她的极限了，白玥璃能察觉出，魔君已是再接不住下一道天雷了。
　　若是她猜测的不错，这场天劫应该是需要经历九九八十一道天雷，可是最后两道天雷是最恐怖的，稍有不慎，估计就会直接陨落身死。
　　白玥璃望着天边，不自觉的有些紧张起来。
　　与此同时，半空中的魔君似乎也确定了自己不可能扛下最后两道天雷，她几乎没有任何的犹豫，快速身形一动，下一刻竟是回到了魔宫大殿上。
　　白玥璃刚反应过来，便见气息游弱的魔君倏然抬手，接着一股强大的魔气朝着自己直冲而来。
　　刹那间，白玥璃感觉自己整个灵魂都要被撕裂了，一股强大的力量强行窜进了她的身体中，身体上的痛苦让她不由目眦欲裂。
　　其实白玥璃早在被魔君留下时，就有想过对方是不是存了渡劫失败夺舍自己的念头，但是这个想法很快就被她自己驳回了。
　　天劫是逃不掉的，就算魔君夺舍了自己，她还是会被天劫击碎灵魂的，这个做法完全是多此一举。
　　只是面对魔君这突如其来的力量，白玥璃不免有些心惊，不过很快就意识到，魔君似乎这是准备将她的力量强行渡给自己。
　　“轰隆隆！”
　　不过片刻的功夫，最后两道天雷已是迅速落下，魔宫大殿上的魔君骤然一跃而起，再次朝着自己的天劫迎了上去。
　　须臾，整片天空上都传来了一阵震耳欲聋爆炸声响，一时间魔君的身影，顿时被轰的四分五裂，灵魂也是彻底消散在整片天地间。
　　就在魔君真的陨落后，不出半个时辰，本来雷声滚滚的天空，终于是渐渐恢复了以往的平静，整个魔域上的乌云也是缓缓消散开来。
　　很快，四周都恢复了以往的平静。
　　魔宫大殿上的白玥璃正半跪在地上，她仿若被沉溺于深海当中，不自觉的大口大口呼吸着，脸上的痛苦之色依旧显而易见。
　　又过去了大半日的时间，白玥璃一双清冷的眸子终于是变得清澈，体内的那股力量也缓缓趋于平静，她才是恢复了过来。
　　又缓了缓，白玥璃的身影才重新站了起来，她抬头望着天劫散去的天劫，眉头再次拧成了一团。
　　她已经感受不到魔君的一丝气息，难道对方真的就这样彻底陨落身死了？
　　深深呼了一口气，白玥璃只能先查看着自己身体中的力量。
　　很奇怪，按理来说就算魔君将自己的力量传给了自己，白玥璃也是需要完全融于自身方可使用的，可是现在她不过心神一动，那股力量已是被她随意调动起来。
　　“哗……”
　　随着白玥璃缓缓抬手，四周被魔君分割出来的痕迹忽然消失不见，她再次回到了大殿这片空间。
　　一时间，白玥璃可以清晰的感觉出，自己的修为已经达到了仙人往上，可这就更加奇怪了。
　　她的修为既然上升到了仙人级别，自己的天劫也应该骤然出现才是，可是白玥璃一点感觉也没有，再次抬头看着干干净净的天空。
　　她的天劫，并没有来。
　　现在的状况，白玥璃还没彻底搞清楚时，却蓦然又发现整片魔域被封印了起来，似乎被禁止了任何生灵的出入。
　　这应该是魔君生前做的，白玥璃从魔宫大殿上飞身出去的时候，暗自思忖了半响，才猜到魔君可能是故意不让外界知道她陨落的消息。
　　既然如此，白玥璃也就并未尝试强行化解这层封印。
　　于是接下来的时间，白玥璃都是只身一人在魔域中，经过几年的时间，她感觉自己已经可以彻底掌握现在的力量了。
　　可是她的天劫……依旧没来。
　　期间白玥璃也感受到了伏颜身上的玉佩，看来对方已经顺利从霜华宫的考验中出来了。
　　这些日子，魔域外面传来的动静，里面的白玥璃自然是早就有所察觉的，直到感受到李元秋他们回来，和外界势力的人对上的那一刻，她才终于从里面打开了魔域的封印。
　　以白玥璃如今的实力，外人根本探究不出她的真实面貌，所以时隔十年后，当她的身影稳稳落在双方中间的天空上时，所有人都是满脸的骇然失色。
　　因为此时此刻，白玥璃身上散发出来的气息，正是和之前魔君的气息，一模一样。
　　“不……怎么可能？魔……魔君竟然没死，难道她真的成功渡过这次天劫了？”
　　在场的修仙者，再看见白玥璃现身的那一刻，似乎都有些反应不过来，满是不可置信。
　　此情此景，最兴奋的莫过于身后的魔修众人，他们几乎没有任何犹豫，直接震声喊着。
　　“参见魔君大人！”


第215章 
　　众人的声音几乎响彻云霄，这一瞬间，所有人的目光都落在了半空中那道黑色的身影上。
　　就连不远处的伏颜，在盯着那道身影时，也不自觉的露出了一副诧异的神色来，她似乎好半响才随着魔修众人的声音落下后，缓缓回了神。
　　以伏颜大乘期的修为，自是不可能看清白玥璃的面容，但是从后者出现的那一刻，她莫名就有一种熟悉的感觉。
　　一层淡淡的魔气漂浮在白玥璃的身前，就算是伏颜的四阶精神力，都难以突破那些魔气，从而顺利窥破对方真正的容颜。
　　不过即使看不清对方的面容，但是伏颜还是第一时间认出了白玥璃，毕竟那是曾和她一起同床共枕的人，她怎么可能会认不出。
　　只是让伏颜有些讶异的是，如今的白玥璃好像已经不同往日了，她身上散发出来的实力，已然和仙人无异。
　　“真的是魔君！她竟然可以成功度过这次的天劫！”
　　人群中，各大家族势力灵船上的众人，似乎还有些不敢相信自己的眼睛，他们死死盯着半空中那道身影，试图想盯出什么漏洞出来。
　　毕竟魔君这次的天劫有多么可怕，大家都是非常清楚的，可以说基本没有任何存活的机会。
　　若是魔君真的成功渡过了天劫，那么如今的她，实力会是多么恐怖，怕是整个大陆上都没有人敢与她一战了。
　　想到这里，在场除了满是兴奋的魔修，其它家族势力均是感觉一阵后怕，他们有些害怕今日还能不能安全脱身了。
　　见所有人都误会了，半空中的白玥璃自然不会多此一举出声解释什么，她只能冷冷的看向了面前的各大名门正派，朱唇微启，冷淡的声音中仿佛不曾沾染半分情感。
　　“看来，你们已经做好了要大战一场的准备。”
　　话落，面前所有的修仙者脸色都有些不好看，毕竟他们此举确实存着彻底撕破脸的意思，只是没想到现在情况有些突变。
　　“自古以来，仙魔本就不两立，就算我们不正式讨伐，你们又真的会安居一方，没想其它的想法吗？”轩辕氏家族的灵船上，有一位经历过两次天劫的老者，终于站了出来。
　　闻言，后面的银楼却是不由再次冷哼一声，满脸没好气的反驳道：“想打就直说，还非得给自己安一个除魔为己的理由，这就是你们的做派，真是可笑至极。”
　　“你……”
　　那边的老者见自己被一个丫头怼，顿时脸色彻底拉下来了，似乎已是气急。
　　看着他这副模样，银楼却是兀自笑了起来。
　　其实白玥璃并不打算真的要发起仙魔大战，毕竟魔君真的已经陨落，如今的魔域在大陆上，还是处于一种劣势的。
　　而且白玥璃能察觉到，魔君并没有将全部的实力渡给自己，她现在身上顶多也就有着魔君一半的实力，只能勉强护着如今的魔域。
　　当然，这些事情自然不可能传出去，况且众人已经欺负到魔域家门口了，今日之事自然不能轻易了去。
　　白玥璃若是不出手的话，她这个魔君的身份就会再次引起世人的猜测。
　　许是察觉到了什么，面前的所有灵船不由迅速并列在一起抱团，几乎是同一时间，一道巨大的防御阵法就是浮现在天空之上，将所有灵船紧紧包裹起来。
　　“大家不要惊慌，我家仙人已经得到消息，马上就回赶来，我们只需要撑住瞬间便可。”
　　“我们宗门也得到了消息！”
　　“……”
　　在所着修仙者们彼此互相鼓励的时候，半空中的白玥璃已是稍稍抬手，一股毁灭般的力量骤然朝着面前的防御阵法上攻击。
　　“嗡——”
　　刹那间，整片天地间都传来了一阵巨大的震动声，接着所有人便看见，那道防御阵法瞬间就被彻底击碎，甚至连白玥璃的一击都难以抵抗。
　　一时间，所有人的心都凉了。
　　眼看着白玥璃在此抬手，在场的修仙者纷纷感觉死亡的来临，他们非常清楚，就算祭出自己身上所有的底牌，也是抵抗不了魔君一击的。
　　正派这边的仙人还没赶来，现在就是完全的实力碾压。
　　下一刻，便见白玥璃的轻轻一动，一阵乌黑的力量倏然如潮流一般喷涌而出，猛地的再次朝着所有人灵船上的修仙者攻击去。
　　“哗——”
　　与此同时，只见对面的半空中骤然传来了一阵空间撕裂的声音，转眼五六道身影便稳稳的挡在了所有修仙者面前。
　　因为他们还是来晚了一霎，这会儿就根本没办法顺利替众人挡下白玥璃这一击，千钧一发之际，只见一位仙人竟是祭出一件仙器。
　　那一瞬间，一股青白色的光芒猛然冲天而起，瞬间就落在了魔气的对面，将白玥璃刚刚的攻击彻底化解。
　　这一切不过是发生在半个呼吸间，甚至修为低下的修仙者，根本没有反应过来刚刚发生了什么，等他们回神的时候，天地间已是恢复到了以往的寂静。
　　而迅速闻声赶来的数位仙人，正已是稳稳落在了白玥璃对面的上空，他们衣摆决诀，每个人身上都散发着一种出尘的气质。
　　这时，在后面的伏颜不由皱起了眉头，她望着现在的场面，可以看出对白玥璃已经非常不利了，她刚想闪身过去的时候，却又忍住了。
　　现在的情况，已经是仙人级别大能之间的战斗了，伏颜即使上前，也没办法帮助白玥璃分毫，甚至还会让白玥璃分心。
　　这种时候，她不能再去拖后腿了。
　　所以思绪重新回笼后，伏颜不得不忍住了上前的冲动，只能时刻关注着前面的天空上。
　　看见各大势力的仙人来了，白玥璃尽管早就意料到了，可还是不自觉的拧了拧眉头，看来今日恐怕真的要彻底打起来了。
　　白玥璃继承了魔君一半的实力，对付几位普通仙人，确实没问题，但若是真的发起大战，另外的仙人定会立刻赶来，况且他们手中还有仙器，实属不简单。
　　那几位仙人稳住身子后，也是第一时间将目光落在了白玥璃身上，他们似乎很是好奇，魔君真的成功渡过天劫了吗？
　　若是魔君真的再次飞升，估计他们所有人都不是对手，只是魔君一张沉敛，他们也不好确定白玥璃的实力究竟如何。
　　一时间，双方再次陷入了僵持当中，谁也没准备出手的意思。
　　这时，一位女仙人悠悠站了出来，一脸笑意的盯着白玥璃，有些开玩笑般的开口道：“不知魔君现在可是已经脱离了天地法则的束缚？”
　　话落，白玥璃不由轻笑了一下，却是没有回到，而是自顾自的说道：“你想试试吗？”
　　女仙人：“……”
　　“哈哈哈，许久不回来了，没想到今日我们魔域竟是如此的热闹！”
　　就在这时，魔域上空再次传来了一阵空间波动，下一刻就连有三道身影从一片阴霾雾气中走了出来。
　　一时间，这三人的身影自然是吸引了所有人的目光。
　　“是鬼幽火三老！”
　　魔修人群中，似乎终于有人认出了来人的身份，顿时满脸惊喜的喊道。
　　魔域存在了这么些年，自然不可能只有魔君一位仙人级别的大能，不过是平常现身而已，他们的名声也是人尽皆知的。
　　鬼老，幽老和火老，传言说是最早一批跟在魔君身边的三大护法，被人成为“鬼幽火三老”，这些年没有大事发生，他们也是和魔君一般，很少现身出世了。
　　不曾想，今日竟是纷纷出世了。
　　鬼幽火三老已经很多年不出手了，想来实力早就发生了翻天覆地的变化，白玥璃猜想，他们大抵也是有着媲美魔君三分之一的实力。
　　果然，看见三人出现后，对面的众位仙人再次脸色难看起来。
　　“所有人，即刻返程！”
　　下一刻，就听见天空上传来了一位仙人的传声，顿时下方的众人纷纷回了神，竟是就地开拓了一个大型的传送阵法，一艘艘灵船井然有序的飞进阵法。
　　显然，各大正派也不打算就这么直接发起仙魔大战，毕竟这种大规模的战争，要浪费多少人才资源，大家都是很清楚的。
　　“嘿嘿，来都来了，一般着急离开做甚！”幽老盯着想要撤回的修仙者，不由露出了一丝坏笑，下一秒三人竟是直接身形一掠。
　　见此，上方的数位仙人自然是纷纷拿出了武器，准备将鬼幽火三老拦下，替普通修仙者争取传送的时间。
　　“杀啊，我们魔域可不是想来就来，想走就走的！”一时间，身后的一群魔修，也是快速朝着那群修仙者发起了攻击，
　　不过是眨眼的瞬间，整片天地间都乱成了一团。
　　诧异间，伏颜感受到一道视线落在了自己的身上，她微微一顿，抬眸时正好对上白玥璃的视线。
　　显然，对方一早就发现了她的身影。
　　伏颜嘴角还没勾起，二人的视线又是被满天的魔气灵气所阻挡。有几位仙人护航，各大家族势力终于瞬间纷纷传送离开，损伤倒也不大。
　　很快，随着那些仙人的身影也退出魔域后，整片天地间终于恢复了一阵平静，所有魔修均是露出了一脸的兴奋之色。
　　“哈哈，这群人还真以为我们魔域好欺负，看来我们魔域却是沉寂太久了，让他们忘了分寸。”
　　“哼，我最看不惯他们这副嘴脸了！”
　　“……”
　　伏颜后知后觉的意识到不对，按理说，她的灵船应该也会被魔域的人盯上才对，可是这会儿却是无人看向她这边一眼。
　　身后的元鹤从始到终，竟也没有表现出一丝慌乱，她就静静的抱剑而立，似乎一点也不好奇伏颜究竟想做什么。
　　不过很快，伏颜就感觉四周的空间，竟是被一股力量屏蔽起来，她一顿，明白这是白玥璃在帮她。
　　若是这会儿伏颜现身，怕是会成为魔域的众矢之的。
　　那边的魔修众人，已是开始纷纷收起武器，重新依次返回到魔域当中，与此同时，白玥璃和鬼幽火三老的身影，也是倏然消失在天边。
　　伏颜收回视线，正准备有所动作的时候，下一秒，耳旁却蓦然传来了一个熟悉的声音。
　　“啾啾……”
　　微微一顿，伏颜快速抬眸，就见面前的空间一阵波动，转而一位有些陌生的女子，已是缓缓从远处走来。
　　她着一身黑灰色长裙，身姿轻妙，仔细看去，却发现女子额前似乎还长着两个短角。
　　而她怀中正抱着的，正是雪白的小药团子。


第216章 
　　远处是一条小溪缓缓流过，清泉石上叮咚响，四周的更是景色宜人，绿意盎然，百花齐放，郁郁葱葱的林子中，也会时不时传来几声清脆的鸟啼声。
　　小溪左边伫立着一个不大不小的亭子，红砖绿瓦，在画面中格外的显眼。
　　此时此刻，亭子中不知何时已经围坐了五六个人影，他们正是刚刚从魔域返回来的几位仙人。
　　许是还在回忆刚刚在魔域中的场景，一时半会儿，静默的亭子中竟是没有一人出声。
　　如此这般过了好半响，亭子中才终于传来了一个声音，那位仙人微微蹙起眉，看着眼前的众人缓缓道：“魔君真的已经超脱世界法则之外了吗？”
　　按理来说，若是魔君真的成功渡过天劫，一切也就顺理成章了。
　　话落，一旁的那位女仙人也开了口：“应该没有，若她真的突破法则了，刚刚我们所有人都不可能活着回来。”
　　谁也不清楚，当超脱世界法则之外时，实力究竟会有多么恐怖，但是毫无疑问，整片大陆上无人再是对手。
　　一时间，整个亭子又是陷入了一阵沉默当中。
　　“其实，也不诚然。”
　　这时，又是一位仙人开口出声：“若是魔君成功了，鬼幽火三老完全不用出世的，尽管那人确实是魔君的气息，但是我感觉还是要比之前要弱上几分。”
　　白玥璃也是出手了两次，他们多少也是可以看出一些端疑的，倒也非常的正常。
　　“不过，失败了她为何还能活着走出来？”渡劫失败，从来不会有可以活着回来这种说话。
　　天劫是不死不休的，要不渡过去，要不身陨，这是恒古不变的事实，就算想转世重修，那也是存在着极大的危险，谁都没有把握百分百成功。
　　又回忆了一遍刚刚在魔域的情形，才又有仙人确定道：“魔君的确没有成功渡过天劫，虽然不知道她为何还能活着，但是付出的代价绝对不小。”
　　话落，那位女仙人不由眼前一亮，付和道：“所以她才会封印魔域，如今又不得不召回鬼幽火三老。”
　　不过即使魔君没有成功，现在看来，想要一举铲除魔域，也不是一件容易的事情，所以纠结要不要正面发起战争，又成了一个问题。
　　其实若是整个大陆上的势力团结一起，铲除魔域倒也很容易，不过所有人都清楚，各大势力永远都不可能真正一条心的。
　　几人并未再次停留太久，商讨出魔君的结果后，便是各自又重新回到了自己的宗门。
　　很快，四周又恢复了以往的寂静。
　　……
　　“啾啾……”
　　伏颜听见小药团子的叫声，不由感觉一阵恍惚，不过片刻的功夫，前面的女子已是抱着小药团子闪身落在了自己的灵船上。
　　小药团子似乎一眼就认出了船上的伏颜，它几乎瞬间从黑衣女子的身上飞了出来，然后有些兴奋朝着她窜了过来。
　　扑棱着自己热的翅膀，雪白的大团子终于稳稳的落在了伏颜眼前，用身上的毛发蹭了蹭伏颜的脸庞。
　　“啾啾……”一双水灵灵的大眼睛，满是惊喜和激动之色。
　　见此，伏颜不由低低了笑了两声，很是熟稔的伸手抓住了脸上的小药团子，好整以暇的说道：“不容易啊，你还能记得我。”
　　说着，伏颜又是伸手顺了顺雪白的毛发。用手指戳了戳某只团子的小脑袋。
　　手感还是一如既往的柔顺舒服。
　　“啾！”小药团子一股有些不满的轻哼一声，不过身体却很眷念的躺在伏颜的手掌中。
　　毕竟也有十多年不见了，伏颜还是第一次见小药团子这副粘糊劲，她不自觉又摸了摸它胖了一圈的肚子，最后才想起了什么，抬头将目光落在了眼前的黑衣女子身上。
　　“你是煤……伕卷？”伏颜的眼神还是有些讶异的，好半响才出声。
　　伏颜对伕卷的记忆，还是就在它是一条小黑蛇的时候，她隐约记得十年前，伕卷不过是才刚刚长出一双角头而已，如今却是已经可以化形了。
　　看来伏颜和白玥璃没有猜错，伕卷的还真是一条小黑龙，龙的血脉若是纯种的话，也算是远古神兽了，化形这般快倒也说的过去。
　　“嗯。”伕卷朝着伏颜点点头。全是承认了自己的身份。
　　其实伕卷对于伏颜的记忆也不是多深，不过她知道对方是自家主人的爱人，也是小药团子的主人，细说的话也算是她的半个主人。
　　稍稍顿了顿，伕卷才看着伏颜继续开口说道：“主人让我带药团过来的，她现在应该还没办法脱身出来。”
　　闻言，伏颜这才回了神。
　　倒也正常，毕竟魔域才被解除了封印，而且鬼幽火三老和所有普通魔修众人才刚刚回来，这会儿魔域中定是异常的热闹非凡。
　　对于白玥璃能成为魔君，伏颜大概也能猜到一些，正常修炼的话，白玥璃不可能十年就跨过了大乘期，直接拥有了如此雄厚的力量。
　　再结合前因种种，真相在伏颜的脑海中，已经八九不离十。
　　所以现在鬼幽火三老回来了，白玥璃一时半会却是没办法脱身出来的，想到这里，伏颜不由有些担心白玥璃起来。
　　毕竟鬼幽火三老是原魔君的护法，他们肯定会发现白玥璃的真实身份，若是他们不承认白玥璃的实力，那么魔域可能又是一番腥风血雨。
　　一念至此，伏颜下意识的拧紧了眉头。
　　似乎猜到了伏颜心中的想法，面前的伕卷再次开口道：“颜主不必担忧，主人说了，她稍后就会出来。”
　　话落，伏颜微微一顿，却是才明白一个事实，现在的白玥璃是魔域新魔君，况且又承了原魔君的实力，魔域中没人会是她的对手，自然也不会有什么危险。
　　其实来魔域之前，伏颜还想着帮助白玥璃脱离魔域，但是现在看来，这个想法大概率没用了，不过倒也没有大不了。
　　白玥璃是魔君，伏颜也成了霜华宫的宫主，尽管目前还是一个空壳子，好歹气势上也是相配的。
　　想到这里，伏颜不由有些好笑。
　　思绪重新回笼，伏颜朝着伕卷点了点头，随后回头看了一眼身后的元鹤：“你控制灵船寻一个安全的地方落下。”
　　说完，伏颜才抱着小药团子，又对着身旁的伕卷说道：“我们先进去说吧。”
　　于是很快，两人便转身回到了灵船中，而带着面具的元涧，则是开始控制灵船，寻找地方落下。
　　对于突如其来的伕卷，他似乎也并不好奇，浑身依旧透漏出一种凛冽的气息，幽暗的眸子中没有任何多余的神色。
　　……
　　魔宫大殿。
　　白玥璃静静的坐在上方的骷髅椅上，看着外面一众魔修的身影，莫名觉得两边的太阳穴都突突的跳，有些头疼。
　　大殿上，李元秋等一众统领，余光皆是看向了上面的那道身影，然后又是匆忙垂眸，不敢造次。
　　李元秋顿了顿，不知为何，他莫名觉得经历天劫后的魔君，好像有什么地方不一样了，可是他又看不出什么所以然来。
　　“现在的魔域已经恢复了正常，一切重新步入了正轨，都回去好好整顿整顿。”
　　在李元秋一行人简单的禀告了这期间的一些事宜后，大殿上的鬼老倏然抬脚站了出来，直接随意的对下面众人摆摆手说道。
　　闻言，众人自然不敢没有任何异议，所以不出片刻的功夫，偌大的魔宫大殿就恢复了一片安静，只剩下鬼幽火三老和上面的白玥璃。
　　白玥璃缓缓从骷髅椅上站了起来，然后抬步向前走了几步，她看着下面的三人，倒是平静的伸手拂去了身上那层淡淡的魔气，露出了她本来的模样。
　　不用多说，白玥璃知道这三人早就认出她不是真的魔君了，这会儿自然也没有要隐瞒的必要。
　　“魔君可是有什么吩咐？”幽老看见白玥璃露出模样后，却是没有半分的波动，反而依旧尊敬的说道。
　　白玥璃顿了顿，直说道：“三老清楚，我并不是魔君，魔君她……”已经陨落了，这个相信他们也清楚。
　　话落，下面的鬼幽火三老均是轻笑了一下，然后才继续说道：“以前不重要，现在魔君只需要知道，自己现在已经坐上这个位置了。”
　　白玥璃：“……”
　　其实白玥璃对于这个魔君，自然是没有太大的心思，若是鬼幽火三老有人愿意来坐这个位置，她自是开心的，不过现在看来，他们似乎已经认定了自己。
　　见此，白玥璃也能猜到，这一切应该都是原魔君特意安排的，她知道自己过不了天劫，特意召回这三人，又将一半的实力给了自己。
　　目的已经显而易见了。
　　既然承了魔君的力量，白玥璃也不可能真的弃魔域不顾，不过还好魔君一般都是不问世事的，除非是大事件，魔域的事情一般也不用她出手。
　　既然如此，白玥璃也就懒得向其他人解释什么。
　　很快，白玥璃的身影便是消失在了魔宫大殿上。
　　抬眸看了一眼上面的那个骷髅椅，鬼幽火三老也并未再次多留，转而离开了此处。
　　空荡了十年的魔域，终于重新恢复了热闹。
　　这边的事情都安排妥当之后，白玥璃才稍稍撕裂了空间，闪身走了进去。
　　此时魔域外一座看似比较隐蔽的山头上，伏颜正递给小药团子一株灵药吃的时候，便感觉身后传来了空间的波动。
　　下一秒转身，白玥璃的身影已是从里面走了出来。


第217章 
　　“啾啾……”
　　桌子上的小药团子似乎很是兴奋，一爪握着伏颜递过来的灵药，却是慢悠悠的咬上几口，几年不见了，这小家伙的吃相倒是斯文了许多。
　　望着小药团子依旧雪白圆润的体态，伏颜不由低低的轻笑了一声，一看这几年间即使自己不在身边，它依旧伙食不错。
　　望着雪白的小药团子，对面伕卷的神色莫名也流露出了浅浅的笑意，不过转瞬即逝，并没有其她人注意到什么。
　　“对了，你什么时候化形的？”突然想到了什么，伏颜总算是将视线从小药团子身上挪开，落在了一旁的伕卷身上，开口询问道。
　　伕卷说：“我也是才刚刚化形两年。”
　　伏颜大概率能猜到，伕卷的血脉应该是比较纯种的，所以才会这么快成功化形，而且她的实力也已距离合道期大圆满不远了。
　　当然，作为一条黑龙，伕卷的实力并不是表面上表现出的力量，就像是上次在北域水翎宗时，还未化形的她就已经可以吓退了那个魔物。
　　闻言，伏颜自顾自的点了点头，才有些好笑的盯着小药团子：“也不知道，这小家伙能不能化形。”
　　小药团子可能只是一只普通的寻宝兽，或是天生不能化形，或是难以化形。
　　也不怪伏颜有这种想法，毕竟任何一只灵兽，把灵药当杂草一般食用，早就应该可以化形了，然而小药团子却没有半分化形的迹象。
　　人家吃灵药长灵力，它只长肉。
　　无奈的摇摇头，伏颜倒也没有继续纠结太多，毕竟小药团子不是打斗型的灵宠，即使化形了，也是不方便战斗的，所以化不化形，对于伏颜来说，也没太多影响。
　　“应该还需要一些时间成长。”伕卷看了一眼小药团子，似乎有些随意的说道。
　　伏颜的手指轻点了一下桌面，淡淡道：“无妨，就看它自己的缘分了。”
　　元鹤已经控制好灵船落在了魔域外面的一座山峰中，不过他并没有进来，而是继续在船头留守着。
　　伏颜伸手顺了顺小药团子的毛发，正准备向伕卷询问一下，这十年中白玥璃和她的情况时，却蓦然感觉身后传来了一阵空间波动。
　　下一刻，一道熟悉的身影便是从空间波动中走了出来。
　　“主人。”
　　对面的伕卷也是第一时间发现了来者的身影，她匆匆起身，朝着白玥璃尊敬的喊道。
　　白玥璃稳住身子后，目光便落在了伏颜身上，不过她转而又是看向了伕卷，淡淡开口说道：“你先带药团出去玩吧。”
　　“好的。”伕卷倒也没有意见。
　　毕竟白玥璃和伏颜这么长时间不见了，肯定有话要说的，她点了点头，这才弯身将桌子上的小药团子，熟练的伸手抱了起来，然后转身向外面走去。
　　“啾啾……”
　　某团似乎还有些不明所以，蹬着腿盯着将自己抱起来的伕卷，不过很快，她们的声音就是隐退在身后。
　　等伕卷带着小药团子离开后，灵船中的伏颜似乎才终于反应过来，她连忙起身，望着眼前的白玥璃，嘴脸含笑的喊了一声：“师姐。”
　　十年的时间，其实对于修仙者来说和十个月，或是十天都没有太大的区别，分开后两人也是各自开始考验修炼，上次见面仿佛就在昨日。
　　所以二人之间倒也没有什么陌生感，当然也不会有太大那种久别重逢的激动，不过内心还是充满了喜悦的。
　　白玥璃的神色在听见伏颜的声音，总算是稍稍变得温和起来，自从经历了轮回镜的磨练后，她的心境基本已经很少会被外界所影响了。
　　只是伏颜这个人已经被她刻进了骨子里，永远都会牵动着她的情绪。
　　“嗯。”白玥璃轻轻的应了一声，眸光缓缓流动，似乎是想笑的，不过嘴脸的上扬却是慢了一步：“欢迎回来。”
　　这会儿的伏颜还不清楚白玥璃的遭遇，尽管能看见白玥璃温和的眼神，却还是觉得对方有些冷淡，顿时有些委屈：“师姐怎么这么平静。”
　　其实伏颜也是故意露出委屈的模样，她明白如今白玥璃的修为已经达到了仙人级别，心性肯定是发生了不小的变化。
　　对于普通修仙者来说，很多人飞升成仙后，情感就会变得薄弱许多，伏颜突然有些害怕，白玥璃会不会也是在不知不觉中，缓缓摒除去了七情六欲。
　　不过白玥璃是魔修，情况应该也不太一样。
　　话落，白玥璃不由微微一顿，她看着伏颜稍稍委屈的模样，嘴角的笑意总算是缓缓流露被流露出来。
　　她没有任何言语解释，却是直接上前伸手抱住了眼前的心上人，然后在伏颜有些错愕的眼神中印上了对方的双唇。
　　温热的触感还是那么熟悉，让人不自觉的陷入其中，流连忘返。
　　虽然伏颜刚刚心中有所担忧，不过她倒也不会认为白玥璃真的会不在意自己了，她刚刚确实只是故意装可怜的，却不曾想，对面的人竟是直接上来吻上了自己的唇瓣。
　　思绪仅仅愣了一秒钟，伏颜很快便是回了神，她下意识抬手抚摸上了对方白皙的脸庞，拇指轻轻磨挲着白玥璃的皮肤，夹杂着无限眷念。
　　白玥璃依旧纯情，即使主动一回，也只是轻轻舔了舔伏颜的下唇，并没有其它的动作，伏颜不由暗自心中轻笑了一声，下一刻却是迅速反客为主。
　　“嗯……”
　　伏颜稍稍咬住了对方的舌尖，转而又是一点一点撬开了白玥璃的贝齿，然后慢慢攻略城池，她有些贪婪的汲取着对方的气息。
　　一吻下去，白玥璃已经有些双腿发软了，因为对于修仙者来说，不会有喘不上气的情况的发生，伏颜也是久久不曾放开怀中的人。
　　“唔……”
　　白玥璃有些情动的轻哼了一声，紧闭的双眼终于缓缓被睁开，被来清澈见底的眸子，此时却是被染上了一层淡淡氤氲，白皙的脸上也开始微微泛红。
　　伏颜抬眸的时候，映入眼帘便是这个画面。
　　一时间，她不自觉的吞了吞口水。
　　明亮的眸子也被染上了一层情动，伏颜几乎是无意识的伸手，缓缓探入了对方的后背，明明她没有一上来就做坏事的打算，不过现在明显已经有些收不住手了。
　　“别……在这里……”
　　白玥璃似乎也察觉到了什么，似乎还尚存一些理智，毕竟在这灵船上，还有另外的人，船中的动静外面可能可以听的一清二楚。
　　话落，伏颜终于是放开了白玥璃，垂眸望着情动的脸庞，她说话的时候声音都变得有些暗哑：“……师姐。”
　　下一刻，伏颜便是轻车熟路的拉着白玥璃进入了墟尢玉印中，这里一张柔软的云床，已是被准备好。
　　两人的身影几乎是同一时间落入了云床之上。
　　白玥璃似乎还有些没有从刚刚的深吻中回过神来，只觉得全身都传来一阵酥软，如同有电流在身体流动一般，莫名又感觉有些口干舌燥。
　　“师姐……”
　　伏颜再次轻喃了一声，低沉的声音格外撩动心炫，白玥璃只觉得大脑一片空白，只是动情的望着近在咫尺的人。
　　白玥璃不知道，她情迷的模样有多诱惑，伏颜觉得心脏一阵悸动，仿佛是落在棉花糖上跳动一般。
　　很快，伏颜终于是再次倾身覆上了白玥璃那双红润的双唇，腰间的系带被一点一点扯开，如白云那般柔顺的轻纱缓缓被褪去。
　　云床上，两人紧紧相拥，似乎没有留下一丝的缝隙。
　　白玥璃红了眼，里面倒应着水泽，她感觉自己就想是带大海上一叶轻舟，再也找不到任何的方向，只能揽上了那道熟悉的气息。
　　时间缓缓流逝着。
　　……
　　“所以说，师姐是因为承了魔君的实力，才会有今天的修为？”云床上的伏颜似乎有些意外，她没想到那魔君竟然会在自己陨落的前一秒，将自己的实力给了白玥璃。
　　白玥璃轻轻的应了一声，脸上的红晕似乎还不曾彻底散去，她侧着身子，望着眼前人的眉眼，这才出声道：“魔君只是将一半的力量传给了我，鬼幽火三老他们，已是将我认定为魔域的新魔君。”
　　“没事，这对于师姐来说，也算是一场大机缘了。”伏颜伸手轻轻卷着对方的青丝，一根又一根的把玩着，说完后又轻叹了一声：“我怎么好像永远都追不上师姐的步伐。”
　　确实如此，两人的实力再次被拉开了一个巨大的鸿沟。
　　“你渡过天劫了吗？”白玥璃忽然问道。
　　伏颜摇了摇头，说：“霜华宫传承的力量让我一瞬突破到大乘期，还未经历过天劫，不过我感觉第一次天劫应该快要到了。”
　　大乘期需要经历三次天劫，才能飞升成仙，伏颜的路还很长。
　　说完，伏颜才发现白玥璃的神色有些不对，似乎是想到了什么疑惑的事情，她微微一顿，再次开口：“怎么了？师姐。”
　　“我一次天劫都没有经历。”白玥璃并没有所隐瞒，如实的说道。
　　“怎么会？”伏颜有些诧异出声，手中卷着青丝的动作，也是不由停顿下来。
　　按理来说，白玥璃既然承了魔君的力量，实力早就到达了面临天劫的时候，可是现在却是没有任何天劫，这就有些说不通了。
　　就在此时，伏颜却倏然意识到一个问题，她神色格外认真的看着白玥璃，问道：“师姐，魔君真的已经身陨了吗？”
　　“魔君会不会……没死。”


第218章 
　　听见伏颜的猜测，白玥璃只是稍稍顿了顿，脸上的红润已经缓缓被敛去，不过却是太大的意外。
　　至于魔君究竟有没有真正的身陨，作为亲眼看见魔君渡劫失败的白玥璃，其实也不能所有肯定，但是她想法，和伏颜的猜测不谋而合的。
　　她总觉得，魔君应该不是那么轻易完全陨落的，对方大概率存有所有人都不清楚的后手。
　　没听到回答，思忖中的伏颜这才抬眸看着眼前的白玥璃，涧对方也陷入一片沉思当中，她也就明白，并不是她一个人会有这种的猜测。
　　“难道魔君转世重修了？”伏颜回了神，却也没有继续纠结下去，只是顺口自言自语道。
　　白玥璃摇了摇头，走道：“当时我没有感受到魔君的半点气息，具体我也不清楚。”
　　“会不会……”伏颜蓦然又想到了什么，神色顿时有些严肃，好半响才说出了自己的想法：“魔君的力量只是寄存在师姐的体内，师姐可以随意使用，但是它并不真正的属于师姐，所以得不到世界法则的认可，师姐才没有经历天劫。”
　　若是果真如此这般，那就更能说明魔君还会回来，她给白玥璃力量，只是想让白玥璃暂时掌管魔域。
　　当然，白玥璃既然承了这股力量，对她自身修为也是有非常大的帮助，她继续修练的话也是一日千里，就算它不属于白玥璃，也为了建立了一条直线且毫无堵塞的大道。
　　话落，身旁的白玥璃一怔，却是没有任何其它言语。
　　伏颜再次伸手卷起了两人交织在一起的长发，动作很是轻缓温柔，然后继续缓缓道：“师姐也不用多想，不管如何，这对于师姐来说都是一场大机缘，至于魔君，就算她真的还活着，没个上百年，估计也没那么容易重新返回的。”
　　这话不假，不管怎么说，目前的情况来说，对于白玥璃均是百利无一害的。
　　“嗯。”白玥璃思绪回笼，轻轻应了一声。
　　伏颜也微微侧着身子，视线不由自主的再次落在了白玥璃红润欲滴的双唇上，顿时眸光暗了暗。
　　“师姐……”
　　白玥璃刚从这些事情中抽离出来的时候，便是发现身旁的人竟是再次俯身而来，下一刻，她只觉得眼前一阵光影闪过。
　　云床上的两道身影又是交织在了一起。
　　……
　　“啾啾……”
　　灵船上，小药团子很快就自顾自的吃完了伏颜给它的灵药，它先是有些好奇的盯着陌生的元鹤看了许久，最后才扑棱着自己的小翅膀，缓缓落在了伕卷的头顶之上。
　　似转眼间，它就在上面缩成了雪白的一团，整套动作外来更是格外的行云流水，一看就是经常如此。
　　“下来。”伕卷似乎很是无奈，她轻叹了一口气，朝着窝在自己头顶上的团子出声喊道。
　　小药团子不理她，继续舒适的窝着。
　　伕卷：“……”
　　没有继续理会这只霸道的团子，伕卷的目光不由看向了船头上的元鹤一眼，却见对方丝毫没有好奇的意思，仿佛她们根本不存在一般。
　　见此，伕卷后知后觉的明白，这人就像是没有任何感情的杀手一般。
　　伕卷能猜到既然伏颜能将此人带在身边，定然是可以完全控制对方，所以她也并未好奇太多，很快就挪开的自己的视线。
　　两人一兽就这般相安无事的落坐在灵船上，也不知道时间过去了多久，伏颜和白玥璃才终于一前一后，缓缓抬脚从里面走了出来。
　　“主人。”伕卷见了，不由转身上前。
　　白玥璃点点头，她朝着伏颜点点头后，并未多说什么，很快便是带着伕卷消失在了灵船上。
　　不过这回，小药团子却留了下来。
　　看着白玥璃和伕卷的身影完全不见后，伏颜这才抱着小药团子，回头看了一眼元鹤，淡淡道：“走吧。”
　　“去牧家。”她说。
　　听见牧家的时候，毫无神色的元鹤，终于是有了一些波动，长发下的眸底不由闪过一起杀意，不过很快却是被他敛去，恢复到了之前平静冷淡的神色。
　　“是。”元鹤应着，却是没有开口多询问什么。
　　他明白，伏颜既然已经对自己进行了搜识，牧家的那个秘密，对方自然是再清楚不过，想来伏颜正是对于这个秘密感兴趣，才会决定前往牧家走一趟。
　　至于元鹤和牧家的恩怨，伏颜暂时应该并没有太大的想法。
　　得了伏颜的吩咐后，山头上的灵船再次启动，然后快速的穿过云层，朝着一个方向飞去。
　　是夜，天空上繁星点点。
　　伏颜刚从墟尢玉印中修炼出来时候，一旁便传来了空间波动，白玥璃的身影毫无意外的从里面走了出来。
　　“师姐。”伏颜笑着喊了一声。
　　白玥璃如今身为魔君，其实并不好露面，而且她不仅要帮助整个魔域重新恢复正规，还得时刻预防各大家族势力之间的虎视眈眈。
　　正是因为如此，现在的白玥璃自然不可能继续和伏颜一起出发历练，况且以白玥璃如今的实力，也不需要历练什么。
　　不过这些都不是问题，毕竟白玥璃现在可以轻松撕裂空间穿梭，抽空了随时都可以锁定伏颜的位置，然后跨越山海距离，来到对方身边。
　　就如同今夜一般。
　　灵船上的烛火静静燃烧着，伏颜和白玥璃坐在一旁。
　　“你准备开始发扬霜华宫的势力了吗？”白玥璃看着伏颜，脑海中也响起了卢骁文之前说过的话。
　　伏颜能通过霜华宫的考验，白玥璃自是不曾意外的，不过伏颜真的成为霜华宫宫主后，她还是有些担忧的。
　　大陆上不比北域，想要建立起一方实力，在没在仙人坐镇的情况下，并不是很容易的，纵使伏颜在多么妖孽天才，也不会有人承认霜华宫的。
　　“嗯。”伏颜点点头，看见白玥璃有些拧起的眉头，她不由兀自笑了一下，蓦然伸手抹平了对方的眉头，走道：“发展一方势力并不是一朝一夕的事情，师姐放心，我会分寸的。”
　　现在的霜华宫就只有伏颜一个光杆司令，她距离飞升仙人也还早，所以一切都需要从长计议。
　　伏颜率先就想到了卢骁文，毕竟对方怎么说也是霜华宫的转世仙人，他应该会帮忙的。
　　“那就好。”
　　其实白玥璃也清楚，伏颜并不是急功近利的性子，倒也不会毫无目的的去做某件事情，但是她还是不由自主的担忧。
　　天亮之前，白玥璃又离开了。
　　几个月后，伏颜的灵船已是穿过了中都，踏着朝阳彩云，来到了东域的方向。
　　……
　　荒无人烟的深林大道上，一辆马车正缓缓从远处走来，窗帘随风飘动着，下一秒却见“哗——”的一声一道黑影从那车上被扔了出来。
　　“啪”的一声，黑影飞速的落进了茂盛的灌木丛中，若是仔细定眼看去，那黑影竟是一具女子干尸，此时此刻身上早已没有任何气息，全身灵力枯竭。
　　“驾！驾！”
　　对于被扔出来的干尸，坐在马车外面的护卫似乎没有半分惊讶的神色，他自顾自的驾鞭驱车。
　　马车中的曲钟南缓缓睁开了双眼，眼底顿时闪过一丝血红的眸光，整个人身上都透露出一丝淡淡的邪气，
　　“终于恢复回来了。”曲钟南微微歪了歪脑袋，嘴脸勾起了一抹笑意，有些舒服的深深吸了一口气。
　　“主人，马上就到牧家了。”
　　这时，马车外面传来了护卫的声音。
　　“大公子可是从雪海城回来了？”曲钟南的神色很快就恢复如初，现在看起来倒是没有什么特别的，声音夹杂着灵力，传了出去。
　　护卫听了，又如实道：“大公子应该是明日才能回到牧家。”
　　闻言，马车中的曲钟南暗自笑了笑，看来他回来的并不晚。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，曲钟南瞬间瞪大了双眼，他几乎同一时间涧感受到了一股强烈的剑刃从前面飞了过来。
　　下一刻，剑刃已是稳稳的打在了马车上，“轰隆”一声，偌大的马车瞬间被斩了两半。
　　“什么人？”
　　外面的护卫连忙勒马，这才发现大道前面不知何时，竟是多了一道身影，那人戴着半张面具，单手执剑。
　　然而，护卫还没来得及做些什么，却见元鹤又是一剑爆射出去，直接从他的眉心穿过，霎时间，马车护卫的尸体就从前面滚落下来。
　　与此同时，曲钟南的身影也是迅速从爆破的马车中飞了出来，然后急剧朝着正前方攻去。
　　元鹤再次执剑而起，两人的灵力瞬间碰撞在一起，一时半会儿竟是难分上下。
　　元鹤的气海损伤被白玥璃出手帮忙后，倒是恢复了七七八八，如今他的实力已是恢复到了化虚后期，和曲钟南一般。
　　暗处的伏颜见了，却是随手指去，一道剑刃便是直接穿过了曲钟南的心脏，后者很快就没了气息。
　　这曲钟南也不知是修炼了什么功法，身上带着一丝邪气，以元鹤的狠劲，就算能击杀对方，也是需要耗一些时间，所以伏颜才出了手。
　　这里距离牧家不远，害怕引起牧家的人过来，所以必须速战速决。
　　抬手非常干脆的收了二人的储物灵戒，另一旁的元鹤也开始毁尸灭迹，转眼间大道上已是看不见一点痕迹了。
　　伏颜也来不及查看他们的身家，下一刻只见一股力量涌上了她的脸上，不过片刻的功夫，她自是变成了刚刚驾车的护卫。
　　而前面的元鹤则是易容成了曲钟南。
　　见此，伏颜不由有些诧异，她现在不用精神力探查，竟是完全察觉不出元鹤的气息有任何不对的地方，可见这易容术的高超。
　　这易容术还是白玥璃教给她们的，伏颜也是第一次尝试，才发现这易容术果真是神不知鬼不觉。
　　其实想想也挺正常的，魔修在大陆上行走，为了不暴露身份，都会选择易容，而且这种手段要比一般的易容术还要高明。
　　即使大乘期的高手，都很难看出有什么破绽。
　　元鹤和曲钟南修为相同，易容成对方倒是轻松许多，若是换成护卫，他的修为还得压缩到合道期，很容易就会被人发现。
　　所以，伏颜才会选择易容成护卫。
　　牧家也算是一个非常大的家族了，大乘期高手必定不会少，听说家主距离成仙也只剩一步之遥了，所以伏颜才会选择易容进去牧家。
　　曲钟南乃是牧家的客卿长老，他的身份倒是可以自由出入牧家，而且更方便调查事情。
　　两人做好了准备后，不由抬脚朝着牧家走去。


第219章 
　　“抓紧我。”水流青说。
　　那一刹那，四周的人群好像都被时间冻住了，姬倾绝没由来感觉心脏漏了一拍，她抬眸看着眼前的水流青，神情有些恍惚。
　　“快点！”
　　水流青倒是不曾发现她的异常，毕竟这种是时候，她们首要任务便是不能被人群挤出去，而且要尽快朝出口逃出去。
　　因为就在前一秒，水流青蓦然发现，刚刚众人合力打开的出口，正在以肉眼可见的速度缓缓修复，恐怕不出片刻，四周的献祭大阵就会恢复如初。
　　到时候，等待她们的只有死路一条。
　　嘈杂的人群中，耳旁再次响起了水流青的声音，这边的姬倾绝倏然回神，面对眼前这种情况，她也顾忌不了太多，连忙迅速反手握住了对方的手掌。
　　一时间，两人在人群中的双手紧紧握在了一日。
　　“快看，出口马上就要自动修复了！”
　　与此同时，半空中不知是谁，似乎也瞬间发现了这个情况，他也来不及多想，下意识就一脸诧异之色，脱口而出喊道。
　　“妈的，都给我滚，让老子先出去！”
　　见此，本就就毫无秩序的出口处，再次乱成了一锅粥，甚至已经有修仙者爆开了全身的真元，想直接一路杀出去逃命。
　　水流青和姬倾绝也被四周的真元之力所影响，二人差点就要自己直接被收到后面的攻击，好在这边的水流青连忙伸手一拉，将姬倾绝拉倒了自己身边。
　　“哗啦啦……”
　　下一刻，刚刚姬倾绝停留的地方，已是被打下一片的修仙者从半空中掉下去。
　　“走。”
　　姬倾绝神色顿时流露出不小的恼怒，但是她明白现在什么最重要，匆匆收回了视线后，她就也迅速爆开了自己的真元。
　　水流青刚准备继续朝出口处穿梭过去时，一种可怕的魅惑迅速传遍了半片天空，只听见姬倾绝轻柔的细腻的声音缓缓传来：“各位仙友，妾身委实害怕的很，能帮妾身让出一条路吗？”
　　听见这个声音，在场一大半的修仙者均是一愣，然后感觉整个人都酥了一下。甚至已经有人毫无意识的让出一条路来。
　　就连一旁的水流青，听见姬倾绝的声音，也感觉自己双腿软了一下。
　　姬倾绝如今早已是化虚期强者，她的天生媚体似乎已经发挥到了淋漓尽致，所以一大半的人都有些难以控制的被魅惑。
　　望着有些痴呆的人群，姬倾绝不自觉的勾唇浅浅一笑，下一刻就见她直接拉着水流青化作了一束光芒，瞬间朝着前方的出口掠去。
　　这一切不过是发生在一个呼吸间，被媚体影响的众人，也瞬间再次恢复了心神，可是仅仅一个呼吸，却也足够姬倾绝二人从出口处掠去。
　　“哗……”
　　看着两人的身影已经成功出了献祭大阵，里面的修仙者纷纷满脸的怒气之色，甚至已经有人开始破口大骂起来。
　　“艹，该死的女人，竟然敢给我们下媚术，等老子出去千万别再遇上，不然一定会让你们好看！”
　　然而此时，他们也不敢有所耽搁，快速继续齐齐朝着出口处掠去，想要赶紧脱离危险才行。
　　……
　　出了献祭大阵，姬倾绝身上的魅惑总算是收敛了不少，她回头看了一眼和自己紧握着的水流青，开口询问道：“你没事吧？”
　　“没……没事。”水流青深深吸了一口气，将自己刚刚脑海中收魅惑影响的旖旎光景甩了出去，抬眸看着姬倾绝。
　　姬倾绝也没多想，回头看了一眼被献祭大阵困住的人群，眉头紧紧拧成了一团：“看来此事不简单，这里不宜久留，我们得赶紧离开才行。”
　　这个时候，花灵谷其它的几位弟子有没有出来，姬倾绝已经顾不上了，谁也不知道这里还会出现什么意外，而且这么修仙者和走尸被献祭，想必得到力量的人更可怕。
　　“今日之事，幕后之人应该早就操控好了一切，没有大乘期或是仙人前来，已经阻止不了。”水流青感受到一股无形的力量围绕在四周后，也是有些后怕的说道。
　　打定了主意，二人再也没有耽搁，纷纷转身想要逃离这里。
　　“轰隆隆！”
　　水流青和姬倾绝还没有走出多远的距离，身后的整片山头上就传来了一阵巨大的声响，震耳欲聋。
　　不出片刻的功夫，四周的空气中已是传来了一股血腥和腐烂的味道，毫无疑问，献祭大阵已经被开启了。
　　从里面逃出来的修仙者，不过仅仅只有三分之一，着实恐怖。
　　只是回头看了一眼，姬倾绝便迅速收回了自己的视线，自顾自的说道：“我已经向师尊发了消息，这里的事情很快就会传出去的。”
　　“啊啊啊……”
　　话音刚落，二人身后的林子中立刻传来了一阵惨烈痛苦的惨叫声，水流青的身子不由愣了一下，快速抬眸和姬倾绝相视了一眼。
　　似乎是想到了什么，两人转而不约而同的朝身后望去，只见在她们后面逃出来的人影，已是纷纷被人击杀。
　　“不好！”是幕后之人杀过来了！
　　水流青几乎是瞬间便猜到了真相，第一时间反应过来后，她也来不及多说什么，条件反射的拉着身旁的姬倾绝，再次脚下生风，一个爆射出去。
　　霎时间，二人的身影迅速消失原地。
　　彼时，后面逃出来的人影中，只见一道黑色的影子完全隐身与黑暗中，收手就是一具干尸倒下去，幽深的林子显得更加渗人。
　　水流青也不知道自己拉着姬倾绝逃了多久，她甚至都不敢回头看上一眼，完全是没命的逃窜。
　　被拉住的姬倾绝反应过来后，倒是时不时向后看过去，又一次回头时，却见一个黑色的影子瞬间在她的瞳孔中开始无限放大。
　　“水流青！”
　　意识到什么，姬倾绝顿时大喊一声，然后连忙反手拉着水流青一跃而上，千钧一发之际，总算是勉强躲过了黑影的攻击。
　　一瞬间，姬倾绝倏然想起了师尊给她的传送符，她有些懊恼刚刚逃跑的时候怎么没想想起来，但是也顾不上其它，快速反手掏出了一张符篆。
　　然而下一秒，二人身下再次传来了一股恐怖的力量波动，姬倾绝顺手将传送符塞给了一旁的水流青，然后又是拿出了一件保命的宝物。
　　水流青会意，握住传送符的一刹那，瞬间心神一动，手中的传送符立即开始自动燃烧起来，热烈的火焰还黑暗中闪烁着光芒。
　　可是，下方的黑影已经攻上来了。
　　只见姬倾绝抬手在半空中画着什么，一阵耀眼的白光骤然闪过，接着两股力量在黑暗中相撞，仅仅只是交手的瞬间，水流青就已经听见了姬倾绝力量被碾碎的声音。
　　完全是实力上的碾压，纵使姬倾绝手中的保命手段，也是不堪一击。
　　那一刻，二人均是感受到了一股死亡的气息。
　　好在这一秒，水流青手中的传送符终于微微一闪，她紧紧握着姬倾绝，二人竟是成功的消失原地，迅速被传送走了。
　　很快，天地间重新恢复了平静。
　　……
　　一日后。
　　这里是一个非常隐蔽的山洞，里面漆黑如夜，似乎没有一丁点光线，外面也是寂静无声，仿佛这里根本没有任何生灵。
　　山洞深处，却是传来了一阵跳动的火光，继续走进去，才能听见一阵火堆熊熊燃烧的声音，噼里啪啦的，不过四周明显被有人设下了一层淡淡的结界。
　　“嗯……”
　　这时，火堆旁的一个草堆中，一道昏迷的身影微微靠在后面，口中蓦然响起了轻哼声，不过那人却并没有醒来。
　　又朝着火堆中丢了一把干柴，水流青这才起身走到了姬倾绝的身边，垂眸看着看着靠在草堆上人，依旧陷入昏迷中，她不自觉的紧锁着眉头。
　　准确来说，她的眉头从一开始就不曾放开过。
　　“姬倾绝。”她轻轻喊了一声，面前的人依旧没有任何的回应。
　　二人昨晚利用传送符逃出来后，姬倾绝很快直接晕倒过去，水流青只能连忙带着她来到附近的山洞。
　　直到这时，她才发现原来姬倾绝为了拖延传送符启动的时间，竟是完全耗尽了所有的真元，这会儿全身的灵力已是接近枯竭。
　　并且姬倾绝似乎受到了波及，体内也受不小的内伤，水流青只觉得当头一黑，差点就有些站不住了，只觉得心脏一阵钻心的疼。
　　不过好在，姬倾绝并没有伤到根基，真元和内伤都是可以恢复过来的，水流青帮她渡了不少真元，又喂了她好几枚丹药，这才稍稍松了一口气。
　　只是如今一天过去了，姬倾绝却还是没有醒来的迹象。
　　思及此处，水流青再次蹲在一旁，伸手探了一下对方的额头，姬倾绝并没有发烧，只是额头上还是沁出了不少汗珠，她便小心翼翼的帮忙擦拭着。
　　许是因为全身灵力接近枯竭的缘故，这会儿的姬倾绝全身的媚态已经趋进于无，水流青一顿，视线这才落在了她的脸上。
　　不得不说，即使没有天生媚体的缘故，姬倾绝的容颜也是格外的妖娆，格外的勾人，那双有些苍白的唇上，似乎也正在散发着诱惑。
　　很软，却有些发热。
　　霎时间，水流青瞬间回神，她有些不可以置信的盯着自己，落在姬倾绝唇上的手指，脑海中顿时“嗡”的一声。有什么东西呼之欲出。
　　这次，并没有任何魅体的影响。
　　水流青似乎有些明白，自己为何讨厌姬倾绝时刻散发魅惑了。
　　影响她的是人，而不是天生媚体。
　　她完了。


第220章 
　　临近傍晚时刻，伏颜和元鹤的身影终于一前一后的来到了东域牧家。
　　牧家在东域也算是名声在外的家族之一了，所以整个家族格外的豪华气派，战地面积宛若一个大型的城镇了，随处可见在四周巡逻的护卫。
　　对于一个大家族来说，一般旁系也会只多不少，眼前的场景倒也属实正常的。
　　很快，伏颜便跟着元鹤来到了牧家的东门。
　　牧家的正门一般都是直系一脉才能光明正大的进入，而曲钟南作为一个普通的客卿长老，自然是没有资格的。
　　“曲长老。”
　　东门侍卫在看清易容后的元鹤，似乎并没有察觉出一丁点的不妥，他们朝着他喊了一声，声音不卑不亢，倒也听不出太大的情绪。
　　其实客卿长老一般对于家族来说，并不是值得多么尊敬的，毕竟说开了就是他们想要依附大家族的庇护而已，除了实力突出，他们的在家族中地位并不是很高。
　　“嗯。”元鹤淡淡的应了一声，也没有过多注意侍卫，话音落下就直接自顾自的抬脚走进了牧家。
　　其实在易容之前，伏颜还特意对着护卫的尸体进行了搜识了一番，元鹤同样对曲钟南实施了此术，以防在牧家露出什么马脚来。
　　易容成普通护卫的伏颜，则是全程低着头跟在元鹤身后，并没有任何逾越的行为。
　　不得不说，白玥璃教给她们的易容术确实不一般，二人不仅顺顺利利的进入了牧家，更是在途中遇上了一位化虚期的牧家强者，对方似乎也不曾有半点的怀疑。
　　牧家的客卿长老都是有专门的院子的，方位大概在东南方向的一角，元鹤跟着曲钟南的记忆，一路顺畅的来到了他的住所。
　　只是他们还能踏入自己的院子，一道身影便是有些悠哉悠哉的从另一个方向走了过来，在看见元鹤后，脸上不由露出了一脸的戏谑。
　　“曲长老，这是从哪里回来的啊？”那人停下了伏颜二人面前，笑呵呵的出声询问道。
　　伏颜也有牧家护卫的记忆，自然一眼就认出了来人，此人也是牧家的客卿长老之一，修为同在化虚后期，名叫易屠，和曲钟南的关系不咋对付。
　　闻言，只见前面的元鹤不由轻笑了一声，想着眼前的易屠，眼底微微流露出一丝笑意，淡淡道：“看来易长老最近应该挺闲的，都忘了牧家不允许私下议论他人之事。”
　　“嘿，曲长老说笑了，我就是随口一问而已，并没有其它意思。”说着，易屠倒是很爽快的侧过身子，似乎在为他们就出过去的空间。
　　元鹤似乎并不愿意和易屠多说什么，一副高傲的模样收回自己的视线，然后头也不回的直接跨步与易屠擦肩而过，径直的回到了自己的院子。
　　伏颜自然紧跟其后。
　　院子里有几个只有开光期的下人在打扫，见元鹤走进来后，连忙行礼喊了一声，后者不予理会，有些不耐烦的进了屋子。
　　屋子中，元鹤回来后就自顾自的坐下，很是随意的抓着茶杯给自己倒了一杯水，然后一饮而尽。
　　“我看这易屠真是闲的慌。”似乎是想到了刚刚外面的情况，整个人都是一阵烦躁。有些没好气的自言自语了一声。
　　话落，房间中的下人顿时低下了头，毕竟再在他们眼中，曲钟南没少私下吐槽易屠，倒是已经见怪不怪了。
　　“行了，都下去吧。”元鹤带着情绪的将茶杯扔在了桌子上，有些不耐烦的向四周的下人摆摆手。
　　几人纷纷应着：“是。”
　　因为伏颜这个护卫，是跟着曲钟南一起出去办事的，该说的应该早就吩咐过了，所以这会儿她自是没有理由继续留在屋子中。
　　给元鹤传音了一句：“我估计今晚会有其他人过来，你自己见机行事。”伏颜便转身出了屋子。
　　外面已经天黑了，整个牧家却依旧是灯火通明，伏颜从屋子中出来后，便是先按照原身的记忆，去牧家总护卫处交代了一下，这才一个人出来了。
　　其实伏颜选择易容成护卫也是还有一个原因，那就是比较好走动，或是打探消息，毕竟曲钟南的身份可是客卿长老，一般没事的话基本很难在牧家走动。
　　一个不小心，可能就会被发现。
　　“少主明日就要回来了，明日可千万要小心，不能触了少主的霉头，不然就完了。”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“这你都没听说吗？这次少主在雪海城与其它家族斗兽时，我们牧家的一个奴人逃出去了，为此少主可是好一顿生气。”
　　“……”
　　伏颜一路走下来，听到最多的便是牧家少主要回来了。
　　而他们所说的逃跑的奴人，十有八九就是元鹤，这也算是第一人了，想来为段时间，牧家没少受到其它家族的药物嘲讽，让他的面子有些挂不住。
　　牧家的少主怎么可能真的为一个奴人生气，他只是因为丢了面，才会生气，而且元鹤还知道他们牧家的秘密，这件事要被捅出去了，估计整个牧家都不会太平。
　　说起这个秘密，伏颜在知道的那一刹那，也是着实有些意外。
　　这事说起来，和这位牧家的少主也有着很大的联系。
　　要说这牧家的少主牧绍鸿，也算是东域少见的天才了，毕竟怎么说也是这么大家族培养起来的，如今的实力距离大乘期也不过是只剩下半步之遥了。
　　牧绍鸿为人也够狠，是斗兽场的常客。
　　当初元鹤还是元涧的时候，只身一人前来牧家复仇，就是对上了这位少主，牧绍鸿的修为基本可以说完虐他，几招就将他打成重伤。
　　于是，后来才会有伏颜在雪海城斗兽场中，看见了成奴人的元鹤，不过所有人万万都没想到，元鹤也是一个狠人，竟然可以从那种地方逃了出来。
　　元鹤是妖族，当初前来牧家复仇也是没有冲动的直接叫板，而是暗自潜入牧家，却意外的吞噬掉了牧绍鸿一个心腹。
　　而这个心腹的记忆中，赫然有些一些不为人知的事情，一开始牧绍鸿并不清楚了元鹤连对方的记忆都吞噬，因此并不清楚自己的秘密被发现了，不然也不会留元鹤半条命，将他带去斗兽场玩弄。
　　直到元鹤逃出来的那一晚，牧绍鸿才意识到此事。
　　知道这个秘密的人其实并不多，牧绍鸿一直都保护的很好，杜绝掉了任何可以传出去的迹象。
　　早在五年之年，牧绍鸿不小心掉进了一个秘境中，他在秘境中发现了一具尸体，准确来说是一位上古剑仙的尸体。
　　这位剑仙对于剑修的造诣非常可怕，身体中竟是滋生出了一道剑魂，除此之外，并无其它留下来的机缘。
　　可是，一道剑魂已经足够所有剑修疯狂了。
　　伏颜可以想到，这个消息若是传出去了，大陆上的剑修估计都会蜂拥而至，拼死都会抢夺这团剑魂。
　　伏颜自然也不意外，她在得知这个秘密的时候，也迫切的想要得到这团剑魂。
　　牧绍鸿也是剑修，奈何他当时还没有打造自己的本命灵剑，实力又不足，没办法吞噬炼化这道剑魂，又带不出来，所以回来后，他便开始请人锻造出一把极品灵剑。
　　一把极品灵剑若是吞噬掉了剑魂，有一大半的几率直接化作一把仙阶灵剑。
　　要知道在大陆上，仙器基本都是传说中的宝物，就算是仙人大能，手里都不一定有仙器，可见牧绍鸿若是成功拿出一把仙器，是多么轰动的事情。
　　这一点，伏颜怎么可能不心动，她的星宿剑用的材料其实算不上多么稀有，即使她自己刻上了铭文，也才勉强全是一把普通的极品灵剑。
　　若是能得到这道剑魂，她的实力绝对再次飞涨。
　　只是，剑魂秘境的位置，只有牧绍鸿知道。
　　据伏颜所知，牧绍鸿的极品灵剑估计已经锻造差不多了，他最令很有可能会动身再次回到秘境中，夺取剑魂。
　　……
　　穿过了走廊，伏颜却又撞上了刚刚的那位易屠客卿长老。
　　好在伏颜一路上都是利用和自己的精神力打听别人议论声，这会儿倒也没有什么怪异的行为，她垂眸侧身让出了对方过去的空间。
　　“易长老。”伏颜尊敬的喊了一声。
　　易屠笑了笑，却蓦然停在了伏颜面前，有些好整以暇的的盯着伏颜，好半响才笑着说道：“跟我来，我有事情需要你搭把手。”
　　伏颜：“……”
　　按理来说，易屠和曲钟南不对付，也不至于去关于一个普通的护卫才是，可是他这副模样，又不像是看出了伏颜是个假冒的。
　　“是。”既然被叫了，伏颜只能跟了上去。
　　很快，易屠就带着伏颜回到了自己发现院子中。
　　他的院子倒是格外的安静，伏颜倒也没什么害怕的，直接跟着他朝着屋子中走进去。
　　房间中。
　　易屠的视线再次落在伏颜身上后，眼睛微眯起来：“这次跟曲长老出去，收获不小吧。”
　　他说的是肯定句。
　　闻言，伏颜总算后知后觉的意识到对方的意图，他手中应该拥有可以探知别人身上藏有宝物的东西。
　　而好巧不巧，伏颜身上的宝贝还是有不少的，易屠不清楚护卫假冒的，以为她是遇上了什么机缘，想要占为己有。
　　毕竟他是牧家的客卿长老，一个护卫而已，没人会在意。
　　想到这里，伏颜也懒得伪装了，她兀自直起了身子，微微歪着脑袋，勾起唇角笑着：“收获是不小，就不知道易长老能不能吃的下。”
　　话落，易屠便感觉一股力量想要强行闯入了自己的神识。


第221章 
　　刹那间，易屠便是不可思议的瞪大的双眼，他紧紧的盯着眼前的伏颜，眼底满是难以置信。
　　“你……”
　　只是他的话音刚落，伏颜已是闪身过来，一只手迅速压在了易屠的肩膀上，一股压制的力量直接爆出。
　　与此同时，伏颜又是用另一只手朝着二人周身的空间一挥，一股淡淡的结界蓦然将她们笼罩起来，毕竟这是在牧家，她若是这会儿爆出自己大乘期的实力，必定会引起别人的注意。
　　这一切太快了，椅子上的易屠刚反应过来的时候，伏颜已是出现了自己身前，顿时一股完全压制的能力将他制裁，脑海中的那道力量依旧在尝试攻破他的识海。
　　一时间，易屠迅速回神，此时他已经顾不上震惊了，几乎是本能反应的直接调动自己的力量，想要强行反噬伏颜的压制。
　　可是……完全没有作用。
　　怎么会？
　　易屠还是有些不敢相信的，怎么说他也是一位化虚后期的强者，竟是连一个小小的侍卫都反抗不了，甚至对方完全压制自己。
　　既然已经暴露了实力，伏颜也不想耽搁太多，免得夜长梦多被人发现，下一刻就见再次加大了手上的力量，这会儿的易屠想要动弹一下，都是非常困难的。
　　“你……究竟是什么？”
　　这会儿易屠还以为对方是牧家的侍卫，那就真的愚蠢至极了，他强迫自己的心跳平静下来，盯着的伏颜继续开口说道。
　　伏颜没有回答，精神力终于是攻破了一个缺口，她几乎是瞬间抓住了时机，就这么强行闯入了易屠的神识之海当中。
　　“啊啊啊……”
　　感受到自己神识的防御被强行撕开，易屠只觉得脑海中顿时传来一阵剧痛，他条件反射的惨叫出声，好在伏颜早就设下了阻挡结界，声音但是传不出去。
　　没有管他的痛楚，伏颜再次控制精神力朝着易屠的神识攻去，他的神识也迅速被迫奋起，两股力量快速交织在一起。
　　与此同时，易屠的脸色越来越难看了，可是他的身体被伏颜压制，根本没办法反抗，只能看着对方的精神力一点一点的入侵自己的神识。
　　“你……你胆敢，这里……可是牧家！”易屠这会儿终于感觉到死亡的气息，内心早已是一阵后怕，他连忙开口继续说道，想要为自己求取一线生机。
　　然而，伏颜的余光却将他手中的小动作看的一清二楚。
　　易屠正一边试图分移伏颜的注意力，指间却是流露出一枚珠子，毫无疑问，只要他能捏碎了珠子，牧家一定能感知到。
　　到时候，伏颜和元鹤应该会直接暴露。
　　但是易屠的真元之力刚涌向了自己的指间时，整个身体不由一僵，一时间竟是不敢再有任何的动作，因为此时此刻，他的神识已经完全被伏颜的精神力掌控。
　　见此，伏颜不由轻笑一声，只是平静的在诉说一个事实：“你说，我们谁的动作会更快一些？”
　　易屠丝毫不怀疑，只要伏颜心神一动，他就没有半点生还的机会，一时间眼底满是恐惧，额头上都沁透出层层的汗珠，可见他内心的害怕。
　　“你……究竟想做什么？”易屠明白，对方的实力应该是大乘期，才能直接完全压制自己，并且还修炼了精神力，着实可怕，他没有一丝反抗的机会。
　　不过伏颜既然没有第一时间伤害他的神识，也就说明她还没有直接杀死易屠的想法。
　　其实伏颜确实没有立刻杀死对方的想法，毕竟现在他们还身处牧家，易屠死了对她来说没有任何作用，反而有暴露的情况。
　　思及此处，伏颜微微垂眸，眼底格外的平静如水：“不做什么，只是准备在你的神识中留一下一道烙印，我觉得你最好不要尝试反抗，我的修为不稳定，若是不小心动了你神识，你应该知道是什么结果。”
　　话落，易屠再次满脸的诧异，他似乎不曾预料到会有这么一出，不管对方是不是在吓唬自己，可是伏颜所言不假，他不想就这么神魂俱灭。
　　伏颜并没有时间去等他思考，她可不想拖泥带水，在话音落下，就直接开始控制精神力在易屠的神识中留下自己的烙印。
　　许是真的害怕被神魂俱灭，易屠终于是没有半分反抗，任由伏颜顺利的烙印。
　　他知道，他的性命彻底握在了伏颜手中。
　　做完了这一切，伏颜压在易屠身上的右手终于随意的收了回来，然后精神力也从他的神识中退了出来。
　　霎时间，易屠只觉得一阵劫后余生，他不自觉大口大口的呼吸，抬眸紧紧盯着眼前的伏颜。
　　周围的结界已经消失不见，伏颜身上的气息早已是恢复如初，看起来就像真的只是一位普通的护卫而已，倒是看的易屠有些心惊。
　　他还真是不幸，私下凭借着牧家客卿长老的身份，暗地里抢了不少资源，这个竟是踢到硬铁板。
　　“不用在意我是谁，你只需要帮助我完成我想要的事情，我也不会太为难你。”伏颜拍了拍手，顺势坐在身后的椅子上，无所谓的出声说道。
　　易屠：“……”
　　既然被伏颜在神识留下了灵魂烙印，易屠根本已经没有任何反抗的机会了，对方只需要心思一动，就可以让他痛不欲生。
　　“你想做什么？”易屠强迫自己平静下来，看着伏颜问道。
　　伏颜想了想，才道：“关于牧家少主的事情，你知道都告诉我。”
　　易屠说的和元鹤的记忆，除了一些秘辛，倒是也没有什么其它不同的地方，牧绍鸿从秘境中回来后，关于“剑魂”的事情，知道的没几个人。
　　这几年，他似乎已经做好准备突破到大乘期，然后又打造了一把极品灵剑，伏颜猜测，他应该已经做好准备返回秘境了。
　　这倒是个好消息。
　　伏颜敛去了神色，现在就等牧绍鸿明日回来了，看看他一步有何行动，她好在在想好对策。
　　如今有两位客卿长老为自己所用，倒是方便了许多。
　　伏颜并没有在易屠的院子中久留，很快便是转身离去了，已经是夜班三分，她没有继续在牧家走动，而是回到了自己的房间。
　　翌日中午。
　　牧家的少主终于回来了。顿时整个牧家都变得热闹了一阵，所有的下人均是有些行色匆匆。
　　伏颜算是曲钟南客卿长老院子中的护卫，所以牧家具体的一些事务，倒也是轮不到她出头，便是一直待在元鹤的房间中。
　　昨晚收服易屠的事情，伏颜自然一并告诉了元鹤。
　　“对了，你昨晚前去见过牧家的人了吗？”伏颜似乎想到了什么，不由看着元鹤出声问道。
　　曲钟南这次外出，是受到了牧家旁系的一些公子的委托，元鹤回来了，自然是需要前去连接的。
　　闻言，元鹤依旧平静的点点头：“牧家家主还在闭关，似乎想飞升成仙，已经很久不曾露过面了，其它并没有什么特殊的消息。”
　　说实话，那些同为大乘期的老家伙，伏颜并没有太多的忌惮，只要她不轻易出手，他们根本识破不了自己的伪装。
　　从一开始，伏颜担心的就是那位牧家家主会不会察觉出什么，既然对方闭死关了，却是一个好消息。
　　牧绍鸿回来的第一天，伏颜并没有任何动作，因为听说对方在回来的路上，终于顺利突破到大乘期了，甫一回来，就直接回去巩固实力去了。
　　估计接下来几日，都不会露面的。
　　于是伏颜伏颜几人在客卿长老这里，也相安无事的继续待了许久。
　　牧家守卫森严，白玥璃这两日倒是没有出现，毕竟不管她的实力多强，撕裂空间的波动，还是能被牧家第一时间感知到。
　　这日，牧家的外面蓦然来到了一道身影。
　　回来几日都不曾露面的牧绍鸿在得到消息后，竟是亲自从自己的府邸中出来了，然后径直来到了牧家正门外，再看见那道熟悉的身影后，他满脸都是笑意的迎了上去。
　　“莫姑娘！”
　　莫如雪第一眼就察觉到牧绍鸿的修为，似乎有些小小的诧异，不过在眼底一闪而过，并未被人察觉，转而笑着说道：“还没恭喜牧少主，突破大乘期。”
　　“哈哈。”牧绍鸿笑了笑，又道：“还是多亏了莫姑娘的福，我才能顺利突破。”
　　两人又是各自寒暄了几句。
　　牧绍鸿似乎终于想到了什么，连忙伸手拍了拍脑袋，连忙说道：“你看我都忘了，我们还站在外面干嘛，莫姑娘快随我进去吧。”
　　“那就打扰了。”莫如雪从一开始，都是礼貌客气的。
　　很快，两人一起抬脚走入了牧家。
　　……
　　“莫如雪？”
　　易屠的房间中，伏颜有些诧异的喊出了一个名字。
　　易屠点点头，继续说道：“她是莫家山庄的人，好像是少主特意请她过来的。”
　　伏颜听见这个名字的时候，还觉得有些耳熟，不过再次听见莫家山庄的时候，她骤然回了神。
　　莫如雪，正是上次在离火山洞中，与男主一起的那位后宫之一，她怎么只身一人来到了牧家？
　　难道男主方羽也在附近？
　　不知为何，伏颜忽然就有了不好的预感，若是男主也介入到了这次的事情中，那恐怕就比较麻烦了。
　　男主的气运和伏颜相比来说，只多不少，既然伏颜已经突破到了大乘期，想来对方的实力应该不会弱。
　　也不知道，现在的男主已经收了几个后宫，毕竟他的后宫可都是非常好的帮手。
　　看来，伏颜不能继续守株待兔了。


第222章 
　　莫如雪的到来，似乎并未在牧家引起太大的注意，下人们除了好奇两人之间的关系，也不敢议论什么。
　　牧绍鸿直接将人迎到了自己的府邸，她来此究竟所谓何事，倒是不得而知了。
　　安静的房间中，伏颜好看的眉头却是微微皱起，她知道不管任何事情，只要男主进来掺和一脚，都会比较麻烦，她不想再等下去了。
　　元鹤和易屠的身份，尽管比较容易打听消息，可是却又没办法轻易靠近牧绍鸿的院子，里面事情伏颜基本无法得知。
　　想了想，她便决定今晚得去牧绍鸿的府邸一趟。
　　“我们是客卿长老，所以这边院子的守卫没有那么森严，但是少主的府邸可就不同，里面不仅有精致的阵法，还有可以感知真元波动的宝物。”易屠听见伏颜的打算后，只得将自己了解的信息，一一说出来了。
　　这番话他说的也很明白，就算伏颜是大乘期高手，想要偷偷潜入牧绍鸿的府邸，也是非常困难的，基本上连只蚊子飞进去的机会都没有。
　　当然，易屠并不是担心伏颜被发现，他是在担心自己，毕竟他现在被迫上了伏颜的船，可不是一荣俱损，伏颜若是真的出了什么问题，肯定会拉上自己陪葬的。
　　正是因为如此，对于伏颜的决定，他其实有些不太建议的。
　　其实伏颜本来也不打算这么快打草惊蛇的，但是现在莫如雪和男主可能插上一脚，她继续等时机也没有多大用。
　　首先，她需要知道莫如雪来此的目的，是不是为了帮助男主获得剑魂。
　　“元鹤。”对于易屠的劝说，伏颜不过是点点了头，然后又将目光落在了无鹤身上。
　　话落，元鹤抬眸看着她，似乎在等着她的吩咐。
　　伏颜平静的开口说道：“你们今晚，要做好逃离的准备。”
　　其实伏颜还是有把握不打草惊蛇的，但是一切总得作出最坏的打算，若是暴露了，必须第一时间离开了牧家，
　　以伏颜现在的实力，想要对付整个牧家，明显是不可能的。
　　“是。”元鹤应着，仿佛一点异议也没有。
　　交代完了后，伏颜的身影便是直接走出了客卿长老的院子，她抬眸看了一眼天空上的星空，很快便隐入了夜色当中。
　　想要悄无声息的潜入牧家少主的房间，明显是不可能的，伏颜不傻，并没有直接以身犯险。
　　大乘期的实力更不能动用，不然伏颜相信下一秒牧家大乘期的高手，就能立刻感知到，所以她只能依靠自己四阶的精神力。
　　很快，伏颜就强行的控制了牧绍鸿府邸内的一名护卫，精神力操控他的神识，一步一步靠近了那灯火透明的院子。
　　接着护卫的神识，伏颜终于听见了莫如雪的声音。
　　……
　　四周格外的安静，红色的烛火缓缓跳动着，将房间照的通亮，上等木制的书柜，香炉正在冒着淡淡的气息，一切看起来很是豪华。
　　这里，正是牧绍鸿的房间。
　　此时此刻，只见两道身影互相坐在一张桌子面前，莫如雪淡淡的喝了一口茶水，这才抬眸看向眼前的牧绍鸿，悠悠的开口到：“不知牧少主的东西，可否拿出来让我看看？”
　　牧绍鸿望着莫如雪，她着一身很是淡素束腰的长裙，一双纤细的玉指落在了茶杯上，看的他有些心痒痒。
　　不得不说，莫如雪是一位不可多得的美女，盯着这样一张脸，牧绍鸿很早就要一些旖旎的想法，这也是他准备和对方合作的原因之一。
　　不过能做到牧家少主的位置，牧绍鸿自然不会真的被美色所迷惑，他兀自的敛去了眼底的神色，并没有着急率先拿出莫如雪说的东西，反而问道：“不知莫姑娘，手中一共有几份？”
　　莫如雪倒也没有隐瞒的想法，毕竟选择了合作，自然早就有了考量，下一刻就见她伸出了两只玉指。
　　见此，牧绍鸿这才温和的点点头。
　　话已至此，他也再没有了藏着掖着的必要，直接伸手一挥，储物灵戒中的一张羊皮卷地图，就稳稳的落在了他的手中，然后被他摊放在桌子上。
　　“正是这张藏宝图，莫姑娘看看，可是与你手中的同为一个地方。”牧绍鸿似乎很是大放，直接将桌子上的羊皮卷地图推到了莫如雪身前。
　　后者一顿，转眼思绪又回了笼，她没有太多的犹豫，直接伸手稍稍压在了地图上，然后垂眸紧紧盯着地图上的信息。
　　好半响，莫如雪才终于重新抬眸，她朝着牧绍鸿确认的点点头，解释道：“正是这份藏宝图。”
　　说着，她转而同样伸手拿出了一张相同的羊皮卷地图，不过上面的线路明显和牧绍鸿的地图有些不一样。
　　牧绍鸿看了一眼莫如雪的地图，就确认了她们手中的地图，却是是同一份不同样的地图。
　　“这是一位仙人留下来的，据我所知，藏宝图一共只有五份。”莫如雪想了想，又缓缓解释道。
　　什么藏宝图？
　　听见这个消息时，伏颜还是有些意外的，看来他们合作的是另有其事，并非秘境中的剑魂之事。
　　想想也对，剑魂这么好的的东西，牧绍鸿自是不会愿意与别人分享的，况且若是男主来了，以的天地气运，别人估计看都没机会看上一眼。
　　想到这里，伏颜倒是稍稍松了一口气。
　　只要男主不知道这件事情，那么她就有把握从牧绍鸿手中，成功获得那道剑魂。
　　只是，不知道他们手中的藏宝图又是什么东西。
　　“既然牧少主已经确定，那我们……”房间中的莫如雪再次盯着牧绍鸿，一番话刚说一半时，却见对面的人影已经肃然瞪大了双眼，满是戾色。
　　莫如雪微顿，刚反应过来，便见牧绍鸿直接反手一挥一股强大的力量直接穿过窗户，朝着外面的某个角落打了出去。
　　“砰！”
　　霎时间，一道身影就这么直接被他打出去了，甚至都震碎了大半的筋脉。
　　府邸外面暗处的伏颜不由一惊，她没想到自己控制的护卫这么快就被发现了，她来不及多想，连忙收回了自己的精神力，准备隐身而去。
　　可是就在收回的过程中，伏颜的精神力竟是在半路上撞上了另一道精神力，刹那间，伏颜不由一愣。
　　她不曾想到，牧家中竟也有修炼精神力的人。
　　修炼精神力的人，对于周围一切的感知都是要远远高于普通修仙者的，所以伏颜被发现，倒也正常了。
　　定了定神，暗处的伏颜总算是回了神，她强迫自己平静下来，匆匆收回所有的精神力，她可能让对方发现自己的位置。
　　值得庆幸的是，对方的精神力似乎并没有伏颜的高，大抵也只有三阶而已，想要压制她的力量，倒是有些困难的。
　　这些就给了伏颜可以喘息的机会。
　　下一刻，暗处的伏颜就是一个闪身，快速消失在了原地。
　　就在伏颜消失的片刻后，一道老者的身影便是立刻出现在了一颗这里，他望着空荡荡的四周，顿时就明白对方的实力要在自己之上。
　　“铭叔！”
　　牧绍鸿和莫如雪身影，也是紧跟其后落在了此处，他看见牧铭长老的瞬间，不由连忙开口喊道。
　　牧铭拧着眉头，问道：“刚刚发生了何事？”
　　“有人控制住了我院子中的护卫。”牧绍鸿如实的说道，他刚刚偷听的人打出去后，才发现是自己院子中的护卫。
　　闻言，牧铭不由冷哼一声：“既然敢潜入我们牧家，今日他必死无疑！”
　　说着，就见牧铭的身影再次消失在了原地，与此同时，刚刚还一片寂静的牧家，瞬间变得灯火通明，普通的下人都有些慌乱匆忙。
　　伏颜逃出牧绍鸿的府邸不过才几个呼吸间的功夫，就已经感受到了三个大乘期的高手朝着自己围了过来，并且整个牧家的防御阵法，也在这一瞬间被打开了。
　　很显然，他们这是准备来个瓮中捉鳖。
　　伏颜暗叫不好，她本来是打算回到客卿长老的院子，不过现在看来肯定是不行了。她不得不迅速调转了方向，身影在黑色中掠过。
　　“走水了！走水了！”
　　就在这时，却见客卿长老的院子中火光冲天，竟是莫名其妙的走水了，一时间吸引了一大半人的注意力。
　　不用想，伏颜也明白这是元鹤在帮她分散火力。
　　然而并没有什么用，因为那几道大乘期的高手并不为所动，依旧朝着伏颜围了上来，即使伏颜身上揣着可以隐蔽气息的宝物，也能迅速被锁定。
　　“哗！哗！”
　　下一妙，三道身影便是纷纷落在了伏颜的前后，顺利的将她整个人围了起来。
　　“不知阁下是何人，竟是半夜闯入我牧家。”前面的牧家老者紧紧盯着伏颜，似乎已经看出她也是大乘期的高手了。
　　见此，伏颜不由暗自轻叹了一口气，看来今晚注定会是一个不平凡的夜晚了。
　　对上三个大乘期高手，她自是不准备和他们纠缠，得尽快想办法脱身才是。
　　“哼，别和他废话，我们牧家可不是想来就能来，想走就走的地方，今日不管你是谁，必须留下性命。”
　　护族阵法也被开启，一时半会根本突破不出去，伏颜有些无奈，看来她只剩下躲进墟尢玉印中，这一个办法了。
　　“轰隆隆！”
　　然而就在此时，天空突然乌云密布起来，所有人瞬间都感受到了一股自然的压力。
　　“这是……天劫！”有人惊呼出声。
　　伏颜：“……”
　　真巧，她大乘期的第一次天劫居然这个时候来了。


第223章 
　　夜晚的牧家，早已是热闹非凡，这边火光冲天的事情刚得到解决，那边的天空之上，已是不知何时已经聚集一团乌云密布。
　　“轰隆隆！”
　　天空之上，传来了一阵雷声滚滚，顿时便吸引了所有人的目光。
　　“居然是天劫，这么晚了，怎么会有人在此渡劫啊？”
　　“没听说过我们牧家有哪位长老即将要渡劫啊，难道是少主的天劫吗？可是少主也是才突破大乘期没几日，应该没那么快吧。”
　　“……”
　　下面的众人抬眸看着天空上的迹象，不由纷纷小声议论着，许是因为事发突然，他们还没有想太多，只觉得惊奇。
　　然而，围绕在伏颜前方的那位老者，在看清即将来临的天劫后，思绪迅速回笼，一双苍老的眼皮下意识的一跳。
　　他似乎已经有些顾不上伏颜了，连忙朝着另一边的几人出声质问道：“怎么回事？究竟是谁竟然在本家渡劫！”
　　老者的话夹杂着自身灵力，转眼间沉重的声音传遍了整个牧家，所有人都感觉一阵心慌。
　　也正是因为老者满是怒气的质问声，下面牧家的众人才有后知后觉的反应过来，这天劫若是真的要打下来了，他们牧家定是会受到波及，然后损失惨重。
　　实力稍弱的弟子，估计都可能因此性命堪忧。
　　更糟糕的是，为了顺利捉拿伏颜，牧家的大阵都开启了，现在就算是一只苍蝇，估计都飞不出去。
　　想到这里，众人不由瞬间露出了满脸的惊慌失色，一时间，整个牧家都响起了一片嘈杂的声音。
　　“唰！”
　　与此同时，牧绍鸿的身影也是倏然现身于半空中，他正有些惊奇的盯着天上的天劫时，刚刚出声的老者已是将视线落在了他的身上：“绍鸿，这是你的天劫？”
　　话落，牧绍鸿也迅速回了神，连忙摇摇头解释道：“不是的，据我所知，应该并不是我们牧家人的天劫。”
　　不可能有牧家人会隐瞒这个，公然在本家渡劫。
　　牧家怎么说也是一个大家族，对于天劫引来的慌乱，很快就有人出来控场，下面嘈杂的声音也渐渐小了下去，空旷的半空中，蓦然变得有些安静了。
　　晚风吹过，随着牧绍鸿的声音落下后，在场几位大乘期的目光，不由再次锁定了无路可逃的伏颜身上。
　　这时候已经很明显了，天劫既然不是牧家人的，那就只能是莫名其妙出现在这里的伏颜身上。
　　其实伏颜也是有些意外了，毕竟她没想想到，自己的第一次天劫会毫无征兆的就来了。
　　倒也不能说毫无意外，伏颜获得了霜华宫的传承后，一举突破到大乘期时，力量就还有余，尽管当时还难以触摸道天劫。却也不远了。
　　如今也过去了大半年的时间，伏颜又有墟尢玉印修炼府邸的存在，所以天劫也确实该来了。
　　从魔域出来的时候，她就有所察觉。
　　不得不说，今晚这天劫来的还真是巧，正好可以解现在她的燃眉之急，她倒是想看看，牧家要如何抉择。
　　“你究竟是什么人？”
　　此时此刻，牧铭紧紧盯着一副普通护卫装扮的伏颜，声音冷的没有一丝的温度，伏颜毫不怀疑，对方下一刻就想直接一剑杀了她。
　　伏颜倒是不生气，反而笑的一脸无辜，有些无奈的说道：“打扰了，我第一次渡劫，有些害怕，正好听说你们牧家的大阵威力强大，不知道能不能帮我抗住一两击天劫。”
　　在场几人：“……”
　　看着他们满脸的隐忍，仿佛下一秒就会大口破骂一般，伏颜就有些想笑，不过还是忍住了，怎么也是别人的地盘，她也不能太挑战底线了。
　　“竟然想让我们帮你抗天劫，我看你真是胆子不小。”牧绍鸿也是被气急了，若是眼神可以杀人，估计伏颜早就被千刀万剐了。
　　忽视掉对方眼底的怒火，伏颜依旧平静的笑着：“大家都是修仙者，就当帮在下一个忙了，相信有大家的帮忙，今晚我可以非常顺利的渡过天劫。”
　　牧绍鸿：“……”
　　“找死！”
　　前面的老者终于看不下去了，话音刚落便是直接甩出一击，一股恐怖的攻击顿时如潮水般朝着伏颜席卷而去。
　　伏颜了不敢大意，瞬间执剑而起，全身的真元爆出，用尽了全力才勉强接下一击。
　　因为不能暴露身份，星宿剑定不能拿出来，骨剑也不能用，毕竟还有个莫如雪在此，对方可是见识过骨剑，所以伏颜只能使用普通的灵剑，现在的实力也就折扣了不少。
　　这老者应该是经历两次天劫了，实力确实强悍，伏颜自知不是她们的对手，所以尽量都是能避则避，不与他们正面冲突。
　　一点一点的拖延时间，只待自己的天劫降临。
　　一时间，夜空中剑光四起，真元急剧开始急剧流动着，可是面对几位大乘期的攻击，伏颜根本是力不从心。
　　好在天劫并没有让她失望，在不到片刻的时间，一道天雷终于是笔直从天空上打了下来。
　　“咔嚓”一声，巨大的光芒闪出，刹那间宛若白昼。
　　“嗡——”
　　毫不意外的，第一道天雷直接打在了牧家的大阵之上，霎时间整片天地间都是为之颤抖了一下，耳边更是传来了一阵撕裂的声音。
　　伏颜手中有从水翎宗华枯义身上得到的，那件可以提升速度的灵器，所以一时半会儿，她的身影穿梭在几人当中，竟是一一躲避了凶猛的攻击。
　　感受到第一道天雷消失后，伏颜还有些诧异的，这牧家的大阵果然不同凡响，竟是真的可以挡下一道天雷。
　　只是后面的天雷越来越恐怖，看样子应该是承受不住第二道天雷了，第一次经历天劫，一般仅仅只有八道天雷，不过对于伏颜来说，也足够了。
　　“快，必须在第二道天雷下来，将她的头颅斩下！”牧铭盯着牧家惨重的大阵，脸色已经铁青了。
　　话落，竟然有有牧家的长老过来的，这下竟是将伏颜围的水泄不通，即使她凭借灵器速度飞快，怕也是难以躲避攻击了。
　　下一刻，几人的攻击竟是从四周纷纷一拥而上，伏颜的退路基本全部被切断，对于他们来说，她这次定是必死无疑。
　　“砰！”
　　须臾，整片夜空上的攻击交汇在一起，发出了巨大的爆炸声，气流都开始急剧倒流，几位大乘期的合力攻击，连空间都有些扭曲了。
　　可是当光芒散去时，天空的几人均是一脸的惊诧，他们盯着安然无恙的身影，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　“咔嚓——”
　　第二道天雷落下了。
　　伏颜的嘴角微微上扬，她刚刚自然是第一时间躲进了墟尢玉印的空间中，才会安然无恙，不然怕是真的要挂了。
　　“不好，大阵！”
　　就在此时，牧铭似乎听见天雷落下的声音后，总算是回了神，下一刻他们抬眸就看见第二道天雷直接再次打在了大阵。
　　随着一阵振动，大阵终于是裂开了一个大口子，还未完全消散的天雷，也是直接朝着伏颜的身影打了过来。
　　有大阵消耗了天雷的力量，这第二道天雷，倒是非常轻松的被伏颜一剑抗了下来，当然身旁的几人也都或多或少受到了波及。
　　不过他们均是抬手挡了下来，并未有人受伤。
　　许是落下来的天雷被消耗的太弱了，下面的牧家建筑倒也没有受到太大的波及，可是……下一道天雷就不好说了。
　　“咔嚓……”
　　果然第三道天雷紧接而下，力量明显是比刚刚更加可怕，牧家的大阵并未被彻底摧毁，但是这么大的一个口子，已经挡住了天雷。
　　见此，四周的几人不由暗骂一声，但是又不得不往后退出一个安全距离，以他们的实力自然也不怕天雷，不过他们又怎能好心的帮伏颜渡劫。
　　最好是伏颜自己承受不住天劫的力量，直接身陨才是。
　　“轰隆隆！”
　　随着第三道天雷落下，这次未经削弱的天雷，伏颜也不敢小觑连忙再次爆开真元，剑意顿时迸发而出，她直接一套风影十剑，倒也抗了下来。
　　不过，她身旁的的两座建筑，却是被打的粉碎。
　　牧家的人：“……”
　　不过下面的众人早就有所意料，纷纷在天雷落下之前，就已经离开了伏颜脚下四周，所以倒也没有什么人员伤亡。
　　很快，第四道天雷落下，伏颜依旧接了下来，换来的代价自然又是几座建筑被打的粉碎。
　　牧家的人一口鲜血都要吐出来了。
　　“铭叔，我们总不能任由她要继续在牧家渡劫！”牧绍鸿顺了口气，满是气愤的说道。
　　后面的天劫会越来越厉害，真的要让伏颜渡完天劫，怕是整个牧家都要被毁了。
　　为此，前面的老者毕竟还需要为了牧家考虑，最终他只能咬牙吐血的朝着伏颜的地方扔出了一个东西。
　　后一秒，伏颜正准备迎接第五道天劫时，便感觉脚下一阵空间扭曲，她一顿，有些诧异瞪大了双眼。
　　竟是一个小型的传送阵，牧家的人准备将她强行传送出去了。
　　“哗——”
　　一阵光芒闪过，伏颜刚反应过来，她的身影已是传送到几十里之外了。
　　……
　　这里是一片巨大的森林，伏颜刚重新稳住身子的时候，第五道天雷便是笔直的落了下来。
　　也顾不上太多，伏颜只能继续执剑而起，准备快速渡过这次的天劫，毕竟牧家的人不可能会这么放过她，他们的人肯定会抓紧时间赶过来的。
　　伏颜必须在他们来之前，渡过这次的天劫。
　　思及此处，伏颜没有在犹豫，直接换上了自己的星宿剑，一跃而起，直接迎上了自己的天劫。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，整片天地间都传来了一阵巨大的灵力波动，伏颜也是轻松的抗下了第五道天雷。
　　尽管刚刚和牧家的人周旋时，伏颜浪费了不少真元，但是她气海中的真元本就异于常人，这会儿并没有什么影响。
　　黑暗中，时间快速从指间流逝。
　　第八道天雷落下时，伏颜直接使出了玲珑剑法，在僵持了一瞬后，总算是有惊无险的将最后一道天雷抗了过去，可是她还没来得及松口气的时候，却又蓦然发现，天空上的乌云还未散去。
　　伏颜：“……”
　　正常来说，第一次经历天雷劫，都是只有八道才对，可是伏颜的天雷劫明显不止。
　　一时间，她不知是该喜还是该忧。
　　当第九道天雷落下来的时候，伏颜已经来不及想太多了，她不得不再次调动起全身的真元，再次迎了上去。
　　接着第十道……


第224章 
　　第九道天雷格外的强势，直挺挺的落下时，仿佛下一刻就会划破长空，撕裂空间一般，着实可怕。
　　伏颜紧紧握着自己手中的星宿剑，没有一点的耽搁，转手就是执剑而起，再次使出了玲珑剑法的全式，浅绿色的剑芒骤然在她的身旁迸发出来。
　　“砰！砰！”
　　只见伏颜全身上下的力量化作了一条巨大的剑身，然后笔直的朝着落下来的天雷爆射出去，两道影子撞上了那一刻，整片天地间都闪过一道耀眼的光芒，黑色瞬间犹如白昼。
　　随着耳边传来了巨大的声响后，第九道天雷总算是被伏颜倾尽全力挡了下来。
　　半空中，只见她的身影已是粗重的呼吸着，气息也变得有些不稳定了，窝着星宿剑剑柄的右手上，竟是落下了一滴汗水，安静的掉落下去。
　　下面黑暗的森林仿佛是一张深渊大口，随时都能将上面的那道身影吞噬，看起来有些渗人。
　　“呼……”
　　伏颜深深的喘着气，她抬眸看着天空的乌云密布，眉头从一开始就不曾疏松过，第九道天雷就已经很是出乎意料。
　　但是她不曾想到的是，这还没完，眼看第十道天雷也要落下来时，伏颜再好的脾气也有些脸黑了。
　　这不过是她第一次渡天劫而起，要不要这么夸张，上来就是十道天雷，比普通人足足多出了两道，要知道天雷的力量是越来越强势，多出两道已是有些吓人了。
　　“轰隆隆！”
　　天空上，第十道天雷似乎已经酝酿好了，很快便是一如既往的朝着下面的伏颜打去，这次还未落下，一阵刺耳的气流被斩断声，已是稳稳传入了伏颜耳中。
　　见此，伏颜不由心中暗骂了一声。
　　可是随着瞳孔中的第十道天雷无限放大，伏颜已经顾忌不了太多了，转眼就见她双手紧紧握着星宿剑，然后猛地一跃而起。
　　“嗡——”
　　幸亏伏颜体内的真元的续航能力要远远高于常人，即使现在也还剩下有真元，不过这会儿她终于是毫无保留的，全部爆开而来。
　　汹涌澎湃的灵力顿时快速的在伏颜四周流窜着，骤然竟是形成一道急剧的灵力漩涡，剑域也是随之而起，那一瞬间，她的身影仿佛完全被一阵风暴所吞噬，
　　下一刻，只听见伏颜重呵一声，仅剩下的所有力量都被她凝聚在了星宿剑上，双手握着剑柄没过头顶，四周的气流都宛若一阵剑刃。
　　伏颜紧紧瞪着的双眼，眼底已是有一片血红，身后的衣摆似乎都被风刃无情的隔断一块，然后又被灵力形成的风暴所碾碎成渣。
　　“咔嚓——”一声巨响，第十道天雷终于彻底落了下来。
　　伏颜的身影没有半分退却，直接举剑迎了上去，先是一套玲珑剑法快速使出，却并未抗住天雷的力量，但也削弱了不少。
　　紧接着，伏颜几乎没有任何喘气的时间，反手又是使出了星空剑法，这还是她在霜华宫考验中学习的剑法，威力确实可怕。
　　那一刹那，伏颜感觉四周的空间都要被这种力量震裂了，仿佛是百座大山朝她压了过来，她握着剑柄的双手，竟是没有力气在动弹分毫。
　　“轰！”
　　霎时间，伏颜便感觉自己的剑势被天雷全部碾碎，当然它的力量也是快速被削弱了一大半，但伏颜还是没能全部抗下来。
　　第十道天雷还剩下趋近十分之一力量，终是实实的打在了伏颜精疲力竭的身体上。
　　“噗——”的一声，下一秒就见伏颜吐出了一口鲜血来，然后整个人的身体都被打飞出去，手中的星宿剑也是脱手而落。
　　一人一剑，笔直快速的朝着下面的林子中落了下去。
　　“咳咳……”
　　过去了好半响，下面的林子中倏然传来了一阵咳嗽声，只见伏颜拖着沉重的身子，很是费力的才能勉强从地上坐起来。
　　下意识的抬头看去，刚刚乌云密布的天空终于缓缓消散而去，黑暗的空中闪起零零点点星光。
　　伏颜成功渡过了第一次天劫。
　　稍稍收回了视线，地上的伏颜轻轻松了一口气，上来就十道天雷已经非常坑人了，再来一道她真的要玩完。
　　“嘶……”才刚试着抬了抬手臂，伏颜就感觉巨大的疼痛传来，现在她的身体，就像是被一辆大卡车碾压过一般，只零破碎。
　　不过都是一些皮外伤而起，对于修仙者来说，皮外伤是最不用在意的，几颗丹药的事，半天就可以完全恢复过来。
　　内伤也不严重，调养一下就好，而且这种灵力即将透支的状态，重新恢复后也会让她实力所有增加。
　　总的来说，今晚也不算太糟糕。
　　检查完自己的伤势后，伏颜还没来得及有下一个动作时，猛然瞪大了双眼，好看的眉头也是快速拧成了一团。
　　此时此刻，伏颜明显能感觉出好几道熟悉的气息正急剧的朝着这个方向赶来，不用猜测，她就是知道是牧家的那几个大乘期高手来了。
　　毕竟今晚伏颜也算是在牧家的底线上蹦踏了一番，对方肯定不会就这么放过自己，估计早就等着她渡过天劫后，现在最虚弱的时候，然后前来将她一剑击杀。
　　想到这里，伏颜连忙抬手心神一动，一旁的星宿剑“咻”的一声重新落入她的手中，反手收了起来后，她便准备闪身躲进墟尢玉印中。
　　没办法，现在的伏颜连站起来都困难，根本不可能抓紧时间逃走，所以只有这一个办法。
　　“哗……”
　　然而就在此时，伏颜蓦然看见眼前的空间被强行撕裂，几乎同一时间，一只纤纤玉手便从空间裂缝中伸了出来，直接抓住了她。
　　伏颜一顿，却是没有任何反抗的意思，任由那只手将自己抓了过去。
　　“唰！唰！”
　　就在空间重新合上的那一刻，几道身影猛然就出现在地上，他们刚稳住身子，便是一脸的诧异之色。
　　“人怎么不见，我明明察觉到她的气息没有移动过，怎么突然不见了？”
　　“等等……好像有空间撕裂的波动，难道是有人瞬间撕裂空间将他救走了？”
　　“怎么可能，什么人竞有如此手段，难道是一位仙人？”
　　“……”
　　望着四周空荡荡的林子，牧家的几人纷纷紧锁着眉头，久久没有任何动作，似乎还有些不愿意相信这个事实。
　　……
　　与此同时，在距离牧家几十万里的地方，这里是一片狭小的山谷，陡峭的峰璧下，赫然树立着一间普通的木屋。
　　木屋中，一盏油灯正安静的燃烧着，在暗淡的光线，另一边的墙壁上，正倒映着两道黑色的影子。
　　“没事吧？”
　　白玥璃缓缓坐在一边，紧紧盯着眼前满脸苍白，气色全无的伏颜，清澈的眼底是掩盖不住的担忧。
　　“咳咳……”伏颜低头轻咳了两声，这才轻轻抬眸，望着白玥璃的身影浅浅的笑了一下，摇摇头道：“没事的，师姐不用担心，只是一些皮外骨肉伤，并不严重。”
　　以白玥璃的实力，自然一眼就可以看出伏颜并没有太大的内伤，只是灵力有些枯竭而已，但是看着她这个模样，一颗心还是微微悬着。
　　闻言，白玥璃只得点点头。
　　伏颜嘴脸的鲜血已经有些凝固了，说话是被牵扯的有些疼，白玥璃见了，不由握着一块干净的软布，然后抬手落在了她的嘴角。
　　白玥璃的动作很温柔，一点一点的擦拭着伏颜嘴脸的血迹，眉头也不自觉的微微拧起。
　　伏颜倒是没有在意太多，在白玥璃挪开软布，这才掏出了几枚疗伤的丹药，几口吞入腹中。
　　紧接着，她又是拿出了好几枚灵力精纯的上品灵石，试图吸收里面的灵力，来加快恢复接近枯竭的气海，最后才重新抬眸，将视线落在了白玥璃身上：“师姐什么时候来的？”
　　“你抵抗第九道天雷时。”白玥璃将沾染血迹的软布放在一旁，稍稍顿了一下才如实说道。
　　话落，伏颜再次笑了起来，转而又“嗯”了一声。
　　其实白玥璃完全可以出面帮助伏颜抗下最后两道天雷，但是靠外力渡天劫有很大的副作用，可能下次的天劫更可怕，伏颜的实力也得不到真正的淬炼。
　　而且，白玥璃也相信伏颜可以凭借自己的实力渡过天劫，所以白玥璃才没有出手相助。
　　这个道理，两人都清楚明白，也就没有不用解释什么。
　　“不过真奇怪，我第一次的天雷怎么就有十道。”想到了什么，木床上的伏颜不由喃喃自语道。
　　白玥璃说：“天劫是因人而异的，你的实力越强，经历的天劫自然就越强，反之也会弱上一些。”
　　“之前也不是没有第一次经历六道天劫的修仙者。”
　　听了白玥璃的解释，伏颜这才点点头，很是乐观的说道：“那还不错，说明我的天赋高。”
　　确实，炼体身法完全修炼完后，伏颜早已不是当初天赋普通的人了。
　　思及此处，伏颜突然有些好奇男主第一次天劫会有几道天雷了，会不会也是十道，还是可能多上一道。
　　不过，她倒也没有太在意。
　　身体恢复了一点后，床上的伏颜便往里面挪了挪，示意白玥璃也躺下来休息一会儿。
　　白玥璃轻笑了一下，很快也上床躺在了一边，伏颜笑着喊了一声“师姐”，然后便伸手将白玥璃抱在怀中。
　　狭小的木床上，两人的身体紧紧相贴，服用了丹药，伏颜就兀自调动起刚刚恢复的真元，一点一点滋养身体。
　　她抱着白玥璃稍稍磕上了眼，后者则是细细描绘着她的眉眼。


第225章 
　　翌日一早。
　　经过一晚上的修养，伏颜身体上的外伤早已是恢复如初，体内气海中的真元也重新凝聚出了七七八八，整个人的气息也趋于一种平稳。
　　木屋中很安静，一束温暖的阳光从窗外偷偷溜了进来，静静的落在了床沿上一角。
　　对于修仙者来说，自是不需要什么睡觉休息的，伏颜尽管躺了一晚，也只是在慢慢恢复身体，和打坐也没有太大的区别。
　　缓缓睁开了眸子，入眼便是白玥璃精致的脸庞，对方微微闭上了双眼，漂亮的脸上似乎有些疲倦之色，见此伏颜不由微微一顿。
　　伏颜知道，自从真正的魔君在天劫中身陨后，如今魔域已经暗中召集了不少许久不曾出面的魔修大能，尽管他们不需要白玥璃亲自去调解，但是对于外面名门正派的虎视眈眈，白玥璃也得提前做好不必要的对策。
　　感觉白玥璃的眼皮牵动了一下，伏颜这才放开了一点两人之间的距离，再次抬眸的时候，便正好对上了一双清澈的眸子。
　　“师姐。”伏颜喃喃出声。
　　白玥璃浅浅“嗯”了一声，末了才开始查探伏颜的气息，然后朱唇微启，问道：“没事吧？”
　　话落，伏颜摇了摇头，如实道：“没事的师姐，真的只是受了一点皮外伤，现在已经完好无损了。”
　　这话倒也不假，伏颜感觉自己不仅身体恢复了过来，实力也有了一点小小的突破。
　　“最近魔域又出事了？”伏颜伸手，抹去了白玥璃微微锁死的眉头，轻声问道。
　　虽然不想伏颜替自己担心，不过既然她都出声询问了，白玥璃并不想欺骗对方，顿了顿才解释道：“魔域没事，不过是……”
　　白玥璃只是无意中遇上了中都的一位仙人，对方似乎想诚信试探她如今的实力，两人也就顺势打了一架。
　　那位仙人的实力很是强悍，白玥璃也是费了很久，才勉强胜过对方，当然两人也都没有什么太大的伤亡。
　　听见白玥璃和一位仙人交手了，伏颜不由吓了一跳，连忙伸手握住了她，似乎想看看对方是不是受了伤：“师姐，你没事吧？”
　　白玥璃摇摇头。
　　见她确实没有问题后，伏颜这才稍稍松了一口气，似乎想到了什么，忽然又道：“师姐……是不是出来寻我，才遇上这些事情的？”
　　以白玥璃现在的身份，一旦出了魔域，估计外面就会有人收到风声，遇到有人上来挑战，也就不足为奇了。
　　撕裂空间也是有距离的，不可能直接从魔域一步找到伏颜的位置，中间自然也就很容易暴露身份。
　　思及此处，伏颜不由一阵愧疚，看着眼前的白玥璃继续说道：“现在整个大陆上的势力估计都盯着魔域，师姐没事尽量不要出来了，我可以随时魔域见师姐的。”
　　其实还是有些想帮白玥璃从魔域中脱离出来，这样就不用掺和进去，但是现在明显已经晚了，白玥璃和魔域基本全是绑在了一起。
　　不得不说，那位魔君若是心思缜密，把魔域的后路基本都铺好了。
　　说完，伏颜却见眼前的白玥璃没有回应，她不由抬眸看去，疑惑道：“师……”
　　下一秒，眼前的人影竟是直接俯身而来，伏颜只觉得眼前一黑，自己还未说出口的话，就这么被人重新堵了回去。
　　伏颜先是一愣，不过很快就回了神，她不自觉的拉近了两人之间的距离，一点一点回应着白玥璃，然后加深了这个吻。
　　……
　　穿过面前的林子，那间木屋也就被消失在身后，伏颜抬头环顾了一眼四周，朝着白玥璃问道：“师姐，这里是什么地方？”
　　白玥璃：“魔域的丢弃的一个分点。”
　　魔域在大陆上很多地方都有着自己的秘密分点，这个伏颜知道的，听了白玥璃的解释，也就没什么好疑问的了。
　　白玥璃并未继续多说什么，忽然抬手下拉，一道空间裂缝蓦然就出现在了两人面前，里面一片混沌，不过看起来很稳定。
　　“我们走吧。”白玥璃伸手握住了伏颜的右手。
　　伏颜收回了自己的视线，侧身朝着对方应了一声，这才任由白玥璃牵着自己一步跨区了空间裂缝中。
　　“嗡——”
　　只觉得耳边传来了一阵轻微的震动声，不过眨眼的功夫，两人便是从一个光圈出口中走出来了。
　　四周依旧是一片寂静的山林，这里伏颜倒是有些熟悉，距离她昨晚渡劫的地方并没有多远，也就是还在牧家附近的地方。
　　因为害怕牧家有人感受到撕裂空间的波动，所以白玥璃并没有带伏颜靠的太近。
　　剑魂的事情，伏颜也告诉了白玥璃，就目前的情况来说，她还不准备就这样放弃。
　　伏颜昨晚大闹牧家的事情，并没有任何消息传出来，想来牧家的人特意封锁了消息，若是传出去了，丢的只会是他们自己的面子。
　　只是不知道元鹤和易屠有没有暴露。
　　易屠还好，毕竟用的是自己真实的身份，元鹤却是假的曲钟南，估计会被有心人查出来的。
　　想到这里，伏颜不由朝着身旁的白玥璃说道：“师姐在这里等我一下，我去牧家附近看看。”
　　白玥璃点点头，并没有拒绝。
　　并她在后面，若是出了什么事情，也能第一时间将伏颜拉回来。
　　伏颜又重新易了新的面容，一路上都是小心翼翼的，精神力更是没有一点的松懈，就这样缓缓牧家的地盘。
　　不过她还等她靠近牧家下面的城镇时，却蓦然就察觉到了易屠的气息，对方的神识中被自己留下了烙印，在一定的范围内，便是可以感知他的位置。
　　已是，元鹤却没有和他一起。
　　微微皱起了眉头，伏颜怔了片刻，才转身朝着易屠的方向掠去，不出片刻的功夫，她便在一间低下密室中，看见对方的身影。
　　“主人，你终于来了！”易屠看见她后，连忙迎了上来。
　　伏颜没有耽搁，直接问道：“昨晚之后发生了什么事？”
　　原来伏颜猜测的果然不假，伏颜自己暴露后，又因为天劫让牧家一片动荡，她被迫逃出去后，牧家的大阵依旧没有关上。
　　毕竟为了不留隐患，害怕牧家中还有伏颜的同党，牧家的人自然是准备彻底排查一番所有人群。
　　易屠的身份真实，最近也没出过牧家，确实没有被牧家的人看出什么，但是曲钟南不一样，他正巧是刚回来没多久，也就遭受到了怀疑。
　　于是很快，元鹤的易容的事情牧家的高人看出来了。
　　“主人天劫来临的时候，我们便准备趁乱逃出去的，不过元鹤似乎突然想到了什么，又返回去了，所以才会被发现。”易屠一边回忆这昨晚慌乱，一边向伏颜解释道。
　　闻言，伏颜不由拧了拧眉，她觉得元鹤应该是知道了什么。
　　“他被抓了？”伏颜问道。
　　易屠摇摇头，又道：“一开始他却是被抓住了，但是一早我又听说他自己逃出来了，现在是不知去向。”
　　看来牧家现在应该是不可能轻易混进去了，伏颜只有找到了元鹤，再决定下一步的动作。
　　对元鹤进行过搜识，伏颜知道对方应该是用了上次在斗兽场中相同的手段，才能从牧家逃出来，她的脑海中不由想起了，对方一身血淋淋的出现在自己房间中的画面。
　　元鹤应该就在牧家附近，他这种血阵手段，并不能传送太远的距离，只是这会儿的他估计已经气息趋近溃灭，所以很难被发现。
　　想到这里，伏颜没有继续耽搁下去，很快转身出了密室，然后彻底放开了精神力，仔细搜查着对方的气息。
　　并且继续感受着对方神识中，自己留下的烙印。
　　只是伏颜刚没走几步，突然发现莫如雪的身影正快速从前方过来，她连忙闪身躲进了暗处，视线紧紧落在了莫如雪的身上。
　　她并没有停留，而是直接从此处掠去，伏颜一顿，才意识到莫如雪这是准备离开牧家了。
　　昨晚莫如雪和牧绍鸿之间的讨论，伏颜一开始还有些云里雾里，后来却是明白了什么，她记得当时在北域的那场拍卖会上，就一张藏宝图出现。
　　没错的话，那是一位仙人的陵墓，男主方羽手中早就有一份，现在看来估计和昨晚莫如雪二人讨论的是同一件东西。
　　原剧情只是提了一下，这是仙人陵墓的一种钥匙，具体陵墓开启时间伏颜也不知道，不过现在看来，应该已经不远了。
　　当然，现在的伏颜对于这个并没有多大发现兴趣，她收回了自己的视线后，便准备继续寻找从牧家中逃离出来的元鹤。
　　只是刚回头，一道身影便蓦然出现在了自己的身旁。
　　“师姐？”伏颜愣了一下。
　　白玥璃却并未过多解释，而是直接握着伏颜的手，两人一动，就消失在了原地。
　　再次稳住的身子，伏颜已是被白玥璃带到了一片灌木丛中，她一落地就闻见空气中淡淡的血腥味，对方似乎有意控制，但是还是能感受到一点。
　　意识到什么，伏颜上前几步，终于是发现了奄奄一息的元鹤，对方明显比上次出现在伏颜房间时，更加的惨烈，全身上下没有一点好的地方。
　　伏颜知道，他这种手段其实算是一种妖族禁术，若是再来一次，估计真的就彻底玩完。
　　白玥璃也抬脚走了过来，看了一眼地上血人一般的元鹤，又对着身旁的伏颜出声解释着。
　　“性命无忧，但是根基受损，修为恐怕永远突破不上去了。”


第226章 
　　四周一片寂静，伏颜听见白玥璃的解释后，眉头却是不由拧成了一团，目光落在了脚下的元鹤身上，半响都没有出声。
　　这种结果其实没有太大的意外，元鹤第一次使用妖族禁术的时候，就已经是奄奄一息了，这次估计也就是最后一次了。
　　对于他来说，能留一条性命下来，已是最好的结果了。
　　昨晚牧家的人既然发现了他的身份，想来若是不逃出来，不用等天亮，他就会被碎尸万段，再也重见不了天日。
　　“主子，发生什么了？”
　　就在这时，易屠的身影忽然从后面跟了上来，他似是还没有看见灌木丛中的元鹤，只是望着伏颜严肃的脸色，默默有些发怵。
　　不管如何，自己的性命已经完全落在了伏颜手中，牧家他已经回不去了，他不认也得认，对于对方的脾性，他暂时了解的也不多，自是有些害怕伏颜会不会因为自己心情不好，拿他出气。
　　说话间，易屠已经走了过来，再看见一旁的白玥璃时，他不由一顿，却是感觉对方身上的气息比伏颜还早可怕上几分。
　　他慌忙移开了视线，不敢再去直视。
　　直到这会儿，易屠才感觉出空气中淡淡的血腥味，正有所疑惑的时候，地上浑身血迹的元鹤，赫然直接映入眼帘，令他吓了一跳。
　　“这……这是……”
　　伏颜总算是回了神，不过那双好看的眉头却是不曾放松过来，她缓缓收回了自己的视线，朝着跟上来的易屠吩咐道：“先将他救过来。”
　　易屠：“是。”
　　易屠似乎还有些懵，不过听了伏颜的话后，也顾不上其它，忙不迭的上前仔细查探元鹤身上的伤势。
　　见此，伏颜这才和白玥璃一起转身离开到一旁。
　　“倒也并不是绝对的，气海都可以重塑，即使根基被毁，应该也会有其它的办法。”白玥璃看了一眼灌木丛中的二人一眼，这才淡淡移开了目光，重新盯着身旁的伏颜说道。
　　闻言，伏颜只是轻叹了一口气，应了一声：“我知道，只是感觉有些可惜。”
　　确实有些可惜，不过伏颜并没有准备放弃元鹤，尽管对方暂时不能突破，修为也是有化虚中期或是后期，她想发扬霜华宫，需要很多帮手才行的。
　　至于牧家，伏颜相信她们昨晚受到的打压，总有一天会还回去的。
　　很快，易屠终于是将奄奄一息的元鹤救了回来，这时他还是一副气丝游弱的模样，倒也浑身也有了不少活气，比刚刚好了不少。
　　“我知道秘境的地方了。”
　　这是元鹤醒过来，望着面前的伏颜时，说出来的第一句话，顿时在场几人均是一愣。
　　其实伏颜刚刚在听见易屠说，昨晚元鹤发现了什么时，伏颜就有所猜测，却不想对方还真的发现了什么。
　　“有牧家的人过来了，先离开这里。”伏颜倏然察觉有牧家的弟子正从远处走来，毕竟这一片都是牧家的地盘，又发生了昨晚的事，这附近自然更加守卫森严了。
　　话落，几人自然没有任何意义，连忙暗中迅速离开了此处。
　　尽管白玥璃完全可以直接撕裂空间离开，但是一次空间也带不了四个人，所以她们只能自己飞行离去，等走出了一个安全距离，伏颜才敢将自己的灵船放了出来。
　　下一刻，伏颜和白玥璃便是率先闪身上了船，元鹤虚弱的不能动弹，全程只能由易屠背着。
　　很快，元鹤这才缓缓说出了关于秘境的事情。
　　原来昨晚伏颜和牧家的几位大乘期高手僵持的时候，元鹤第一时间并不是想着趁乱逃出去，而是趁乱只身一人去了牧家少主的院子。
　　许是因为这是他第二次偷偷潜入牧家，一开始但是轻车熟路，并未快速暴露身份。
　　不过牧绍鸿的院子中，似乎也并没有什么秘密存在，他暗中搜寻了一圈也并未找出什么，反而不小心触碰到了机关。
　　于是他就这样暴露了身份。
　　其实在那一刹那，元鹤还是有机会掏出院子的，不过他却蓦然想起了什么，不得不又转身吞噬一位牧家人的记忆，确认了一下自己的猜测。
　　元鹤突然想到，牧绍鸿从秘境中出来后，又回来做准备的时间，正是和他弟弟被猎杀的时间差不多，他后知后觉的意识到，那个秘境很有可能在他弟弟被猎杀的那个地方附近。
　　为了验证自己的猜测，他才去确认牧绍鸿回来打造灵剑的时间，正是那个时间前后。
　　至此，他才会有了思绪。
　　当然正因为慢了一步，他还是被牧家的人抓住了，接下来的事情也就发展到现在这个情况了。
　　全程听下来，伏颜的目光没有半刻的闪烁，似乎在沉思着什么。
　　易屠似乎还不清楚什么秘境，只觉得有些懵。
　　伏颜没想到这其中的恩怨会是这样的，根据元鹤所说，牧家的弟子出去历练的时候，正好碰上他还是妖身的弟弟，于是就被他们直接合力猎杀。
　　与此同时，牧绍鸿也意外进去了秘境，发现了剑魂。
　　如此说来，这个小秘境的位置，大概也就在元鹤弟弟被猎杀的附近。
　　既然有了结果，几人自然是准备过去看看，很快伏颜便驱动着灵船，按照元鹤指出的方向，一路飞了过去。
　　……
　　两个半月后。
　　这里是一片古树林，一眼望去都是郁郁葱葱的参天大树，林子中更是时不时传来几声深沉的妖兽叫声，倒也确实是一处适合历练的地方。
　　来到了古树林上方，几人便是直接从灵船上跳了下来，然后稳稳的落入了深林中。
　　这段赶路的时间，元鹤的伤势虽是没有完全恢复，却也是可以自力更生了，对付一些普通的妖兽还是不成问题的。
　　白玥璃打算根据伏颜一起进去秘境的，所以这期间她又一个人回了魔域了一趟，然后两个月后才又追上了伏颜的灵船。
　　进去深林后没多久，元鹤便是带着三人来到了当初事情发生的地方。
　　这里已经是非常靠近林子深处了，元鹤弟弟那日正好一个人溜达，就遇上了牧家的人，才会面临那种结果。
　　元鹤来到此处后，便一直没有再开口的意思，自顾自的盯着一处发呆，不知道究竟在想些什么。
　　伏颜顿了顿，却是走上前兀自说道：“我知道你想找牧绍鸿复仇，我不拦你。”
　　恩恩怨怨，总会有彻底解决的一天。
　　伏颜说这话，其实也是想让元鹤不要因暂时的困境而放弃，毕竟正如白玥璃所言，这并不是一条死路，一切也皆有可能。
　　元鹤思绪回笼，他并未多说什么，只是回头看着伏颜如实道：“秘境应该就在这里，不过具体位置就得需要我们自己去找。”
　　有了范围还好说，总不至于毫无头绪。
　　很快，几人便是各自一个方向，开始寻找秘境的入口，伏颜拥有精神力的覆盖，对于空间波动的感知自然是要敏感上许多。
　　白玥璃的实力已经可以撕裂空间，亦是如此。
　　这片古树林非常大，越望深处走里面的危险也就越大，才半天的功夫，伏颜就已经遇上了一株食人花，和几只大型妖兽。
　　至于秘境入口，却是没有半分收获。
　　傍晚时刻，四人再次重新汇聚在了一起。
　　“会不会是你猜错了。”易屠侧目瞅了一眼元鹤，自顾自的出声问道，他整整一日，都在和各种妖兽打斗，这会儿已是有些精疲力竭了。
　　元鹤没说话，只是静静的坐在一旁。
　　伏颜倒不以为然，毕竟秘境入口本就是偶然事件，刻意的话就如同大海捞针一般困难，确实没有那么容易。
　　于是接下来几日，几人都是在这片古树林进行搜寻，也都毫无意外的没有察觉出任何不对的地方。
　　“……”
　　伏颜走上前面的那块巨石上，伫立在白玥璃身边，望着远处的景色，似乎有些无奈：“师姐，我们是不是该放弃了？”
　　话落，一旁的白玥璃缓缓收回了自己的视线，侧目看了伏颜一眼，却是没说什么，只是伸手握住对方的手掌。
　　伏颜一顿，却是笑了一下。
　　白玥璃说：“不用着急。”
　　伏颜：“嗯。”
　　这日的夜晚还是一如既往的寂静，伏颜和白玥璃在巨石上呆了一会儿，正准备下去的时候，一旁的白玥璃却蓦然停下了脚步。
　　伏颜回头，却见白玥璃微微皱起了眉头，快速抬眸看向了一个林子深处的一个方向，像是发现了什么一般。
　　“怎么了？”她问道。
　　白玥璃顿了顿，才有些讶异的说道：“我好像……感受到了一丝魔气传来。”
　　魔气？这里怎么会有魔气？
　　听见这个回答，伏颜也是一怔，不过她很快就反应过来，连忙抬眸和白玥璃相视一眼，下一刻，两人不约而同的闪身一动，直接朝着那个方向掠去。
　　不远处的易屠和元鹤见了，也连忙追了上去。
　　深夜的古树进中，四道身影纷纷急剧的穿梭着，也不知过去了多久，白玥璃和伏颜才终于在一颗巨大的古树面前停了下来。
　　古树直大，下面竟是形成了一个天然的树洞。
　　此时树洞中，正泛着浅浅的光芒。
　　“真的有秘境？不对，我白天来过这里，当时并没有任何异样的。”易屠望着眼前的树洞，不由俩口说道。
　　“走。”
　　既然发现了秘境入口，伏颜并没有犹豫太多，和白玥璃确认后，便是决定进入秘境中。
　　很快，四人分别抬脚走进树洞。
　　光芒散去，她们的身影瞬间消失在了原地，一切又恢复到了原来了模样。
　　只是，细小的入口中，再次沁出了一丝淡淡的魔气。


第227章 
　　一般来说，进去秘境入口后的落脚点，都是随机的，若不是有意为之，一行人是很难同时掉在一个地方的。
　　也正是因为如此，伏颜和白玥璃抬脚进入秘境的瞬间，两人的双手依旧紧紧掌握，以防她们被分开传送到不同的落脚点。
　　“哗——”
　　只是随着眼前闪过一阵晃眼的光芒后，从入口前后不一进去的四人，竟是并未被分开。
　　一时间，四人稳稳的落在同一位置上。
　　“竟然不是随机传送的。”后面的易屠稳住身子后，率先自言自语的嘀咕了一声。
　　另外三人却是没有在意这些，她们第一时间便朝着四周的秘境看去，毕竟谁也不知道这里会有什么危险，熟悉环境是最重要的。
　　只见眼前只有一座巨大的山峰，山峰上的树木并不是多密集，但是有不少巨石，或是陡峭的石壁，看起来很是巍峨险峻。
　　除此之外，山峰的周围再无其它任何东西，只是一片虚无的空间。
　　看样子眼前的座山峰，已经是这个小秘境的全部面貌了，不得不说，秘境的空间却是非常小，大概也就是秘境空间太小，所以她们一行人进来后，并没有随机被分开。
　　望着眼前的秘境，不知为何，一旁的白玥璃感觉有些眼皮轻跳，仿佛是有些事情发生了，可是一切却又没有由头之说。
　　“怎么了？”
　　伏颜简单的打量了一下四周后，就是缓缓收回了自己的视线，只是目光刚落在白玥璃身上时，就发现了对方的神色，顿时不由一顿，连忙出声询问道。
　　闻言，白玥璃刚准备开口时，却蓦然有感觉一丝淡淡的魔气传来，而且诡异的是，她一时间竟是察觉不出来魔气源头的位置。
　　白玥璃是魔修，又继承了原魔君一半的能力，对于魔气的感知可谓是非常灵敏了，可是这会儿，她确实没办法锁定魔气的来源。
　　总之，这片小秘境中，处处都有些怪异。
　　身后，元鹤也是静静的望着面前的大山，似乎陷入了自己的沉思中，四人中好像只有易屠没什么感觉。
　　现在的他也知道了伏颜的来意，不由有些好奇的望着大山，喃喃道：“这里看起来有些荒凉，估计连个上百年的灵药都难以询来，真的会有剑魂吗？”
　　见没人理会自己，易屠也不在意，又是发出了疑问：“主子，我们会不会进错了秘境？”
　　话落，前面的伏颜这才回头看了一眼，顿了顿才应了一声：“不排除这种可能。”
　　毕竟剑魂只有牧绍鸿见过，这世间的小秘境也是数不胜数，她们找错了秘境，也是很正常的，不过既然都进来了，肯定要简单看看有没有好东西了。
　　说完，伏颜这才发现了身旁的白玥璃重新回了神，她连忙回过身子，下一刻便是听见白玥璃的声音，有些严肃的传来。
　　“这里有一层淡淡的魔气萦绕。”白玥璃探究不出魔气的由来，只得先作罢，然后挪开了自己的目光，盯着伏颜解释道。
　　听见这个，伏颜似乎才突然想起，她和白玥璃正是追寻一丝淡淡魔气，才会发现这个小秘境入口的。
　　易屠一共也才见白玥璃几面，所以并不知道对方的身份，这会儿听见这番话，不由面露疑惑：“这里有魔气？我们一点没有感受到？”
　　也不怪他，就连伏颜也是听见白玥璃话，放出精神力仔细感受才察觉出魔气。
　　“天地灵气很充裕。”一直未曾开口的元鹤，也蓦然开了口。
　　这话一出，几人都是有些发怔。
　　灵气充裕的地方，却存在着一种诡异的魔气，确实有些匪夷所思了，想来只有真正的上了山，或许才能清楚其中缘由。
　　“上山吗？”伏颜收起了思绪，侧目看着白玥璃问道。
　　白玥璃点点头。
　　很快，四人就开始抬脚一步一步上山，越往上四周的视野也就越变得开阔起来，几人走了大半天，也不过是才刚刚跨过山脚上而已。
　　从一开始，伏颜的精神力就没有放松过，不过这一路上，她们并没有遇上任何危险，更奇怪的是，她的精神力几乎都覆盖了大半山峰，竟也没有发觉其它生命气息的波动。
　　这一点，显然一张粗心大意的易屠也是发现了“不对，这里怎么一只妖兽都没有？”
　　自然，这个问题也没人能给他答案。
　　尽管如此，几人也并没有转头回去，而是继续朝着大山上走入，直到一行人走道了半山腰处时，才蓦然发现一旁竟是树立着一块大概有人形高的石碑。
　　只是不知是什么原因，石碑已经碎了一大半，只剩下底座和一条边，此时上面只剩下一个“阵”字，其它再无任何信息。
　　无果，伏颜几人只能继续向上。
　　山上的气流流动速度，似乎和山下有些不一样，不过几人倒也没有太在意这个，毕竟这里是小秘境，空间本来就不如正常世界的稳定。
　　又继续走了半响，前面的伏颜突然停下了脚步。
　　见此，还不待身后的易屠疑惑，一旁的白玥璃已是感觉出了什么，微微侧目：“发现什么了？”
　　话落，伏颜不由轻笑了一声，抬眸看向了白玥璃，缓缓说道：“我看见几束花。”
　　“花？什么花？”易屠被勾起了好奇心，他还以为这里不会生长什么灵药，如今看来却是有意外收获。
　　伏颜并没有过多的解释，而起自顾自的闪身朝着右边掠去，然后对着身后的三人说道：“跟我来。”
　　一时间，几道身影快速抬脚跟了上去。
　　不出片刻的功夫，前面的伏颜便总算是停下了脚步，白玥璃快速落在一边，这才看清了眼前的画面。
　　只见几颗巨大的古树下面，竟是有着一个巨大的深坑，而此时此刻，四人均是抬脚停在了深坑的边缘，纷纷下意识的垂眸朝着深坑中看了下去。
　　深坑的直径大概在五六米左右，深度却是没有想像中的那么深，目测也就只有近七八米的深度，对于修仙者来说，并不算什么。
　　而此时此刻，只见深坑下面一堆树根错综复杂，爬满了深坑四周的土璧，乍一看竟是有些渗人。
　　而深坑的下面，也是爬满了不少比人形还要粗壮的树根，更加奇怪的是，这些树根上好像长了什东西。
　　易屠特意凝了凝神，才定定的看向那些树根上的东西，好半响才终于是看清了那究竟是什么东西，顿时有些惊奇出声道：“还真是花，这些树根上怎么还可以长花，而且这花……”
　　长的有些怪异，树根上的花只有成年人巴掌的大小，整片花朵只有两片花瓣，一片乌青一片浅白，看起来很是诡异。
　　易屠是第一次看见这种怪异的花，一时间竟是不知该如何去形容它了，只觉得久久不能回神。
　　“阴阳花？”
　　白玥璃看清那些树根上的花朵后，不由微微拧起了眉头，然后几乎是脱口而出的说道。
　　闻言，一旁的伏颜认同的点点头，这才收回了视线，重新看向了白玥璃，应道：“没错，是阴阳花。”
　　阴阳花，一瓣花阴一瓣花阳，其生长环境极其苛责，可以算得上千年难遇了，它调解体内阴阳，也可以炼制成阴阳丹。
　　阴阳丹，可让灵力枯竭的气海迅速恢复六成真元，价值昂贵至极。
　　……
　　古树林外。
　　天色刚蒙蒙亮，只见三道身影倏然从半空中落下，他们神色淡然，体内的气息格外的平稳，竟是三位大乘期的高手。
　　前面为首的正是牧家少主牧绍鸿，他刚落地稳住身子后，就抬眸紧紧盯着眼前这片古树林，一时间神色开始变得有些晦暗不明。
　　“少主，你所说的剑魂就是在此处？”身后的牧铭第一时间站了出来，看着前面的牧绍鸿，倏然开口问道。
　　话落，牧绍鸿这才缓缓收起了自己的眼神，然后便恢复了之前平静的模样，朝着身后二人点点头：“正是。”
　　末了，牧绍鸿又道：“二位长老，请随我来。”
　　说完，他便是径直的抬脚朝着一个方向掠去，后面的牧铭二人相视一眼后，也快速很了上去。
　　在听见牧绍鸿说发现了一道剑魂时，他还是有些不敢相信的，毕竟剑魂的形成条件可谓是极其苛刻，其贵重也是不言而喻的。
　　可是想到牧绍鸿这两年的行为，却又有些心惊，看来此事确实是存在的。
　　其实他们不知道的是，牧绍鸿一开始并未打算将此事告知家族，只是被伏颜上次那般闯入一番，他才后知后觉的意识到，这个消息已经有人知道了。
　　元鹤再次现身，也印证了他的猜测。
　　本来牧绍鸿并不着急的，计划半年之后才来炼化剑魂，但是计划赶不上变化，现在已经有人知道了，那么他们定然回提前一步来抢夺。
　　所以牧绍鸿也只好出此下策，带着家族的二位大乘期的高手，快马加鞭的感到了此处。
　　不管如何，谁想和他抢夺这次的机缘，都只有死路一条。
　　想到这里，牧绍鸿的神色不由暗了暗。
　　很快，就见他轻车熟路的在古树林中穿梭着，不到半刻钟的时间，三人的身影已是来到了那颗巨大的古树下。
　　停下脚步，望着树洞中的秘境入口，牧绍鸿还没来得及松口气，便听见一旁的牧绍道：“这里……好像已经有人来过，而且并没多长时间。”
　　闻言，牧绍鸿顿时一愣，意识到有人提前一步后，他也顾不上许多了，直接抬脚跨入了秘境入口中，轻呵了一声。
　　“走！”


第228章 
　　“什么？竟然是阴阳花！”
　　一旁的易屠在听见白玥璃和伏颜的解释后，瞬间不可思议的瞪大了双眼，然后又紧紧盯着下面的深坑。
　　只怪阴阳花实在稀有，不仅是易屠，一旁的元鹤也是神色动了动，显然也是惊讶至极。
　　望着下面深坑中的阴阳花，其实伏颜一开始发现的时候，也是一间的惊奇，她也很是意外，这个小小的秘境中，竟是会生长出稀有珍贵的阴阳花。
　　而且，还不仅仅是一株阴阳花。
　　很快，伏颜便让易屠和元鹤纷纷下去深坑中，二人也是小心翼翼的开始采摘，下面的那些阴阳花。
　　阴阳花很容易枯萎的，采摘和储存都需要特殊的条件，所以马虎不得，不到半刻钟的时间里，深坑中的二人总算是一前一后跳了上来。
　　不得不说，她们这次的收获确实不小，竟是足足有近三十多株成熟的阴阳花，一株便可以炼制成一颗阴阳丹。
　　伏颜对于自己的人还是比较大方的。分给了元鹤四株，至于易屠应该才很她没多久，所以只给了他三株。
　　易屠心里多多少少还是有点不平衡的，不过他也明白，伏颜一株不给他都是应该的，现在能分给他三株，已是非常好了。
　　这也是他第一次后知后觉的发现，似乎跟着伏颜，要比待在牧家做什么客卿长老好多了。
　　阴阳花的属性特殊，不仅修仙者可以使用，对于魔修来说，也是不可多得的药物，所以剩下的她便准备和白玥璃平分了。
　　只是最后却是被白玥璃拒绝了，毕竟以她现在的实力来说，阴阳花能带给她的效果并不是太大，于是也就象征性的拿了八株。
　　伏颜也明白这个道理，她和白玥璃之间向来也不必客套，倒也没有任何的矫情，于是剩下的自然都被她一个人收下了。
　　“走吧，继续上山。”
　　阴阳花的事情过去后，伏颜抬眸看了一眼三人，便是开口淡淡的说道。
　　其它人自是不会有意见，很快四人再次抬脚朝着山顶走去，接下来的时间里，伏颜依旧向四周覆盖了自己的精神力探知。
　　能发现这么多的阴阳花，已经是实属幸运了，至于接下来一路毫无收获的事实，四人却也并未觉得失望。
　　山峰其实为并没有想像中的那般高大，又是过了半天的时间，一行人总算是距离山顶不远了。
　　远远望去，伏颜却是发现了有些不对劲，不知为何，前面的山顶上的画面，竟是有些看不清楚，就仿佛是近视眼一般，看去山顶的画面有些模糊不清。
　　但是，又不是什么也看不见，就仿佛是中间有什么东西搁起来了一般，朦朦胧胧，看不清上面的任何一草一木。
　　见此，这边的伏颜不由停下了脚步，然后紧紧盯着上面的山顶，不过好半响也没有看出什么东西来。
　　“师姐，山顶有些奇怪。”伏颜一边继续探知着，一边朝着身旁的白玥璃说道。
　　白玥璃自然也是第一时间察觉到不对，不过诡异的是，她也没办法看出什么东西来。
　　“山顶是不是有什么迷阵或是幻阵存在，所以才会出现这番画面。”易屠也仔细瞅了瞅，然后才对着一旁的元鹤出声询问道。
　　这副模样，倒也确实有点像是因为阵法影响的。
　　元鹤摇摇头。
　　易屠还有些没反应过来，便听见元鹤的解释声传来：“你感觉不到吗，没有任何阵法波动的痕迹。”
　　话落，易屠这才一愣，然后快速重新将视线落在了山顶上，他确实一点阵法波动的灵力也感受不到，显然他的想法被推翻了。
　　山顶上确实不是因为阵法的缘故，伏颜一开始就否定了这个可能，她顿了顿，准备先利用精神力深入看看，毕竟谁也不知道山顶上会不会有什么危险，还去需要小心一些才好。
　　“小心一些，这里的魔气和灵力相辅相成。很奇怪。”似乎看出了伏颜的心思，白玥璃不由伸手抓住了对方的手腕，神色认真的嘱咐道。
　　话落，伏颜的身子不由一顿，末了才侧目看向了白玥璃，然后带着一丝浅浅的笑意点点头。
　　做好了准备，伏颜也没有耽搁太多，下一刻便是心神一动，精神力顿时直接继续向上探入，不过是眨眼的瞬间，已是成功进去了山顶范围。
　　精神力抵达山顶外围，伏颜才终于能看见脚下的山石草木，同时她也清楚的察觉到，山顶上远远没有外面看起来那般平静。
　　四周的气流纷纷急剧流动着，空气中仿佛蕴含着一种极其可怕的力量，更是感觉随时都会爆发一般。
　　“咻！咻！”
　　下一刻，还不等伏颜反应过来，一道道锋利的剑刃倏然从山顶上飞了过来，剑刃在触碰到伏颜的精神力后，竟是直接将后者轻松碾碎。
　　伏颜的精神力可是突破到了四阶，就算是大乘期的高手想要直接碾碎，都需要费上非常大的力量，如今一道剑刃，却是就可以轻松击碎。
　　着实可怕。
　　见此，伏颜早已顾不上其它，连忙匆匆的将自己的精神力收了回来，然后条件反射的大口大口呼吸着。
　　“怎么了主人？”伏颜的状态明显有些不对劲，身后的易屠发现了后，连忙有些不可思议的问道，毕竟伏颜的精神力有多么霸道，他可是尝过的。
　　“咻——”
　　然而就在这时，只见山顶上的剑刃已经从上面飞窜出来，几道恐怖的剑刃，已是急剧的朝着四人的方向爆射而来。
　　来不及解释太多，伏颜匆忙轻喊了一声：“快退后。”
　　话音刚落，她便率先伸手执剑而起，尽管不想直接面对这些剑刃，但是这个时候也不得不拼上一把。
　　易屠和元鹤不过化虚期的修为，估计碰上就只剩下死路一条了。
　　与此同时，另一边的白玥璃也是快速闪身到伏颜的前面，眼看着几道剑刃已经爆射过来，她没有丝毫的犹豫，抬手便是迎了上去。
　　一旁的伏颜见了，自然也不会袖手旁观，只见她执剑而起，一股滔天的剑意也是冲天而起，下一秒她没有丝毫的保留。一套玲珑剑法快速打了出去。
　　两人合力施展出来的力量，竟是和那几道剑刃僵持不下，可见它们的力量有多么可怕。
　　“嗡——”
　　一时间，整片空间都传来了一阵轻微的颤抖声，这一切均是发生在千钧一发之际，等易屠和元鹤反应过来时，眼前已是这副画面。
　　就在二人回了神，刚要准备上前帮忙的时候，前面的白玥璃却是紧锁着眉头，似乎感受到剑刃的恐怖，她浑身的力量骤然再次暴增。
　　“砰！”的一声，下一刻就见白玥璃抬手一扬，终于是直接将那些剑刃打飞出去。
　　好半响，四周才恢复了之前的平静，而山顶也再未有剑刃飞出，就好像刚刚不过是一场错觉。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜看着身旁的白玥璃，连忙开口询问道。
　　白玥璃缓缓收了手，这才如实的摇摇头：“没事。”说完她却是紧紧的盯着山顶。
　　刚刚剑刃上的力量，确实不是一般人可以打出了，白玥璃觉得，剑刃主人的实力，恐怕要与巅峰时刻的原魔君不相上下。
　　确认没有任何意外发生后，伏颜这才暗自松了一口气，然后才朝着白玥璃说道：“山顶上应该是被设下禁制，若是强行冲上去，就会遭受到攻击。”
　　可正是这样，就更让人满心的好奇了，山顶究竟有什么，竟是被设下这般可怕的禁制。
　　“噗——”
　　就在此时，却见两道身影直接从身后飞了过来，耳边更是传来了一口吐血的声音，伏颜和白玥璃下意识的回头，就见易屠和元鹤的身影，竟是被人打出去了。
　　顷刻间，两人的身影已是重重的摔在了地上，他们纷纷伸手捂着心口，看来刚刚遭受非常严重的攻击。
　　只是愣了半了呼吸，伏颜的目光瞬间落在了下面，很快就锁定了三道熟悉的身影。
　　竟是牧绍鸿和其它两位大乘期的高手。
　　不用多说，刚刚定是他们三人出手背后偷袭她们，伏颜和白玥璃的全部注意力都落在了山顶，一时不察，却是被对方偷袭成功了。
　　不过看见牧绍鸿的那一刻，伏颜也就明白自己没有找错秘境，那道剑魂应该就在这里，本来她还愁怎么找剑魂，这下但是自己送上门来了。
　　“竟然敢觊觎本少主的东西，简直找死，上次在牧家让你逃了，这次可没那么容易了。”牧绍鸿闪身落在半空中时，目光就紧紧盯着伏颜。
　　显然，他已经认出伏颜就是那晚闯入牧家渡劫的人。
　　话音刚落，牧绍鸿身旁的两位大乘期高手，也是没有任何废话，直接闪身朝着伏颜和白玥璃的方向攻来。
　　他们二人都是经历了两次天劫，距离飞升成仙也就剩下最后一边天劫，自然没有将伏颜放在眼中，至于一旁的白玥璃，他们从一开始就没在意，只当她与元鹤二人一般。
　　见此，伏颜自然没有半分的慌乱，她和白玥璃相视一眼后，下一秒就是直接闪身一动，竟是迅速朝着二人迎了上去。
　　一时间，似乎他们都以为三人会在半空中直接撞上，然而一瞬间，却见伏颜的身影已是越过了牧铭二人，竟是朝着后面的牧绍鸿攻了过去。
　　于是因为没料到伏颜的目标，再加上她的速度又有灵器加持，所以一时间牧铭二人却是没有拦住伏颜的身影，不过他们也是瞬间回神，第一时间转身回头。
　　与此同时，只见一道影子闪过，稳稳的挡在了他们二人面前，来人自是白玥璃。
　　对于身后的事情，伏颜没有半分的多虑，两位大乘期的高手，恐怕在白玥璃手中过上一招都困难，也就没有好在意的。
　　而她要做的，便是准备生擒牧家的少主牧绍鸿。
　　看见伏颜攻了过来，牧绍鸿并未有所慌乱，他虽还未渡过一次天劫，但是身为一家族少主，手中的宝物自然不会少。
　　伏颜不由轻笑一声，转而已是紧紧执剑而起，直接一剑刺了出去，眼前的牧绍鸿一跃而起，也骤然反手一剑。
　　两剑迅速在空中两遇，一时间但是僵持不下。
　　两人均未在意，毕竟这一剑他们都存了试探之意，于是很快，他们便是往后一拉，两道无形的剑域倏然顷刻而出。
　　伏颜并未打算和他纠缠太多，所以这次她直接使出了改良后的七悬剑阵，无数道剑影霎时间稳稳落在了她身边，只见她抬手一动，四周所有的剑影都开始剧烈翻动起来。
　　然后，所有剑身指向了对面的牧绍鸿。
　　即使能够清晰的感受到伏颜身上可怕的剑意，对面的牧绍鸿依旧没有一点的慌乱，他似乎依旧信心满满，仿佛毫不在意。
　　下一刻，就见牧绍鸿抬手一挥，一套极品灵剑竟是倏然浮现在他身前，体内真元瞬间爆出，他再次伸手划出瓣和弧度。
　　一时间，一套灵剑竟是骤然间分化出密密麻麻的一群剑影，然后亦如伏颜一般，所有的剑影纷纷指向了对方。
　　彼时，伏颜的注意力却是落在了牧绍鸿的那套灵剑上，只是一眼，她就能感受到这套极品灵剑很是不俗，而且完整一套的灵剑，更能发挥出最大的力量。
　　显然，牧绍鸿凭借着这套灵剑，基本上可以说已经弥补上了，他和伏颜力量上的差距，而且他的剑招秘籍，也不会普通。
　　当然，伏颜对于他的剑招并未有多大的兴趣，反而这套灵剑却是让她有些心动。
　　若是用这套灵剑施展她的剑阵，想来实力定然不凡。


第229章 
　　半空中，只见伏颜和牧绍鸿的人影伫立在那里，二人周围的气流开始急剧倒流着，无数道剑影纷纷停留在她们面前。
　　几乎是同一时间，伏颜和牧绍鸿分别抬手一指，围绕在二人周身的剑影顿时开始颤抖起来，然后瞬间飞速的朝着对方爆射而去。
　　“哗——”
　　一道又一道的划破长空的声音传来，霎时间便见所有的剑影如同天女散花一般，在天空急剧的纠缠在一起。
　　伏颜和牧绍鸿却是一边控制剑影飞窜，一边快速在半空中稍稍移动，此时此刻，浮现在眼前的画面，就是二人控制着万剑相斗。
　　场面看起来甚是震撼。
　　剑光四起，数不清的剑影在二人之间穿梭，可是两人却依旧没有分出强弱来，就这般直到将所有的剑影都消耗殆尽。
　　“砰！嗡——”
　　小秘境更是一阵轻微的震动。巨大的波动开始向四周波及而去，伏颜终于是身形一动，成功拉开了一个安全距离，
　　刚刚的打斗，二人明显不相上下。
　　不过伏颜并未在意，下一秒就见她反手一剑而起，一圈剑影飞窜出来，紧紧的停留在了她的周身，随着伏颜一动，所有的剑又是开始猛烈的旋转起来。
　　几乎一瞬间，伏颜已是重新携剑而去，空气都是凛冽的剑刃，宛如一个绞杀器，迅速朝着对面的牧绍鸿攻击而去。
　　见此，牧绍鸿终于微微皱起了眉头，但是他已经顾不上太多，只能伸手扔出了一张符篆，转瞬间，他执剑的身影竟是直接穿过了符篆。
　　伏颜一顿，看着牧绍鸿穿过符篆后，明显可以感知到对方的力量瞬间得到了倍增，然后没有丝毫的犹豫，再次朝着自己迎了上来。
　　一时间，执剑的二人爆裂的攻击在了一起，此时此地，山上的易屠和元鹤抬眸看去的时候，已经只能看到两束剑光飞速流窜。
　　至于她们二人的身影，他们已经是难以看的清楚了。
　　“这……这就是大乘期之间的战斗吗？”易屠不自觉的吞了吞口水，他紧紧盯着半空中的两道剑光，感觉一阵震撼。
　　不得不说，这场战斗看的他已经有些热血沸腾了。
　　似乎想到了什么，易屠突然又挪开了自己的目光，转而看向了白玥璃的方向，毕竟她面临可是两位大乘期高手，情况应该要比伏颜那边还要不好。
　　然而，看见白玥璃抬手就将牧家的两位大乘期高手控制后，易屠不由露出了满脸en难以置信。
　　作为曾经的牧家客卿长老，易屠可是再清楚不过，牧铭二人其实距离成仙也不远了，实力更是恐怖至极，如今却是在被白玥璃压制的动弹不得分毫，实属诡异。
　　见此，他很快就得到了一个事实，白玥璃的实力明显已经是仙人级别的了，而且他感觉对方身上有种诡异的气息，有些像是魔气。
　　但是在这种环境下，他又不能真的确认。
　　思绪好不容易回了神，他连忙侧目看向元鹤，刚准备说些什么时，却见对方一脸的平静，仿佛早就知道了。
　　这……
　　那边，白玥璃确实没有直接击杀牧家的两位大乘期，而是将他们完全压制的难以动弹后，便是抬眸看向了伏颜和牧绍鸿的战斗。
　　她并没有打算上去插手，毕竟伏颜才刚渡过天劫，牧绍鸿正好可以算得上一个最好的陪练人选了。
　　思及此处，白玥璃再次重新将目光落在了伏颜身上。
　　此时的半空中，伏颜和牧绍鸿已经是处于火热的战斗中，对方凭借着手中的各种法宝，实力也基本没有落入什么下风。
　　当然，牧绍鸿也不曾在伏颜身上讨到什么便宜。
　　这让他很是气恼，直到这一刻，牧绍鸿才不得不承认，之前自己确实小看了伏颜的实力，对方和他打了这久，气息依旧沉稳，显然还有余力。
　　对于依旧僵持不下的场面，伏颜倒是没有太大的意外，她早就是知道牧绍鸿不是那么容易对付的，不过她并没有因此放弃。
　　很快，天空上的伏颜终于是再也没有任何保留，迅速调动起了自己气海中所有的真元，然后又运转着自己的炼体身法。
　　一刹那，牧绍鸿便感觉四周的气温骤然下降。
　　不过眨眼的瞬间，等伏颜再次睁眼的时候，就见她的身后竟是突然多出了一双翅膀，银色的翅膀在光线下烨烨生辉，明明是寒冷的冰，却异常的灵动，没有一点僵硬的感觉。
　　对此，牧绍鸿暗叫不好，连忙抽身向后退里，似乎是不想再继续和伏颜正面相斗了。
　　然而，对面的伏颜自然不会给他机会，几乎是半个呼吸的时间，就见的身影仿佛瞬间移动般，已经倏然出现了牧绍鸿的身前。
　　同一时间，又见一把冰剑骤然浮现在她的左手上，右手轻执星宿剑，双剑其发，伏颜直接反手一动，施展出了极致的玲珑剑法。
　　刹那间，牧绍鸿感觉一种滔天的剑意直逼自己而来，无数可怕的凛冽的剑刃仿佛要划破她的每一寸肌肤，整个人都有些颤抖起来。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　看着伏颜的已经双剑刺了过来，牧绍鸿正准备躲避的时候，猛然发现自己的双脚上竟是凝结上的一层厚厚的寒冰。
　　此时此刻，他若是直接去破开寒冰，想必伏颜的双剑下一秒就直接刺进了自己胸膛中，她这是强迫自己硬碰硬。
　　就在牧绍鸿瞪大了双眼的时间，伏颜的攻击已经笔直的落了下来。
　　“……”
　　随着一阵响彻云霄的声音传来，另一旁的几人就见一阵刺眼的剑光传来，整片空间都开始扭曲起来，爆裂的剑刃气流中心，竟是看不清一点的画面。
　　“唰！”
　　只是不到一个呼吸间，剑芒还没有彻底平息下来，就见一道身影快速从光影中飞了出来。
　　“牧……牧少主？”易屠有些不可置信盯着飞出来的牧绍鸿，不由喃喃出声。
　　没错，出来的正是完全无缺的牧绍鸿，他还是刚刚的模样，除了有些惊慌的神色，并没有受到任何伤害，但是他还是下意识的向后退去。
　　光影散去，伏颜的身影才渐渐显露出来，她左手上的冰剑已经不知所踪，全身的气息总算是有些不稳，显然是消耗太多。
　　看着伏颜，牧绍鸿终于感觉一阵后怕了，就在刚刚，他最后的保命底牌也用了，这会儿不由有些惊恐。
　　“铭叔，快……快帮……”
　　想到了什么，牧绍鸿条件反射的看向了另一旁，刚准备喊牧家另外两位大乘期高手帮忙的时候，却发现他们早已被白玥璃压制动不了，顿时就说不出话来了。
　　一瞬间，他再也来不及多想了，直接转身朝着山下爆射而去。
　　见此，伏颜倏然伸手而出，瞬间一道绳索的影子急剧的飞出，不到片刻的功夫，已是将牧绍鸿整个人都捆绑起来。
　　这正是伏颜之前从无影卫宝库中获得的捆仙索。
　　在伏颜落下来后，整片山峰上的动静总算是真的重新恢复了平静，她看了易屠一眼，后者会意的连忙起身，将下面的牧绍鸿带了上来。
　　“放开我，我可是牧家的少主！”牧绍鸿紧紧盯着伏颜，恨不得一口将对方撕碎。
　　对于他的情绪，伏颜自然是不在意的，她收起了剑，走道牧绍鸿的身边，垂眸直接问道：“剑魂在何处？”
　　闻言，牧绍鸿不由冷哼一声，冷冷的盯着伏颜：“你觉得我会告诉你吗？”
　　“我并不介意对你进行搜识。”伏颜并不想耽搁下去，继续一字一句的开口说道，“当然了，我的精神力修炼还不到家，强行对大乘期的人搜识，可能会直接反噬对方的神识。”
　　“你……”牧绍鸿意识到这个后，满脸都是戾气。
　　牧绍鸿其实明白，秘境就这么大，就算他不说，对方耗点时间，还是可以顺利找到的，搜识自然是他最不愿意发生的。
　　好半响，就在伏颜等的快没有耐心了，牧绍鸿咬牙切齿的声音总算响起：“剑魂……就在山峰背面的一个山洞中。”
　　听到答案，其实伏颜并意外，毕竟山峰的这面，她一路上都已经用精神力探查过了，既然没有剑魂，那必然是在另一面。
　　毕竟山顶上的禁制，以牧绍鸿的实力肯定是不可能闯入进去的。
　　收了了牧绍鸿和另外两位大乘期的储物灵戒后，伏颜和白玥璃便带着他们绕到了山峰的另一面。
　　不比这面的平缓，山峰的背面显得有些险峻，不过对于修仙者来说，自然也算不上什么，很快，伏颜便是来到了牧绍鸿所说的那个山洞面前。
　　山洞并不大，当然伏颜还是谨慎的释放精神力进去，确认没有里面没有其它危险后，才抬眸看了白玥璃一眼。
　　于是，两人一起抬脚走进了山洞中，元鹤和易屠则是留在外面看着牧绍鸿三人。
　　看着伏颜进去的背影，牧绍鸿不由有些目眦欲裂，他不由死死瞪着她们的背影，似乎气的不行。
　　山洞中很安静，伏颜和白玥璃深入没多久，便看见一张石床出现在面前，而石床上面正躺着一具尸体，她的额头上方，一团柔和的剑光正静静漂浮着。
　　果然是一道剑魂。
　　伏颜盯着剑魂，不由有些欣喜起来，她没有犹豫，直接反手拿出了自己的星宿剑，准备尝试吞噬这道剑魂。
　　“小心一些。”一旁的白玥璃忽然开口道。
　　伏颜点点头，她也知道吞噬剑魂没有那么容易，定了定神，她终于是执剑而起，然后下一秒直接刺向了那道剑影。
　　“嗡——”


第230章 
　　山洞外，牧家三人被落在一旁，元鹤盯着伏颜和白玥璃一同进去后，便安静的收回了自己的视线，然后自顾自的开启调息自身修为来。
　　刚刚被牧铭他们偷袭一击后，元鹤的脸色到现在还是有些不好看，毕竟他因为气海根基受损的缘故，恢复起来并没有寻常那般容易了。
　　一旁的易屠已是恢复了七七八八，不过他似乎并不是做的住的性子，见元鹤不出声，他只得将目光落在了牧家三人身上，防止他们有什么小动作。
　　没过多大一会儿的功夫，几人就感受到一股轻微的震动从山洞中传来，旁人或许不知，但是牧绍鸿却是清楚不过，伏颜这是已经开始吞噬剑魂了。
　　想到这里，牧绍鸿顿时不自觉的咬了咬后槽牙，这本该是他的机缘，如今却是被她人捷足先登，叫他怎么甘心。
　　也不知道自己身上的这根绳子究竟是什么灵器，牧绍鸿不管如何调动灵力，都无法破开它的束缚。
　　一旁的牧铭二人，也被白玥璃强行压制住了行动力，一时半会竟也是冲破不了压制，两人均是目眦欲裂，狠狠地瞪着一旁的元鹤和易屠。
　　收回了落在山洞中的视线，牧绍鸿知道剑魂彻底与他无缘了，现在他们必须尽快脱离此处才行，若是等伏颜和白玥璃出来了，他们必定只剩下死路一条了。
　　想到了什么，牧绍鸿不由暗中看了牧铭一眼，后者也是看向另一个人，似乎迅速达成了什么意见一般。
　　若是伏颜在此放开自己的精神力，那么必定会感觉出一阵灵魂波动，牧家三人明显再各自传音商讨这什么，但是面上却不显。
　　“我当你有什么本事，如今还不是成为了一个废物。”牧绍鸿的视线突然落在了元鹤身上，冷冷的开口说道。
　　话落，对面的元鹤明显一顿，不过并未睁开双眼，依旧继续自我调息着。
　　牧绍鸿也不以为意，继续嗤笑道：“你费劲心机从斗兽场中逃出来，如今不还是成为了别人的走狗，况且还没有任何作用了。”
　　尽管元鹤从始自终带上了半张面具，但是牧绍鸿还是认出了他的身份，毕竟他曾是自己亲手擒拿的妖族。
　　元鹤依旧不为所动，继续调息，仿佛什么也没听见一般。
　　不过一旁的易屠听见这话，不由有些心惊，此时他也总算是意识到元鹤的身份，毕竟当初作为元涧时从斗兽场逃出来这事，他也是清楚的。
　　不曾想，元鹤就是牧家妖族奴隶元涧。
　　见此，牧绍鸿再次冷哼一声，倏地又将目光落在了易屠身上，暗自传音道：“我记得，你也是我们牧家的客卿长老吧。”
　　听见脑海中的声音，易屠不由一顿，然后定定的看向了被捆仙索捆住的牧绍鸿。
　　“我知道那歹人特意控制你，胁迫你背叛牧家的，只要你帮我逃出去，我可以帮你摆脱她们的控制。”牧绍鸿微微勾起了唇角。
　　闻言，易屠一时间没有说话。
　　牧绍鸿又传音道：“你总不想一辈子受制于人吧。”
　　是的，没有人愿意一辈子受制于人，但是易屠不傻，他已经背叛了牧家，对方怎么可能轻易放过自己，况且伏颜对他的控制，可是在神识中留下了她的烙印痕迹。
　　而且这种神识烙印，除了伏颜自己，基本上没有其它办法可以解除。
　　只是分神了片刻，易屠便重新回了神，他看着牧绍鸿兀自笑着开口说道：“牧少主还是管好自己吧。”
　　闻言，牧绍鸿再次流露出了一脸的暴怒之色，似乎都有些气急攻心了。
　　接下来，山洞外总算是陷入了一阵安静，一时半会儿到没有人开口，时间悄然而逝，转眼又是半日过去了，山洞中却是依旧一阵平静。
　　“砰！”
　　就在此时，只听见一阵巨大的冲击声传来，牧铭旁边另一位大乘期，竟是冲破了白玥璃设下的压制，可是他付出的代价明显不小。
　　随着爆裂的气息传来，便见那人七窍流血，浑身的灵力都乱成了一团，丝毫不受控制，可是他顾不上太多，恢复自由后，第一时间就是伸手抓着牧绍鸿和牧铭，直接朝着身后逃去。
　　这一切不过都是发生在千钧一发之际，等易屠和元鹤反应过来的时候，那人已是抓起了两人。
　　易屠被冲击压制的声音吓了一跳，不过也迅速回了神，顿时露出了意见的惊诧，可是他顾不上太多，下意识的就身形一掠，一边骂骂咧咧的，一边急急追了上去。
　　“哗——”的一声，调息中的元鹤也皱起了眉头，迅速跟了上去。
　　易屠有些不明白，为什么对方一直在冲击压制，他和元鹤一点感觉都没有，想来他们手中肯定是有什么东西保护才会如此。
　　那人七窍依旧在流血，全身的气息骤然下降，恐怕他现在的实力，连个合道期都不如，怕是为了冲击压制，根基都毁了。
　　正是因为如此，捆仙索他没办法取下来，牧铭身上的压制，他更是没办法帮忙，只能抓着二人，迅速逃离着。
　　可是身体受损的缘故，他的速度已经越来越慢了，这样下去，恐怕不到片刻易屠和元鹤就能追上来。
　　“山顶！”牧绍鸿也料到了情况，连忙出声呵斥道。
　　山顶的诡异他是知道的，但是若是再落入伏颜她们手中，就只有死路一条，而进入山顶说不定还有一线生机。
　　话落，那人没有丝毫犹豫，直接带着二人窜向了山顶上。
　　“唰——”的一声，不到一个呼吸间，三人已是进入了山顶区域，一时间里面的气息骤然流动下来，整个空间都是为之颤抖。
　　见此，已经尝过山顶中的攻击，易屠和元鹤二人只能停下脚步，然后死死的盯着山顶上模糊的混沌一片。
　　里面发生了什么，已经无从知晓了。
　　“怎……怎么办？”易屠有些着急，不自觉的吞了吞口水：“连主人在里面都没有讨到便宜，他们进去也是死，对吧！”
　　元鹤没说话，紧锁着眉头。
　　……
　　对于外面的情况，里面伏颜和白玥璃二人，自然是不得而知的。
　　山洞中，随着伏颜一剑刺了过去，四周顿时传来一阵剑气灵力波动，她还来不及反应，就感觉整个人都被抽离出去。
　　与此同时，一旁的白玥璃也是第一时间察觉到了不对，她几乎是下意识的伸手抓住了伏颜的身体，一瞬间灵魂抽离的感觉顺势油然而生。
　　“哗——”
　　只见一阵耀眼的白光闪过，伏颜和白玥璃均是感觉眼前的景色一阵晃动，不过很快又是重新稳定了下来。
　　“师姐，你……”伏颜稳住身子后，第一时间就朝着白玥璃看去，映入眼帘的画面顿时让满脸的不可思议：“……怎么是透明的？”
　　白玥璃也是迅速稳下了心神，抬眸看着同样处于一种透明状态的伏颜，神色微动，心中似乎已经走了猜想。
　　“我也是。”伏颜也发现了自己透明的身体，一时间还有些没反应过来。
　　顿了顿，伏颜才意识到了什么，连忙抬眸环顾四周，只见一片绿色昂然，鸟语花香，显然是一片寻常的景色。
　　“这里应该是一处幻境。”白玥璃也仔细打量了四周，好半响才开口说出了自己的猜测。
　　稳定心神的伏颜，也是看出了不对的地方，倏地有什么东西从她的脑海中闪过，她连忙点点头说道：“我知道了，这里是那具尸体的记忆幻境。”
　　她本是想吞噬剑魂而已，却是误打误撞进入主人的记忆幻境中，简单来说，这里就是她的记忆世界，而伏颜和白玥璃是以神识状态出现，自然变成了现在一副透明的形态。
　　意识到这个，伏颜倒是稍稍松了一口气。
　　说话间，便见一道身影从远处走了过来，只见她穿着一身桃色衣裙，身法的轻快的窜了过来，然后在伏颜和白玥璃面前停下。
　　不过她倒是看不见伏颜她们，自顾自的查探下四周，确定没有其它人后，她才自顾自的笑了起来。
　　伏颜看着她，便知晓女子应该就是山洞中那具尸体的原身了，她顿了顿，目光却是忽然落在了女子的面容之上，只见眉心剑，竟是浮现出了一朵稍稍的桃花。
　　见此，伏颜不由一愣，有些诧异的脱口而出道：“她竟然是合欢宗的弟子！”
　　合欢宗，是千年前声名远扬的一个门派，眉心间一朵桃花便是她们的身份象征，她们与如同门派不一样，全门上都只修炼一种功法，便是双修，而且她们的双修功法绝对是最好的。
　　正是因为如此，合欢宗只招收容貌极致的女弟子，她们赖以生存的方法就是去勾引其它门派优秀的天才弟子，然后与他们双修，从而提升修为。
　　这种修炼方式，其实算不上什么正道，因此合欢宗出世不过才千年左右，便被一些受害人联手灭了宗。
　　至此，如今的大陆上基本已经找不到任何合欢宗存在的痕迹了，所以伏颜认出女子的身份后，才会如此的惊讶。
　　一旁的白玥璃也是没想到会遇上合欢宗的弟子，也微微有些惊奇，不过她也意识到了什么，又看向伏颜说道：“看来这和小秘境应该存在有千年之久了，这里的由来，想必她的记忆中都会有所有的因果。”
　　伏颜认同的点点头，她们既然被拉进来了，只能继续看下去。
　　女子在确定四下无人后，忽然眼前一阵微光闪过，那抹桃花瞬间被隐去，再没有半点痕迹，一身桃色的衣裙也被换成了如同的衣服。
　　做完这一切，女子忽然又是掏出了一套阵法，竟是直接将自己整成了身受重伤，全身伤痕累累的模样，撑着伪造了一番现场便又昏迷过去。
　　伏颜还有些没懂她怎么自残起来时，忽然就感觉一阵剑光闪过，一道身影便是倏然落下，他看着身受重伤的女子，顿了顿才将对方抱起，直接御剑飞上一旁的山峰。
　　见此，伏颜已然明了，女子果然不愧是合欢宗的弟子，故意将自己整成这副模样，明显就是等着男子的经过，最后顺势来了一个英雄救美。
　　“他是一位剑仙。”白玥璃忽然说道。
　　伏颜一顿，再次感叹女子的大胆，竟是想要与剑仙双修，借此来提升自己的修为。
　　两人很快也是起身跟了上去。
　　山峰上安静，灵气充裕，想来应该是这位剑仙的洞府，剑仙抱着女子径直走进了自己的府邸一种，应该是准备为她疗伤。
　　伏颜和白玥璃一前一后落入山峰上，她还来得及做什么，便感觉有什么东西闯入脑海中，下一刻骤然浮现出了一行信息。
　　这是……双修功法！
　　不过却只有一个开头，伏颜后知后觉的意识到，或许走完女子的记忆幻境，她便可以得到一套完整的双修功法！
　　“怎么了？”似乎看见伏颜有些不对，白玥璃忽然开口问道。
　　伏颜一怔，身旁的白玥璃似乎并没有任何其它奇怪的感觉，显然她不曾如自己一般，脑海中有双修功法浮现。
　　“没事，我们出去后再说。”现在在记忆幻境中，伏颜不好解释太多，只能摇摇头道，很快又恢复了平静。
　　吞噬剑魂的是伏颜，所以她才会被拉进女子的记忆幻境中，而白玥璃抓住自己后，则是被她带进来的。
　　主观上来讲，白玥璃是通过伏颜作为媒介才能看见女子的记忆幻境，正是如此，也只有伏颜才能读取到女子记忆中的双修功法。


第231章 
　　眼前的情况，伏颜没有解释什么，白玥璃自然也不会去刨根问底。
　　山峰上景色宜人，洞府前面是一汪碧绿的湖水，此时波光粼粼的湖面，正反射的阳光，有些晃人的眼。
　　那剑仙带着女子进入洞府后，里面便是传来了一阵灵力波动，接着又是有丹药的香气缓缓流露出来，看来是剑仙正在为女子疗伤。
　　见此，伏颜和白玥璃倒也没有抬脚进去，而是上下打量着四周的环境，这里的灵气充裕，林中更是生满了灵植，确实是一处修炼极佳的风水宝地。
　　也不知道过去了多久，那位风姿出尘的剑仙终于是从自己的洞府中走了出来，至于那位合欢宗的弟子，应该还也曾醒过来。
　　剑仙出来后不多久，便开始打坐修炼，傍晚时刻又继续练剑，倒是没有一点歇息的时间。
　　直到翌日午时，女子才总算是有些虚弱的从洞府中走了出来，外面的持续修炼中的剑仙似乎有所察觉，兀自收起了剑。
　　女子似乎还有些脑袋昏沉，好半响才衣一副思绪重新回笼的模样，然后慌忙走向了剑仙，一脸真诚的感谢着对方的救命之恩。
　　若不是伏颜和白玥璃看见她自残的画面，都要以为一切都是真的的了，不得不说，合欢宗的弟子，向来在伪装方便做的滴水不漏。
　　那位剑仙眸光淡淡，似乎并没有什么情绪波动，仿佛就下女子，真的只是举手之劳而已。
　　不过通过二人之间的谈话，伏颜总算是知道了女子名叫苑蕴，而面前的剑仙乃是才情剑仙。
　　“才情剑仙？”伏颜微微一顿，总觉得这个名字好像听过，却又一时间想不到此人究竟是谁。
　　不过一旁的白玥璃倒是想到了什么，忽然说道：“长生殿才情剑仙。”
　　话落，伏颜这才一脸的恍然大悟，长生殿乃是两千年整个大陆上数一数二的修仙宗门，而才情正是当时名动大陆的一位剑仙。
　　古往今来，大陆上出现的剑仙的倒也不少，毕竟剑修是最热门的一门，不过这位才情却算得上非常盛名了，听说他不到百岁年纪，便成名飞升，即使到了现在，依旧是一桩奇谈。
　　“我记得才情剑仙一生并未有道侣，就在他盛名之时，突然便失踪了，后来长生殿中的生死灯火突然熄灭，世人才知他已经身陨。”伏颜想了想关于这为才情剑仙的事迹，缓缓开口徐徐说道。
　　白玥璃轻“嗯”了一声，才继续说道：“世人皆知其身陨，其中缘由却是一个谜团。”
　　毕竟以才情当初的实力，说不上大陆第一人，却也是名列前茅的，基本上不会那般轻易身陨。
　　说话间，伏颜不由好奇的将目光重新落在了不远处的才情身上：“苑蕴的算盘可能要失败了，才情剑仙怎么可能看不出她的真正身份。”
　　这一点，白玥璃也没有反驳。
　　接下来的时间中，苑蕴借要修养为缘由留在了山峰上，才情似乎并不在意，每日依旧雷打不动的修炼，有时三四天两人都没说上一句话。
　　尽管如此，苑蕴依旧未曾放弃。
　　转眼一个月的时间过去了，这日苑蕴醒来的时候，却并没有看见才情的身影，一开始她并未在意，可是一连两日过去了，对方依旧没有出现。
　　直到第三日半夜，才情的身影终于是重新回来了，苑蕴出来的时候，第一时间就闻见了一阵刺鼻的血腥味，她连忙抬眸看去，就见才情身受重伤倒在了湖面。
　　于是这次，便成了苑蕴带着昏迷的才情走进了洞府。
　　伏颜和白玥璃相视了一眼，也跟在了后面。
　　洞府中，烛光轻轻摇曳，苑蕴小心翼翼的扶着才情躺在床榻上，然后连忙替对方查探着伤势。
　　“师姐，你说苑蕴是真的只当才情为自己双修的工具人，还是……有情？”伏颜盯着一脸着急的苑蕴，忽然朝着身旁的白玥璃说道。
　　白玥璃没说话，因为结果显而易见。
　　说话间，洞府中的苑蕴已经着手掀开才情满是鲜血的衣襟，伏颜吓了一跳，连忙挪开视线，几乎下意识的伸手挡在了白玥璃眼前。
　　“师姐，别看。”说着，伏颜便连忙拉着白玥璃出了洞府。
　　白玥璃：“……”
　　山峰外面的夜晚，四周时不时响起了一阵虫鸣声，伏颜这才收回了手，然后盯着白玥璃笑了起来：“师姐……只能看我。”
　　话落，白玥璃似乎有些好笑，轻提醒道：“这里只是幻境。”
　　“幻境也不行。”伏颜说。
　　这话说完，伏颜也觉得自己有些幼稚了，但是即使再幼稚，她怎么能让白玥璃去看他人的身体，当然她自己亦是如此。
　　白玥璃笑了笑，似乎头一次看见这样的伏颜，感觉有些新奇，却也没有任何反驳，而是拉着对方坐在了山峰的草坪上。
　　此时此刻，天空上繁星点点。
　　伏颜和白玥璃静静的坐在一旁，抬头看了看星空，两人的都有些放松下来，好像她们已经很久不曾这般安静的坐下来，看看星星。
　　即使什么也不说，也觉得岁月静好。
　　“哗——”
　　没多久，伏颜脑海中的双修功法，再次浮现补上了一行信息。
　　伏颜本来以为，经过这一晚，洞府中的二人的感情会有所突破，却不想才情的伤势好了以后，他们的相处模式并没有太大的变化。
　　才情一如既往的执剑修炼，苑蕴就在一边看着他的修炼，明明二人没有进一步发展，可是看着这一幕，伏颜还是有种老夫老妻的既视感。
　　“其实，苑蕴能一直就在山峰，本就是一种特殊了。”白玥璃也看了两人一眼，忽然说道。
　　闻言，伏颜也瞬间意识到，苑蕴的伤势也早就好了，可是她不提下山，才情为没有让她离开的意思。
　　“上仙，明日是雾霭城的元灯会，我们可不可以去看看啊？”苑蕴看着收起剑的才情，突然跑过去，眼睛亮晶晶的看着对方说道。
　　闻言，才情没说可以，却也没说可以。
　　不过第二日晚上，苑蕴竟然真的带着才情下了山，两人一起来到了雾霭城的元灯会。
　　不比山峰上的冷清，凡间的灯会向来热闹非凡，苑蕴缠着才情穿梭在人群中，一人静若处子，一人动若脱兔，倒是形成了一条诡异的风景线。
　　伏颜倒是没有在注意他们二人，反而是拉着白玥璃一起在灯会上游逛，即使对于她们来说一切都是虚幻的，但是也妨碍凑热闹。
　　石桥上，四周万家灯火凉起，河流的旁边不少人正在两两放着和灯，伏颜抬眸一眼看去，就看见苑蕴也在其中，她蹲在一旁放河灯，才情则是伫立在一旁，静静的看着。
　　凡间都说，一起放河灯的有情人，一定会长长久久，若不是这里是幻境，伏颜可能也会带着白玥璃一起去放河灯了。
　　尽管不能放河灯，但是这种气氛下，总要做点什么好，伏颜稍稍倾身前去，双唇落在了覆上了白玥璃的唇上，白玥璃的睫毛轻轻一颤，缓缓闭上了双眼。
　　“砰！砰！
　　四周骤然响起了爆炸声，璀璨的烟花冲天而起，幻境中所有的人都抬眸望着天空上的烟花，每个人脸上都洋溢着幸福。
　　烟花下，石桥上。
　　灿烂的烟火照亮了她们的脸庞，白玥璃的脸色有些微红，大抵是烟花反射的光线问题。
　　四周满是热闹声，她们在人群轻轻拥吻。
　　……
　　从元灯会上回来后，苑蕴和才情二人之间的气氛明显有些变化了，不出两日，才情竟然会指导苑蕴的修炼，他冷淡的神色多了一分温和。
　　与此同时，伏颜的脑海再次浮现出了一行信息，双修功法再次得到了一点完善。
　　其实双修功法分为两种，其一是一方受益，另一方从某种意义上来讲，也算是一种变相的炉鼎；其二乃是最适用于道侣之间双修，可以提升双方的修为，对两人都有益，且只能和固定的一人双修。
　　这也是伏颜在发现脑海中的双修功法后，她不曾第一时间告诉白玥璃的原因，因为当时一行的信息，并看不出它属于哪种。
　　像合欢宗这种地方，一般十有八九可能修炼的都是第一种，毕竟她们不会在一棵树上吊死，为了提升修为，她们会没有下限的和各种天才弟子双修。
　　也正是因为如此，合欢宗才被世人称为是魔宗，不被正派认可。
　　但是现在伏颜脑海中的双修功法已经浮现了一半，伏颜也终于可以确认，苑蕴修炼的双修功法是第二种，由此可见，她只想和才情一人双修。
　　或许，早在他们二人还不曾相识的时候，苑蕴就动了情。
　　不过这对于伏颜来说，倒也松了一口气，虽说合欢宗的双修功法都是精品，若是第一种只对一方有益，她段然是不可能拿来和白玥璃使用的。
　　好在苑蕴修炼的是第二种，只能固定同一个人双修，且对双方都有益的。
　　想到这里，伏颜已经有些迫不及待的想要获得完整的双修功法，然后和白玥璃一起尝试尝试。
　　接下来的时间里，苑蕴和才情之间总算有了肉眼可见的暧昧气氛，他们一起修炼，一起下山历练。
　　一晃五六的年的时间久过去了，这一天两人总算是成功第一次本垒打，洞府中满是春色，伏颜和白在外面听着粗重的呼吸声，着实尴尬。
　　“……”
　　伏颜抬眸时，便看见耳根有些发红的白玥璃，撞上她的视线时，又不可微察的挪开了目光，似乎不敢直视她。
　　没办法，这里是苑蕴的记忆幻境，她们不能自我屏蔽感知，更不能离开记忆幻境主人太远，只能站在才情的洞府在，默默听着一出活春宫。
　　白玥璃活了几十年，还是头一遭遇上别人的活春宫，自然是有些不知所措的，特别是自己的爱人伏颜，还在身边。
　　一时间，她感觉伏颜落在自己身上每一道视线，都有些发烫，白玥璃已经不敢直视对方的目光了。
　　伏颜穿书之前，怎么也算是在二十一世纪活了二十年，对于这种情况倒是看的很开，不过看着一如既往害羞的白玥璃，只觉得喉咙有些发干。
　　偏偏在这里，她们也不能真的做些什么。
　　拉着白玥璃再次远离了洞府，伏颜为了转移二人的注意力，便将脑海中的读取出来的双修功法，一五一十的告诉了眼前的白玥璃。
　　闻言，白玥璃果然有些诧异，注意力终于全部落在了伏颜身上。
　　刹那间，伏颜问她：“师姐愿意与我结为道侣，一起……修炼吗？”


第232章 
　　虽说伏颜和白玥璃该做的都已经做了，不过因为这一路走来有些曲折，她们二人的确不曾举行过道侣仪式，成为真正意义上的道侣。
　　记忆幻境中，在一片寂静的夜空下，伏颜定定的看着眼前的白玥璃，不知为何，突然就开口问道。
　　话音刚落，明知道白玥璃一定不会拒绝自己，可是伏颜发现自己还是有些紧张的，她有些无意识的捏了捏衣角，神色在月光下微微跳动着。
　　听着伏颜脱口而出的话后，白玥璃明显也是一怔，似乎还有些没反应过来自己刚刚听到的信息，只觉得脑海中“轰”的一下，整个人都有些发愣。
　　成为道侣，一起双修……
　　脑海中快速闪过什么，白玥璃的呼吸顿时不可微察的一滞，也不知道时间过去了多久，她的思绪才终于悠悠回了神。
　　明明只是几个呼吸间，伏颜却感觉仿佛了过好几年一般。
　　“好。”
　　直到下一秒，伏颜看见眼前白玥璃唇角轻轻翕动，耳旁便是响起了她再熟悉不过的声音。
　　话落，伏颜瞬间露出了一个笑容，明亮的眸子反射的朦胧的星光，在黑夜中闪闪发光，亮晶晶的。
　　几乎是没有任何的犹豫，伏颜再次倾身向前，一吻落在了白玥璃额头上，然后缓缓下移，一点一点的落在了白皙精致的鼻尖上。
　　白玥璃的脸色早已浮现一片绯红，本来清澈的眸底也被染上了一层雾气，可是尽管羞的不行，她还是伸手握住了伏颜的手心。
　　唇齿翕动，城池打开，白玥璃没有丝毫的退意，慢慢回应着越发汹涌的一吻。
　　……
　　山中的时间悄然而逝，转眼已是十几年的时间过去了，不过其实苑蕴和才情真正相处的时间并不多。
　　作为长生殿的剑仙，才情除了修炼，需要做的事情也很多，期间就带着弟子去了一个秘境三年，让伏颜意外的是，苑蕴也并没有跟去。
　　不过二人之间也一直有联系，才情有时也会带着苑蕴一起下山历练，随着这么长的时间过去，后者的修为更是直接跨越了一个大阶级，距离飞升成仙好像也就剩下一个契机而已。
　　又是一日，才情特意带着机缘回来了，苑蕴也到了天劫来临之际。
　　尽管记忆幻境中已经过去了一二十年，其实对于伏颜和白玥璃来说，也不过是几日的功夫，她们也算是亲眼看见这二人之间的经历。
　　山峰上，苑蕴的天劫终于来了，她也早就做好了准备，飞升成仙的天劫，乃是六六三十六道天劫。
　　“轰隆隆！”
　　天空上乌云密布，雷声滚滚，苑蕴的身影已是快速一跃而起，然后开始执剑抵抗自己的天劫。
　　可是苑蕴的实力还是有些不够，倾尽全力也才是抗下了三十四道天雷，还剩下最厉害的两道，此时的她早已是精疲力尽，真元也接近枯竭。
　　就在她有些绝望的闭上双眼时，才情穆然执剑出手了，因为不好直接抗下对方的天劫，才情便是出手将天雷的力量削弱至只剩下不到一成。
　　在由苑蕴亲自抗下天雷，于此，她便是成功渡过天劫，成为了一位仙人级别的大能。
　　湖水旁，伏颜抬头望着天空上的两道身影，若是更加好奇了：“才情为什么会突然失踪了？”
　　白玥璃摇摇头，毕竟才情失踪后没多久，他的生死灯火便熄灭了，至于究竟发生了什么，却是无人知晓。
　　不过伏颜和白玥璃知道，她们即将会迎来真相。
　　苑蕴成仙没多久后，二人又一次出山历练，这次他们一路来到了一片山谷下的小山村中，不知为何，这里的凡人和一些妖兽，都被感染上了一层非常浓郁的魔气。
　　才情的道心便是除魔卫道，既然遇上了这种事情，他已是不会袖手旁观，于是二人经过几日的调查，终于发现了魔气的源头。
　　“这里……”伏颜望着眼前的秘境入口，倏然觉得有些眼熟。
　　白玥璃仔细环顾四周一番，才确认道：“这里正是我们从古树林中，进入小秘境的地方。”
　　毕竟对于她们来说，四周的景色早已是过去了近两千年之久，四周自然是发生一阵翻天覆地的变化，所以伏颜第一眼才没能认出来。
　　“哗——”
　　随着一阵光芒闪过，才情和苑蕴已是一起跨入了小秘境中，见此，伏颜和白玥璃顿时明白了，他们二人竟是一同陨落在了这个小秘境中。
　　才情的实力明显和原魔尊只强不弱，可是竟也没能从这里走过来，这个秘境中，究竟有什么东西？
　　想到这里，伏颜和白玥璃心中均是有些骇然，她们相视一眼后，很快闪身跟了上去。
　　秘境的入口其实很小，里面却源源不断冒出魔气，是才情执剑划开空间，彻底打开了一条入口。
　　所以，这里应该是第一次被开启。
　　秘境中的空间，还是非常的小，只有那座直耸云间的山峰，毅然伫立在其中，可是这里早已是魔气缭绕，黑色的气息四处游荡着。
　　一眼望去，这里简直像是一个魔窟一般。
　　才情甫一踏入秘境中后，脸色便骤然便得难看，他紧紧盯着山顶上飘散的魔气，眉头从一开始就没有放开过。
　　“魔灵现世！”才情只是一眼，就感情出了什么，想来冷淡的他，此时却也露出了不可置信的神色来。
　　魔灵现世，大陆上必定会遭受一场毁天灭地的灾难。
　　“竟是魔灵。”白玥璃紧紧盯着山顶上，脸色也极其不可置信，
　　伏颜记得在这片大陆长久的历史中，一共出现过两次魔灵现世，这两次通玄大陆几乎都遭遇灭顶之灾。
　　想到这里，伏颜也是有些不可思议，她没想到这个小小的秘境中，竟是有魔灵要出世，直到此刻，她才意识到，才情应该就是为了阻止魔灵出世，才会身陨于此。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，只见山河传来一片动荡，一只巨大的魔爪从山顶上破土而出，仿佛随时都会出世。
　　见此，才情顾不上太多，连忙执剑闪身落在了山顶之上，尽管现在魔灵还未形成，但是他也明白自己的力量，是不可能击杀魔灵的，所以她只能想办法镇压。
　　一时间，浓郁的魔气中，剑光四起，才情的身影急剧的穿梭在其中，磅礴的灵力从他的身体涌出，整片空间在他的剑光下开始变得扭曲起来。
　　苑蕴见了，自然是准备提剑上去帮忙的，可是她刚身形一动，就见才情整个人都被魔气打飞出去。
　　空气中传来了一阵血腥味，她来不及多想，下一刻便是出现在了才情的身后，有些恐惧的伸手扶住了才情的身影。
　　才情一顿，回头望着她。
　　“不要去了，魔灵现世不是你我二人可以阻止的，这是整个修仙界的大事，需要所有人联合起来。”苑蕴有些颤抖的抓住了才情的胳膊，她看着才情嘴角的鲜血，不由快速说道。
　　闻言，才情终于稳住了自己的身子，他终于将全部视线落在了苑蕴身上：“魔灵还未真正形成，现在是镇压它的最好时机，再拖下去整个修仙界都会面临一场浩劫。”
　　苑蕴似乎意识到了什么，她紧紧抓着才情不愿意放手，声音甚至都带上了一股哭腔：“那也……不应该由你去阻止……”
　　才情愣了一下，却是伸手替她擦去了眼角话落的泪水，他轻轻的笑了一下，启唇道：“不要怕，合欢宗的弟子，放弃双修对象的时候，不都是干脆洒脱的。”
　　“不是的……”苑蕴拼命摇着头。
　　原来他早就识破了她的身份，可是苑蕴从一开始，就不曾把眼前的人，仅仅当作是一个双修工具人。
　　苑蕴的精神已经有些崩溃了，她死死抓着对方，眼泪一滴滴滑落下来，只是剩下的话语却被眼前的人堵了回去。
　　这是才情第一次热烈的亲吻。
　　放开身下的人，才情冷淡的眸底染上了一丝笑意，他没有再耽搁，下一秒竟是直接伸手将苑蕴打了出去。
　　强大的真元包裹着苑蕴，急剧的带着飞出这片狭小的秘境，她泪眼婆娑的望着山顶的人影，那人唇角微动，
　　“抱歉。”她看见他说。
　　下一秒，只见才情甩剑而起，一阵无穷的力量的骤然从他的身体爆发而出，整个人的灵魂倏然被抽离，几乎一瞬间的功夫，他已是化作一团光亮，飞入了剑身当中。
　　见此，一旁的伏颜有些骇然：“他……他竟是准备以身祭剑！”
　　不怪伏颜如此惊讶，以身祭剑是一种最极端的做法，基本如同灰飞烟灭，再无任何灵魂可以轮回。
　　“嗡——”
　　与此同时，就见天空上的那把仙器灵剑，化作了一束耀眼的光芒，重重的从天而降，落在了山顶之上，接着整片空间都传来了一阵剧烈的震动声。
　　未形成的魔灵终于被彻底镇压，才情的灵剑的静静的插在山顶之上，四周的魔气骤然下降，很快秘境中便是恢复了平静。
　　为了永结后患，才情最后的灵力碎片，化作了一团光线向四周散去，他似乎是要彻底封闭这片秘境。
　　“唰！”
　　就在最后一刻，苑蕴的身影竟是重新回来了，她不知用了什么手段，整个人的气息骤然薄弱起来，她落在了山顶之上，有些小心翼翼的伸手，摸了摸那把灵剑。
　　伏颜和白玥璃望着山顶上的一人一剑，久久没有出声。
　　至此，苑蕴的记忆幻境已经结束。
　　少顷，伏颜脑海中迅速闪过什么，那套双修功法终于等到了完善。
　　完完整整。


第233章 
　　望着四周恢复平静的秘境，伏颜不由轻叹了一声，她确实不曾想过，才情竟是这般陨落的，一代剑仙胸怀济世，着实令人敬佩。
　　“他本以为自己将苑蕴送出秘境了，却不想她又回来了，并且一直守在这里……也算是守着他。”白玥璃看着那道有些萧瑟的身影，心神稍稍有些动容，喃喃出声道。
　　对于世人来说，合欢宗的弟子是无情的，毕竟双修在她们眼中只是一种修炼途径，双修对象也不过是她们的炉鼎，坏了一个，继续寻下一个便是。
　　可是世人似乎忘了，她们也有情。
　　望着身旁的白玥璃，伏颜不由笑了笑，然后轻轻伸手握住了对方的手掌，拇指轻轻磨挲着她的手心，朱唇翕动：“从某种意义上来说，他们也算是一起相守在一起，或许……这也是他们之间最好的结局。”
　　感受到手心中传来的温度，白玥璃的思绪悠悠回了神，她收回了自己有些动容的视线，重新看着伏颜轻点了一下头，然后释然的“嗯”了一声。
　　其实白玥璃并没有太多想，只是她们走完苑蕴的记忆幻境，有些感慨罢了。
　　“走吧，我们该出去了。”白玥璃反手握住伏颜。
　　这里的与外界的时间流逝不同。她们在记忆幻境中看似呆了几十年，山洞中估计也才过去一两日的功夫，不过伏颜还有吞噬剑魂，确实不应耽搁太久。
　　很快，两人便是感觉一道白光从眼前闪过，她们没有丝毫的犹豫，直接抬脚隐入光芒之中，不过眨眼的功夫，所有的灵魂重新归位。
　　只见眼前所有的场景迅速一个翻转，伏颜和白玥璃已是回到了山洞之中。
　　“嗡——”
　　一刹那，伏颜才刚刚稳住身子，就感觉手中的星宿剑传来了一阵轻微的剑鸣声，她定了定神连忙看去时，只见剑魂的光芒已是侵入了剑身当中。
　　与此同时，伏颜也骤然感觉一股强大的力量迅速从剑柄上涌入全身，她来不及多想，只能快速放开白玥璃的手掌，直接就地打坐，然后开始炼化这道剑魂。
　　白玥璃回了魂后，则是安静的伫立在一旁，不过目光却没从伏颜身上移开过，尽管以伏颜现在的实力和资质来说，炼化一道剑魂，应该是不成问题的，不过她也做好了时刻帮忙的准备。
　　伏颜的心性和力量，炼化剑魂却是没有太大的问题，不过是又过去了半日的时间，四周的力量已是慢慢趋近于平稳。
　　霎时间，便见星宿剑上再次散发出一道刺眼的光芒而来，然后开始剧烈的颤抖起来，时不时发出一阵不小的剑鸣声。
　　下一秒，打坐中的伏颜倏然睁开了双眸。紧接着又是抬手一翻，一股强大的真元瞬间从她的指间澎湃起来，最后被她直直打入了星宿剑中。
　　“哗——”
　　顷刻间，星宿剑身上的铭文开始发光发亮，迅速连成了肉眼可见的纹路，一股剑意顿时冲天而起，凛冽在整个山洞中。
　　不过片刻，汹涌的剑意已是有些压制不住了，伏颜紧锁着眉头，再次加大手中的真元之力，星宿剑顿时飞起，竟是急剧的旋转着。
　　一旁的白玥璃见了，迅速抬手一掌发出，一种无形的力量顿时落在了剑身上，似乎准备帮忙压制那种滔天的剑意。
　　有了白玥璃的帮助，星宿剑的蜕变终于顺利了许多，接下来也不曾再发生意外，一切都异常的顺利。
　　“咻！”
　　剑柄再次落入伏颜手中时，她已经重新站了起来，山洞中的气流再次趋近于轻缓，伏颜长长的吸了一口气，终于露出满意的笑容来。
　　如今经历蜕变的星宿剑，已经可以算得上一把半阶仙器了，这样一来，她的实力也有了很大的突破。
　　“师姐，成功了。”伏颜反手收起剑，下意识的抬眸看向面前的白玥璃，有些迫不及待的与其分享着喜悦之情。
　　白玥璃看着伏颜明亮的眸底，也是不自觉的扬起了嘴脸，不过她很快又想到了什么，开口快速说道：“既然如此，我们这就准备出去吧，顺利加固一下这个小秘境的空间封印。”
　　很明显，才情对于秘境的封印已经开始慢慢松动了，毕竟从那时至今，也足足过去了近两千年的时间，秘境才会重新显露出来。
　　不然，凭借牧绍鸿的实力，是不可能发现这个秘境的，这里本就不该重新问世的。
　　若是秘境真的空间彻底松动，那么所有前来历练的修仙者都可以自由出入这里，其实这里也并没有什么机缘可寻。
　　就怕有人不小心动了才情对魔灵的镇压，毕竟魔灵的事情关乎这整片大陆，还是彻底将这片空间封印才行。
　　对于白玥璃心中的思量，伏颜自然也是清楚的，她稍稍颔首认同道：“确实，我们还是赶紧出去吧。”
　　说完，两人就简单的捏了一个洁净的诀，然后一起从山洞中走了出来。
　　……
　　山顶下方，自从牧绍鸿三人闯进了山顶上后，可以以防他们没死，反而逃出来的事情发生，元鹤和易屠二人，便守在了这里。
　　另一方面也好仔细盯着山顶，预防有什么意外发生，他们也好快速作出反应来。
　　可是如今一连两三日的时间过去了，山顶上居然没有一点反应，四周依旧是一副风平浪静的模样，至于牧绍鸿三人究竟有没有死在其中，二人也是不得而知了。
　　“唰！唰！”
　　没多久，元鹤和易屠倏然感觉到了两道熟悉的气息正向他们的方向赶来，二人先一愣，转而又意识到了什么，连忙匆匆回过头。
　　果然下一秒，就见伏颜和白玥璃的身影已是稳稳的从远处落下来，然后露出了一副非常严肃的神情来。
　　“发生何事了？”伏颜甫一稳住身子后，立即朝着元鹤二人出声质问道。
　　从山洞中出来后，没看看见元鹤二人和牧绍鸿三人，伏颜和白玥璃就知道这两日中发生了意外，不然他们不会消失在洞外。
　　其实在牧绍鸿将伏颜带着山洞后，他就已经没有什么作用了，不过伏颜害怕剑魂出什么意外，所以再没有彻底得到剑魂之前，她就没有直接杀了他们。
　　只是令她和白玥璃都不曾想到的是，她们竟是无意中被拉进了苑蕴的记忆幻境中，不然要不了半日的时间，一切就能尘埃落定了。
　　若是平常在外也就罢了，可是二人刚得知这里镇压着魔灵，自然不免有些担忧起来，所以伏颜连忙第一时间放出了精神力，这才发现了元鹤和易屠的身影。
　　不过几个呼吸间，她们就来到了此处，紧紧盯着元鹤二人。
　　闻言，元鹤和易屠不由迅速单膝跪下，然后将牧绍鸿三人逃入了山顶上的事情，一五一十的说了出来。
　　“是我二人看守不利，还请主人责罚。”易屠已经有些不敢直视伏颜的视线了，毕竟牧绍鸿是从他们手中逃离的。
　　并且当时元鹤本就受了伤，怎么说他的责任也更大一些，易屠不知道伏颜还有没有留自己意思，顿时额头上都冒出了一层虚汗。
　　听完他们的话，伏颜和白玥璃不由相视一眼，下一秒两人又均是迅速将视线落在了山顶之上。
　　这牧绍鸿三人竟是闯入了山顶！
　　已经看了苑蕴的记忆幻境，伏颜自然明白现在山顶上的秘密，那是才情以身祭剑后，强大的剑气在四周形成了一个剑意风暴。
　　正是如此，上回伏颜的精神力突然闯进去后，才会遭遇剑刃的攻击，才情的实力可是与原魔君不相上下，他留下的剑刃，自然不是她们可以抗衡的。
　　“师姐。”伏颜收回了视线，看向了身旁白玥璃，然后继续说道：“周围已经没有了三人的气息，反而剑气风暴中夹杂着淡淡的血腥味。”
　　她刚刚迅速放出精神力在临界点感受过了，却是有种淡淡的血腥味。
　　尽管这么说，可是伏颜还是有些不敢确定，但是正常来说，牧绍鸿他们的实力确实没办法在里面行走才对，更别说破坏才情留下来的镇压了。
　　白玥璃微微皱起眉头，好半响才朝着易屠询问道：“他们进去几日了。”
　　“足足两日，他们应该……已经死了的。”易屠连忙回到。
　　这两日的时间里，她和元鹤一直守在四周，可以确定牧绍鸿他们没有出来过，里面更是一片平静。
　　毕竟事关重大，伏颜想了想，还是准备探入精神力，然后快速在山顶上搜寻一番三人的身影，必须确定他们都已经身死才行。
　　思及此处，伏颜刚准备继续向山顶上探入精神力时，一时间，她便迅速睁大了双眼，她几乎是没有任何的犹豫，直接一边拉着白玥璃一跃而起，一边向山上的元鹤二人呵道：“不好，快退！”
　　“轰隆隆！”
　　话音刚落，四人便感觉整个山体中都传来了巨大的震动声，仿佛整座山峰随时都会坍塌一般，下一瞬间，一道恐怖的剑刃便是直接从山顶上飞了出来，笔直的打在了四人所在的方向。
　　“哗——”的一下直接在地上划出一条巨大的痕迹，宛若一条鸿沟一般，好在伏颜的提醒下，四人都堪堪躲过了这一剑。
　　与此同时，四人让抬起头，便见一道执剑的身影从山顶上走了下来。
　　“牧……牧绍鸿？”
　　待看清那道执剑人的身影后，一旁的易屠满眼都是不可思议，脱口而出的声音都有些打结。
　　然而，伏颜和白玥璃的目光，却是不约而同的落在了牧绍鸿手中。
　　那是，才情剑仙的……
　　——剑。


第234章 
　　一时间，整片山峰上都是一片寂静。
　　几人的目光纷纷都落在了，执剑从山顶上走下来的人影上，只见此时的牧绍鸿有些狼狈，身体上的衣服早已被划破出长长的口子，伤口处已经有些血肉模糊了。
　　衣服的碎片沾染在血肉中，看起来很是吓人，俊朗的脸上也有好几道血口子，一头长发随风而动，看起来宛如地狱中的魔鬼。
　　而此时牧绍鸿手中握着的，正是伏颜和白玥璃从记忆幻境中看到的，才情镇压魔灵的灵剑。
　　即使隔着这么远的距离，伏颜几人也是可以清晰的感觉出，灵剑上传来的滔天剑意，一种无形的压力顿时倾巢而来。
　　伏颜和白玥璃还好，完全可以以自身实力抗衡这种压力，但是一旁还只有化虚期的元鹤和易屠二人，却明显有些站不住了，在这种压力下，只觉得双腿都有些发软，仿佛随时都可能从半空中掉下去。
　　“怎么可能？牧少主自身的实力连主人都不及，身上的储物灵戒也早就被拿走了，更没有宝物可以防身，怎么会从里面走出来。”易屠紧紧盯着飞山峰上方的牧绍鸿，只觉得头皮发麻，毕竟山顶中的剑刃他们可是领略过的。
　　一旁的元鹤却是看出了什么，没锁紧锁着，好半响才低低出声道：“他手中的，是一把仙器。”而且一看就不是普通的仙器。
　　元鹤和易屠二人自然不知道仙器的由来，只当是牧绍鸿在山顶上获得机缘，但还是有些不可思议。
　　伏颜其实也有些想不通，才情剑仙力量形成的剑气风暴，不说自己，连获得了魔君一般实力的白玥璃，想要在里面穿梭，都可以说是寸步难行。
　　牧绍鸿不过是一个刚刚突破大乘期的剑修，怎么可能没死，还将才情剑仙的灵力拔下来了，这事情明显不对。
　　而且此时的伏颜发现，她已经感受不到自己的捆仙索了，很有可能已经被剑气风暴碾碎了。
　　牧绍鸿走出剑刃风暴后，目光有些机械般的落在了她们身上，下一刻，就见他稍稍抬起手中的灵剑，几乎没有任何其它动作笔直的就朝着几人挥了出去，
　　“哗——”的一声，一道恐怖的剑刃再次飞了过来。
　　来不及多想，伏颜四人连忙闪身分开，才勉强将这一剑躲过去，看见一剑破开空间后残留的痕迹，一边的易屠不由吞了吞口水。
　　然而这还没完，上方的牧绍鸿面无表情，又一边挥剑而出。
　　这次是几道剑刃飞速打了过来，顷刻间便见一旁的白玥璃快速挡在了几人面前，然后直接伸手，滔天的魔力顿时冲天而起，将新面而来的剑刃挡了下来。
　　毕竟不是真正才情剑仙本人发出攻击，白玥璃现在的力量，挡一两道剑刃，还是足够的。
　　与此同时，伏颜的精神力急剧的窜去，顿时也朝着牧绍鸿的身影攻击而去，可是她还没碰上对方，就感觉有一种无形的力量挡在二人之间。
　　等等，不对……
　　似乎发现了什么，这边的伏颜倏然瞪大了双眼，有些惊诧出声道：“师姐……他不是，不是牧绍鸿。”
　　一切变得瞬间明朗起来，牧绍鸿三人闯入剑气风暴中后，肯定也是撑不住里面的剑刃绞杀，另外两位牧家大乘期的高手，明显已经彻底陨落在里面。
　　而牧绍鸿却在千钧一发之际，被其它东西附身了，是它控制着牧绍鸿拔起了才情剑仙留下镇压的灵剑，才会出现眼前的状况。
　　“什么意思，牧绍鸿被那仙器主人夺舍了吗？”易屠听的有些茫然，一时间竟没有彻底反应过来，但他也不敢打扰前面的二人，只能小声的朝着身旁的元鹤说道。
　　后者依旧盯着前方，依旧没有搭理他。
　　顾不上太多，伏颜不得不再次收回了自己的精神力，她刚向白玥璃说出了自己的发现时，脑海便有什么东西快速闪过。
　　“是魔灵。”
　　下一秒，伏颜和白玥璃异口同声响起，两人互相看了一眼对方的神色，均是变得有些难看起来。
　　这个秘境中除了他们几人，才情剑仙以身祭剑已是灰飞烟灭，就只剩下魔灵和苑蕴，后者就算还有残识夺舍，那也定然不会去动那把剑的。
　　毫无疑问，是魔灵利用牧绍鸿，来借此破坏才情剑仙对自己的镇压。
　　尽管才情剑仙是在魔灵还未形成时进行镇压的，但是过去了两千年，它能找到一个小小的缺口，放出自己一缕小小的精气，控制一个牧绍鸿，是完全可以做到的。
　　不得不说，这个事实真相，有些令人绝望。现在剑已经被拔下来，镇压的力量估计很快就会被瓦解。
　　难道魔灵真的要重新出世吗？
　　即使被镇压了两千年，魔灵的力量早就被削弱了，也不是那么容易对付的。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整座山峰再次传来了一阵剧烈的震动声，不过片刻的功夫，一股滔天的魔气顿时如同火山喷发一般，急剧的从山顶喷发而出。
　　很快，一只黑色的大手突然从山体中窜出，眼前的画面正与她们从记忆幻境中看见的，可谓是一模一样了。
　　“那……那是什么东西？”易屠盯着那只黑色大手，只觉得一阵头皮发麻，说话的声音都有些颤抖。
　　看着魔灵即将出世，伏颜心中也满是慌乱的，但是她还是强迫自己快速冷静下来，现在的魔灵肯定大伤，早已没了那种可以带来浩劫的力量，一切还是有挽救的机会。
　　思及此处，伏颜连忙朝着白玥璃说道：“师姐，来不及了，我们必须先击杀牧绍鸿。”
　　只是魔灵的一道精气在控制牧绍鸿，伏颜和白玥璃联手，绝对可以镇压，甚至击杀对方。
　　说完，只见半空中的伏颜率先一跃而起，一套极品灵剑迅速飞落在四周，紧接着又是快速分化出上万吧剑影，体内的真元也被汹涌爆出。
　　一时间，秘境的天空中满是剑鸣声，伏颜又重新执起星宿剑，剑阵瞬间仿佛有了主心骨一般，纷纷开始急剧的旋转起来。
　　没有再犹豫，白玥璃的身影也是快速落在一旁，只见她全身的魔力化作了一条参天巨蟒，一口仿佛可吞山河。
　　易屠和元鹤虽然不知道他们面临的是什么，但是也是使出了浑身解数，企图贡献出自己的力量。
　　视线重新落在了牧绍鸿身上，伏颜没有丝毫的耽搁，手指一动，万剑齐发，前仆后继的攻向了对方，魔力巨蟒也缠绕在巨大的剑流周围。
　　面对如此恐怖的力量，整个秘境都颤了颤，仿佛已经有些承受不住这种压力了。
　　“轰！”
　　下一刻，便见万剑带着巨蟒直接将牧绍鸿的身影彻底吞噬，他甚至将反手的机会都没有。
　　伏颜知道，自己的攻击全是切断了他的退路，真正吞噬掉魔灵的那道精气的，还是白玥璃的攻击，不管如何，她们这一击成功了。
　　铮——
　　才情的灵剑终于被脱手而出，就在此时却见一道身影从剑中飞了出来，模样竟是与才情有六分像。
　　那人执剑而起，从出现开始没有看向四周一眼，而是闪身的飞上了山顶，“哗——”的一下，直接穿破那只黑色大手。
　　伏颜看着执剑之人，还来得及反应过来，就听见耳边响起了白玥璃的声音：“他是剑灵。”
　　才情剑仙的灵剑可是仙器法宝，自然早就滋生出了剑灵，剑灵生来感情薄弱，只会遵循自己主人的意识。
　　如今看来，这位剑灵是要继承才情剑仙的意志，与山体下面的魔灵，势不两立。
　　果然不出所料，山顶上的剑灵已经快速与魔灵的气息厮杀在一起，尽管剑灵的实力不如才情，可是现在的魔灵也是非常的虚弱，不复从前。
　　见此，伏颜正准备上前帮忙，却见一股滔天的剑气冲天而起，剑光竟是直接冲破秘境的天空，剑气所到之处的空间，都迅速开始坍塌起来。
　　意识到了什么，伏颜连忙收了手：“不好，他要准备与魔灵同归于尽，这一方秘境马上就要完全坍塌。”
　　秘境坍塌，空间即将不复存在。
　　“快离开秘境。”白玥璃也是看出了剑灵的意图，连忙拉着伏颜快速朝着上下掠去。
　　易屠和元鹤见了，也顾不上其它，匆匆跟了上去。
　　“轰隆隆！”
　　不出一个呼吸，整个秘境的空间骤然开始坍塌起来，四周的山体已经慢慢粉碎落下，山下的入口这受到了影响，空间变得有些絮乱起来。
　　来不及了，出口马上就彻底坍塌了……
　　见此，伏颜连忙反手握住了白玥璃，精神力化作了一只无形的大手，直接将易屠和元鹤敌人抓住，然后启动了加速的惊奇。
　　一时间，四人仿佛化作了一束光芒，直接闪身进入了出口中，里面顿时无数的空间利刃飞出，不过却被白玥璃挥手挡了回去。
　　“嗡——”
　　古树林外，一道白光闪过，伏颜几人总算是在秘境完全坍塌的最后一刻逃了出来。
　　自此，魔灵形成的秘境空间彻底不复存在了。
　　看着身后已经恢复了原样的树洞。伏颜和白玥璃均是微微松了一口气，至少魔灵出世而可能带来的浩劫，已经没有后患了。
　　这一趟的经历，还真的九死一生了。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜连忙看着白玥璃问道。
　　后者摇摇头。
　　树林间吹来了一阵微风，扬起了伏颜肩头的一束青丝，似乎没有任何人发现。
　　一根青丝静静依附在其它长发上。


第235章 
　　伏颜看了一眼秘境的入口，那里的空间恢复了平静，刚刚那片空间已经消失在虚无中了。
　　魔灵也算是彻底被解决了，一切都已尘埃落定。
　　收回了视线，伏颜又从重新将视线落在了元鹤和易屠二人身上，神色有些严肃的嘱咐道：“秘境之事，从今日起，必须完全抛之脑后，我们不想听见有半点声音传出去。”
　　尽管二人并不知道魔灵的事情，但是魔灵也非同小可，不管如何，若是这个消息被传出去了，必定会引起一些不必要的恐慌。
　　这种时候，总会有人想要趁机浑水摸鱼。
　　“是。”二人应着，似乎还有些没从刚刚的事情中回神。
　　易屠其实还有些迷茫的，秘境的事情他感觉有些云里雾里，但是听了伏颜这么说，他自然也不敢继续打听什么。
　　看来此事，必须要烂在肚子里才行。
　　就在此时，伏颜正准备抛出灵船，带着几人离开这片古树林时，一旁的白玥璃却蓦然抬眸，肯定的说道：“有人赶来了。”
　　“唰！唰！”
　　话音刚落，三道身影便是快速从林子外面掠了过来，不过是转眼间的功夫，就稳稳的落在了四人前方不远处。
　　只是一眼，伏颜就看出了他们的实力，一位大乘期和两位化虚后期的修仙者，看他们的样子，应该是特意来此历练的。
　　落地后，其中一位化虚后期的紧紧盯着伏颜四人身后的方向说道：“大哥，刚刚宝物光芒出现的地方，就在这里。”
　　话落，三人看向伏颜几人的目光，不由变得有些晦暗不明起来。
　　“我们刚来，那光芒就没有了，一定是她们比我们抢先了一步，然后拿走了宝物。”另一位化虚期也是暗自低声说道。
　　闻言，伏颜这才了然。
　　想来是刚刚剑灵毁灭秘境时的冲天剑光，竟是直接冲破了秘境，在古树林中悄然而散，吸引了附近历练或是路过的修仙者。
　　深林中蓦然有光芒闪出，确实很容易会让人误以为是有什么宝物出世了，这明显也是这么想的。
　　那位大乘期的视线落在了伏颜身上，似乎在犹豫着要不要出手杀人越货，毕竟白玥璃的修为其他人是看不透的，也就以为伏颜才是四人当中最棘手的。
　　“敢问几位，刚刚出世究竟是什么宝物？”那位大乘期的高手还是有些犹豫的，同时也在思量着这个宝物，究竟值不值得他们冒险。
　　伏颜猜想，刚刚的剑光吸引来的人肯定不值他们三人，便也不想继续耽搁下去，她看向对面三人时，目光顿时有些微冷：“不是你们可以染指的东西。”
　　他们被剑光吸引来倒也是情有可原，伏颜对他们也没多大的兴趣，但是三人若真的起了杀人越货的想法，她自然不会轻易放过。
　　“大哥，怎么办？”
　　两位化虚期自然是以他们口中的大哥也主心骨，顿时连忙暗自传音道。
　　中间的大乘期高手顿时眸光一暗，盯着伏颜时有些嗤笑一声：“黄口小儿，今天我倒要看看是谁不能染指。”
　　所谓富贵险中求，既然都到了这一步，他们明显是准备拼上一把，同为大乘期，即使他们不敌，也认为自己可以全身而退。
　　话落，便见那人率先身形一掠，笔直的朝着伏颜的方向攻了过去，却见身旁的白玥璃眸色一凝，下一秒直接伸手一挥，直接轻而易举的将此人打飞出去。
　　一击致命，胸腔中还残留一丝恐怖的魔气。
　　一瞬间，见自己大乘期的大哥直接被人一招击杀，另外两人顿时满脸的震惊，他们连忙转身想要逃跑。
　　然而，霎时间就听见“咻”的一声，一剑直接穿过了两人的眉心，他们甚至还没能反应过来，就已经瞪大了双眼倒去。
　　伏颜准备发扬霜华宫，资源自然是一件大问题，所以三人的储物灵戒她自然不会放过，反手一动便是轻松的收入囊中。
　　“师姐，又有人赶来了，我们先离开这里。”说着伏颜直接抬手抛出自己的灵船，四人也没有耽搁，瞬间化作了一束光线飞了上去。
　　“轰隆！”一声，灵船重新飞入云层中，快速消失在了一片古树林中。
　　就在灵船消失后没多久，又是一波人影来到了此处，他们看见躺在地上的三具尸体时，顿时不由的骇然失色。
　　“这是……魔修的手段！”
　　……
　　对于后面的人怎么想，伏颜和白玥璃自然不会在意太多，此时的灵船上，经历了九死一生的几人，总算是得以喘口气。
　　元鹤和易屠二人还带着伤，所以他们很快就自我闭关调息去了，伏颜和白玥璃的消耗，倒是没有想象的那么大。
　　“还好秘境坍塌了，不然真的让魔灵出世，大陆上又要经历一场浩劫。”伏颜回想起秘境中发生的事情，说实话还是有些心有余悸的。
　　面前的白玥璃“嗯”了一声，情声道：“这是才情剑仙倾尽所有，才换来的结果。”
　　确实如此，伏颜也对那位才情剑仙有所敬佩。
　　无奈的轻叹了一口气，伏颜也没有纠结太多，毕竟都过去了，她这才有时间仔细研究脑海中的那套双修功法。
　　不得不说，这套双修功法确实是一套精品，基本可以说对于双方都没有任何危害，当然它也就比普通双修功法需要的时间要长上一些。
　　“师姐。”伏颜顿了顿，突然抬眸看着白玥璃，然后伸手握住了对方的手掌，脑海中的功法顿时向白玥璃传了过去。
　　顷刻间，双修功法的内容，也缓缓浮现在了白玥璃脑海中。
　　“我刚刚看了一下，这套双修功法确实没有问题，而且对于修为有很大的提升。”伏颜盯着白玥璃，微微笑着说道。
　　毕竟苑蕴对于才情的情义，自然修炼的是最好的双修功法。
　　闻言，白玥璃不由愣了一下，意识到了伏颜的意思后，她顿时有些不自然的挪开了视线，右手也不动声色的抽回了手，明明耳尖泛着红意，面上极力的自然平静。
　　“嗯，我先看看。”白玥璃说。
　　看着害羞的白玥璃，伏颜脸上的笑意不由更深了，不过她倒也没有继续说些什么，毕竟她们还需要时间将双修功法融会贯通。
　　没有纠结这个问题，伏颜很快便将此行的收获，简单的细数了一番，不得不说，牧家三人的储物灵戒可谓是富的流油。
　　光是上品灵石都已经快接近上百万了，还有几十枚极品灵石，除了这些，灵药和丹药什么的，也是数不胜数，三个的资源加起来，宛如一个小宝库。
　　灵器也是有几样，不过对于如今的伏颜来说，用处但是不是特别大，她准备给元鹤和易屠一人一件。
　　至于刚刚想杀人越货的三人，他们的储物灵戒相对来说，但是没有什么特别好东西，不过也算是再一次充裕了伏颜的资源。
　　“之前不觉得，现在准备发扬霜华宫后，我才发现现在手中的资源，着实有些贫瘠了。”伏颜一边点着资源，一边自言自语的说道。
　　要想重新将霜华宫开起来，需要的资源远远不够的。
　　白玥璃也明白这个道理，她顿了顿才道：“魔域的宝物，却不适合普通的修仙者。”
　　话落，伏颜不由轻笑了一声，叹了一口气说道：“师姐不用担心，霜华宫的事情我会量力而行的。”
　　白玥璃点点头，她知道伏颜能做的很好。
　　就在此时，伏颜蓦然又在牧绍鸿的储物灵戒中发现了一件好东西，顿时不由眼前一亮，连忙伸手将它拿了出来：“师姐，你看！”
　　看着伏颜惊喜的模样，白玥璃的目光不由垂眸看向了伏颜手中的东西，那是一对看起来有些普通的小镜子，不过前面却是半凸出的模样，四周的雕刻的纹路更是有些古老。
　　“音识镜？”白玥璃一顿，瞬间就认出了那对小镜子。
　　音识镜，传说是用上古龙鳞制作的一件宝物，只向里面注入灵力，不管相隔千里还是百万里，双方只要在同一片空间，就可以用它互相联系。
　　伏颜盯着手中的音识镜，不由笑笑，这可不就像现代的手机一般。
　　大陆上可以用来传音的法宝其实有很多，音识镜也算是比较稀有的了，因为它不仅可以传音，还可以简单的传送一些小物件。
　　伏颜点点头，抬眸看着白玥璃说道：“没想到牧家的少主，还有这样的好东西。”
　　其实倒也不是太意外，毕竟他身为一族少主，肯定需要时时刻刻和家族取得联系。
　　还好那个小秘境是另外一个空间，不然他们一定第一时间告诉了家族关于伏颜的消息，这样一来她必定会被整个牧家追杀。
　　思绪重新回笼，伏颜便将手中的一枚音识镜递给了白玥璃，笑着说道：“师姐，我们一人一枚。”
　　这样即使白玥璃回了魔域，她们也可以照常联系。
　　白玥璃看着眼前的音识镜，自然也没有拒绝，毕竟这个对于她和伏颜来说，确实非常需要。
　　清点完所有收获后，伏颜这才长吁了一口气，似乎又想到了什么，她倏然盯着白玥璃问道：“对了，师姐知道下一次仙门论道，是在什么时候吗？”
　　仙门论道是整个大陆上的盛会，每个地域的一品宗门都可以参加，是各大宗门宣扬名声最好的机会，一般都会在中都举行。
　　白玥璃一顿，思忖了一会才道：“下一届仙门论道，应该是二三十年后。”
　　末了，又道：“你想霜华宫参加？”


第236章 
　　既然伏颜已经做好了准备，那必然是想领着霜华宫前去参加这届的仙门论道大典。
　　能够参加仙门大典的宗门，首要条件便是需要有仙人带领，毫无疑问，现在的霜华宫根本没有一位仙人坐镇。
　　即使是转世重修的卢骁文，他的实力已经媲美仙人，但是身体上的修为应该也还没达到成仙，所以这个想法确实没那么容易。
　　定定的盯着眼前的白玥璃，伏颜倒也没有隐瞒的意思，如实的点点头道：“嗯，有这个想法。”
　　三十年的话，对于伏颜来说有墟尢玉印利用，那就是差不多有近百年的时间，以她现在的实力，想要百年内飞升成仙，也不是不可能的。
　　所以留给伏颜的时间并不多，她若是准备参加这届的仙门大典，她不仅要提升自身的修为，更是需要快速扩充霜华宫才行。
　　不过这件事情凭借伏颜一人，定然是不可能完成的，所以她需要帮手，思来想去，也只有卢骁文最合适，毕竟对方本就是霜华宫的人。
　　听见伏颜的回答，白玥璃也并未有什么意外，她只是顿了顿才道：“好。”
　　重建霜华宫这件事，白玥璃的身份不宜插手，所以她知道自己能帮到伏颜的事情，并不多。
　　“那你接下来准备回南域？”白玥璃定了定神，重新恢复以往的清冷，淡淡的开口继续道。
　　“嗯。”伏颜应了一声，又道：“尽管如今的霜华宫早已破败，但是也没有其它地方适合作为宗门的地点了。”
　　所以她准备在原先霜华宫上，继续重建。
　　白玥璃点点头，然后说道：“也好，我离开魔域有些时候了，现在也该回去看看了。”
　　白玥璃如今刚坐上魔尊的位置，自然不能离开魔域太久，而且经过上次原魔君渡过一遭天劫，如今的魔域也需要加固一番，外加还有外面世家宗门的虎视眈眈。
　　伏颜：“好。”
　　于是当天晚上，灵船上的白玥璃再次撕裂空间，一步跨越了上万里的路程，连着撕裂几次的空间，她终于是神不知鬼不觉的重新回到了魔域。
　　魔宫大殿上。
　　白玥璃安静的坐在那座骷髅椅上，看向下面的那道身影时，脸上并没有什么神色。
　　“魔君大人可是有什么吩咐？”幽老看着上面的白玥璃，眸光轻轻，倒是让人看不清他的想法。
　　既然伏颜已经决定回南域霜华宫了，白玥璃以后也就需要来回南域，南域距离魔域还是非常遥远的，撕裂空间并不是一个好办法。
　　而且若是万一有了差池，一下撕裂空间到了中都，白玥璃很容易会被一些仙人发现踪迹的，所以她需要稳固魔域在南域的据点传送阵。
　　“我需要一个通往南域的隐蔽传送阵。”白玥璃淡淡的说道。
　　隐蔽传送阵，只需要白玥璃注入魔力后，便只能她一人使用这个阵法，倒是比撕裂空间来得方便许多。
　　“是。”幽老似乎并不好奇白玥璃要传送阵做什么，他只是尊敬的应了一声，然后便转身离开了大殿。
　　白玥璃看着他离去的背影是，似乎眼神不由轻动了一下，她似乎有些明白了什么。
　　或许，原魔君不仅安排好了魔域的一切，还暗示了他人，她会有重新回来的那日。
　　……
　　白玥璃离开后，伏颜便控制着灵船快速轻车熟路的朝着南域驶去，然后就闪身消失在了原地。
　　墟尢玉印中，伏颜再次将自己所有的剑招重新巩固提升一遍，才又继续吃药修炼，半年的时间很快就在这里过去了。
　　伏颜再次重新睁开眸子的时候，缓缓从口中吐出一口浊气，整个人都精神了不少，她的修为也得到了一个稳固，当然距离第二次天劫却还早着。
　　休息了一会儿后，伏颜才将脑海中的双修功法拿出来仔细研究了一个通透，估计下次和白玥璃相见的时候，二人就可以尝试一下了。
　　想到这里，伏颜的脑海中不由闪过什么画面，顿时不由暗自翘起了嘴角，扬起了一个好看的弧度。
　　伏颜也是才知道，双修并不只有身体上的修炼，还可以魂修。
　　魂修便是两人完全敞开自己的识海，两人的神识彻底交融在一起，那种欢愉是比身体双修还要大上数十倍，很是让人沉迷。
　　笑了笑，伏颜也只能暂时将脑海中旖旎甩了出去，简单的整理了一下，她这才闪身离开了墟尢玉印。
　　灵船上很安静，不过易屠和元鹤早已从闭关调息中走出来了，二人的修为也终于都恢复到了最巅峰的时候。
　　元鹤因为根基受损，现在也基本没办法修炼突破，只能堪堪将修为保持在化虚后期。伏颜现在也无法，只能以后另寻它法帮助他。
　　重新定了定神，伏颜这才只身走出了灵船，外面正是傍晚时刻，远处的夕阳即将落入地平线，四周的天空都是火红的一片。
　　夕阳下，一根青丝一如既往的依附在其它长发上，它就像是如同普通长发一般，看起来没有任何奇怪的地方，更没有其它气息。
　　因此，也就没有收到任何的注意。
　　船头的伏颜稍稍松了松一身的骨头，刚准备收回自己眺望天边日落的视线时，一股尸臭的味道便迅速从下面涌了上来。
　　一时间，伏颜不由皱起了眉头。
　　这种尸臭格外的刺鼻，明明像是腐烂后生虫的味道，可是却又有些不一样，思绪迅速回笼，灵船上的伏颜迅放开了自己的精神力，笔直的朝着尸臭的方向看去。
　　只见一条巨大的峡谷通道上，一群有上百人的商队，竟是被一群走尸困在了峡谷通道的中间，那些走尸前后夹击，将商队紧紧包围起来。
　　“轰！轰！”
　　不到片刻的时间，商队中的修仙者便纷纷一边护着货物，一边和那群走尸厮杀在了一起。
　　漫天的尸臭中，剑光四起，灵力乍现。
　　遇上这种事情，伏颜一开始没有什么想法的，只是他正准备收回精神力的时候，却蓦然在商队人群中，发现了一道熟悉的人影。
　　竟是之前曾送给伏颜一张白银卡的刘晟亦。
　　伏颜记得不错的话，刘晟亦可是阁元商会的人，那下面这支商队毫无疑问也就是阁元商会的人，这片大陆上，敢直接对阁元商会出手的人，还真不多。
　　“主人，发生什么事情了？”
　　显然易屠和元鹤也发现了空气中令人呕吐的尸臭味，二人不由一前一后走了过来，后者却只是皱着眉头。
　　伏颜没说话，而是心神一动，控制着灵船停在了峡谷通道的正上方，然后垂眸示意。
　　看清下面的状况后，易屠不由吃了一惊，脱口而出道：“走尸？难道是尸鬼门的人？”
　　“尸鬼门？”这个势力伏颜感觉有些陌生，好像是第一次听。
　　“主人不知道尸鬼门？”易屠似乎有些意外，不过他也并未多想，连忙重新出声解释道：“几年前，凭空出现了一位尸诡道人，听说他是以炼尸来修炼的，手段极其恶劣，可是他的行为又很是狡猾，几位仙人联手，都不曾将他击杀。”
　　闻言，伏颜不由一顿，这尸诡道人，她之前在遇见元鹤的时候，倒是听过。
　　“这尸鬼门正是由尸诡道人建造的势力，短短几年功夫就名震一方，不过却被正派门归为魔门，所以在世人眼中，尸鬼门和魔域的魔修一般，乃为……**。”
　　曾经作为牧家的客卿长老，易屠对于这些消息还是非常清楚的，不听话到尾声的时候，倏然想了白玥璃的身份，顿时不敢再提魔修。
　　看来这个尸鬼门着实诡异，短短几年的时间，就能名震一方，对于各路名门正派来说，确实很是棘手。
　　估计正是因为如此，他们才不敢轻易和魔域发起战争。
　　思忖间，下面的战斗已经到了白热化的阶段，尽管商队中不少化虚期的强者，可是也难对付这些走尸，况且还有尸鬼门的化虚期藏在四周。
　　照这样下去，阁元商会的人明显是撑不了太久的。
　　“砰！”
　　峡谷中传来的声响，总算是让伏颜回了神，她再次垂眸看了一眼下面的战况，便对着身旁的易屠和元鹤吩咐道：“你们先下去帮忙。”
　　“是。”两人没有多话，直接从灵船上跳了下去。
　　伏颜对阁元商会还是有很大好感的，况且她手中的白银卡，还是下面那位刘晟亦亲自送给她的，如今既然都遇上了，顺手帮个忙也实属正常。
　　思及此处，伏颜也快速身形一掠，直接抬手收起了灵船，就朝着峡谷的方向飞去。
　　当然，伏颜并没有第一时间现身，而是利用自己的精神力，将蹲在暗处尸鬼门的弟子打了出去，一时间尸鬼门的人满是大骇。
　　许是因为这次的任务并不是太重要，双方中最厉害的也就是化虚期大圆满，所以伏颜基本眼皮都不用抬一下，手起剑落，尸鬼门的人便死的死伤的伤。
　　于是不过几个呼吸间的功夫，峡谷四周尸鬼门的弟子不是死在伏颜剑下，就是快速逃出去了，而下面那些走尸，没了他们的控制，也就成为一盘散沙。
　　很快，巨大的峡谷通道中，便重新恢复了一片平静，商队的人群也都不自觉的松了一口气。
　　上面的伏颜收了剑，就直接闪身落回了下面，然后直接朝着刘晟亦的方向走了过去，正好迎上对方满是诧异的神色。
　　就在此时，长发中的青丝似乎感受到了什么，不可微察的动了一下。


第237章 
　　偌大的峡谷通道中，一阵微风卷起时，不由夹杂着阵阵刺鼻的尸臭与血腥味，两种味道快速的在空气中挥发着，稍稍吸入一点，所有人都不自觉有种作呕的冲动。
　　伏颜落下的时候，不经意间皱起了眉头，不过下一秒她便识趣的暂时封闭了嗅觉。
　　“竟然是大乘期的仙子，不知道她究竟是何人，我说刚刚那些走尸怎么突破宛如一团散沙！”
　　“太好了，我们终于得救了，这尸鬼门的人，我们定与他们势不两立！”
　　“……”
　　看见伏颜的身影后，众人不由迅速了回了神，他们的思绪倒也转的很快，立刻就明白刚刚是伏颜出手救了他们一行人，顿时看向她时，不由满是尊敬。
　　元鹤和易屠刚刚倒也没有消耗太多，不过是简单的平息了一会儿，气息就已经恢复如初，抬头见伏颜走了过来，二人也不由跟在了身后。
　　这边刘晟亦察觉到有大乘期高手出手相救后，顿时不由暗地里松了一口气，不过刚刚的战斗中，他也没有放松过。
　　眼看着所有的走尸被消灭，他才抬眸朝着落下的那道身影看去，黑色瞳孔中倒映出伏颜的身影时，他霎时间还有些微愣。
　　伏颜似乎也看见了他，便直接抬脚走了过来。
　　只是愣了一个瞬息，刘晟亦就认出了伏颜的身份，毕竟当初破例将阁元商会的白银卡赠送给一位还只有合道期的修仙者，这件事对于他来说，印象还是非常深刻的。
　　只是他不曾想到，时刻几十年，他们居然会在此相遇，更令刘晟亦不敢相信的是，不过短短几十年而已，伏颜竟已是突破到了大乘期。
　　其实当时刘晟亦并没有看出伏颜的潜力，现在看来，不得不说还是容老的眼光毒辣。
　　一直等伏颜停在了刘晟亦的眼前，他才从惊讶中回过神来。
　　“伏……伏颜！”刘晟亦连忙有些吃惊的开口，即使已经认出了对方，他的语气还满是难以置信。
　　伏颜点点头，微微笑着说道：“好久不见，刘道友。”
　　听见伏颜的声音后，刘晟亦这才稍稍收敛去了惊讶的神色，又连忙拱手感谢道：“多谢伏仙友出手相助，不然今日我们怕是会全部生死难料了。”
　　伏颜倒也没客气，抬眸扫视了一眼四周的状况后，才重新将看向了刘晟亦，询问道：“发生了什么，阁元商会的队伍怎么会被尸鬼门的人盯上了？”
　　说起这个，刘晟亦不由轻叹了一口气，然后缓缓解释道：“伏仙友有所不知，最近这尸鬼门的人着实难缠的很。”
　　说着他又回头看了一眼重新整理的众人，继续说道：“不仅是我们的商队，其它势力的人也遭受到了他们的打击，不过因为上回几位仙人联手诛杀尸诡道人，他们倒是不敢那么明目张胆了。”
　　不过那些人暗地里自然还是会做一些杀人越货的勾当，他们倒也识趣的很，只管对一些偏僻的地方，或是一些小势力进行抢劫。
　　由于尸鬼门的人，向来都是神出鬼没的，所以对于这些小势力来说，确实别无他法。
　　其实刘晟亦今日这支商队，是他个人出来接的私活，并算不上是阁元商会的商队，本来他们是准备乘坐灵船的，就是害怕太过于招摇，才不得不步行。
　　却不想，还是被尸鬼门的人盯上了。
　　闻言，伏颜这才恍然大悟，难怪她从刚刚就开始疑惑，阁元商会的商队，怎么可能没有大乘期的高手坐镇，原来这个商队不是阁元商会的。
　　不过是不是阁元商会也没什么，毕竟刘晟亦在这里，伏颜遇上了肯定不会袖手旁观的。
　　伏颜顺势开口道：“原来如此，我也是正好路过此地。”
　　“不知伏仙友这是准备去往何处？”刘晟亦一边招呼着众人快速重新整装待发，一边随口问道。
　　“南域。”伏颜倒也没什么好隐瞒的。
　　话落，刘晟亦不由笑了起来：“那正好，因为尸鬼门的诞生，现在大陆上估计就剩下南域和中都，还是一如既往的安宁了。”
　　伏颜一顿，有些疑惑：“南域？”
　　中都作为大陆上最繁华的中心，也是世家宗门最多的地方，耳闻能详的仙人一双手都不够数的，尸鬼门的人不敢轻易闯入倒也正常。
　　不过据伏颜所知，南域不过也就一个雪灵宗可以和中都的一线宗门媲美，其它也都是一些三流九教才对。
　　“对啊。”刘晟亦知道现在消息还没传出去，便有些神秘的说道：“听说尸鬼门的一位宛如仙人境界的人，在南域上作祟后，直接被人一剑击杀了。”
　　“南域本就神秘，都说这里有不少上古传承的势力，并没有看上去那般平静的。”
　　不知为何，听完刘晟亦的话后，伏颜脑海中倏然就想起了楚灵苓的身影，神殊宫应该就是南域隐蔽的势力之一。
　　尸鬼门的人若是不小心得罪了神殊宫，想来确实会被楚灵苓的人直接击杀掉。
　　思及此处，伏颜蓦然就想起了之前楚灵苓送给自己的信物，她知道楚灵苓和霜华宫也有很大的渊源，或许自己可以找对方帮忙。
　　“原来如此。”思绪重新回笼，伏颜并没有流露出什么神色来，只是朝着刘晟亦顺势应了一声。
　　“对了。”刘晟亦忽然想到了什么，又连忙说道：“伏仙友后面一路还是需要小心一些，我怕尸鬼的人会特意找你报仇。”
　　尸鬼门的人睚眦必报，确实有很大可能会去找伏颜的麻烦。
　　话落，伏颜点点头应着：“多谢提醒，我会记得。”只要不是那位尸诡道人亲自出手，伏颜倒是不害怕。
　　很快，他们的商队便重新整理好了所有货物。
　　临走时，刘晟亦突然拿着一小袋东西递了过来，然后看向伏颜解释道：“感谢伏仙友出手帮忙，小小东西，不成敬意，还望伏仙友收下。”
　　伏颜明白，这不是刘晟亦个人名意的谢礼，大概是商队背后家族给的，她也就没说什么，伸手接了过来：“多谢。”
　　“若是下次在阁元商会中相遇，在下一定会亲自感谢伏仙友的。”刘晟亦再次拱手说道。
　　其实队伍家族的人，是有意想让伏颜再帮忙护送他们一段的，但是却不好开口，不过经刘晟亦提醒，他们也明白距离目的地已经不多远了，还会有人前来接应，倒是不怕尸鬼门的人。
　　于是这话他们也就没提。
　　很快，刘晟亦他们便是顺利的通过了面前的巨大峡谷通道，一行人也和伏颜三人重新分别而去。
　　看着他们离去的背影后，伏颜这才抬手放出灵船，三人继续乘船朝着南域的方向驶去。
　　……
　　彻底远离那座峡谷后，灵船上的伏颜这才将刘晟亦给自己的小乾坤袋子拿了出来。
　　里面都是一些上品灵石，还有一些价值不菲的丹药什么的，虽然不多，但是伏颜也没有小看这些资源，毕竟现在的她急需收集更多的资源。
　　蚊子肉也是肉的。
　　只是在一堆灵石丹药中，伏颜却发现了一个琉璃般透明的珠子，她一顿，顺势伸手将那颗琉璃珠子拿了出来，然后仔细打量了一番。
　　“竟是聚灵珠。”
　　认出手中的珠子后，伏颜难免有些意外的，这聚灵珠还是非常珍贵的，它可以快速短暂的汇聚天地灵气，是阵法师的最爱。
　　伏颜对于阵法懂的不多，也没有想要成为阵法师的打算，所以这枚聚灵珠对她倒是没有太大的作用，随意的把玩了几下，她便重新将聚灵珠扔回了袋子中。
　　与此同时，乌黑亮丽的长发中，一根青丝再次动了一下。
　　可是动静细小难察，伏颜并没有注意到。
　　将袋子放在桌子上后，伏颜便伸手拿出了音识镜，然后微微向里面注入了自己的灵力，上面顿时闪过一层淡淡的光芒。
　　“师姐，你能联系到水流青和明曦吗？”
　　既然要回霜华宫，伏颜最缺的便是人手，就准备将水流青重新召回来，至于明曦愿不愿意加入霜华宫，还需要看她自己的意思。
　　而且这么多年不见了，伏颜还是想看看她们，成长到了怎样的地步。
　　很快，音识镜中便传来了白玥璃的声音：“现在没有办法。”
　　伏颜也没意外，毕竟白玥璃回魔域，应该不方便和她们继续有所联系，她只是想和对方说说话。
　　“师姐……”
　　于是接下来的时间，两人便对着音识镜聊了起来，很快又将话题聊到了尸鬼门身上。
　　伏颜总觉得，尸鬼门的出现恐怕不简单，若是任期继续发展下去，恐怕不仅是对名门正派，就连对魔修他们也有很大的影响了。
　　而且炼尸的手段，的确非常恶劣。
　　说话间，伏颜似乎并没有发现，一根青丝缓缓的从她的一头长发中脱落，细小的青丝即使漂浮在空气，也仿佛隐身一般。
　　况且，掉根头发而已，即使被发现了恐怕也没人会多想。
　　不过片刻的功夫，那很青丝便飘落在了乾坤袋上，下一秒青丝竟是化作了一团气丝融入进了袋中。
　　似乎因为有了乾坤袋的掩护，气丝终于恢复了原来的模样，看起来竟是宛若一丝魔气，它笔直的飘落在那枚聚灵珠上。
　　很快，通体透明的聚灵珠开始发黑起来。
　　……
　　放下音识镜的时候，伏颜嘴角的笑意还未完全下去，她已经有些迫不及待的准备和白玥璃尝试一下那套双修功法了！
　　“砰！”
　　就在此时，整个灵船突然传来了一阵巨大的晃动。


第238章 
　　一刹那，整艘灵船迅速开始急剧的晃动起来，房间中的伏颜倏然抬眸，精神力便看见船底上骤然沾上了一团黑色的影子。
　　稍稍一愣，伏颜就发现竟是一只魔物。
　　与此同时，易屠的身影急色匆匆的从外面跑了进来，然后连忙出声朝着里面的伏颜喊道：“主人不好了，有魔物突然袭击灵船。”
　　好端端的，她们的踪迹怎么会被魔物盯上？尽管猜到这应该不是什么巧合，但是伏颜此时已经顾不上许多了，下一刻便是直接闪身出了灵船。
　　易屠的身影连忙紧跟其后。
　　很快，偌大的房间中再无一人，桌子上的乾坤袋，依旧静静的落在那里，在所有人都看不见的袋子中，那枚聚灵珠早已变得一片混浊乌黑。
　　不多时，一丝丝薄弱的魔气，竟是缓缓涌向了聚灵珠中。
　　“……”
　　伏颜从灵船上跳下来的时候，下面的元鹤正执剑对着船底的那只魔物发起了攻击。
　　只见剑光一个爆射，汹涌澎湃的真元之力顿时急剧的刺向了魔物的身体，不过下一秒，却被魔物直接一个甩尾，然后轻松的打了回去。
　　一时间，浓郁魔气也骤然快速朝四周弥漫开来。
　　见此，伏颜顿时不由微微皱起了眉头，这只魔物的实力虽然不及大乘期，但估计也是可以媲美化虚期大圆满了。
　　一般来说，向这种实力的魔物在没有把握的情况下，是不会轻易的现身才对，可是它现在却出现在了灵船的船底，着实奇怪的很。
　　伏颜几人算是正常驾驶着灵船，这一路上也没有路过什么阴暗的角落。
　　“哗——”
　　下一刻，一阵魔力攻击就是直面三人而来，伏颜也没有时间再去纠结何时何地招惹了魔物，她只能快速反手执剑而起。
　　真元顿时被爆开，眼看着灵船上自带的防御阵法都要被魔域晃散了，伏颜自然不会手下留情，转而就是一剑爆射出去。
　　“咻！”的一声，可怕的剑影直接穿过了魔物的身体，后者更是直接爆体而亡，一切不过是发生在几个呼吸间的功夫。
　　伏颜现在是鼎盛的实力，轻松剑起手落，便是消灭了这只扒拉在船底的魔物。
　　为了防止魔气快速散开，从而招惹来其它东西，或是修仙者，伏颜收了星宿剑后，蓦然身形一动，转而落入了浓郁的魔气中央。
　　只见伏颜心神一动，下一刻四周的魔气不由骤然涌向了伏颜的身体中，不过转眼间的瞬息，魔物留下来魔气通通都被伏颜吸收完了。
　　之前的黑气蜕变成金色后，就化成了伏颜的新气海，所以不管是天地灵气，还是魔气她依旧可以照常吸收，然后转化为自己需要的真元。
　　这些魔气倒是正好填补了刚刚一剑的真元消耗。
　　与此同时，灵船上的乾坤袋中，聚灵珠四周似乎已经吸收不到魔气了，那道气丝宛若有些生气，不由微微闪亮了一下。
　　不过须臾间，发黑的聚灵珠再次缓缓散出了一种无形的能量波动。
　　半空中，易屠看见伏颜竟然可以把魔气吸收了，顿时就惊呆的瞪大了双眼，满脸都写着不可思议，就连一旁向来冷漠的元鹤，此时也是微微有些诧异。
　　伏颜自是没管什么，做完这一切后。就见她脚尖一踏，轻点着虚空落回了灵船上，下面的二人回过神来，也重新回了灵船。
　　魔物的出现并没有耽搁太久，天空中的灵船再次向着南域的方向出发。
　　“主人，你……你也是魔修？”本来以为伏颜只是认识魔修白玥璃，现在看来对方好像也是一位魔修。
　　闻言，伏颜似笑非笑的倪了他一晚：“你见过魔修使用真元御剑的？”
　　易屠：“……”
　　可是他也没见过，修仙者还能吸收或是利用魔气的，难道是修炼了什么邪门歪道？
　　当然，这个疑问易屠自然不敢问出声的。
　　对于自己特殊的气海，伏颜并没有多余解释的想法，她只是看了易屠一眼，忽然出声问道：“为什么突然会有魔物袭击？”
　　说起这事，易屠也是一脸的懵逼：“刚刚我们只是路过了一片荒漠，确实不会有魔物的身影才对，可是它就是突然出现了。”
　　突然出现的，难道真的是一次意外？
　　想到这里，伏颜不自觉的紧锁起眉头，似乎陷入了沉思当中，不知为何，她总觉得事情没有那么简单。
　　可是她刚刚也第一时间用精神力搜寻了一边了四周，却并未有其它异常的地方，更没有埋伏，或是什么特殊的气息。
　　就在此时，一旁的元鹤忽然说道：“是不是……船上有它想要的东西？”
　　话落，伏颜和易屠均是一顿。
　　伏颜没有再说什么，而是自顾自的收回了视线，然后转身重新回到了灵船中。
　　一旁元鹤的似乎一点也不好奇，也径直回到了一边打坐修炼，只留下易屠一人傻傻的站在船头上。
　　易屠：“……”
　　回到灵船中的伏颜不由仔细回想了一下最近发生的事情，好像也并没有特殊的，一开始她其实有些怀疑是不是尸鬼门的人报复来了，不过目前来看，和他们并没有关系。
　　或许元鹤说的不错，许是因为她手里有令魔物眼红的宝物，这段时她获得不少储物灵戒，倒也正常。
　　想到这里，伏颜只能无奈的摇摇头。
　　垂眸看了一眼桌子上的乾坤袋，伏颜才想起刚刚只顾的和白玥璃用音识镜聊天去了，倒是忘记将它收起来了。
　　没多想，伏颜便直接伸手将乾坤袋拿了起来，然后随意的扔进了自己的储物灵戒中，
　　黑暗中，聚灵珠依旧不再是清澈透明，不过许是不想被发现的太早，那道气丝静静的落在其中，暂时没有了任何动作。
　　一个月后，一艘灵船再次进入了南域的领土。
　　南域的天空之上，依旧飘着鹅毛般的雪花，空气中都夹杂着一种凛冽之气，伏颜似乎早已习惯，继续控制着灵船朝着霜华宫的那座雪山上驶去。
　　又过去了近十日的时间，灵船才终于来到了雪山面前。
　　霜华宫的遗迹早已成为一片荒芜之地，这里基本已经很有会有修仙者过来了，所以整片天地间除了风雪呼啸的声音，再无其它半点动静。
　　收了灵船，伏颜又直接落入了霜华宫的遗迹中。
　　因为上次伏颜不小心触发了宫主的考验，遗迹中的大殿也坍塌成一堆废墟，现在的霜华宫可谓是一片寸草不生。
　　“这里是什么地方，怎么连一点天地灵气都没有？”身后的易屠好奇的环顾着四周，有些自言自语的喃喃道。
　　前面的伏颜终于停下了脚步，她看着一片死气的霜华宫，不由皱起了眉头。
　　正如易屠所言，这里最大的问题就是没有一点灵气，一个没有灵气的地方怎么能作为一宗之地，所以想要重建霜华宫，第一步就是需要让这里恢复生机。
　　正常来说，就算一个仙门落败了，也不应该会变成一片死地，其中定是有什么特殊的原因，或许能解答伏颜的疑问，只有一个人了。
　　——卢骁文。
　　从白玥璃的口中，伏颜已经得知卢骁文知道自己进入了宫主考验，既然她现在通过了，想来对方或许也是会知晓的。
　　伏颜断定，卢骁文大概率会来找自己的，想了想她便决定暂时在此呆上一段时间，坐等对方回来寻她。
　　而且不出意外，水流青应该也会来南域寻自己的。
　　正是因为如此，伏颜就准备在霜华宫附近先修炼上几个月等等看，若是没人来她再想办法去寻楚灵苓的神殊宫。
　　……
　　魔域。
　　那日白玥璃的吩咐下去后没多久，幽老就给她带来了一套与南域相连的传送阵法，不过为了不被其它仙家发现，现在阵法还在实验阶段。
　　白玥璃倒也不着急，毕竟她也是需要时间快速修炼的，并不会因为得到了原魔君的一半实力，就有所懈怠。
　　算算时间，伏颜应该也是才抵达霜华宫不久。
　　这日，刚放下音识镜的白玥璃，突然收到了一条有趣的消息，她缓缓抬眸看着远处，清冷的眸底看不出其它神色来。
　　尸诡道人居然找上了魔域。
　　“对于在下的提议，不知魔君大人是否愿意？”尸诡道人悠然自在的站定在魔宫大殿上，目光却是好整以暇盯着一旁被魔气围绕的鬼幽火三老。
　　白玥璃并未直接现身，而是留了一道心神落在了骷髅椅上。
　　尸诡道人此次前来，也没有绕弯子，上来便是直接说明了来意：想和魔域达成联盟，一起对抗外面那些所谓的名门正派。
　　“好笑，我们魔域又不惧怕那些仙人。”大殿上另一侧的一位统领，在尸诡道人的话音落下后，便是不由嗤笑一声。
　　话落，一旁的鬼老幽幽的站了出来，他盯着尸诡道人满是好笑：“不过是一个炼尸的蝼蚁罢了，浑身尸臭味，连真身都不敢露，扬了便是。”
　　话落，就见火老抬手一挥，一股冥火骤然从他的指尖飞出，下一刻尸诡道人的全身竟是开始自燃起来，对方也没有反抗，仿佛一点感觉也没有，反而阴森的笑了起来。
　　“火老的冥火果然名不虚传，在下今日也算是见识了。”
　　冥火一点即燃，不到半个呼吸的时间，眼前的人……准确来说，一具傀儡已是彻底化成了灰烬。
　　风一吹，就散了。
　　与此同时，在大陆上某个角落中，尸诡道人蓦然睁开了眸子，他定定的看向前方，微微笑了起来。
　　“外界传言果然不虚，魔域早已易主。”


第239章 
　　通玄大陆北域。
　　许是因为刚下过雨的原因，四周的空气格外清新，让人舒服至极。
　　长长的街道拐角处，是一栋露天的小茶馆，此时一道身影正洋洋自得的靠在一根木柱下，一身淡色长袍，手中握着一柄扇子。
　　正是一个说书人的模样。
　　“然后呢！然后呢，接下来发生了什么，水翎宗真的就这么被灭了吗？”
　　那人身旁，围绕了一群普通的凡人孩童，他们均是双眼亮晶晶的盯着长袍人，满脸都写满了好奇之色。
　　说书人也不急，反而暂时收起了手中的扇子，一边端起茶杯喝了一口润润嗓子，一边伸手顺了顺自己的胡须，看起来格外的舒服自在。
　　好半响，对上一群孩童们的吵闹声，那人才重新扬起扇子，继续笑着解说道：“那日，时刻十年，白玥璃只身一人登上了水翎宗……”
　　“……”
　　水流青从街道的后方走过来的时候，正好就看见了茶馆中的这副画面，顿时不由微微驻足了一会儿，然后却是有些无奈的摇摇头。
　　不过很快，她的身影就再次消失在了街角处。
　　细细算下来，水流青离开北域和水家已经有了十多年的时间，所以半年前，她特意返回了北域家族一趟。
　　这半年里，水流青便没有再出去过，而是一直待在了家族中陪着父亲母亲，尽管母亲是凡人，但是水家也不缺延年益寿的灵药，所以母亲的身体依旧宛如三四十的模样，倒是没有太大的问题。
　　重新返回北域，对于当初伏颜和白玥璃二人联手灭了水翎宗的事迹，她自是打听的一清二楚。
　　更甚至，水翎宗被灭宗的事迹还被流传到了凡间，成为了她们饭后闲谈的故事，像刚刚茶馆中出现的一幕，也实属正常。
　　毕竟这里是一座比较偏僻的小镇子，基本不会有修仙者再这里停留，大家都是普通的凡人，自然会对修仙世家大事有所好奇。
　　在家怠慢了半年的时间，水流青终是重新踏上了修炼的旅程，如今距离伏颜进入霜华宫考验已经过了十多年，想来应该已经出来了。
　　所以水流青就准备重新返回南域。
　　出了小镇，水流青直接来到了一座山顶上，这次返回她并不打算去翼山城乘坐商队的灵船，毕竟他们的灵船行驶的太过于缓慢，而且想到第一次登上黑船的事情，她也不想再经历第二回 了。
　　山顶上，下一秒就见水流青伸手一挥，一只大鹏的身影蓦然出现在半空中，见此，她并未有所耽搁，很快就直接闪身飞上了大鹏的背上。
　　远远望去，可能会感觉水流青脚下的大鹏是一只妖兽，可是只有细看才能发现，这只大鹏身上其实没有半点活气，甚至有些机械般的僵硬感。
　　其实这只大鹏确实不是什么真的妖兽，而是水流青利用自己的傀儡传承，亲手制作的一只可以快速飞行的大鹏傀儡，只要向里面注入灵石，便可以如同一艘灵船。
　　当然，这是一次性的傀儡。
　　没办法，若是想要制作永久性的傀儡，水流青也不是不会，不过手她中的材料太过于贫瘠，根本没有合适的材料可以制作。
　　“哗——”
　　转瞬间，就见傀儡大鹏迅速飞上了云霄，一层淡淡透明的防护罩也快速笼罩着整片后背，水流青就这般坐上了自己的飞行傀儡，直接朝着南域的方向飞了过去。
　　一连两个月，都不曾停下休息过。
　　大鹏背上的水流青倒是没有什么感觉，这两个月的时间中，她均是坐在上面修炼，如今她的修为早已突破到了化虚中期，距离后期也只是一步之遥了。
　　这日深夜，水流青睁开眸子的时候，远处的天空上正挂着一轮圆润的明月，在黑夜散发着淡淡的月光，如水般令人平静。
　　顿了顿，她才缓缓收回了自己的视线。
　　似乎想到了什么，只见下一刻水流青忽然伸手从自己腰带上掏出了一枚白色玉佩。
　　皎洁的月光下，白色的玉佩显得更加漂亮，通体轻滑，微微攥在手中便是感觉一阵舒适，只是稍稍心神一动，一股纯净的灵力就快速涌进了她的体内。
　　玉佩显然不是凡物，姬倾绝说，里面刻有一个小小的聚灵阵，可以更好的帮助修仙者吸纳天地灵气。
　　……姬倾绝，玉佩是她给水流青的。
　　看着手中的白色玉佩，大鹏背上水流青的脑海中，不由瞬间就浮现了出了对方魅惑十足的身影。
　　水流青一顿，思绪不由飘的很远。
　　那日，为了逃离尸诡道人的杀手，水流青带着昏迷的姬倾绝来到了一个隐蔽的山洞中，看着躺在自己身边的人影，她才终于意识到一个真相。
　　原来，影响自己的从来都不是天生媚体，而是眼前的这个人。
　　意识到自己内心的想法后，第一次对待感情的水流青，顿时有些手忙脚乱，她甚至不敢靠近昏迷中的姬倾绝，只觉得自己整个人都处于一种飘飘然的状态，许久都找不到落地的感觉。
　　那一整夜，水流青就坐在了火堆旁，心绪一片絮乱，不敢再直视姬倾绝一眼。
　　或许幸运的是，姬倾绝一直未曾醒过来，所以即使水流青一副手足无措的模样，也只有她自己知道。
　　花了一晚的时间，水流青才从不知道该怎么办的状态，重新恢复了之前的淡然。
　　翌日，山洞中的姬倾绝终于悠悠转醒。
　　“你醒了？”水流青看着睁开眸子的姬倾绝，对方的脸色依旧毫无血色，顿时不由轻轻皱起了眉头。
　　姬倾绝还有些茫然的看了一眼四周，好半响才回过神来，连忙看着水流青问道：“昨晚，那东西……”
　　水流青走了过来，轻轻扶着姬倾绝起身，似乎知道她想问什么，出声打断道：“我们逃出来了，那人并没有追上来。”
　　闻言，姬倾绝这才松了一口气。
　　帮助姬倾绝坐稳后，水流青这才匆匆掏出一枚丹药递了过去：“把这个吃了。”
　　话落，姬倾绝一愣，这枚丹药她认识，是水流青在傀儡墓中获得的，可以快速恢复修仙者的实力和气血，仅此一枚，非常珍贵。
　　“不用多想，你不尽快恢复过来的话，我们说不定还会被盯上。”水流青将丹药递道了姬倾绝的唇边，一脸平静的说道。
　　现在她们二人面临的情况确实如此，姬倾绝不自觉的敛去了神色，却也没有再拒绝，直接张口将丹药吃了再去。
　　温热的呼吸一瞬间打在了水流青的手指上，她微不可察的僵了一瞬，很快却又若无其事的收回了手。
　　吃了丹药，继续使用了一些灵药作为辅助，不到半日的时间，姬倾绝便是恢复了过来，整个人都有了血色，身上再次流露出了媚体的诱惑。
　　许是因祸得福，没几日姬倾绝的修为竟是成功突破到了化虚中期。
　　因为傀儡传承的缘故，上次分开时，姬倾绝的修为还是要比她低一点，现在对方却是又快速拉开了两人之间的差距。
　　水流青知道，她的资质一直都很平庸，姬倾绝乃是天生媚体，资质虽不及伏颜与白玥璃，却也是一等一的，或许百年之后成仙也是可以确定的，而她若是没有机缘的话，可能连大乘期都摸不到。
　　从山洞逃出来没多久，各大势力的人终于收到消息赶了过来，花灵谷的人自然也来了。
　　姬倾绝的师尊直接寻着她的气息找来了，看到她没事时，花灵谷的一众弟子都围了上去，纷纷替她高兴。
　　这次，水流青还是没有跟姬倾绝一起回花灵谷。
　　分开时，姬倾绝突然将自己怀中的玉佩给了水流青：“谢谢你救了我，也谢谢你的丹药。”
　　本来准备拒绝的水流青倏然笑了了起来，看着面前的人说道：“你也救了我，我们是互不相欠的。”
　　说着，她伸手接过了玉佩。
　　话落，姬倾绝一顿，口中的那句“记得来花灵谷找我”，却是又被她重新吞入腹中。
　　“这枚玉佩是我贴身之物，里面刻有一个聚灵阵，可以更好帮助修炼。”姬倾绝再次抬眸时，眼中一片笑意，随后又道：“是的，水流青，我们互不相欠了。”
　　说完，姬倾绝转身跟着花灵谷离去了，没有回头。
　　灵船上，师尊从姬倾绝口中知晓那晚发生的事情后，不由紧锁着眉头，好半响都不曾再开口。
　　见此，姬倾绝也没有打扰而是将视线落在了远处的那片山林，目光淡淡，似乎有些出神。
　　“她不可能跟你来花灵谷的。”
　　也不知道过去了多久，耳旁倏然想起了师尊的声音，姬倾绝先是一愣，不过很快就回过神来，她连忙看向师尊，似乎想解释什么：“师尊误会了，我只是……”
　　“她的灵魂与人签订了主仆契约，早已没有了自由之身。”姬倾绝的话还没说完，师尊却是直接出声打断道。
　　话落，姬倾绝满是震惊脱口而出：“什么？”
　　……
　　夜风徐徐，明亮的月光不知何时早已被乌云挡住了，四下骤然一片幽静冷清。傀儡大鹏背上的水流青终是回了神，脑海中停留下的最后画面，便是姬倾绝转身时的画面。
　　顿了顿，水流青才重新垂眸盯着手中的白色玉佩，许久才将玉佩再次收了起来。
　　她想，姬倾绝是花灵谷仙尊的亲传弟子，以后的修炼之路应该会更加顺利，或许现在的姬倾绝已经突破到了化虚后期，或是大圆满。
　　未来，姬倾绝注定也会成仙的。
　　她们，本就不是一个世界的人。


第240章 
　　为了快速提升自己的实力，好在三十年后的仙门大典前飞升成仙，伏颜最近在南域等卢骁文现身的时候，都是一直待在墟尢玉印中修炼。
　　不得不说玉印中的修炼府邸，由于时间流逝不一样，确实为伏颜带来了非常大的方便。
　　正是因为如此，她的修炼时间可是比他人多出了三倍的时间。
　　直到外面过去两三个月的时间，伏颜才闪身从墟尢玉印中走了出来，外面的南域风雪依旧，一旁元鹤的似乎察觉到了什么，不由走了过来。
　　伏颜并未多说什么，只是让他和易屠依旧守在这里，自己便身形一掠，快速离开了此处。
　　雪山下不远处的一个小镇子上，一道普通的身影从前面走来，她穿着一身简单灰色的棉衣，普通的五官上，并没有能够吸引他人注意力的地方，皮肤还有些黝黑。
　　此人正是易容后的伏颜。
　　只见她慢悠悠的拐过了一个街角，走进了一个人流稀少的巷子中，四周很是寂静，右边是一间看似普通的旅店。
　　伏颜随意的抬眸看了一眼，便有些慵懒的抬脚走了进去，很快就有人迎了上来，那人点头哈腰出声问道：“客官是住店吗？”
　　伏颜点点头，应着：“给我来一间上等的客房。”
　　“好嘞，客官这边请。”那小二连忙满脸笑意吟吟，一边说着，一边转身带着伏颜进入旅店里面。
　　伏颜似乎并不觉得有什么奇怪，直接抬脚紧跟其后，二人穿过了一个扇形的弧形门洞，来到了一间带着小院子的客房。
　　小二匆匆上前，然后亲自为伏颜推开了房门，回头看着伏颜笑呵呵的说道：“客官好生休息，若是有什么需要尽管喊小的。”
　　“嗯。”伏颜淡淡的应了一声，这才直接走进了房间。
　　“吱呀”一声，房门再次被小二贴心的关上，许是因为门窗都被关上的原因，里面的光线很是暗淡，不过对于修仙者来说，也是无关大雅。
　　伏颜一顿，转而又是兀自的点点头，然后径直的走道了一架书柜上旁，下一刻，只见她伸手动了几本书的位置，书柜便倏然动了起来。
　　声音很小，不过片刻的功夫，眼前已经出现了一条向下的通道。
　　见此，伏颜似乎并不意外，她并没有丝毫的犹豫，竟是直接抬脚走了进去，一步一步沿着通道来到了一间地下密室中。
　　密室中，一道身影正静静的伫立在那里。
　　伏颜笑着走上去喊了一声：“师姐。”
　　话落，里面的白玥璃这才回头看着她，清冷的眸子中缓缓染上了一抹温柔，她点头应了一声：“过来。”
　　伏颜上前，这才发现白玥璃的身旁似乎传来了一个传送阵的能量波动，不过她却是稍稍有些诧异，因为这阵法波动非常的巧妙，若不是她有四阶的精神力，恐怕都会毫无察觉。
　　知晓伏颜已经看出了什么，白玥璃不由浅浅一笑，解释着：“这里确实有一个隐蔽的传送阵。”
　　这个传送阵，自然是上次白玥璃返回魔域后，特意让鬼幽火三老制造出的，早在前几日的时间，阵法便已经彻底被稳固下来。
　　这个阵法算是用白玥璃的力量制作而成的，所以它只有白玥璃一个主人，其它人不管如何，都是不可能摧动阵法的。
　　简单来说，它是白玥璃的专属传送阵。
　　听完白玥璃的解释，伏颜才明白这是她为见自己特意安排的，顿时不由感觉一股暖意从心脏出流过：“这个镇子经常也会有修仙者路过，安排在这里会不会有隐患？”
　　知道白玥璃安排在这里，是为了距离霜华宫近一些，但是伏颜也害怕会被有他人察到，倒时候恐怕又会给魔域带来影响。
　　不过，听见她的问题，白玥璃倒是笑着说道：“无妨，就算被发现了，他们也只会以为是一个特殊点的传送阵，并不会联系到魔域身上。”
　　说完，伏颜这才没了担忧。
　　“先跟我回一趟魔域。”说着，面前的白玥璃已是上前一步，然后伸手握住了伏颜的右手。
　　后者自然没有反抗，虽然伏颜不知道白玥璃要带自己回魔域为了何事，但她是完全相信对方的，也就不会有所顾虑。
　　很快，狭小密室中，就见白玥璃牵着伏颜落在了阵法中央，下一秒她稍稍抬手一动，自己的力量被打入阵法。
　　“哗——”
　　一阵稍微暗淡的光芒骤然闪过，一个瞬息的时间，伏颜和白玥璃二人自己是出现了遥远的魔域。
　　应该是白玥璃早已做好了安排，偌大的魔宫后院中，一片寂静，没有任何一位魔修的身影，她们的出现自是没有引起任何人的注意。
　　稳住身子后，一旁的白玥璃又伸手一挥，自己身上的魔气迅速沾染在伏颜整个身体中。
　　可以说，此刻的伏颜全身上下，从里到外，透漏出都是白玥璃的气息。
　　伏颜猜到白玥璃这是这为了隐藏住自己的气息，不让其它厉害的魔修察觉到，魔域中有普通的修仙者进来。
　　不过，在感受自己全身散发着对方的气息后，伏颜不由红唇微勾，脸上的笑意轻动：“师姐这是要告诉魔域所有人，我是你的所有物吗？”
　　“别胡说。”似乎并未多想，在听见伏颜的话后，一旁的白玥璃顿时愣了一下，隐藏在长发下耳根，倏然有些泛红起来。
　　伏颜继续反握着她：“我确实是师姐的所有物，师姐别……弄丢了哦。”
　　本来以为，白玥璃回害羞的抽回自己的手，却不想这次她却是没有动，反而别开自己的视线，最后轻轻的“嗯”了一声。
　　看着面前的人，伏颜只觉得喉咙有些发干，她不自觉的吞了吞口水，目光缓缓落在了那双红润光泽的双唇，只是她还没来得及有所动作时，白玥璃已是牵着她一掠，迅速飞离了魔宫后院。
　　见此，伏颜只是温柔的用拇指磨挲着对方的手背，并没有开口询问，白玥璃要带她去做什么。
　　似乎因为白玥璃的气息太过于骇然，明明伏颜可以清晰的感受到下面有魔修经过，不过在察觉到魔君的气息后，顿时纷纷收敛了动作，不敢轻易靠近。
　　她们快速的飞过魔域的天空，笔直的朝着一个方向掠去。
　　与此同时，在所有人都看不见的乾坤袋中，聚灵珠里的那道黑色的气丝倏然动了一下，它似乎是感受到了外面传来了浓郁的魔气，霎时有些兴奋起来。
　　气丝再次轻动起来，那枚被污染的聚灵珠也重新散出了一层淡淡的波动，霎时间，就见外面的魔气骤然开始一点一点飘了进来。
　　“嗡——”
　　黑暗中，气丝微微颤抖了一下，它有些贪婪的吸收着进来的魔气。
　　……
　　魔池之巅。
　　白玥璃带着伏颜静静的落在了魔池上，这才停下脚步。
　　看着下面一片幽深的魔池，伏颜还是有些不明白白玥璃带自己来这里的目的，顿了顿才侧目看着对方问道：“师姐，这里是……”
　　白玥璃说的非常简明扼要：“魔池，魔域的修炼圣地。”
　　魔池之巅，确实是整个魔域中最神秘的修炼圣地，一般只有魔域最厉害的天才，才能有机会在这里修炼，而且必须请示魔君以后，方能来此。
　　这条规定是为了约束普通魔修，毕竟魔池的力量并不普通，资质差的魔修反而可能会因此损害根基。
　　闻言，伏颜瞬间就明白就什么，一时间还是有些诧异的，她重新抬眸看着白玥璃：“我……也可以吗？”
　　关于伏颜特殊的气海，她并未刻意隐瞒白玥璃，所以后者也知道她可以吸收魔气修炼，许是因此白玥璃就特意待她来魔池修练看看。
　　既然这里是修炼圣地，对于伏颜来说，或许也有非常大的帮助。
　　“放心，这里最近不会有人过来的。”白玥璃以为她担心被人撞见，开口解释道。
　　伏颜一顿，却是笑笑。
　　“扑通”一声，转瞬间就见伏颜跳进了魔池当中，既然白玥璃亲自带自己来了，她肯定是准备试试的。
　　霎时间，魔池中的伏颜就开始调动自己的力量，然后尝试着打开气海，就这般沉浸在魔池中，一点一点的修炼的起来。
　　几个时辰过去了，修练中的伏颜并没有感觉一丝的不适，相反很是顺畅，此时的她和处于一片灵气充裕的宝地，没有什么两样。
　　“哗啦”一声，魔池中的身影重新落在了白玥璃身旁。
　　“没有问题？”白玥璃其实还是有些担忧，所以从一开始就紧紧盯着伏颜的身影，若是有半点不对的地方，她就会出手。
　　伏颜如实的摇摇头：“没事，我确实可以在这里修炼。”
　　魔池之巅，不愧是魔域的修炼圣地，短短几个时辰，伏颜就感觉出其中奥妙，确实可以让人的修炼事半功倍。
　　闻言，白玥璃这才暗自松了一口气。
　　下一刻，伏颜忽然伸手拽住了白玥璃的肩膀，然后她整个人直接向后倒去。
　　“扑通”一声，白玥璃也是被她带进了魔池之中。
　　两人的身影开始缓慢向下降落，白玥璃甫一抬眸时，就撞上了伏颜的视线，接着脑海中就响起了对方的传音。
　　伏颜说：“师姐，我们来一起修炼试试吧。”
　　话落，下面的人缓缓仰起脑袋，然后覆上了对方的双唇，伏颜紧紧抱着白玥璃，将她拉入自己的怀中。
　　与此同时，伏颜的周身开始运转着那套双修功法，怀中的人微微一愣，却也开始运转着双修功法回应。
　　魔池中，一团柔和的光芒倏然将两道身影紧紧包裹起来。


第241章 
　　魔池之中，朦胧柔和的光罩里，依稀可见两道身子绵缠在一起，她们一寸一寸抚摸着对方的身体。
　　汹涌澎湃魔气顿时倾巢而出，然后同时在两道身影中流窜，两人的气息早已交融在了一起。
　　仿佛不分你我。
　　伏颜侵略着白玥璃每一寸肌肤，却又极尽温柔的覆上了对方的唇齿，然后满是眷念的一路向下。
　　朦胧的视线下，她仿佛是面对一件珍贵的无价之宝，身下的人有些微微的颤抖，向来清冷的眼底，此时已经被染上了一层雾气，眼角更是泛着淡淡的红意。
　　光芒中，满是春色。
　　柔和的光芒倏然更亮了，却也重新缓缓沉入了魔池之低，此时就算是有人站在魔池之巅外面，也是不会发现有任何异常的。
　　当然，没有魔君的示意，也无人敢出现在这里。
　　数日后，平静的魔池水面上终于传来了一阵不小的动静，只见“咕噜咕噜”的声音从池底上升而来，与此同时，整个池水也开始缓缓颤动着。
　　“哗……”
　　不过是片刻的功夫，就见整个魔池中的动静越来越大，一阵恐怖的魔气顿时从里面冲天而起，若是仔细感受，还能明显察觉到，这股魔气中正夹杂着点点灵力真元。
　　诡异的是，二者丝毫没有半点的互相排斥，反而颇为友好的交织在一起。
　　相辅相成，搅动了整片魔池。
　　这番大动静也不知是持续了多久，一团柔和圆形的光罩总算是快速从池底下骤然升起。
　　转瞬间，光芒已是浮出水面。
　　下一刻，只听见一阵“波”的一声，包裹住伏颜和白玥璃二人的光芒突然分散开来，接着两人不由纷纷重新落入了魔池当中。
　　只是这次，她们的身上却是看不见一片衣缕，池水没过二人的脖颈，一头青丝自然的垂落于魔池当中。
　　至此，刚刚魔池中的动静终是缓缓恢复了之前的平静，伏颜和白玥璃也悠悠睁开了双眼，一瞬间只觉得体内的力量也恢复了平淡。
　　伏颜的眸底还算清清明明，她不过是抬眸看了一眼面前人，就已经从修炼的余温中抽回神来，顿时不由伸手揽住了水下的身影。
　　许是因为刚刚双修一个轮回的缘故，此时白玥璃整个人都感觉轻飘飘的，有些不真实，白皙的脸庞上更是透漏出丝丝的粉红。
　　一双眸子依旧有些雾气蒙蒙，细长的睫毛轻轻闪动着，似乎还有些没从双修的余温中回过神来。
　　伏颜见此，顿时不由微微勾起了唇角，她似乎没准备放过眼前的美人出浴图，再次整个人倾身上去，在白玥璃的双唇上落下一吻。
　　后者几乎是下意识的抬手，却不小心触碰到了伏颜身前的一片柔软，顿时觉得脑袋中再次一震，穆然睁大了双眼。
　　下一秒，伏颜揽在对方腰间的手掌不由收紧，两具身体紧密贴合，似乎是想将对方融入自己的骨血中一般。
　　克制而又隐忍。
　　魔池中，再次上演了一出春色满池。
　　……
　　两人重新恢复心神后，又是过去了几日的时间。
　　伏颜亲手替白玥璃穿好最后一件轻纱，束好最后一根青丝，才缓缓顺势坐在一旁。
　　“世人都说双修好，原来这便是双修的滋味。”伏颜轻笑了一声，看着白玥璃说道。
　　不得不说，双修确实和普通的做法不一样，不仅可以轻松方便提升修为，过程也是妙不可言。
　　话落，白玥璃的耳尖还是有些微红不曾散去，不过她面上倒是恢复了之前的平淡，顿了顿才开口说道：“双修尽管轻松，可修为还是需要……”
　　“我知道。”伏颜伸手握住了白玥璃的手心，眼底透露出一丝温柔眷念的笑意来：“师姐，下次……我们可以尝试魂修。”
　　在双修的同时，神识魂修互相交融。
　　末了，伏颜又道：“我需要尽快在仙门大典前飞升成仙，现在只有师姐可以帮我了，等我找到了卢骁文，将霜华宫的事情先告一段落后，我们一起闭关修炼吧。”
　　“……”
　　白玥璃抬眸，正好对上了伏颜睁着一双无辜的眼睛看着自己，一番话说的颇为正经，可是她又看不出伏颜脸上的正经之色。
　　“嗯。”白玥璃轻轻应了一声。
　　闻言，伏颜顿时扬起了笑容，一双眸子都快弯成月牙了，拇指更是一遍又一遍磨挲着对方的手心，仿佛在传递着自己满心的幸福。
　　就在这一刹那，白玥璃突然感觉自己的身体中的魔气，好像被伏颜强行吸收了一缕，顺着两人相执的手掌，细微流窜到了伏颜的衣袖下。
　　一时间，白玥璃不由稍稍一顿。
　　“怎么了，师姐？”伏颜自然发现了白玥璃一瞬间的异常，顿时连忙开口询问道。
　　魔气流入伏颜手腕后的衣袖中后，便没有了感知，好像是被伏颜吸收了一般，白玥璃尽管有一点疑惑，回过神来后，却也没有太在意，只当是刚刚二人双修的余温还未彻底散去。
　　况且，伏颜修炼了四阶的精神力，感知早已不亚于现在的白玥璃，她自己都没有任何察觉，应该也是双修残留的余温而已。
　　“没事。”白玥璃抬眸，然后又道：“走吧，我先送你回南域，卢骁文可能已经回霜华宫了。”
　　伏颜：“嗯，好。”
　　乾坤袋中，一缕魔气静悄悄的落入了聚灵珠中，那道气丝微动了一下，似乎很是享受，可是还是觉得不够。
　　非常不够……
　　打定了主意，白玥璃很快就带着伏颜离开了魔池之巅，不过几个呼吸的时间，二人就重新回到了魔宫后园。
　　落下后，白玥璃也并未耽搁太久，转瞬间就抬手向传送阵中注入了一阵自己的力量，“嗡——”的一声，四周一如既往的闪过一阵光芒。
　　待光芒散去的时候，两人已是回到了之前的那小镇，旅店房间下面的地下密室中。
　　“走吧。”白玥璃似乎并没有直接回去的意思，而是牵着伏颜向外走去，准备亲自送她回到霜华宫中。
　　伏颜见了，自然没有拒绝，任由白玥璃带着自己出了小镇，一路回到了霜华宫的雪山之上。
　　两人刚稳住身子后，刚刚再魔池之巅中的那个感受又来了，这次白玥璃很是清晰的感知到，自己身上的魔气又被伏颜吸收了。
　　若是说刚刚是因为双修余温，那么现在明显很不对劲。
　　“你的气海……”白玥璃抬眸盯着眼前的伏颜，忽然开口问道：“还可以无意识的吸收魔气吗？”
　　说完，一旁的伏颜倒是有些疑惑，不过她很快就回了神，向白玥璃解释道：“不会啊，气海不管是吸收魔气或是灵气，都需要我摧动的……”
　　话音刚落，伏颜就意识到了不对，连忙看着白玥璃问道：“怎么了，我……”
　　“你刚刚无意识的在吸收我的魔气。”白玥璃一字一句的说道，魔修身上本来就存在魔气，被吸收一点倒也没什么影响，只是这情况明显不对。
　　果然，在听见白玥璃的话后，伏颜倏然松开了白玥璃的手掌，眉头紧锁，神色认真道：“我的气海一路上都非常平静。”
　　若是有魔气进去气海中被吸收，她不可能没有察觉的。
　　若不是她的动作，那么定是伏颜身上有什么东西正在吸收魔气了，一时间，半空中的二人均是神色凛然。
　　顾不上太多，伏颜连忙放开心神，将自己的储物灵戒里里外外搜寻了一遍，却是没有找到任何异常。
　　微微一顿后，伏颜准备重新来一遍时，突然终于是感受到了一股陌生的气息。
　　下一秒，就见天空上的伏颜伸手一挥，那个乾坤袋落在了她的手中，她看了白玥璃一眼，二人均是点点头。
　　“哗——”
　　霎时间，一个巨大的结界出现在半空中，与此同时，伏颜猛然一动，一枚通体发黑，魔气浓郁的聚灵珠就出现在结界中。
　　看清那东西后，伏颜皱眉道：“聚灵珠？”
　　怎么回事，这枚聚灵珠伏颜可以确定，她当时看的时候还是没有任何问题的，可现在明显不一样了。
　　“嗡——”
　　似乎知晓自己被发现了，那枚聚灵珠骤然朝着远处窜去，只是一时半会却难以突破这层结界。
　　只是一眼，白玥璃就看出了缘由：“聚灵珠被魔煞污染了，就回变成……”
　　“聚魔珠。”伏颜顺势应着。
　　联想到上次灵船被魔物袭击，伏颜顿时恍然大悟，只是令她难以置信的是，这诡异的东西究竟是什么时候缠上自己的，她竟是没有半分察觉。
　　想想不由一阵后怕。
　　“这是……什么魔物？”伏颜刚出声询问白玥璃，却见聚魔珠中骤然窜出一股强大的力量。
　　“咔嚓”一声，结界居然破裂了。
　　伏颜和白玥璃反应过来，正准备一起出手控制聚魔珠时，两人却倏然同时感受到了什么，顿时只觉得背脊一阵发凉。
　　这股力量，她们有些熟悉。
　　正是古树林秘境中，魔灵的气息！
　　认出魔灵的气丝后，伏颜和白玥璃只感觉手心一阵发冷，满眼都是震惊之色，“轰”的一声，下一秒，结界中的聚魔珠骤然窜飞出去。
　　糟了！
　　来不及多想，伏颜和白玥璃的身影，迅速化作了两束光线，急剧的闪身追了上去。
　　两人一珠，就这么快速划过天际。
　　“这道魔灵的气丝定是沾染在我身上，然后跟着我一路出现在了这里。”此时此刻，伏颜还有什么不明白。
　　魔灵的力量本就不一样，它若是使用全部力量来隐藏自己，以伏颜现在的实力，确实难以发现它的存在。
　　白玥璃这会儿也恢复了思绪，传音道：“它非常的虚弱，所以才需要大量魔气来恢复。”
　　它若是不虚弱，大概率也丝毫不会害怕两人，完全不用这般狼狈逃跑。
　　从刚刚巨大的震惊中回了神后，伏颜也是稍稍松了一口气，认真说道：“它只是魔灵的一道气丝，算不上真正的魔灵。”
　　才情剑仙绝对不会白白牺牲，真正的魔灵早已被他连带剑灵，一起永远流放进了虚无空间中，再也不会有出世的机会。
　　而现在的这道气丝，可以看作是魔灵的一道分身的分身，就算是成长到了鼎盛时刻，也不会再有灭世的威胁。
　　当然，也是不容小觑的。
　　就在伏颜和白玥璃二人捋明白前因后果时，前面的聚魔珠似乎突然感受到了什么，竟是顷刻间改变了逃跑的方向。
　　伏颜顺势看去：“那里是……霜华宫的禁地！”


第242章 
　　咻！
　　宽阔的天空上，只见一枚通体散发着魔气的珠子快速穿过了云层，径直的飞入了霜华宫中，然后头也不回的朝着禁地方向窜了过去。
　　伏颜和白玥璃相视一眼，均是微微皱起了眉头，她们有些没想到聚魔珠竟然可以这么急剧的突破伏颜设下结界。
　　不过看着那发黑的魔气，伏颜又倏然明白，那道气丝一定是被她带入了魔池之巅，在她与白玥璃一起双修的时间里，它也在快速吸收魔池中的力量，这才恢复了很大的力量。
　　魔池之巅作为魔域的修炼圣地，对于魔灵的气丝来说，里面的力量就是大补之物。
　　好在伏颜并未在那里待上太久，现在的情况还不是那么糟糕，只要重新将魔灵分身气丝控制住，一切也都还好说。
　　“不过，它……怎么朝着禁地的方向飞了过去，难道……”伏颜的视线重新落在了聚魔珠身上，紧紧盯着它喃喃出声道。
　　下一秒，她就仿佛意识到了什么，顿时不由蓦然睁大了双眼。
　　“禁地里，或许有什么东西。”白玥璃顿了顿，顺势接着伏颜的话说了下去，清澈的眼底也尽是一片诧异。
　　显然，魔灵分身的气丝突然改变了逃跑的方向，并不会那么简单，禁地中一定是有什么对它非常有利的东西。
　　尽管猜到如此，伏颜还是有些不可思议：“怎么会？霜华宫早已破败了上千年，遗迹中也没有了灵气和活物，禁地里就算之前镇压着什么邪物，应该也早就不存在了。”
　　说着，伏颜不由想起了她们一行人上次进去禁地后看见画面，平台下有几根巨大的石柱，还有生锈的铁链……
　　她相信，之前的禁地大概率确实镇压着什么东西，只是现在里面一片死寂，难道还真的有东西在里面？
　　半空中，伏颜和白玥璃二人的脸色都有些不好，若是魔灵分身的气丝吞噬了什么可怕的邪物，力量定是大涨，虽然不会有带来浩劫的能力，但是对付她们二人，应该还是轻松的。
　　“唰！唰！”
　　想到这里，伏颜和白玥璃不由再次加快了速度，不过是眨眼的瞬间，她们总算是进入了霜华宫禁地的范围。
　　这时，那枚聚魔珠的身影却是快速闪进了山体的后方，然后再也没有任何踪迹，宛若凭空消失一般，诡异至极。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，前方禁地上方的平台，突然开始剧烈的震动起来，无数巨大的山石顿时从上面滚落下来，砸进了那条早已只剩河床的河流中。
　　伏颜的眉头从一开始就没有展开过，看着禁地中的动静，她正准备闪身朝着山体平台下方那几根石柱的地方掠去的时候，却蓦然感觉到了一个熟悉的气息也快速进去了霜华宫遗迹中。
　　她微微一顿，回头看去的时候，身旁的白玥璃也发现了什么，下意识回首，两人的视线快速锁定了前来的人影身上。
　　卢骁文几乎半个呼吸间，就窜到了两人面前，似乎感知到了什么，此时此刻他的脸色明显有些不好。
　　“你们做了什么？”卢骁文看着二人，又看了一招禁地中的动静，眼底顿时有一丝骇然之色。
　　看他这模样，伏颜和白玥璃也就意识到，她们刚刚的猜测果然不错，看来这禁地下还真的有东西。
　　这个时候，伏颜也来不及解释太多了，只是神色凛然的盯着卢骁文问道：“禁地中，究竟有什么东西？”
　　卢骁文：“不知道。”
　　闻言，伏颜还以为他不愿意说，不由神色有些微冷，一字一句的说道：“现在已经没时间了，我既然已经通过考验，成为了霜华宫宫主，还有什么不能知道的。”
　　卢骁文深深地看着她：“禁地的秘密只有历代宫主知晓，其他人无权过问，更不可所以踏入禁地一步。”
　　说来，这还是他第一次踏入禁地。
　　伏颜：“……”
　　霜华宫早已灭宫了，伏颜这个宫主也算是半路上突然杀出来的，对于这种秘辛，自是不会继承知晓了。
　　白玥璃终于是收回了自己的视线，只见她急剧的朝着禁地后方窜了出去，有些着急道：“来不及了。”
　　见此，伏颜也顾不上太多，连忙快速跟了上去，两人眨眼间就完全落在了禁地山顶上的那个平台。
　　而这边的卢骁文却是久久没有动作，他看着禁地中的动静，终于是有些无奈的叹了一口气。
　　“哗——”
　　下一秒，就见半空中的卢骁文骤然单手抬起，顷刻间一股汹涌澎湃的灵力顿时冲天而起，远远望去，就像是一根巨大的灵力的光柱，直接重重的打在了遗迹天空上。
　　那些灵力很快又在天空中分散开来，一时间整个霜华宫遗迹都传来了一阵巨大的震动声。
　　雪山外面，一道巨型大鹏载着一道身影快速停在了天空之上。
　　水流青还没赶到雪山上的时候，就看见霜华宫遗迹中骤然升起一道灵力光柱窜起，她一顿，倏然就明白里面一定是出了什么事。
　　而且这么短的距离中，她已经确定伏颜就在里面了。
　　来不及多想，转瞬间就见傀儡上的水流青直接跳了下来，然后径直朝着遗迹中飞去。
　　“嗡——”
　　可是眼看着她就快要进去霜华宫时，水流青就感觉眼前整个遗迹中都传来了一阵巨大的能量波动，紧接着一种无形的力量快速从四面八方合拢起来。
　　不到片刻的功夫，眼前雪山上的霜华宫遗迹突然彻底消失不见了，里面的空间似乎重新被封闭起来。
　　差一点就进去的水流青：“……”
　　与此同时，禁地中的伏颜与白玥璃刚稳住身子时，这才发现整个霜华宫重新被封闭起来了，二人一顿，就看着卢骁文也快速落了下来。
　　“为什么突然封闭霜华宫？”白玥璃回头看着他，忽然问道。
　　按理来说，这里动静应该很快就会吸引其它宗门世家的人来，尽管她的身份不宜暴露，但是人多应该可以更好的帮忙压制隐患。
　　“祖训。”卢骁文倒也没有隐瞒的意思，这会儿的他已是恢复了以往的平静，继续说道：“若是有朝一日禁地发生了意外，必须第一时间封闭霜华宫。”
　　尽管不知道这条的祖训的内涵，但是卢骁文既然出现这里，免不了需要遵循祖训。
　　伏颜并没有纠结这个，毕竟白玥璃可以撕裂空间，即使有危险她们也可以全身而退，此时她的目光不由落在了下面那几根巨大的石柱上。
　　铮——
　　也就在这时，下面粗大的铁链蓦然彻底断裂四散，眼前的几根石柱也纷纷倒下去，激起了满地的尘埃。
　　很快，一阵滔天魔气突然不知从何处升起，迅速弥漫在整个禁地中，山顶上的三人均是细细观察着四周，眼底闪烁着淡淡的凉意。
　　四周的魔气变得越来越浓郁，三人脚下的山体也再次剧烈震动起来，仿佛是有什么东西要破土而出。
　　“那里。”卢骁文的精神力之强大，早已可以无视任何会影响的东西，所以即使面对漫天的魔气，他可以第一时间锁定源头。
　　话落，一旁的伏颜和白玥璃不由顺势看了过去，只见一片浓郁的魔气中，一个圆形的东西倏然缓缓从那里飞了上来。
　　随着它上升的速度越来越来块，在飞入半空中时，山顶上的几人总算是看清了那东西的模样。
　　竟是一颗有些恐怖的脑袋！！
　　脑袋上早已看不出任何血肉了，只剩一个头颅骨架，外面包裹着一层薄薄的血红皮囊，脑袋的一侧还长一个有些畸形的角，头颅上只剩下少于的毛发静静的在风中轻动着。
　　见此，伏颜不由瞪大了双眼，因为她的眸子不由自主的的落在了那颗脑袋的头颅中。
　　只见两个眼眶中心的头颅上方，正燃烧着一丝非常细小的火焰，火焰呈一种乌青的颜色，小的像是随时都会熄灭一般。
　　而从伏颜身上逃出去的那颗聚魔珠，此时正进入了那颗脑袋的头颅中，那道魔灵的气丝正停在火焰的旁边，两者似乎正陷入了一场僵局当中。
　　卢骁文紧锁着眉心，倏然定定的说道：“是欻魔的脑袋。”
　　欻魔是天地间一种非常可怕的魔物，它们的力量格外的恐怖，顶峰时候的实力，即使一群老一辈的仙人，都讨不到什么便宜。
　　只是这千年来，通玄大陆算是最安稳的时候了，已经很久不曾有像欻魔这种可怕的东西出现了。
　　卢骁文记得自己刚踏入修仙路的时候，大陆上就出现了一只非常恐怖强大的欻魔，当时是八大顶尖势力合力才勉强将它击杀。
　　看着眼前这颗脑袋，卢骁文才明白，当时欻魔的尸体应该是被分成了很多瓣，而其中难以压制的脑袋被镇压在了他们霜华宫的的禁地当中。
　　尽管没有见过欻魔，但是伏颜和白玥璃自然是听说过的，此时看着空中的脑袋，二人均是有些面露诧异之色。
　　“那颗珠子是什么东西？”卢骁文不难看出，欻魔早就已经身死，经过几千年的镇压，已经没有了意识才对，可是它现在竟然还可以出世，定是那颗珠子搞得鬼。
　　伏颜：“魔灵。”
　　“什……什么？”卢骁文的舌头打了一下结，他满是僵硬的盯着的伏颜，仿佛自己刚刚听错了。
　　“砰！”
　　天空上，那枚聚魔珠突然爆炸开来，直接在欻魔头颅中彻底粉碎成渣，而里面本来还尚存一丝小小的火焰。
　　熄灭了。


第243章 
　　雪山外面。
　　水流青望着重新封闭起来的霜华宫遗迹，只得无奈的摇摇头，刚刚她就差了那么一点，不过还是晚了一步。
　　半空中寒风呼啸，鹅毛般的雪花簌簌落尽了整个山头，山腰上的雪松都被一层厚厚的白雪压弯了腰，仿佛是特意为大地镀上的一层银色。
　　水流青缓缓稳住身子后，这才仔细查询着四周的空间波动，试图再次打开霜华宫的的封印，尽管刚刚不过是匆匆一眼，她也明白里面出大事了。
　　这种时候，她自然是想进去帮忙的。
　　就在这时，身后的云层中突然传来了一阵划破天际的声音，雪山上的水流青顿时不由一顿，连忙快速回头向着天边看了过去。
　　只见一艘熟悉的灵船倏然从下面飞了过来，盯着倒映在眼底的灵船，水流青霎时愣了一下，因为这艘灵船正是伏颜的，她再熟悉不过了。
　　此时的灵船上，正站着两道成年男子的身影，水流青只是一眼，就确定上面没有伏颜的身影。
　　看来她刚刚确实没有感知错误，伏颜和白玥璃已经被困在了霜华宫遗迹中了。
　　很快，水流青的思绪终于回了笼，她突然微微睁大了双眼，下一刻竟是直接朝着灵船上闪身而去。
　　“唰！”
　　几乎是眨眼间的瞬息，水流青就已经稳稳落在了灵船上，尽管如此，船上自带的防御阵法却是没有自动开启。
　　见此，灵船上的元鹤和易屠不由紧紧盯着突然上来的水流青，既然灵船上的防御阵法没有阻拦，说明她应该是伏颜熟悉的人。
　　正是因为如此，二人才没有贸然出手阻拦。
　　水流青倒是没有多想，毕竟这两个人一看就是被伏颜收的人，不过时间紧迫，她也来不及过多解释什么，只见倏然盯着他们，严肃的出声道：“伏师姐在遗迹中，马上就会有人来了，我们必须迅速离开这里。”
　　说完，水流青就收回了视线，然后自顾自的开始控制着灵船向后，快速的穿过云层，悄然远离了这片雪山附近。
　　伏颜之前确实和元鹤二人交代过，会有一位师妹可能会过来，所以此时盯着水流青，二人也是回了神，并未阻止她的行为。
　　随着灵船急剧远去，水流青回看了一眼越来越小的雪山，这才稍稍松了一口气。
　　刚刚霜华宫遗迹重新封闭的动静，想来定会吸引来附近的人，这个时候她们若是停留在周围，估计可能会成为众矢之的，不仅帮不到伏颜什么，说不定还会给她们带来麻烦。
　　一念至此，水流青才会匆匆控制灵船远离了雪山。
　　水流青的猜测的确不错，就在他们驾驶着灵船离开后没多久，便有有几道人影从远处飞了过来。
　　“刚刚是什么动静？这片又发生了什么变故？”人还没稳住身子，声音已是悠悠响起。
　　很显然，他们还记得上次霜华宫遗迹出世的事情。
　　“这是……霜华宫重新封闭起来了？”
　　“怎么突然又封闭了，霜华宫明明早就成为了一片废墟，为什么我总感觉事情没那么简单？”
　　……
　　霜华宫禁地中。
　　伏颜三人的目光紧紧落在了，漂浮在一片浓郁魔气的脑袋上，才刚升起来的瞬间，那颗头颅中的火苗就熄灭了。
　　根本不给执剑伫立在山顶上的三人，有任何反应的机会。
　　“还是晚了一步，魔灵分身的气丝已经成功将欻魔最后的力量吞噬了。”白玥璃死死盯着那颗头颅，神色有些凛然严肃，显然现在的情况并不好。
　　话落，一旁的另外两人，脸色都有些不好看。
　　“只能先想办法将它控制住了。”伏颜反手紧握手中的剑柄，目不斜视的望着那颗有些沧桑的脑袋。
　　卢骁文似乎还有些不敢相信：“不是，你们怎么会遇上魔灵。”说着他的思绪总算是顺畅了许多，“也不对，魔灵出世，为何大陆上一点动静没有？”
　　“真正的魔灵早已在两千年前被才情剑仙镇压，然后流放到了混沌空间中了，现在的只是一道魔灵气丝而已。”伏颜看了他一眼，只能长话短说的随意解释了一番。
　　闻言，卢骁文这才有些恍然大悟，
　　毕竟他们若是面对真正的魔灵，根本不会有还手之力，只有逃跑一条路可以选择。
　　不过现在的情况，倒也不是什么死局。
　　随着火苗熄灭的一瞬间，本来毫无血肉的脑袋竟然开始滋生起来，细细看去的时候，竟然可以看见整个头颅中爬满了细细密密的血脉与筋脉。
　　“不好，它在试图重新塑造身体。”卢骁文看着这副场景，瞬间就明白就什么，连忙大声喊道。
　　下一刻，卢骁文脑海中强大的精神力已是率先朝着欻魔脑袋攻击而去，顿时一阵无形的力量如同无数道剑刃，急剧向着头颅削去。
　　“哗——”
　　可是转瞬间，四周的魔气突然开始极速的流窜起来，然后一半飞奔般朝着头颅汇聚而去，另一半则是笔直的挡在了面前。
　　那些魔气宛若一个坚不可摧的屏障，一点一点的挡下了卢骁文的精神攻击，两股力量同时被湮灭。
　　与此同时，下面的伏颜和白玥璃不由相视一眼，微微颔首，只见伏颜执剑一跃而起，体内的真元猛地的倾巢而出，一种滔天剑意从她的四面八方传来。
　　伏颜没有丝毫的犹豫，上来就是使出了全力的玲珑剑法，直击着那颗头颅中的眉心处。
　　而下面的白玥璃抬手一挥，偌大的禁地中顿时传来了一阵龙吟声，转而就见一条巨大的黑龙冲天而出，然后直接朝着魔灵脑袋吐出了一口火焰。
　　黑龙正是伕卷的真身。
　　咻！伏颜的剑意夹杂着她的龙焰一起旋转着落向了脑袋的位置，速度之快，根本是避无可避。
　　当然，魔灵明显也没有想要躲避的意思，只见这个时候，脑袋上空洞的眼眶中，已是有一只眼睛重塑成功了，它正好盯着眼前的攻击。
　　很快，龙焰剑意已是挥了过来，可是千钧一发之际，那颗脑袋四周的时间仿佛骤然停止了流逝一般，那只眼睛眨动了一下。
　　“砰！”
　　下一秒，龙焰剑意竟是自己爆炸开来，直接在半空中炸成了一团烟花，一瞬即逝。
　　伏颜：“……”
　　不过同一时间，白玥璃的身影倏然落在了脑袋后方，她几乎是没有任何犹豫的直接抬手，一股恐怖的力量猛烈的打了出去。
　　“呲啦”一声，白玥璃全力的一击，即将要把四周的空间都扭曲撕毁一般。看着就让人感觉一阵后怕。
　　“嗡——”
　　这次，白玥璃的力量终于完全打入了头颅中，空气仿佛都颤抖了一下，强大的魔力顿时在里面四散开来，像是随时都可以将它搅的稀巴碎。
　　一时间，几人的视线都紧紧的盯着它。
　　那只眼睛确实像是遭受巨大的痛苦，眼底满是挣扎之意，可是不过片刻的功夫，眼底又倏然流露出一丝的惊喜之色，接着是一阵血肉生长的声音。
　　另一眼睛也长出来了。
　　不知是不是错觉，伏颜几人突然觉得，它的力量好像又强大了不少。
　　盯着眼睛的变化，伏颜猛的意识到了什么，连忙大声喊道：“师姐快离开，她可以吸收你的力量……”
　　话音还未完全落去，脑袋已是连忙回头，猛然朝着白玥璃飞了过去。
　　白玥璃身为魔修，全身的力量自然都是魔力，可没想到魔灵不仅不受魔力的影响，反而可以吸收她的力量，于是此时此刻，对于魔灵来说，白玥璃就和一个大补之物没有两样。
　　白玥璃死死的紧锁眉头，这个情况是她们都不曾料到的，不过她也来不及多想了，在脑袋飞过来时，迅速一个闪身躲了过去。
　　“吼！”
　　一阵龙吟声再次响起，只见巨大的黑龙迅速落在了白玥璃身边，然后用自己的身体将她紧紧包裹起来，它全身散发着龙焰，魔灵明显不敢轻易靠近。
　　见此，几人都不由松了一口气。
　　霎时间，伏颜和卢骁文身影已是再次窜去，一左一右的朝着脑袋攻击而去，后面黑龙也是张口吐出了一团火焰。
　　三道力量夹击，直逼已经滋生出一头长发的脑袋。
　　一时间，四周的所有魔气再次朝着它汇聚而来，可是半空中依旧传来了一阵剧烈的爆炸声，火光冲天。
　　这次，魔灵明显别她们打成了重伤，散发出来的气息变骤然变弱，重塑速度也是肉眼的降了下来。
　　可是不等她们高兴，在漫天魔气的滋养下，魔灵的气息，居然再次急剧的暴涨起来，不过片刻的功夫，又完全恢复了过来。
　　“……”
　　卢骁文眼底闪过一阵愕然，转而又是一顿：“欻魔被压积几千年的魔气全部被放出来了，在这种情况下，它可以快速的恢复过来。”
　　在这漫天的魔气下，只要不能一击致命，它就可以完全不受影响。意识到这个问题后，几人不由都在心中暗骂了一句。
　　伏颜紧了紧手中的剑柄，目光突然落在四周无比浓郁的魔气上，有什么想法霎时从她的脑海中闪过。
　　既然魔灵是靠吸收这些魔气恢复力量，只要她们先一步吸收完所有的魔气，那么这个问题就可以轻松的引刃而解。
　　看着这么多的魔气，伏颜不由吞了吞口水。
　　一时间，伏颜连忙将自己的想法传音给了白玥璃和卢骁文二人，白玥璃是魔修，自然也可以吸收魔气。
　　所以，她们两人准备一起快速吸收漫天的魔气，这个时候只能让卢骁文和黑龙，慢慢牵制住魔灵的脑袋。
　　听完这个计划的卢骁文：“……”
　　不得不说，这个主意对他来说，简直太不地道了，伏颜她们在一旁修炼，留他一个人对抗魔灵的脑袋。
　　但是这确实是唯一的办法，卢骁文轻叹了一口气，只能头铁迎了上去，只见他一跃而起，强大的精神力如潮水般，急剧的朝着前面那颗脑袋攻击而去。
　　一招接着一招，尽管不能轻易对脑袋造成什么实质性的伤害，但是也够它应接不暇了，丝毫不给它有任何喘息的机会。
　　这边，黑龙重新将白玥璃放了出来，然后也朝着那边飞了过去，在卢骁文和脑袋互殴的时候，时不时的吐出一团龙焰。
　　没办法，伕卷人身的修为太弱了，根本帮不上什么忙，只能用真身的龙焰了，龙焰乃是一种真火，是令所有魔物都不敢轻易迎面面对的攻击。
　　于是，禁地的天空之上，一人一龙一颗脑袋，一时间竟也形成了一个诡异的稳定，和僵持的局面。
　　毕竟，双方都没法轻易给对方造成伤害。
　　见此，伏颜连忙看着白玥璃说道：“师姐，我们开始吧，四周的魔气能吸收多少就吸收多少。”
　　“好。”白玥璃应了一声，她知道时间宝贵，也没有丝毫的耽搁，快速在半空中打坐修炼起来。
　　话落，伏颜也匆匆开始摧动体内的气海波动，准备开始吸收魔气修炼，说起来，这还是她第一次如此迫切的利用魔气修炼。
　　其实对于修仙者来说，一次修炼吸收的灵力和魔气，都会有一个限度的，伏颜并不知晓自己气海对于吸收魔气的限度，所以她也没保留，直接闭上眸子摧动自身的力量。
　　“砰！砰！”
　　这边的卢晓文和魔灵的脑袋已经斗了上百个回合，若不是有黑龙帮忙，他怕是已经有些撑不住了，毕竟转世重修的他，还没能彻底恢复自己巅峰时候的修为。
　　伴随着一阵阵龙吟声，整片天空中的气流都变得狂躁起来，这会儿的功夫，脑袋上的血肉已经全部滋生出来了。
　　脖颈下，也开始有密密麻麻的血脉开始重造起来。
　　时间一点一点过去了，就在卢骁文快要精疲力竭时，就看着脑袋扑了过来，还好黑龙瞬间一个尾巴将他卷了过去。
　　可是他还没来得及松上一口气时，就感觉漫天的魔气突然颤抖起来，下一刻所有的魔气宛如疯魔了一般，纷纷急剧的朝着一个方向窜了过去。
　　一时间，他们均是一顿，下意识朝着魔气窜去的方向了看了过去。
　　只见漫天的魔气骤然猛烈的朝着伏颜的身体汇聚而去，那动静比刚刚魔灵的脑袋吸收时，还要恐怖几分。
　　伏颜的身体蓦然缓缓上升起来，漫天的魔气如同瀑布倒流一般，纷纷湍急的涌向了她的身体。
　　很快她的身体，就被所有的魔气所淹没，只剩下一张脸清晰可见，伏颜似乎正在承受这巨大的痛苦，满脸都是狰狞之色。
　　“怎么回事？”卢骁文盯着天边的伏颜。
　　此时他明白，伏颜的修炼定是出了什么问题，不然不会如此激烈，一次性承受这么的魔气，稍有不小心，很有可能会走火入魔，丧失意识。
　　没人发现，此时一旁的魔灵脑袋，也紧紧的盯着远处伏颜的身影，它那双刚滋生出来的眼底，竟满是惊骇之色，甚至还带上了几分恐惧之意。
　　下一刻，它几乎是没有丝毫的犹豫，转身就想要逃离此处，可是就在此时，从伏颜身上的吸力越来越大，整片天地都是一阵奔腾。
　　魔灵脑袋甚至还没来得及窜出一步，倏然就感觉自己全身的力量，竟然已经被强行剥落，连同四周的魔气，一起奔向伏颜的方向。
　　“咻——”
　　一瞬间，只见魔灵脑袋已经控制不住自己了，直接飞向伏颜，它连忙稳住停在半空。
　　彼时魔灵清晰的感觉到，它的力量正在被伏颜强行吸收而去。


第244章 
　　一时间，整片霜华宫遗迹都陷入了巨大的魔气风暴之中，空气里所有的气流，都开始飞向了伏颜的方向。
　　“哗哗……”
　　此时此刻，伏颜的身体已经随着无数魔气的汇聚，彻底飞到了天空上，那种可怕吸力，完全要将整片山河都吞噬一般，看起来恐怖至极。
　　魔灵的脑袋在被迫吸了过去时，连忙拼命抵抗着四周致命的吸力，总算是勉强在距离伏颜还剩七八米的地方，有些艰难的稳住脑袋。
　　可是尽管如此，魔灵的脑袋还是感觉，自己的力量正在快速被对面的伏颜所吸收，更诡异的是，它居然没有一点办法阻止。
　　见此，早已滋生出嘴的魔灵脑袋，顿时不由暗骂了一声。
　　四周传来这么大的动静，下面本来沉浸修炼的白玥璃，顿时不由倏地睁开了眸子。
　　刚开始的时候，白玥璃还感觉修炼非常的顺畅，欻魔积压下来的魔气确实很厉害，若不是她继承了原魔君一半的力量，想要消化这些魔气还真不容易。
　　想到这里时，她还半途中睁开了一条缝朝身旁的伏颜看去，确定伏颜也能完好的利用这些魔气修炼后，白玥璃才暗自松了一口气。
　　于是很快，她又紧闭双眼，重新认真修炼起来。
　　时间没过去多大一会儿，白玥璃便感觉有些不对劲，她好像从一路顺畅，变成了越来越难以吸收魔气了，像是已经达到了一个上限。
　　但是细细算来，白玥璃从打坐修炼到现在，时间撑死也就在一刻钟左右，她体内的上限不肯定这么快，所以感觉到自己吸收魔气变得困难起来后，她几乎无意识皱起了眉头。
　　再次重新运气调动力量修炼，白玥璃才后知后觉的察觉到，并不是她上限了，而是外面还有一股更强大的力量，正在拼命和她抢夺着四周的魔气。
　　“唔——”
　　稍稍愣了一下，白玥璃正准备睁开双眼查看缘由的时候，耳边就听见不远处伏颜的声音，对方似乎有些难受，闷哼声一点一点传了过来。
　　以为是伏颜的修炼遇到了瓶颈，这时的白玥璃也顾不上太多，为了不会因为着急而走火入魔，她连忙顺着自己体内的力量流动，让它们方便慢慢平静下来。
　　这期间，四周的动静已是变得越来越大，白玥璃也明显感受到一股强大的吸力，所有的魔气宛如受到召唤一般，纷纷极速的朝着同一个方向暴躁汇聚。
　　几个瞬息后，白玥璃体内的气息总算是被平息下来了，她这才重新睁开了眸子。
　　“唰”的一下，一个影子就从她的眼前飞过，白玥璃定眼看去，才看清影子正是魔灵的脑袋，不过此时它的状态明显很不好。
　　似乎想到了什么，下一刻白玥璃倏然抬眸，视线终于落在了天空上伏颜的身上。
　　只见伏颜双手大开，整片天地的气流都急剧的涌向了她的身体，近一大半的身体已经全部被魔气淹没，她紧闭着双眼，面露狰狞之色。
　　一时间，白玥璃心中顿时一片骇然，她甚至还未来得及的思考，下意识的闪身一掠，就已经落在了伏颜的面前。
　　“伏颜？”她重声的喊着，可是眼前的伏颜依旧不为所动，没有半点的回应。
　　见此，白玥璃的心顿时沉了一大半，可是她又不得不强迫自己镇静下来，她紧紧盯着伏颜，想要寻找解决现在情况的办法。
　　“嗡——”
　　四周的杂乱无章的力量，对于白玥璃来说自然会有很大影响，她只能快速的稳住身子，试图唤醒伏颜的神志：“伏颜！伏颜……”
　　一声又一声，宛若石沉大海。
　　至此，白玥璃连忙抬手而起，然后一击直接朝着伏颜的周围打了过去，想要强行切断魔气与她的联系。
　　“砰”的一声，不过片刻的功夫，她的力量就直接被反弹回来，白玥璃整个人也被弹出几米外，不偏不倚，正好落在了魔灵脑袋的附近。
　　快速稳住身子，白玥璃这才侧目看了一眼魔灵的脑袋，它正竭尽全力抵抗着伏颜身体中传来吞噬之力。
　　不过此时的白玥璃明显是顾不上它，她倏然收回了自己的视线，目光再次落在了伏颜身上，抬手一挥，就在准备继续掠过去帮忙时，她突然感到自己的力量正在快速流逝着。
　　一如身旁的魔灵，白玥璃的浑身的力量，也开始不受控制的涌向了伏颜的身体中。
　　下一刻，在白玥璃满脸诧异的神色中，她整个人倏然一动，眼看着就要被吸了过去。
　　“唰！”
　　好在这时，远处的卢骁文蓦然闪身掠了过来，只是他却是没有去看魔灵脑袋一眼，而是面露惊诧之色朝着白玥璃喊道：“快离开这里！”
　　说着，他便伸手一挥，帮助白玥璃稳住了身子。
　　话音刚落，卢骁文就感觉自己体内的灵力也在快速随着空气中的气流流逝起来，他本想带着白玥璃向后退去，可是现在也晚了。
　　一时间，天空中的两人和魔灵脑袋，都被一种无形的力量强行吸收着各自身体中的力量，可怕的是，他们动弹不得，只能兀自抵抗。
　　“前辈，伏颜……伏颜她这是怎么了？”白玥璃稍稍侧目看了卢骁文一眼，很是艰难的出声询问道。
　　卢骁文其实也是有些懵，他紧紧盯着眼前被淹没与魔气中的伏颜，只觉得一个头两个大：“我也不清楚，她好像已经失控了，不对……她怎么可以承受住这么大的魔气？”
　　白玥璃也解释不清，她只知道伏颜气海的特殊，可以无视灵气和魔气，都能化为己用，现在的情况确实已经超出了她的认知之外。
　　“吼！”
　　下面猛然传来了龙吟声，只见黑龙真身快速飞了上来，不知为何，这一刻好像只有伕卷不受影响，也可能她的实力太弱，没有什么力量可以吸收。
　　但是盯着白玥璃和卢骁文二人的样子，她也顾不上许多，直接一口龙焰从口中喷了出去，一束熊熊燃烧的龙焰迅速将她们与伏颜之间隔离开来。
　　然而下一秒，就见这一团龙焰直接被伏颜吸了过去，被汹涌的魔气淹没后，很快就不见了踪迹。
　　黑龙：“……”
　　伏颜周身就像是一个无底洞，拼命吸收着这片天地间所有的力量。
　　“不想死，就快点阻止她！”
　　就在此时，魔灵的脑袋竟是突然开口说道，让白玥璃和卢骁文均是一愣，然后侧目看了过去。
　　有血有肉的脑袋开始说话了，尽管看起来有些惊悚，但是好像也能说的过去，毕竟它已经生了嘴。
　　此时魔灵的脑袋已经有些脸色惨白了，不过它还是能面前稳住脑袋，然后直接瞪着一旁的白玥璃和卢骁文二人，继续开口说道：“不用看我，她若是将我的力量全部吸收，是会就地入魔的。”
　　“什么意思？”白玥璃紧紧盯着的魔灵脑袋，似乎不愿意放过它脸上的任何细微的表情。
　　闻言，魔灵脑袋不由嗤笑一声，声音确实格外的冷淡，悠悠道：“她会入魔，或是变成彻底丧失理智的魔物，或是会变成——真正意义上的魔灵。”
　　话落，白玥璃和卢骁文还没来得及思考时，就见魔气中央的伏颜终于恢复了一脸的平静，那双紧闭的双眼缓缓睁开了。
　　“伏颜！”白玥璃顿时惊慌的喊了一声。
　　因为睁开眼睛的伏颜，却是没有了半分神色，整个眼底早已成了一片漆黑，仿佛是两个深渊。
　　“再拖下去，你们也会被吸干所有力量的，只需要将她四周的空间割离出来。”魔灵脑袋看着睁开眸子的伏颜，不可一世的眸子中竟是流露出了一丝恐惧之意。
　　这次，白玥璃的卢骁文已经不得不重新审视着现在的状况。
　　这种时候，魔灵脑袋完全没有撒谎的必要，就算是有一丝的可能性，白玥璃也不会任由伏颜成为只知道杀戮的魔物。
　　而且现在的她们，确实已经没有还手之力，再这样去她和卢骁文真的会力量彻底枯竭。
　　思及此处，只见半空中的白玥璃不由和卢骁文相视了一眼，后者长吁了一口气，开口说道：“现在只能先将伏颜控制起来了。”
　　不然，他们今日真的要命丧这里了。
　　白玥璃知道现在只有这个办法，可是她发现自己的力量自己被伏颜吸去了一大半，现在根本没办法像上次魔君渡劫那般，将伏颜与四周的空间分割出来。
　　似乎是看出了白玥璃的想法，一旁的卢骁文倏然从怀中掏出了一个阵法符眼，解释道：“这个阵法可以切断伏颜与四周的联系。”
　　这样，伏颜就不能继续吸收这片天地间的魔气和他人的力量。
　　说完，就见卢骁文直接将手中的符眼扔了出去，霎时一阵光芒闪过。
　　“唰！唰！”
　　几乎是同一时间，白玥璃和卢骁文的身影直接从天空上笔直的掉落下来，好在黑龙身子一动，稳稳的将她们二人接住了。
　　一旁的魔灵脑袋自然没有那么好运，同样力量快要枯竭的它确实直接掉了下去，重重的摔在了山顶的平台上，也不知道会不会脑震荡。
　　见此，白玥璃连忙拍了拍黑龙，后者也瞬间会意，再次一口龙焰从口中喷出，直接将魔灵脑袋团团包围起来。
　　这时四周的魔气早已被伏颜吸收的差不多了，魔灵甚至比白玥璃二人还要虚弱，根本不能再恢复，或是逃离这里。
　　天空上，没有了任何力量可以吸收后，伏颜的身体终于在一片魔气中完全显露出来。


第245章 
　　引魔气入体时，一切都还略微平静，伏颜也并未察觉到有什么不对的地方。
　　气海一如既往不急不躁的翻腾着，将四周魔气慢慢转化成了真元之力，然后缓缓侵入伏颜的四肢百骸，让她得以总有源源不断力量来修炼。
　　不知为何，气海的吸收速度蓦然变得越来越快，不过片刻的功夫，她就感觉气海中的真元已是盈满，但是魔气的吸收却没有因此停下来，势头反而越来越猛烈。
　　第一时间察觉到这个变化的时候，修炼中的伏颜下意识紧锁着眉头，之前她还觉得自己庞大的气海，应该怎么也可以吸收掉一半禁地中的魔气。
　　如今看来，还不到四分之一，她就好像已经进入了真元阀值。
　　没办法，伏颜只能暗自轻叹了一口气，便准备停止修炼，至于怎么控制魔灵，只能另想办法了。
　　打定了主意后，伏颜这才突然发现了不对，她竟然停不下来了，那些浓郁的魔气，依旧如同汹涌的洪水一般，全部一股脑涌进了她的身体中。
　　怎么会如此？
　　发现这个事实的伏颜，心底顿时一片骇然，可是不管她如何调动力量，都已经无法控制自己的真元之力。
　　絮乱的魔气，快速在体内的每一寸骨血中流窜着，它们已经没有任何的规律可言，只知道蛮横的相撞，一点一点侵入进伏颜的骨血当中。
　　“唔……”
　　这种全身被入侵的感觉，令伏颜不由闷哼出声，可是她依旧不能控制半分，只能眼睁睁的看着四周所有的力量，强行闯入自己的身体。
　　那种感觉，宛若全身的经脉都被冲断了一般，巨大的痛苦令她的面容上露出了狰狞之色。
　　她的身体缓缓上升，然后双臂大开，似乎是为了更好的吸收，整片天地间的各种力量。
　　她听见白玥璃的声音，师姐在喊她，伏颜想睁开眸子，却比登天还要困难，耳边满是嘈杂，身体中巨大的痛苦让她难以忍受。
　　魔灵的力量要比欻魔的魔气更加霸道，伏颜吸收了它的的力量后，就感觉全身的骨头仿佛随时都会湮灭粉碎。
　　此时的她，整个身体从里到外都被魔气所淹没，再也没有半点自己的气息，若是有旁人路过的话，在看不清伏颜的面容后，一定会满是惊诧的感叹到：“好强大的魔物！”
　　慢慢的，四周所有的动静都开始变得消弭，伏颜能感觉出自己的意识正在缓缓消散，她已经听不见师姐的声音了，外面发生了什么，她再也无从知晓。
　　身体中的巨大痛楚也倏然消失不见，伏颜觉得自己要彻底沉沦在黑暗当中了。
　　四周万籁俱静，再无任何声响。
　　谁也不知道究竟过去了多长的时间，伏颜终于在一片黑暗中睁开了双眼，她静静的躺在一片虚无中，身体完好无损，仿佛之前的巨大痛楚，不过是是梦一场。
　　原来她还没死，这是伏颜醒来后的第一个想法。
　　顿了顿，伏颜才有些艰难的撑着身子，缓缓从地上站了起来，然后下意识的环顾四周。
　　四下一片虚无，看到任何画面。
　　这里……是什么地方？
　　师姐呢？卢骁文还有魔灵呢？她不是在霜华宫禁地？
　　然而，没人能回答她的疑问。
　　尽管心中满是骇然，伏颜不得不强迫自己镇静下来，她一边观察者四周，一边查探着自己的身体。
　　好半响，她才确定一个事实。
　　这里并不是真的现实世界，准确来说，更像是一个虚无缥缈的神游世界，或许她正处自己的精神世界。
　　“哒……哒哒……”
　　就在此时，还不待伏颜简单的消化一下，寂静的精神世界中倏然响起了一阵脚步声。
　　许是因为四周太过于寂静，那个脚步声格外的清晰，伏颜甚至都不用感知，就已经第一时间抬眸看向了一个方向。
　　脚步声正是从她的正前方传来，一步又一步，徐徐朝着自己的位置靠近，伏颜紧紧盯着声音的缘头，明亮的眸子中有光泽在快速流转。
　　“哒……哒哒……”
　　很快，朦胧的视线中，一道身影终于映入眼帘，对方抬脚停在了距离伏颜只剩下两步的地方，然后抬眸，静静地注视着自己。
　　看清来人的面容后，伏颜不由倒吸了一口凉气，一双眸子瞪的老大，满脸的惊诧之色。
　　来人，竟是和她长的一模一样！
　　虚无的空间中，两个伏颜静静的伫立在原地，她们从上到下，可以说连一根头发丝都是完全一样的。
　　彼此遥遥相望时，就仿佛是在照一面镜子。
　　对面的’伏颜‘停下后，就这么安静的看着伏颜，不过她却是满脸的平静，看不出任何的神色。
　　伏颜吞了吞口水，思绪好半响才渐渐回笼，她盯着眼前的’伏颜‘，似乎意识到了什么，不过还是朱唇微启道：“你……是谁？”
　　’伏颜‘还是盯着她，也不说话。
　　伏颜已经从巨大的震惊中回了神，也意识到自己现在出去精神世界，所以出现了如今的画面，好像也不是那么的匪夷所思。
　　见’伏颜‘不说话，伏颜这才仔细上下打量着她，兀自喃喃自语道：“难道，这真是我的心魔？”
　　出现在自己精神世界，还和自己长的一模一样，除了是隐藏在自己心底的心魔，伏颜实在想不出其它答案。
　　对于修仙者来说，心魔倒也非常的常见，可能前期没有什么感觉，但后期渡劫的时候，心魔就成了一个非常可怕的存在，毕竟稍有不慎，可能就会被心魔毁了道心。
　　更甚至，还可能完全丧失了神智，彻底走火入魔。
　　当内心有巨大的阴影，或是对某一个人，某一件事情感到无比恐惧的时候，就会有心魔诞生，只有战胜自己的心魔，才能真正意义上的渡劫成功，然后飞升成仙。
　　思及此处，伏颜却是更加疑惑了，她怎么会有心魔诞生？
　　一路走来尽管也算历经磨难，但是伏颜自认为并没有事情会成为了她的阴影，更不曾有什么无比惧怕的东西才对。
　　与此同时，面前的’伏颜‘终于微微牵动了一下唇角，平静的声音缓缓传来。
　　“我是你。”她说。
　　话落，正对着的伏颜不由稍稍一顿，下一刻就见一层金色的咒文围绕着’伏颜‘周围亮起，她的身体在金色的光芒下，显得格外耀眼。
　　伏颜不由自主的彻底愣在了原地，她的目光紧紧落在了那些金色的咒文身上，脑海中的思绪快速流转着。
　　她知道自己猜错了，面前的’伏颜‘明显不是她的心魔，心魔是非常可怕邪恶的，又怎么会散发出金色耀眼的光芒。
　　“什么？”伏颜定定的望着对方，脱口而出道。
　　只见’伏颜‘抬手一挥，一阵巨大的金色光芒顷刻间在整个空间闪过，宛若抬头看向烈阳一般，刺的伏颜条件反射的伸手挡住了眼睛。
　　光芒一瞬即逝，等伏颜重新放开挡在眼前的手臂时，刚刚黑暗朦胧的虚无空间彻底被照亮了，四周的画面瞬间一一落入眼底。
　　四周是滔天魔气，它们仿佛是已经化形的魔物一般，将伫立在中间的两道身影紧紧包围起来。
　　一时间，仿佛有无数道目光落在了自己的身上。
　　它们在嘶吼着，叫嚣着，四周所有的魔气仿佛已经蓄意待发，随时都会冲过来将伏颜完全吞噬掉，整个空间都是一片阴冷。
　　见此，伏颜着实有些诧异，她连忙挪开了自己的视线，重新紧紧看着眼前的’伏颜‘，一字一句的出声问道：“为什么？”
　　为什么明明是自己的精神世界，四周却有这么多的魔气，更可怕的是，它们就像是有意识一般，死死的看向她们。
　　然而，’伏颜‘却没有再开口。
　　“哗哗……”
　　下一秒，就见所有的魔气笔直的朝着她们冲了过来，伏颜顾不上太多，条件反射的伸手，正准备召唤出自己的灵剑时，却蓦然发现两手空空。
　　对了，现在的她不可能拿出剑来，
　　没办法，伏颜只能准备赤手空拳的和这些魔物相斗了，可是就在抬脚要翻身时，却骤然发现，自己居然动不了。
　　双腿仿佛被焊在了地上，无论如何，都提不起来。
　　“嗡——”
　　无数的魔物已经冲了上来，可是它们却撞上了一层金色光幕，巨大的金色的光幕将中间的两道身影紧紧护在里面，外面的东西入侵不了分毫。
　　’伏颜‘静静的望着伏颜，然后缓缓抬起了一只手，在伏颜还没反应过来的时候，金色光幕又重新散去。
　　顷刻间，所有的魔气骤然朝着’伏颜‘的手掌上涌去，在掌心上形成了一个拳头大小的魔珠，不过是几个呼吸间，刚刚外面的魔气，已经全部被注入进了魔珠中。
　　只是一眼，伏颜就可以感受到那枚魔珠中流转着一种可怕的力量。
　　很快，魔珠中魔气像是被完全炼化了一般。通体发黑的珠子变得透明起来，不过里面依旧蕴含着巨大的力量。
　　下一秒，在伏颜微微诧异的神色中，’伏颜‘已是抬手，直接将手中的珠子吞了下去。
　　一瞬间，’伏颜‘浑身都爆发出一股无形而又强大的力量。
　　金色的咒文依旧在她的周围旋转着，’伏颜‘已是重新放下了右手，霎时间整个人直接窜了过来，如同气流一般融入了伏颜的身体。
　　伏颜只觉得全身像是被烫了一下，接着一股强大力量顿时在体内爆发而出，她在承受着，这股巨大力量的洗礼。
　　禁地中，只见天空中的伏颜突然仰天发出了痛苦之声。
　　“啊……”


第246章 
　　卢骁文的符眼成功将伏颜与这片空间分割开来，四周终于渐渐恢复了平静。
　　他慢悠悠的从黑龙身上准备站起来，不过因为力量竭尽枯竭的缘故，他只觉得全身不自觉的发软，转而就是腿一滑，差点从前面掉了下来。
　　好在千钧一发之际，他连忙凭借着自己还算敏捷的步伐稳住了身子，并没有造成和魔灵脑袋一样的遭遇。
　　另一边，白玥璃看见魔灵脑袋被黑龙困在龙焰中后，这才稍稍松了一口气，然后也缓缓站了起来。
　　此时的二人顾不上太多，第一时间就是从各自储物灵戒中，纷纷拿出了可以快速恢复力量的丹药，紧接着一口吞了下去。
　　不到片刻的功夫，两人有些惨白的脸色，总算是恢复了一些气血。
　　见此，下面的黑龙这才将她们放下来，然后摇身一变，化作了伕卷的人身，径直的落在了白玥璃身旁不远处。
　　白玥璃朝着她点点头，也没有稳住身子，而是身形一掠，直接飞到了天空上，停在阵眼中的伏颜面前，视线紧紧的落在了对方身上。
　　只见被分割出来伏颜，已经没有任何力量可以吸收了，这会儿她四周总算是短暂的安静下来，尽管她的身体已是隐隐约约的在魔气中显露出来，可是她体内依旧魔气纵横，看起来宛若一只可怕的魔物一般。
　　“唰！”
　　很快，下面的卢骁文也飞了上来，至于伕卷则是落在了下面的山顶之上，目光紧紧盯着一圈龙焰中的脑袋，以防止魔灵脑袋趁机狡猾逃脱。
　　“谢天谢地，总算是平静下来了。”卢骁文看着安静的伏颜，总算是是长吁了一口气，有些自顾自的喃喃道。
　　白玥璃脸上的担忧不减，盯着仿佛睡着一般的伏颜，垂下的双手不由紧紧攥起。
　　刚刚那种恐怖的场面，她们根本来不及仔细探查，自然也就不清楚究竟发生了什么，这会儿两人才得以仔细观察着伏颜的状态。
　　天空上的伏颜稍稍垂着头，本来伸开的双臂也自然垂落下来，若是忽略掉她从里到外散发出来凶猛的魔气，看起来很是人畜无害。
　　“作为修仙者来说，灵力和魔气向来都是不可能共存的，两者一旦相撞，那就是相克。”卢骁文盯着伏颜，细细的开口说道。
　　按照白玥璃所言，伏颜的气海有些特殊，不仅是天地灵气，吸收一些魔气也无妨，不过刚刚那副状态，却是前所未闻的。
　　其实他还是有些不理解的，一个修士真的可以安然无恙的吸收魔气修炼吗？
　　闻言，白玥璃这才微微一顿，之前伏颜告诉自己这个秘密的时候，她尽管很是惊讶，却也没有任何怀疑。
　　现在看来，她不应该带伏颜回魔域，鼓励她利用魔气修炼。
　　正如卢骁文所言，魔气和灵力本就是两种不同的力量，它们是不可能共存的，许是之前都是一些平常的魔气，伏颜吸收了还能化解的过来。
　　然而，这欻魔积压了近两千年魔气，很是强势，这才导致了伏颜体内的力量互相碰撞，难以维持平衡，才会有些走火入魔。
　　从而出现了刚刚那种情况。
　　卢骁文见白玥璃没说话，明白她心底应该很难受，只得轻叹了一口气，缓缓继续说道：“你也无需过于担忧，伏颜的心性向来稳重坚定，她一定可以战胜魔气的力量。”
　　话是这么说，其实卢骁文也有些猜不准，毕竟伏颜吸收的力量过于庞大，不仅是魔气，还有魔灵和他们的力量。
　　这些力量对于伏颜来说，都是外来的侵入者，它们被无脑揉杂成一团，想要完全化解下来，恐怕并没有想像中那么简单。
　　现在这种情况，他们根本插不上手帮忙，一切只能看伏颜自己。
　　白玥璃自然明白这个道理，这种只能看着的无措，是最令人难以煎熬的，她只能继续仔细观察着伏颜的状态，生怕又发生什么意外。
　　卢骁文瞧见，也只能任由白玥璃去了，伏颜不清醒过来，白玥璃那颗心永远都不可能落下来的。
　　没办法，他只能兀自继续磕着药，一点一点恢复着自己的实力。
　　没多久，白玥璃的眼底倏然一亮，她有些惊喜的说道：“魔气的力量正在缓缓减弱。”
　　卢骁文一愣，连忙看了过去。
　　只见围绕在伏颜身上的魔气，确实淡薄的许多，那种汹涌的气势也正在趋近于平稳。
　　卢骁文一惊，似乎有些难以置信，短短时间内，伏颜居然已经消化掉了这股庞大的力量，若非是自己亲眼看见，他怕是不敢相信。
　　“啊啊……”
　　然而下一秒，就见半空中的伏颜猛然仰起头，一股恐怖至极的力量迅速开始在她的体内爆发，她有些难以忍受的痛苦出声。
　　“不好！”卢骁文瞬间察觉到了什么，蓦然睁大了双眼，他来不及多想，只能条件反射的窜到了白玥璃身旁，迅速抬手而起。
　　一股无形的力量骤然出现在两人面前。
　　见此，白玥璃也后知后觉的回了神，匆匆反手拿出了一件防御法宝，随着力量的摧动，面前的屏障直接被稳稳加固。
　　下一秒，就见一股庞大的力量从伏颜的体内爆发而出，肉眼可见的力量化作一圈，宛如巨大的波纹涟漪一般，迅速在整片天空上荡漾开来。
　　霎时间，整个霜华宫遗迹都颤抖了一瞬。
　　不过下面山顶上的伕卷和魔灵脑袋，倒是并未受到太大的波及，不过也均是有些诧异的抬眸看向了天空上的那道身影。
　　只见游走在伏颜身体中的魔气早已消失不见，她浑身上下都爆发着一种恐怖的力量，仿佛随意沾上一点，都可能掉一层皮。
　　“咔嚓——”
　　不到两个呼吸间，挡在白玥璃和卢骁文前面的那道屏障骤然传来了破裂的声音，两人定眼看去，却发现居然有一道细长的裂痕出现。
　　见此，卢骁文不由瞪大了双眼，很是惊讶的自言自语道：“果然，集合了我们所有人的力量，这般恐怖。”
　　说着，他不得不再次加大了真元之力，精神力也化作了一张无形的大网，死死盯着对面爆发而来的力量。
　　白玥璃自然也没有闲着，她自身的力量尽管没有恢复太多，但是作为新一任的魔域魔君，她手中的法宝还是很多的。
　　很快，就见她再次拿出了一件防御法宝，生生的挡在了二人之间。
　　“嗡——”
　　随着四周空间颤抖声落下，迎面而来的力量总算是越来越薄弱，不到半刻钟的时间，就见伏颜体内的力量终于趋近于平稳。
　　至此，卢骁文不由长吁了一口气。
　　“伏颜！”察觉到伏颜的气息缓缓回了过来，白玥璃再也顾不上其它，直接闪身一动，快速落在了她的身边，连忙伸手将摇摇欲坠的人揽在怀里。
　　这次，卢骁文也没有伸手阻止她。
　　“伏颜。”白玥璃垂眸看着怀中有些虚弱的人影，心中不由一痛，再次低低的喊了一声。
　　“嗯……”
　　迷迷糊糊中，怀中的伏颜终于传来了一阵闷哼声，见此白玥璃连忙快速查探着伏颜的身体。
　　筋脉和根基都完好无损，气海中真元还有些翻腾，再也感受不到一丁点魔气的气息了，刚刚的一切像是错觉一样。
　　确定伏颜身上已经没有任何隐患后，白玥璃悬着的心终于落了下来。
　　“师……师姐……”
　　怀中的人半磕开了眼，伏颜只觉得自己的思绪正在悠悠回神，不过她一时半会还是感觉一阵恍惚，但是她听见了白玥璃的声音。
　　师姐在喊她，她听见了。
　　“师姐。”伏颜有些艰难的睁大眼睛，抬眸看着抱着自己的白玥璃，对方精致的面容上竟是看不出半分血色来，一双清澈眸子早已朦胧不清。
　　伏颜有些心疼的相伸手，却发现手掌仿佛有千斤重，怎么也抬不起来，她只得作罢，再次有些虚弱的说道：“师姐，我……我没事的。”
　　白玥璃一句话也说不出，她只能笨拙的伸手抱紧了伏颜，生怕她像是一件易碎的陶瓷娃娃，随时都可能破碎不堪。
　　感受到抱住自己力量，伏颜不由牵动了一下唇角，微微露出了一个笑容来。
　　“咳咳……”
　　一旁响起了卢骁文略微有点尴尬的轻咳声，白玥璃这才回了神，她终于是有些涩涩的出声问道：“没事了，我在这里。”
　　“嗯。”伏颜一顿，然后脸上的笑意更深了。
　　“哗——”
　　就在此时，只见一道金色的咒文突然毫无征兆亮起，伏颜的记忆迅速回笼。她蓦然有些睁大了双眼。
　　这道金色的咒文竟是圈在了她的手腕处，随着她继续艰难抬起手臂是金色的光芒越来越将，那些看不懂的咒文若隐若现。
　　“这是……”
　　伏颜和白玥璃的声音同时响起。
　　……
　　山顶上。
　　一圈熊熊燃烧的龙焰中，魔灵脑袋倏然抬眸，目光紧紧盯着天空中，浮现在伏颜手腕上的那道金光咒文。
　　感受到那股力量后，魔灵只觉得一阵头皮发麻，尽管早有所料，但是如今亲眼看见现实，它还是怎么也不敢相信。
　　一个普通的修士，身体为何存在这种力量？
　　其实在自己的力量被伏颜吸去的时候，魔灵隐隐约约中就感觉到了一股不可抗力的力量，只是那时它还不愿意相信。
　　如今，它终于确定了这个事实。
　　伏颜的身体中，居然真的蕴含着一道法则之力——那道金色咒文。
　　咻！
　　下一秒，就见魔灵脑袋直接强行穿过四周的龙焰。
　　此时不跑，更待何时！


第247章 
　　炙热的龙焰瞬间猛烈燃烧起来，但是意识到那道力量乃是法则之力后，魔灵脑袋也就顾不上太多了，直接硬生生的窜了出去。
　　“哗……”
　　随着四周龙焰的高涨，空气都变得灼热起来，虚弱的魔灵脑袋感觉自己仿佛被烫到了意识，可是它已经没有任何退路了。
　　眼看着它以杀敌一千自损八百的气势闯出了龙焰，一旁的伕卷倏然抬眸紧紧盯着它的动静，下一秒，禁地中再次传来了一阵龙吟声。
　　只见重新化身出来的黑龙快速飞了出去，此时对于虚弱的魔灵来说，逃窜的速度根本抵不过黑龙，只是眨眼的瞬间，巨大的身影已是突然落在了它的前方。
　　魔灵脑袋刚反应过来的时候，就感觉一阵天旋地转，等眼前的视野再次稳定后，它才发现自己的整颗脑袋正被黑龙后爪抓住。
　　魔灵：“……”
　　更让它气急的是，以它现在的力量，竟是连挣扎的余地都没有了，只能任由黑龙抓着自己，朝着天边伏颜三人的方飞去。
　　想它本是一方霸主魔灵，失去了本体也就罢了，如今却是沦落到了这步境地，再也没有比这屈辱的事情了，它想。
　　好惨一魔灵，说出去估计都不会有人信。
　　很快，黑龙一爪抓着魔灵，落在了白玥璃三人面前，她倒也没有着急，毕竟此时面前三人的目光，都不由自主的落在了伏颜手腕上，望着那道泛着金光的咒文。
　　伏颜在察觉到手腕的金色咒文出现后，精神世界中的另一个自己迅速浮现在脑海，那时的’伏颜‘，身上正流转着这样的金光。
　　“这是什么力量，我怎么从未见过？”卢骁文看着那道金光，他能感觉出这道力量的不凡，却不知道它究竟是什么东西。
　　怎么说，卢骁文也是活了几千年的的修士，他的见识只高不低，今日发生的事情，却是一一让人匪夷所思。
　　白玥璃在看见金光后，第一时间是探究它有没有危害，不过现在看来，金光应该一种特殊的力量。
　　“师姐。”伏颜的状态已经恢复了七七八八，不由朝着白玥璃喊了一声。
　　后者会意，这才稍稍放开了她。
　　伏颜自己稳住身子后，手腕上的那道金色咒文开始缓缓暗淡下去，不过片刻的功夫，已是消失不见。
　　不过伏颜还是可以感受到它的存在，思绪彻底完全回笼，她能猜到一点金色咒文的由来，却又没办法向几人解释。
　　“行了，你这回也算是因祸得福了。”卢骁文自然的收回了视线，淡淡的开口说道，并没有多问。
　　白玥璃的目光并未挪开，不过脸上的神色却是恢复了一些自然：“没事吧？”
　　伏颜看着她，如实的摇摇头。
　　正如卢骁文所言，她不仅没事，实力更是得到了一个飞跃，伏颜甚至能感受到，她大乘期第二次的天劫，马上就要来了。
　　“对不起，让师姐担心了。”伏颜伸手帮白玥璃撩去了耳鬓前一缕发丝，动作格外的温柔眷念。
　　既然三人都没事，那么现在最大的问题，就是魔灵了。
　　感受到所有人的视线突然落在了自己身上，魔灵的脑袋稍稍一顿，不过却很快又勾起了唇角，眼底满是不可一世：“看什么看，你们是没办法消灭我的。”
　　话落，几人的神色均是闪动了一下。
　　这话倒也不假，魔灵没有灵魂，想要完全消灭它，确实不简单，至少对于现在的伏颜三人来说，有些棘手。
　　“再说了，我本体都没了，也不可能对这世间造成什么毁灭般的危害。”魔灵脑袋盯着三人紧锁着眉头，只觉得刚刚受到的屈辱，又被它找回来了。
　　三人面面相觑，似乎在思考着该怎么处理魔灵脑袋。
　　好半响，一旁的卢骁文才悠悠道：“魔灵本就是世间诞生出来的至魔之灵，尽管它现在只是一丝本体上的气丝，也切不可放它出世。”
　　伏颜点点头，她当然没有打算放魔灵出去，顿了顿才开口说道：“消灭不了，只能让它陷入沉睡，然后找个地方永久镇压。”
　　面对本体的魔灵，就算是强大如才情剑仙，也不可能将它永久镇压，但是现在的魔灵不过是一道气丝，力量尚且薄弱，确实可以永久镇压。
　　如今看来，这也是最好的办法。
　　白玥璃并没有说什么，而是在一旁兀自的恢复实力，刚刚她一心都落在了伏颜身上，现在才有机会缓缓恢复。
　　伏颜说完，便看了她一眼。
　　下一刻，就见伏颜直接从储物灵戒中掏出了一株阴阳花，然后伸手递给了白玥璃。
　　从秘境出来后，伏颜手中的阴阳花还没来得及拿去炼制阴阳丹，一直都带在身上。
　　白玥璃一怔，还是接过，然后吃了下去，生服的药力没有炼制后的效果好，不过也比其它的药物好上数倍，几乎是吃下的瞬间，白玥璃的气息就慢慢安稳下来。
　　“不行。”看着几人毫不避讳的商量该如何处置自己，魔灵的脑袋顿时有些慌，它被镇压了两千年，好不容易出来，自是不甘心如此。
　　“从我出来到现在，我只是单纯的自保，可是什么也没做，你们不能镇压我！”
　　然而话音落下，却无一人理睬它。
　　魔灵：“……”
　　见白玥璃的气息恢复了不少，伏颜这才轻呼了一口气，然后才将目光重新落在了卢骁文身上。
　　“可以。”卢骁文点点头，脑海中想到了什么，又道：“霜华宫下面的这座雪山，几年来白雪不化，地下更是冰冻三尺，倒是适合将魔灵镇压在下面。”
　　“喂！”
　　见自己完全被无视，魔灵彻底不干了，它已经顾不上太多，在黑龙的爪下继续叫嚣着：“我告诉你们，我可不是普通任人宰割的魔物。”
　　“我知道。”伏颜终于看向了那颗脑袋，认真严肃道：“正是因为如此，绝对不会让你有出世的可能。”
　　一旁的卢骁文看着黑龙说道：“走吧，我们先出去。”说着，他似乎准备重新打开封闭的霜华宫遗迹。
　　“休想！”
　　这时，魔灵蓦然瞪着双眼紧紧盯着面前的三人，它现在明白自己今天不会有别的结果，霎时露出了一脸阴森的表情：“既然如此，那我们一起毁灭在此算了！”
　　转身间，一股吞噬的力量骤然从魔灵脑袋中传来。
　　它竟是准备自我毁灭！
　　魔灵若是自我毁灭，这里整片空间估计都会被恐怖的力量卷入，空间坍塌，毫不疑问，她们很有可能会落得一个同归于尽的结局。
　　“啾啾……”
　　就在伏颜几人满是诧异的时候，一道白色的身影倏然从伏颜的身后飞了出来，它扑棱着自己的小翅膀，径直的飞向了黑龙。
　　出来的正是小药团子。
　　在几人僵持的瞬间，只见小药团子迅速落在了魔灵脑袋面前，然后如同蜻蜓点水般啄了一下它的眉心。
　　伏颜反应过来，看见白药团竟然擅自飞到了魔灵眼前，顿时不由吓了一跳，匆匆闪身一掠，转瞬间自己也落在了黑龙身下。
　　看见小药团直接给魔灵眉心啄了一下，伏颜刚准备伸手将对方揽过来时，却蓦然发现魔灵自我毁灭被强行阻断了。
　　“这……”伏颜霎时间有些愕然，她甚至有些怀疑，是不是魔灵自己放弃了，而不是小药团子阻断它的。
　　“啾啾……”
　　啄了一下后，小药团子很识趣的转身回到了伏颜身旁，然后熟稔的落在了后者的手掌上，它抬眸盯着伏颜的眸子，再次轻叫了几声：“啾啾！”
　　顷刻间，伏颜倏地会意。
　　魔灵突然被阻断了自我毁灭，还有些没放心过来，回神时就见眼前的伏颜之前朝着它伸出手。
　　下一刻，伏颜摧动自己的力量，她再次迅速感知了金色咒文的位置，“嗡——”的一声，暗淡咒文又一次亮起。
　　随着伏颜的意念一动，手腕上的金色咒文猛然划着圈，旋转着飞入了魔灵脑袋中。
　　见此，魔灵瞬间瞪大了双眼，下意识的痛呼出声：“不……”
　　一瞬间，金色咒文完全一条锁链一般，在魔灵整个脑袋上一圈一圈窜动着，几乎是同一时间，它所有的力量都被法则之力禁锢。
　　法则之力，代表这个世界法则，无人可以反抗。
　　金光散去，魔灵顿时有些欲哭无泪，它现在已经完全受伏颜控制了，在它看来，这和永久镇压或是消亡，都没有太大的区别。
　　与此同时，伏颜蓦然感觉到自己已经凌驾于魔灵之上了，她叫它往西，对方绝不会往东。
　　“这是……”伏颜盯着消失在自己手腕上的金色咒文，蓦然想到了什么，眼底满是不可思议：“……法则之力！”
　　伏颜怎么也不曾想到，刚刚那道金色咒文，竟然会是传说中的法则之力。
　　拥有法则之力傍身，即使是碰上大陆上的第一人，伏颜都可以绝对禁锢对方的力量。
　　可是，她只有一道法则之力，刚刚还已经用了……
　　思及此处，伏颜也不知道此时该如何表达现在的心情了，又兴奋又喜悦又懊悔又诧异，实打实的五味杂陈。
　　“呜呜……”魔灵老泪纵横，它觉得自己可能是最倒霉的一届了，不仅没了本体，也没了可以颠倒世界的力量，现在更是完全受控于人。
　　这比消亡还要让魔灵难以接受。
　　很快，黑龙重新变回了人身，后面的白玥璃与卢骁文也飞了过来，看着眼前的这一幕，满是疑惑：“刚刚，发生了什么？”
　　伏颜回了神，只能装作一脸淡然的解释道：“没事了，魔灵的力量已经完全被我化解了，它现在没有一丁点力量。”
　　关于法则之力，事关重要，伏颜并未没有多说的想法，毕竟现在这里不止她和白玥璃二人。
　　“什么？”卢骁文不得不又一怔，可是等他朝着魔灵脑袋查探去的时候，却发现它身上，居然真的没有了一丁点的力量。
　　这一刻，卢骁文忽然觉得，他好像一直都看不透伏颜，明明只是一个普通的大乘期，身上的手段与秘密更是迷雾重重。
　　当然，伏颜既然没有解释的意思，他也没想着仔细深究，毕竟每个修仙者的秘密，都是不可触碰的底线。
　　“那魔灵……”
　　伏颜：“我会亲自将它带在身边。”
　　“不行。”白玥璃条件反射的出声阻止，魔灵毕竟随时都是个隐患，她不想伏颜再因此受到伤害了。
　　闻言，伏颜转身握着白玥璃的手掌，神色认真的说道：“师姐放心，我可以保证万无一失，相信我。”
　　说着，脑海中同时向对方秘密传音道：“魔灵已经被法则之力控制，不会再有任何由隐患的。”
　　尽管伏颜没有解释法则之力，但是白玥璃想起刚刚那道金色咒文，也是第一时间猜到了真相，着实有些诧异。
　　见此，伏颜才朝着她微微颔首。
　　“啾啾……”
　　小药团子似乎看见许久不见的伕卷，连忙有些惊喜的朝着她飞了过去。
　　魔灵盯着那团白色身影，后知后觉的明白正是它教伏颜使用法则之力的，顿时气的不行，张口就想咬过去。
　　“啪！”
　　下一秒，没有一点力量的魔灵，就被一旁的伕卷一手拍飞了。
　　“啾？”小药团子回头，不明所以盯着宛若流星一般划过去的脑袋。
　　魔灵：“……”
　　不管如何，今日这场巨大的危机总算是彻底告一段落了，在场的几人均是松了一口气。
　　伏颜依旧牵着白玥璃的手掌，侧目看着卢骁文说道：“先不用着急打开霜华宫，我想知道有没有办法让它恢复灵气充裕的样子。”
　　灵气充裕是一个势力的根本，没办法恢复的话，霜华宫不可能继续在此重建，只能另寻它地。
　　闻言，卢骁文不由回头环顾了一眼空荡荡的四周，终于是无奈的叹了一口气，好半响才道：“有。”
　　可以恢复就好。
　　听见这个回答，伏颜兀自松了一口气，不过她脸上的笑意还没完全敛去时，倏然微微一凝。
　　“怎么了？”白玥璃察觉到了异常。
　　伏颜缓缓抬眸看着天空，一字一句道：“我的第二次天劫……来了。”
　　“天劫？”卢骁文一顿，想想又没什么好意外的，毕竟刚刚伏颜吸收的力量很是恐怖，一举突破渡大乘期的第二次天劫，也实属正常。
　　不过，他顺势看向平静的天空，有些疑惑出声：“既然渡天劫，天空上怎么不见乌云和天雷？”
　　话落，三人的脸色猛然一变。


第248章 
　　霜华宫遗迹上的天空，一如既往的有些灰蒙蒙，但是也依稀可见青天白云，四周更是一片平静。
　　确实不曾有半分天劫来临的势头。
　　几乎是在卢骁文的话音刚落，伏颜就意识到了什么，只是她还没来得及有所动作，同一时间一股滚烫的灼热感迅速从心底袭来。
　　猜测立即得到了证实。
　　一旁的卢骁文似乎还有些不敢相信，回头将视线紧紧落在了伏颜身上，一双眸子中透漏出微愣，声音都带着点讶异：“……不会吧？”
　　说完，又看向了白玥璃，似乎在向对方确定事实。
　　之前白玥璃也没多想，但是听到了卢骁文的话后，她倏然怔了片刻，有什么东西快速从她的脑海中闪过，那双握住伏颜的手，不由紧了紧。
　　卢骁文似乎还存着一丝的侥幸，盯着面前二人，再次确认道：“伏颜她，上次渡劫是什么时候？”
　　第一次天劫就是之前伏颜在牧家时，渡的那个天雷劫。
　　尽管白玥璃清澈的眸子中满是震惊，但是她又不得不强迫自己平静下来，她紧紧握着伏颜的手掌，抬眸盯着前面的卢骁文，好半响才有些艰涩的开口：“好像，还不到一年的时……”
　　一句话还没说完，白玥璃蓦然又想到了什么，连忙重新解释道：“距离上次渡劫，应该不到三年的时间。”
　　其实细细算下来，她们从牧家出来到现在，最多也就过去了近一年的时间，但是伏颜拥有墟尢玉印，准确意义上来说，她在里面修炼的时间也应该一并算上。
　　正是因为如此，这般算下来，其实撑死也就只有两年多一点的时间，连三年都没有达到。
　　这种突破速度，简直是惊世骇俗。
　　正常来说，就算是一些名动大陆的妖孽型天才，想要跨越大乘期之间的突破，怎么也得个二三十年，而普通之人，能够百年来渡过大乘期两次天劫，都是非常顺利了。
　　现在伏颜的速度，估计说出去都不会有人相信。
　　当然，伏颜之所以能如此快速连续突破，和她本身的修炼也不是有太大的关系，不能说是因为她修炼迅猛，只能说她的运气实属逆天，渡完第一次天劫后，就遇上刚刚这种匪夷所思的大机缘。
　　那种漫天汹涌的魔气，再加上魔灵与他们二人的力量，这股力量不亚于半个仙人的实力了，如今不过几个时辰，就被伏颜全部吸收了。
　　如此这般，她又怎么可能不直接突破。
　　听见白玥璃的回答，即使卢骁文早已做好了心理建设，可是一时半会儿他还是有种不切实际的错觉，大乘期之间的修为跨越，仅仅只是用了不到三年的时间？
　　简直前无古人，后无来者！
　　想想卢骁文在他自己的那个时代，也算是承的起妖孽天才之名了，可是他大乘期两次天劫之间，也是足足相隔了二十八年的时间。
　　“这……”卢骁文重新盯着伏颜，一时间不由咋了咋舌，竟是不知该说些什么好了。
　　已经察觉到自己身体中异样的伏颜，先是错愕了一下，很快就接受了目前的情况。
　　她深深吸了一口气，这才抬手想要从白玥璃的手心中，抽回自己的手掌，只是她轻轻一抽，却是没能成功。
　　“师姐？”伏颜抬眸，盯着白玥璃。
　　白玥璃依旧紧紧握着她的手掌，似乎并不愿意松开，她张了张嘴，想要说些什么，可是话到了嘴边，却又什么也说不出。
　　看着白玥璃脸上的担忧，伏颜蓦然没有了动作，她深深望着白玥璃，缓缓牵动嘴角露出一个笑容来：“没事，只是一个天劫而起，以我现在的实力，定是可以完好无损的完成蜕变。”
　　“相信我，师姐。”伏颜再次定定的出声。
　　话落，体内那种滚烫的热意已经快速向外迸发而出了，伏颜下意识的皱起了眉头，可是她只能强行将一抹灼热压了回去。
　　白玥璃看着她，终是轻轻松开了伏颜的手，然后有些艰难出声道：“别担心，我会一直外面看着你。”
　　伏颜一顿，确实瞬间会意白玥璃话中的意思，若是她在渡劫中遇上了什么意外，白玥璃一定陪她一起。
　　“好。”伏颜笑着应下。
　　说完，伏颜这才将视线落在了前面的卢骁文身上：“我的天劫已经来了，你们快点先离开禁地吧，不然会受到波及的。”
　　“啾啾……”
　　那边的小药团子看着伏颜，忽然想要飞过去，不过它前脚刚从伕卷的头顶上抬翅，便又被伕卷伸手桉了下去：“别闹。”
　　于是很快，面前的几人便纷纷退后，一起飞向了禁地之外的天空上，直到感觉和伏颜拉开了一个安全距离，几人才停了下来。
　　伕卷一手按着小药团子，当然临走的时候也没忘记，把力量被法则之力禁锢的魔灵也给带上。
　　魔灵似乎还有些没明白发生了什么，一脸疑惑的盯着眼前的几人，张嘴道：“不是，就是渡个劫而已，有那么可怕吗？”
　　在它眼中，伏颜都能控制一道法则之力，估计任何天劫对她来说，都不值得一提才对。
　　然而，依旧没人理睬它，前面的白玥璃和卢骁文稳住身子后，就一直紧紧盯着禁地中的伏颜。
　　一直被忽视，魔灵气得不行，却又无可奈何，最后只能一个人背过去，表现出懒得理会他们。
　　“啾啾……”
　　小药团子这次没有飞向伏颜了，而是重新落在了伕卷的头顶之上，在静谧的时间中，视线同样落在了下面的伏颜身上。
　　此时此刻，禁地下面。
　　伏颜忍受着从心底深处传来焚烧的热意，稳稳的落在了山顶之上，就在她落脚的一瞬间，下面那座平台竟是顷刻间变成了一片火红的灰烬。
　　就像是一瞬被烧成了灰。
　　伏颜有些难以忍受的半坐在灰烬当中，全身传来的热意，让她有些苦不堪言，几乎本能扯了扯衣襟口子，只是那股焚烧的热意，是从内到外的，外界的冷意完全没有一定点作用。
　　“唔……”伏颜蓦然猛的睁开了双眼，那双本来明亮的眸子中，此时里面竟是浮现出，一团大火熊熊燃烧。
　　四周的空气仿佛都被伏颜带着点燃了一般，那种滚烫的灼热，仿佛会烧穿整个空间，看起来就很是骇然，可想而知此时伏颜在经历多么痛苦的焚烧。
　　与此同时，看着围绕在伏颜身体上若隐若现的火焰，外面天空上的卢骁文顿了顿，黑色的瞳孔缓缓变大：“果然是……业火。”
　　很显然，伏颜的第二次天劫并不是天雷，而是需要经历业火的焚烧。
　　业火，又称地狱之火，它焚烧的不是身体，而是修仙者的灵魂，那种痛苦，恐怕没有几个人可以承受。
　　传说中，如果一个修仙者的修炼速度太过于变态，或是超出了一个最快阀值，那么就是强行打破了规则，天道可能不会愿意承认，于是就会迎来业火的焚烧。
　　业火即是天劫，也是一种惩罚。
　　卢骁文记得，他活了这么久，也只见过两次修仙者因为突破太快，而遭遇到了业火天劫，一人成功渡过，等飞升后几乎成为了一个无敌的存在，另一人却是被业火烧的灰飞烟灭。
　　而成功的那人，正是楚灵苓。
　　一旁的白玥璃却是从一开始，整个人的目光都紧紧盯着渡劫的伏颜，好看的眉头从未松开过，贝齿微微咬着下唇，清澈的眸子中早已是一片动容之色。
　　业火天劫不似天雷劫，毕竟后者不仅外人可以帮忙挡雷，还可以借助灵器的力量抵抗，但是业火不同，外人可以说一点也帮不上忙。
　　一切只能是受劫之人，亲自完全承受下来。
　　思及此处，白玥璃的手无意识的发紧，没人发现，看见伏颜满脸痛苦的一刹那，她的心脏都颤了颤。
　　没事的，伏颜一定能够成功渡过业火劫的，她想。
　　这时下面的伏颜已经被烧有些神志不清了，整个人早已摇摇欲坠，她艰难的想要运转冰霜淬身决，可是依旧毫无作用。
　　那种来自灵魂深处的灼烧，令人宛若置身于地狱当中。
　　几乎一瞬间，山顶上的伏颜终是狼狈的倒了下去，她张了张嘴，喉咙竟是发不出半点的声响，像是被业火烧了声带一般。
　　“哗——”
　　下一秒，就见一朵巨大的红莲在伏颜身下绽放开来，红火花瓣正由恐怖的业火化成，一点一点的将伏颜的身影吞没。
　　很快，红莲的花瓣竟是缓缓收缩起来，似乎是准备将伏颜整个人包裹在其中。
　　一瞬间，白玥璃几乎条件反射的就要冲了过去，好在被眼疾手快的卢骁文伸手拦住了：“你想做什么，业火劫自带空间结界，你过不去的。”
　　这个白玥璃自然清楚，可是……
　　在这种气氛下，似乎只有魔灵依旧不以为意了，它有些无聊时，蓦然想到了一个问题，那个白色小灵兽，怎么会懂得教伏颜利用法则之力控制自己？
　　而且它还阻止了自己的自我毁灭。
　　想到这里，魔灵蓦然瞪大了双眼，迅速抬眸朝着白药团看去，紧紧盯着那个小身影，似乎想看出一个所以然来。
　　只见伕卷头顶上的白药团倏然支棱起小翅膀，这是很简单的动作，但是魔灵却看出了不对，给它的感觉就仿佛……它是在挣扎着，强行突破什么枷锁一般。
　　魔灵的感知向来敏感，不知是不是它因为力量被禁锢，而产生出了错觉，那只小小的身体中，似乎有一股强大的力量正在冲破体内的枷锁。
　　只是那道枷锁太过于厉害，就算里面是天翻地覆，外面却依旧平静如水，小药团子宛若真的只是，想要煽动一下翅膀而已。
　　看到这里，魔灵不由一脸的疑惑，它刚准备飞过去仔细观察的时候，骤然便见那只白色的身影，直接“咻”的一声，快速飞了出去。
　　伕卷的目光也一直盯着伏颜渡劫，所以一时并没有太注意待在自己头顶上的小药团子，直到对方蓦然飞了出去，她才后知后觉的意识到了什么。
　　“药团！”她连忙大声的喊了一声，闪身追了上去。
　　“嗡——”
　　不过是眨眼的瞬间，就见小药团子直接穿过了一层无形的结界，笔直的飞向了禁地山顶上，即将要被红莲完全包裹的伏颜。
　　而追上来的伕卷，却被业火天劫自带的结界，挡在了外面。
　　突如其来的变故，似乎有人都不曾意料到，可是当他们回过神时，小药团子的身影，已是成功闯入了伏颜的业火劫内。
　　外面的白玥璃与卢骁文都是满脸的惊诧之色，他们也快速闪身到了结界之外。
　　“它……它怎么进去的？”卢骁文怀疑是不是自己看错了，一只小小的灵兽，怎么能闯过业火天劫的结界？
　　伕卷有些着急的看着白玥璃：“它……它……，我也不知道，它就突然闯进去了。”
　　似乎只有魔灵比较淡定了，不过此时的它也微微蹙起了眉，它刚刚一直盯着白药团，自然也看见它闯过结界的时候。
　　那一瞬间，好像有一道金光急剧闪过。
　　等等，那是……
　　红莲中，正在经历业火焚烧的伏颜，忽然听见一阵动静，等她艰难的睁开眸子，就见小药团子竟是不知何时飞了过来，直接落在了身上。
　　“药……”
　　她的话音刚出，却倏然看见白色的身影上，骤然亮起了一道熟悉的金色咒文。
　　这是，法则之力！
　　原来，从一开始小药团子身上，就被一道法则之力禁锢了力量。


第249章 
　　盯着小药团子身上流转的法则之力，深受业火煎熬的伏颜，依旧惊讶的瞪大了双眼，燃烧的眸子中，竟也清晰可见出丝丝疑惑不解。
　　“怎……怎么会？”伏颜有些艰难开口，喃喃自语的说道。
　　直到此刻，伏颜脑海中骤然变得豁然开朗起来，看见那道金色的咒文后，好像一切都可以说的通了。
　　其实从一开始，伏颜就跟奇怪，小药团子身子小小的一只，体内没有什么力量，竟然可以将各种灵药当饭食用，似乎完全不用消化药力。
　　这个事实，怎么看都是非常的惊奇。
　　而且正常来说，就算是一只普通点的灵兽，在伏颜各种灵药喂了这么多年的情况下，都应该早已可以化形了才对，就像黑龙伕卷那样，从出生到化形，仅仅用了不到十年的时间。
　　可是几十年过去了，小药团子依旧没有一点反应，若不是可以感知一些天地灵宝的位置，恐怕它看起来和普通的动物，已经没有太大的差别了。
　　而且刚刚控制魔灵的时候，小药团子似乎很熟悉法则之力的运用，才会特意给伏颜示意。
　　若是没有它的提示，伏颜自认为一时半会儿还想不到利用法则之力，去控制魔灵。
　　原来，小药团子早在不知什么时候起，身体就被人施加了一道法则之力，它本身的力量更是被彻底禁锢住，所以才会一直表现的普普通通。
　　或许，小药团子当初愿意跟在自己身旁，并不是全因为它喜欢自己或是贪吃，而是它能感受到伏颜身体中有法则之力的存在，只是那时的她还很弱小，根本不会运用法则之力。
　　小药团子大概是想让她变得强大之后，帮它解除自己身上的法则之力禁锢。
　　但是，小药团子究竟是被什么人设下了法则之力禁锢力量？
　　“啾啾……”
　　在伏颜一边忍受着业火焚烧，一边陷入了沉思时，落在它身上的小药团子，蓦然微微歪着自己小小的脑袋，似乎正在盯着她。
　　“唔……唔……”
　　不过片刻的功夫，伏颜就感觉自己身体中业火更加火旺了，她整个人都颤抖起来，感觉自己的灵魂都要被烧穿了。
　　此时此刻，伏颜哪里还顾得上去想小药团子身上的秘密，她几乎是本能的在红莲中蜷缩成一团，只觉得全身上下每一寸骨血，都在熊熊燃烧着，钻心的疼。
　　刚刚因为小药团子身上法则之力而镇静的思绪，再次被烧的神志不清了，她紧紧锁着眉头，暗自痛苦的闷哼着。
　　“哗——”
　　与此同时，身下的那朵巨大的红莲终于是彻底合拢起来，偌大的业火空间中，变得漆黑一片，小药团子身上的金色咒文重新被隐去，再也看不见一丝明亮的光线。
　　看着身下被业火烧的，快要撑不住的伏颜，一身雪白的小药团子顿了一下，下一秒就是一步一步走向了伏颜的脸上。
　　很快，一双细短的爪子落在了伏颜的鼻尖上。
　　“啾……”小药团子这次的叫声很轻，它的目光紧紧落在了伏颜的眉心处，那里似乎也有一道火焰，正在若隐若现的燃烧着，
　　似乎做好了准备，转眼间就见小药团子稍稍颔首，在距离伏颜眉心火焰处，仅仅只剩下最后一毫米时，这才稳稳的停下来。
　　下一秒，就见一股火焰猛然从伏颜的眉心中窜了出来，小药团子却是瞬间张开嘴，竟是将那些业火全部吞入腹中。
　　“嗡——”
　　黑暗中，流转在小药团子身上的那道金色咒文，再次缓缓亮起，金色的光芒快速闪过。
　　然而，它的动作依旧没有停顿，继续帮助伏颜吸收着业火。
　　很快，小药团子体内除了法则之力的金光，也开始泛着一阵火红的业火，两股强大的力量，正快速在它的体内流窜着。
　　“啾……”
　　迷迷糊糊中，伏颜感觉到自己身体中的业火似乎减弱了不少，可是早已绷紧的精神，依旧不能放松下来。
　　此时的禁地之外。
　　因为伏颜和小药团子的身影，都被那朵巨大的红莲包裹，白玥璃几人已经看不见她们，至于里面发生的事情，更是不得而知了。
　　“怎么办？”伕卷有些手足无措。
　　白玥璃微微抬起手，可是好半响后还是重新放了下来，她的目光紧紧盯着下面的红莲，尽管满是担忧，可是理智还是尚存的。
　　见此，卢骁文不由松了一口气，他还真怕白玥璃不顾一切的想要出手打破结界，然后冲进去，顿了顿才开口说道：“伏颜这家伙每次都能化险为夷，即使是业火劫，肯定也是难不倒她的。”
　　“那只小灵兽既然可以穿破业火劫的结界，想来也是不简单。”
　　话落，一旁的伕卷不由微微一顿。
　　就在这时，后面的魔灵也飘着脑袋飞了过来，它先是看了一眼禁地中红莲，不由摇摇头喃喃道：“真是太变态了！太变态了！”
　　它还有获得自由的机会吗？
　　也不知过去了多久，就在在场几人纷纷满脸忧虑愁愁时，霎时间，整个霜华宫遗迹中就传来了一阵巨大的震动声。
　　还不等她们反应过来时，整个禁地中便响起了一阵响彻天地的凤鸣声。
　　同一时间，只见一双巨翅倏然从禁地中浮现出来。那双翅膀格外的硕大，火红的毛发宛若一团团燃烧的火焰。
　　只是，突如其来的画面有些虚无，映入眼帘的只有这么一双翅膀，却不见其真身。
　　“这是……”
　　下面，白玥璃和卢骁文均是怔了怔，盯着天空上浮现出来的翅膀发怵，有什么画面迅速从他们的脑海中闪过。
　　不似二人的微愣，一旁的伕卷却是很快的回了神，她紧紧盯着那双火红的翅膀，不由喃喃出声：“浴火重生……”
　　卢骁文也回了神，瞬间有些难以置信的说道：“这不会是……是刚刚那只飞进去的小灵兽吧？”
　　“嗡——”
　　话音刚落，正片天空上骤然闪起了一片金光，只见那些金光仿佛是化作了一条巨大的锁链，迅速将那双火红的翅膀捆绑禁锢起来。
　　一时间，整片空间都传来了惨叫声。
　　它似乎是想要极力的突破金光的约束，可是那道金色锁链反而越缩越小，不管翅膀如何挣扎，都摆脱不掉金光的压制。
　　“法则的……力量？”卢骁文终于认出了金光的来历，一时间整个人都有些发愣。
　　白玥璃一顿，很快也意识到事情的真相，里面浴火重生的正是小药团子，不过它身上竟然也被法则之力禁锢。
　　这……真是太让人意外了。
　　而且小药团子此举，明显是利用伏颜身上的业火重生，那么伏颜受到的焚烧应该也会减弱不少，想到这里，白玥璃不由又看向下面的那朵红莲，
　　天空中的挣扎依旧还在继续，可是很快，那双翅膀的波动越来越小，随着响起最后一声凄惨的凤鸣声，四周的景象瞬间消失不见。
　　法则的压力也跟着散去。
　　“失败了。”白玥璃一顿，自言自语道。
　　毕竟是世界法则的力量，即使小药团子准备浴火重生，可是依旧不能挣脱掉法则之力的禁锢。
　　看见此情此景，身后的魔灵也有些欲哭无泪，看来果然如它猜想的一般，法则之力是不可能挣脱出来的，除非力量强大到可以超脱法则和天道。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，只见整片霜华宫的天空上忽然白云密布，随着一道闪电快速闪过，一阵倾盆大雨蓦然从天而降，哗啦啦的落满了整片空间。
　　卢骁文来不及诧异，就感觉一股浓郁的灵气蓦然浮现在了空气当中，雨水落在他身上时，只感觉浑身一阵舒适，精纯的灵气顺间从他的体内流过。
　　紧接着，整个霜华宫下面倏然传来了窸窸窣窣的声音，天空的几人微微一顿，垂眸看下去的时候，就见本来荒芜的山体上，竟是开始迅速抽枝发叶。
　　不过是几个呼吸间，刚刚还是光秃秃的山峰，纷纷变得绿意盎然，上面覆盖了一层灵植青草。
　　“竟然是……灵气雨！”卢骁文瞬间抬头看着四周淅淅沥沥的雨水，整个人都是狂喜。
　　他之前告诉伏颜霜华宫可以恢复灵气，但是实际想要操作起来非常的困难，如今却是迎来了一场灵气雨，如此他们根本不需要再多费功夫了。
　　很快，经历一场灵气雨，整个霜华宫就会重新活过来。
　　一时间，卢骁文再次意识到了什么，连忙朝着白玥璃说道：“伏颜成功了，她真的渡过业火劫了，不然怎么会突然下起了灵气雨。”
　　业火既然又称地狱之火，它的破坏力自然是非常可怕的，毫无疑问若是霜华宫是一片福泽圣地，伏颜在此渡劫，它也会变成一片荒芜。
　　正是因为如此，若是成功渡过业火劫后，便会降下来一场灵气雨，这也算是一场大世界的恩赐了。
　　闻言，白玥璃也顾不上其它了，连忙闪身一掠，快速的朝着禁地山顶上飞了下去，果然一路顺畅，刚刚的结界早已消失不见。
　　伕卷也回了神，连忙紧跟其后。
　　两人快速落在了生长出满是灵植的山峰上，原本巨大的业火红莲也不见了，只剩下一道身影静静的躺在草地上。
　　白玥璃整个人终于彻底放松下来，她抬脚一步一步走过去停下。
　　只见伏颜还未醒来，全身的气息却已是恢复了平稳，一头青丝如瀑散开，长长的睫毛上还挂着滴滴雨水，宛若出水芙蓉。
　　雪白的小团子，静静窝在她的肩头。


第250章 
　　遗迹中的灵气雨并未下很久，才堪堪过去一刻钟，天空上的白云已是缓缓疏散开来。
　　天地放晴，万物复苏。
　　谁能想到，这里前一刻会是灵气全无，一片荒芜的场景呢？经过灵气雨的洗礼后，如今空气中都蕴含着浓浓灵气。
　　时隔千年，霜华宫再次恢复了如之前那般的修炼福泽圣地。
　　看着白玥璃和伕卷急忙下去的身影，天空上的卢骁文定了定，终是兀自轻叹了一声，喃喃自语道：“看来，属于我们的时代真的已经过去了，或许，这对于霜华宫来说，这算是一件幸事了。”
　　“你在嘟囔啥呢？”一旁的魔灵总算是从刚刚的思绪中回了神，就见四周只剩下卢骁文一个人了。
　　卢骁文自然没有理会它，他抬眸又看了一眼禁地山顶的方向，这才转身朝着正前方的大殿山峰飞了过去。
　　魔灵一脸的疑惑不解，但是如今它被伏颜利用法则之力控制，自然是不可能逃跑的，所以只能有些沮丧的继续在天空上飘荡着。
　　一颗没有身子的脑袋，若不是白天，看起来着实有些瘆人。
　　此时的禁地中，伏颜终于是从昏迷中悠悠转醒，她睁开双眼的时候，还感觉神志有些发懵，不过一道熟悉的人影瞬间映入眼帘。
　　“师姐？”伏颜一顿，才发现自己整个人都被白玥璃抱在了怀里。
　　听见她的声音，白玥璃却是依旧垂眸看着她，倏然一言不发的伸手将她整个人紧紧抱在了怀中，感受到怀中人真实的温度后，白玥璃的脸色终于彻底平静下来。
　　白玥璃的气息细细密密的萦绕在鼻息间，伏颜只觉得大脑还有些转不过来，一时半会儿竟也没有任何动作，任由眼前的人圈着自己。
　　好半响，伏颜的思绪才悠悠回笼，她蓦然伸手同样抱住对方，轻轻的笑了一下，淡淡的开口说道：“师姐你看，我完好无损的渡劫成功了，我一向不会骗你的。”
　　闻言，眼前的人影依旧没有动作，就在伏颜以为白玥璃没听见自己的声音后，后者才轻轻的“嗯”了一声。
　　温热的呼吸打在了她的脖颈后面，让人不自主的感觉发痒。
　　两人拥抱的姿势其实有些奇怪的，尽管伏颜还想继续窝在白玥璃身上，但是有一处的异感，还是让她有些难以忽视。
　　顿了顿，白玥璃耳边忽然传来了伏颜有些瓮声瓮气的声音：“师姐，你挤到我……胸了。”
　　白玥璃：“……”
　　话落，伏颜清晰的看见一层绯红染上了白玥璃的耳尖，她整个人都是有些慌乱而又惊动的松开了自己。
　　见此，伏颜明亮如冲洗过的眸子，顿时流露出了一层毫不掩饰的笑意。
　　“没……没事吧？”白玥璃连忙垂眸看了一眼，说话时似乎都带着一丝微不可察的窘迫。
　　伏颜脸上的笑意更深了，她抬眸注视着白玥璃有些害羞的容颜，只觉得怎么也看不够，但是她知道对方似乎还没完全从自己渡劫的担忧中回过神来。
　　“没事的。”伏颜伸手拍了拍白玥璃的后背，一字一句认真的说道：“真的没事，师姐看我不是好好的，而且我又变强了，这样即使我们继续双修，师姐也不会吃亏的。”
　　“……胡说什么。”白玥璃的思绪总算是被伏颜带了回来，下意识的轻瞪了对方一眼，她似乎没注意到，刚刚伏颜被业火焚烧的画面，已经稍稍消失在了她的脑海中。
　　伏颜顺着继续道：“好，是我胡说……”
　　只是话音还未完全落下时，面前的白玥璃蓦然倾身而来，然后小心翼翼的含住了伏颜的上唇，一时间，温热的触感宛若电流一般，快速从两人的身体中流过。
　　伏颜没料到白玥璃会突然吻住自己，整个人都稍稍愣了一下，因为这次的白玥璃不似之前那般浅尝辄止，而是一点一点撬开了她的贝齿。
　　她在加深这个吻。
　　感受到白玥璃有些笨拙青涩的深吻，伏颜哪里忍得住，她感觉脑海中瞬间有烟花炸开来，几乎是本能的迎了上去。
　　她们互相用吻诉说着满心的情意。
　　吻着吻着，便有了一种不可收拾了意味，不知不觉中，两人已是纷纷躺在了碧绿的草地上，四周都是雨后的青草香，两套衣裙在地上散开，仿佛是一朵双生花。
　　好在两人都是尚存理智的，在倒地的一刹那，纷纷快速了回了神，不约而同的收了手，毕竟现在的时间和地点，都不适合干一些坏事。
　　伏颜放开白玥璃后，不自觉的伸手抚摸着对方的脸庞，后者清澈的眸子中，已是渲染上了一层薄薄的雾气，眼神看起来有些迷离。
　　看着白玥璃，伏颜只觉得一阵心满意足。
　　就在两人沉浸在最后一刻的温存时，伏颜蓦然想起了自己昏迷的前一刻，她记得好像是小药团子飞了过来，身上还流转一道金色的法则之力。
　　一瞬间，伏颜的大脑迅速回神，她连忙从地上坐了起来，有些着急着看着白玥璃问道：“对了师姐，小药团子呢？它……”
　　闻言，白玥璃也回了神，看着伏颜的模样，她大概猜到，小药团子刚刚浴火重生的时候，伏颜应该已经陷入了昏迷，所以还不知道发生了什么。
　　“药团没事，它帮你吸收了一些业火，后来也是同你一起昏了过去，现在伕卷正在山下照顾它。”白玥璃这才出声解释道。
　　闻言，还担心小药团子的伏颜不由松了一口气。
　　“我记得昏迷之前，我好像在小药团子身上，也看见了一道法则之力。”伏颜再次回想了一遍脑海中不太清楚的记忆，微微皱着眉头看着白玥璃说道。
　　知道伏颜在想什么，白玥璃便将刚刚一双凤翅出现在天空上，浴火重生失败的场景，一五一十的告诉了她。
　　伏颜还是有些讶异：“原来，我真的没有看错。”
　　山顶上，两人已经站了起来，重新整理好了仪容，似乎准备下山去，白玥璃忽然又道：“药团的来历，应该不简单。”
　　伏颜认同的点点头：“我当初是在北域的山林中遇见它的，其实见它把各种灵药当糖豆吃时，就知道它不普通，所以并未直接和它血契认主。”
　　“不过药团一路跟着我，确实没有什么其它的怀心思，即使被禁锢了所有力量，依旧好吃好喝的。”说着，伏颜的脑海中不由想起了小药团子一路上吃喝的模样，声音不由带上了一丝笑意。
　　白玥璃明白，小药团对她们来说，并不会有什么危害，她怔了怔才道：“你怎么会可以控制法则之力？”
　　这个伏颜其实这不是太清楚，想了想就解释道：“具体我也不清楚，似乎身体中很早就隐藏着一道法则之力，已经被我用在了魔灵身上。”
　　说着，伏颜忽然有些好奇，她现在是不是可以控制小药团子身上的法则之力。
　　思及此处，两人也没有继续耽搁下去，很快一起下了山。
　　因为下了一场灵气雨的缘故，禁地山峰下面的那座木桥下，本来干涸的河床，此时也活了过来，正流淌着清澈的溪水。
　　只见伕卷正抱着雪白的团子在桥上等着她们，小药团子似乎并未醒过来，依旧继续昏迷着。
　　伏颜抬脚走了过去，第一时间就是查探了一番，小药团子似乎是因为力竭，才没那么快醒来，浴火重生失败了，它也并未遭到过重的反噬。
　　抬手在雪白的身影上试了试，伏颜又是无奈的摇了摇头，侧目看着白玥璃说道：“我感受不到那道法则之力的存在。”
　　其实也正常，毕竟小药团子体内的法则之力不是受伏颜控制，平常她确实难以感知，也或许是因为她现在的实力还不够。
　　咻！
　　正说着，一颗脑袋就这么从天边飘了过来，只见魔灵看着伏颜，悠悠的开口道：“总算出来了，你究竟想做什么？”
　　魔灵说的自然是，伏颜利用法则之力控制它的事情。
　　闻言，伏颜这才认真打量了只有一颗脑袋的魔灵。似乎想到了什么，下一秒就见她抬手一动，一道金色的咒文倏然从魔灵脑袋上亮起。
　　与此同时，魔灵感觉自己的浑身的力量终于回来了一大半，顿时有些兴奋的瞪大了双眼，只是它还没来得及开口，下一秒力量再次被禁锢起来，
　　“……”
　　“你做什么，我劝你最好不要用法则之力控制我，迟早有一天我会吃了你！”魔灵盯着面前的伏颜，似乎有些恨得牙痒痒。
　　伏颜实验了一番，这才真正的感受到了一点法则之力的奥妙，对于魔灵的威胁，她也没有放在心上，毕竟在这个世界中，还没有力量可以突破法则的控制。
　　“对了，卢师兄呢？”伏颜想到了什么，忽然朝着魔灵问道。
　　闻言，魔灵依旧没好脸色的倪了她一眼，好半响才不情不愿的开口道：“我怎么知道，他刚刚自己飞走了。”
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整个霜华宫倏然传来了一阵巨大的颤抖声，伏颜和白玥璃一顿，不由一起闪身飞出了禁地。
　　只见偌大的霜华宫，因为灵气雨纷纷恢复了生机勃勃，而这会儿四周更是闪烁着一道道阵法之力，紧接着又见除了正殿之外的山峰，纷纷重新上升起来，然后停在了半空中。
　　各大山峰隐入云间，更是有瀑布从上面而落，整个画面看起来宛若仙境一般漂亮。
　　“哗——”
　　与此同时，四周忽然一阵大亮，原来是将霜华宫封闭的力量终于散去。
　　真正的霜华宫，出世了。


第251章 
　　雪山外。
　　那日水流青带着元鹤二人离开后，却并未彻底离去，而是依旧小心翼翼的躲在暗处，好在尽管霜华宫重新封闭的动静吸引不少人前来，不过并未引起太多的关注。
　　也就是在北域激起了一层小小的水花，大多数修仙者根本没有将此事放在心上。
　　一连过去了两三日的功夫，雪山上再也没有了一丁点的动静，至于里面究竟发生了什么事情，自然也无人知晓。
　　这期间，水流青也并未离开，她和元鹤易屠二人，待在灵船上的时候，倒也相安无事。
　　“已经过去好几日了，应该不会出事吧。”水流青站在船头上，不自觉的抬眸看向了雪山上的位置，兀自有些担忧的喃喃自语道。
　　说实话，水流青对于伏颜和白玥璃的实力没有任何怀疑，但是霜华宫突然被封闭起来，确实有些奇怪，可是她们被挡在了外面，什么也做不了。
　　天空上缓缓飘着洁白的雪花，这会儿的寒风终于停了，四周的大雪静静落满整个山头。
　　“轰隆隆！”
　　就在水流青缓缓收回自己的视线时，不远处的雪上骤然传来了一阵巨大的声响，脑海中瞬间想到了什么，她几乎是猛地抬头。
　　只见一道强烈的光线迅速从雪上的位置划过，四周的空间紧接着都微微颤抖了一下，不过是转眼的瞬间，霜华宫终于再次现世。
　　“这是……”望着映入眼帘的霜华宫，水流青忽然很是诧异，甚至有些不敢相信的眨了眨眼。
　　她怎么也没想到，原本一片荒芜的霜华宫遗迹，再次现世后却彻底变了一副模样，入眼的画面生机勃勃，数十座山峰飘荡在半空中。
　　外面是纷纷扬扬的大雪，霜华宫里面景色宜人，宛若一个人间仙境。
　　尽管对于这样的变化，水流青还是有些难以置信，但是这个时候的她也顾不上太多，连忙匆匆控制着灵船，重新朝着雪山上的方向飞了过去。
　　……
　　霜华宫的半空中。
　　伏颜和白玥璃看着眼前的变化时，也格外有些诧异，怔了好一会儿才慢慢回过神来。
　　不用说，现在的状况应该是卢骁文做的，他应该是重新激活了霜华宫本来的大阵，不过纵然大阵还能使用，想必也需要消耗大量的灵石。
　　正想着，就见卢骁文的身影快速从远处飞了过来。
　　停在了二人面前后，卢骁文先是仔细看着伏颜，似乎一眼就能看清她的实力，顿了顿才开口道：“果然真的渡过了业火劫。”
　　“当然。”说完他又话锋一转，盯着伏颜继续道：“业火劫不过是个开始而已，等你飞升成仙的天劫，恐怕会更加困难。”
　　确实，每个修仙者的天劫都是不一样的，向伏颜这样的情况，随着自身实力越来越强悍，往后的天劫也只会更加困难。
　　伏颜应了一声，这个道理她再清楚不过了，她现在必须提前为自己飞升渡劫时，做好充足的准备。
　　“好了。”卢骁文知道伏颜也不会因此得意忘形，也就没有在继续多说什么，只是看着如今的霜华宫淡淡的说道：“我刚刚去看了一下，护宗大阵暂时还能继续使用，但是历经了这么长的时间，阵法已经破损的非常严重，必须尽快修复才行。”
　　“好。”伏颜应了一声。
　　好在她之前存了不少资源，倒是足够她们支撑一些时间。
　　就在这时，身旁的白玥璃忽然看着远处，出声道：“她们被挡在外面了。”
　　伏颜一顿，顺势看过去的时候，自己的灵船迅速映入眼帘，想来是元鹤与易屠二人闻声过来了，她便让卢骁文放灵船进来。
　　等灵船走近了，伏颜才看见上面多了一个人影，正是许久不见的水流青。
　　灵船是伏颜的，她们三人没办法缩小收起，所以趁着她们前前后后跳了下来后，空中的伏颜才抬手一动，收起了硕大的灵船。
　　至此，一群人算是齐聚一堂了。
　　整个霜华宫除了正峰之外，还有其他十二峰，卢骁文又和伏颜说清楚了一些事宜后，便是转身朝着半空中的一座山峰飞了过去。
　　很显然，那也是他之前居住的地方——文挚峰。
　　还有一点，尽管现在霜华宫“活”了过来，但是之前的建筑和府邸，早已是纷纷湮灭成灰，不复存在了。
　　不过卢骁文手中似乎自己有一座小型的仙府。只见不过片刻的功夫，文挚峰上就已经出现了一座闪闪发亮的府邸。
　　霜华宫刚成，现在一切都需要重新整理，伏颜这几日也将几人都召集在一起，好好规划了一番，这才微微松了一口气。
　　正殿交给了元鹤和易屠二人去办了，水流青自然也没有闲着，而是将霜华宫重新出世的消息传了出去。
　　不过两日的功夫，整个北域都是被激起了巨大的波浪。
　　“什么？有人获得了霜华宫的传承，还将霜华宫重建起来了？”
　　“你的消息都过时了，听说是有位两千年霜华宫的仙人转世重修回来了，看见自己的门派破败，才想着重新发扬起霜华宫。”
　　“我昨日去远远看了一眼，霜华宫居然真的恢复了一片福泽圣地，而且正在建造正殿，看样子确实是要准备招收弟子和十二峰主了。”
　　对于这些消息，有许多人还是嗤之以鼻的，不以为意道：“就算是转世重修的仙人又如何，没有名声谁愿意去他们霜华宫，你们就看着吧，什么霜华宫，根本不可能发展起来的。”
　　“……”
　　这些消息，都是伏颜吩咐水流青暗自散播出去的，没办法她的名声一点影响力都没有，为了稍稍提高一下霜华宫的知名度，她只能用了一下卢骁文的名头。
　　当然她也明白即使这样，现在的霜华宫大概率也是招不到什么人的，就算有想法的人，估计也会持续观望很久才会下决定。
　　伏颜倒也不着急，毕竟霜华宫还有很多地方需要慢慢完善。
　　那日后，因为魔域还有事情需要处理，所以白玥璃很快便回了魔域，至于小药团子，伏颜现在也没时间好好照顾它，索性也就让伕卷一起带回去了。
　　不到半个月的时间里，巨大巍峨的正殿，总算是成功被树立起来。
　　对于修仙者来说，建造一座大殿还是非常容易的，唯一至关重要的便是材料了，好在伏颜早有准备，拿出了一种非常稀有的玉泽石。
　　如今，霜华宫内部的一些事宜，总算是步入了正轨。
　　期间白玥璃还送来了两座小型的仙府，一座伏颜特意留在了星月峰上，另一座则是被她安置在了另外的十二山峰上。
　　星月峰在正殿的正后方，是由伏颜自己命名的，卢骁文说这座山峰正是历届宫主居住的地方。
　　至于剩下的十峰，也就由以后的各位峰主自行命名了。
　　令伏颜有些诧异的是，没过几日后，霜华宫竟是来了三位修仙者，他们三人竟是卢骁文之前在外面收的弟子，两位合道期和一位化虚期。
　　当然，他们既然能入卢骁文的眼，资质自然也是百里挑一的，日后很有可能跨入大乘期。
　　对于他们的加入，伏颜高兴都来不及，自是不会有什么意义的，三人也就顺利的入了卢骁文的文挚峰。
　　既然准备招收弟子，又怎么能没有执事堂，所以伏颜便让元鹤和刘悖一起建立了执事堂，主要管理前来拜入霜华宫的弟子。
　　刘悖正是文挚峰的三人之一。
　　正殿中，伏颜坐在正上方看着元鹤刘悖二人，想了想才出声嘱咐道：“尽管现在正是急需招收弟子的时候，但是入宫考验也少不了，至于怎么考验，刘悖你去向师尊请教。”
　　急需人是一回事，为了以后的发展，自然不可能来个人就收。
　　“是，宫主。”二人应着，然后才转身离开大殿。
　　伏颜的目光这才落在了水流青身上，缓了缓才出声询问道：“流青，你现在的本命傀儡，能达到怎样的实力？”
　　“弟子不才，勉强可以和化虚期大圆满过上几招。”水流青倒也没什么好隐瞒的，这些年她的傀儡之术越发精湛起来了。
　　闻言，上面伏颜不由陷入了沉思。
　　准确来说，水流青能达到这个成就，伏颜还是有些意外的，她仔细想了想还是作出了决定：“既然如此，你便是霜华宫的第一位峰主了。”
　　伏颜是宫主，卢骁文身份特殊，好比太上长老，二人并不能算是真正意义上的峰主，所以水流青确实是第一位峰主。
　　“我……”水流青有些意外，她自身修为不过才化虚中期，不曾想到伏颜居然会愿意让她坐稳一峰。
　　其实在伏颜的预想中，峰主的位置是需要大乘期或是化虚期大圆满的修士才能坐的，但是水流青不同，不仅仅是她第一个跟在伏颜身边的。
　　水流青本身就是主修傀儡之术，自然不能只看自身修为，以她现在的傀儡之术实力，完全可以自成傀儡一派，坐稳一峰确实不成问题。
　　“就这样。”伏颜再次确定道。
　　水流青定了定神，不曾继续出声拒绝，而是拱手道：“是，宫主。”
　　很快，水流青就出去挑选自己的山峰了，见此大殿上易屠连忙期待的盯着伏颜，眼中的想法显而易见。
　　“你也想当一位峰主？”白玥璃看着他笑着说道。
　　易屠有些不好意思的点点头。
　　易屠怎么也没想到，伏颜竟是准备建立自己的门派，他若是能当一位峰主，自然要比之前在牧家还要强上数百倍。
　　伏颜倒也没有明确的拒绝和同意，只是淡淡的开口道：“等你修为突破到化虚期大圆满以上再说。”
　　尽管有些失望，不过易屠也明白他可是没有任何讨价还价的余地，连忙点头应着，暗自发誓回去要好好修炼，争取早日突破。
　　很快，大殿上就只剩下伏颜一人。
　　……也不对，还有一颗脑袋倏然慢悠悠的飘了起来，它环顾了一眼四周，这才看着伏颜，满脸兴趣的说道：“要不，你也给我个峰主当当？”
　　伏颜倪了魔灵一眼：“你准备教普通的修仙者，吸收天地魔气修炼？”
　　魔灵：“……”
　　翌日一早，霜华宫正式对外招收弟子的消息，立刻迅速传遍了整个南域，几乎所有人都对于此事议论纷纷。
　　第一日上午，伏颜并没有什么太大的期待，想来会有很多资质愚钝之人滥竽充数，或是想要捞点好处养老的人，能招到一两位正常修仙者就已经很好了。
　　只是没想到，很快就有一人通过了入宫考验。


第252章 
　　彼时的伏颜坐在大殿中，正继续思量着霜华宫后续的发展，易屠的身影忽然从外面匆匆的跑了进来。
　　易屠抬眸望着上方的伏颜，尊敬的抬手说道：“宫主，有一人通过了入宫考验。”
　　“嗯？”
　　闻言，伏颜不由稍稍一怔，下一秒才反应过来易屠话中的意思，这是已经招收到了第一位弟子。
　　这个结果着实令人有些诧异，毕竟霜华宫招收弟子的消息，也是今日一早刚刚才放出去的而已，正常来说，不会这么快就有正常的人来。
　　伏颜暗自思忖着，脸上却是并未流露出任何其它神色来。
　　下面的易屠倒也没有多想，听见伏颜的疑问后，这才继续出声解释道：“回宫主，那人说与宫主乃是旧识，想要见宫主一面。”
　　按理来说，纵使霜华宫中现在还没有什么人，但是刚进宫的弟子，也是不可能随意说见宫主就见的。
　　但是那人说与伏颜是旧识，元鹤自然第一时间找到了水流青，想确认对方的身份，只是水流青仅仅有些眼熟，却又想不起什么。
　　不管怎么说，这事还是需要看伏颜的意思，所以易屠才会匆匆出现在大殿中，一五一十的告诉伏颜。
　　听见易屠的话后，伏颜不由再次愣了一下，不过她这些年一路走来，她确实遇上了不少人，对方既然会这么说，大抵也是真的旧识。
　　思及此处，伏颜并未着急开口，迅速放开了自己的精神力，庞大的意识一瞬间覆盖了大半个霜华宫，外面那人自然也被伏颜看的清清楚楚。
　　看清来人后，伏颜着实有些讶异的。
　　得到了伏颜的意思，易屠这才快速出去将人带入了大殿中，只见来人着一身青蓝色的长袍，手中握着一把灵剑，整个人精神奕奕，看见伏颜后不由露出了一个笑容来。
　　“好久不见，伏宫主。”他笑着说道。
　　来人正是楚涸昃，楚灵苓转世重修后的哥哥，尽管交情不深，但是伏颜之前也救过他们几回，倒也不会太生疏。
　　其实早在刚刚认出楚涸昃后，伏颜内心就满是疑惑，不明白对方怎么来参加霜华宫的入学考验了，因为如今楚涸昃的修为已经是化虚后期了。
　　伏颜记得，当初在北域相遇的时候，楚涸昃还仅仅是一个小宗门的弟子，资质也是平庸到合道都困难，但是对于他如今的实力，伏颜却是没有太惊讶的。
　　毕竟楚灵苓恢复了记忆和实力，以她的资本，完全可以帮助对方重新洗髓，资源和秘籍也完全不用愁了，若楚涸昃还是开光期的修为，才真的让人不解。
　　见此，伏颜不由笑着从上面走了下来，朝着殿中的楚涸昃说道：“确实好久不见，楚涸昃。”
　　楚涸昃这些年也发生了不小的变化，整个人没有了之前的胆怯，直接看着伏颜说道：“没想到伏宫主还记得在下。”
　　一时间，两人不由互相寒暄了几句。
　　“对了。”话过半响，楚涸昃才突然想到了什么，缓缓从怀中掏出了一套阵法，看着伏颜解释道：“神主说，霜华宫的护宗大阵早已腐朽不堪，即使能修好，作用也不会太大，所以便特意让我将这个交给宫主，算是恭喜霜华宫重启的贺礼。”
　　他口中的神主，自是楚灵苓了。
　　楚涸昃会第一时间出现在这里，原来是楚灵苓的意思，伏颜倒是没有什么意外，只是没想到对方竟然特意为自己送来了一套大阵。
　　对于楚灵苓，伏颜还是比较相信对方的，而且大阵并未开封过，如今倒是解决了一个燃眉之急。
　　“多谢。”伏颜收下了大阵，感谢道。
　　她知道，神殊宫，自己总需要走一趟的。
　　完成了自己的任务，楚涸昃也没有继续打扰的意思，看着伏颜询问道：“不知，我该入哪一峰？”
　　闻言，伏颜才后知后觉的意识到了，顿时轻怔愣了一下，不解道：“真的要入我们霜华宫？”
　　本以为，对方只是走个过场而已，毕竟他应该早已是神殊宫的弟子才对，如今却又不像是在开玩笑。
　　楚涸昃确实没有开玩笑，尽管他被楚灵苓一起带回了神殊宫，但是他的身份并不适合那里，他现在确实不是神殊宫的弟子。
　　见他很是认真，伏颜自然没有赶人的道理，很快就让易屠带着楚涸昃出去了。
　　外面的招收弟子还在继续进行，伏颜倒也没有太在意，而是拿着大阵找到了文挚峰上的卢骁文。
　　“神殊宫送来的？”卢骁文看了大阵一眼，还不等伏颜出声解释，他就是瞬间认出了阵法的来历。
　　伏颜看着他，点点头。
　　卢骁文只是淡淡的瞟了一眼，便盯着伏颜说道：“现在你是宫主，你自己做决定就好。”
　　伏颜：“……”
　　既然卢骁文不过问，那么大阵还是需要换的，伏颜倒也没有继续多说什么，转手收了起来。
　　“这个。”看着伏颜准备转身离开，卢骁文忽然拿出一本秘籍放在桌上：“上次在中都一别，我说过当你精神力达到了四阶，就把它交给你。”
　　伏颜一顿，垂眸看了一眼桌上的《控神术》。
　　卢骁文之前确实说过这个话，不过伏颜没有放在心上，毕竟《控神术》并不一般。
　　自从精神力突破到四阶后，伏颜一直再没能有什么进展，而且她的精神技能，也就只有一招而已，《控神术》对她的吸引力还是非常大。
　　“我会认真学习的。”伏颜没有拒绝，而是弯身拿起了秘籍，神色严肃的承诺道。
　　从文挚峰上下来后，伏颜第一时间就去换掉了大阵，楚灵苓交给她的大阵极其复杂，光是阵眼就有四个，而且经过伏颜实验，她才发现自己的实力都难以破开大阵。
　　看来，这套大阵是可以挡住仙人之上的实力。
　　做完这一切后，已是下午了，伏颜正准备出去看看招收弟子的情况时，一阵嘈杂的声音，蓦然从霜华宫外面传来。
　　伏颜一顿，抬眸看去，就见此时霜华宫外面正围了不少人，他们一看就不是来参加考验的修仙者，水流青和元鹤早已落在了半空中。
　　似乎……是出了什么意外。
　　见此，伏颜的眸子不由微眯，她一眼就认出了对面几人的身份，正是附近几大宗门的长老，毕竟要在南域建立霜华宫，她早就仔细调查了一番。
　　南域长年大雪纷飞，气候不佳，所以这里的修仙者，本就要比其它几域的数量要上少上一半，人才更是各大势力争强的香饽饽。
　　如今多出了一个霜华宫，自然是会被其它势力暗中踩压的。
　　伏颜知道，想要在这里站稳脚，霜华宫就必须要拿出让人心服口服的实力来，她看着外面的天空，身形一动，飞了过去。
　　此时霜华宫外面。
　　几位长老盯着元鹤与水流青，有些没好气的嗤笑一声：“这座雪山可是我们的地盘，你们若是想建宗，还请换个地方。”
　　“好笑。”水流青并不在害怕，盯着他们冷冷出声道：“霜华宫在这里继承了上千年，何来是外人的地盘之说。”
　　那些人看出水流青不是宫主，并不想与其多说什么，直接说道：“不过是小小的化虚期，快点叫你们宫主出来，不然……”
　　“哗——”
　　长老的话音还未落下，一道红色的身影便是从天而降，稳稳的落在了双方之间，一时间，几人均是有些骇然。
　　他们之间，也有两位大乘期的高手，可是伏颜的落下，他们刚刚竟是一点察觉都没有，说出来着实有些诡异，他们的目光不由纷纷落在了伏颜身上。
　　“不然怎么了？”伏颜脸上并没有什么表情，就这么定定的看着来人。
　　那人一愣，瞬间回了神：“你就是新任宫主？这里不是你们可以建宗的地方，我劝你门最好换个地方较好。”
　　最好是离开南域。
　　既然准备在此站稳脚，伏颜也就没有什么周旋的心思，直接放出了自己压力，一字一句的说道：“霜华宫在此两千年了，可从未听过有这种说法。”
　　“你……”
　　感受伏颜身上传来的压力，几人均是一愣，似乎不曾想到，伏颜明明不过大乘期，身上却有种恐怖的气息，这些长老也是人精，自然不会轻易动手。
　　他们今日前来，也不过是想要探探底而已，双方又是僵持了一会儿，他们才一边转身，一边心中骂骂咧咧的散去了。
　　“宫主。”元鹤走了上来。
　　伏颜淡淡收回了自己的视线，她知道元鹤想说什么，毕竟今天的招收情况确实惨不忍睹：“既然如此，那我们便从头开始。”
　　她相通了，半路上招的人估计对霜华宫也没有什么依赖心理，所以第一批弟子需要从小开始培养，于是她便准备开始在人间搜寻资质好的，愿意修仙的凡人小孩。
　　然后准备拿出霜华宫所有的资源，开始培养第一批弟子。
　　距离仙门大典也还有近三十年的时间，从头培养出第一批弟子还是来得及的，毕竟宗门的发展并非一朝一夕可成，如同修炼一般，不可能一步登顶。
　　打定了主意，伏颜很快就将这个想法实施下去。
　　“嗯，你这个想法是对的。”白玥璃在听见了她的想法，也是非常的认同道。
　　星月峰上，伏颜握着手中的音识镜，垂眸时眉眼尽显温柔之色：“师姐，等峰霜华宫步入正轨后，我准备闭关。”
　　留给她的时间不多，伏颜必须尽快成仙。
　　“师姐，要不要与我一起？”


第253章 
　　魔域，魔宫殿内。
　　四周很安静，白玥璃轻轻放下手中的音识镜，抬眸看向窗外了一眼，脑海中不由再次响起伏颜刚刚的声音。
　　她稍稍一怔，转而又不自觉的牵动了一下嘴角，清澈的眸子中荡过一起浅浅的笑意。
　　因为尸鬼门的快速崛起，如今外界倒是不得不移开了他们的目光，现在的魔域倒是格外的安稳，几十年内的时间中，估计都不会有大事发生。
　　白玥璃确实存了闭关修炼的想法，毕竟她到现在还未曾渡过天劫，也就是说明天道不认同她体内原魔君的力量。
　　换一种说法，若是没有原魔君将近一半的力量，白玥璃自身的修为可能才刚刚踏入大乘期，一次天劫都还没来得及渡。
　　正是因为如此，白玥璃也需要尽快的提升自己本身修为，最近大陆上也没有什么大事发生，确实是一个闭关修炼的好时机。
　　而且，伏颜拥有墟尢玉印，她们完全可以有三倍的时间修炼。
　　想到这里，白玥璃自然也没有继续多想，准备抓紧时间将魔域后续的一些事宜处理好，之后便和伏颜一起进去墟尢玉印，闭关修炼。
　　缓缓收回了自己的视线，白玥璃刚起身准备去看看小药团子醒没醒，蓦然就感觉到了一阵力量波动从身后的墙壁当中传来。
　　“嗡——”
　　房间中的白玥璃不由一顿，思绪很快就重新回了笼，她快速转身走到了身后的墙壁旁，下一秒只见她抬手一挥，一条无形的暗道便是映入眼帘。
　　暗道四周的空间似乎有些扭曲，除了白玥璃自身的力量，再没有人可以打开进去。
　　没有耽搁，在暗道出现的后一秒，白玥璃的身影已是闪身走了进去，顿时四周的气流宛如波纹一般晕开。
　　昏暗的地下空间中，只见一个盒子静静的漂浮在半空中，木制盒子的下方似乎有某种力量托着，前端是一方透明的材质。
　　白玥璃停下脚步，倏然抬眸。
　　只见盒子中，一颗通体发黑的心脏正在跳动着。
　　咚！咚！
　　寂静的地下空间中，一声又一声的心脏声传来，铿锵有力。
　　然而此时此刻，心脏仿佛是受到了什么影响，一种无形的力量顿时向四周散去。整个木制的盒子竟开始微微颤抖起来。
　　见此，白玥璃不由微微皱起了眉头。
　　原魔君身陨后，将这颗心脏特意交给了自己，却是什么也不曾交代，白玥璃尽管心存疑惑，也无从知晓。
　　现在，一直归于平静的心脏，竟是再次有了动静，就在白玥璃暗自思忖着，要不要打开盒子看看时，四周的又重新恢复了平静。
　　她看着心脏，仿佛刚刚的动静只是白玥璃的错觉一般。
　　暗淡的光线下，白玥璃的身影并未有其它动作，那双清澈的眸子，忽然变得有些晦暗不明。
　　……
　　南域，霜华宫。
　　伏颜准备从头开始培养第一批弟子的消息吩咐下去后，很快就有了一点的效果，不过是一个月的时间过去了，水流青她们几人，已是带回来了数十位普通的凡人孩童。
　　这些孩童大多数都是在七八岁左右，正是踏入修仙的最好年龄阶段，大多都是一些穷苦人家的孩子，也均是自愿加入霜华宫修炼的。
　　伏颜特意抽时间去看了一眼所有的孩童，大多都是一些普普通通的资质，一些孩子恐怕以后想要开辟气海，都有些困难。
　　不过伏颜也承诺，若是八年之内不能开辟气海的，会重新让他们回去，算是霜华宫免费出资源帮助他们强健体魄。
　　当然，伏颜也发现了四五个好苗子，只要顺利，之后说不定也能突破到大乘期。
　　总体来说，还是很好的。
　　毕竟资质也并非能决定一切，对于修仙者来说，机缘才是最大的捷径，若是运气好获得大机遇，废柴也有翻身的时候。
　　对于他们的教导，伏颜也通通交给了元鹤与易屠了，卢骁文新收的三位弟子，自然也没有闲着。
　　伏颜这些年走来，其实获得家底已经不输一些小宗门的资源了，秘籍和灵石暂时也不怎么缺，她也是毫不吝啬的通通拿了出来。
　　卢骁文两辈子的积蓄也不少，出手就是六本不同的炼体身法。
　　对于楚涸昃元鹤他们，伏颜更是拿出了自己手中的几套剑法秘籍，以供他们修炼。
　　半年后，霜华宫的运行基本算是彻底走上了正轨。
　　这日，音识镜中再次传来了白玥璃的声音。
　　“药团醒了。”
　　伏颜一顿，自从上次在禁地中浴火重生失败后，小药团子就一直未曾醒来，这眨眼就是过去了大半年，如今终于醒了。
　　得到了这个消息，伏颜自然是没有再耽搁，转身来到了魔域。
　　这期间，小药团子一直都是由伕卷照顾着，直到昨日午夜的时候，她才发现小药团子终于睁开了眸子。
　　很快，伏颜和白玥璃一起到了伕卷的房间。
　　只见小小的白药团依旧是一身雪白的毛发，一双水灵灵的眼睛，还是一如既往的无辜可爱，手中正抓着一株灵药啃着，看起来就仿佛是刚睡醒一般。
　　“啾啾……”
　　伏颜的出现，正在吭哧吭哧的小药团子也是第一时间发现了，它稍稍愣了一下，才有些惊喜的朝着她飞了过来。
　　当然，爪子上的灵药也没忘记继续拿着。
　　伏颜伸手接着它，意识在它身体上一扫，就可以确认小药团子的身体状况，不得不说，醒来的小药团并没有一点内伤，气色也好的不得了。
　　它先是朝着伏颜惊喜的叫了两声后，没了新鲜劲，又继续低头对着爪子中的灵药吭哧吭哧吃了起来。
　　“倒是一点变化也没有。”伏颜伸手熟稔的戳了戳小药团子的脑袋，声音似乎有些无奈。
　　白玥璃看着她们，定了定神才说道：“法则之力似乎不仅将它的力量禁锢住，药团的意识应该也陷入了沉睡当中，所以才会是现在这副模样。”
　　这个事实，伏颜并未感觉太多的意外，小药团子的身份确实不平凡，正常来说就算力量被禁锢了，也不应该只知道吃喝才对。
　　很显然，从一开始，它的意识都在沉睡当中。
　　只是上次伏颜渡业火劫的时候，小药团子应该是感觉了业火特殊的力量，真正的意识才会悠悠转醒，想要借助业火的力量，浴火重生，从而突破法则之力的枷锁。
　　如今失败了，它的意识又进入没沉睡当中。
　　“没事就好。”伏颜看着手中雪白的团子，点点头。
　　至于法则之力，她只能等自己成仙后，再尝试帮助它拿掉了。
　　确认小药团子没事后，伏颜又和白玥璃温存了几日，这才重新回到了霜华宫。
　　伏颜回来后，就发现似乎发生了什么事情，不由叫来了水流青询问道：“我不在宫中时，发生了何事？”
　　“其它宗门的人又来了。”水流青说起这个，脸色明显有些不好。
　　这段时间里，其它宗门的人经常会来霜华宫，两个月前，伏颜在一次意外中打败了一个同阶级的大乘期高手后，他们才对于第一次的事情，只字不提了。
　　这次前来，嘴上说着是为了重新打好关系。至于他们心理在想什么，双方也都是心知肚明。
　　“他们说，想请我们去参加什么雪会。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声。
　　什么茶会雪会的，自然免不了互相切磋一番，如今霜华宫根本没有主力弟子，明显是想让她们出丑。
　　水流青又说：“好在卢前辈飞升成仙成功，直接出面拂了他们的邀请，他们才不敢继续说些什么。”
　　“卢师兄飞升了？”伏颜有些诧异出声。
　　水流青如实的点点头。
　　伏颜没想到她不过是出去半个月的时间，卢骁文这一世就已经成功飞升了，不过这样也好，霜华宫明面上总算是有了一位仙人坐镇。
　　之前她将卢骁文转世重修的名声传出去时，对方还未成功飞升，外面的人尽管诧异，却也没有在意，如今就不一样了。
　　至于那个什么雪会，现在的霜华宫确实不宜参加，伏颜倒没有在意太多，现在第一批弟子已经进入了集体修炼中，一切都需要一步一步来。
　　毕竟有仙人坐镇，接下来的霜华宫大概率应该会招收到一些正常的弟子。
　　伏颜回了神，又问：“卢师兄呢？”
　　“卢师兄说是他需要闭关一年调息，”水流青想到了卢骁文的话，不由一五一十的告诉了伏颜。
　　卢骁文才刚刚渡劫飞升，实力还未完全稳定下来，确实需要闭关巩固一番才是，倒也正常。
　　伏颜点点头，没有再说什么。
　　她本来打算第二年就和白玥璃一起闭关修炼的，现在看来需要再往后挪一挪了，起码得等卢骁文出关才行，不过倒也不必着急，白玥璃说魔域的事宜也还需要一段时间处理。
　　就在此时，伏颜的脑海中蓦然闪过什么，她不由重新看向了水流青，神色认真的说道：“帮我炼制一个傀儡。”
　　末了，又补充到：“尽快一些。”
　　闻言，水流青不由有些疑惑看着伏颜，似乎不解伏颜这是想做什么：“可是，我现在只能炼制出一个化虚初期的傀儡。”
　　虽然她的本命傀儡已经达到了化虚期大圆满，但是这也是水流青一遍又一遍改进的。
　　普通短时间内，她只能做到化虚初期，这个实力的傀儡，应该对伏颜没有任何作用的。
　　“无妨，你只管炼制，不用担心傀儡的实力。”
　　伏颜手指点了点桌面，轻笑着。


第254章 
　　听了伏颜的话，水流青还是有些不解，却也不曾继续开口多问什么，很快就转身回去准备了，毕竟炼制一个傀儡，并不是多么简单的事情。
　　哪怕是一个普通的点的傀儡，水流青也需要近半年的时间，才能完美炼制出来。
　　她主修的是傀儡之术，炼制傀儡不仅不会耽误她的时间，反而也是一种修炼方式。
　　等水流青离开后，偌大的大殿中，伏颜才缓缓收起了自己的视线，搁置在桌面上的手随意抬起，似乎想到了什么，她几乎没有一点迟疑，反手一动。
　　一张藏宝图就这么出现在了她的手中。
　　这张藏宝图正是牧家少主牧绍鸿手中的资源，上次在家牧家的时候，男主后宫之一莫如雪还特意为了此事和牧绍鸿商量了一番。
　　莫如雪可能不曾想到，牧绍鸿就这么死在了那个小秘境中。
　　伏颜垂眸盯着手中的藏宝图，她知道这是一位仙人留下的，一共有五份，是他仙墓中的五把钥匙，在北域朝阳城的拍卖会上，她就曾遇上了一份。
　　不过当时，她并未有财力拍下。
　　其实手握藏宝图，也不是就说一定会得到仙墓的宝藏，只是多了一个机会而已，根据上次在牧家看来，男主和他的后宫们，手中估计已经最少握着三份藏宝图。
　　伏颜倒没有太在意，有一份她就觉得可以了，毕竟一切还是需要看个人运气的。
　　伏颜猜测，距离这位仙人的仙墓的开启，估计没有太多时间了，现在的霜华宫最需要的还是各种资源，所以这个仙墓，她还是准备去一趟的。
　　不管收获如何，对于霜华宫来说，都是锦上添花。
　　思及此处，伏颜这才重新收起了手中的藏宝图。
　　因为卢骁文闭关的原因，接下来霜华宫的大大小小事宜，都只能靠伏颜自己一个人了，不过倒也没有出什么差错，这对与她来说，也是一种锻炼。
　　伏颜不得不感慨一句，一宫之主，真不是那么容易当的。
　　一转眼，又是几个月过去了。
　　毕竟有了一位仙人坐镇，这期间霜华宫还是收了不少散修，或是一些其它普通的修仙者，不管如何，一切都向着好的地方发展。
　　至于南域其它的宗门势力，几次碰壁了后，也就没有明目张胆的跑来找茬了，毕竟他们有些宗门，也是只有一位仙人坐镇而已。
　　尽管他们心中可能还是有些隔应，却也是不可能彻底撕破脸，毕竟一旦打起来只会是两败俱伤的场面，到时候只会是其它势力坐收渔翁之利。
　　这日，霜华宫终于迎来了一位大乘期的高手加入，对方一上来就奔着一峰之主来的。
　　当然，以他的实力来说，也无可厚非。
　　只是，伏颜还是觉得有点不对劲。
　　其实大乘期的高手，在大陆上基本可以来去自如了，也是许多势力拉拢的对象，现在的霜华宫对于他们来说，并不是什么比较好的选择。
　　正殿中。
　　只见来人穿着一身灰色长袍，一双眼睛细长而又邪魅，整个人看起来倒也正常，身上传来的气息，也确实是属于大乘期的实力。
　　伏颜并未表现出来什么神色来，只是稍稍看了一眼对方，这才平淡的出声问道：“不知道友如何称呼？”
　　“纪显。”那人同样饶有兴趣的盯着上面的伏颜，眼神中透漏出一丝不明以的笑意。
　　伏颜问：“怎么了？”
　　“不都说霜华宫是有一位仙人坐镇吗？”纪显一眨不眨的看着伏颜，邪魅的眼神中闪过一丝疑惑，“难道不是霜华宫的宫主？”
　　望着他，伏颜嘴角也扬起了一个弧度，很是平静的解释道：“是与不是，有什么关系吗？”
　　纪显倒是笑着摇摇头：“没关系。”
　　说着，他对于伏颜打量的视线毫不掩饰，又一字一句的说道：“只是，我突然不想当一位普通的峰主了。”
　　“哦？”对于他的话，伏颜依旧没有露出什么意外的神色，反而饶有兴趣的笑着：“不知纪道友，这话是什么意思？”
　　“既然宫主也同为大乘期，那为什么我不能坐上这个位置呢？”纪显的野心似乎一点都懒得掩饰，就这么直勾勾的盯着伏颜。
　　这般挑衅的话，相信任何听了都不会高兴，脾气暴躁点的人，可能就已经直接出手将人赶了出去，但是上面的伏颜却是没有半分生气。
　　“你想当宫主？”伏颜会意的脱口而出。
　　纪显稍稍歪了一下脑袋。脸上的笑意更深了：“就是不知道，若是我的实力在宫主之上，宫主会不会将这个位置让出来呢？”
　　这次，伏颜不由笑出声：“看来纪道友对于自己的实力，还是很有信心的。”
　　“那么，宫主愿意吗？”纪显看着伏颜，再次一字一句的问道。
　　伏颜：“若是你能打败我，宫主之位让给你，倒是也没什么。”
　　看来伏颜猜的不错，这人来霜华宫的目的远远没有那么简单，估计什么宫主之位，也不是他的最终目的。
　　不过伏颜不在意，毕竟以她现在的实力来说，只要不是正面对上仙人，同等阶级的修仙者，基本是没有几个会是她的对手。
　　还有一点，不知为何，纪显身上的气息，总有一种让人很不舒服的感觉，尽管很淡，却依旧让人难以忽视。
　　听见伏颜的话，大殿中的纪显明显愣了一下，似乎是不曾料到，伏颜居然会这般干脆答应他的条件，怎么想都有些意外。
　　不过纪显自然也不怕，在他看来，伏颜根本不会是他的对手。
　　于是很快，两人的身影便落在了霜华宫的天空之上，一时间，下面整个霜华宫的人都看向了这边。
　　“怎么回事？那人不是来当峰主的吗？怎会会突然和宫主切磋起来了？”易屠疑惑的看向了身旁的元鹤与水流青，不过却没人帮他解释什么。
　　“……”
　　天空上，只见纪显反手抽出了一根短笛，有些漫不经心的看向了对面的伏颜：“宫主千万不要手下留情，我也想知道自己的实力在何处。”
　　“自然。”伏颜好整以暇的望着他，似乎听不出他的话外之意。
　　下一刻，反手就握住了星宿剑的剑柄。
　　一瞬间，天空上的气流顿时开始急剧流窜起来，几乎是眨眼的瞬间，两人的身影已是厮杀在了一起。
　　伏颜并没有什么保留，全身上下都透漏出凛冽的剑意，抬手就是剑光四起，直逼对方的要害，纪显见了，也是匆匆闪身一躲，转身又毫不留情打出了自己的攻击。
　　“呲啦”一声，伏颜直接一剑斩断了他的攻击。
　　与此同时，伏颜倏然闪身一个近身，几招四季剑法朝着对方夹击而去，感受到扑面而来的攻击，纪显似乎有些意外的瞪大了双眼。
　　来不及多想，他几乎是条件反射的伸手翻转起手中的短笛，一种强大的力量骤然从纪显身上爆发而出，直接稳稳的挡下了所有剑招。
　　纪显见此，又是短笛一探，强大的力量宛如是一把锋利的剑刃，笔直的朝着来不及收手的伏颜刺去。
　　只是下一秒，纪显突然就被一种无形的力量挡住了，前面的伏颜似乎根本没有躲避的想法，直接心神一动，非常轻松的将他整个人横扫出去。
　　感受到一种意识的压迫，纪显终于皱起了眉头。
　　这自然是伏颜的精神力。
　　控神术伏颜还没完全学会，刚刚也只是使出了三分一的威力，不过看来效果还是不错的。
　　不得不说，卢骁文这本精神技能秘籍，确实非常不一般，当然修炼起来也非常的困难，好在伏颜的悟性一向很好。
　　抬眸盯着面前的身影，伏颜知道还远远不够，对方明显也才拿出一半的实力，根本看不出来任何不对的地方。
　　思及此处，伏颜蓦然抬手将手中的星宿剑，咻的一声直接笔直的从压头顶上升起，只见一股庞大的真元之力骤然爆发而出，紧接着整个天空上都响起了一阵剑鸣声。
　　一瞬间，一把巨大的剑影出现在伏颜上空，伏颜的身形顿时一个爆步，再次直逼纪显而去，随着她反手一挥，巨大剑影瞬间直直的朝着对方劈去。
　　剑影落下，避无可避。
　　纪显有些骇然睁大了双眼，在这种压迫下，他感觉仿佛已经有剑架在自己的脖子上一般，迎面而来的是死亡般气息。
　　顾不上其它，纪显连忙抬起短笛放置唇边，全身的力量骤然全部爆出，似乎是想挡住这一剑。
　　“嗡——”
　　一刹那，天空上传来了一阵巨大的碰撞声，震耳欲聋，纪显看着自己的力量瞬间被瓦解，眸子中不由有些慌乱，他在犹豫着要不要放弃掩饰，使出自己真正的实力。
　　但是这样，他的身份就彻底暴露了。
　　怎么办？
　　须臾之间，纪显的眸光快速流转着，最终还是放下握着短笛的手，静静的抬眸看向伏颜，似乎是放弃了挣扎。
　　其实纪显在赌，他不相信伏颜会直接如此杀了自己。
　　见此，半空中伏颜敛去的眸底，不由快速闪过了一丝笑意，但是她手中的动作并未没有停，依旧直接攻向了对面的纪显。
　　剑落。
　　千钧一发之际，纪显眼睁睁的看着那把巨大的剑影停在了他的头颅之上，威力震碎了他的发带，长发迅速扬起。
　　伏颜在他面前停下脚步，抬手收了剑，笑意吟吟的看着纪显，平淡的说道：“如何？”
　　纪显不自觉的吞了吞口水，转而就恢复了之前神色：“宫主的实力，确实胜过在下一筹，在下心服口服。”
　　伏颜没有继续多说什么，而是转身落回了正殿中，回过神的纪显看着她的背影，眼底闪过一丝阴鸷。
　　他还是赌赢了。
　　于是，大乘期的纪显，便成了霜华宫的第二位峰主。
　　魔灵不知从何处飞了出来，它似乎感受到了什么，整张脸都有些不好看，看着伏颜悠悠道：“他身上这么大的一股尸臭味，你不会一点感觉也没有吧？”
　　没错，纪显身上那种不舒服的气息，正是尸臭。
　　尽管他隐藏的很好，但是在天空上剑影落下了的那一秒。纪显还是慌乱了一下，伏颜也清晰的感受到了尸臭。
　　几乎一瞬间，伏颜就确认了他的身份——尸鬼门的人。
　　尸鬼门还真以为霜华宫只是一个新成立的势力，居然都敢将手伸到这里来了，伏颜微微眯了眯眼，这才抬眸看向了飘来飘去的脑袋。
　　魔灵不明所以时，蓦然感觉体内一阵金光闪过，接着它便感觉自己的力量又重新被释放出来了。
　　“你终于良心发现了！”魔灵顿时一喜，盯着伏颜由衷的开口说道。
　　伏颜收了手，继续盯着它缓缓说道：“留在霜华宫的人，似乎只有你无所事事。”
　　“什么？”魔灵一时没反应过来。
　　伏颜：“既然如此，你去陪他玩玩吧，不过……”她停顿了一下，才继续道：“别这么早就暴露了身份。”
　　意识到伏颜话中的意思后，魔灵顿时垮着脸，明显不是很愿意这份差事，倒也不是它怕什么，完全是纪显的掩饰对它没用，那种尸臭味着实让人有些难以忍受。
　　无奈，受法则之力的约束，它现在只能听命于伏颜。
　　很快，魔灵就快速消失在了大殿中，然后朝着纪显山峰的方向飘了过去。
　　伏颜并没打算快速戳破对方的身份，她倒是要看看，尸鬼门的人究竟是想做什么。
　　又过去了几个月的时间，距离卢骁文闭关已经有半年多的时间，算算时间，对方出关也要不了多久了。
　　这日，水流青终于找上了伏颜。
　　“宫主，您要的傀儡，已经炼制成功了。”


第255章 
　　伏颜看着眼前的傀儡，似乎在感受着什么，好半响都未曾出声说些什么。
　　一旁的水流青不由有些忐忑，因为赶时间，其实她为伏颜炼制的这具傀儡，并不能称得上完美，当然也没什么太大的问题。
　　傀儡的全力一击，也就相当于化虚初期强者的实力，尽管伏颜一开始就说明了不在意这个，但水流青还是有些担心，毕竟这种实力的傀儡，大概帮不上伏颜什么忙的。
　　想到这里，水流青不由再次看向了面前的伏颜，只是对方神色依旧淡然，看不出什么其它情绪来。
　　傀儡和二人的身高差不多，穿着一身普通的粗布麻衣，就见一头青丝都栩栩如生，一眼望去，除了那双空洞无光的眸子外，确实如常人无异。
　　仔细打量了一番，伏颜这才收回了自己的视线，然后缓缓点点头，朝着水流青开口说道：“很好。”
　　闻言，水流青不自觉松了一口气。
　　毕竟刚刚一瞬，她确实还担心自己的傀儡之术不够精湛，水流青并不知道伏颜要这具傀儡做什么，伏颜也并未多说什么。
　　交给了水流青一些资源作为报酬，伏颜这才让她先回去了。
　　很快，偌大的星月峰上就只剩下伏颜一个人，安静的夜晚烛火摇曳，伏颜的身影慢慢停在了傀儡的面前。
　　下一秒，就见面前的伏颜直接抬手，食指和中指轻轻点在了傀儡的眉心处，紧接着她就倏然闭上了双眸，一股无形的波动快速从她的手指上，稳稳的窜进了傀儡的眉心中。
　　“哗……”
　　一时间，整个房间中都传来了一阵精神波动。
　　也不知过去了多久，伏颜身上的气息终于再次恢复了平静，重新睁开眸子时，那双明亮的眼睛中快速闪过了一丝淡光，眨眼间又是恢复如初。
　　放下面前的手掌时，眼前傀儡的身体中蓦然浮现出一股生机，那双空洞无光的眸子，也快速流转着光芒，随后归于平静。
　　傀儡不自觉的闭上了眸子，只是一刹那，便是再次睁开了。
　　见此，伏颜不由满意的笑了一声。
　　普通的傀儡启动是需要巨大灵石的，不过就在刚刚，伏颜却分出了一道神识进入了这具傀儡中，从而完全掌控了它。
　　换一种说法，眼前的傀儡，算得上是伏颜的一具分身了，却又并非是独立的分身，两者的思绪其实是完全相通的。
　　伏颜既然准备闭关修炼了，自然不可能真的做到两耳不闻窗外事，怎么说现在的她也是一宫之主，不可能什么也不顾的。
　　所以既然选择闭关，她也需要留一道心神在外面的。
　　这道心神分出住在傀儡身体中，伏颜本身的实力自然会受到一定影响，所以她不能分出一半的心神，不然她闭关修炼估计也没什么太大效果。
　　现在的分身实力也确实仅仅维持在化虚初期修为，不过倒也无妨，她是傀儡身，不出手的时候外人根本看出她的实力。
　　正是因为如此，就算傀儡被人强行毁灭，伏颜本体受到的反噬也不会太大。
　　做完这一切后，伏颜才闪身隐入了暗黑当中。
　　…
　　卢骁文说是准备闭关一年的时间，其实才堪堪过去十个月左右，他的实力就已经可以被自己完美掌握了，也就提前出了关。
　　这期间，霜华宫已经有些蒸蒸日上了，除了第一批还是孩童的弟子，也招收到了不少普通弟子，其中也有好几位实力和天资都不俗的弟子。
　　卢骁文闭关的消息并未传出去，所以即使他已经出关了，也没人察觉到，毕竟对于他们来说，仙人一般都神龙不见首尾的，实属正常。
　　其实目前的霜华宫，还面临一个问题，那就是没有好的教学长老可以教导众多弟子，毕竟水流青学的是傀儡之术，元鹤又是妖族。
　　唯一一位大乘期的高手纪显，还是尸鬼们派来的卧底。
　　伏颜无奈，她只能亲自出面上了几节教学课，易屠和刘悖他们，也是轮流来的。
　　这日，伏颜从学堂中出来，直接回到了自己的星月峰，还没来得及休息，就察觉到文挚峰上的禁制好像被散去了一些。
　　见此，伏颜不由心神一顿。
　　看来卢骁文已经出关了。
　　思及此处，伏颜也没有耽搁，转身又直接朝着文挚峰上飞了过去，她落在仙府院子中时，卢骁文正在悠闲自在的泡着茶。
　　她们二人，也算是非常熟稔了，于是伏颜也没怎么客气，兀自的坐在石桌的对面。
　　“重回仙人的感觉如何。”伏颜问他。
　　卢骁文提着茶壶，静静的替伏颜倒了一杯，放下后才抬眸看着她，似乎很平淡的应了一声：“还好。”
　　对于卢骁文来说，确实不会如前世那般喜悦与兴奋。
　　伏颜轻笑了一声，没有再继续这话题，伸手悠悠的端起茶杯，低头抿了一口，顿了顿才重新看着对方说道：“中都的仙门大典要开启了。”
　　卢骁文似乎有所了解，自顾自的品着茶，等着伏颜的后话。
　　“我准备让霜华宫参加。”伏颜也没什么好拐弯抹角的，放下茶杯后，径直的看着对方淡淡说道。
　　卢骁文抬眸，问：“有什么条件？”
　　“必须是大陆上的第一层面上的势力，估计需要有三位仙人坐镇这样的。”伏颜解释着。
　　卢骁文握着茶杯的手一顿，缓了缓道：“你准备飞升？”
　　也不是卢骁文不相信伏颜，纵使伏颜再天才，他也觉得只剩下二十几年的时间，她不可能成功突破，顺利飞升。
　　二十几年当然不可能，但是伏颜手中有墟尢玉印，那就是六七十年的时间了。
　　“我有办法。”伏颜说。
　　卢骁文并未没多问，只是认真的看了一眼她，然后轻点点头：“也罢，既然要重振霜华宫，那便尽力做到最好。”
　　伏颜也正是这般想的，要么不做，既然决定了，那便尽力而为。
　　没有在文挚峰上多停留，打定了主意后，当晚伏颜便联系了远在魔域的白玥璃。
　　“霜华宫那边没事了？”白玥璃问她。
　　伏颜如实道：“如今已是蒸蒸日上，有卢骁文看着，他仙人的身份恐怕比我这个宫主还要有威信。”
　　于是第二日，伏颜没有和任何告别，直接只身一人出了霜华宫，跟着白玥璃回到了魔宫大殿。
　　白玥璃说：“再等等，魔域还有一件棘手的事情在处理。”
　　伏颜自然不会着急，白玥璃忙着的时候，她便转头钻进了伕卷的房间，看看又胖了一圈的小药团子。
　　“啾啾……”
　　白药团依旧是老样子，一边讨要吃的，一边高兴的和伏颜嬉戏，一双小翅膀扑棱的老欢快了，雪白的毛发格外的蓬松。
　　吃完了，小药团子又会趴在伕卷的脑袋上睡觉，小日子舒适的伏颜都有些羡慕了。
　　一日，看了一眼睡着的小药团子，伏颜的目光才终于挪到了下面的伕卷身上。
　　“你了解凤凰一族吗？”伏颜很是直白的问她。
　　其实如今的大陆上，早已没有了凤凰了身影，上古的一些神兽，在随着时间的流逝基本很难再寻到什么踪迹，所以小药团的来历，伏颜也是没有半点头绪。
　　闻言，伕卷仔细思忖了一番，才如实的说道：“我破壳的时候脑海中还是一片混沌，并未继承其它的记忆。”
　　她们黑龙一族，其实也早就无迹可寻了，伕卷连自己的来历都还未弄清楚，又怎么会了解到小药团子的来历。
　　对于伕卷的回答，伏颜倒也没有太意外，她只是点点头，没有再继续这个问题。
　　很快，又是半年过去了。
　　白玥璃身为魔君，总算是将基本事宜都处理好了，至于剩下的事情便都交给了鬼幽火三老去了。
　　两人也就没有耽搁，一起闪身进入了墟尢玉印中，准备闭关修炼。
　　“这是……灵池？”白玥璃进去玉印后，就被伏颜拉着来到了一座漂浮在半空中的峰台上。
　　此时此刻，小小的峰台竟是有一汪池水，灵气盛人。
　　伏颜去年第一次发现的时候，也有些诧异，她不曾料到这里竟然还会滋生出了一汪小小的灵池，不过这对于她来说，也是一件好事。
　　“师姐，我们下去。”伏颜伸手牵着白玥璃，抬脚踏入了灵池当中。
　　白玥璃还没说话的时候，身体已是下意识的跟上了伏颜，再等回神后，灵池已是没过了两人一大半的身子。
　　灵池就仿佛是温泉一般，白色的雾气缓缓上升，许是因为蒸发的雾气，白玥璃抬眸时，脸上已是晕开了一层淡淡的红意。
　　宛如含苞待放的花瓣，让人忍不住的想要伸手采撷。
　　朦胧的蒸汽中，轻纱褪去，如瀑般的青丝散落在肩头上，伏颜情不自禁的倾身上前，右手熟稔轻揽主了水中的腰身。
　　轻吻如同雨点般落在，从鼻尖上开始滑落，一点一滴，侵虐着泛红的每一寸肌肤，然后轻轻含住如滴血的双唇。
　　贝齿撬开，汲取着对方每一丝气息，舌尖相抵，不依不饶。
　　白玥璃缓缓闭上了眸子，将自己完完全全的交给的伏颜。
　　“……伏颜……”白玥璃艰难的睁开眸子，双眼早已被一层雾气侵染，灵池流动的速度越来激烈，让她有些受不住。
　　连声音都带着一丝颤音。
　　可是她似乎不知道，自己艰涩的声音，在伏颜听来，是怎样的一番景象，她不自觉再次拉近了两人之间的距离。
　　动作不减。
　　伏颜垂眸看着白玥璃，倏然又道：“师姐，放开你的识海。”


第256章 
　　伏颜的声音很低，可是却一点一点的侵入了，白玥璃的四肢百骸，她只觉得整个人都找不到一个支撑点，全身都飘了起来。
　　“师姐……”有些暗哑的声音再次传来。
　　白玥璃努力想找回自己的思绪，可是身体中传来的欢愉，却如同潮水般袭来，她整个人都控制不住的跟着伏颜走。
　　感受到白玥璃的识海被顺势打开后，伏颜明亮的眸子中不由闪过一丝情色，她再次垂眸，含住了那双温热水润的双唇。
　　怀中的人影轻轻颤抖着，软的一塌糊涂，伏颜本能般再次紧了紧手下的腰身，两人紧紧相拥，可是依旧觉得，还不够……
　　这样还不够，她们想要更多。
　　“哗——”
　　雾气氤氲的灵池中，两道身影都不由自主的的重新闭上了双眼，不过是一瞬间，伏颜的神识轻轻一动，就来到了白玥璃的识海当中。
　　识海是每个修仙者最脆弱，也是最神秘的一个地方，一般来说，识海是不可能任由人闯入的，一旦有其它气息进来，都会本能的防备起来。
　　可是，伏颜的神识进来后，白玥璃整个人却没有半分的异常，她的识海大开，仿佛在欢迎对方的闯入。
　　因为是伏颜，她们永远都会一直相信对方。
　　宽阔的识海中，宛若是另一个神秘的混沌宇宙，白玥璃的神识正静静漂浮在宇宙中心，一团柔软的神识，浑身散发着淡淡的光芒，像是天空上的一朵白云。
　　伏颜的闯入，被那团神识第一时间察觉到了，它身上的光芒快速闪动了一下，像是有些惊喜的看着同样是神识形态的伏颜。
　　伏颜心中一动，神识顿时带着一股轻柔的力量，径直的飞向了识海中心，白玥璃也是一动，朝着她飞了过来。
　　两团散发着光芒的神识，在偌大的识海中快速的互相奔赴。
　　下一秒，伏颜的神识就落在了白玥璃神识的面前，她静静的释放出了自己灵魂力量，一点一点的将二人包裹。
　　“嗡——”
　　很快，就见伏颜的神识直接拥向了白玥璃，周围的光芒越来越亮，她的整个神识正在缓缓进入了另一个神识当中。
　　伏颜侵入进了白玥璃的神识，她们在互相融合。
　　一时间，整片识海中都快速颤动了起来。就仿佛是平静的海中，突然被人快速搅动着，骤然变得惊涛骇浪起来，不过是片刻的时间，已是只剩下了一团神识。
　　相融的神识身上，光芒快速闪动着，明明灭灭。
　　那一刻，两人的灵魂合二为一了。
　　灵池中，几乎是同一时间，伏颜和白玥璃的身体均是轻颤起来，她们仿佛是已经忘记了所有，两人一起携手飞上了云端。
　　这是她们第一次魂修。
　　魂修带来的欢愉，是要远远超过身体上的双修，她们被扔进了一个蜜糖罐子里，只觉得彻底陶醉在其中。
　　“嗯……呜……”
　　雾气蒙蒙的峰台上，蓦然传来了一阵无意识轻轻的抽泣声，伏颜也是下意识的，一点一点吻上白玥璃泛红的眼尾。
　　灵魂交融，她们再次飞升到一个高度。
　　…
　　霜华宫中。
　　一颗脑袋倏然出现在了星月峰的主殿上，魔灵慢悠悠的从窗户外面飘了进来，就看见面前的伏颜似乎有些……不对劲？
　　只见伏颜安静的坐在椅子上，整个人的眼神竟是有些漂浮不定，面色更是格外的潮红，仔细看去的时候，双鬓竟是早已被沁出的汗水打湿。
　　尽管身体看起来一动不动，但是魔灵还是第一时间发现了伏颜长长的睫毛，此刻正在微微颤抖着。
　　宛若蝴蝶煽动着翅膀。
　　这副模样，仿佛是在忍耐着什么。
　　不对劲，非常的不对劲，魔灵微微眯着眼，盯着眼前的伏颜，在脑海中兀自的想着。
　　“唉，你……你怎么了？”魔灵自己想不明白，自然只能直接开口，紧紧盯着伏颜问道。
　　然而它的话音刚落，屋子中的伏颜却是肉眼可见怔了一瞬，好半响才抬眸看着突然出现回来的魔灵：“嗯？”
　　闻言，魔灵顿时有些骇然之色，“哗”的一下，快速飞到了伏颜面前，似乎想从她的身上找出什么真相来：“不对劲，果然是不对劲，你居然没有第一时间发现我的身影。”
　　伏颜在魔灵的眼中，向来是谨慎的，就算是星月峰上拥有一层禁制，她也不可能会这般的粗心大意，居然直到自己出声后，伏颜才后知后觉发现了它的身影。
　　太怪异了，这还是魔灵第一次看见这样的伏颜。
　　此刻的伏颜，自然是受到了主体和白玥璃魂修的影响，毕竟二人思绪和感知相通，即使她是一道神识印在了傀儡中，伏颜也是可以清晰的感知到了那种感觉。
　　魂修带来的欢愉，让她此时的思绪都有些不清明了，整个人的呼吸都变得有些粗重起来。
　　正是因为如此，房间中的伏颜才一时没有发现魔灵进来了。
　　“你……你不会是修炼时，走火入魔了吧？”魔灵盯着伏颜，先是满脸的疑惑不解，不过很快又是有些惊讶的脱口而出。
　　许是话没有过脑子，魔灵自己都没有发现，自己的语气中夹杂着一股幸灾乐祸的味道。
　　魔灵自然是有些兴奋的，在它看来，若是伏颜真的走火入魔了，它说不定就不用受制与法则之力，从而恢复了自由。
　　生命诚可贵，为了自由皆可抛。
　　“我走火入魔。你很开心？”伏颜费了好大的力气，从终于勉强将自己灵魂深处传来的欢愉压了下去，她不自觉的深深呼了一口气，才悠悠抬眸盯着半空中的魔灵脑袋。
　　魔灵瞬间回过神来，顿时一脸的严肃：“怎么会。”
　　伏颜点点头，又低低的“嗯”了一声，似乎是被魔灵的态度说服了，好半响才又平静的说道：“放心，就算我走火入魔了，也会第一个将你吞噬。”
　　魔灵：“……”它想打人。
　　伏颜和白玥璃既然选择了一起闭关修炼，那么双修或是魂修都不可能是一时半会儿的事情，傀儡伏颜总不能一直受这种欢愉影响。
　　想了想，伏颜还是减弱了一半二人之间的心神相通。
　　做完这一切，霜华中的伏颜才总算是下意识的松了一口气，不得不说，魂修的滋味太过于上瘾了，仿佛让人脚踏云端，心神轻盈荡漾。
　　很快，伏颜脸上的潮红终于渐渐褪去了不少，整个人又是恢复到了之前淡然的模样。
　　当然，她只是减弱了感知，并不是彻底切断二者之间的联系，所以灵魂深处，还是能感觉到一片柔软，让伏颜不自觉的心情满是愉悦。
　　因为伏颜特意控制了傀儡当作自己的一个分身，在分出心神落在其中时，傀儡的面貌就会慢慢化作伏颜的模样，她不出手时，其他人很难看出什么异常来。
　　很快恢复了心神。房间中的伏颜才重新将目光落在了魔灵身上，淡淡的问道：“发生什么了？”
　　她让魔灵一直看着尸鬼门的纪显，这会儿忽然回来了，大抵是发生了什么。
　　话落，魔灵的思绪这才被伏颜拉回了正轨，尽管不明白刚刚伏颜怎么了，但也绝对不是走火入魔了，它只能先不顾这个，连忙开口说道：“他终于有动作了。”
　　说来也奇怪，纪显入霜华宫这么久了，居然什么动作也没有，每日除了修炼之外，好像就是一位普通的修仙者一般。
　　魔灵觉得自己一直遭老罪了，什么也没发现不说，整日闻着那股若隐若现的尸臭味，就想吐，甚至还有种时刻想直接杀了对方的冲动。
　　为此，它可是特意在伏颜面前哀嚎了好久。
　　伏颜自然当作什么也没听到。
　　然而就在今日，纪显竟是只身一人出了霜华宫，看着他终于有了动作，魔灵连忙有些兴奋的跟了上去。
　　“你说，他去见了什么人？”伏颜听了魔灵的话，神色倒也没有太大的波动。
　　魔灵摇摇头，如实的说道：“那个人我不认识，不过他浑身也是透漏着一股尸臭味，一看就是臭味相投。”
　　“……”
　　看来，纪显是出去和尸鬼门的人见面了。
　　伏颜顿了顿，才继续问道：“他们说了什么？”
　　闻言，魔灵终于待着机会，连忙带着控诉的语气说道：“虽然他们在我眼中不值得一提，但我的实力都没有恢复，靠的太近肯定会被发现的。”
　　这话不假，尽管伏颜解开了法则之力的禁锢，但是没有魔气或是魔物吸收，魔灵上次被伏颜强行吞噬掉力量后，实力根本来不及恢复多少。
　　伏颜不由抽了抽嘴角，顿了顿她还是从储物灵戒中掏出了几株魔糜草，魔灵见了，顿时喜不胜收的一口吃了下去。
　　“不过，我后来又跟着那人，发现他回了一个叫什么’南锣宗‘的地方。”魔灵感觉自己的实力恢复了一成，才断断续续的说道。
　　南锣宗？
　　伏颜记得，这也是南域中的一个不大不小的宗门，她蓦然微微瞪大了双眼，眸子中闪过一丝愕然。
　　看来，尸鬼门深入的，并不仅仅只是她们霜华宫，其它的一些正常的宗门中，恐怕也有他们的人。
　　如今看来，尸鬼门的野心还真不小，难怪中都的那些势力，不得不将目光从魔域身上挪开，转而紧紧盯上了他们。
　　思及此处，房间中的伏颜不由顿了顿，眼神中闪过一丝晦暗不明。
　　并不准备打草惊蛇，伏颜很快又让魔灵继续回去盯着纪显，临走时还特意扔给它了不少魔糜草，好帮助魔灵尽快回复一些实力。
　　伏颜早已想通，如今魔灵既然为她用，自然不害怕它的实力越来越强，毕竟不管如何，它怎么都不可能突破法则之力的控制。
　　魔糜草是一种魔域特有的草，里面蕴含着很大的魔气，对于魔修来说，算是一种特殊的灵药了，当然可以帮助魔灵吸收和恢复。
　　这还是伏颜特意找白玥璃要的。
　　得了可以恢复实力的东西，魔灵这会儿离开的时候，自是满脸的笑容，似乎闻一些尸臭味，也是可以忍受的了。
　　纪显自那日出去后，又是恢复了以往一直修炼的日子，不得不说，为了不引人怀疑，他确实足够冷静小心。
　　几个月后，卢骁文忽然亲自找上了伏颜。
　　“如今，霜华宫中一共有多少名弟子？”卢骁文坐在伏颜的星月峰上，直接朝着她询问道。
　　伏颜的分身能瞒过他人，卢骁文却是成仙了，还是能一眼看出来的，不过他也未在意，伏颜当时闭关修炼的事情，已经特意告诉他了。
　　随着霜华宫的发展越来越稳定，这段时间入宫的弟子也确实不少，光是化虚期的强者，就有七八位，如今都算是霜华宫的长老。
　　除去还未开辟气海的那批孩童，伏颜回想了一下现在的局面，看着卢骁文如实的说道：“开光期以上的弟子，大概有近一百人。”
　　卢骁文点点头，似乎也没有太大的意外。
　　伏颜知道他不可能无原无由的问起这个，说完后就定定的看着对方，似乎在等着他的后话。
　　“随我来。”卢骁文知道伏颜的想法，也没有多说什么，直接扔下一句没头没尾的话，就兀自转身出了星月峰。
　　伏颜一顿，连忙抬脚追了上去。
　　二人迅速化作了光束穿过霜华宫的天空，不到片刻的时间，卢骁文就带着伏颜来到了十二峰的最后面一座山峰上。
　　落在山峰上的时候，伏颜就感觉到一丝异样，这座山峰似乎和其它十二峰有些不一样。
　　卢骁文并未多说什么，而是直接伸手一划，两人面前的空间顿时传来了一阵撕裂的声音，紧接着，一个空间漩涡入口倏然映入眼帘。
　　“这是……”伏颜一怔，在感受空间漩涡里面的波动后，又是有些诧异出声：“一个小秘境？”
　　卢骁文收了手，笔直的伫立在一旁，看着伏颜确认的点点头，这才缓缓解释道：“这里本就是之前霜华宫特意为弟子设置的历练之地。”
　　当然，随着霜华宫的落败，这里的历练小秘境其实也是被封闭了上千年，为了确定里面没有特别的大的隐患，卢骁文已是特意进去查看过了。
　　“这么年多不曾出世过，里面的资源很丰富，不过也存在一定的危险。”卢骁文转而挪开了自己的视线，平静的细说道。
　　既然是为了给弟子历练用的，自然不可能是一帆风顺的。
　　听完卢骁文的话，伏颜心中顿时不由一喜，她本来还愁目前宫中的弟子修炼的太过于平静了，如今却是比较好办了。
　　既能节省资源，还能历练，一举两得。
　　“不会有其它意外吧？”伏颜能察觉到秘境中的空间被重新稳固了，不过毕竟几千年没有开过，里面难免存在其它隐藏的隐患。
　　卢骁文又道：“可以制作捏爆立刻被传送出来的珠子。”
　　伏颜点点头，这倒是一个可行的办法。
　　回去后没多久，伏颜就将进入秘境中历练的事情实施出去了，卢骁文说里面一次可进入二十人，因此，所有弟子内部还需要自行筛选一番。
　　这些小事伏颜自然就交给了元鹤他们。
　　不出多久，名额就被定了下来，
　　期间伏颜特意去看了几眼，弟子中确实有好几位资质和实力都不错的，值得好好培养。
　　进入秘境的事情定下来后，伏颜又特意让楚涸昃负责这件事情。
　　处理好这些之后，她总算是得以松了一口气。
　　…
　　一年后。
　　中都与西域的交界处是一片深不见底的幽心湖，不知何时，湖中突然升起了一阵白色的光芒。
　　此事一经发酵后，立刻被迅速传了出去。
　　“你们听说了吗？昨日幽心湖底突然传来了一阵巨大的震动，整个湖水都被掀翻起来了，没多久，湖底中就有光芒散发出来。”
　　“唉，我也听说了，你们说这是不是有宝物出世的兆头啊？”
　　“我想肯定是的，你们还没得到消息吗？已经有不少天才弟子赶去一探究竟了，其中就有剑王宗的方羽师兄。”
　　“你说的是那个不到百岁就已经突破到大乘期的方羽吗？他也去了，看来这次幽心湖中出世的果然是好东西，嘿嘿，我也要去凑个热闹！”
　　“……”
　　幽心湖的事情传到北域的时候，霜华宫内已经是经历了两次秘境弟子历练，楚涸昃正向伏颜说起这次发生的意外。
　　原来这次秘境历练，竟然有一位资质中等的弟子，不知怎么了在里面昏迷过去，等再次醒过来后，资质直接发生了蜕变，修为更是连着突破了两个阶级。
　　得知这个消息的时候，楚涸昃当即仔细询问了那位弟子，可是弟子自己也迷迷糊糊的，确实什么也不知道。
　　尽管这是好事，但是楚涸昃还是有些担心秘境中会不会有其它问题，所以特意询问伏颜的意思。
　　伏颜也有些意外的，好半响才想起卢骁之前说的：“秘境中也有不少霜华宫内的高手留下的机遇，算不上是正儿八经的传承，对他们来说，却也是一场很大的机缘。”
　　不过一切都得看缘分。
　　想到这里，伏颜也明白，这位弟子八成就是遇上霜华宫之前强者留下来的机缘了。
　　“原来是这样。”听了伏颜的解释，楚涸昃才没了担忧，不过也很是惊奇。
　　毕竟在大家的思维中，霜华宫就是新建立起来的门派，却忘了它其实是有几千年传承的。
　　不过卢骁文也说了，秘境是为了培养弟子前期修炼的，只可化虚期以下的人进入。
　　这个消息传下去后，所有的弟子顿时纷纷一阵激动，不得不说，整个霜华宫的气势终于变得激情高昂起来。
　　伏颜正为此感到高兴的时候，易屠就进来了。
　　“宫主。”他率先朝着伏颜拱手。
　　正殿上的伏颜这才稍稍敛去了神色，抬眸看着易屠，对方开口将自己打听到的消息一五一十的告诉了她。
　　“幽心湖？”伏颜一顿，听见易屠口中的消息后，脑海中快速闪过了什么。
　　易屠：“正是，湖底应该是有好东西出世了，我们……要不要去一趟？”
　　闻言，伏颜并未着急开口，她伸手有一搭没一搭的敲打着桌面，蓦然就想到了自己手中的藏宝图。
　　不知为何，她觉得大抵是藏宝图上的仙墓要出世了。
　　毕竟这个时候，男主方羽已经大乘期了，若是等他飞升成仙后，这仙墓也就也没有太大的作用了。
　　思及此处，伏颜不由快速在心中打定了主意。
　　她手中既然有一张藏宝图，也就是所谓的一把钥匙，肯定是要去一趟的，至于男主，伏颜本就一直不曾在意对方。
　　文挚峰。
　　“你确定要去？”卢骁文在听完了伏颜的打算后，不由看了她一眼，深深的问了一句。
　　伏颜知道他话中的意思，她现在仅有化虚初期的实力，去了估计会有点麻烦，不过她却是笑了笑，认真的回答道：“嗯，要去的。”
　　话落，卢骁文倒也没有继续多说什么，她知道伏颜不是莽撞之人，没有一定把握的事情，她也不会去做。
　　“那就去吧。”卢骁放下手中的茶杯，抬眸看着伏颜又道：“正好带几个弟子一起，也算是一场历练了。”
　　伏颜也确实有这个打算，修仙路上总不能太过平淡了，如今霜华宫的弟子确实需要外出经历一番才是。
　　“好。”她应着。
　　将霜华宫扔给了卢骁文后，伏颜这才将消息传了下去，然后让元鹤在弟子中选出五名弟子跟随。
　　既然准备出去了，伏颜自然不会留纪显继续待在霜华宫，所以也将带上了，楚涸昃这些年在神殊宫安稳惯了，倒是懒得去。
　　元鹤气海的损伤还未修复，也继续就在宫中。
　　水流青和易屠都准备一起，卢骁文也把自己的弟子刘悖一并扔给了伏颜，于是一行人就这么定了下来。
　　其实也没几个人，加上五名弟子和其它两位长老，也不过堪堪十几个人而已。
　　“下去准备好，明日一早出发。”伏颜看着眼前的众人，最后吩咐道。
　　人群中，纪显的余光深深看向了上面伏颜一眼，转身后，嘴角不由缓缓勾起，露出一个笑容来。
　　伏颜似乎什么也未曾察觉。
　　很快，大殿上的几人才纷纷转身离去。
　　翌日。
　　水流青特意拿出了一艘自己炼制的傀儡船，以供其它弟子与长老使用，而她与易屠，还有纪显和刘悖，则是正常坐上了伏颜的灵船。
　　两艘船，快速朝着幽心湖的方向飞去。


第257章 
　　北风呼啸，南域的天空上飘着纷纷扬扬的大雪，远远望去，天气似乎并不怎么友好。
　　“哗——”
　　宽阔的天空上，两艘灵船的影子快速从远处飞了过来，转而又迅速消失在这片天地，外界的天气并未对其有任何不好的影响。
　　灵船上，伏颜五人正围坐在一起，这会儿赶路的时间，几人均是没有继续修炼的意思，而是仔细琢磨了一番这次幽心湖的变故。
　　“我的记得幽心湖深不见底，湖底也是危险重重，之前还有人说曾见过里面出现过蛟龙，也不知是真是假。”易屠一边回忆着自己得来的消息，一边自顾自的缓缓开口道。
　　闻言，一旁的刘悖倒是认同的点点头：“幽心湖确实是个神秘的地方，这次的事情，应该会吸引不少宗门前去。”
　　一时间，二人不由轻声地交谈了起来。
　　正前方的伏颜倒是没有太在意，毕竟她已经猜到了湖底现世的究竟是什么，不管如何，只要是男主会参与进去的事情，大概率都不会那么简单。
　　不过也无妨，既来之则安之。
　　水流青余光看着闭目养神的伏颜，不知为何，她总觉得现在的伏颜有些不一样的地方，可是她又说不出来什么不一样。
　　此时的她，自然不知道眼前的人影，正是她亲手炼制出来的傀儡。
　　为了不被人利用其它手段看出来，出发之前的晚上，伏颜特意找上了卢骁文，让她帮忙在自己身上设下了一层禁制。
　　如今除了卢骁文和伏颜自己，再无第三个人知道，如今的伏颜只是一道分身。
　　收回了自己的视线，水流青没有再去多关注伏颜，她也只当是自己最近修炼的太累了而已，毕竟她可是与伏颜签订灵魂主仆契约。
　　若是眼前的人是假的，她是可以感觉出来的。
　　她想，伏颜许是修炼了什么特殊的功法。
　　耳旁再次传来了易屠和刘悖讨论的声音，水流青的注意力这才重新被带回到了，这次幽心湖的事情上。
　　正如易屠刚刚所言，幽心湖底有宝物出世的消息，现在几乎已经传遍了整个大陆，她们在南域都得到了消息，那……花灵谷应该也早已知道此事。
　　水流青也不知道自己怎么就忽然想到了花灵谷，一时间，脑海中不由又浮现出了那道，被自己埋藏在心底的身影。
　　姬倾绝……也会来吗？
　　想到这个人的身影，水流青下意识的顿了一下，许是因为双唇有些干燥的原因，她几乎本能的轻轻抿了一下，眼神快速闪动着。
　　水流青忽然发现，她们两个人每次分别的时候，好像都不是那么愉快。
　　若是再碰上姬倾绝，她应该会对自己视而不见了吧，水流青有些自嘲的想着。
　　一时间，水流青的眸光不由变得暗淡了不少，她兀自垂着头，依旧不曾发出一丁点的声音。
　　船上的几人，似乎也没人主意到什么。
　　另一旁的纪显自从上船后，也仅仅是和伏颜打了一声招呼，然后就一直在旁边打坐，始终保持着一副两耳不闻窗外事的模样。
　　偌大的灵船上，五人各自思忖着。
　　很快，一行人就顺利飞出了南域的领域，天空上大雪也在不知不觉中消失不见，只剩下从前方吹来的狂风凛冽。
　　远离南域后没多久，灵船上的伏颜倏然睁开了眸子，像是突然察觉到了什么一样，好看的眉头瞬间被紧锁起来，神色有些微变。
　　“怎么了，宫主？”易屠看着伏颜，有些疑惑出声。
　　话落，剩下的四人均是看向了伏颜，后者却是没有什么表情，只是淡淡原地起身，然后开口随意的解释道：“你们继续朝着幽心湖的方向赶路，我随后就会追上来。”
　　说完，伏颜也不顾几人露出的不解之色，兀自闪身一动，几乎是转眼的一瞬间，整个人就已经消失在了灵船上，留下四人面面相觑。
　　“怎么了这是？”易屠不明所以的看向了一旁的水流青。
　　水流青回了神，不过却只是摇摇头，如实的说道：“宫主应该是有事需要处理。”
　　听了她的话，几人才认同的点点头。
　　纪显看了伏颜消失的身影，也不由愣了一下，那双细长的眸子中快速闪过一丝疑惑，不过转而又浮现出一丝不容察觉的喜色。
　　现在船上，只剩下他一个大乘期。
　　他已经不着痕迹的搜寻了一番四周，很快就得出了一个结论，伏颜确实突然离开了这里，而且看看她着急离去的样子，大概一时半会儿也回不来了。
　　尽管不知道伏颜去做什么，但是纪显知道，这里已经没人可以看住他了。
　　想到这里，他不由敛去了眼底的神色，嘴角却是勾出了一个细微的弧度，转瞬即逝。
　　……
　　四下寂静无声，天空上的月色也有些黯淡无光。
　　“唰！”
　　从灵船上下来的伏颜，笔直的落进了下方一片漆黑的森林中，然后快速稳住了自己的身子。
　　“快！快！就在那边！”只见一颗脑袋倏然飘了出来，魔灵看都未看伏颜一眼，直接朝着林子中的一个方向飞了过去。
　　伏颜抬眸倪了它一眼，不过却也没有出手阻拦，反而快速抬脚一动，同样顺势朝着那个方向追了出去。
　　就在刚刚灵船经过这里的时候，芥子空间中的魔灵就蓦然睁大了双眼，很是急促的发出声音：“我感受了一股浓郁的魔物气息了，快快快，我们快下去！”
　　尽管伏颜给它的魔糜草有一定的作用，但也不过是勉勉强强够魔灵塞牙缝而已，它想要恢复实力，还是需要吞噬更强劲的魔物才行，
　　正是因为如此，在发现这里有魔物出现的身影后，魔灵才会忙不迭的催促伏颜带自己下来。
　　尽管有些兴奋过头，其实魔灵也没有抱太大的希望，它觉得自己的请求伏颜很有可能不予理会，只是不曾想到，这次伏颜竟是一句也没说，直接带着它下了船。
　　一念至此，它也来不及多想，甫一下来后就连忙朝着魔物气息的方向追了出去。
　　于是漆黑的林子中，就见一颗脑袋和一个身影快速穿梭在黑暗里。
　　伏颜抬眸看着前方仿佛饿狼一般的魔灵，不由无奈的摇了摇头，她之所以会纵容魔灵恢复实力，其实有两个原因。
　　其一，她的真身已经和白玥璃在一起闭关修炼中，没个三年五载的，确实没办法轻易出关，以伏颜现在的实力，还是有一些隐患的。
　　于是乎，魔灵就成了她的一大杀手。
　　魔灵若是恢复了七七八八的实力，基本上就和她真身一样，不惧仙人之下的任何大乘期，而这次幽心湖底的仙墓，一般来说，仙人都不会太感兴趣。
　　其二，尸鬼门若是想要出手，唯一的机会，就只能是在去往幽心湖的路上，毕竟现在幽心湖应该会有很多人，他们敢露面就只会迎来全面讨伐。
　　而且以纪显的小心翼翼，若是伏颜一直留在灵船上，恐怕他都没机会明目张胆的给尸鬼门的人传递消息。
　　既然如此，伏颜自然要推波助澜一把。
　　思及此处，伏颜不由露出了一个阴森的笑容来，她都安排好了一切，纪显可千万别让她失望才是。
　　魔灵说是这里有魔物的气息，也不知究竟是什么级别的魔物，伏颜定了定神，不得不打起了十二分精神。
　　在林子中掠了没多久，远处忽然就传来了一阵激烈打斗的声音，伏颜一顿，意识到这里还有其他人后，也顾不上太多，连忙一把将兴奋不已的魔灵抓了回来。
　　“干什么干什么！”魔灵顿时不乐意了，还以为是伏颜临时反悔，不由快速挣扎着。
　　伏颜一边压着它，一边冷冷出声：“别动。”
　　话落，魔灵总算是安静了不少，它抬眸看着伏颜，转色又露出了一副极度委屈的模样：“你都答应了，不能半路反悔。”
　　它好饿的，此时那里的魔物就想是什么美味佳肴一般，正在无形给向魔灵招手。
　　伏颜伸手敲了一下它的脑壳，有些没好气的说道：“别出声。”
　　说着，她这才屏住了呼吸，然后小心翼翼的拎着魔灵的脑袋，一步一步继续朝着前方深入。
　　魔灵一顿，这才后知后觉的听见前面传来了打斗的声音，不仅有魔物的气息，似乎还有真元波动，它一愣，也意识到了什么。
　　不过魔灵并不在意，毕竟它觉得只要自己恢复了实力，就算是天王老子来了也不带怕的。
　　伏颜自然不知道它的想法，这会儿的她已是拎着脑袋，迅速跳上了不远处的一颗参天大树上。
　　将自己整个身子都隐藏于黑暗中后，她这才定定的朝着打斗的方向了看去。
　　只见林子深处，剑光四起。
　　“师父，这究竟是什么东西？”说话的是一位年轻少女，她好不容易才得了空隙的时间，连忙朝着一旁的老者问道。
　　老者乃是化虚后期强者，但是此时脸色也有些不好看，他紧紧盯着前方的魔物，深深吸了一口气：“芝儿，你快离开这里。”
　　话音刚落，对面巨大的魔物已是再次朝着二人扑了过来，老者顾不上其它，迅速反手握着剑柄，再次爆出真元，强劲的剑刃直接杀了出去。
　　暗处的伏颜愣了一下，终于是看清了那只黑色的魔物，只见它椭圆形的身体上，满是黏糊糊的液体，一双眼睛竟是泛着淡淡的绿色。
　　诡异的时，它身后竟是长着七八只触手。轻轻一动，所有的触手已经完全将老者压制的死死的。
　　看清魔物的模样后，伏颜不由整个都呆了一下，更是难以置信的瞪大了双眼，她怎么也不曾想到，居然会在这里遇上余仟帆。
　　那只诡异的魔物，正是水翎宗的宗主余仟帆。
　　准确来说，这只魔物是余仟帆身体中养出来的，想到这里，伏颜的脑海中不由浮现出当初她们在水翎宗上看到的画面。
　　余仟帆在临死之际，不得已放出了自己以身饲养的魔物，本来以为自己可以凭此击杀伏颜和白玥璃，却不想到头来被魔物反噬了。
　　那时，伏颜和白玥璃的实力尚且薄弱，所以让这只魔物快速逃跑了，如今它不仅没有被仙人除去，此时更是再次出现了伏颜面前。
　　伏颜张了张嘴，盯着那只触手魔物好半响，思绪才悠悠回笼。
　　“没想到，它居然还活着。”伏颜顿了顿，有些自言自语道。
　　魔灵盯着浑身散发着魔气的触手，只觉得自己口水都要流下来，它不自觉的吞了吞口水，莫名就听见了伏颜这么一句话。
　　“你认识他们？”魔灵没多想，以为伏颜说的是那一老一少。
　　伏颜没理会魔灵，反而盯着余仟帆留下来的魔物笑了起来，再次喃喃自语道：“不得不说，缘分还真是妙不可言啊。”
　　她确实没想到，到头来一切的因果还是需要自己亲自解决。
　　感慨的瞬间，那边的老者已是被几只触手“啪”的一下，猛的拍出去，最后猛烈的撞断了几颗大树，直接喷出一口鲜血摔落在地。
　　“师父！”少女见此，整个人都一副慌不择地的模样，有些手足无措的朝着老者跑了过去。
　　然而地上的老者好不容易喘了一口气，刚抬眸寻声望去的时候，就见一条粗壮的触手，猛地的从少女的背后穿过。
　　“啊啊！！”
　　少女痛呼出声，只觉得自己一瞬间仿佛被撕裂成两瓣，她看着自己滚烫的鲜血顺着黑色触手，缓缓向下滑落。
　　想到魔物的触手可以将人吸成一具干尸，树上的伏颜也是第一时间心神一动。
　　“咻！”
　　下一刻，星宿剑出鞘，带着一道强烈的剑意从天而降，只见一道白色的光芒闪过，长长的触手瞬间一分为二，就这么直接被伏颜斩断。
　　少女顺势掉在了老者旁边。
　　“芝儿！”老者睁大了双眼，想要起身可，是体内的气息又是一阵絮乱，一口鲜血再次喷出。
　　伏颜终于伸手放开了魔灵的脑袋，一边闪身下去，一边暗自嘱咐道：“你可以去饱餐一顿了，记住不要那么快，动静小点。”
　　说完，伏颜的身影已是落了下来，她都没顾得上回头去看那些触手一眼，直接一手拎起一人，快速爆步而出，不到一个呼吸间，已是带着一老一少急剧逃离了这里。
　　身后，魔灵也回了神，自顾自的飘了下来。
　　魔灵算是一种至邪之物，它的存在肯定是不能被人看了过去，所以伏颜才会第一时间将这二人救出，远远离开了这里。
　　伏颜有加快速度的灵器，只是一个瞬间，三人已是距离触手魔物几十里远，在这里已是感受不到一丝魔物的气息。
　　确定这里已经够远了，伏颜才将手中的一老一少放在一处稍微隐蔽的灌木丛中。
　　老者受了很重的内伤，少女实力太弱了，这会儿已经彻底昏死了过去，伏颜只是匆匆的扫了一眼，就扔给二人两枚疗伤的丹药。
　　尽管他们伤势严重，不过怎么说也是修仙者，并不会因此危及到生命，也幸亏伏颜出手及时，不然少女怕是已经成为了一具干尸。
　　“咳咳……”老者剧烈的咳嗽起来，刚准备感谢伏颜救命之恩的时候，后者已是转身，似乎准备回去。
　　“你们先在此疗伤。”说完，伏颜身形一动，快速朝着魔物的方向回去。
　　老者刚意识到伏颜的意图，可是已经来不及出声阻止了。
　　这边，伏颜重新赶回来的时候，魔灵已经吞噬掉了魔物的好几条触手，一时间，浓郁的魔气快速朝着它涌去。
　　“嗡——”
　　伏颜不由扯了扯嘴角，这动静像是饿了几十年的饿狼一般，生怕不会引来其它的修仙者。
　　顾不上其它，伏颜只能连忙抬手一挥，一股强大的真元迅速从她的手中涌出，然后迅速将这里包围起来，算是简单的设下了一个结界。
　　以防魔灵身上的魔气，吸引来其它修仙者，若是来了一位仙人，那可就麻烦了。
　　做完这一切后，伏颜才松了一口气，再次抬眸看去的时候，半空中的魔灵露出了一脸舒适的表情。
　　魔灵本就是天克所有的魔物，此时对面的那团东西已是低低的哀嚎起来，似乎很是痛苦，但是却又逃不掉，只能任由魔灵去残食。
　　不一会儿，它所有的触手都没有了，只剩下一个圆形的身体，身上依旧黏糊糊的，看起来很是恶心。
　　伏颜却让魔灵暂时收了手。
　　对面的魔物已是虚弱的只剩几口气，一双发着绿光的眼睛静静盯着一步一步走过来的伏颜。
　　伏颜停在了它的面前，反手收回了刚刚扔出去的星宿剑，抬眸好整以暇的盯着魔物，然后才慢悠悠的朱唇微启：“又见面了，余——仟帆。”
　　在水翎宗的时候，当时所有人都看见余仟帆的意识被魔物残食了，可是不曾有人想到，他竟然还未没有真正的消散，强大的意识反而让他和这只魔物融合在了一起。
　　如今可以说魔物就是余仟帆，余仟帆就是魔物。
　　不得不说，确认这个事实时，伏颜也是满心的惊讶，她甚至第一次怀疑是不是自己看错了。
　　可是看着那双泛着绿光的眼睛，确实夹杂着一种不甘，那种从灵魂深处传来的不甘，不是魔物本身会有的。
　　想想之前魔物刚从余仟帆的身体中出来的时候，也和现在有很大的不同，若是伏颜不曾看见那时真正的魔物，恐怕还真的看不出什么。
　　也难怪魔物可以生存到现在，想必是余仟帆知道他一旦现身，定会被人除去，所以这些年的时间，都是小心翼翼的，不敢轻易露面。
　　思及此处，伏颜看着眼前的魔物，不由无声的笑了一下。
　　“呜——”
　　随着伏颜喊出这个名字后，那双眼睛终于再次瞪大，它死死的盯着伏颜，甚至想直接扑过去，可是魔灵的气息将它死死压制住了。
　　它只能发出了一阵深痛恶绝的低吟声。
　　见此，伏颜不由嗤笑一声，冷冷的盯着它：“你想吞噬魔物，它同样想吞噬你，这种滋味……如何？不用这么看着我，这种结局都是你自己自食恶果罢了。”
　　这话不假，就算没有伏颜和白玥璃，余仟帆敢以身饲养魔物，终会落的如此结局。
　　“呜……”
　　闻言，眼前的魔物顿时再次激动起来，伏颜悠悠的笑了起来，她听见了灵魂被残食的声音，魔物的意识在魔灵的气息下，成功压制住了余仟帆。
　　它在一点一点的将余仟帆最后的灵魂残食，直到什么也不剩下。
　　很快，那双泛着绿光的眼睛倏然浮现了一丝野性。
　　伏颜终于收起了剑，头也不回的转身离开了这里，半空中的魔灵会意，将魔物最后的力量全部吸收。
　　转瞬间，魔灵身上的力量几乎暴涨了一倍。
　　……
　　重新回到灌木丛这边的时候，少女已经在老者的帮助下，悠悠转醒。
　　“多谢道友的救命之恩。”老者看不出伏颜的实力，只当她是大乘期的高手，连忙出声感谢道。
　　老者名为木涿，本是一个小家族的长老，后来小家族因为得罪没大人物，被迫解散了，它也就成了一位散修，少女是他收的徒弟，因为是一位孤儿，就跟着他姓，名为木芝。
　　两人是接了不远处一个镇子的悬赏，才会来此，本以为是一只普通的妖兽，不想竟是实力强悍的魔物。
　　于是就有了伏颜刚刚碰上的画面。
　　伏颜已经救了二人一命，并没有继续多管闲事的想法，不过她见少女的资质不错，还是随口提了一句：“南域霜华宫，正在招收长老和弟子，若是你们有兴趣的话，可以去看看。”
　　说完，伏颜便和二人告辞了，直接身形一动，快速飞出了这片深林，至于木涿会不会带木芝去霜华宫，就看他们自己的意愿了。
　　深夜的天空上，伏颜伸手拎着恢复了一大半实力的魔灵，悠悠的开口道：“怎么样，这次实力总恢复了？”
　　魔灵的心情不错，依旧梗着脖子高傲道：“就……马马虎虎吧。”
　　闻言，伏颜伸手再次敲打了一下它的头顶，兀自轻笑了一声，最后才淡淡的说道：“吃饱了，该干活了。”
　　“嗯？”魔灵不明所以，对于自己被打很是不满。
　　伏颜却是没有继续言语，她抬眸看着遥远的天空，眼神清晰明亮，这会儿朦胧的月光已是渐渐倾泄下来。
　　她想，尸鬼门的人想必也该现身了。


第258章 
　　灵船上。
　　看着伏颜离去后久久都没回来，一旁的水流青也并未太在意，毕竟以伏颜的实力，完全没什么好担心的。
　　一行人继续朝着幽心湖的方向赶路，也不知道过去了多久，外面忽然传来一阵“哗啦啦”的扑动声，几人迅速回神，接着就听见后面传来了弟子们惊讶的声音。
　　“快看，右边那一群黑压压的影子，是什么东西？”
　　“怎么这么多，左边也有！”
　　“不好，它们似乎朝着我们的灵船飞来了！”
　　……
　　一时间，另一艘傀儡船上的众人，顿时有些手忙脚乱起来。
　　好在那上面还是有两位化虚期的长老，见识多了心性自然也比较沉稳一些，他们二人第一时间回了神，连忙启动了防御阵法。
　　水流青在炼制傀儡船的时候，自然也是在上面设下的一套普通的防御阵法，早在拿出来的那时，她就将此事只会了两位长老。
　　这边伏颜的灵船上，似乎是听见了外面的动静，水流青几人连忙匆匆从里面跑了出来。
　　一刹那，漫天黑压压的影子迅速映入眼帘，饶是她们经常在外游历，在看见这个画面的时候，也是有些诧异的。
　　只见朦胧的月光下，一群黑色的影子正快速朝着她们窜来，水流青定看去的时候，才得以看清那些影子的真身。
　　竟是一群又一群的斑秃。
　　斑秃是一种群居的妖兽，它们所经之地，就仿佛是蝗虫过境一般，破坏力不是一般的大，更是以血肉为食。
　　通常来说，尽管它们的战斗力单独拎出来不够看，可是化虚期的强者都不愿意和它们纠缠太多，毕竟这妖兽就像蝗虫一般，很难杀的干净。
　　遇上它们，根本讨不到什么便宜。
　　“怎么会突然出现这么多斑秃，而且……”易屠也瞬间认出这些影子的身份，脸色顿时不由一变，神色凛然道：“它们好像是直接盯上我们了。”
　　这群斑秃左右夹击，明显不是偶然遇上的。这种时候，她们两艘船肯定是甩不掉这群斑秃的。
　　“别慌，先赶紧启动灵船上的防御阵法。”一群人中似乎只有大乘期的纪显比较淡定，他只是看了两眼天边，就兀自收回了自己的视线，盯着水流青几人缓缓说道。
　　话音刚落，水流青已是认同的点点头，连忙闪身一动，拿出了大量的上品灵石，来支撑着防御阵法的开启。
　　“哗——”
　　几乎是一瞬间的时间，两艘不大不小的船身均是被一层光芒包裹起来，防御的屏障，看起来格外的坚不可摧。
　　也就在下一秒，黑压压的斑秃已是迅速迎了上来。
　　几乎是同一时间，所有的斑秃纷纷朝着她们的灵船上攻击而来，尖锐的爪子猛烈的划着防御阵法，试图强行攻破面前的障碍。
　　一只接着一只，行为接近疯魔一般。
　　“不对啊。”易屠盯着上空黑压压的身影，只觉得有些不可思议：“我记得斑秃应该不会这么疯魔才对，它们怎么一心想要攻击我们？”
　　说话间，傀儡船上的五名弟子已经开始在两位长老的安排下，联手朝着天空上的斑秃发起了攻击。
　　唰！唰！
　　朦胧的夜空中，剑光四起，白色的剑刃如**一样，急剧的在黑压压的影子中撕开。
　　这边的水流青几人都没有出声阻止弟子们，毕竟现在这个情况，他们不可能一直坐以待毙，确实需要出手反击才行。
　　纪显再次站了出来：“不管如何，先保护灵船才行。”
　　若是等斑秃突破了防御阵法，他们倒是有能力突破重围，不过这两艘船怕是要尸骨无存了。
　　话音刚落，纪显倒是率先抬手发出了攻击。
　　另外几人回过神，自然也没有耽搁下去，不由纷纷开始出手，一时间，整片夜空上，都是一整慌乱。
　　“不对！”
　　不到片刻的功夫，船头的刘悖像是发现了什么，不由瞪大了双眼，视线紧紧盯着上方的斑秃群，好半响才脱口而出道。：“你们仔细看，这些斑秃身上，好像长着什么东西，那是……”
　　“是尸斑。”水流青顺势应了一声。
　　刘悖话音一出，水流青就注意到了斑秃身上的那些一块一块乌黑，像是腐烂出来的一样，她瞬间意识到，这些东西是尸斑。
　　“尸斑？”易屠似乎还有些不解，愣愣的继续道：“难道这些斑秃都是死物？”
　　话落，水流青和刘悖同时摇摇头。
　　它们身上还是有一些活的气息，不然他们早就可以感受到一股尸臭味了，不过纵使是这样，这些斑秃其实也和死物没什么太大的差别。
　　看来，他们会遭遇斑秃的袭击，果然不是什么偶然。
　　……
　　伏颜和魔灵赶回来的时候，就看见她们的船已经被一群黑压压的斑秃淹没，里面剑光四起，她竟是肉眼难以看见船上的情形了。
　　现在的伏颜，也没办法使用自己的精神力探去。
　　不过她倒也没有太担心，毕竟船上的防御阵法都还未突破，水流青和弟子们，暂时还是非常安全的。
　　“呕！”魔灵一抬眸，就作出了一副要呕吐的模样，没好气的说道：“这里的尸气好重！”
　　能不重吗？毕竟这一大片都是长了尸斑的斑秃。
　　伏颜倒是没有什么感觉，她早已暂时封闭了自己的嗅觉，不过看着魔灵难受的模样，她还是大发慈悲的心神一动。
　　下一秒，法则之力随着稍稍轻动，顺势禁锢了魔灵的感知。
　　一瞬间，仿佛春光明媚。
　　伏颜并未没有着急现身，反而拎着魔灵脑袋躲在暗处一动不动，就这么冷静旁观者前面的战斗。
　　魔灵总算是从尸臭中回了神，整个脑袋顿时又精神了，它看着前面的状况，笑着说道：“他们正处于水深火热中，你竟然在这里看戏，怎么？不会是怕了吧！”
　　伏颜：“……”
　　“怎么样？要我出手帮你把那群没用的人救下来，不是我说，这中情况就是动动手指的事情。”魔灵自从恢复了一大半实力后，似乎整个脑袋都有些飘飘然了。
　　伏颜垂眸，似乎很是不可思议：“你有手指？”
　　“……”这是人身攻击！
　　魔灵敢怒不敢言，只能暗自狠狠地瞪了伏颜一眼，再说了，它上回没能滋生出新的身体，还不是全部拜伏颜所赐。
　　有些好笑了拍了一下它的脑门，伏颜这才抬眸，重新将视线落在了远处的战斗中。
　　伏颜确实没有出手的打算，毕竟她特意将霜华宫的弟子带出来，就是为了历练他们，她若是什么都处理好，那还历练什么？
　　这些斑秃看起来可怕，其实解决起来也很简单，对于他们来说，还是可以对付的，况且水流青和易屠他们还在里面。
　　而且现在尸鬼门的人还没有真正的露头，只是扔出了一些吓人的尸秃而已，后面应该还有动作才对。
　　伏颜不着急，她还不知道纪显会不会直接暴露自己。
　　这边，在确定了斑秃身上的尸斑后，水流青几人的脸色均是有些不好看，不知为何，她蓦然就想到了上回遇上的走尸。
　　水流青不由想到了尸鬼门，毕竟能和尸气有关系的，也只有他们了。
　　很快，随着众人一起输出，天空上斑秃的数量已经少了近三分一，可是还远远不够，它们依旧死死划着防御阵法。
　　伏颜灵船上还好，傀儡船上的防御阵法太普通了，已经有些承受不住，眼看就要破裂了。
　　看着那些密密麻麻的影子，水流青的脑海中倏然闪过了什么，下一刻就见她停下了攻击，反手从怀中掏出了一枚爆火珠，然后直接朝着外面扔了出去。
　　“砰！”
　　刹那间，整片天空上都响起了一阵剧烈的爆炸声，汹涌的火焰迅速烧上了斑秃群，四周顿时火光冲天。
　　“对了，尸气怕火！”易屠瞬间会意，也连忙从储物灵戒中掏出了一个火符，直接点燃扔了出去。
　　另一边傀儡船上的弟子们见了，也是露出了恍然大悟的模样。纷纷掏出了自己身上火属性的宝物，最后齐齐朝着外面黑压压的影子中扔了出去。
　　一时间，四周仿佛坠入了一片巨大的火海，整片天空上都传来了一阵“噼里啪啦”的声响，一团又一团的火焰纷纷掉落下去。
　　不过片刻的功夫，四周已是看不见什么班秃的影子了，它们似乎都成功葬身与刚刚的火海之中，夜空中又恢复了短暂的寂静。
　　见此，那些弟子们不由纷纷松了一口气。
　　“吓死我了，我还以为我们今晚逃不出去了！”
　　“瞎说什么，我们霜华宫的两位峰主都在这里，怎么可能会出事。”
　　“……”
　　伏颜见他们联手解决了漫天的斑秃，倒也没有露出什么表情来，反而将目光落在了纪显身上。
　　看着所有的斑秃都被烧灭了，纪显依旧没有太多的神色，仿佛一点也不在意，伏颜轻笑了一声，她就知道还有后手。
　　如今尸鬼门在整个大陆上都处于风口浪尖上，伏颜不觉得他们会有什么太大的动作，而且这次的幽心湖变故，他们对付的肯定不只是霜华宫一家，估计还有很多势力同样受到了攻击。
　　正是因为如此，伏颜才会放心带弟子出来历练。
　　尽管尸鬼门近年来发展迅猛，但是像尸诡道人这样的，中都仙人都盯的很紧，自是不敢轻易露面，这个时候肯定也不会出现在这里。
　　当然，就算尸鬼门真的有仙人大能出现也无妨，怎么说霜华宫后面还有一个卢骁文。
　　如今看来，伏颜确实没有猜错，尸鬼门似乎就想纯属恶心一下众人，他们会分散开来攻击各大势力，不成功也没损失，成功了自然是好。
　　就是不知道，今晚这里会有几个大乘期。
　　思及此处，暗中的伏颜盯着一群斑秃被焚烧过后，不由紧紧盯着时候，似乎在确认着暗处人影的位置。
　　下一刻，夜空上就传来了一股淡淡的气息。
　　伏颜一顿，蓦然睁大了双眼。
　　与此同时，灵船上的水流青还未来得及松一口气时，就瞬间猛地闻道了什么，顾不上太多，她连忙朝着这众人喊道：“所有人立即屏住呼吸，不要动。”
　　话落，另一边傀儡船上的众人不由一愣，尽管不知为何，但是他们还是条件反射的照做，只是似乎有些晚了。
　　“咳咳……呜……”
　　下一秒，就见一位弟子满脸痛苦之色的跪在了船上，他伸手紧紧攥着自己的胸口，似乎正在承受着巨大的痛苦。
　　见此，刚刚屏住呼吸的几人都蓦然瞪大了双眼，可是长老没出声，他们也不敢乱动。
　　“怎么了？”易屠一惊，连忙回头看向了水流青，自顾自的传音问道。
　　水流青看着中招的一位弟子，脸色明显有些不好看，但她还是快速向众人传音解释了一句：“空气中有尸毒。”
　　她对尸毒之所以会如此敏感，就是因为几年前，那时正是尸鬼门崛起的时候，水流青在一个走尸村子里中了招。
　　她当时还神志不清的，和找上来的姬倾绝打了……一架。
　　那边弟子痛苦的声音再次传了过来，水流青没有多想，连忙闪身飞了过去，然后快速伸手在弟子身上点了几下。
　　最后又抬起他的下巴，将一枚丹药扔了进去。
　　做完这一切，水流青才松了一口气，起身时传音嘱咐道：“尸毒已经被我抑制住了，这两日千万不要调动真元。”
　　说完，她又看向就一位长老，让他帮忙为弟子彻底除去他体内的尸毒。
　　见此，众人才明白空气中正漂浮着尸毒，尽管暂时不能呼吸，不过行动却是不受牵制的。
　　一时间，另外几名弟子连忙蹲下去，对着中毒的弟子前后关心了一番。
　　似乎没人注意到，从水流青飞到这边为弟子解毒的时候，纪显的目光就一直落在了她的身上，淡淡的眼底似乎闪过了一丝晦暗不明。
　　他握着短笛的手不自觉的紧了紧，脑海中的思绪正快速转动着，见这么多人只有一名弟子中招，纪显一时就有些拿不定主意了。
　　今晚的事情还要继续吗？
　　不过他并未没有太多的时间顾虑，因为顷刻间，一股浓郁的尸臭味已是快速从四周袭来。
　　伏颜感受到四周的尸毒，倒是没有太大的意外，毕竟这是尸鬼门惯用的伎俩，不过她倒是不曾想到，水流青会反应的如此迅速。
　　思绪重新回了笼，暗处的伏颜不由伸手将魔灵扔了出去，淡淡说道：“这些尸毒，应该也可以帮助你恢复实力的。”
　　魔灵：“……”
　　伏颜所言不假，尸气其实魔灵也可以吸收，如果说魔气是美味佳肴的话，那么尸气就是馊了的美味佳肴，魔灵不到万不得已，是不会吸收这个来恢复实力的。
　　听了伏颜的话，魔灵好半响都没有任何动作，看了看伏颜，又看了看空气中的尸毒，只觉得难以下咽，满脸都写着抗拒：“不……”
　　“快点。”伏颜出声催促道，转而又好心的宽慰道：“你不是天不怕地不怕吗？而且吸收了也不会被染上尸臭味，还能恢复实力。”
　　魔灵浑身上下的魔气此刚刚余仟帆那只魔物还要厉害，这么点尸毒确实没有任何影响。
　　“嗡——”
　　下一秒，就见魔灵一副上断头台模样，猛的一个抖动，空气中所有的尸毒都被瞬间朝着它涌来。。
　　它脏了！
　　……
　　一瞬间，那边已是有数道身影围上了灵船。
　　他们顺间合力一击直接击破了傀儡船上的防御，紧接着没有任何的迟疑，快速朝着船上的弟子们杀了过去。
　　水流青连忙祭出了自己的本命傀儡，连同两位长老，一起挡在了傀儡船面前，不出片刻的时间，天空上已是一片混战。
　　另一边的易屠几人亦是如此，他们似乎都被突如其来的身影牵制住了。
　　几人定眼看去，这才蓦然发现这些身影根本不是人，而是一具具满眼泛着红光的尸王，他们实力大概也就在化虚中期左右。
　　可是这些尸王不知疼痛，并且招招致命，一时半会儿双方都讨不到什么便宜。
　　见此，身后的纪显握着短笛，不由轻笑了一声，一股力量骤然在他的手中形成，而他的目光却是落在了刘悖的背影上。
　　毫无疑问，他这一击若是偷袭到了刘悖，后者说不定会直接一击毙命，毕竟任何化虚期的强者，都不可能毫无防备下承受住大乘期的全力一击。
　　然而就在此时，纪显蓦然感觉四周的空气中传来了一阵轻微的震动，尽管动静非常的微弱，不过还是被他快速捕捉到了。
　　刹那间，纪显不身子不由一顿，手中的一招竟是直接打向距离他最近的一具尸王身上。
　　“砰！”的一声，尸王直接被轰散架。
　　收手的一瞬间，纪显连忙不着痕迹的观察着四周，就在刚刚，他突然感觉到空气中的尸毒突然全部消失不见了。
　　怎么可能？
　　尸毒虽然不是什么无药可救的剧毒，但是也不是那么容易可以化解掉的，可是这会儿仅仅是眨眼的功夫，空气中尸毒就这么完全不见了。
　　纪显还算是比较谨慎了，所以在察觉到这个变故后，他迅速转换了攻击对象，将自己刚刚准备联合尸王，把所有人一网打尽的想法放弃了。
　　他明白，这里看来还有人在旁观。
　　是谁？
　　霜华宫的宫主会有如此能耐吗？不管如何在没有十足把握的情况下，他都不能暴露身份。
　　选择放弃后，纪显连忙再次拾起短笛，然后放置唇下，一股带着攻击的音律骤然响起，似乎在认真帮忙对付半空中的尸王。
　　殊不知，他是再向尸鬼门的人传递消息。
　　全程将纪显所有的动作都看入眼中的伏颜，此时不由兀自轻笑了一声，不得不说，纪显确实足够小心翼翼了，发现一点不对，这么好的机会都甘愿放弃。
　　既然如此，那么是时候找出暗中操控尸王的人。
　　一旁的魔灵似乎还有些不敢相信自己真的吸收了尸毒，整颗脑袋都有些蔫蔫的，不过伏颜并没有给它自闭的时间，直接伸手抓着它，身形一动闪了出去。
　　朦胧的月色下，伏颜快速闪过，眼底露出了一个嗜血般的笑容，低低的喃喃道：“找到了！”
　　铮——
　　霎时间，整片天空上都传来了一阵剑鸣声，不到一个呼吸间，就见一把剑影笔直的朝着某一处爆射出去。
　　“呲啦”一声，仿佛是空间被撕裂的声音，伏颜会心一剑径直的撕开了对方的掩饰，一道身影就这般突兀的出现在不远处。
　　那人似乎也有些意外，一双黑黝黝的眸子中闪过一丝骇然，不过很快就反应了过来，匆匆一挥，直接将伏颜的一剑打了出去。
　　对方一看就是大乘期的高手，伏颜这一剑确实不痛不痒，但是她的目的就是为了逼他现身而已。
　　不得不说，这人的掩饰确实非常厉害，若不是纪显想着传递消息，让对方快速撤退的话，伏颜还真不一定这么快发现对方。
　　唰！
　　再次身形一动，伏颜已是快速重新伸手接住了自己的剑柄，她几乎没有给对方任何喘息的机会，抬脚轻踏虚空，径直的杀了过去。
　　那人先是一怔，既然被发现了他确实准备撤离的，不过他却在伏颜出手的瞬间，一眼看出她的实力只有化虚初期，顿时笑了起来。
　　于是，那人没有再逃避，直接迎了上来，似乎是以为自己可以轻而易举的击杀掉伏颜。
　　骤然间，空间中的气流都急剧的流动起来，两人的身影快速在夜空中相撞。
　　然而就在这一瞬间，那人突然感觉自己好像动不了了，更可怕的是他觉得自己全身的力量正如潮水般，迅速被伏颜吸了过去。
　　那人满是骇然，露出了一副惊恐不已的神色来，拼命想要挣脱出来，却发现一切都徒然。
　　下一刻，剑刃划过他的脖颈。
　　“……”
　　此时的灵船上，尸王门也已经被水流青一行人制住了，他们也是在剑鸣声想起的瞬间，才发现了伏颜回来的身影。
　　这一切不过都是发生在千钧一发之际，等所有人回过神的时候，就看见伏颜已是提着一颗毫无生机的脑袋，闪身稳稳落回了灵船上。
　　一时间，似乎所有人都愣在了原地。
　　伏颜确实没在意，反手将手中血淋淋的脑袋扔给了一旁的易屠，很是随意的淡淡道开了口。
　　“应该是尸鬼门的八将之一，这颗人头可要拿好了，大抵是可以值上几个钱的。”


第259章 
　　随着伏颜淡然的声音，打破了灵船上短暂的安静后，众人总算是稍稍回了神。
　　而易屠就有些悲催了，因为伏颜将人头扔过来的时候，他根本来不及多想，几乎是条件反射的连忙伸手接过。
　　人头落手的时候，还有温热的鲜血夹杂着一股尸臭味，染上了易屠的双手，他垂眸看去的时候，正好对上了人头脸上那双满是惊恐的眼睛。
　　易屠：“……”
　　刹那间，吓得的易屠差点就要随手扔了出去，不过好在他的理智及时回笼，连忙自顾自的深深呼吸了一口气，将自己刚刚骇然的心情压了下去。
　　“八……八将之一？”易屠忍着尸臭味，连忙解放出一只手，给自己施展了一个洁净术，这才感觉自己重新活过来了。
　　伏颜点点头，目光似乎不经意的落在了一旁纪显的身上，带着浅浅笑意道：“听说尸鬼门有八位顶尖的大乘期高手，被人称为八将。”
　　关于尸鬼门的消息，伏颜自然一早就打听的非常清楚了，他们近年来发展迅猛，仙人之上级别的大能，至少总共有四位以上，大乘期的高手也非常多。
　　不过能被称为八将的大乘期，自然是不普通的人，他们的实力可以说都是经历过两次天劫，大乘期中顶尖一层的存在。
　　这两年来，尸鬼门的八将也成为了让一些小势力闻风丧胆的存在，遇上他们几乎很难活着逃生。
　　正是因为如此，八将的性命可是在很多势力的悬赏名单上，所以伏颜才会将刚刚那人的头颅留下来，不得不说，确实可以值上几个钱。
　　易屠对于尸鬼门自然也是了解一些的，听了伏颜的话后，顿时就露出了一副惊讶的神色来：“居然真的是尸鬼门的八将之一。”末了，又恍然大悟道：“我就说刚刚的一群斑秃和尸毒，不可能是意外，这尸鬼门竟然盯上了我们。”
　　伏颜没继续解释，反而若有所思的看向了纪显，问道：“你觉得呢？”
　　话音刚落，四周的目光都不由自主的落在了纪显身上。
　　纪显的余光，还能看见易屠手中的脑袋，这位八将之一的人，死之前似乎是遇上了什么非常惊恐的事情，一双眼睛瞪的老大，看起来有些悚然。
　　他脑海中不由再次浮现出了自己刚刚看见的那一幕，伏颜一剑朝着同伙杀过去的时候，完全是全方面碾压对方，那人竟是连一点反抗之力都没有。
　　伏颜的实力怎么会如此恐怖？上次的比试尽管纪显输了，可是他也没觉得伏颜的实力是多么突出，多么逆天的存在。
　　尸鬼门的八将虽然值钱，但是伏颜身为一宫之主，明显是不会太在意这些的，不知为何，纪显心中蓦然就有了一个可怕的想法。
　　伏颜特意将他的脑袋带回来了，难道是故意给自己看的？
　　他的身份已经暴露了？
　　不可能的，纪显迅速否认了这个想法，他自认为伪装的天衣无缝，别人根本察觉不到他身体中的尸气才对。
　　眼看着所有人都看向了自己，纪显脸上不变，转而轻笑了一声，似乎很兀定自己的看法：“这般看来，尸鬼门盯上来的定然不会只有我们。”
　　说着，他似乎格外坦然的对上了伏颜的目光，继续道：“幽心湖宝物出世的消息早已传遍大陆，想要捞到好处的势力必然会齐齐赶去，尸鬼门的人大概就是知道了这一点，才会特意在半路拦杀。”
　　不过纪显也明白，尽管不能确定，伏颜大抵是对自己有一定的疑心。
　　纪显分析的头头是道，其它人倒是没有任何疑惑，刘悖点点头应着：“这尸鬼门的人，还真是比魔域还要上不得台面，只会暗地里搞一些偷袭，**不愧是**。”
　　“还好有宫主在，不然今日我们一定会损失惨重。”易屠先是消化一会儿，转而又看着伏颜笑呵呵的说着事实。
　　伏颜有些漫不经心的收回了自己的视线，然后随意开口道：“你说的不错，尸鬼门确实存着这样的想法。”顿了顿，她又是笑着说道：“希望我们，接下来不会遇上第二波偷袭。”
　　说完，她这才看向了几人，挥手道：“走吧，继续赶路。”
　　得了伏颜的意思，众人自然不会在此多停留，很快又是继续驾驶着灵船，快速朝着幽心湖的方向赶去。
　　至于刚刚那颗八将之一的脑袋，已经被易屠收起来了，准备到时候拿去中都的一些大势力，去换取悬赏。
　　白来的悬赏资源，不要白不要。
　　伏颜没在意，让他们进去后，只留下自己和水流青留在了船头的甲板上。
　　偌大的夜空上，月色终于偷偷露了头，这会儿四周总算是恢复了一阵平静，似乎再没有什么危险。
　　甲板上迎面吹来了一阵清风，撩起了伏颜与水流青双鬓前的发丝，她们的衣裙也在黑夜中轻轻摆动，如同在墨水中晕开一抹淡淡的颜色来。
　　伏颜负手而立，抬眸看向了身旁的水流青，淡淡的开口询问道：“你之前和尸鬼门打过交道？”
　　从刚刚水流青第一时间察觉到尸毒，就可以看出来。
　　水流青早已挥手收起了自己的本命傀儡，这会儿正握着自己的灵剑，脸上没什么太大的表情：“遇上过，第一次的时候，我也不小心中了尸毒。”
　　自从伏颜进入霜华宫的考验后，水流青那十几年的遭遇，伏颜一直没怎么过问，毕竟修仙者历练都有自己的秘密，她也没想过问太多。
　　不过这次是关于尸鬼门，所以她才特意询问此事。
　　于是，水流青也没有隐瞒，将自己中了尸毒和那晚的血祭大阵，一一告诉了伏颜。
　　当然，关于她和姬倾绝的部分，水流青自然是没有多说什么。
　　闻言，伏颜倒是稍稍有些诧异，她没想到水流青居然正好遇上了尸鬼门崛起的时候，还侥幸的从那次的血祭大阵中逃了出来。
　　思绪重新回笼后，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　看来，尸鬼门确实个大麻烦。
　　了解了一些关于尸鬼门的事情后，伏颜也并未继续多问什么，只是嘱咐水流青若是之后再遇上他们，一定要万加小心。
　　末了，伏颜正准备转身回去的时候，一旁的水流青却蓦然想到了什么，连忙抬头，她顿了顿，却是没有选择出声，而是向伏颜传音道：“宫主，我觉得今晚有些巧合。”
　　闻言，伏颜似乎有些意外，她没想到水流青会这般细心，也看出了有什么不对劲的地方，刚刚抬起的右脚顺势重新落下，又看向了对方。
　　水流青想了想，还是如实的解释道：“我总觉得，我们船上应该有不可信之人。”或许是灵船上，也或许是傀儡船上。
　　听了水流青的话，伏颜依旧没有什么反应，仿佛什么也没听见一般，又随意的挪开了自己的视线，然后抬脚朝着灵船里走去。
　　见此，水流青不由一顿。
　　不过就在伏颜转身的下一秒，她的脑海中就响起了一个名字。
　　“纪显。”伏颜如实说道。
　　……
　　第二日下午的时候，一艘灵船倏然从前方迎面而来。
　　“那是……南锣宗的人。”易屠率先认出了他们的身份，不由朝着身旁几人解释道，不过却也有些疑惑不解：“不过，我记得他们早我们一日出发前往幽心湖，这会儿怎么原路返回了？”
　　说话间，南锣宗的灵船已是与他们擦肩而来。
　　走近了，伏颜几人才清晰的看见有些不对，南锣宗的灵船似乎受到了攻击，看上去有些破烂不堪，好几处都是用灵石补漏下来的。
　　船上的人，竟是只剩下三道身影，而且还都似乎身受重伤。
　　“这是……发生什么了？”刘悖也满是好奇的看了几眼，不由喃喃自语的疑惑道，
　　伏颜收回了视线，心中大概率已经有了猜测，不过还是看了易屠一眼，会意让他过去一趟。
　　于是，易屠的身形一动，快速消失在了灵船上。
　　纪显全程都没有说话，脸上也看出什么其它神色来，仿佛对此一点也不在意，也没什么好奇的。
　　水流青的余光不动声色了看了他一眼，转瞬即逝，然后才抬眸看着伏颜，正常的猜测道：“南锣宗的人，或许昨晚也同样遭受到了尸鬼门的偷袭。”
　　话落，一旁的刘悖也回了神，顺势应着肯定道：“一定是尸鬼门，除了他们还能有谁？”
　　伏颜没说话，既无认同的意思，也无反驳的意思。
　　不一会儿，易屠就回来了，他也没有耽搁连忙看向伏颜，将自己得来的消息如实说道：“果然，他们昨晚也遇上了尸鬼门的偷袭。”
　　这个事实，似乎没人会感觉意外。
　　“不过。”易屠忽然又道：“他们和我们昨晚又不一样。”
　　刘悖不解：“怎么说？”
　　“南锣宗这次的一行人中，竟然有尸鬼门的人埋伏在长老中，才打了他们一个措手不及，若不是那位大乘期的长老有点保命的手段，他们很有可能已经全军覆没。”说起这个，易屠的神色凛然，似乎也很是难以置信。
　　话落，一旁的水流青似乎快速想到了什么，又不动神色的扫了另一边的纪显一眼。
　　“那他们这会儿，不怕半路上再次遭偷袭？”刘悖看见刚刚的三人都身受重伤，不由想到了这个问题。
　　易屠：“南锣宗已经受到了消息，会有人亲自出面接应他们。”
　　“他们遇上的也是八将之一吗？”伏颜从刚开始就一直未曾开口，这会儿倏然缓缓问道。
　　听了她的话，易屠摇摇头，然后皱着眉头说道：“不清楚，他们大抵也是不知道的。”
　　昨晚若是没有伏颜，他们肯定同样是连那位八将的面，都没有机会见上。
　　现在也不是和尸鬼门发生正面冲突的时机，所以一行人心中有了数后，也未曾继续多说什么，毕竟她们眼前的任务是前往幽心湖。
　　这些事只能先往后放放。
　　伏颜抬眸看向了天边，她忽然觉得，这次的幽心湖，除了男主和他的后宫们之外，尸鬼门的人说不定也会临时插上一脚。
　　当然，他们只能暗地来，还是不敢轻易露头当枪头鸟的。
　　半个月后。
　　伏颜一行人终于驾驶着灵船临近幽心湖，她们来的时候并不算早，此时此刻整个湖面的天空上，已是聚集了一艘又一艘灵船。
　　由于门派势力太多，所以伏颜她们只能停在幽心湖后面深林的上空，从出现到落定下来，都没有吸引太多的目光。
　　“怎么回事？”易屠看着前方的情况，不由有些疑惑的说道，然而他的话音刚落，幽心湖底中就蓦然传来了一阵巨大的震动。
　　“砰！”
　　随着爆炸声响起，整个湖面都开始猛烈的颤抖起来，甚至有不少水花直接涌飞出去。
　　易屠：“……”
　　很显然，幽心湖底因为仙墓出世的缘故，下面的空间还没有完全稳定下来，这个时候若是下去，估计会被破碎的空间绞杀，或是被隔绝流放到另一个混沌空间中。
　　随着刚刚的震动声重新趋于平静后，伏颜便看见有几位大乘期的高手，骤然“扑通”一声，快速沉入湖底查看去了。
　　重新收回了自己的视线，伏颜能感受到湖底依旧没有稳定下来，恐怕还需要个几日的时间才行。
　　思及此处，伏颜没有再多注意前面湖面上的状况，而是兀自转身回到了灵船上，水流青和纪显似乎也意识到了，二人紧跟其后。
　　易屠和刘悖倒是没有继续留在船上的想法，他们相视了一眼后，不约而同的闪身下了灵船，这会儿四周的修仙者众多，他们准备出去探探消息。
　　第二日上午，幽心湖底又传来了巨大的震动声。
　　伏颜出来的时候，已是重新归于平静，她只是淡淡看了几眼，视线这才看向了远处的各大势力。
　　人群中，剑王宗的标志似乎格外的引人注目，伏颜看着那边的灵船，不由微微眯了眯眼，她似乎正好看见了男主方羽的身影。
　　几十年不见，他的修为同样突破到了大乘期。
　　不得不说，男主确实是千年难得一见的天才，现在也不到百岁的年纪就成功达到了如今的高度，甚至有人猜测，他可能会在百岁内直接飞升成仙。
　　若是按照原书剧情来看，大概的确会如此。
　　尽管伏颜看起来也是这般，不过她明白自己靠的从来都不是天赋，她之所以能拥有现在的实力，也是因为墟尢玉印和日复一日的努力。
　　准确来说，她修炼的时间差不多已经过了百年。但是不管如何，伏颜同样拥有和男主睥睨的实力，利用墟尢玉印修炼，也算是她的气运。
　　伏颜并未想太多，很快就挪开了视线，又看向了其它势力。
　　水流青不知何时也从船里走了出来，她顿了顿，目光在人群中快速锁定了花灵谷的方向。
　　花灵谷同样身为中都的顶尖门派之一，气势自然也不输剑王宗，她们的灵船停在了幽心湖的最左边。
　　隔开老远的距离，都不敢有其它势力靠近。
　　花灵谷向来不怎么与人打交道，偌大的天空上，似乎只有她们那边是一片寂静，除了船头上的普通弟子，似乎看不到其她人身影。
　　此时，花灵谷船上的房间中，香炉正静静燃起，白烟缓缓升动。
　　只见一道妙曼的身影正在打坐修炼，不过很快，那人倏然睁开了双眼。
　　姬倾绝回神的时候，外面已经传来了一阵小小的骚动，她也没有太在意，不过却也修炼不下去了，顿了顿，她还是起身准备出去看看。
　　灵船外，花灵谷进入湖底的前辈已经回来了，然后直接走进了一群长老的房间中。
　　姬倾绝神色淡淡，身上的妩媚似乎与生俱来，举手投足之都让人难以移开视线，她随意看向下面的一位弟子询问道：“发生何事了？”
　　“姬师姐。”那人似乎吓了一跳，不过还是连忙出声解释道：“常长老回来了，好像在说明日就可以下湖底了。”
　　姬倾绝一顿，然后点点头，没有太意外，毕竟她们已经在此等候了近十日的时间了。
　　可能其它小势力还不确定湖底下面是什么，不过花灵谷内却是一早就得到了消息，这次的幽心湖底，是一座仙墓要出世了。
　　外面那位被问话的弟子见姬倾绝没了后话，似乎有些小小的失落，她抬眸偷偷看了姬倾绝一眼，只觉得脸色有些微红。
　　姬师姐真是太好看了，她想。
　　迎面吹来了一阵清风，姬倾绝抬眸随意扫视了一圈湖面上的各大势力，眼神中看不出什么焦距。
　　很快，她便是重新转身回了房。
　　现在，一切都只等明日了。
　　……
　　水流青并未看见自己熟悉的身影，她微微一顿，很快就敛去了眼底那些不清明的神色。
　　“怎么了？”伏颜回头的时候，一眼就看见水流青的神色似乎有些异样，就顺口问了一句。
　　水流青摇摇头，再次抬眸的时候脸色又恢复了原样，仿佛刚刚只是伏颜的错觉一般：“没事。”
　　见水流青不愿多说，伏颜也就没有多说什么，毕竟那是她的心事。
　　傍晚的时候，出去浪了一天一夜的易屠和刘悖二人，终于是重新回来了，他们眸光微亮，明显是打听到了什么有用的消息。
　　易屠也没有卖关子的想法，看着伏颜就是如实的说道：“宫主，好像明日湖底的空间就会稳定下来，到时候大概就可以下去了。”
　　这个消息目前只有中都那些大势力才知道，并未彻底传开，易屠也是费了很大的功夫，才偷偷探听来的。
　　伏颜点点头，没有太意外。
　　其实就算他们比其它实力早知道时间，第一批下去的也只会是中都那些大门派，其他人只能顺势紧跟其后。
　　“对了。”一旁的刘悖忽然开口道：“纪峰主说的果然不错，我打听过了，这一路上，确实有不少宗门半路上都遭受到了尸鬼门的偷袭。”
　　被他们盯的上的对象，都是一些相对来说比较弱势的宗门，尸鬼门的人成功了一大半，几乎所有宗门都损失惨重。
　　似乎只有他们霜华宫，仅仅只有一位弟子中了尸毒，并且还斩杀了他们的八将之一。
　　听了刘悖的话，灵船上的几人均是愣一下，特别是纪显，在听见对方提了一句自己是，神色不由轻动了一下。
　　“我记得尸鬼门的人都挺擅长伪装的，估计外面的各大势力中，就有他们的人偷偷藏在里面。”易屠想到了外面鱼目混杂，不由猜测道。
　　伏颜想，面前不就是有一个。
　　铮——
　　然而就在此时，外面却是蓦然传来了一阵剑鸣声，紧接着就是打斗的波动，几人一愣，不由纷纷走了出来。
　　只见幽心湖上，此刻有两道身影正厮杀在一起，一人步步紧逼，一人狼狈不堪。
　　伏颜看清那人的身影后，有些意外，打人的竟是男主方羽。
　　“发生什么了？”易屠一脸懵逼，“怎么会有人敢在此决斗。”
　　不过很快，他们就知道了。
　　幽心湖上的动静自然顿时吸引了在场所有人的视线，这会儿四周的议论声也是越来越大。
　　“剑王宗的方羽果然可怕，竟然可以一眼在人群中抓出了尸鬼门的人，对方好像还是八将之一。”
　　“快看，那尸鬼门的八将也不过如此啊，完全是被方羽压着打，估计要不了几招，他估计就会人头落地了。”
　　“……”
　　只见夜空上，方羽反手一动，手中的剑影瞬间飞出了数十道剑刃，直接齐刷刷的攻上了对方的所有命门。
　　“呲啦”一声，下一刻就见他整个人都化作了一道剑光，直接从对手的身体中穿了过去。
　　不过片刻的功夫，尸鬼门的那位八将之一，已是没有了任何生机。
　　看的众人大快人心。
　　似乎没人注意到，一旁的纪显的脸色顿时有些发白，有些不自觉的吞了吞口水。
　　与此同时，芥子空间中。
　　魔灵正无聊吃着一株魔糜草，却在一瞬间蓦然感觉到了什么，顿时不由瞪大了双眼，几乎是条件反射的就想冲出去。
　　好在伏颜眼疾手快，又重新将它桉了回去：“我劝你不要这个时候出来，不然我可不想管你。”
　　魔灵的身份特殊，肯定不能露面的。
　　“刚刚外面发生了什么？”魔灵回了神，也知道自己不能出去，只好有些匆忙问道。
　　伏颜没多想：“有人在决斗。”
　　魔灵没吭声了，却是稍稍皱起了眉头，就在刚刚，它好像感受到了一丝非常淡的天道意志。
　　外面幽心湖上，方羽成功击杀尸鬼门的八将之一后，也是斩下了对方的头颅，然后闪身回到了剑王宗的灵船上。
　　一时间，所有人都在感慨。
　　看完了乐趣，伏颜也就收回了视线，直到这个时候，她才发现芥子空间中的魔灵似乎有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　魔灵一顿，总算是回了神，这会儿但是恢复了一脸的平静：“不知道是不是我的错觉，我刚刚好像感受到了一丝非常淡的天道意志。”
　　“天道？”伏颜有些错愕。
　　不知为何，听见这两个字伏颜倏然就想到了男主方羽，他一出手，魔灵就感觉到天道意志，不会是巧合的。
　　可是这是什么意思？
　　方羽是主角不错，可他不是天道。
　　魔灵似乎知道她的疑惑，又道：“刚刚那人的力量中，似乎夹杂着一丝很淡很淡的天道意志，就像你身上的法则之力。”
　　天道和法则。
　　都是一方世界的力量。


第260章 
　　听完魔灵的话，伏颜不由怔了怔，她感觉自己的思绪，竟是一时半会儿有些反应不过来了。
　　这话是什么意思？
　　“难道说，他是天道的化身？”伏颜疑惑的眸光轻轻闪了闪，总算是稍稍回了神，下意识的脱口而出。
　　按理来说，通常主角都会是这方世界的气运之子，伏颜也一直都是这么以为的，然而如今看来，似乎有些偏差不对的地方。
　　魔灵也是想不通，嘴中的刚吃下去魔糜草，都忘记咀嚼吸收了，摇摇头道：“并不是天道的化身，只是他的力量中夹杂着一丝天道意志而已，或许，你认为自己是法则的化身？”
　　伏颜深深吸了一口气，她这会儿总算是彻底回了神。
　　她若是法则的化身，就不可能拿不掉小药团子身上的那道法则之力，确实如此，男主现在也不可能代表真正的天道。
　　既然想不明白，伏颜也并未一直纠结下去，毕竟男主是不是天道的化身，与她也没有直接的关系。
　　芥子空间中，魔灵却陷入了沉思当中，它觉得这不会是什么偶然。
　　法则和天道都在崭露头角。
　　……
　　幽心湖外面，众人似乎还未从方羽击杀掉一位尸鬼门八将之一的事实中回过神来。
　　四周的议论声，只高不低。
　　想到明日湖底的空间就会稳定下来，伏颜暂时只好将魔灵的话抛之脑后，让傀儡船上的弟子过来，准备交代嘱咐了众人一番。
　　如今仙墓开启，尽管不清楚入口是不是随机传送的，但是她们一行人自然不可能会一直待在一起，几乎所有人都可能被分散开来。
　　“我这里有之前炼制的傀儡纸人。”说着就见水流青从怀中拿出了十几张傀儡纸人，这些纸人，大小仅仅只有一根手指的个头。
　　易屠好奇的拿起一张，仔细看了好几眼也没看出什么名堂来，只好抬眸望着水流青问道：“傀儡纸人？这是做什么用的？”
　　水流青率先给五名弟子一人分了一张，然后才悠悠的开口解释道：“大家将傀儡纸人放在身上，就可以互相感知到同伴的位置。”
　　刘悖顿时明了，不由看向五名普通弟子嘱咐道：“你们进去后，尽量先汇合，不要单独行动，凡事不得贪得无厌，记住命只有一条。”
　　“是，长老。”几人连忙应着。
　　很快，水流青又给了伏颜他们一人一张，最后给的是一旁的纪显，她平静的递过去：“纪峰主。”
　　“多谢。”纪显伸手接过，没多话。
　　似乎没人注意到，纪显手中的傀儡纸人与其它人手中的，稍稍有一道纹路不一样。
　　交代完，易屠这才让他们回去傀儡船上：“今晚记得好好准备。”
　　很快，船上又剩下他们几人。
　　一夜无话。
　　第二日，临近晌午的时候，幽心湖底下再次传来一阵巨大的震动声，大家似乎已经习以为常，见怪不怪了。
　　只是当这次震动带来的动静趋于平静后没多久，就见最中心的几大宗门中的弟子，不由纷纷一跃而下，如同下饺子一般，纷纷潜入了湖底。
　　早就得到消息的势力都没有太大的意外，似乎只有那些一知半解的小势力还有些茫然。
　　“怎么回事？他们怎么都跳进了幽心湖底，难道宝物不会升上来？”
　　“快快快，湖底的空间已经稳定下来了，听说下面可是一位仙人的墓府，肯定是资源遍地捡！”
　　“……”
　　随着几大宗门纷纷落入湖底后，其它人才后知后觉的意识到了什么，顿时也顾不上太多，连忙纷纷跳下船。
　　一时间，四周都是入水的声音。
　　这边的伏颜众人也是没有多耽搁，好在她们的人并不多，一起砸入湖水中的时候，前前后后都在一起。
　　幽心湖其实很大，湖水宛如一片大海一般庞大，即使是几百人同时入水，看起来也不会是拥挤的。
　　反而各大势力之间，都非常默契的相隔甚远，毕竟这个时候，不难保证有人会不会存在偷袭的想法，所有人都不傻，不管什么时候，都需要为自己留一个心眼。
　　“哗啦啦——”
　　落入湖中后，耳边就传来了一阵急剧的水流声，伏颜并未在意，而是和纪显并排深入，为后面的弟子们开路。
　　毕竟这里只有伏颜和纪显是大乘期的高手。
　　其实开路伏颜一个人也没问题，不过没道理放着一个纪显不用，省时又省力。
　　幽心湖很深，随着众人快速朝着下面光芒的方向深入时，四周的水流声已经变得越来越弱，前方的那些大宗门手中似乎都有法宝开路，下沉的速度要远远快于其它人。
　　除了宗门的弟子之外，此次前来的散修也不少，他们均是只身一人缓缓下潜。
　　也不知道过去了多久，前面开路的伏颜和纪显均是连忙掏出了几枚丹药，然后一口吞了下去，瞬间调动力量吸收，开始恢复。
　　不得不说，在水中开路确实非常消耗真元。
　　“嗡——”
　　下一秒，碧绿的湖水四周忽然传来了一阵声响，众人一惊，侧目朝着四周看去的时候，才发现一群妖兽的身影，正快速朝着他们袭来。
　　一时间，不少人都脸色大变。
　　“娘的，这湖底怎么有这么多妖兽？”
　　“还好我早有准备，幽心湖本就是极其凶险之地，听说之前有人在这里遇上了蛟龙，也不知真假。”
　　“蛟龙？不会吧，我们不会那么倒霉吧，还没下去进入墓府，就直接丧命于此！”
　　“……”
　　哗啦啦……
　　随着水流声传来，伏颜也快速朝着一群妖兽的影子看了过去，来不及多想，她连忙抬手一挥，一道无形力量倏然将几人保护在内。
　　同一时间，湖底下面都亮起了大大小小的保护光层。
　　“吼吼吼！”
　　下一秒，一条巨大的蟒蛇就张着血盆大口，笔直的朝着伏颜她们攻击而来。
　　身后水流青几人见状，连忙纷纷执剑而起，然后快速的朝着新面而来的妖兽发起了攻击。
　　幽深的湖水中，剑光四起，真元散开。
　　尽管这群袭击而来的妖兽并不是非常厉害，但是在湖底中战斗，远远要比在岸上困难上一倍，而且厚重的湖水就像是一个天然的筛弱器。
　　明明全力一剑挥了出去，然而落在妖兽身上时，都已经减弱了近一半的力量。
　　不一会儿的功夫，湖水中已是形成了一片混战，宗门世家的弟子都可以抱团，倒是并无太大的损失，不过那些散修可就没那么容易了。
　　四周的妖兽也有一定的意识，知道一起围攻那些落单的散修，几乎一打一个准备，才几个呼吸间，就已经有人身死于妖兽口中。
　　红色的鲜血顿时在水中弥漫开来。
　　“砰！”
　　很快，前方那些大宗门不知掏出了什么灵器，直接将他们四周的妖兽一窝端了，惹得其它妖兽再也不敢轻易靠近。
　　对于这群妖兽袭击，前面的剑王宗等人，基本没有任何损失，他们展现出来的实力让众多妖兽放弃了围攻想法，不由又转身去攻击那些弱势力。
　　这对于后面的众人来说，无疑不是雪上加霜。
　　“啊啊啊……”
　　不一会儿，有些五六个人的小宗门，都没撑住妖兽的袭击，保护光层破裂，他们的身影迅速淹没在了一群妖兽中。
　　伏颜从刚刚开始，一直在前方继续开路，并未出手，尽管她不惧怕这些妖兽，但是也不可微察的皱了皱眉头。
　　就在此时，一旁的纪显倏然朝着伏颜说道：“宫主，你们先走，我来断后。”
　　伏颜看着他认真的模样，倒是爽快的应了一声：“好。”
　　既然有人想表示忠心，她自然不会阻止。
　　下一刻，就见一旁的纪显身形一动，直接闪身来到了队伍的最后面，他抬手转动起自己的短笛，直接放置唇下。
　　一阵带着杀意的音律迅速朝着四周所有的妖兽杀了出去。
　　“纪峰主，小心！”易屠连忙喊了一声。
　　伏颜回头看了一眼后面的纪显，并未多说什么，反而很快挪开了自己的视线，又盯着众人赫然道：“所有人，加快下沉速度。”
　　话落，众人纷纷爆开真元。
　　伏颜没有再多说，而是拂袖一扬，身体中散发出来的力量仿佛是要将水流劈开一般，她一边暗中控制着速度灵器，一边带着几人急剧的下沉而去。
　　哗——
　　纪显迅速被拉开，他手中的短笛依旧没有放下，看着再次围攻而来的妖兽，不由眼中寒。
　　没多久，身后就响起了巨大的爆炸声，妖兽的尸体被炸的四散开来，血腥味快速弥漫在整片湖底。
　　随着声音落下，纪显已是再次追了上来。
　　很快，一群人终于再次下沉到了一个深度，而后面妖兽的身影也开启变得越来越少，直到消失不见。
　　水下总算是恢复了短暂的平静。
　　经过一场妖兽的袭击，本来下来的修仙者大概有七八百人，如今似乎已是少了近三分之一。
　　当然，他们并不是全部丧身于此，有不少人不得已放弃了下沉，转而头也不回的上岸去了。
　　伏颜并未在意这些，总得来说，她们几人也没有受到多大的损失，剩下来的所有人，还在继续向湖底深入。
　　下面那道光芒也越来越近。
　　大约又过去了近一刻钟的时间，最前面那些大宗门的人忽然都停了下来，众人一顿，这才发现他们已经差不多下沉到底了。
　　“嗡——”
　　顷刻间，一种无形的禁制力量从湖底传来。
　　伏颜稍稍稳住了身子，这才连忙抬眸看向了湖底的最深处，只见那阵光芒尽是一层禁制。
　　在伏颜的认知中，这座墓府应该是埋葬在了幽心湖底下的另一个空间中，毕竟像这种情况，都会专门开辟出一方独立空间的。
　　然而事实好像并不是这样。
　　只见辽阔的幽心湖底，一座巨大的墓府就这样出现在所有人面前，禁制中，那些宏伟的建筑，就仿佛是一座水中宫殿一般。
　　显而易见，墓府并未藏在另一个独立空间中，而是自身就融于了幽心湖底。
　　伏颜想，那层发光的禁制大概就是一道屏蔽层，在此之前从未有人发现湖底有这么一座宫殿，正是因为被它屏蔽了。
　　如今不知为何，屏蔽层的力量正在慢慢削弱，所以这座仙人墓府才会显露出来。
　　这个场景，想来那些大宗门的弟子也是没有料到的，所以一群人看见这个事实后，均是有些诧异的。
　　但是不管如何，在场的人不会白来一趟的，独立空间也好，水中宫殿也罢，他们都是要闯一闯的。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　自伏颜与白玥璃一起闭关修炼起，这里已经过去了接近整整五年的时间。
　　此时峰台上的灵池中，依旧气息氤氲，白色的雾气缓缓弥漫在整片灵池之上，远远望去，四周满是阵阵朦胧。
　　不过彼时白色的雾气中，似乎有两道身影若隐若现。
　　里面的自然是伏颜和白玥璃。
　　此时的二人早已落入灵池中，温热的池水已是没过了她们的肩膀，她们紧闭着双眸，不过两人的身体却是仅仅相拥在一起，似乎找不到一丝空隙。
　　恍惚间，伏颜宛如已经是和白玥璃融为了一体。
　　一股暖流缓缓在她们的身体中流窜着，四周空气中的气流却是非常平稳，雾气稍稍散去的时候，二人的面容才显露了出来。
　　只见灵池中的白玥璃，面色绯红，似乎正在经历着什么，整个人的呼吸一会儿急促，一会儿平静，眼角处似乎也泛着淡淡的潮红。
　　下一秒，就见一颗晶莹剔透的泪珠从白玥璃的眼尾处滑落，与此同时，对面的伏颜动了，她几乎是条件反射的倾身上前，然后极致温柔眷念的吻去了那滴珍珠。
　　很快，本来平静的灵池倏然又动了起来，水流拍打的声音中似乎还夹杂着白玥璃细微呻动声。
　　一时间，一道柔和的光芒快速在她们的身上散开，然后一点点的侵入伏颜的身体，最后慢慢又流转进了白玥璃的身体。
　　几乎同一时间，白玥璃的身体似乎不自觉的颤抖了一下，水下的手下意识的仅仅抓住了伏颜的肩膀。
　　“……”
　　时间又过去了几日。
　　灵池四周的气流不知为何，忽然围绕着伏颜与白玥璃二人，快速的流窜起来。
　　“哗哗——”
　　顷刻间，灵池中的池水也被带起来震动着，浓郁的灵气还在继续流动着，并且速度越来越快。
　　然而，池中的伏颜和白玥璃，似乎没有受到一丁点的影响，两道身影依旧紧紧相贴。
　　此时此刻，偌大的识海中，只见一团神识正静静的飘浮在中心，不同的是，它浑身竟是闪着两种不一样的光芒。
　　两股光芒，时弱时强。
　　下一刻，一阵巨大的白色光芒快速闪过，紧接着就见一团白色柔软的神识缓缓从中分离出来。
　　彻底分开的那一瞬间，两团神识均是感觉一阵舒爽，全身不可控制的颤抖了一下，灵池中的二人，呼吸也不由重了几分。
　　没多久，那道被分离出来的神识便慢悠悠的飞出了这一片识海。
　　神识重新归位的那一瞬间，伏颜霎时间感觉一阵酥麻感迅速从身体中流窜着，惹得她揽在白玥璃腰窝上的右手，都不受控制的紧了紧。
　　“嗯……”
　　意识刚刚回笼了一瞬，白玥璃就感觉腰间上传来了一阵轻痒，对面的伏颜更是紧紧的压了过来。
　　不多时，灵池四周的气流总算是渐渐平静下来，朦胧的雾气也消散了不少。
　　须臾间，水中的伏颜率先睁开了双眸。
　　映入眼帘的便是一副美人出浴图，只见白玥璃浑身都泛着淡淡的红意，那双鸦羽般的睫毛，都被雾气侵染上了浅浅的湿意，一头乌黑的青丝静静的散落在肩头，薄唇红润而又饱满，皮肤细腻的吹弹可破。
　　见此，伏颜不自觉的吞了吞口水，只觉得还是一阵口干舌燥。
　　终于是从修炼中回了神，白玥璃轻轻呼吸了一口气，长长的睫毛轻轻煽动了一下，那双清澈见底的眸子，一点一点睁开了。
　　然而下一秒，白玥璃感觉自己还没来得及看清伏颜时，一道影子已是快速倾身而来，然后含住了她的双唇。
　　白玥璃一愣，只觉得伏颜的舌尖，正慢慢磨挲着自己的双唇。
　　“唔……”
　　剩下的声音再次被伏颜堵上了，她一点一点撬开了白玥璃的贝齿，就这般夹杂着空气席卷而来，攻略着每一寸呼吸。
　　灵池中，赤衣果的二人再次绵缠在一起。
　　也不知过去了多久，伏颜总算是重新放开了对方，白玥璃甫一得了自由，不自觉的深深呼吸着。
　　她抬眸看着伏颜，眼神透漏出一丝佯装的怒气。
　　看着白玥璃脸上的潮红更深了，伏颜不由浑身都透漏出了一副灿烂的笑容来，细声细语的认错：“抱歉，师姐不知道自己多好看，我一时没忍住。”
　　白玥璃：“……”
　　“哗啦”一声，下一刻就见白玥璃的身影快速闪出了灵池，不过是一个转身，全身已是穿上自己衣裙。
　　伏颜也快速跳了上来，一件衣裙同样倏然出现在身上，就见一头的青丝也被烘干。
　　“师姐我错了，你别生气。”伏颜连忙伸手拽住了白玥璃，瞪着一双无辜的眸子，可怜兮兮的说道。
　　白玥璃回头，无奈的摇摇头：“没生气。”
　　话落，伏颜这才又笑了起来，似乎想到了什么，双唇翕动：“对了，是发生什么事情了吗？”
　　按理来说，她们二人在此闭关修炼才堪堪五年，外面也才过去不到两年的时间，她们不会出关的，但是白玥璃却提前结束了修炼。
　　伏颜想，大抵是魔域发生了什么大事。
　　白玥璃摇摇头，倒也没有什么隐瞒的想法，看着伏颜如实解释道：“前不久，我感觉要渡劫了。”
　　“渡劫？”伏颜一顿，一时没反应过来。
　　白玥璃点点头，又道：“我现在可以清晰的察觉到，我的第一次天劫马上就要来临了。”
　　闻言，伏颜这才恍然大悟。
　　她记得没错的话，尽管白玥璃继承了原魔君的力量达到如今的高度，却是还未曾渡过劫的，现在天劫终于要来了。
　　之前白玥璃就对此有所疑惑，伏颜还给出了自己的看法，如今看来她当时的猜测果然不错：“看来天道确实没有承认师姐身体中，那道原魔君的力量。”
　　如今之所以要经历天劫了，正是因为白玥璃本身的实力，已经已经达到了渡劫的高度。
　　白玥璃点点头，如今看来，好像确实是这样的。
　　想到这里，伏颜也没太再继续纠结了，连忙又问道：“渡劫的话，我们是不是暂时需要从墟尢玉印中出去，回魔域渡劫？”
　　“不可。”白玥璃想都没想就出声拒绝道，顿了顿才继续解释着：“如今魔域的弟子大部分还以为我是原魔君，若是直接在魔域渡劫……”
　　魔物易主的消息，估计第二日就能传遍整个大陆。
　　伏颜刚刚却是未曾想到这一层，一时间不由怔了一下：“那我们……”
　　“轰——隆隆！
　　然而她的话音还未说完，墟尢玉印中的天空上，骤然就传来了一阵巨大的雷声。
　　两人均是一愣，抬眸望去的时候，才发现本来是蓝天白云，此时已经变成了乌云密布，里面更是雷声滚滚，好不骇人。
　　伏颜后知后觉的意识到，只要是在这片大陆上突破渡劫，那么不管你身在何处，天劫都是会随之而来的，毕竟渡劫是避无可避的。
　　不过这样也好，她们就不用从墟尢玉印中出去了。
　　白玥璃看着天空的天劫，倒是兀自松了一口气，她没多想，和伏颜说了一声，便连忙闪身飞上了半空中。
　　似乎为了不祸及到伏颜，白玥璃还特意离她远远的。
　　伏颜看着空中的白玥璃，倒是没有太大的担心，毕竟以白玥璃的实力，第一次天雷劫绝对不会有什么问题的。
　　“咔嚓——”
　　很快，第一道天雷终于是落了下来，笔直的打向了白玥璃的身影，不过她只是轻松的抬手一挥，就已是成功挡了下来。
　　见此，下面的伏颜像是突然想起了什么，连忙朝着白玥璃喊道：“师姐，不要用原魔君的力量。”
　　既然天道不承认原魔君的力量，那么若是白玥璃使用了，就会当作是借助外力渡劫的，这样实力就不能得到最好的洗礼和突破。
　　话落，白玥璃似乎也想到了这一点，回头朝着伏颜点点头。
　　“轰——隆隆！”
　　天空上的天雷还在继续，天雷劫才刚刚开始。


第261章 
　　墟尢玉印中，雷声滚滚。
　　只听见“咔嚓”一声巨响，又是一道可怕的天雷劈了下来，直直的打向了半空中那道轻纱扬动的身影。
　　下面灵池峰台上的伏颜，似乎从一开始都没有挪开过视线，目光紧紧的盯着白玥璃的方向。
　　随着天雷落下，空气中的气流骤然间急剧流动起来，尽管墟尢玉印的空间很稳定，可是伏颜还是能感觉到四周传来的一阵颤动。
　　半空中，只见白玥璃快速反手一动，顿时浑身上下的魔气再次增加了一个强度，她抬眸看向天空的时候，清澈的眼底正好倒映着一道天雷。
　　“轰——”
　　下一刻，就见白玥璃身形一动，四周所有的魔气迅速窜了过去，霎时间就将天雷紧紧包裹起来，里面骤然传来了各种碰撞的爆炸声。
　　很快，天雷的力量总算是被白玥璃消耗完了。
　　眨眼间，已是就剩下最后一道了。
　　这次劈下来的天雷格外的恐怖，尽管伏颜很相信白玥璃，可是在感受到天劫的恐怖后，还是免不了有些担心。
　　不过她知道，这种天雷劫，最好是自己全力渡过。
　　思及此处，伏颜一双眸光不由轻动了一下，然后重新紧紧盯着白玥璃，似乎不愿意放过时间流逝的任何一秒。
　　天空上，只见白玥璃身上的魔气最后迎来了一个暴涨，她的身形一掠，伸手在面前虚空一画，眼前的魔气顿时快速的汇聚在一起，
　　一时间，强大的魔气宛若化作了一条巨蟒，直接张着血盆大口迎上了天雷。
　　“嗡——”
　　转而就是一阵颤动声，紧接着两股力量就发出了巨大的爆炸声，当然这最后一道天雷并未就此消失，反而巨蟒消失不见，只剩下一团深不见底的魔气。
　　白玥璃似乎早有所料，目光不由一凝，直接闪身闯进了所有魔气中，转眼的功夫，天空上已经看不到任何影子了。
　　无数的魔气中，只见里面雷光闪过，魔气快速流动着，若不是伏颜拥有精神力，怕是什么也看不清。
　　也不知道过去了多久，里面霎时响起了一阵刺耳的声音，伏颜一顿，连忙闪身飞了过去。
　　唰！
　　一瞬间，白玥璃的身影竟是被反弹出来了，不过伏颜似乎已经提前察觉，只见她脚尖轻踏虚空，毫无意外的稳稳接住了对方。
　　经历这了一场持续性的天劫，白玥璃的脸色已经有些苍白了，额头上也沁出了滴滴汗珠。
　　“哗”的一声，天空上的乌云很快就散开来，伏颜只是匆匆抬眸看了一眼，确认白玥璃已经渡过天劫后，这才抱着她有些虚弱的身体回到了峰台上。
　　“师姐，没事吧？”伏颜垂眸看着怀中的白玥璃，神色有些心疼。
　　见此，白玥璃不由缓缓牵动了一下嘴角，露出一个温和的笑容来：“没事，只是力量有些被耗尽。”
　　说着，白玥璃连忙调动起了体内另一道原魔君的力量，下一刻，整个人几乎是以肉眼可见的速度恢复过来。
　　伏颜应了一声，这才放下白玥璃。
　　白玥璃简单的审视了一下自己的身体后，倒是稍稍松了一口气，接下来两人又继续一起休息了一日。
　　没多久，渡过天劫后的新生力量便开始充满了白玥璃全身，她看着伏颜说道：“既然打算尽快飞升成仙，那就不要耽搁下去了，你快去继续修炼去吧，我也需要时间自我巩固调息。”
　　白玥璃刚刚渡过天劫，现在力量还不稳定，自然不是双修的好时机，而且双修虽然方便快捷，但是想要真正的变得强大起来，也是需要实战修炼的。
　　况且，她们这次双修的时间本就有些长，想到这里，白玥璃顿时感觉耳根又传来了一股热意。
　　伏颜轻轻笑了笑，她自然也明白这个道理，转而俯身如蜻蜓点水般啄了一下白玥璃的双唇，这才眼神亮晶晶的应着：“好。”
　　白玥璃：“……”
　　伏颜仅剩的时间确实不多，见白玥璃没事后，她这才转身来到了另一边的修炼府邸，再次陷入了修炼当中。
　　这边的白玥璃伸手摸了摸耳朵，深深呼出一口气后，也连忙将脑海中的旖旎暂时放到一边，同样自我巩固调息起来。
　　很快，墟尢玉印中重新恢复没平静。
　　……
　　咕噜噜——
　　幽深的湖底中，耳边是水流轻动的声音，眼前硕大的屏蔽层上，依旧散发出淡淡的光芒。
　　被幽心湖淹没了近千年的水下墓府，此时正在那层光芒中，若隐若现，宛若海市蜃楼。
　　壮阔的景象，令人不禁为之惊叹。
　　“这幽心湖底，竟是真的存在一座巨大的墓府，不知这究竟是哪位仙人留下来的。”
　　“嘿嘿，这里一看就沉寂埋没了很久，估计还可能上存在了上万年，里面的宝贝一定非常多。”
　　“哈哈，要发财了！”
　　“……”
　　听着四周传来各种兴奋的声音，伏颜并未在意，她收回了自己的目光后，转而就看向了最前方的那些大宗门弟子。
　　果然没一会儿的功夫，他们之间就各自有人站出来了，似乎是准备合力一起，打开水下墓府外面的那层禁制。
　　见此，后面的众人自然也不着急，毕竟他们还是存有一定的理智，毫无疑问，若是这个时候有人敢过去，只会触了那些中都大宗门的霉头。
　　很快，就见前方站出来的几人，纷纷从怀中拿出了一件法宝，模样好似一根中规中矩的榔头，随着一阵巨大的真元爆开而来，法宝的尖端上立即闪出一道耀眼的光束。
　　四五道光束，瞬间笔直的朝着禁制的一个点爆射出去。
　　“嗡——”
　　刹那间，整片水下都传来一阵轻微的颤抖声，不过片刻的功夫，就见那道禁制被迫打开一个巨大的入口来。
　　禁制被打开了，前方那些大宗门的弟子终于是没有了任何迟疑，直接身形一动，快速第一批穿过了禁制入口。
　　“哗啦啦——”
　　随着一阵轻动声，他们已是稳稳的进入了禁制中，然后落在了那座巨大的墓府前。
　　一时间，四周其它人均是有些热血沸腾起来。
　　“快快快快！终于可以进去了，不赶紧趁机进去，别等他们又把入口关闭了。”
　　很显然，对于那些小势力来说，想要凭借自己的力量打开禁制，估计会非常的困难。
　　伏颜看了一眼身后的众人，也吩咐道：“走，我们进去。”
　　话落，前面的伏颜和纪显二人，便率先快速的朝着禁制旁掠去，眨眼的瞬间，她们一行人已是来到了入口。
　　眼前的禁制上依旧散发淡淡的光芒，直到走近了，伏颜才发现禁制是被他们临时撑开的，其实并未遭受到损害，就是不知道会持续多长的时间。
　　伏颜只是匆匆扫视了一眼，也没有纠结太多，很快就闪身穿过了禁制，一时间，她只觉得四周骤然传来了一阵能量波动，紧接着就有种破水而出的冲击。
　　“哗——”
　　只是一瞬间的功夫，伏颜的身影已经是成功进入了禁制中，不过她还没来得及思考，倏然就感觉一阵无形而又巨大的引力从脚下传来。
　　“嗯？”伏颜眉头一皱，立即就意识到了不对，几乎是本能的翻身一动，快速的朝着下面落了下去。
　　好在，她还是没有意外的稳稳落下，脚下踩得也是实打实的湖底。
　　“啊！什么情况？”
　　随着话音刚落，就听见“啪！啪！”声传来，刚进来的修仙者，有一半的人影直接摔落在地。
　　更有倒霉的，竟是脸朝地。
　　“……”
　　霜华宫的弟子也都是没有防备，纷纷一前一后从半空中摔落下来的，水流青几人怎么也说都是化虚期强者，反应还是很迅速的。
　　“这里的应该被设下了特殊的禁制，估计在墓府这片天地中，是没有办法飞行的。”刘悖走了过来，朝着几个人缓缓说道。
　　伏颜点点头，确实如此。
　　“走吧，我们该进去了。”水流青看了一眼重新收拾好的弟子，收起视线说道。
　　闻言，几人为没有太耽搁，直接朝着前方的人群中走了过去。
　　不得不说，这片天地中格外的阴暗潮湿，前方的宫殿影子，也是黑漆漆的一片，根本看不到任何的光泽，就连空气中都夹子着一股淡淡的潮味。
　　进来的众人这才明白，刚刚在外面看见这里波澜壮观，完全是受到了那层光芒的影响。
　　不过众人也没去太纠结这个，入口处的人流，还在争先恐后的进来，而落地的众人，则是小心翼翼的涌向了前方。
　　只见前方不远处竟是出现了一个十几米宽的暗水河，将整个墓府紧紧包围起来，看起来就仿佛是一条护城河。
　　此时此刻，河流这边已经聚集了一大半的人群。
　　“这究竟是什么河，腐蚀性简直可怕，根本没办法过去啊！”
　　“那些大宗门的弟子真的好富贵，怎么人人都渡河的灵器法宝！”
　　……
　　伏颜刚来到了河边，就听见了四处的各种议论声，她微微一顿，这才抬眸看向了脚下的那条暗水河。
　　河流并不是太宽，若是在外面对于她们来说，也就是一脚跨过去的距离，但是现在这里不能飞行，确实一个非常大的麻烦。
　　只是这河流，怎么看着有些熟悉？
　　思及此处，伏颜的脑海中不由快速闪过了什么，这条河流和她在北域秘境中遇上了地下暗河似乎有些相似，但也不是完全相同。
　　思忖间，那边已经有不少弟子纷纷掏出了各种灵器法宝，然后乘坐在上面，缓缓渡过了河流，最后成功抵达到对面。
　　“宫主，我们怎么办？”易屠走了过来，他刚刚实验了好几个方法，都没有办法过河。
　　一旁的纪显收回了自己的视线，看着伏颜说道：“我可以过去，但是也只能让我自己一个人过去。”
　　这话其实也不假，他确实没办法带其它弟子过河。
　　伏颜其实也有办法过去，但是身后的几名弟子，确实有些不好办，她忽然看向了一旁的水流青，问道：“傀儡可以吗？”
　　“我尝试一下。”水流青应了一声。
　　因为修炼傀儡之术的缘故，水流青除了炼制了人形傀儡外，其实还炼制了不少其它的一些小玩意，其中就有一种中圆形的傀儡飞行底座。
　　说着，就见水流青顺手拿出了一块不大不小的飞行底座，她也没有犹豫，直接将底座朝着河流中扔去。
　　入水面的一瞬间，就见底座显迅速开始腐烂起来，不过底座在灵力的摧动下，竟也坚持了好几个呼吸间，随后彻底被销毁。
　　见此，水流青不由眼前一亮，这个时间，完全已经够时间抵达到对面去了。
　　“太好了，我们可以过去了！”易屠见了，眨眼间就露出了一脸的兴奋之色，就连后面的弟子也是满眼的喜悦。
　　水流青思绪回神，这才从储物灵戒中掏出了十几个傀儡底座，一人分了两个。
　　很快，其中两位长老就领着几名弟子纷纷穿过了河流，成功抵达到对面，期间也并未出现什么意外。
　　此时此刻，自然是有不少人从一开始就看向了这边，见那些弟子成功了，他们顿时眼中一片火热，紧紧盯着水流青手中的傀儡底座。
　　伏颜不动声色的将四周的视线尽收眼底，不由稍稍勾起了嘴角，她顿了顿，才暗自向水流青传音道：“你手中还有多少傀儡底座。”
　　水流青没来得及思考，下意识就传音回到：“大概还有近一百个。”
　　其实这种底座炼制起来也很困难，但是它需要的材料都是比较常见的，所以水流青没少拿它用来练手。
　　伏颜没在出声，而是示意水流青做出立即过河的样子，见此人群中终于有人忍不住了，连忙站了出来：“不好意思，不知道友手中还有没有多余的底座，在下想出价购买。”
　　闻言，水流青瞬间就明白就伏颜的意图。
　　“有是有。”水流青抬眸看了对方一眼，似乎有些迟疑道：“不过为了我们自己门内的弟子，我手上已经所剩无几了。”
　　水流青明白这种情况，肯定是不能直接说还有近一百个的。
　　闻言，那人不由一喜，连忙继续出声道：“在下想要两个，不知……”
　　“我也要！”
　　“道友给我留一个！”
　　“娘的，谁再挤我别怪我不客气，等等……不管多少灵石，道友给我留一个！”
　　……
　　很快，一群人立刻争先恐后的朝着伏颜几人的方向涌了过来，好不热闹。
　　这种时候，自然不好直接定一个死价，一旁的易屠这会儿已经恍然大悟，瞬间就笑着出声道：“大家别着急，因为数量有限，所以我们就简单点，大家直接出价，价高者得。”
　　这一番说的倒也合情合理，不过一旁的刘悖差点就有些没绷住笑出声来，不由心中感叹易屠的奸诈。
　　“快快道友，我出五千枚上品灵石，给我一个吧！”
　　“道友看这边，我愿意出价一万枚上品灵石。”
　　“我出三万！”
　　“……”
　　不一会儿的功夫，众人就已是纷纷开始叫价起来，河流的岸边，仿佛临时开了一个拍卖会一般，热闹非凡。
　　很快，第一个底座就是以四万枚上品灵石的价格卖给了一位宗门弟子。
　　因为所有人都想赶紧进入墓府，所以交易进行的非常快，不到片刻，水流青已经是卖出去了十几个底座，其中最高的价格竟是被竞到了十五万枚上品灵石。
　　着实令人咋舌。
　　不过在水流青拿出二十几个傀儡底座之后，本来激动的人群似乎已经慢慢平静了不少，大概是看见还剩很多，价格也再次降到了十万灵石之内。
　　水流青也明白再卖下去也没什么用了，毕竟这么一会儿的功夫她就已经赚了上百万灵石，所以拿出第三十个的时候，她笑着看向众人直接说道：“不好意思，这是最后一个。”
　　“什么？这就最后一个了？”
　　“啊啊，早知道刚刚我就多出一万的价格了！”
　　易屠几人也没说话，他们其实也想赶紧过去了，再耽搁下去怕是什么好东西都捞不着了。
　　于是很快，最后一个底座以二十万的价格卖出去后，伏颜几人就没有一点迟疑，纷纷转身快速穿过了河流来到了对岸。
　　墓府的面积非常大，虽然抱团比较安全，但是也不可能都一直在一起，所以霜华宫便简单的分成了三小队。
　　两位长老和易屠刘悖分别带着两三名弟子，伏颜则是和纪显还有水流青三人一起。
　　三人抬脚朝着右边的方位走了过去，她们的速度很快，稍稍一掠就走出了十几米的距离，没多久的功夫，一扇大门就出现在几人眼前。
　　伏颜也没有犹豫，直接率先推开门走了进去。
　　甫一穿过一截走廊，一阵浓郁的药香就从前方飘了过来，三人不由眼前一亮，连忙加快了速度，大步流星的闻香走去。
　　“这里是……一片药园？”水流青盯着前面的场景，很是惊讶出声道。
　　就连一旁的伏颜和纪显均是一愣。
　　此时此刻，只见走廊的尽头是一片宽阔的园子，园子中被一层柔和的光罩保护着，里面竟是种植着各种各样的灵药，看的人眼花缭乱。
　　若是小药团子在这，估计会幸福的晕过去。
　　仅仅只是一眼，伏颜就已经认出好几株外面几乎灭绝的灵药，纵使见多识广的她，这会儿也感觉呼吸一滞。
　　几乎没有任何迟疑，三人连忙闪身来到了药园面前，眼前的光罩似乎只是为了保护灵药的生长，都不用消除，她们就可以直接走进去。
　　伏颜第一时间回了神，她朝着身后二人吩咐道：“收取时不要破坏了灵药的生长，尽量连下面的土壤也一起挖出，然后种植在储物灵戒中。”
　　这么好的灵药，可不能浪费，或是糟蹋了。
　　很快，三人连忙纷纷开始收取药园中的灵药，三百年的，五百年的……八百年的，甚至还有近千年的！
　　仿佛在这里，任何稀有珍贵的灵药都像是大白菜一样。
　　不过片刻的功夫，三人就是已经将药园扫荡了近一半，然而就在这时，伏颜忽然愣在了原地，她的目光落在了一株巴掌大的花朵上。
　　小小的花朵拥有八片花瓣，冰银色的花瓣中还透漏出丝丝粉红，看起来就像是一株完美的艺术品。
　　“竟然是……冰灵八瓣仙兰。”认出灵药的名称后，伏颜不自觉的吞了吞口水，只觉得心脏都快速跳起来了。
　　若是伏颜没看错的话，这珠冰灵八瓣仙兰，竟是拥有近两千年的药力。
　　也不怪伏颜会如此动容，传说只要还有一口气，一片花瓣就可以让人还魂，尽管事实没这么夸张，但说它是疗伤界的圣药确实不为过的。
　　有了它，元鹤破损的气海也可以彻底恢复过来了。
　　渐渐回了神，伏颜连忙准备伸手去摘取冰灵八瓣仙兰，可是就在下一秒，一道陌生的气息倏然从一旁窜了出来，竟是先伏颜一步将花摘了去。
　　那人拿了花后没有任何犹豫，转身就想逃离这里，但是伏颜怎么可能会就这么让他离开。
　　唰！
　　眨眼间，伏颜整个人如风般掠过，直接反手执剑而起，会心一剑出，倏地刺穿了那人的一直手臂。
　　“啊啊……”
　　一瞬间，冰灵八瓣仙兰被他下意识的甩了过去，伏颜的目光未曾离开过，下一秒就是直接一跃而起，成名将花握在手中。
　　那人身后捂着自己快要被斩断的手臂，看向伏颜的眸子中迅速喷出怒火，似乎想将伏颜的身影深深刻在脑海中。
　　铮——
　　刚刚的一切都是发生千钧一发之际，一旁的水流青回神的时候，也顾不上其它，连忙执剑朝着黑衣人杀了过去。
　　不过那人明显不敢与伏颜几人硬对硬，只见他快速掏出了一枚烟雾珠扔了出去，转身就消失在原地。
　　这时，纪显似乎才反应过来，他连忙闪身追了出去，不过为时已晚，那黑夜人还是逃走了。
　　“对不起宫主，我们没能第一时间发现有人偷偷溜了进来。”水流青和纪显望着满身寒气的伏颜，连忙垂眸说道。
　　盯着眼前的弥漫开来的烟雾，伏颜的眸光一片冰冷，尽管那人气息非常隐蔽，正常来说伏颜也不会一无所知的。
　　怪她刚刚确实太大意了，因为看见冰灵八瓣仙兰太过于兴奋，竟是同样没有任何察觉
　　不过好在，冰灵八瓣仙兰依旧回到了她的手中。
　　回了神，伏颜快速道：“先抓紧时间继续收取灵药。”


第262章 
　　随着伏颜的声音落下，三人也没有耽搁下去，连忙继续将药园中剩下的灵药一扫而空。
　　不多时，外面就传来了一阵脚步声。
　　显然，这会儿的时间，已经有不少其它人过来了，她们拿了这么多珍贵的灵药，若是被一群人看去了，难免不会有人心生歹念。
　　伏颜倒是不害怕，只是不想惹上一些不必要的麻烦。
　　很快，三人互相看了一眼彼此，在陌生的气息越来越近的前一秒，连忙身形一动，不过是眨眼间就消失在了这片药园中。
　　翻过药园，后面的视野顿时变得开阔起来，只见前方仿佛是一个大型的比试台，两边伫立一个架子，上面挂着满满当当，各式各样的武器。
　　有剑有刀，看起来和一个普通的比试堂没有什么太大的差别。
　　四周静悄悄的，三人不由停在了比试台下面，她们抬眸环顾四周，并没有轻易抬脚翻身上去。
　　“宫主，我们……后路没有了。”一旁的水流青回头看了一眼，脸色顿时骤变，似乎有些艰难出声道。
　　话落，伏颜和纪显也不由转身回头看了一眼，只见她们身后忽然变得一片朦胧，甚至连路都看不清了。
　　刚刚那一片药园，早已是不知所踪。
　　不出意外，当她门第一只脚踏入这里时，身后的空间就兀自发生了变化，换一种话说，她们只能前进，不能后退。
　　伏颜只是怔了一秒，立即就回了神，她眼底的光亮暗了暗，转而率先一个翻身，稳稳上了眼前的比试台。
　　既然不能返回，那么也没什么好纠结的，她们更不可能在此坐以待毙。
　　“哗——”
　　落入比试台的一刹那，伏颜清晰的感受到一股轻微的波动，只是一瞬间的功夫，四周的景色再次发生了变化，白茫茫的一片，水流青和纪显的身影也不知所踪。
　　仿佛天地间只剩下脚下这一方比试台，着实诡异。
　　伏颜并未惊慌，因为刚刚四周一阵翻天覆地的时候，她明显察觉到了一股阵法变动的能量波动，眼前的景象，不过是非常高级的阵法罢了。
　　定了定神，就在伏颜准备仔细观察下去的方法时，就见比试台的另一边，倏然多出了一道伫立的身影。
　　抬眸看去，那人正好也看了过来。
　　比试台上，竟是出现了一个与伏颜一模一样的身影，伏颜愣了一秒，另一边的人影同样如此。
　　下一秒，伏颜快速有劲的伸出手掌，“咻”的一声，星宿剑的剑柄已是被她牢牢握在手中。
　　一套动作下来，行云流水。
　　而对面同样如此，她做着和伏颜一模一样的动作，整个画面就是镜像一般诡异。
　　“有意思。”伏颜盯着眼前的自己，不由轻笑了一声，然后喃喃自语了一声。
　　看来，必须要突破自我，才能走下这个比试台。
　　几乎是话音刚落，就见伏颜整个人就快速爆射出去，手中的星宿剑也是一个猛烈的翻转，强大可怕的剑意顿时贯穿而去。
　　对面的人影也执剑爆射而来，她使出的剑招和力度，几乎是和伏颜完全一样的，整个画面看起来宛如是在对着镜子攻击。
　　“呲啦，嗡——”
　　两把星宿剑在半空中对上的时候，耳边就传来了一阵刺耳的剑鸣声，紧接着空间都开始颤抖起来。
　　伏颜眼神一凝，同一时间快速收剑，脚尖轻踏虚空，倏然来了一个翻身，在空中留下一道完美的弧度。
　　全身的真元爆发而出，她似乎没有准备给自己留下一点喘息的时间，手中的剑影快速分化出八道剑身，然后停在自己身体四周，快速旋转着。
　　看着对面的人影依旧如镜像般动作，伏颜没有再迟疑下去，骤然握紧星宿剑，带着周身所有的剑影，全身一个翻转，直接一剑杀了出去。
　　对面的人影亦是如此，强大凛冽的剑刃快速袭来，但是伏颜却没有任何躲避的想法，径直而又非常简单粗暴的怼了上去。
　　霎时间，两股同样强大的力量彻底碰上，半空中的气流急剧窜动，空间似乎都有种被扭曲的势头，然而伏颜不仅没有放弃，却是再次加大了力量。
　　“砰！”
　　几乎是一瞬间的功夫，耳边就传来了剑意被粉碎的声音，接着就是一道划破天际的画面，四周的空间再次发生了一顿扭曲。
　　重新稳稳落下后，此时台上的伏颜却是蓦然睁开了双眸，比试台恢复了之前的模样，只是上面却多出了水流青和纪显的身影。
　　显然，他们二人还未从镜像自我中突破出来。
　　伏颜收了剑，并未着急下去，而是非常感兴趣的感受着，脚下这个比试台上的镜像阵法。
　　在修炼的过程中，只有不断追求突破自我，才能一步一步的变得强大起来，而这个阵法却是可以帮助人全力突破自我。
　　不得不说，作为霜华宫的一宫之主，伏颜对这个阵法非常的心动，若是能拿回去安置在霜华宫中，就可以更好的激发弟子的潜能，可以让他们最大化的修炼起来。
　　思及此处，伏颜几乎没有任何的犹豫，连忙蹲下身来，仔细查找这阵法的阵眼，想要将它带出去。
　　不过伏颜向来对阵法研究，还是不够精通，镜像阵法明显太过于高级，一时半会儿过去了，她依旧毫无头绪可言。
　　顿了顿，伏颜突然伸手一挥，将芥子空间中的魔灵放了过来。
　　“哈——”魔灵出来后，不自觉的打了一个哈欠，一副没休息好的模样盯着下面的伏颜，眼神中似乎还有一丝的茫然。
　　伏颜：“……”
　　好在魔灵瞬间回神，顿时整颗脑袋都恢复了精神：“怎么了？你不是去带弟子历练了，这里是哪儿？”
　　伏颜也懒得解释什么，只是重新站起身来，盯着魔灵脑袋说道：“这个比试台上有个比较高级的阵法，你看看能不能带走。”
　　魔灵自然也是不懂什么阵法的，但是它本身就是一种天地气息，对于万物的感知还是非常清晰的。
　　围着比试台飘了一圈后，魔灵才得出了结论：“阵法好像和比试台完全融和在一起，你想带阵法走的话，必须连比试台一起打包带走。”
　　伏颜垂眸看了一眼脚下无比巨大的比试台：“……”
　　“其实……”似乎是看出了伏颜的为难，魔灵顿了顿，有些不以为然的解释道：“其实这个比试台差不多也算是一件灵器了，你完全可以尝试炼化它的。”
　　只要炼化了灵器，自然也可以随意缩小带走。
　　听见这话，伏颜倒是有些意外，她没想到脚下的比试台都能称得上一件灵器了，不过仔细想想也并无道理，毕竟它与高级镜像阵法融和了不知多少年，随着时间的锤炼和打磨，确实可以算得上是灵器的。
　　思忖间，台上纪显的眼皮轻动了一下，似乎是马上就会从镜像比试中醒过来了，伏颜刚准备将魔灵收起来的瞬间，脑海中倏然闪过什么。
　　下一秒，就见一道金光闪过，魔灵感觉自己身上的法则之力轻动了一下，接着又立马趋于平静。
　　伏颜想了想还是准备继续将魔灵放在外面跟着自己，毕竟若是遇到什么突发情况，时间还能来得及。
　　当然，魔灵的身份依旧不能被外人看见了，所以她忽然想到可以利用法则之力在魔灵身上设下一道障眼法，这样除了自己，其它人也就看不见它的身影。
　　动用的是法则之力，尽管只是简单的障眼法，不过怕是仙人来了，估计也很难发现什么异样。
　　很快，台上的纪显总算是睁开了眸子，一旁的伏颜也顺势收了手，他怔愣的片刻，才悠悠回了神：“刚刚这是……”
　　伏颜点点头，确认了纪显心中的猜测。
　　没有多说什么，伏颜继续仔细绕着比试台上走了一圈，似乎在寻找着什么东西。
　　这么大一个比试台，想要完全炼化并没有那么容易，恐怕需要非常雄厚的灵力才行。
　　不管如何，既然遇上了，伏颜还是准备尝试一番的，最好是可以将它带回去，然后安置在霜华宫内。
　　“宫主？”纪显走了过来，似乎有些好奇她想要做什么。
　　伏颜终于停了脚步，她抬眸看着眼前的纪显，倏然就露出了一个笑容来，不知为何，纪显莫名觉得有些不好的事情要发生了。
　　果然，下一秒他就听见伏颜的声音传了过来：“你醒来的正好，借你的灵力一用。”
　　纪显：“嗯？？”
　　伏颜没有继续解释什么，而是转身来了比试台的最中心，然后神色一动，身上的灵力快速爆出，顷刻间，就见她一掌朝着脚下的比试台打了下去。
　　“嗡——”
　　随着身体上强大的灵力，通过伏颜手掌传送进了脚下的比试台中，下面顿时响起了一阵颤抖的声音，甚至比试台周围倏然开始散发出一层淡淡的光芒。
　　然而，手下的比试台仿佛是一个无底洞，此刻正快速吸收着伏颜体内的灵力，伏颜的气息以肉眼可见的速度开始缓缓变弱。
　　等炼化的过程缓缓开始趋近于稳定后，伏颜才回头看了一眼纪显，继续说道：“过来，渡给我你的灵力。”
　　纪显：“……”
　　直到此时此刻，纪显才忽然明白了伏颜准备做什么，还有刚刚那句的话意思，原来她竟是想要炼化这个比试台。
　　这种时候，突然一次性消耗太多的力量明显不太明智，毕竟谁也不知道接下来他们还会遇上什么危险，必须时刻保持全盛的实力才行。
　　“宫主？”
　　与此同时，另一边的水流青也终于从镜像自我中醒了过来。
　　纪显一顿，没办法只能快速走了过去，然后朝着伏颜的方向，开始抬手帮忙输送灵力，盯着纪显有些阴沉的眸子，伏颜倒是不由有些好笑。
　　其实若是她的真身在此，凭借着自己庞大的气海真元，伏颜完全可以自己一个人炼化这个比试台，但是傀儡身子的话，灵力自然是不够的。
　　不过就算没有纪显和水流青跟着，她也不会慌，毕竟她手中的灵药和丹药，完全足够撑住的。
　　那边的水流青察觉到了伏颜的意图，也没有丝毫的犹豫，连忙走过来帮忙炼化。
　　在三人的努力下，他们脚下的比试台上周身天芒越来越大，不到半刻钟的时间，伏颜终于可以感知到比试台的中心了。
　　唰！唰！
　　转瞬间，就见三人直接翻身从上面落了下来，而伏颜再次抬手微动，面前的比试台立即快速缩小起来。
　　炼化成功了！
　　几个呼吸间过去了，刚刚还是硕大的比试台，此时已经化成了巴掌大小，稳稳的躺在了伏颜手中，翻手收了起来，她才暗自松了一口气。
　　不过换来的代价是，伏颜三人均是有些灵力枯竭，仿佛是刚刚打了一场非常困难的恶战。
　　伏颜回头看着两人，倒也没有不管他们的意思，只见她伸手从储物灵戒直接掏出了三枚阴阳丹。
　　自己吃了一枚，然后又扔给了水流青与纪显一人一枚。
　　“这是……阴阳丹？”纪显握着手中的丹药，不由咋了咋舌，一双褐色的眸子中满是惊讶，似乎有点不敢相信这个事实。
　　这些阴阳丹自然是伏颜之前利用阴阳花炼制出来的丹药，可以直接快速恢复八成的实力，尽管很珍贵，不过她手中确实有不少。
　　“赶紧恢复，马上离开这里。”伏颜抬眸看了他一眼，然后才对水流青说道。
　　水流青也回了神，连忙应了一声。
　　纪显吞了吞口水，还是一脸心痛的吃了下去，他觉得这种情况下就吃掉一枚阴阳丹，真的有些暴殄天物，他手中也有恢复灵力的丹药，但是需要时间。
　　吃下阴阳丹的三人，几乎是瞬间就恢复到了之前的状态。
　　“走吧。”伏颜没说什么，直接抬脚继续朝前方深入。
　　脱离了这片广场，前面出现了一个很是狭小的传送阵，三人也没有其它出路，只能一起站了上去，随着一阵灵力波动后，她们只觉得周身转动，再次稳定时，几人已是来到了另一个地方。
　　抬脚从传送阵中走了出来，伏颜才得以看清四周。
　　映入眼帘的是一间非常壮阔的殿堂，不似从外面看去的那种阴暗沉沉，反而格外的富丽堂皇。
　　殿堂的上方镶满了宝石，这里明显好几千年未曾开启过了，可是前面依旧干净光亮，看不出一丝的尘埃。
　　正前方树立着五个铜人像，身上穿着厚厚的铠甲，它们的眼底一片漆黑，身上也没有一点力量波动，看起来就是普通的铜人像。
　　然而，伏颜几人刚抬脚走过去的时候，整个殿堂中倏然就响起了巨大的声响。
　　下一秒，五个铜人像的眼底，闪起了一番幽深的红光。
　　“不好，它们活过来了。”纪显紧紧盯着前面的铜人像，快速说道。
　　这里仿佛是一个封闭的空间，伏颜反手再次执剑而起，朝着迎面走过来的铜人像就是一剑挥了出去。
　　一瞬间，五个铜人像纷纷手持长枪，快速朝着三人杀了过来，水流青见了，连忙拿出了自己本宫傀儡，几人很快便彻底厮杀在一起。
　　偌大的殿堂中，剑光四起。
　　半空中的魔灵倒是无事，它随意的飘了一圈，才看着下方人群中的伏颜说道：“这里的空间……有些不稳定啊。”
　　其实早在踏入殿堂的时候，伏颜就有所察觉，但是刚刚的传送阵明显是单向，已经不可能原路返回的。
　　好在，她们刚刚快速恢复了实力。
　　这些铜人像的实力大概也就在化虚中期左右，对于三人来说还是非常轻松的，只是破开它们身上的铠甲有点头疼。
　　“这是什么铠甲，竟然可以承受大乘期的力量。”纪显盯着它们身上的银白色铠甲，眸光不由暗了暗。
　　说话间，三人不得已往后退了退，伏颜也是皱起了眉头，本来很简单就能击散它们，可是这层铠甲却是不普通，几乎快要刀枪不入了。
　　五个铜人像眼中散发着红光，如同猛兽一般再次围攻上来，三人不得已退到了一面墙后。
　　就在这时，伏颜才发现不对，这些铜人像尽管攻击迅猛，但是好像在将她们往一个方向紧逼。
　　思及此处，伏颜连忙睁大了双眼，可是已经来不及了，因为三人身后的墙壁上已经出现了不同的光门，眨眼间，她们就分别被吸进了门中。
　　魔灵见了，也连忙跟上了伏颜所在的光门。
　　“哗——”
　　光芒散去，刚刚出现的门又消失不见，偌大的殿中重新恢复了以往的平静。
　　由于是被强行吸进光门中的，伏颜的身体有些摇摇欲坠，好在她第一时间脚尖轻点，一个转身才勉强稳住即将摔在地上的身子。
　　“砰！”
　　魔灵刚飘进来，脑袋就直接顶上了天花板，惹得它不由轻叫着：“什么鬼，这里怎么这么矮？”
　　话落，伏颜才看清了四周的情况，正如魔灵所言，这里是一间非常小的全封闭密室，室内的高度也就勉强可以令伏颜站直身体而已。
　　四下的光线非常暗淡，一具黑色的棺材却静静的躺在密室中心，除此之外，再无任何其它东西。
　　魔灵不得已降下来，飘着来到了棺材上，有些好奇的敲了敲。
　　伏颜收回了视线后，这才抬脚走了过去，四周没有其它出路，只有面前的一具棺材。
　　定了定神，就在伏颜准备伸手扬起棺材盖时，它竟是自己突然直接飞开，下一刻就见一条黑色的尾巴突然伸了出来。
　　伏颜防备不及，竟是直接被那条尾巴拽进了棺材中，霎时间她匆匆全力一掌打了出去。
　　然而棺材中，有什么东西朝着她的手臂上咬了一口。
　　下一秒，伏颜竟是感觉不到自己手掌的存在了，似乎已经立即化作了一滩尸水……
　　刹那间，伏颜直接猛的一个拉扯，硬生生的扯断了自己，那只被咬的胳膊。
　　…
　　姬倾绝进入墓府后没多久，就已经和花灵谷其它的弟子分散开来了，毕竟以她的实力，不需要抱团，也完全用不着和人一起分享自己的机缘。
　　尽管进来没多久，她就已经收获颇多，刚刚还在一个傀儡青蛙的肚子中，得到了一件非常厉害的灵器。
　　可是姬倾绝不曾想到的是，就在她拿着灵器转身的时候，迎面就走来两道人影。
　　这两人竟是化虚后期的修为，顿时紧紧盯上了她手中的灵器，眼神中显露出了杀戮之色。
　　姬倾绝不慌不忙的看着他们，脸上露出了一个魅惑的笑容来，一时间两人均是愣了一下，眼神中顿时露出了痴迷之色。
　　如今在师尊的帮助下，姬倾绝的媚体已经可以发挥出极致了，只要定力稍微有些欠缺的人，都抵挡不住她的魅惑，正如现在这般。
　　这两人进来后获得的资源，直接亲手给姬倾绝送过来了，其实她一般也没枪别人东西的想法，但是既然他们想抢自己的东西，她自然不会放过的。
　　姬倾绝笑呵呵的收下了资源，这才头也不回的转身离开了此处。
　　翻过一个小土坑，不知为何，下一刻姬倾绝就掉进了一个传送阵中，然后来到了一个殿堂中。
　　殿堂中两具铜人像突然复活，姬倾绝不得已奋起反抗，只是却怎么也破不开它们身上的铠甲，最后同样被逼进了一个光门之中。
　　光芒散去，出现在眼前的竞是一间武器密室，姬倾绝不由愣了一下，只是这里的武器似乎都比较普通，甚至有些还生锈了，她只拿了两件还算有点价值的武器。
　　密室的对面是一个非常巨大的石门，有点像是那种中间固定，可以两头旋转打开的石门，姬倾绝抬步走了过去。
　　伸手，用力落在了石门右边。
　　水流青从地上爬起来的时候，浑身都占满了灰尘，她不由连忙伸手给自己施展了一个洁净术，这才抬眸看向了四周。
　　很显然，刚刚在殿堂中她和伏颜纪显二人，明显是被迫分开了，分别掉进了不同的光门中。
　　想到这里，她不由拿出了傀儡纸人，伏颜的位置距离她似乎并不是很远，水流青兀自松了一口气，这才开始观察四周。
　　眼前的房间非常的空荡，里面竟是什么东西也没有，水流青确认了两遍，才朝着对面的出口走去。
　　那是一道巨大的石门，不知道可不可以打开，但是密室中也没有其它的出口。
　　暗自调动起力量，水流青平静的伸出手，放在了石门的右边。
　　“轰隆隆——”
　　石门被推开了。


第263章 
　　被黑色尾巴拽进一片黑暗当中的时候，伏颜当即大惊，可是狭小的空间里，她根本来不及做出反应。
　　真元迅动，一掌猛烈打出去几乎是她的本能反应，可是就在这一秒钟的时间，她蓦然就感觉到有什么东西缠绕在了自己的手腕上。
　　冰冰凉凉的触感，身上带着一股阴暗潮湿的气息，让人不自觉的感到一阵毛骨悚然。
　　伏颜还未来得及调整呼吸时，手腕上的东西便转头对着她咬上了一口，一股尸骸般的死气，蓦然从伤口处开始侵染入她的骨血中。
　　那一刻，伏颜的脑海中当即铃声大作，尽管不知道自己究竟被什么东西咬了，但是她已经倏然感觉到自己的手掌化掉了。
　　千钧一发之际，伏颜根本来不及顾及太多，只能猛地一个起身拉扯，体内强大的灵力更是直接在左手臂处断裂开来。
　　胳膊就这么生生的被扯断。
　　好在趁着这个时机，伏颜继续加大了翻身的力量，总算是勉强从黑色的棺材中跳了出来。
　　垂眸看了一眼自己断掉的胳膊处，伏颜不由有些心惊，她刚刚在里面若是在半步，怕是这会儿已经直接化作了一滩尸水了。
　　好在她现在是傀儡之身，倒也没有鲜血喷出，而且相比于立刻葬身于此，断一条胳膊已经算是最好的结果了。
　　然而，危险还并未解除。
　　思绪终于是重新回了笼，狭小的空间中，断臂的伏颜稳稳伫立在棺材旁，目光重新落进了棺材上，眉头皱起，眼神满是戾色。
　　其实刚刚发生的一切都是在电光石火之间，一旁的魔灵反应过来的时候，映入眼帘的就是断臂出来的伏颜。
　　“这……这……”魔灵看了看伏颜，又看了看黑色的棺材，脸上满是惊讶，似乎连话都有些说不顺畅了。
　　嘶嘶——
　　与此同时，棺材中突然传来了一个，听着像是蛇类吐信子的声音，在这片安静的空间中，显得格外瘆人。
　　感觉到里面的东西似乎准备爬出来，伏颜这才连忙往后退出了几步，果然下一刻，就见一个通体发黑的蛇头从棺材中昂首挺胸起来。
　　诡异的是，这条蛇的肉身上似乎早已发烂发臭，一双眸子竟是可怕的白瞳，明明看似像是一只死物，可是它的身上散发出来的，确实又是活物的气息。
　　嘶嘶——
　　在伏颜诧异的瞬间，黑色的棺材中竟是又爬出来一条同样的黑蛇，不过是片刻的功夫，两条诡异的蛇头在棺材中竖起，纷纷吐着蛇信子朝着伏颜盯了过来。
　　伏颜：“……”
　　不得不说，还好伏颜被拉进去的时候反应足够迅速了，不然一条蛇来一口的话，她怕是真的没身体可以从里面活着出来了。
　　这个密室中的空间真是太小了，伏颜已经无路可退了，那两条蛇似乎随时都可以迅速扑过来。
　　伏颜不得不凝神，紧紧盯着它们，手中更是不自觉的紧紧握住了剑柄，仿佛随时都准备出手，然后将它们斩于自己的剑下。
　　不过那两条蛇盯着伏颜看了一会儿后，却是没有了什么动作，不知是察觉到伏颜身上的危险，还是对她不感兴趣了。
　　伏颜抬眸盯着飘着的魔灵，见对方的目光落在了蛇影身上，便开口问道：“你知道它们是什么东西？”
　　魔灵想了想才道：“它们好像没什么特别的，就是普通的蛇。”甚至连妖兽都算不上。
　　确实如此，伏颜也能感受到两条蛇影身上没有任何强大的气息，不过说它普通，却也不普通，咬上人一口怕是没有大乘期以上的实力，都得玩完。
　　“哦，我明白了。”魔灵似乎骤然想到了什么，露出了一副恍然大悟的神色来。
　　顿了顿，它才回头盯着伏颜解释道：“它们应该就是普通的蛇，但是在这里生活没有吃的，它门只能吃棺材中腐烂的尸体。”
　　由于太多的死气被吃下肚子，它们就变成了这副模样，诡异的是它们没因此死去，于是就成了一个天地毒物。
　　伏颜又看了两条蛇影一眼，盯着魔灵问道：“你要吃它们恢复实力？”
　　魔灵：“……”
　　“尽管我不怕死气毒物，但是我也吸收不了！”魔灵有些生气的咬牙切齿道。
　　它才不要吸收这中恶臭的东西，魔灵也是有原则的好不好！
　　即然没什么用，伏颜也就没有再纠结什么，执剑而起就想直接了结它们，不过就在这时，她似乎又想到了什么，不由眼前一亮。
　　“既然它们是吃尸体腐肉的，尸鬼门的走尸或是尸王，应该……也可以吃吧？”伏颜忽然露出了一个笑容来，盯着魔灵问道。
　　而且这中毒物，完全可以打对手一个措手不及。
　　魔灵盯着伏颜的笑容，立刻觉得尸鬼门要倒霉了：“大概……也许可以吧。”
　　想到这里，伏颜不由收起了剑，下一秒就见她从怀中掏出了一朵花，然后直接扔进了棺材中，花粉顿时在里面弥漫开来。
　　嘶嘶——
　　黑色的蛇影又叫了两声后，竟是直接昏睡了过去，伏颜觉得棺材中不只两条蛇，所以也迟迟没动，直到花粉的味道，已经消失的差不多了，她才抬脚走了过去。
　　这次，魔灵被迫率先飘进了棺材中。
　　确认没问题后，伏颜这才翻身重新跳进了棺材，里面漆黑一片，她不得拿出了一枚夜明珠挂在脖子上，四周总算有了淡淡的光亮。
　　只见不大不小的棺材中，有六七条蛇影静静的昏睡过去，伏颜也没客气，直接特意拿出了一个芥子空间，一股脑的将它们就扔了进去。
　　只有芥子空间才可以储存活的生命体。
　　“棺材下面好像有个通道。”一旁的魔灵忽然盯着某一处沟槽说道。
　　这间狭小的密室中，外面伏颜早就观察过了，没有任何出路，那么出路也只能是在棺材中了。
　　也不知道棺材中有什么机关打开通道，伏颜想了想，还是决定直接用蛮力打开。
　　“砰！”的一声。
　　霎时间，棺材中就传来巨大的爆破声，伏颜只觉得脚下的地板“轰隆”一下，接着整个人就直接沿着通道掉了下去。
　　害怕通道下面还有这中可怕的毒物，伏颜连忙爆开真元，一层灵力保护膜顿时紧紧将自己全身包裹起来。
　　很快，伏颜终于是从通道中滚落出来。
　　重新站起身来后，伏颜连忙借着夜明珠的光亮看清了四周，这一看，她不由吓了一跳。
　　只见偌大的空间中，竟是放满了大大小小的棺材，仿佛真是的一块墓地，她脚下踩正是自己刚刚扔下来的昏睡花，旁边还零零散散的躺着几条蛇。
　　伏颜震惊之余，也没有客气，直接将这些毒物都收了起来，毕竟它们没有灵智，更不可能被饲养起来，用一条就少一条。
　　片刻后，伏颜才看着四周的棺材若有所思，好半响才轻叹了一口气：“算了，我们还是抓紧时间寻找出路吧。”
　　不知为何，伏颜总感觉这里非常的阴森诡异，明显不是什么久留之地，更不会有什么宝贝可寻，甚至还隐藏着什么巨大的危险。
　　不管如何，必须尽快离开这里才行。
　　思及此处，伏颜没有耽搁，连忙开始仔细观察着这片墓地，只想尽快找出出去的路。
　　可是一刻钟的时间过去了，依旧一无所获，四周似乎除了满地的棺材之外，再无其它任何东西，也没有隐形的传送门或是阵法。
　　“你去上面看看。”伏颜盯着一旁的魔灵，忽然说道。
　　这里没办法飞起来，魔灵一颗脑袋却可以继续飘起来，所以只能让它上去查看一番了。
　　很快，魔灵便又飘了下来，对着伏颜摇摇头道：“什么也没有，这里就像一个全封闭的笼子，根本没有任何的出口。”
　　准确来说，是只可以进却不可以出的笼子。
　　闻言，伏颜不由再次紧锁着眉头，不仅没有任何出路，更可怕的是这里满是死气，对于修仙者来说，长时间待着这里，会有很大的影响。
　　又找了一会儿，魔灵不由有些自暴自弃的说道：“没办法，这里安葬了这么多人，肯定是完全被封闭起来的，甚至被设下了厚厚的禁制，可进不可出，除非我们可以自己撕裂空间。”
　　伏颜还未飞升，就算是真身在此，那也是没办法撕裂空间的。
　　可是不能坐以待毙，伏颜甚至朝着四周发起了攻击，不过依旧仿佛石沉大海，一点反应也没有，最终只能收起剑。
　　就在此时，伏颜总算想起了她手中还有一张关于这个墓府的藏宝图，上面说不定会有什么线索，想到这里她连忙将藏宝图掏了出来。
　　棕色的羊皮卷上画着一些令人难以读懂的纹路，伏颜只能坐在一具棺材上，静静的开始琢磨这张藏宝图，究竟是什么钥匙。
　　魔灵没办法，也只能凑了过去。
　　黑暗中，一人一脑袋就这么盯着伏颜手中的羊皮卷，时间缓缓在墓地中流逝着。
　　“啪！”
　　然而没多久，寂静的空间中骤然传来了一阵响动声，紧接着一道身影突然从一处掉了下来。
　　伏颜和魔灵同时扭头看去。
　　…
　　“轰隆隆——”
　　面前的石门被水流青推开，她有些谨慎的抬脚走进了石门的另一面，只是就在这时，密室的另一边也骤然响起了一阵声响。
　　水流青一顿，连忙快步闪身过去，刚抬眸看去的时候，映入眼帘的正好是另一扇石门关闭的画面。
　　这里有人？
　　水流青的脑海中瞬间就闪过了这个念头，她望着前面已经重新关闭的石门，明白这个房间中刚刚应是有其它人在此。
　　巧合的是，她和那个人竟然同时推开了石门，她进入这里时，里面的人已经先她一步跨入下一个密室房间了。
　　这时，身后刚刚被自己推开的石门，也再次重新关上了。
　　听着声响，密室中的水流青这才重新回了神，她连忙又拿出了自己的傀儡纸人，四周并没有其它霜华宫的人，看来这里同样也有其它宗门的进来了。
　　刚准备收起傀儡纸人的时候，水流青蓦然又发现伏颜的位置突然消失不见了，明明刚刚还能感应到就在附近不远处。
　　发生什么了？
　　水流青自然不认为伏颜已经身死，难道是被困在了一个封闭空间中？
　　收起纸人，水流青这才开始打量着四周，这里竟是一间武器室，四周的墙壁上都挂满了各中武器，中间还有一个架子相隔。
　　走了一圈，水流青才发现这些武器都已经不能用了，差不多和一些废铜烂铁没有太大的差别。
　　或许之前是有好武器的，但是已经被刚刚那人捷足先登了。
　　意识到这个，水流青倒也没有太生气和不甘，毕竟机缘这中事情本就是需要一定运气了，她既然比她人慢了一步，那也是没办法的。
　　没有太纠结这个，水流青转身就准备离开这里，尽管她不在意一次被别人捷足先登，但是她也不想总是跟在那人后面。
　　不然，这一趟她怕是什么也收获不到。
　　然而就在此时，水流青的步伐正好落在了整个密室的最中心，一中无形的波动倏然从从她的脚下传来。
　　她不由一顿，脚下似乎……有什么东西？
　　怔了一瞬，水流青连忙停下了脚步，然后笔直的蹲了下去，那中无形的波动再次从地板下面传了过来，下面确实有东西。
　　水流青伸手敲了敲地板，下面是空的声音，她稍稍顿了顿，就直接运转着真元，最后倏然一掌朝着脚下抓了过去。
　　地板上瞬间出现了一道很大的裂缝，水流青没有迟疑，再次伸手一抓，总算是将表面上的一层地板给扣了出来。
　　垂眸，地下出现了一条长长的沟槽，里面静静放置着一个盒子。
　　“呼——”
　　盒子上满是被掩盖的尘埃，水流青几乎是下意识的低头吹了一下，她这才发现盒子上似乎有一层黑色的印迹。
　　那是……一层毒。
　　察觉到这个，水流青连忙起身封住了自己的呼吸，盯着盒子好半响才回过神来，想了想她蓦然掏出了一个小型傀儡。
　　傀儡小心翼翼的将盒子从地上挖了出来，然后快速的将盒子打开来，水流青这才看清，里面放着的竟是一把格外通透的灵剑。
　　只是一眼，水流青就确定这不是一把普通的灵剑。
　　“呲呲——”
　　就在这时，本能抱着盒子的傀儡瞬间被湮灭成灰，想来是它代替水流青触碰到盒子上毒的缘故，不过好在，如今盒子已经被打开。
　　那把通透的灵剑身上，正散发着非常细微的波动，水流青思忖了片刻，还是伸手将剑拿了起来。
　　“滴水……剑？”
　　…
　　墓地中。
　　姬倾绝刚反应过来的时候。就感觉自己的身体重重的摔了下去，然后砸破了什么东西，整个人掉进了一个四四方方的空间中。
　　好在有真元护身，她也并未受什么伤，不过大脑还是停顿了片刻才回过神来，姬倾绝刚抬手准备撑起身体的时候，突然就摸到了什么硬硬的东西。
　　她一愣，手中的东西像是一个不规则的石头，有些圆又有些凹凸。
　　四周太黑了，简直是伸手不见五指，根本看不见一丁点的光亮，不过姬倾绝也并未有所慌乱，只见她伸长了胳膊，手腕上的一串珠子露了出来。
　　这个珠子手串自然不是凡物，姬倾绝运转真元轻轻摧动了一下，下一刻就见一阵亮光从她的手腕上传来。
　　视野内总算是有了光线，姬倾绝终于可以看清四周的情况了，她下意识率先朝着手下看了过去，一颗白森森的骷髅头就这样突兀闯入了她的视线。
　　姬倾绝：“……”
　　原来她刚刚摸来摸去的东西，竟然是一个骷髅头，姬倾绝瞪着双眼愣了好片刻，才总算回了神，她连忙挪开了手掌。
　　抬眸环顾四周，这个四四方方的空间明显又是一个棺材，姬倾绝刚刚掉下来的时候，似乎直接砸破了棺材盖，然后躺进去了。
　　意识到这个后，姬倾绝不由在心中暗骂了一声。
　　顾不上其它，她连忙一个翻身，迅速从棺材中跳了出来，然后第一时间施法除去了自己身上不小心沾染的死气。
　　做完这些后，姬倾绝还未来得及松上一口气，就倏然发现这里还有一道陌生的气息，她蓦然瞪大了双眼，转身朝着一个方向看了过去。
　　只见前方不远处，也闪烁着一圈亮光，一道身影此时此刻正坐在那里，一具棺材之上，似乎也朝着自己的方向看了过来。
　　“谁？”姬倾绝瞬间敛去了神色，冷声呵斥道。
　　棺材上的伏颜有些意外，她没想到除了自己竟然还有人会误打误撞的掉进了这片墓地中，她定眼看过去的时候，才发现这人似乎有些熟悉。
　　姬倾绝一时半会儿似乎也没有认出伏颜来，不过突然掉进一个陌生的环境，让她非常谨慎，手中更是紧了紧剑柄，不敢轻易走过去。
　　于是两人，就这样互相看了好半响，都一直没有人说话。
　　“姬倾绝？”伏颜的大脑快速运转着，终于是认出了眼前的身影。
　　掉下来的人竟然是姬倾绝，北域那位天生媚体的姬倾绝，伏颜和她之间也没有太大的渊源，只是在那次秘境中打过几次照面。
　　说完，伏颜不由站起身来。
　　在对方喊出自己的名字后，姬倾绝明显一愣，再次深深看了伏颜一眼，才瞬间想到了什么：“你是……伏颜？”
　　秘境中被伏颜坑了几滴地心精元液后，姬倾绝本来一直打算找伏颜报仇来着，只是后来伏颜离开了北域，她们也就再也没有遇上了。
　　二人似乎都没想到，今日居然会在这里碰上。
　　尽管她们认识，但是伏颜与姬倾绝也不熟，自然没有什么寒暄的，伏颜对她倒也没有敌意，想了想还是将这里的情况告诉了对方。
　　“你的胳膊……”姬倾绝似乎才发现只剩下一条胳膊的伏颜，顿时不由有些愕然。
　　伏颜不在意的笑了笑，也懒得解释。
　　听见这里的情况，姬倾绝一开始还是不愿意相信的，但是在经过自己的一番折腾后，她才总算认清了事实，这里真的出不去了。
　　这边的伏颜没有继续理会她，而是继续自顾自的研究着藏宝图，似乎完全陷入了沉思，没有一定点的防备之心。
　　另一边，姬倾绝表面上一直在尝试着寻找出去的办法，暗地里却时不时看向了伏颜的方向，那双满是魅惑的眼神下，暗暗流露出几分纠结之色。
　　一时间，她不由紧了紧手中的剑柄。
　　很快，姬倾绝的身影距离伏颜越来越近，前面的人依旧没有任何察觉，她不自觉的咬了咬唇，似乎终于下定了决心。
　　呲啦——
　　顷刻间，就见一股强大的剑意直接从伏颜的身后传来，下一秒就要直接穿过她的身体。
　　姬倾绝紧握的灵剑，眼看着就要成功了，却发现自己的灵剑在距离伏颜还剩一分米的距离被迫停下了，一中无形的力量将她死死固定在半空中。
　　上面的魔灵嗤笑了一声。
　　伏颜再次站起身来，回头看着眼前被魔灵控制住的姬倾绝，似乎对于这个情况，一点也不意外。
　　其实姬倾绝出手前的纠结之色，早已都被伏颜一一看在眼中。
　　只是很奇怪，姬倾绝明明准备偷袭她，眼中却没有任何杀意和贪欲，这一剑也没刺向要害，反而像是准备趁机擒住伏颜。
　　“不解释一下吗？”伏颜看着她，好整以暇道。
　　姬倾绝似乎瞬间回了神，神色似乎有些痛苦，她明明最讨厌偷袭的小人了，可是现在……她居然也会去偷袭别人。
　　姬倾绝似乎有些绝望，紧紧咬着唇：“没什么好解释的，我就是想趁机杀人越货而已。”
　　伏颜无所谓：“我不介意搜识。”
　　“你……”姬倾绝似乎相说些什么，可是欲言又止。
　　伏颜不急，等着她的解释。
　　姬倾绝再次睁开眸子的时候，眼神中似乎带着一丝不甘：“和水流青签订主仆契约的是……你对吧，伏颜，你凭什么把她绑在身边？”
　　这个回答让伏颜有些意外，却又没那么意外，姬倾绝穿着花灵谷的衣服，身份不言而喻，她记得入湖之前，水流青就时不时看向了花灵谷的方向。
　　好像她们二人出北域的时候，遭遇了同一艘黑船，还有上次的血祭大阵也在一起。
　　回想起这些，伏颜瞬间了然。
　　再次看向姬倾绝的时候，她不由带着一丝笑意。
　　“为了她来杀我。”
　　“你喜欢她啊。”


第264章 
　　——滴水剑
　　水流青紧紧握着手中的灵剑，眸光微动，不知为何，在拿起盒子中的剑时，她的脑海中就倏然浮现出，这简简单单的三个字。
　　“嗡——”
　　许是听见了水流青的轻喃声，滴水剑骤然颤抖了一下，像是正在回应着她。
　　密室的空间中，水流青握着剑身怔愣了好片刻，思绪才总算是重新回笼，原来这把剑名叫滴水剑。
　　轻轻呼了一口气，水流青不由伸手搭在了剑柄上，几乎没有任何多余的动作，直接一气呵成的将剑从剑鞘中拔了出来。
　　滴水剑浑身通透明亮，看起来宛若一块上好的琉璃，握在手中却又是格外的轻盈似水。
　　水流青的视线紧紧的落在了剑体的全身上，似乎正在仔细的欣赏着这把滴水剑，然后又抬手尝试着挥动了两下。
　　不得不说，甚至称手。
　　见此，水流青嘴角下意识的牵动了一下，划出了一个完美的弧度，眼底也是迸发一丝惊喜之色。
　　这把滴水剑确实不俗，至少比水流青之前用过的灵剑都要好上数倍，而且更幸运的是，它似乎并怎么排斥自己，紧紧是握着它，她都能感觉一阵心旷神怡。
　　太好了，终于有一把非常称手的灵剑了。
　　水流青眼底的惊喜不减，又试了几下滴水剑，这才重新将它收回了剑鞘中，然后提在了手上。
　　获得了一把灵剑后，水流青又仔细观察了一番这个武器室，不过依旧没发现什么其它异常波动来。
　　看来。一切机缘都是需要气运的，这把滴水剑和水流青是有一定的缘分，不然刚刚早就会被之前的那人收入囊中了。
　　确定这里没有其它宝贝后，水流青也没有打算继续多留，很快就直接跨步来到了另一边的石门旁，推开石门的那一刻，她再次变得谨慎起来。
　　随着石门打开的声音落下，水流青提着滴水剑，一步一步跨入了下一个房间中。
　　四周静悄悄的，在她之前的那人似乎已经不在这里了。
　　水流青没多想，毕竟这里到处都是机关和隐藏的空间传送，她们会碰上的几率本就不是很大，定了定神，继续快速环顾着四周。
　　这个密室有些狭小，空荡荡的什么也没有，前方的通道有一个拐角处，身后的石门早已关闭，水流青只得一步一步走了过去。
　　穿过拐角通道，一具黑色的棺材蓦然映入眼帘。
　　水流青一顿，不由停下了脚步，前面的棺材盖已经被打开了，里面漆黑一片，什么也看不见。
　　不用猜，水流青就可以确定刚刚那人确实来到了这里，不过在打开棺材盖后，人却消失不见了，意识到这个，她不自觉的皱起了眉头。
　　四周没有其它任何出路，那人怎么会一点踪迹都没？
　　奇怪的是，水流青并未在棺材中察觉到什么其它陌生的气息，也没有尸气或是活物。
　　思忖了好半响，没有其它路可以选择的水流青，只能掏出了一个照明物，然后迅速翻身跳进了棺材中。
　　整个动作格外利落。
　　棺材中竟是没有底的，水流青一个不察，整个人直接坠落下去。
　　…
　　寂静的墓地中。
　　伏颜的声音缓缓在黑暗中响起，只是她最后那句话的几个字似乎格外的漫长，一直都在姬倾绝的耳边缭绕不绝。
　　“你喜欢她……”
　　姬倾绝抬眸盯着眼前说出这句话的伏颜，神色顿时一凝，仿佛是被戳穿了什么心事一般，整个人霎时有些恼羞成怒：“胡……胡说！”
　　盯着一副仿佛炸毛的模样，伏颜突然有些想笑，不过想了想，还是生生的忍住了，依旧漫不经心的发出了疑问：“嗯？”
　　“我……我只是替她打抱不平，没错，就是打抱不平而已。”姬倾绝紧紧盯着面前的伏颜，转而快速的将“正义”两个字写在了脸上。
　　“每个修仙者都是有尊严的，你凭什么如此奴役别人！”姬倾绝似乎感觉自己找到突破口，不在再次愤愤而疾道。
　　伏颜：“……”
　　伏颜忽然想到一个问题，姬倾绝怎么会知道她与水流青之间的关系，依后者的性子，定然不会亲口说出这件事的。
　　就算说出来，水流青也不会想着自己一直在奴役她，毕竟自从认可她后，伏颜可从未以此要挟，或是限制水流青的自由。
　　而且，伏颜和白玥璃还舍身救了水流青几回。
　　“你怎么就认为是我？”伏颜并未直接回答姬倾绝的问题，反色再次抬眸盯着半空中的身影，一字一句的出声询问道。
　　姬倾绝一开始自然没有百分百确认的，自从上次师尊告诉她这个真相后，她就一直在猜测究竟是谁与水流青签订了这种不平等的主仆契约。
　　只是一直以来，水流青的身边似乎也并未出现过其它人。
　　今日在这里看见伏颜后，成功唤醒了姬倾绝当时在北域秘境中的记忆，她当时尽管不曾与水流青又过正面的相遇，但是也远远看见过几回。
　　她记得，当时水流青就一直跟在伏颜的身边。
　　后来伏颜和白玥璃二人，与水翎宗之间的恩怨姬倾绝也是听过不少的，当时那种情况下她们都能逃出去，肯定有人帮忙。
　　不知为何，姬倾绝就想到了水流青。
　　想起了这些前尘往事，姬倾绝才将怀疑落在了伏颜身上，正好伏颜此时又受了断臂之伤，脑海中浮现出水流青受困的模样，她终于是没忍住，暗自出手想要一击擒住对方。
　　提剑的那一刹那，姬倾绝就有些后悔了，她从来都不是冲动之人。
　　可是……
　　但是看见伏颜的反应后，姬倾绝已经可以确定自己的猜测确实没错，签订主仆契约的正是伏颜与水流青。
　　见姬倾绝没再出声，上面的魔灵似乎已经有些不耐烦了，直接盯着伏颜道：“你什么时候这么优柔寡断了，正好让我直接吸了她的力量。”
　　说着，魔灵似乎真的要动手了。
　　伏颜不由抬眸，眸光微冷，紧紧盯着飘在上空的魔灵。
　　魔灵扯了扯嘴，随意的挪开了视线。
　　“砰！”
　　就在此时，黑暗中再次掉落下来了一个身影，伏颜刚准备开口说些什么的时候，却第一时间察觉到了一个熟悉的气息。
　　还真是巧了。
　　想到这里，伏颜不由愣了一下，这才抬眸朝着姬倾绝身后的方向看去，那里，水流青的身影正忙不迭的从一具棺材中爬了起来。
　　与此同时，半空中上的姬倾绝身子顿时一僵，尽管她此时不能回头，可是水流青的气息她再也熟悉不过了。
　　总算是掉落下来，那边的水流青暗自松了一口气，刚爬起来后，她还未来得及拍一拍身上沾染的尘埃，就感觉一道目光落在了自己身上。
　　水流青一愣，抬眸朝着前方的光圈望去的时候，就看见了伏颜的身影。
　　她霎时间就诧异的瞪大了双眼，水流青不曾想到，此时出现在眼前的伏颜，竟是活生生的断了一只手臂！
　　顾不上太多，水流青连忙闪身掠了过去。
　　“宫主，你没事吧？发生了什么？”水流青闪到这边来后，难以置信的盯着伏颜断了手臂的肩膀，连忙出声询问道。
　　在水流青眼中，伏颜的实力一直都是个迷，仿佛怎么都摸不到她真正的底一般，她确实有些不敢相信，究竟发生了什么，能让伏颜断了一只手臂。
　　伏颜倒是没有太在意，只是随意的摇摇头：“一只胳膊而已，算不得什么大事，你在帮我做一个就是”
　　水流青：“……”
　　闻言，水流青似乎这才发现，伏颜的身体有些奇怪，像是……她之前送给对方的那具人形傀儡。
　　一瞬间，水流青立即就明白过来。
　　正如伏颜所言，现在的她只是一个傀儡分身而已，自己再重新帮忙炼制一条胳膊来，倒也是非常简单的。
　　思及此处，水流青这才稍稍松了一口气。
　　正准备继续开口时，放松下来的水流青突然发现有些不对，她连忙回头抬眸，正好和固定在半空上的姬倾绝对上了视线。
　　空气骤然一瞬寂静无声。
　　“姬……倾绝？”水流青望着眼前的人影，霎时脱口而出。
　　话音落下，水流青倏地回了神，她盯着姬倾绝手中的剑，似乎正笔直的指向了伏颜，连忙重新看着伏颜：“宫主……”
　　伏颜看着她点点头，说道：“她想杀我。”
　　“怎……怎么会？”水流青的脸色霎地变白。
　　“没错，是我想杀她，如今也是我技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”姬倾绝咬着下唇，死死的瞪着伏颜说道。
　　水流青感觉自己脑袋仿佛被人当头一棒，她不明白姬倾绝为何想要杀伏颜，伏颜向来嫉恶如仇，依她性子从来都不会轻易放过想要杀自己的人。
　　水流青有些艰涩的张了张嘴，刚准备说什么的时候，对面的伏颜却率先开了口：“说来也有趣，她是为你来打抱不平的。”
　　“伏颜！”姬倾绝一怒，似乎想要阻止伏颜说话。
　　“我？”水流青一愣。
　　伏颜看着面前的两人，不由轻轻的笑了起来，倏然抬眸看向了上面的魔灵，后者会意，只得收回了自己的力量。
　　唰！
　　下一刻，上面的人影突然掉了下来，姬倾绝没想到伏颜会毫无征兆的放开禁制，掉下去的时候还有些没反应过来。
　　本来以为自己又要摔进下面的棺材中时，一旁的水流青却仿佛是本能的伸出手，稳稳的将姬倾绝接住了。
　　其实伏颜本来还想继续逗逗二人的，她能看的出，水流青与姬倾绝都存了一样的心思，只不过还没人捅破那层窗户纸而已。
　　若是在外面，伏颜倒是不介意加一把催化剂，不过想到此地不宜久留，她们必须尽管出去才行，于是她就放弃了。
　　她们的感情之事，伏颜还是懒得插手了。
　　看着水流青明明自己也没反应过来，还能本能的接住姬倾绝，伏颜不由轻挑着眉头，兀自摆摆手说道：“你自己惹的债，自己去解决吧。”
　　至于是什么债，相信几人都心知肚明。
　　见此，水流青不由松了一口气，连忙朝着伏颜道：“多谢宫主。”
　　伏颜没再说什么，而是快步闪身到另一边，继续掏出自己的羊皮卷开始琢磨，试图寻找出去的办法。
　　这边二人似乎终于是一起回了神，姬倾绝看见自己被人抱住，连忙有些不自然的挣扎起身，快速拉开了两步的距离。
　　水流青垂眸看着自己空荡荡的手掌，这才缓缓放了下去，然后抬眸看着姬倾绝：“你……没事吧？”
　　“没事。”姬倾绝似乎很快就控制好了自己的神色，一脸很是随意道：“和你没关系，这是我与伏颜的恩怨，她曾在秘境中坑了我一把，你不用管。”
　　话落，对面的人影却是没有吭声。
　　姬倾绝一顿，不得不重新将目光落在了水流青身上，却见对方就这样非常平静的注视着自己，目光一动不动。
　　其实在看见姬倾绝后，水流青的思绪就彻底乱了，上次匆匆离别后，她总有一种落荒而逃的感觉，直到现在，她似乎还没有准备好面对眼前的人。
　　她明明想离姬倾绝远远的，可是当她们真的再次遇见时，水流青又控制不住自己的心思了，她想靠近一点，再靠近一点。
　　看着水流青这副模样，姬倾绝的眸光不由暗上一分，不过转瞬即逝，她转头挪开了自己的视线：“算了，我们也没什么好说的。”
　　话落，姬倾绝的身子便是一动，似乎准备自己找个角落，继续寻找从这里出去的办法。
　　然而就在姬倾绝转身的一瞬间，一只有力的手，蓦然拽主了她的胳膊，她一愣，垂眸看向了搭在自己胳膊上的那只手。
　　那双手很好看，手指修长，指尖圆润淡红，明明是常年练剑的手掌，姬倾绝却感受不到一层薄薄的茧，她的视线顺着手背，一路上升到了水流青的脸上。
　　“谢谢。”水流青看着她说道。
　　姬倾绝有些没反应过来：“什么？”
　　水流青抬步上前一步，这才稍稍放开了姬倾绝的胳膊，缓缓解释道：“你……应该是误会了……”
　　水流青不傻，听见伏颜那句“为你打抱不平”，她就后知后觉的的猜到了什么，毕竟她与伏颜之间最不平等的联系，就只有一件事情。
　　尽管她不知道姬倾绝是从何得知的，但是这个时候，她还是将事情的前因后果一齐告诉了对方。
　　说起来，这也是她自己曾犯的蠢事了。
　　“宫主和白师姐，对我都是有救命之恩，没有她们我恐怕早已身死。”水流青目光直视着姬倾绝，诉说着事实：“我与宫主是灵魂契约，解除不了的，但没关系，即使如此宫主也不曾强制要挟我，我一直都是自由的，就算有事情需要我帮忙，宫主也会给我相应的报酬。”
　　看着这双令自己心动的眼睛，姬倾绝装作若无其事的挪开视线，轻轻的“哦”了一声，又道：“我对你们之间的事情不感兴趣，刚刚确实和你没关系，我就是想对付伏颜。”
　　水流青没反驳什么，只是带着一丝笑意问道：“你突破到大圆满了？”
　　…
　　伏颜皱着眉头收起了手上的羊皮卷，她还是没有一点收获，这片墓地的存在，和上面的内容，可以说是完全没有任何联系。
　　这里，就是只是一个只能进而不能出的空间。
　　伏颜转身朝着水流青与姬倾绝走了过去，也没在意她们究竟说开了没，而是认真地问道：“你们是怎么掉进这里来的？”
　　现在的当务之急，是必须尽快从这里出去，姬倾绝和水流青也都明白这个道理，不得不暂时收起了心。
　　姬倾绝率先说出了自己的经历。
　　言罢，一旁的水流青似乎想到了什么，倒是如实道：“我应该在她后面，和她走的是同一个路线，才一前一后掉进这里。”
　　显然，那会儿在水流青前面的人，正是姬倾绝。
　　闻言，伏颜不由再次陷入了沉思，二人和自己的经历其实差不多，都是通过一个棺材掉进这里的，却没办法原路返回。
　　可以说毫无头绪可言。
　　没办法，三人只能继续探索着四周，企图有什么特殊的发现，时间静静的流逝着。
　　“砰！砰！”
　　没多久，墓地中竟是再次掉下来了几道身影，他们似乎是同一个宗门的，由一位大乘期的高手带领，也误打误撞到了这里。
　　一时间，墓地中的气氛就有些微妙了。
　　在这片暗无天日的墓地中，已经很难计算时间的流逝了，但是伏颜还是大概感觉出，自己被困在这里，起码要有近十天的时间了。
　　伏颜从打坐调息中睁开眸子的时候，一眼就对上了另一边，那位大乘期高手的眼神。
　　那是一双带着侵略的眼神。
　　果然又过去不到一日的时间，那群人就直接将伏颜三人包围了起来：“不好意思，谁也不知道我们还能不能出去，我们手上的资源恐怕支撑不了太久，不知三位可否愿意接济一下我们？”
　　说着，几人不由笑了起来。
　　姬倾绝盯着这几个人，不由轻笑了一声，只见她眨了眨眼，正准备扭着腰站出来的时候，就被一旁的水流青直接伸手抓住了。
　　“怎么了？”姬倾绝侧目看着她，“你忘了我是天生媚体吗？迷倒他们还是轻轻松松的。”
　　话音刚落，就见水流青似乎有些冷漠不悦的瞪了她一眼，手上的力度也不由大了一分：“不用。”
　　看着身旁二人所有动作的伏颜：“……”
　　她突然想师姐了。
　　水流青说完就自顾自的率先站了出来，目光紧紧盯着他们，然后伸手执起滴水剑，并且迅速祭出了本命傀儡，一前一挡在了伏颜与姬倾绝的面前。
　　见此，对面的人忽然将视线落在了滴水剑上，似乎有些意外之喜：“这把剑似乎不错。”
　　“找死！”姬倾绝眸光微冷，立即就闪身杀了过去。
　　一时间，漆黑的墓地中，剑光四起，真元的波动快速如浪潮般倾巢而出。
　　伏颜没在意其它人，视线从始至终都落在了那位大乘期高手身上，这么一出闹剧，她显然没想多耗时间的打算。
　　顷刻间，就见伏颜的身影一个爆射，整个人直接闪身到了对方面前，那人不由勾起了嘴角，似乎在嘲笑着伏颜的自不量力。
　　上方的魔灵已经慢慢悠悠的飘了过来，眼看着男人身上大乘期的实力爆出，它不过是一动，一种无形力量骤然散出，然后紧紧锁定了他。
　　“怎……怎么会？”男人仿佛很是不可思议，他感觉自己的力量正在快速流逝着。
　　唰！
　　然而，他已经没有了任何反应的机会，等待的只有是人头落地的结局，伏颜平静的收起了剑，直接伸手将对方的储物灵戒收入囊中。
　　很快，那边的战斗也结束了，四周重新恢复了平静。
　　水流青走了过来，经过这几天的功夫，她已经成功炼制出来了一条手臂，不由为伏颜的傀儡分身，重新装上了一条胳膊。
　　后面的姬倾绝冷眼看着，转而又挪开了视线。
　　不得不说，重新拥有双手的感觉还是非常棒的，正在伏颜熟练的活动活动时，魔灵的脑袋倏然飘到了她的面前。
　　“其实，想要从这里出去也很简单的。”魔灵直视着伏颜的目光，眼底流露出一丝笑意来。
　　伏颜一愣，似乎饶有兴趣：“哦？”
　　魔灵的声音很低，似乎带着一种诱惑：“法则之力……只要你重新收回法则之力，自然可以轻松的打破这片空间。”
　　“收回法则之力。”伏颜轻挑了一下眉头，重复道。
　　魔灵说的不错，利用法则之力的力量，这里自然是困不住她们的，只是伏颜相信她收回的一刹那，这里就再也不会有魔灵的身影了。
　　毕竟，当初才情剑仙耗费毕生的力量，都没办法完美的镇压魔灵，这里自然也是困不住它的。
　　伏颜不急不慢的笑着：“这里应该是困不住你吧，收回法则之力的话，你说我们——还能再见面吗？”
　　对于伏颜直接戳破了自己的心思，魔灵脑袋也不恼，眼底的笑意反而更深了：“怎么会呢，你看我都帮你这么多了，肯定不会离开你的。”
　　“是吗？”伏颜反问，似乎将“不相信”三个字刻在了脸上。
　　这次，魔灵笑出了声，不过依旧不急不躁的轻动了一下：“可是怎么办，不用法则之力的话，你们……永远都出不去了，只能——等死。”
　　“你知道的，我最不怕等了。”毕竟几千年它都等过了。
　　话落，伏颜却突然回头看了一眼水流青，非常兀定的说道：“准备好，我们该出去了。”
　　水流青和姬倾绝：“？？？”
　　下一刻，就见伏颜倏然伸手抓住了魔灵脑袋，然后静静的将它托于掌心之上，在所有人都还未反应过来的时间，就见一层金光闪亮而出。
　　魔灵顿时感觉体内的法则之力猛地爆出，此时此刻它整颗脑袋上都是一片巨大的金光，远远望去就像是一个金色的圆球。
　　“你要干什么？”魔灵瞪大了双眼。
　　伏颜将手中的金球抛出，露出了一个人畜无害的笑容：“多谢你的提点，其实也不用收回法则之力。”
　　只需要把它当做法则之力的形态就好。
　　话落，就见伏颜一跃而起，金球带着一股强大的力量从上面落下，她猛地一个侧身踢腿，卯足了劲，一脚将金球踢了出去。
　　空间震荡。
　　破开了一个圆形出口。


第265章 
　　漆黑的墓地中，金色光芒乍现。
　　那一刻，法则之力流窜到了魔灵脑袋的每一寸肌肤，甚至每一根头发丝上，这个时候的它就宛若是法则之力化成的一种状态。
　　伏颜微笑着将它高高抛出，然后一脚猛烈的踢了出去，只见金色的光球笔直砸向了三人的正前方，在上方留下一道完美的金色弧度。
　　法则之力的力量一路高歌猛进，势不可挡。
　　一时间，整个墓地中都响起了魔灵大声的咒骂声，只是也只有伏颜一人听见而已，她仿佛会自动消音一般，丝毫不在意，自顾自的稳稳落了下来。
　　在下面的水流青和姬倾绝看来，刚刚伏颜不知怎么，骤然凝聚出来了一道金色光球，甫一感受到这股恐怖的力量，她们都察觉一种无形的实力碾压。
　　姬倾绝似乎终于明白，伏颜估计从一开始就只是和自己玩玩而已，以她现在的实力，恐怕一丁点的反抗能力都没有。
　　就连她引以为傲的天生媚体，伏颜从早在一开始，就可以做到完全不受影响。
　　下一刻，整个墓地都开始剧烈的晃动起来，光球打出去的方向，更是直接非常残暴的留下了一个圆形空间洞口。
　　见此，水流青和姬倾绝瞬间回神，她们才意识到刚刚伏颜那句话，并不是什么玩笑。
　　真的可以从这里出去了。
　　伏颜抬眸看向了用魔灵身体砸出来的出口，顿时不由轻笑了一下，不过她们也没有时间耽搁，侧目看了一眼二人：“可以走了。”
　　说完，伏颜也不管她们相不相信自己，直接身形一掠，整个身体快速化作了一道光束，笔直的飞入了空间洞口中。
　　水流青自然是无条件相信伏颜的，她连忙回过神来，也没想到太多，几乎是下意识的伸手重新拽住了身旁的姬倾绝：“我们快出去。”
　　话落，也不等姬倾绝说话，水流青就拉着姬倾绝连忙紧跟其后，一起飞进了空间洞口。
　　咔嚓——
　　因为是利用法则之力强行打开的空间，洞口中雷电交加，空间之刃四处乱飞，非常的稳定。
　　三人也没有其它退路可走，不得不加大了自身的真元护体，有些艰难的在空间洞中穿梭着。
　　时间也不知道过去了多久，混沌的空间前方，总算是出现了一个光亮，伏颜见此，不由加快了速度，转瞬间就闪进了光圈之外。
　　水流青和姬倾绝依旧紧跟其后。
　　“哗——”
　　白色的光芒散去，伏颜的身影终于从空间裂缝中跳了出来，只见她一个旋转翻身，终是稳稳的落在了地上。
　　被困在那片墓地中这么久，她们总算是逃出来了，即使是淡定的伏颜，这会儿也不免有种劫后余生的感觉，心底稍稍松了一口气。
　　尽管现在的她只是一道傀儡分身，身死也不会有太大的影响，但是若真是如此，她这一趟幽心湖底怕是要白来一趟了，而且霜华宫也会损失惨重。
　　铮——
　　伏颜刚抬眸时，一道寒冷的刀光蓦然迅速从她的眼前闪过，她刚反应过来时，耳边就传来了一阵刀鸣声。
　　霎时间，伏颜就感觉一股强大的力量，直接朝着自己攻了过来，来不及多想，她几乎是条件反射的迅速抬手，全身的真元骤然爆开。
　　刀影一闪而过，伏颜也是不敢有所保留，全身的力量迅速化作一掌打了出去，直接与对方的攻击硬碰硬。
　　毕竟这个时候，她已经没有几乎躲避了。
　　空中的气流急剧的翻转着，两股力量在碰的上的后一秒，强烈而又刺耳的声音不由顿时响起，伏颜霎时皱起了眉头。
　　魔灵砸出来的出口肯定是随机的，还好伏颜谨慎，一早就做好了准备，毕竟她们掉出来的地方，可能会是一个极其危险的地方。
　　然而事实也果然不出所料，伏颜这才刚闪身而出，甚至连四下的环境状况都来不及观察，就毫无征兆迎来了一个致命的攻击。
　　双方的力量僵持不下。
　　就在伏颜准备另作打算的时候，却蓦然发现有些不对劲，对方的力量好像变得越来越弱了，空气中似乎还弥漫着一丝淡淡的血腥味。
　　对方受伤了。
　　这个事实快速从伏颜的脑海中闪过，本来打算收手的她，这下却是放弃了刚刚的想法，直接再次抬手猛烈的顶了上去。
　　果然，对方的攻击明显快要支撑不住了，竟是开始微微颤抖起来了，不过是两个呼吸间，伏颜的力量已经完全将对方碾压。
　　“砰！”
　　一瞬间，就见伏颜手中的力量直接打了出去，那人带着受伤的身体根本来不及躲避，只能硬生生的用身体承受住这一击。
　　最后整个人猛烈地飞了出去，重重撞在了身后的墙壁上，然后又从上面滚落下来。
　　“噗——”那人再次一口鲜血吐了出来。
　　见此，这边的伏颜才收起了手，她倒也没有乘人之危的愧疚心理，毕竟刚刚是对方率先朝她下杀手的，若是自己毫无防备的话，结果可能会被对方一击致命。
　　确认那人暂时没有了威胁之后，伏颜这才快速扫视了一眼四周，只见映入眼帘的是一个不大不小的山洞，除此之外，似乎没有其它危险。
　　只是，跟在她后面水流青和姬倾绝不见了。
　　伏颜回头看了一眼已经闭合的空间裂缝，似乎还有些一丝的疑惑，不过很快又是一脸的释然。
　　刚刚那个空间出口极其不稳定，想来应该是她前脚出来，后脚空间又发生了变化，水流青二人估计是掉落到其它地方去了。
　　思及此处，伏颜也就收回了自己的视线，倏然又拿出了水流青之前给的傀儡纸人，从墓地封闭空间中出来后，纸人已是可以正常感知使用了。
　　正如伏颜猜想的那般，水流青她们也顺利出来了，只是掉落的位置距离她还有一段距离。
　　见此，伏颜就收起了思绪没多想，毕竟水流青和姬倾绝二人在一起，想来应该也不会遇上什么太大的麻烦，她还是赶紧处理好眼下的事情才行。
　　一旁滚落在地的魔灵，这会儿浑身都是狼狈之色，蓬头垢面不说，长长的头发似乎都在眼前打结了，不由令它怒火中烧。
　　“伏颜！”魔灵有些摇摇欲坠的从地上爬起来，睁开眸子的第一眼，就是恶狠狠的盯上了一旁的伏颜，两个字像是从牙缝中挤出来的。
　　若是眼神可以杀人，估计伏颜在魔灵眼下不知道死了多少回，千刀万剐估计都不为过。
　　垂眸看着些许炸毛的魔灵，伏颜也不生气，只是稍稍挑了一下眉头，嘴角露出一起淡淡的笑意来，最后更是毫不吝啬的称赞道：“嗯，做的不错。”
　　魔灵：“……”
　　刚酝酿了一肚子的咒骂声，竟然又被伏颜轻松的堵了回去，魔灵想，幸亏它没有真正的身体，不然怕是真的会气得吐血。
　　看着魔灵气急败坏模样，伏颜只是轻轻的笑了笑，似乎并没有打算多说什么，转而便抬脚朝着另一边走去。
　　刚刚被打飞出去的那人，已经艰难的从地上爬了起来，她伸手抹去了残留在嘴角的鲜血，抬眸紧紧盯着已经走过来的伏颜。
　　伏颜并未走近，在距离她还有两三米的距离就停下了脚步，目光落在了对方身上，毫不掩饰的打量着。
　　走近了，伏颜发现她乃是一位女子，穿着一身非常简单的黑色束身衣，头上同样被一块黑巾包裹着，只是露出了半张脸来，那双黑色的眼睛满是防备和戾色。
　　宛若受伤的老虎，只要有人敢靠过去，她绝对会死扑而来。
　　“大乘期？”伏颜盯着她，一眼看出对方的修为后，不由有些诧异出声。
　　正常来说，就算是大乘期的高手受了伤，那也不是化虚期强者可以随意抗衡的，然而她刚刚竟是连伏颜傀儡的分身都打不过。
　　显然，她确实受了非常重的伤。
　　那人不说话，依旧紧紧盯着伏颜，似乎伏颜若是再上前一步，她绝对会拼死反杀。
　　伏颜又继续打量了一下这个山洞，心中很快就有了答案。
　　想来这人应该是在墓府中，不小心遭受了重伤，于是只好找个地方准备暂时缓解伤势，最后就来了这个不大不小的山洞，只是疗伤到一半的时候，一个空间裂缝就出现了。
　　她现在的情况很不好，自然是要做好最坏的打算，不管来人是不是好人，她都不敢轻易赌上自己的性命。
　　于是，在伏颜闪身出来的一瞬间，她便用尽了最后的力量，准备将伏颜一击致命。
　　伏颜想，这人八成是一位经历很多磨练的散修，正常的宗门弟子，恐怕不会有这种破釜沉手的谨慎心思。
　　一切都是为了自保，说实话伏颜倒是可以理解。
　　不过理解归理解，毕竟这人刚刚可是差点杀掉了自己，伏颜可不是什么菩萨心肠，况且在这个世界中，从来都不需要同情心。
　　“你是什么人？”伏颜好整以暇的盯着黑衣女子，淡淡出声问道。
　　女子盯着伏颜有些漫不经心的眼神，脸上的神色依旧没有多余的变化，只是倏然抬起手，似乎是准备掏出什么东西来。
　　伏颜也不怕她使暗器，反而好奇的盯着她。
　　下一秒，就见女子从储物灵戒中掏出了一个巴掌大的东西，伏颜定眼看去，竟是一枚贝壳般的模样。
　　女子看着伏颜，稍稍抬手将手中的贝壳朝着伏颜扔了过去，伏颜一顿，转而笑着伸手接过。
　　贝壳全身呈着一种海洋般的蔚蓝，稍稍握在手中，竟也不曾感觉坚硬扎手，伏颜在伸手接住它后，眼神不由亮了起来。
　　手中的贝壳，竟然是个半阶仙器！
　　这个结果着实令人意外，伏颜怎么也没想到对方出手会如此阔绰，直接就将一个半阶仙器给了自己。
　　最后确认了一遍，伏颜不由轻挑了一下眉头，她没有再去注意地上的女子，反手收下贝壳，转而回头看了一眼身后。
　　她开口无声示意道：“跟上。”
　　说完，伏颜就仿佛视若无人般的抬脚朝着山洞出口走去，似乎一点也不在意地上那位女子。
　　哗——
　　看着伏颜穿过自己在山洞口留下的禁制，女子总算是暗自了一口气，她刚收回视线时，便剧烈咳嗽起来：“咳咳！”
　　将口中剩下的瘀血咳了出来，她整个人才舒服了许多，只是身体上的异常依旧让她紧锁着眉头。
　　调息了好半响，女子才非常艰难的牵动身子，稍稍调整了一个姿势。
　　寂静的山洞中，随着女子移开了身子，她身后的地上似乎闪过一丝光亮，若是仔细看去的话，就会发现。
　　那地上反光的东西，竟是一个银色的鳞片！
　　出了山洞的伏颜，心情似乎不错。
　　不得不说，洞中的那位女子确实是一个聪明的狠人，她估计是看出自己尽管没有杀心，但是对于她偷袭致命的行为很不愉快，才会拿出半阶仙器。
　　伏颜确实没有流露出杀心，毕竟对方再怎么虚弱也是大乘期高手，看起来丝毫不简单，若是自己贸然出手，对方绝对会有同归于尽的手段。
　　她不害怕，只是觉得麻烦。
　　况且在经历了墓地的事情后，也让伏颜意识到，现在她若是面对强大的对手，不能全部指望魔灵了，毕竟它可能随时会反将自己一把。
　　法则之力只是能控制魔灵的力量，却控制不住对方的心思。
　　“我发现你最近怎么变得善良了？”魔灵似乎已经从愤怒中走了出来，这会儿飘在伏颜身旁，忽然开口说道。
　　魔灵已经想通了，想要摆脱伏颜法则之力的控制，确实不会那么简单，反正时间还长，它后面还有很多机会。
　　伏颜只是瞟了它一眼，没说话。
　　魔灵也不在意，继续悠悠道：“那人随手就能拿出半阶仙器这种东西，身上的宝贝肯定不少，现在又是任人宰割的状态，你就真的一点也不心动？”
　　任人宰割？
　　听见这里，伏颜不由轻笑了一声，不咸不淡道：“收起你的小心思。”
　　魔灵突然无所谓起来：“你既然不相信我，那就彻底禁锢我的力量好了。”
　　这是要罢工不干的节凑啊。
　　伏颜没有再理会它，似乎一点也不在意，只是抬眸看向了四周，这里像是一个小山丘，四周的视野格外的宽阔，一眼就可以看见小半个墓府。
　　她们在那片墓地中浪费的时间太多了，这半个月的时间中，估计现在整个墓府都被搜刮的差不多了，伏颜并不打算继续一路搜寻。
　　从怀中掏出那张藏宝图，又垂眸仔细琢磨了一番，伏颜就准备开始寻找上面的地点。
　　没有再迟疑下去，很快就见伏颜的身影快速朝下面掠去，转眼间就消失了在原地。
　　魔灵自然只能飘在后面。
　　…
　　水流青拉着姬倾绝穿过空间出口的时候，只觉得一阵白光闪过后，两人终于是稳稳落了地。
　　“总算出来了。”姬倾绝感觉到了外面的新鲜空气的时候，顿时不由深深吸了一口气。
　　说完，她似乎才看见自己的手腕还被水流青抓着，霎时就快速抽回了自己的手。
　　水流青刚回神，就察觉自己的手下一空，她稍稍一顿，只是回头看了姬倾绝一眼，见对方面无表情的模样，却也没说什么。
　　自己握住了手掌后，水流青才发现她们出来的地方好像是一个院子，应该比她们先一步出来的伏颜，倏然不知踪迹了。
　　姬倾绝似乎也发现伏颜不在此处，顿了顿才平静的说道：“空间本就不稳定，她和我们的落脚点不一样。”
　　这个事实水流青自然也想到了，她也没什么好担心的，就算伏颜现在来的只是一个傀儡分身，却也让人不可小觑。
　　就凭借刚刚打开空间的那道力量，估计就没人会伤到她。
　　想到这里，水流青便没有继续纠结伏颜的踪迹，她回头看着姬倾绝说道：“你……”
　　“既然已经出来了，那我就先行一步。”姬倾绝似乎并没有打算给她开口的机会，很是冷漠的打断了水流青的话，兀自说道。
　　说完，姬倾绝就快速挪开了视线，转身准备离开此处。
　　水流青见了，刚张了张嘴准备说些什么的时候，一群陌生的气息忽然从前方闪身过来，不偏不倚，正好挡住了二人可以离去的退路。
　　这个变故，成功让水流青和姬倾绝站在原地怔了一下，然后条件反射的抬眸看去。
　　只见小小的院子中，此时有四道声身影一起落在了她们的正前方，他们身上穿的衣服，正是天机阁的弟子。
　　其中最后一个稳住身子的人，似乎还没看见水流青和姬倾绝，一脸笑意的朝着身旁的人说道：“我就说刚刚这里闪过了一道白光，一定是有宝贝出现，我们……”
　　话还说完，那人又终于看见前面的两人，顿时不由敛去了笑意，紧紧盯着她们：“有趣，居然有人比我还要快上一步。”
　　闻言，水流青也就明白了，定是她们刚刚从空间裂缝中出来的动静，吸引到了附近的这几位天机阁弟子，所以他们才会匆忙赶来。
　　当然，这个时候就算是她们说明没有宝贝现身，估计也是没有任何可信度的。
　　对方有一位大乘期和两位化虚期大圆满高手，明显不适合硬碰硬，水流青正思忖该如何带着姬倾绝脱身的时候，却见那边有人忽然站了出来。
　　“没想到会在这里遇上姬仙子。”杜文雄第一眼就认出了姬倾绝，顿时不由笑着站了出来。
　　话音刚落，后面那位弟子转而一脸看戏的说道：“原来她就是花灵谷的姬倾绝啊，杜师兄眼光真好！”
　　杜文雄追求姬倾绝的事情，似乎早已在两派中传播开来，这个时候遇上了，几人均是准备安静的看戏。
　　看见杜文雄出来的那一刻，姬倾绝的眉头就未松开过，她冷冷的盯着对方：“你们这是什么意思？”
　　杜文雄笑了笑：“是这样的，我门刚刚看见这边有宝贝出现，既然被姬仙子拿去了我们也不多说什么，只是想知道究竟是什么宝贝？”
　　“你们看错了，这里没有任何东西。”姬倾绝淡淡的开口，似乎并不想与几人纠缠下去。
　　对于姬倾绝的态度，杜文雄也不恼，反而继续道：“既然姬仙子不愿多说，我们就不过问了，姬仙子没和花灵谷其它人一起吗？”
　　姬倾绝似乎懒得继续理会，直接伸手拉住了一旁的水流青，又准备带着对方一起离开。
　　就在这时，那位大乘期的韩统却突然站了出来：“姬仙子怎么这般着急离去，我这师弟对仙子可是痴心一片，仙子当真不考虑考虑？”
　　听到这里，水流青已经忍不住了，只是她刚准备开口的时候，姬倾绝却重新将她拽了回去。
　　“水流青。”姬倾绝回头看着她，又伸手直接推开对方，暗自传音道：“你说的，我们已经互不相欠了，我的事还不用你管，你现在应该去找自己的同门。”
　　说完，也不管水流青什么表情，姬倾绝冷冷的看向眼前几人，直接说道：“不好意思，我修的是无情道。”
　　几人：“……”
　　“是吗？我怎么从未听说过。”韩统皮笑肉不笑的看着姬倾绝，眼神中似乎流露出一丝深意来。
　　姬倾绝又道：“前几日刚做出的决定。”
　　“那真是可惜了。”韩统没有反驳下去，反而顺着说道：“既然如此，姬仙子就随我们一起吧，这里可是危险重重，稍有不慎就会丢了性命的。”
　　话到此处，姬倾绝也明白过来，这几人明显是不准备轻易放自己离开，其它人她倒是没放在心上，只是这个韩统有些麻烦。
　　这人不仅是大乘期高手，而且也可以不受她的媚术影响。
　　花灵谷与天机阁虽然交情不深，可毕竟都是中都的顶尖势力之一，自然不好真的彻底撕破脸。
　　思及此处，姬倾绝的眉头肉眼可见的能夹死蚊子了，她不自觉的紧了紧手中没剑柄，想着该怎么脱离这几个人才是。
　　一旁的杜文雄见此，不由再次抬脚朝着这边走了过来，他倒是露出了一个人畜无害的笑容来，缓缓说道：“韩师兄也是好心，而且我们绝对不会仙子您抢夺资源的。”
　　铮——
　　然而，就在杜文雄越来越近的时候，一把格外通透的剑，却倏然指向了他的喉咙。
　　一时间，在场所有人的目光都落在了水流青身上。
　　水流青倏然伸手揽住了姬倾绝的细腰，平静的说道：“抱歉，姬仙子刚刚已经答应与我一起的。”


第266章 
　　水流青只是一个化虚中期的修仙者而已，其实从始至终杜文雄和韩统几人，都没有将她放在眼里。
　　在他们看来，水流青既然不是花灵谷的弟子，身份也就自然上不得台面，修为更没什么值得注意的地方。
　　说实话，和一个透明人没有太大区别。
　　只是这一刻，这个透明人竟然突然会执剑而起，看着滴水剑上闪过的寒光，似乎所有人都不曾料到，会出现这种局面。
　　就连一旁的姬倾绝，也不自觉的愣了一下，魅惑的眼神中透漏出一丝深深的诧异。
　　察觉到自己腰肢上的那只手，即使隔着衣衫，姬倾绝依旧可以感受到那种温热，仿佛是带着电流一般，快速的侵入她的血肉中，然后倏然在全身流窜而过。
　　那一刻，姬倾绝的身子不由一僵。
　　她侧目望去，映入眼帘的正好是水流青半张侧脸，睫毛下的眼神似乎格外的坚定，紧紧盯着对面的人影时，还夹杂着一股冰冷。
　　姬倾绝只觉得大脑一片空白，至于水流青刚刚说了什么，她一时都有些想不起来了。
　　空旷的院子中，随着水流青剑指迎面而来的杜文雄，而骤然陷入了一片寂静。
　　看着剑尖和自己喉咙只剩下不到一寸的距离，眼前的杜文雄自然是第一个迅速回神的人，他蓦然抬眸对上了水流青，笑意徒然被敛去：“不知这位小师妹是……”
　　杜文雄的语气散漫，依旧不曾将水流青放在心上。
　　话落，对面被揽住的姬倾绝总算是思绪重新回笼，她下意识的调整好站姿，看着杜文雄道：“这是我的朋友，好像和你们没有关系。”
　　“怎么没关系。”先前那位后来的天机阁小弟子忽然再次笑了起来，目光也顺势落在了水流青身上：“既然是姬仙子的朋友，自然也是我们的朋友。”
　　也不等众人反应，一旁的韩统眉头轻挑，也道：“姬倾绝愿意带着朋友一起，倒也无妨。”
　　看着对面几位天机阁的弟子，你一言我一语的，似乎完全没有放弃的意思，听的人着实有些恼火。
　　水流青的脸上倒是依旧没有什么表情，她手中的剑也没有要放下的意思，神色淡淡，再次开口一字一句道：“让开。”
　　和这些人没什么多说的，水流青并不想在此继续浪费时间，她轻揽姬倾绝的手，不由改为牵住了对方，似乎准备直接带着姬倾绝离开。
　　话落，面前的几人的脸色骤然拉了下来，目光紧紧盯着水流青，眼神中快速闪过了一丝杀意。
　　水流青并不在意，转手收了剑后，便直接拉着姬倾绝迅速离开了这里。
　　路过韩统的面前时，似乎无人注意到，他摆在身后的手指快速轻动了一下，霎时间，一道非常隐匿的追踪气息，已是落在了水流青的裤脚上。
　　整个动作一气呵成，没有大乘期的实力根本不会有所察觉。
　　很快，韩统与杜文雄几人，便眼睁睁的看着水流青带着姬倾绝离去的背影，直到她们彻底现在了视线当中。
　　“杜师兄，真的就让她们就这么走了啊？”那位小弟子走了过来，看着杜文雄和韩统，兀自开口说道。
　　韩统和杜文雄并没有解释的意思，只是冷冷的收回了自己的视线，韩统平静的说道：“走吧，听说剑王宗的方羽，刚刚打开这座墓府中的一座宝库，我们也没时间耽搁。”
　　不管如何，他们代表着天机阁和花灵谷，自然不可能真的撕破脸，这里人多眼杂，附近暗处十有藏有人影，若是刚刚真的起了冲突，估计出去后，这个消息迅速就能被传播出去。
　　姬倾绝现在可是花灵谷非常看中的弟子，就算想要暗中下手，那也要保证绝对的万无一失才行。
　　至于水流青，韩统依旧从未放在心上，不过是一只跳梁的小丑罢了，他们现在没时间收拾，毕竟墓府中的资源不等人，不过等出去后可就不好说了。
　　很快，天机阁的弟子们也转身消失在了院子中。
　　这边，姬倾绝被水流青拉着掠出十几里，才总算回了神。
　　她望着眼前的人影，只觉得心中满是烦闷，姬倾绝没有多想，就这么直接停下，然后抽回了自己的手，抬眸静静的盯着水流青。
　　水流青一顿，也停下了脚步。
　　“水流青，你这是什么意思？”姬倾绝看着对方，努力让自己保持平静，握着灵剑剑柄的手，都不自觉的紧了紧。
　　水流青似乎有些没反应过来：“什么？”
　　看着水流青这副平淡的模样，姬倾绝只觉得自己满肚子的不快再次涌了出来，但是她脸上却是露出了一个笑容来：“是你说的两不相欠了，我们也确实没那么熟，我自己的麻烦我自己可以解决，不用你善心大发。”
　　两不相欠的意思是，以后互不打扰。
　　看着姬倾绝脸上的轻笑，水流青只觉得心脏一滞，她张了张嘴似乎想解释什么，可是不管什么话，好像都过于苍白。
　　姬倾绝突然感觉有些好笑，她兀自挪开了视线，转身头也不回的离开了此处。
　　这次，水流青没来得及伸手阻止。
　　姬倾绝走了没多久，不由回头看了一眼，只是水流青似乎并没有追上来的迹象。
　　不知为何，她觉得自己胸口更加气闷了，几乎气得有种想找人打一架的冲动。
　　水流青！水流青！
　　姬倾绝将这个名字狠狠地放在齿缝中研磨，她觉得自己从未如此这么讨厌一个人。
　　明明是她说的互不相欠了，现在又仿佛没事人一样出现在自己面前，像是姬倾绝自己过于矫情一般。
　　偌大的墓府中，姬倾绝因为思绪难以平静，走的时候根本没有任何方向可言，只是一股脑的想要远离，正是因为如此，等她回过神来的时候，才发现四周格外的寂静。
　　这里似乎距离墓府中心有些偏，以至于姬倾绝竟是没察觉到其它的人影，她稍稍愣了一下，倒也没有什么害怕的。
　　墓府开启的剩下时间不多了，还是抓紧时间寻找机缘才是硬道理，姬倾绝只能将这份烦闷暂时抛之脑后，开始在四处继续搜寻起来。
　　只见前方不远处是一个双层阁楼，姬倾绝定了定神，这才十分谨慎的抬脚走了进去。
　　进入阁楼没多久，空气中便传来了一股血腥味，姬倾绝顿时皱起了眉头，这里似乎已经有人来过了。
　　倒也不是多稀奇，就算这里比较偏，但是墓府开启的时间也差不多有长达二十多天了，估计除了其它隐藏的地方，任何角落都已经被人涉足了。
　　不过既然都进来了，姬倾绝也没有打算快速离开的意思，毕竟有些机缘是需要靠运气的。
　　就像不久前水流青还曾在她的身后，获得了滴水剑。
　　阁楼中的光线有些暗淡，姬倾绝小心翼翼的来到了院子中，抬眸朝着阁楼上方看去的时候，就见一个尸体被倒挂在栏杆上，身上的血液都已经凝固，应该是死了好几天。
　　看来，这里应该有很大的危险。
　　一般来说，有危险的地方大概率就一定会有好东西，姬倾绝再次拿出了十二分小心，这才抬脚一个翻身，快速落在了阁楼的走廊上。
　　四周依旧静悄悄的，看起来有些诡异。
　　因为已经有人来过一趟，阁楼房间中的东西几乎都被搜刮了一遍，已经没有什么好东西，不过姬倾绝却是检到了一个储物灵戒。
　　里面资源不少，也算没白来一趟了。
　　除了刚刚那具被倒挂在栏杆上的尸体，阁楼的房间中也有好几具尸体，他们的死状都非常的惊恐，脸色乌黑，像是中毒一般。
　　简单的搜了一圈，并无其它什么重要发现后，姬倾绝这才从二楼房间中走出来，站在走廊上的时候，对面的一个楼台迅速闯入视线。
　　楼台很简单，上面仅仅挂着一个巨大的撞钟，除此之外，再也其它任何东西，姬倾绝看着对面一顿，莫名就觉得那个撞钟好像不简单。
　　既然心中有了疑虑，姬倾绝就没有太多的迟疑。
　　只见她身形一掠，从走廊上跳了出去，然后一个翻身，便来到了对面的楼台上。
　　这个撞钟非常的古老，上面雕刻的花纹也是姬倾绝不曾见过的，看起来似乎有些不起眼。
　　姬倾绝仔细观察了一番，也没看出什么不一样的地方来，但是她并未放弃，而是调动起真元之力，抬手直接打在了撞钟上。
　　仿佛石沉大海，没有发出一丁点的声响。
　　果然不是凡物。
　　姬倾绝一喜，不由再次调动起力量感受着面前的撞钟，好半响她才有些惊喜的收回了手，诧异道：“这钟居然是一件灵器。”
　　撞钟确实一件灵器，但是姬倾绝看不出它的品级来，不过一看就不是普通的灵器。
　　撞钟有些大，只能将其炼化之后才能更加方便带走。
　　打定了主意，姬倾绝也就没有顾及太多，连忙抬手覆上撞钟的表面，准备尽快将它将化。
　　嘶嘶——
　　与此同时，阁楼最上方的一个柱子上，突然响起了一个细碎的声音，好在姬倾绝并未被灵器蒙蔽双眼，心神依旧时刻注意着四周。
　　所以姬倾绝也是在第一时间听见了上面的声响，她连忙抬头，一条长长的影子倏然映入眼帘。
　　只见一条近五米长的大蛇，此时正紧紧盘绕在一根浮雕木柱上，那双冰冷的目光正紧紧盯着姬倾绝。
　　唰！
　　下一刻，大蛇直接从上面扑了下来，姬倾绝来不及多想，条件反射的一个翻身，成功躲了过去。
　　然而下一秒，居然又一个蛇头扑了过来，姬倾绝不由瞪大了双眼，竟是两条大蛇，顾不上太多，她连忙挥手执剑斩了出去。
　　尽管没有对大蛇造成什么实质性的伤害，但是她有了快速躲避的时间，几乎是没有丝毫的耽搁，姬倾绝的身影一掠，成名落在了撞钟之上。
　　抬眸向下看去时，姬倾绝眸光蓦然一片愕然。
　　竟然不是两条蛇，而是一条双头蛇，更加诡异的是，两个蛇头不是长在一起，而是前后各一个蛇头，没有蛇尾可言。
　　姬倾绝还是第一次遇上这种诡异的毒物妖兽。
　　不过她也没时间想太多，很快就是重新执剑而起，又与那条双头蛇厮杀在了一起，寂静的阁楼中顿时传来了阵阵打斗的声响。
　　这条双头蛇并不好对付，几乎是步步紧逼，不给姬倾绝有任何喘息的机会。
　　沙沙沙……
　　与此同时，阁楼后面的瓦砾上忽然传来了一阵声响，只见两只宛若三个成年男人大小的毒蝎，突然从上面爬了出来，身后那条长长的蝎尾看起来格外的锋利无比。
　　见此，姬倾绝不由心一沉，心中暗叫不好，没想到这里除了这条诡异的双头蛇外，竟然还有两只可怕的毒蝎。
　　顷刻间，刚刚那些尸体的惨状蓦然就重新浮现在姬倾绝的脑海中，她下意识的轻咬了一下唇。
　　可是，尽管如此，姬倾绝暂时还是没有想要逃跑的想法，这个撞钟确实不是普通的灵器，完全值得她冒险，再说只是三个妖毒物妖兽，并不是必然的死局。
　　毕竟她身上的保命手段不少。
　　思及此处，姬倾绝没有再多想，全身的真元瞬间猛然爆开，她没有保留的想法，倏然反手一剑，朝着面前的双头蛇打了出去。
　　眼看着两条蝎尾快速袭来，她剑指一动，正准备迎上去的时候，一道身影蓦然出现在前面，直接提前一步挡下了蝎尾攻击。
　　姬倾绝一顿，才看清那是一具傀儡。
　　准确来说，是水流青的本命傀儡。
　　果然下一秒，就见水流青的身影蓦然落在了阁楼的屋檐之上，她手握着滴水剑，从上面一跃而下，竟是笔直的一剑刺中了毒蝎的一只眼睛。
　　“嗷……”
　　阁楼中响起了毒蝎的痛苦之声，姬倾绝看着眼前的画面有些发愣。
　　原来，水流青还是追来了。
　　只是她还没来得及开口说话，一旁的双头蛇便重新席卷而来，姬倾绝也顾不上其它，只能再次执剑而起。
　　随着水流青的到来，这个双层阁楼彻底热闹起来了，里面剑光四起，时不时都传来了房间被砸破的声音。
　　不知为何，这片墓府中出现的毒物妖兽，尽管攻击强大没有那么变态，可是身上的防御却是让人非常头疼，双头蛇和毒蝎身上的壳似乎完全刀枪不入，根本伤不到它们。
　　水流青看着眼前的毒蝎，不由紧紧蹙起了眉头。
　　没多久，就见水流青全身的真元突然猛然注入滴水剑中，霎时间仿佛有一阵无形的水流在剑身流窜着，她紧紧盯着毒蝎，毫无保留的一剑杀了出去。
　　“哗——”
　　强大的剑刃如流水一般，终于成功穿过了毒蝎的身体，后者痛苦的猛烈挣扎着，身后的蝎尾也毫无规律的四处攻击起来。
　　与此同时，身后的姬倾绝也是拿出了自己的杀招，费了九牛二虎之力，总算是一剑将眼前的双头蛇斩成两半，只是她翻身落下的时候没踩稳，堪堪从栏杆拍上笔直的掉了下去。
　　这个时候，被水流青伤了的那只毒蝎的蝎尾，居然正好非常巧合的刺向了掉下去的姬倾绝。
　　速度之快，让还未稳住身子的姬倾绝根本避无可避。
　　千钧一发之际，水流青几乎是条件反射的身形一动，眨眼间，就直接落在了姬倾绝的前面。
　　其实她完全可以控制傀儡去挡的，只是那一瞬间，水流青已经没有了思考的能力，她只是凭借身体的本能反应而已。
　　“扑哧——”
　　姬倾绝眼睁睁的看着蝎尾穿过了水流青的腹部，温热的鲜血顿时四溅开来，甚至有不少都落在了她的脸上，带着血腥味冲入鼻腔。
　　那一秒，好像整个宇宙的时间都冻结了。
　　半空中的水流青仿佛是断了线的风筝，静静的随风飘落，一点一点的摔了下去。
　　“水流青！”
　　姬倾绝听见自己大声喊着对方。
　　时间恢复流走，她在落在的一瞬间，宛若蜻蜓点水一般，猛然再次从地上一跃而起，姬倾绝几乎是有些颤抖的伸手，接住了水流青空洞的身体。
　　这时，那只还没有彻底身死的毒蝎似乎又朝着二人攻击过来，姬倾绝再次抬眸的时候，眼神中一片猩红。
　　下一刻，就见姬倾绝突然抬手握住了自己的灵剑，然后快速一划，鲜血瞬间滑落整个剑齿，围绕在身旁的气流顿时极速澎湃起来。
　　满头的青丝被扬起，姬倾绝的眼中已经沾染上了一丝疯狂之色，灵剑上倏然浮现出一层血红之色。
　　一道极其恐怖的力量骤然在她身体向四周爆炸开来。
　　“砰砰砰！”
　　触及到这股血刃之力，毒蝎仿佛是被卷入了恐怖的风暴之中，肉体直接爆开而来，再无半点生息。
　　巨大的光芒散去，姬倾绝似乎也遭到了反噬，嘴角溢出了鲜血，但是她丝毫不在意，连忙垂眸看着怀中的水流青。
　　“咳……呕……”
　　无数鲜血从水流青的口中涌出，似乎怎么也止不住，姬倾绝只能手足无措的抱着对方，泪水一滴一滴的砸了下来。
　　身下的人仿佛一动就会破碎，她小心翼翼的喊着：“水……水流青……”
　　水流青看着她，似乎努力想要说些什么：“咳咳……对……对不起，我……我错了……呕……”
　　她不该一直推开她的。
　　…
　　伏颜从那个小山丘上下来的时候，正好经过了一片小树林。
　　不知为何，她和魔灵走了没多久，林子地面便骤然漂浮起了一层白色的雾气，视野之内更是朦胧一片。
　　“娘的，这雾有毒！大家小心。”
　　显然小树林中并非只有伏颜一个人，一阵骂骂咧咧的声音随之响起，紧接着伏颜就见好几道身影一跃而起，似乎准备趁着大雾还未完全弥漫开来，踩着树枝跨越出去。
　　大雾是由下而上的，这确实是个好办法。
　　看着四周的人影已经快速朝着林子外掠去，伏颜也没有耽搁下去，连忙一个翻身跃起，成功稳稳的落在了一颗大树的枝头。
　　垂眸向下看一眼，就见白色大雾弥漫的速度好像越来越快了。
　　唰！
　　下一秒，就见伏颜的身影，同样快速穿梭在上方的枝头上，魔灵依旧怡然自得的飘在后面，毕竟它是百毒不侵的，完全不受影响。
　　能影响到它的东西，估计只有伏颜了。
　　继续快步跳跃在各个枝头上，伏颜再次落在一颗大树上时，不由稍稍松了一口气，应该马上就可以走出这片小树林了。
　　只是喘了口气而已，树枝上的伏颜正准备继续赶路的时候，一团黑色的影子蓦然闯入了她的余光中。
　　她一顿，不过还是侧目看了过去。
　　只见一个不大不小的鸟窝，正建造了右边的一颗大树上，伏颜看见的一团影子，便是这个鸟窝了。
　　当然，另伏颜奇怪的不是鸟窝，而是里面似乎有一个四四方方的东西，远远望去，像是一本书籍的模样。
　　鸟窝中怎么会有书籍？
　　想到这里，伏颜倏然眸光轻动了一下，尽管下面的毒雾已经飘上来了，但是在好奇心的趋势下，她还是身形一掠，快速来到了那颗鸟窝的树上。
　　鸟窝中并没有其它毒物妖兽的身影，正如伏颜看见的一样，里面放着不知怎么被叼回这里的书籍。
　　准确来说，是一本秘籍。
　　伏颜倒是有些意外，她连忙伸手将秘籍拿了起来，尽管有些破损，却也依旧清晰可见上面写着《七尺剑》三个大字。
　　竟是一本剑法秘籍，而且看着品级也不低的模样。
　　这还真的是得来全不费工夫，伏颜自然满意的将秘籍收了起来，然后才转身继续朝着林子外掠去。
　　出来的时候还算顺利，并未遇上什么其它的危险。
　　又简单的在四周搜刮了一番，伏颜也获得了一些简单的资源，同时她还听到了一个消息——
　　男主方羽打开了一个隐藏的宝库，惹得所有人都是一阵眼红，这个时候不少人都跑去凑热闹，打着分一杯羹肴的想法。
　　伏颜明白，男主和她的后宫手中也有藏宝图钥匙，能找到一个宝库的位置，也实属正常。
　　她并没有过去的想法，正好男主为她吸引了所有人的注意力，伏颜准备趁此时间，赶紧找出自己手上这把藏宝图钥匙的作用。
　　不过一个人寻找有些麻烦，伏颜准备带上水流青一起。
　　通过傀儡纸人感受到水流青的位置后，伏颜便快速朝着一个方向掠去。


第267章 
　　伏颜可以清晰的感知到，水流青的位置距离自己并不是太遥远。
　　一路朝着墓府东边掠去，伏颜一直尽量避开了人群，毕竟这个时候她也不想惹上什么不必要的麻烦，只希望男主方羽那边，吸引到的注意力越多越好。
　　只是走了没多久后，不远处的半空中骤然响起一片灵力爆炸的火星，空气夹杂着一种很是熟悉的气息。
　　掠过一座屋檐上的伏颜，顿时不由快速停下脚步，然后抬眸朝着刚刚动静传来的方向看了过去。
　　这是她们霜华宫弟子求救的信号。
　　见此，伏颜匆忙调转身子，一边用傀儡纸人感知着弟子们的位置，一边快速朝着他们的方向赶去。
　　虽然伏颜是特意带弟子出来历练的，但是她身为一宫之主，自然不可能不管弟子们的安危，这个时候也只能将刚刚的打算暂时放到一边。
　　目前还是救人最重要。
　　所以在看见求救信号后，伏颜没有半刻的犹豫，直接一路追了上去。
　　大概过去了近一刻钟的时间，伏颜的身影才总算是堪堪来到了一座还算壮阔的宫殿外面，她抬头看了一眼，一股强大的波动顿时从里面快速传来。
　　见此，伏颜的神色不由暗了暗。
　　宫殿中，只见霜华宫的两位长老带着两位弟子，似乎是被困进了一个阵法当中，其中一人躺在地上不知死活，剩下三人则是紧紧靠拢在一起，纷纷抬手倾尽全力支撑着阵法的攻击。
　　而阵法周围，有三位化虚后期的强者，此时正漫不经心的盯着几人的身影。
　　其中一人站了出来，看着阵法中的四人，冷笑着说道：“我劝你们还是不要挣扎了，乖乖将刚刚在此得到的东西交出来，兴许我们还能饶你们一条性命。”
　　“明明是我们拿到的东西，凭什么要给你们！”似乎有些不甘心，阵法中那位弟子满是气氛的说道，盯着对方的眼神更是满心痛恨。
　　不过他似乎已经撑不住了，嘴角还残留着一丝血迹。
　　原来，他们四人是最先闯入这座宫殿的，也算是历经千辛万苦才获得这里的各种资源，其中他们更是获得了整整两箱子的化乘丹。
　　化乘丹，是帮助修仙者突破到大乘期的丹药，其价值也是不可估量，对于化虚期的强者来说，最是珍贵。
　　两箱子的化虚丹，价值怎么也有几百万上品灵石，任何人见了都不可能不眼红。
　　几人也没想到他们费劲心思得到的资源，竟是被后面来的三位化虚后期的高手发现了，他们顿时眼红的想要杀人越货。
　　双方不由厮杀在了一起，但是两位长老明显不是三人的对手，地上那位弟子就是被重创晕了过去，现在只剩下最后一口气了。
　　好在两位长老还有点保命底牌，才能暂时坚持下来，不然四人早已身死在此。
　　可是尽管如此，此时阵法中的两位长老已是脸色苍白，明显快撑不住了，见此外面的三人反而不继续强攻，一副宛若猫戏老鼠般盯着他们。
　　那名弟子再次死死瞪着对方，连忙又道：“我们可是霜华宫的人，等我们峰主和宫主来了，一定会让你们吃不了，兜着走！”
　　“哈哈哈，霜华宫又是那个犄角旮瘩的宗门小势力，不好意思，我们可是从来没有听过。”阵法外面的几人一脸讥讽。
　　他们三人都是大陆上的散修，目前也只是暂时结盟而已，那些不能惹的宗门他们还是非常清楚，至于没听过的势力，自是毫不在意。
　　说话间，最后的弟子也灵力接近枯竭，直接倒了下去，顿时又惹得外面三人一阵大笑。
　　“刘长老，怎么办？”王长老看着自己身旁的人影，咬紧牙关问道。
　　刘长老同样是有些不甘心，可是现在已经没有生路可走了：“信号发出去这么久还是没有人来，看来今日真的生死难料了。”
　　其实这两人加入霜华宫之前，也曾在大陆上独自散修了几十年，逃命手段还是有的，只不过代价很大，而且他们获得资源怕是保不住的，另外两位弟子同样救不了。
　　他们加入霜华宫时间不长，忠诚度自然没有到达与弟子们同生共死的境界，心中都有些自己的打算。
　　如果最后还是没有霜华宫的人来，就只能放弃一切偷跑了。
　　“算了，不用和他们废话了，抓紧时间杀人他们把东西抢过来分了，听说有宝库被开启了，不能继续在这儿浪费时间。”又一人走了出来，盯着里面的二人说道。
　　说着，三位化虚后期的强者均是点了点头，连忙抬手凝聚真元攻击，似乎准备做出最后的了结。
　　伏颜进来的时候，正好赶上了这一幕，她没有悄悄潜入想法，直接执剑全力一击打了出去。
　　“嗡”
　　一时间，整片空间中的气流都颤抖了一下，几人的力量也迅速被纠缠在一起，不过伏颜的攻击似乎有些挡不住三人的联手，未曾消磨的力量瞬间继续打了过来。
　　好在此时的伏颜，已是从天而降，稳稳的落在了两位长老面前，她迅速掏出了之前在山洞中获得贝壳，暗自摧动灵力。
　　随着“哗”的一声，一种无形的力量瞬间在她外面展开，那些剩下的攻击打过来的时候，力量下的伏颜连头发丝都没吹动一下。
　　“宫主！”
　　看见伏颜的身影后，身后的两位长老不由一喜，他们刚准备放弃的想法，瞬间消失不见。
　　这时，魔灵也慢悠悠的从外面飘了进来，它望着对面三个只有化虚后期修为的人影，顿时看着伏颜轻笑了一下。
　　很显然，它没有准备出手帮忙的想法。
　　此时的魔灵很是明白，伏颜根本不是那种好糊弄哄骗的人，它就算装作再怎么乖巧，对方也不会轻易的相信自己。
　　既然如此，它可不会再跑去当免费的打手，反正法则之力只能控制它，自己又不受其它折磨。
　　伏颜抬眸看了魔灵一眼，似乎对于它这种袖手旁观的态度，并不曾感到太意外。
　　其实她们从墓地中逃出来后，伏颜就知道魔灵接下来应该不会那么听话，好在对面三人仅仅只是化虚后期修为而已。
　　虽说可能硬碰硬现在的伏颜没有太大的胜算，但是她手中的法宝不少，防御和攻击的灵器都不缺，倒也不是什么大问题。
　　“什么人？”
　　见突然有人挡住了三个人的联合攻击，一时间对面几人均是脸色微变，视线紧紧落在了伏颜身上，却见她竟是一位化虚初期修为的人。
　　伏颜断了手臂的时候，卢骁文帮她设下的禁制就已经没了，这会儿她傀儡身份的修为也就很容易被人看出来。
　　不过，她也没太在意。
　　回过神来后，那边的几人不由纷纷嘲讽道：“不过是区区化虚初期而已，简直不知死活，那我就先拿你开刀！”
　　说着，就见这人猛地爆射而来。
　　后面的两位长老听了那人的话，也是稍稍有些疑惑，可是想到伏颜之前一剑击杀了尸鬼门的八将之一，他们还是非常相信宫主的。
　　下一刻，就见伏颜身形一掠，直接执剑而起，对着来人就使出了自己的玲珑剑法。
　　唰！唰！
　　星宿剑上传来的剑意波动，和对面化虚后期的攻击，看起来竟是没有太大的差别。
　　伏颜几乎没有浪费时间的想法，招招致命，不过片刻的功夫，对方便落入了下风，面对他们的攻击，她直接手握贝壳，丝毫不受影响。
　　看见这个状况，另外两人不免有些大惊之色，思绪回笼后，也顾不上其它，连忙一起杀了过来。
　　即使被三人围攻，伏颜的脸上依旧没有什么表情。
　　贝壳是一件防御型的半阶仙器，几人的攻击对于她来说，和挠痒痒没有区别，她反而有了不顾一切厮杀的机会。
　　宫殿中，一道凛冽的剑光闪过。
　　下一刻，就见一颗人头飞了出去，死了一个同伴，另外两人不由有些心绪不宁了，没多久的功夫，就被伏颜成功各个击破而亡。
　　将他们的储物灵戒收下后。四下总算是暂时恢复了寂静。
　　“多谢宫主相救！”两位长老简单的调息了一下，这才连忙朝着伏颜走了过来，拱手道。
　　伏颜点点头，目光落在了地上的两名弟子上。
　　后来倒下去的那名弟子只是灵力消耗太多，和一点简单的内伤而已，倒是没有其它的影响，只是还剩下一口气的弟子，正命悬一线。
　　见此，刘长老不由出声道：“还请宫主恕罪，我等不曾保护好弟子们。”
　　伏颜走到了弟子身边，然后掏出了一株救命的灵药，直接以自身灵力帮助昏迷中的人影完全吸收。
　　进来的时候，她可是摘取了半个园子的灵药，除了那株最珍贵的冰灵八瓣仙兰外，自然还有许多其它珍贵的灵药。
　　将这名弟子救回来，是没有什么压力的。
　　很快，昏迷弟子的气息终于缓缓趋于平静，伏颜又转头给了另外一名弟子和长老几枚疗伤的丹药，这才重新站了起来。
　　现在的墓府其实已经都被各路人马搜刮的差不多了，那些隐藏的位置，也不是普通修仙者可以肖想的，伏颜暗自思忖了半响，才看着两位长老缓缓开了口。
　　伏颜：“你们且尽快去与易屠刘悖他们几人汇合。”两岸人在一起总归安全一些。
　　说着，她兀自给易屠传递了信息。
　　一旁王长老连忙顺势应着：“是，宫主。”
　　“墓府内不宜久留，你们自己看着办，尽快找合适的时机，一起先行回到岸上去。”伏颜又扫视了几人一眼，这才缓缓说道。
　　刘长老一顿，下意识道：“那宫主……”
　　一句话还未说完，他就察觉到自己似乎有些逾越了，宫主的事情自然不是他可以打听的，顿时连忙闭了嘴。
　　伏颜没在意，但也没多说什么。
　　等两名弟子都醒了后，易屠刘悖那边似乎也收到了讯息，正快速的朝着这边赶来。
　　不多时，一行人终于是在大殿中汇合了。
　　伏颜又嘱咐了他们一番，这才重新闪身带着魔灵，一起离开了这里。
　　出来后，伏颜本以为水流青不在原地了，却蓦然发现她的位置，似乎一直没有变动。
　　有些奇怪。
　　……
　　姬倾绝有些颤抖的抱着水流青，她垂眸望着身下艰难道歉的人，只觉得眼中的泪水怎么也止不住。
　　“我……知道了，我原谅你了，你先别……别说话。”姬倾绝有些哽咽道，似乎一句完整的话都说不出了。
　　尽管早已是满心的慌乱，但是姬倾绝还是不得不强迫自己镇静下来，她轻轻放下怀中的水流青，视线不由落在了她的伤口上。
　　只见水流青的腹部被刺穿，血肉模糊，鲜红的血液开始变得乌黑起来，那只毒蝎的毒，显然已经开始侵入了她的身体。
　　姬倾绝顾不上太多，连忙伸手为水流青输送力量，更是用真元将它的心脉快速保护起来，不管如何，不能让蝎毒继续侵入。
　　暂时控制住流淌的血液和蝎毒后，姬倾绝这才轻轻松了一口气。她再次抬眸看着即将要磕上眸子的水流青，连忙匆匆摇晃了一下对方。
　　看见水流青又清晰了不少后，姬倾绝匆匆拿出了一枚丹药，轻手捻着递到她的嘴唇边，低声说道：“张嘴。”
　　听见姬倾绝的声音传来，水流青感觉自己的思绪总算是清明了一些，她忍着全身的痛苦，艰难的张嘴，任由对方将丹药帮忙送入口中。
　　姬倾绝重新伸手握住了水流青的手掌，一股柔和的力量快速在两人中间游走着。
　　水流青现在太虚弱了，姬倾绝只能输送灵力帮忙吸收药力。
　　如此这般过去了小半刻钟后，水流青感觉身体总算有知觉了，她尝试运转着真元灵力，一股深入骨髓的痛苦顿时席卷而来。
　　“唔……”她不由闷哼了一声。
　　姬倾绝眼中的眼泪不知何时已经停下来，她知道这个时候的自己不能给人带来负面情绪，只能低低道：“别动。”
　　水流青抬眸看着眼前的人，姬倾绝脸上的泪水已经干了，沾染这几缕碎发，脸上也没有太大的血色。
　　她顿了顿，艰难的牵动了一下嘴角：“我的……储物灵戒……”
　　进来的时候，不仅是伏颜摘取了冰灵八瓣仙兰，水流青也是摘到了好几株一千三四百年的灵药，本想着回宗后再上交霜华宫，不过眼下却是不得不拿出来使用。
　　水流青知道，伏颜绝对不会说些什么的。
　　姬倾绝会意，不由握着水流青的手轻松打开了储物灵戒，然后顺着后者的意志，拿出了一株千年的千芝雪草。
　　千芝雪草，不仅可以解百毒，还能快速恢复内伤。
　　姬倾绝自然也是认得它的，顿时眼前不由一亮，这里的毒物不简单。她身上没有可以解毒的药，有了这个，水流青自然就有救了。
　　“来。”姬倾绝扶起水流青的脑袋，伸手将千芝雪草递到了面前。
　　水流青再次艰难张嘴，轻轻的将千芝雪草咬住了一半，然后就又没有了动作。
　　姬倾绝：“怎么了？”
　　水流青没说话，而是静静的注视着她。
　　见此，姬倾绝稍稍一愣，瞬间会意，不过她还是连忙说道：“我没事，你赶紧吃了。”
　　水流青固执摇摇头，传音道：“半株的药力就够了。”
　　刚刚姬倾绝杀掉毒物，明显是用了什么损害身体的秘术，应该也受了很重的伤。
　　姬倾绝又准备说些什么时，不过对上了水流青的视线后，最终只能妥协，下一秒，就见她缓缓低下身，将另一半千芝雪草咬住。
　　水流青：“……”
　　咬住另一半的时候，姬倾绝也愣住了，她知道水流青是想一人一半，为了让其顺利吃下去，自己只能同意。
　　可是现在的情况，也是她所料不及的……
　　姬倾绝发誓，她低头的时候并没有想太多，只是准备顺势快速将另一半吃下去，如今两人的眼神却近在咫尺，彼此的呼吸都交织在了一起。
　　仅仅是怔了一秒，姬倾绝就顿时回了神，她连忙一口咬断，条件反射的拉开了距离。
　　水流青看着姬倾绝眼中闪过一丝慌乱，眸光动了一下，不过她现在的身体，根本不能有任何其它的动作。
　　她顺势将口中的千芝雪草缓缓吞入腹中。
　　“嘶……唔”
　　很快，药力便开始在身体中发挥出了作用，水流青只觉得全身都是一阵燥热，蝎毒似乎正在一点一点被蒸发消逝。
　　听见痛呼声，姬倾绝这才重新回神，她连忙握住了水流青的手掌，继续为水流青输送灵力。
　　这回，水流青终于昏迷了过去。
　　这一昏，就是过去了大半日的时间，姬倾绝吃下半株千芝雪草后，一边帮助水流青恢复，一边慢慢自我调息。
　　她自己也吃了不少丹药，这会儿的身体总算是恢复了七七八八，毕竟这里危险重重，必须时刻保持一定的实力才行。
　　“咳咳……”
　　很快，一旁的水流青终于是从昏迷中醒了过来，她不自觉的轻咳一声，似乎想坐起来。
　　调息中的姬倾绝被惊醒，连忙上前帮助她坐起，然后小心翼翼的让她靠在了栏杆上，语气依旧有些担忧：“感觉怎么样？我看蝎毒已经化解的差不多了。”
　　只要解了蝎毒，一切就好说了。
　　水流青静静审视了一遍的自己的身体，蝎毒确实被千芝雪草化解了，她的腹部也被姬倾绝包扎好了，剩下的内伤只能靠她自己恢复。
　　“没事了。”水流青的嘴唇还是没有血色，不过确实好了很多。
　　说完，她很自知的伸手，一口吃下了不少恢复的丹药。
　　见此，姬倾绝一颗悬着的心总算是稍稍落了下来，她看着眼前的人影，脑海中不由响起了水流青刚刚说的话。
　　对不起，我错了。
　　她问：“为……为何要与我道歉？”
　　话落，水流青却是兀自笑了起来，然后在姬倾绝诧异的眼神抬手，她捏住了自己衣袖上干净的一面，然后轻轻的替人擦拭着干涸的泪痕。
　　姬倾绝一顿，明明下意识准备躲开的，可是身体也没动，任由对面的人胡乱替自己擦脸。
　　好半响，她才听见水流青有些虚弱的声音传来，低低的，可是又如山间流淌的小溪般清脆。
　　水流青说：“我不想推开你了。”
　　……
　　水流青的位置还是没有发生变化。
　　不知为何，伏颜忽然就想到了姬倾绝，她们两个人这会儿应该是在一起的，这么久都没动
　　伏颜：“……”
　　姬倾绝和水流青在一起的话，即使遇上了大乘期的高手，可是可以顺利逃脱的，所以伏颜并没有担忧她们的安危。
　　想到了什么，她不自觉的放慢了脚步。
　　也不知，她这个时候该不该过去。
　　正当伏颜暗自思忖的时候，她突然感觉到身上的音识镜亮了一下，这个发现不由让她愣了一瞬。
　　音识镜只联通了她和白玥璃之间，只有在同一个空间才能使用，此时白玥璃应该还在墟尢玉印中才对，它怎么会突然亮起？
　　墟尢玉印内自成一界，算是另一个空间了。
　　带着疑惑，伏颜连忙摧动灵力。
　　耳边却是想起了白玥璃熟悉的声音：“幽心湖底，一切还顺利吗？”
　　“师姐？”伏颜着实有些诧异。
　　尽管她和真身是神识完全相通的，但是这会儿真身独自沉入修炼当中，所以白玥璃什么时候出来的，她还真的不知道。
　　伏颜很快就回了神，连忙又问道：“师姐，你怎么出来了？”
　　本来以为白玥璃是趁着真身依旧沉浸在闭关修炼中，而独自一人从墟尢玉印出来的，可是细想一下又不对。
　　毕竟，墟尢玉印是被自己炼化的，没有伏颜带着，白玥璃应该不能随意出入才是。
　　其实白玥璃早就听说过，若是道侣之间进行了双修与魂修后，她们的神识就会染上对方的气息。如此这般，道侣之间就可以简单使用彼此炼化的灵器或是法宝。
　　她完成渡劫后的调整后，并没有去打扰伏颜真身闭关修炼，而且想到了这个，便打算尝试一下，没想到自己真的成功了。
　　白玥璃竟然可以出入墟尢玉印了。
　　听了白玥璃的解释后，伏颜这才恍然大悟，这个她之前也是知道的，只是刚刚没有想到这层而已。
　　想到了什么，伏颜不由笑了一声：“果然，双修是一件很好的事情，我是不是也可以使用师姐的灵器法宝了？”
　　“嗯。”
　　白玥璃脸色微红，不过伏颜看不见。


第268章 
　　魔域。
　　白玥璃收起音识镜后，脑海中关于上回和伏颜一起魂修的画面，总算是慢慢消散下去，她缓缓定了定神，很快神色就恢复到了之前的自然。
　　房间中很安静，和她们之前离开的时候没有什么两样，可是白玥璃却兀自怔了一下。
　　其实在她渡完天劫之后没有多久，她倏然就感应到，自己房间的结界禁制倏然有一秒的变动，不过又转瞬即逝，仿佛是错觉一般。
　　正是因为如此，白玥璃才想着出来看看，因为不想打扰伏颜真身的修炼，她就尝试了一下，才发现自己之前的猜想没错。
　　神识交融后，确实可以简单控制对方的灵器法宝。
　　思绪重新回笼，房间中的人影没有再迟疑，下一刻，就直接条件朝着身后的暗道走去。
　　白玥璃随手一挥，结界波动缓缓传来。
　　四周并没有受到任何攻击或是其它不自然的痕迹，可是白玥璃的眉头却未曾放松过，她稍愣了一秒后，便轻车熟路的沿着暗道走了下去。
　　下面很安静，好像一切都是白玥璃多虑了。
　　只是不知为何，越往下走近，白玥璃的眸光便越深了深，她蓦然觉得心头一跳，下意识的加快了脚步。
　　又一层结界禁制被打开，白玥璃的身影穿梭进入，顷刻间，映入眼帘的竟是一片空旷的密室，四下的光线很暗，上次还漂浮在半空中的那个盒子……似乎早已消失不见。
　　白玥璃的视线一滞，似乎有些不可置信。
　　那颗装着心脏的盒子，果真已经不在这里了。
　　见此，白玥璃迅速回过神来，她连忙仔仔细细的将密室四周查询了一遍，依旧没有发现任何奇怪的地方。
　　这里的结界和禁制都完好无损，没有半分被攻击，或是强行突破的迹象。
　　魔域内的禁制，就连一只蚊子都不可能悄无声息的消失不见，可是现在那么大的一颗心脏，却是不见了。
　　白玥璃并没有很是纠结，她总觉这个结果好像也不是太过于令人意外，这颗心脏究竟是什么东西，原魔君的交给她时，不曾有半句说明。
　　没有在密室中怔愣，反应过来的白玥璃霎时转身离开了这里。
　　出了自己的房间后，她率先闪身进入了伕卷的房间，只是白玥璃却同样没有看见伕卷和小药团子的身影。
　　房间中关于二人的气息，已经变得非常薄弱，她们似乎已经很久没有回来了。
　　正当白玥璃有所疑惑的时候，却看见一个光点倏然凭空出现，然后直接飞进了她的脑海中，她一顿，却并没有出手阻止什么。
　　这是伕卷留给她的讯息。
　　看完了伕卷留下来的话后，白玥璃才明白过来。
　　原来在她和伏颜一起进入墟尢玉印中闭关修炼没多久后，伕卷脑海中忽然闪过了一个古迹，似乎是和她们的身份有关，所以她便带着小药团子一起出了魔域。
　　准备一边历练，一边寻找自己脑海中的那片古迹。
　　对于她们的去向，白玥璃倒是没有什么意见，毕竟伕卷和小药团子和魔修无关，一直待在魔域中确实不能得到更好的修炼，或是有所突破。
　　出去走走，也挺好。
　　正是因为如此，在接收了伕卷的讯息后，白玥璃也就没有继续纠结这个，她很快又是转身离开了房间。
　　尽管在墟尢玉印中时间已经过去了很久，其实外面也就几年而已，魔域似乎并没有太大的变化，一切也都早已恢复到了之前的井然有序。
　　白玥璃凝神片刻，刚准备唤来鬼幽火三老的时候，转而似乎又想到了什么，立刻又放弃了这个想法。
　　心脏突然消失不见，她并不认为是有人偷偷拿走了，毕竟目前来说，还没人可以悄无声息的潜入魔宫大殿。
　　那就只剩下一个可能。
　　心脏是自己消失不见的。
　　思及此处，白玥璃才会否定向鬼幽火三老询问的念头，心脏的秘密应该非同小可，在什么都还没搞明白之前，她并不想牵扯到太多的人。
　　若是她记得不错的话，魔域中好像有一座史阁秘境。里面记载着魔域几十万年来的重大事件，或是一些其它秘辛。
　　当然，史阁秘境的具体位置，只有历代魔君才能知晓，里面的东西她人更不可能有机会查阅。
　　只是白玥璃坐上魔君的位置有些突然，关于这些秘辛，原魔君可是不曾告诉她的。
　　但是无论如何，白玥璃都觉得自己应该找到史阁秘境。
　　一探究竟。
　　正好这段时间伏颜还在闭关修炼，魔域和大陆也没有太大的事情发生，白玥璃倒是有很多的时间，毕竟她是刚刚渡劫不久。
　　白玥璃其实闭不闭关修炼无所谓，她之前也是答应伏颜一起双修，好帮助对方短时间内快速提升实力，不过双修虽好，两人也不可能在里面一直修个几十年再出来。
　　嗯……不然太可怕了。
　　她出来的事情伏颜真身也已经通过傀儡身知晓，就不会发生突然发现自己不见了，而担心的跑出来的事情。
　　伏颜准备闭关到仙门大典开始之前，时间还有很多，白玥璃准备处理好心脏的事情，再进去也不迟。
　　没有了顾虑之后，白玥璃立刻开始在魔域中寻找史阁秘境的位置，她觉得肯定就在魔宫殿中的某一处，所以范围倒也不大。
　　很快，白玥璃的身影的身影便快速穿梭在魔宫大殿中。
　　遗憾的是，一连过去了好几日，她都一无所获。
　　这日，那只一直呆在魔宫大殿中的黑色乌鸦突然飞了过来，落在了白玥璃一旁的屋檐上，微微歪着脑袋发出了疑问：“魔君大人，你在先找什么东西吗？”
　　话落，白玥璃倏然睁大了双眼，她怎么把它给忘了。
　　这只神似乌鸦却并非真的乌鸦，听说从一出生开始，就一直呆在魔宫大殿陪着原魔君，若是说这世上知晓原魔君秘密最多的人，除了它，怕是再找不到第二个生物了。
　　一念至此，白玥璃抬眸看向屋檐的黑色乌鸦时，眸光倏然轻动了一下，她并没有迂回的想法，直接盯着它问道：“魔域的史阁秘境在哪儿？”
　　“史阁秘境？”小乌鸦明显知道这个东西，重复了一声又连忙有些惊讶道：“这是只有魔君知道的秘密啊，其它人不可以过问……”
　　白玥璃：“我现在就是魔君。”
　　唉……黑夜乌鸦晃了晃脑袋，突然想到白玥璃说的也不错，她可不就是如今魔域中的魔君。
　　“我也不知道。”它看着下面的白玥璃，想了想才又道：“我只知道之前魔君大人最喜欢去的几个地方。”
　　这就好办了。
　　有了黑色乌鸦的指向，白玥璃倒也不用像个无头苍蝇一般，在偌大的魔宫随处穿梭了。
　　很快，她便跟着黑色乌鸦来到了魔宫最后面的悬崖上，这里已经是原魔君常来的第三个位置了，白玥璃垂眸望着下面的悬崖，脸上没有什么表情。
　　“跳下去？”白玥璃回头看了一眼乌鸦。
　　它如实的摇摇头，表示自己也不知道，毕竟原魔君的性子可是没有白玥璃这么好说话，没人敢靠太近，或是在她身上打听什么。
　　见此，白玥璃收回了视线了后，也没有继续多问什么，她率先在四周查找着，不过并没有发现奇怪的波动。
　　顿了顿，她的视线还是落在了下方的悬崖。
　　既然史阁秘境是只有魔君才能打开的，想来也只有原魔君的力量方能开启，白玥璃的身体正好有一半的力量，倒是没有什么问题。
　　或许，原魔君的力量可以感受到尸阁秘境的波动。
　　回了神，悬崖边上的白玥璃不由匆匆调动起了全身的力量，然后一群魔力瞬间倾巢而出，快速朝着四周蔓延开来。
　　与此同时，白玥璃开始仔细感受着四周空气中传来了每一丝波动。
　　直到……她再次睁开了眸子。
　　下一刻，就见白玥璃的身影骤然的跳了下去，耳旁是呼啸的风声，它全身的魔气快速涌向了同一个位置。
　　“嗡”
　　随着一阵轻缓的波动传来，只见一道光芒快速闪过，白玥璃的身影倏然消失在了半空中。
　　岸上的黑夜乌鸦盯着消失的魔气，就知道白玥璃成功找到了史阁秘境，它转着脑袋，静静的落在远处的屋檐上。
　　随着光圈散去，白玥璃的身影已是出现在了一个非常巨大的阁楼中。
　　四周一圈全是一排排的书架，围成一个圆形弧度，最后全部连接到了阁楼顶上，中间更是打下来了一束光线，看起来很是壮观。
　　书架中自然不是什么书籍，而是一道道灰色的光影，只有伸手轻轻触摸一下，就能快速确认里面记载的事迹或是秘辛。
　　只是……这光影实在太多了！！
　　看着眼前的画面，白玥璃无奈的轻叹了一口气，不过倒也没打算就这么放弃，只能从下到上，一点一点查看着有关于那颗诡异的心脏记载。
　　下一瞬间，就见白玥璃静静的坐在中心的那道光束下，四周书架上的光影缓缓漂浮在空气中。
　　紧紧围绕着中间的身影。
　　……
　　幽心湖底的墓府中。
　　伏颜和白玥璃简单说了一下这边的情况后，便将音识镜重新收了起来。
　　其实伏颜让傀儡身拿着音识镜是为了方便与卢骁文，联系霜华宫中的事情，只是不曾想到对方手中的镜子还是几千年前的，需要改进一下才能联系。
　　这才被迫耽搁下来了。
　　伏颜并没有在意太多，很快就继续朝着水流青的位置赶去，如今时间不多了，她还是不要继续耽搁的好。
　　几个时辰后，伏颜终于看见前方出现了一座有些阴森的阁楼。
　　水流青和姬倾绝应该就在里面。
　　伏颜没有多想，快速身形一掠，整个身子一跃而起，脚尖轻点虚空，纵身一翻就稳稳落在了阁楼的屋顶之上。
　　落下的瞬间，一股浓浓的血腥味便飘了过来，很显然，这里刚经历了一场恶战。
　　伏颜一顿，不自觉的皱起了眉头，本来以为水流青与姬倾绝是在此互诉衷肠，如今看来，竟是有人受伤了。
　　此时的阁楼下。
　　听见水流青的最后一句话后，姬倾绝不由愣了一下，什么叫不想再推开自己了？
　　“你……”
　　姬倾绝好半响才回神，张了张嘴刚准备说些什么的时候，却又被眼前的水流青出声打断了：“姬倾绝。”
　　“嗯？”
　　“我不会放开你的。”
　　话落，还不等姬倾绝反应过来时，水流青就是反手握着她的手掌，然后重重的一拉，她一个重心不稳，竟是直接扑了过去，转而被水流青紧紧单手抱住。
　　姬倾绝：“……”
　　这句话明明和刚刚那句差不多，但是却又太过于直白，姬倾绝只觉得自己的思绪被迫分成了两个小人。
　　一个说，她不是那个意思。
　　另一个说，她就是这个意思。
　　只是这一切，在她整个人被抱住后瞬间消失不见，姬倾绝愣愣的看着水流青，顿时脑袋一懵，下意识的想要挣扎起来。
　　“唔……”水流青瞬间痛呼出声。
　　姬倾绝吓了一跳，好像是她刚刚手忙脚乱中，不小心碰到了水流青腹部的伤口，顾不上其它，她连忙垂眸查探起来：“对不起对不起，没有重新裂开吧？”
　　水流青眼底浮现出一丝笑意，刚准备点点头的时候，却蓦然发现了站在了屋顶上的伏颜。
　　“……”
　　“没事。”水流青轻声道。
　　姬倾绝回了神，正暗自松了一口气，同样骤然发现身后多了一道气息，她连忙回头。
　　离开墓地后没多久，三人再次汇聚一堂。
　　伏颜先是帮忙查看了一下水流青的伤势，听见她已经吃了千芝雪草后，不由点点头：“已经可以使用真元，基本没事了。”
　　只要可以调动起真元灵力了，身体上的伤势就可以很快恢复过来。
　　再次看着二人，伏颜也没有什么好隐瞒的，直接将手中的羊皮卷藏宝图拿了出来。说明了来历：“你们进来后，可留意到这上面的地方？”
　　“你居然有羊皮卷藏宝图！”姬倾绝看见伏颜手中的东西，不由露出了一副诧异的神色。
　　她身处花灵谷，对这个还是非常清楚的，姬倾绝记得剑王宗的方羽手中就是有两份羊皮卷，才会特意来此。
　　“他已经开启了一座宝库，不过不建议去淌他们的浑水。”听见了姬倾绝的说法，伏颜便将自己听来的消息缓缓说出来了。
　　男主这么高调，那边却是不适合去。
　　说着，姬倾绝和水流青的视线不由都落在了羊皮卷上，试图看清上面的图案，同时脑海中快速闪过自己进来的记忆画面。
　　水流青大部分都是跟着伏颜的，自然是不曾见过的。
　　倒是姬倾绝稍稍竖起了眉头，好半响才开口道：“这个……我好像见过这里。”
　　不过她当时在那里并没有什么发现。
　　闻言，伏颜的眸子中总算是染上了一抹喜色，既然有了方向，几人便准备抓紧时间赶过去看看。
　　说话间，姬倾绝感觉自己好像忘记了什么事情，直到余光看见那个撞钟后，她才忽然道：“可以等一下吗？我想炼化那个灵器。”
　　伏颜顺势看去的时候，也是稍稍有些惊讶，那个撞钟竟也是半阶仙器，并不是什么普通的灵器。
　　“嗯。”伏颜倒没什么眼红的，她应了一声，又将目光落在了水流青身上：“正好你趁机恢复一下。”
　　二人自然没有意见，很快就见姬倾绝上去炼化撞钟，而水流青则是在一旁打坐恢复，可以使用真元后，恢复的速度就是肉眼可见。
　　伏颜无事，便稍稍靠在一边。
　　她望着水流青，忽然想到了她们之间的主仆契约，这个其实早就没有什么作用了，只是水流青是用灵魂签订的，伏颜目前也不知该如何解开。
　　看来，一切都只能等她飞升成仙之后再看了。
　　不到半日的功夫，三人终于是再次起身，跟着姬倾绝朝着一个方向掠去，也不知道又过去多久，几人才停了下来。
　　伏颜稳下来，映入眼帘的是一座非常巨大的大殿，不过因为好像距离墓府的入口不远，这里早已是被搜刮的干干净净，也不知是经历了几波人。
　　“这里好像有点不一样吧。”水流青想起羊皮卷上的画面，不由缓缓脱口而出道。
　　姬倾绝又道：“跟我来，应该是在后院。”
　　说着，她便率先身影一动，快速朝着大殿的后方院子掠去，伏颜和水流青自然没有纠结，连忙追了上去。
　　大殿的后园很是空荡，右边是一座非常陡峭的山壁，下面是一个非常小的祈庙，确实有些像羊皮卷上的那间小小的房子。
　　三人一顿，均是上前走了过去。
　　眼前的小庙只有成人高低，里面放置一座半身佛像，外面摆放着两个巴掌大的香炉，应该是烧香上供用的。
　　除此之外，再无其它的东西。
　　“应该就是这里。”伏颜紧锁着眉头，语气却是平静的确认着。
　　姬倾绝上前，仔细观察了一番才道：“可是这里没有任何异常的地方，根本感受不到其它的波动。”
　　伏颜知道，开启机缘的钥匙就在这张羊皮卷上，可是一路上她都琢磨许久，还是没什么重要发现。
　　这个钥匙，究竟是怎么使用的？
　　一时间，三人均是盯着里面的佛像，又看了看那张古老的羊皮卷藏宝图，似乎都有些发愁。
　　唰！
　　正在几人思忖间，一道身影却是蓦然出现了在这里，对方似乎并没有隐藏的想法，笔直的落在了几人的对面。
　　姬倾绝和水流青瞬间抬眸，紧紧的盯着对方。
　　伏颜也缓缓抬起头，看清来人的身影后，眼神中不由闪过了一丝诧异，这人竟是之前出现在山洞里的女子，也就给她贝壳的人。
　　女子看见伏颜的时候，脸上依旧没有任何表情，不过之前伤势似乎已经好的差不多了，这会儿身上传来的气息，可是正儿八经的大乘期高手。
　　霎时间，伏颜才看清这人的瞳孔竟是呈现出一种蔚蓝色，远远望去，像是两颗细精打磨的蓝宝石一般，里面盛着汪洋大海。
　　也不知是不是因为在山洞光线太暗，她之前竟是没有看见。
　　不过她怎么会出现在这里，难道是特意来找自己报仇来了？
　　“宫主。”水流青似乎发现了什么，不由快速朝着身旁的伏颜传音道：“她的手中，似乎也有一张羊皮卷藏宝图。”
　　闻言，伏颜这才从讶异中回了神，她视线从对方的脸上转移到了她的手中，一张和自己有些一样的羊皮卷被对方握住手中。
　　看来，手拿这里钥匙的藏宝图，并只有她一个人。
　　那人在原地停了一瞬，转而就抬步径直走了过来。
　　对方身上并没有杀意，伏颜也明白，女子出现在这里大抵确实是巧合，并不是来找自己报仇的。
　　她们之前的恩怨已经解决了，伏颜倒也没有其它的想法，见对方过来后，她只是淡淡收回了自己的视线，然后继续琢磨着开启宝库的方法。
　　见伏颜没有动作，一旁的姬倾绝似乎很是诧异，不过看出女子是大乘期高手后，她也没有阻止的想法。
　　女子过来后，并没有其它动作，而是看了看佛像，又看了看自己手上藏宝图，眉头轻轻皱起。
　　思忖间，伏颜的眸光忽然落在了眼前的两个香炉上，眸底不由闪过了一丝疑惑，这里被掩埋了几千年的时间，这两个平平无奇的香炉，为何还能一分不差的放在自己的位置上？
　　她一顿，瞬间抬步走了过去，然后伸手摸上香炉。
　　刹那间，伏颜的眸光不由一亮。
　　没有多余的迟疑，下一秒就见伏颜直接伸出手，一团火焰迅速窜出，然后她又将火焰放在了羊皮卷藏宝图下。
　　“宫主！”“伏颜！”
　　水流青和姬倾绝惊讶的声音同时想起，不过她们也来不及阻止。
　　“哗”
　　火焰粘上羊皮卷后，顿时火光冲天，彻底燃烧起来，紧接着在几人不可思议的眼神中，三支笔直的香出现在伏颜的手中。
　　伏颜似乎一点也不意外，反而将香插进了香炉中，然后缓缓点燃。
　　做完这一切后，伏颜才退了回来，然后侧目看向了女子，示意接下来就看她的了。
　　女子倒是没怎么犹豫，迅速上前如法炮制的烧出了三根香，然后放进另一个香炉中。
　　最后点燃。
　　一时间，烟雾袅袅而升。
　　下一秒，几人就感觉脚下传来了一阵巨大的震动声。
　　轰隆隆


第269章 
　　只见一道银白色的光芒乍现，从伏颜几人的脚下，直冲天际，闪耀的让人有些睁不开眼。
　　“轰隆隆”
　　巨大的震动声依旧猛烈的传来，宛若是一场地震来临，伏颜几人不得不往后退出了几步，这才勉强在光芒中稳住身子。
　　祈庙中的佛像在香炉燃起的时候，倏然开始下沉起来，不到片刻的功夫，已经完全消失不见。
　　空旷的后园中，随之而来的是一座巨大宫，整体轮廓缓缓在眼前浮现出来，宫殿的表面仿佛是被镀上了一层银白色，在这片昏暗的墓府中显得烨烨生辉。
　　看来，这赫然又是一座宝库被开启了。
　　姬倾绝和水流青抬眸在耀眼的光芒中看清眼前的宝库后，均是稍稍愣了一秒，很快眼底转而浮现出了淡淡的笑意来，她们确实没有找错地方。
　　宝库的宫殿似乎还未彻底稳固，银白色的建筑若隐若现，像是海市蜃楼一般，印刻在了湖底墓府的半片天。
　　面对此情此景，就连一旁的黑衣女子波澜不惊的眼眸中，这会儿也不由轻轻闪动了几下。
　　宝蓝色的眸底，宛若海面泛起了丝丝涟漪。
　　几人之间，似乎只有伏颜一人微微眯了眯眼，好看的眉头缓缓皱起，似乎是在担心什么，不过另外三人的视线都落在了宝库上，却是无人发现她深意的神色。
　　“这里，居然真的隐藏着一座宝库！”姬倾绝定了定神，不由出声感叹了一句，毕竟这里是她进来后，最先来到的地方。
　　那时她与花灵谷的人还未彻底分开，众人也是将这边里里外外都搜刮了一遍，却是无人发现这座小小的佛像祈庙，竟是暗藏玄机。
　　不过她们没有钥匙，就算发现了异常，也不可能自己开启的。
　　想到这里，姬倾绝缓缓收回了自己的视线，反而看向了一旁的伏颜，心情有些复杂，毕竟好像四人里，只有她和宝库没有直接关系。
　　思忖间，却见一旁的伏颜也侧目看了过来，蓦然开口道：“你刚刚炼化的那个撞钟呢？”
　　“在，怎么了？”姬倾绝有些没反应过来，这个时候和她手中的撞钟有什么联系？
　　难道伏颜是想要自己交出撞钟，才能跟她们一起进入宝库？
　　也不怪姬倾绝会有这种想法，毕竟她与伏颜仅仅只有两面之缘，上次在北域秘境中的时候，伏颜虽然是原则的人，但也不会随意让人占便宜。
　　那次尽管坑了自己一把，却也救了她的性命。
　　而且这个宝库是伏颜用钥匙开启的，她不是霜华宫的人，以宝物换取进入的机会，倒也实属正常。
　　伏颜自然是不知道姬倾绝心中的想法，她又抬眸看了一眼四周的动静，这才重新盯着姬倾绝说道：“用你的撞钟将这里罩起来。”
　　话落，姬倾绝先是一愣，转而就彻底明白过来。
　　宝库开启的动静太大了，估计这会儿已经惊动了大半个墓府中的修仙者，等他们回过神来，定会一股脑的全部涌向这里。
　　没有人愿意和不想干的人，互相分享自己开启的宝库资源。
　　但是这种情况也是无法避免的，毕竟等所有人都过来了，单凭她们四个人，也不可能阻止其它人的进入，到时候这里可就是彻底鱼目混杂了。
　　男主那边可是有整个剑王宗的庇护，众人再疯狂，估计也得掂量掂量自己的实力和性命。
　　到了伏颜她们，怕是就没那么简单。
　　正是因为如此，伏颜并不打算任由所有人都过来分一杯羹肴，所以她才会向姬倾绝提出这个建议，那个撞钟也算是半个仙器了，完全可以将这片空间笼罩起来。
　　即使大乘期的高手也难以打破。
　　“我知道了。”姬倾绝回了神，连忙从怀中掏出了自己不久前才炼化的那个撞钟。
　　此时出现在姬倾绝手中的撞钟宛若一只铃铛大小，表面上早已不再是之前那般的暗淡。
　　“去！”
　　姬倾绝没有迟疑，快速摧动起了自己的灵力，瞬间注入进了撞钟内，紧接着就见她握着撞钟向天空上一扔。
　　哗哗
　　一时间，巨大的金色光芒闪出，撞钟开始骤然变得格外巨大起来，然后在姬倾绝的控制下，快速将这片地域紧紧笼罩下来。
　　金色光芒散去，巨大的撞钟变得无形透明起来，看起来仿佛刚刚什么也不曾发生过一般。
　　做完这一切后，姬倾绝才收了手，深深吸了一口气。
　　伏颜牵动起嘴角，露出了一个好看的弧度，她顿了顿，目光又看向了另一旁的黑衣女子，对方从始至终好像都没有出声。
　　“你也不想将所有人都吸引过来吧。”伏颜淡淡的开口道。
　　女子一顿，倏然抬手挥出，就见一道清澈的水流从她的灵力中化解而出，然后飞向了四周的空间，在姬倾绝的撞钟上落下，形成了一道天然的屏障，
　　见此，伏颜自然无需再多问。
　　“嗡，轰隆！”
　　与此同时，几人面前的宝库终于彻底显露出来，就连伏颜，眼底也浮现出一丝的兴奋来。
　　黑衣女子收了手，也没有耽搁，直接身形一动，快速朝着宝库入口掠了过去，然后抬手摧动起了灵力朝着入口大门打了出去，准备开门进去。
　　见此，伏颜三人自然也没有停留，迅速掠了过去。
　　随着一阵强大的灵力打出，面前的大门终于被打开，一阵耀眼的光芒闪过，几人却是没有受到影响，倏然纷纷化作了一道光束，飞了进去。
　　“哗”
　　随着宝库的入口重新合上，四周再次恢复了平静。
　　她们不知道的是，就在四人刚进入宝库后没有多久，后园外面已是前前后后来了几十人，不过他们却是在大殿外停下了脚步，彼此面面相觑起来。
　　“怎么回事，刚刚的动静怎么突然就完全销声匿迹了，我没有看错啊，明明就是这个方向错不了。”
　　“刚刚那么大的光芒闪过，相必定是有宝物出世了才对，不会已经是被人拿走了吧？”
　　“不可能，这动静像是有隐藏的宝库被开启才是，会不会是被幽心湖水镜像的缘故，我们找错没方向？”
　　“……”
　　随着众人围绕在此议论纷纷的时候，有几位大乘期的高手也落在了暗处，目光落在了大殿后方。
　　只见一人细眼微眯，蓦然就看出了什么，幽幽道：“好大的手笔，怕是用了仙器封锁了空间。”
　　“剑王宗不在这边，能有怎么大的手笔，估计只有花灵谷与天机阁了。”
　　……
　　对于外面的情况，伏颜自然是不会知晓，当然她更不会在意他人的想法。
　　穿过了一层结界波动后，耀眼的光芒总算是缓缓散去，伏颜的身影稳稳落在了地上，入眼的是一条长长的走廊，四周很是安静。
　　伏颜并没有动作，她谨慎观察着眼下的情况，在再三确认没有突然出现的危险之后，她才终于是抬脚向前面走去。
　　奇怪的是，水流青和姬倾绝，还有那位神秘的黑衣女子，此时都不见了踪迹。
　　仿佛是只有伏颜一个人进来了。
　　或许，宝库入口空间也是随机的，她们看着像同一时间跨入进来，还是被分散开来。
　　只是诧异了一瞬，伏颜并没有太过于纠结这个，毕竟她们三人实力，也没什么好担心的，眼下还是抓紧时间搜寻资源与机缘才是。
　　思绪重新回笼，伏颜的视线快速落在了面前的走廊上，宝库内的建筑也都呈现出银白色，看起来像是掉进了水晶宫一样，格外的漂亮。
　　走廊不是很长，几乎一眼就可以看到尽头，大概仅仅只有几十米的距离而已，两旁分别有两个房间。
　　也就是说，这条走廊上，一共只有四个房间。
　　伏颜收回了视线，停在了距离自己最近的一个房间门口，她时刻保持着谨慎，下一刻就直接伸手推开了房门。
　　哗哗哗
　　刹那间，一股狂暴的火焰直接冲了出来，甚至想要将伏颜卷进去，不过好在伏颜提前做好了准备，条件反射的向后倒去，倾斜着身体突破了火焰的袭击。
　　这些火焰不普通，若是合道期下的修仙者被沾上了，估计可以直接烧灭神识。
　　伏颜再次稳住身子后，那边的房门已经关了起来，她倒也没有太意外，毕竟机缘和危险，总是并存的。
　　很快，第二个房间又被打开了。
　　这次，房间中倒是格外的安静，伏颜稍稍停顿了一下，才抬脚走了进去，只见房间是一排排书架，上面摆放的都是一些低阶秘籍。
　　这些秘籍都很普通，几乎没有一本适合伏颜的，不过她倒也没有太在意，依旧挥手全部收入囊中。
　　霜华宫适合普通弟子修炼的秘籍，本就非常稀缺，既然遇上这么多，又怎么能轻易放过。
　　接下来第三和第四个房间倒是没有遇上危险，里面放置的资源都是非常普通的下品灵石，伏颜粗略的估算了一下，大概有好几百万枚。
　　蚂蚁肉也是肉，伏颜没有嫌弃，通通挥手收进了储物灵戒。
　　从最后一个房间出来后，伏颜没有继续停留，而是直接跨步走出了眼前的长廊。
　　还未走近，伏颜便听见走廊尽头传来了一阵打斗的声音，她稍稍一顿，立刻快速来到了廊道尽头的中央空间，这里呈现出一个圆弧形，四面的墙壁上闪烁着数道光圈。
　　而伏颜穿过刚刚的走廊，就是从身后光圈中走出来的。
　　此时，伏颜倒是没有太注意四周，而是抬眸朝着打斗声的方向看了过去，只见黑衣女子不知为何早已来到了此处，她正面对着一个傀儡怪物。
　　那傀儡怪物是一只蜘蛛模样，全身灰黑，八只腿快速的在四周的墙壁上窜动，口中更是时不时吐着丝。
　　“哗啦”
　　就在伏颜刚反应过来的时候。自己面前的空间中竟是响起了，一阵仿佛破水而出的声音，她连忙将视线挪了回来，就见一只傀儡蜘蛛蓦然出现。
　　蜘蛛一个翻身，竟是直接朝着伏颜扑了过来，银色的蜘蛛丝更是如天罗地网一般，快速从天而降。
　　伏颜反应迅速，星宿剑蓦然出现在自己的手掌中，她倏地抬头，手中的剑意倾巢而出。径直朝着掉落下来的天罗地网刺了过去。
　　“呲啦”一声，银色的网直接被伏颜一剑斩成了粉碎，傀儡蜘蛛则是瞬间掉落在地。
　　另一边，黑衣女子已经成功击杀掉了蜘蛛，然后眼前就出现了一个发光的天梯，她轻身一动，显然是上了宝库的第二层。
　　见此，伏颜才瞬间恍然大悟。
　　没有任何的迟疑，伏颜一跃而起，明亮的眸子闪过一丝杀意，只见她反手一动，猛地使出了风影十杀，非常干脆的将下面傀儡蜘蛛粉碎成几瓣。
　　“砰！”
　　霎时间，伏颜就见傀儡蜘蛛的尸体竟是爆炸出来一件巨斧，巨斧里面似乎蕴含着强大的灵力，一看就是上等的灵器。
　　这一幕，刚刚黑衣女子那边可是没有出现的。
　　伏颜轻笑了一声，明白这个应该是如同打游戏一般，估计是随机爆出来的，她也没有客气，直接将巨斧收了起来。
　　与此同时，姬倾绝和水流青的身影也纷纷从一个光圈中出来了。
　　伏颜只是看了她们一眼，便快速借着出现的天梯，闪身来到了第二层，稳稳落地的那一刹那，入眼竟然又是一个非常宽阔的廊道。
　　宽两丈，高两丈。
　　只是这次，廊道只有左边一个房间，伏颜稍稍有些诧异，却也没有耽搁，快速打开了这里唯一了房间。
　　房间里是一堆中品灵石，伏颜自然没有客气，都收了起来。
　　再次从房间出来的时候，伏颜蓦然发现外面的廊道明显不一样了，四周的墙壁似乎快速发生了变幻。
　　转瞬间，伏颜就发现廊道的上方，竟是漂浮着好几个光团，里面都是一些宝物，或是武器秘籍，也或是阵法道符，一看品级都是比较珍贵的。
　　伏颜一一扫上了几眼，脸上露出了一个笑容，不过她并没有连忙闪身上去收取这些宝物，因为这些东西一看就不是随意可以拿的。
　　“铛！铛！铛！”
　　果然，眨眼间就见两旁的石壁突然动了起来，无数巴掌大的石块快速从上面掉落下来，然后重重的砸在了廊道上。
　　掉在地上的石块瞬间一个变幻，竟是化作了一个手持长矛的小石人，尽管它们只有两个拳头大小的身体，可是每人身上都传来了一种凛冽的杀意。
　　更恐怕的是，才刚刚过去了两瞬，眼前的廊道上已然是站满了这样的小石人，密密麻麻的，看的让人不自觉的有些头皮发麻。
　　见此，伏颜唯一值得幸运的就是，还好她没有密集恐惧症，不然怕是连反手的机会都没有了。
　　“死！死！死”
　　两旁的墙壁上终于停止掉落石块，一时间，整个廊道的小石人纷纷握着手中的长矛，非常整齐的指向了不远处的伏颜。
　　而且更诡异的是，它门竟然可以开口说人话，虽然只有“死”这么一个字，但是被这么多小石人齐声一喊，也是格外的震耳欲聋。
　　伏颜：“……”
　　随着叫喊声落下，所有人的小石人顿时朝着伏颜杀了过来，近处的直接跑着攻击而来，后方竟是跳着扑来。
　　看着自己好像是只身一人对付千军万马，伏颜不由轻轻的扯了扯嘴角，不过她并没有因此掉以轻心，只见她迅速反手紧握着剑柄，在一群小石人扑过来的瞬间，毫无保留的一剑横扫出去。
　　哗啦啦
　　前面的小石人直接倒成一片，可是伏颜却蓦然皱起了眉头，因为这些小石人竟是没有受到一点的损害，全身依旧光滑亮丽。
　　“死！死……”
　　它们的喊声依旧震耳欲聋，伏颜不由退后了几步，她定了定神，转手又直接使出了玲珑剑法。
　　宽阔的廊道上，剑光四起，石人乱飞。
　　可是尽管伏颜的攻击格外猛烈，那些小石人也没有一个受到了损伤，伏颜被迫穿梭在一群又一群的石人中。
　　接下来，不管什么水火雷电，伏颜通通都试过了一遍，可是依旧不能对这些小石人造成伤害。
　　“没有绝对碾压的实力，必须找出它们的弱点才行。”伏颜手中的剑刃不停，盯着它们兀自喃喃道。
　　其实这些小石人没有多厉害，就是太过于难缠了，若是真身在这，伏颜倒是有希望以绝对的力量碾压，现在却是只能另寻它法了。
　　又持续战斗了好半响，伏颜终于是想到了什么，不由眼前一亮。
　　下一秒，就见廊道上的伏颜，直接退到了最开始入口处的角落，她看着迎面扑来的小石人们，这回却是收起了剑。
　　小石人们照常义无反顾的扑来，伏颜直接被它们撞倒在地，奇怪的是即使如此，伏颜也没有任何反抗的想法，一动不动的任由它们仿佛铁罗汉一般，一起攻击上来。
　　不过片刻的功夫，伏颜就已经彻底被一群小石人淹没。
　　光线被阻挡，黑暗中的伏颜全身激发出真元护体，倒是不曾受到什么伤害，又等了一会儿，感觉时间都差不多了，她才化作一道光束从人群中飞了出来。
　　重新落地后，伏颜几乎没有任何的停顿，直接抬手一挥，一道无形而又坚固的结界就出现在面前，立刻将所有的小石人都包裹起来。
　　一时间，它们不由纷纷挣扎起来，试图突破结界。
　　伏颜无奈的摇摇头，她刚刚一直搞错了重点，她出现在这里不是为了击破这些小石人，而是为了拿到漂浮在上方的各种资源。
　　所以，完全不用吃力不讨好的和它们硬碰硬。
　　这么多小石人合击起来也很可怕，结界估计困不住它们太久，伏颜自然没有耽搁，下一秒就见她直接一跃而起，将上方的那些光团通通收下。
　　最后，头也不回的离开了廊道。
　　穿过光圈，伏颜的身影再次来到了中央空间，只是这回她没有着急上去第三层，而起又闪到了另一个光圈中，倏然出现在了其它不同的廊道。
　　在这里，她成功的又收了不少各式各样的资源。
　　不得不说，几番来回之下，伏颜手中竟是有好几枚储物灵戒被装满了，尽管大多是比较普通的法宝资源，但是也有不少稀有珍贵的。
　　没多久，水流青和姬倾绝也在一个廊道中出来了，二人同样收获满满。
　　只是，却不见那位黑衣女子。
　　二层还剩下最后几个廊道，伏颜就让水流青和姬倾绝继续扫荡，自己则是击杀了二层的傀儡妖兽，一举跃上了第三层。
　　这里和下面没有太多的差别，依旧是一条通道，伏颜快速闯过去后，便直接闪身来到了中央空间。
　　哗
　　从光圈出来的时候，四周突然响起了一阵水流的声音，伏颜诧异了半秒才反应过来，连忙执剑挂在了最上方的石壁上。
　　定了定神，垂眸看去的时候，伏颜才总算看清了此时这里的情况。
　　这层的中央空间依旧非常的宽阔，只是不像之前那般空旷，下面竟是汇聚了一汪清澈见底的水流，像是一汪海水。
　　然而，伏颜的目光却瞬间被一个珠子吸引了过去。
　　只见偌大的空间中，一颗泛着蓝光的珠子，正静静浮在一束光线中，那珠子通体晶莹剔透，里面似乎隐藏着非常强大的力量。
　　伏颜一顿，眼底闪过了一丝惊讶：“这……是鲛王珠！”
　　鲛王珠，是独属于上鲛人一族的宝贝，传说每位鲛人王陨落后，都会留下一颗鲛王珠，里面蕴含着非常强大的力量，堪比修仙界中仙人留下来的传承。
　　正因为如此，一颗鲛王珠的价值可想而知，如今鲛人一族早已没落，基本很少有鲛人王出现了，自然也不会有什么鲛王珠。
　　伏颜确实不曾想到，竟然会这里遇上一颗鲛王珠。
　　鲛王珠喜水，估计眼下这一汪海水就是它自己演化出来的，伏颜好半响才回了神。
　　“扑通”一声。
　　转而就见伏颜跳入水中，既然遇上了，她肯定不会视而不见的。
　　就在此时，伏颜倏然感受到了一股陌生的气息窜了过来，她稍稍一顿，倏然侧目朝着右边盯了过去，刹那间瞪大了双眼。
　　只见蔚蓝的海水中，出现的正是那位黑衣女子，不过此时的她却是完全变了一个模样，人类的耳朵变成鱼鳍，一双退更是成了一条鱼尾。
　　那条鱼尾格外的漂亮，上面覆盖着一层青色的鳞片，宛若颗颗宝石，在水中闪闪发亮。
　　此人，竟是鲛人族！


第270章 
　　宝库第二层。
　　水流青从最后一条廊道上走出来后，就再次回到了中央的空间，她知晓如今霜华宫资源匮乏，所以从刚刚开始便和伏颜一般，任何只要遇上的东西，都会全部收入囊中。
　　稳稳落地后，水流青的目光不由看向了另一边的光圈中，姬倾绝似乎还未从里面闯出来。
　　不过水流青倒也并未有所担心，毕竟姬倾绝自身的实力，要远远高于她，自然是不会有任何危险的，只是想闯过这里的机关，需要一定的时间而已。
　　而且她还发现，宝库中的危险并不是致命的，这些傀儡妖兽看起来很是强悍，其实并没有发挥出真正最大的实力。
　　或许，若是当闯入者打不过，遭受到生命威胁的时候，宝库会直接将人传送出去。
　　“哗哗”
　　与此同时，只见眼前凭空出现了一头巨大的傀儡老虎，它对着水流青张口嘶吼的时候，一双獠牙竟是有人的手腕粗，看起来很是骇人。
　　这只傀儡妖兽一看就不好对付，但是面前的水流青，却不曾立刻放出自己的本命傀儡，而是骤然提剑，冷冷的盯着对方。
　　很显然，她是准备自己试试。
　　傀儡老虎自然是不清楚水流青的想法，它一双眸子格外的猩红，似乎眼中只剩下了杀戮，一心只想将对面的人撕成碎片。
　　一瞬间，就见它笔直的朝着水流青扑了过来，锋利的抓子仿佛能直接将人的脑袋给拧下来，速度更是让人难以躲避。
　　即使如此，眼前的水流青依旧不曾露出半点的胆怯，下一秒她直接爆开真元，全身的力量汇聚在自己的滴水剑上，瞬间划开一道剑刃，径直的挥手斩了出去。
　　“嗡”
　　剑刃如同一道水流般爆射而去，可是在老虎的爪子面前，似乎格外的不堪一击，它轻轻一抓，就是被完全撕裂开来。
　　然而就在此时，水流青猛然一个翻身躲了过去，同一时间，那到破碎的剑刃尽然像是流水一样，穿过老虎爪子后又重新融合在了一起，直直的打向傀儡老虎的腹部。
　　可是老虎的防御力惊人，最终的结果也不过是掉下来几根毛发而已，根本不曾受到一点实质性的伤害。
　　水流青倒也不意外，很快，一人一兽又继续厮杀在了一起。
　　就在这时，对面的光圈中传来了一阵轻动，姬倾绝的身影总算是从里面跳了下来，似乎是听见了打斗的动静，她不由抬眸朝着这边看了过来。
　　不过还不待她有所动作的时候，自己眼前也是同样跳出来了一只傀儡妖兽，她只能重新拉回了自己的思绪，快速执剑面对眼前的妖兽战斗。
　　“吼！”
　　大型傀儡老虎很是生气的嘶吼着，张着血盆大口的时候，莫名让人有些汗毛竖起。
　　水流青的身影又一次从它的爪子下逃出来的时候，瞬间眼前一亮，她仿佛终于是察觉到了什么，眼底快速闪过了一丝喜悦。
　　下一刻，就见水流青抬手而起，直接将手中的滴水剑抛了出去，紧接着以灵力在面前画出一道弧度。
　　咻！
　　顷刻间，就见滴水剑以一种刺破苍穹的气势，笔直的朝着傀儡老虎下巴的某一点刺了出去。
　　哗啦啦
　　在滴水剑毫无保留的刺向刚刚那一点后，面前的大型傀儡老虎竟是如同被腐蚀一般，迅速被瓦解，滚落了一地的碎片。
　　滴水剑饶了一圈后重新回到水流青手中，她抬眸看着眼前的一幕，不由露出了一个满意的笑容来。
　　水流青本身就是主修傀儡之道的，所以在面对宝库中这些傀儡妖兽的时候，她都没有打算强行的硬碰硬，而是找出它们的弱点，然后一击致命。
　　从进来开始，她都是一直这般，不曾放出过自己的傀儡战斗。
　　这样，也是为了更好的修炼傀儡之术。
　　其实再强大的傀儡，都是有一个支撑点，这便是它们最大的弱点，当然当傀儡之术非常精通后，就能更好的隐藏掩饰这个弱点。
　　就像水流青的本命傀儡，那可是经历了她一遍又一遍的炼制，它的弱点早已不在表面上。
　　若是遇上了对手，对方也只能以实力硬碰硬，想想她这样投机取巧，基本上很难操作。
　　随着傀儡老虎被消灭后，这边总算是恢复了片刻的安静，水流青收起剑，缓缓站了起来，然后抬眸看向一旁姬倾绝的方向。
　　“砰”
　　那边顿时一声巨响传来，姬倾绝似乎没有要和妖兽过多僵持的想法，直接拿出了一件灵器，几招内就将妖兽成功击杀。
　　很快，通往下一层的天梯蓦然就出现在两人面前。
　　水流青刚准备闪身上去的时候，对面的姬倾绝却快步走了过来，然后伸手拽住了对方。
　　“等一下。”姬倾绝忽然开口道。
　　水流青一顿，倒是不自觉的停下了自己的动作，然后稍稍侧过身子，抬眸眼看她。
　　姬倾绝张了张嘴，又道：“你……你……”
　　只是你了半天，也没有你出个所以然来。
　　其实姬倾绝是想问水流青之前在那个阁楼中说的话，毕竟当时二人的话还没说完，就被突然出现的伏颜打断了。
　　姬倾绝觉得，她们之间需要重新聊聊。
　　“我什么意思，你还不明白吗？”尽管对方只是吐出两个字，但是水流青却瞬间明白过来，说着却是又反手抓住了姬倾绝。
　　姬倾绝一怔，下意识脱口而出：“什么？”
　　“我不会放开你了。”水流青的神色蓦然变得格外认真，她盯着姬倾绝的脸，一字一句的开口：“我喜欢你。”
　　短短的四个字，却让姬倾绝瞬间脑海中一片空白，她愣愣望着水流青，只觉得自己的脑电波好像都短路了，怎么也饶不回来。
　　可是就在这一刹那，她又清楚的听见的自己的砰砰的心跳声。
　　仿佛在说，原来她真的是这个意思。
　　在经历了之前的事情后，水流青算是真正认清了自己的内心，她本来打算渐渐疏远两人的距离，可是她蓦然发现，根本不可能，她做不到。
　　看见姬倾绝的时候，她都会情不自禁的想要靠近。
　　水流青突然觉得好像什么都不重要了，她只要能看见这个人，伸手就能抓住对方就好。
　　实力差距又如何，她不愿意再推开这个人，只想紧紧抓住对方。
　　“可以给我一个机会吗？”水流青看着眼神有些呆滞的姬倾绝，蓦然又缓缓出声询问道。
　　闻言，眼前的姬倾绝终于是瞬间回神，她连忙有些别扭的抽回了自己的手，甚至都不敢对上水流青的眸子，眼神有些漂浮不定。
　　快速垂眸的时间，她整张脸都快速爆红。
　　水流青看着她：“之前说……两不相欠，是我错了，对不起……”
　　话落，姬倾绝混乱的脑海似乎突然恢复了过来，她的身子稍稍一愣后，终于是抬眸对上了水流青的视线。
　　只是刚刚爆红的脸上，又是瞬间退了下去，她定定的看着对方，突然轻轻笑了一下，那双诱惑的桃花眼中此时续起了泪光，看起来格外的让人心疼。
　　“水流青，凭什么？”姬倾绝似乎强行忍住了眼中的泪意，盯着水流青开口道：“你说互不相欠了，我们便不要联系了，现在又说喜欢我，我就应该欢天喜地的凑上来，凭什么？”
　　望着眼前的姬倾绝，水流青只觉得心脏好像被什么紧紧攥住了，疼的她仿佛都不能呼吸，她似乎有满腔的话想要说，可是却连不成一句话。
　　这一刻，水流青才知道自己之前有多混蛋。
　　好像从一开始，她就只是站在自己的角度去解决两人之间的关系，水流青认为自己配不上姬倾绝，以为自己的果断是为了姬倾绝好。
　　可是，她似乎从未认真想过，姬倾绝会是什么想法。
　　这个时候，好像所有的道歉都过于惨白，看着有泪光从姬倾绝的脸上滑过，水流青感觉每一滴泪水都砸进了自己的心脏。
　　眼角渐渐湿润，水流青好像真的不能呼吸了。
　　她有些笨拙的上前抱住了姬倾绝，任由对方口中对自己断断续续的质问，任由对方挣扎敲打着。
　　水流青只能紧紧的抱着对方。
　　再也没有放开手。
　　……
　　鲛人族，在上万年前的时候，在这片大陆上还是非常常见的，只是后来却是不知为何，他们一族没落了不少，如今大陆上基本很难再看见他们的身影了。
　　晃动的海水中，伏颜看清眼前的这一幕后，不由很是诧异，确实不曾想到，她居然会在此遇上一位鲛人族。
　　更令人难以置信的是，这位鲛人族还是之前的这位黑衣女子。
　　刹那间，伏颜蓦然就想到了黑衣女子之前送给自己的半阶仙器贝壳，还有那一双隐藏着海洋般眸子。
　　如今看来。女子的身份，好像也并不是无迹可寻。
　　思忖间，那边的鲛人女子自然也第一时间发现了伏颜，她倏地抬眸看了过来，一双青蓝色的眸子看起来美丽而又危险。
　　那只鱼尾轻轻在水中摆动着，但是伏颜却能清晰的察觉到，此时此刻的水中，气氛好像变得有些焦灼。
　　对上那双带着深意的眸子，伏颜总算是从震惊中回了神，她稍稍收回了一些自己的视线，又看向树立在中间光束中的鲛王珠。
　　如果她猜的不错，鲛人女子下来幽心湖底，很有可能就是为了这颗鲛王珠而来的。
　　而现在，伏颜好像成为了她唯一的竞争对手。
　　“啦啦啦啦……”
　　就在此时，水中忽然响起了一个清脆的歌声，伏颜一顿，目光又重新瞬间锁定了对方，明亮的眸子中很快闪过了一丝讶异。
　　鲛人的歌声会使人陷入昏迷，对方应该是不打算直接出手对付伏颜，而是准备通过自己的歌声，让伏颜快速陷入沉睡当中。
　　“啦啦啦……”
　　不得不说，鲛人的歌声非常的动听，可是伏颜已经来不及做出反应了，她感觉自己的视线越来越模糊，一双眼皮更是仿佛有千斤重，怎么也坚持不下去。
　　此情此景，伏颜不由在心中暗骂了一声。
　　尽管说她刚刚确实对那颗鲛王珠很有兴趣，不过伏颜并非势在必得，毕竟这东西在她手中又不能发挥出其最大的作用，相比较来说，鲛王珠还是更适合鲛人一族。
　　若是早知道女子是鲛人一族，估计伏颜会很爽快的让给对方。
　　只是现在她连开口解释的机会都没有了，只能在对方的歌声中缓缓沉溺，当手中的星宿剑笔直落入水底，伏颜的双眸终于是彻底闭上了。
　　“咕噜咕噜”
　　下一刻，就见水中的伏颜彻底没有了动作，像是一具尸体一样，缓缓沉入水底。
　　见此，那边的鲛人女子这才停止了歌唱。
　　鲛人女子名叫蓝凝，她此行最重要的目的就是为了鲛王珠，她手中的那份羊皮卷藏宝图是家族传承下来的，传言上面隐藏着鲛王珠的秘密。
　　正是因为如此，蓝凝才会只身一人伪装成大陆上的散修。又是一番乔装打扮后，才混入了此次的墓府之行。
　　羊皮卷上的内容，蓝凝并没有彻底钻研透，只知道它所指的方向，正是这座幽心湖底的墓府，只是她不曾想到，这里的毒物竟是如此厉害。
　　在山洞中遇见伏颜之前。蓝凝就是不小心被毒物咬到了，才会因为中毒而身受重伤，若不是她手上拥有独特的鲛人族解药，恐怕现在都不一定能恢复过来。
　　刚刚在宝库外面再次遇上伏颜的时候，她也着实有些诧异，不过她没有打算杀人抢回自己东西的打算。
　　并不是因为蓝凝爱憎分明，而是她莫名的在伏颜身上感受到了一丝威胁，这种感觉的源头所在，她一时半会也搞不清。
　　为了不节外生枝，她才会对几人视而不见。
　　宝库开启的那一瞬间，不知是不是自己的错觉，蓝凝仿佛已经感受到鲛王珠的气息，所以她才一心都落在了这个上，完全没有在意伏颜几人。
　　蓝凝几乎没有在一二层多停留，直接一路快速来到了第三层，在亲眼看见这里真的存在一颗鲛王珠后，她的呼吸都变得灼热起来。
　　不论如何，她今天必须要将鲛王珠拿到手，任何人都不能阻止。
　　只是没想到，伏颜居然又半路杀出来了，蓝凝自然也能察觉到伏颜对鲛王珠起了兴趣，在与其对视的那两个呼吸间，她其实就在纠结着要不要杀了对方。
　　蓝凝可是大乘期高手，伏颜在她眼中不过是化虚期而起，正常来说，对方绝对不会是自己的对手。
　　不过，即便是对上自己深意的眸光，对面的伏颜也依旧没有一丝的害怕，蓝凝不绝得方是狂妄自大，再加上那种隐隐约约的威胁再次浮上心头，她终于改变了主意。
　　于是下一秒，蓝凝便开口歌唱了起来。
　　既然放弃与伏颜硬碰硬的想法，那么蓝凝就准备利用自己的歌声，让伏颜陷入昏迷当中。
　　此时盯着成功昏迷而沉入水底的身影，蓝凝的眸光不由轻动了一下，看来她成功了。
　　思及此处，蓝凝不由快速将自己的视线挪开，连忙又看向了中间那颗鲛王珠，顿时没有片刻的耽搁，直接鱼尾一摆，快速的游了过去。
　　“哗啦啦”
　　水流迅速被分开，不过是眨眼的功夫，蓝凝已是来到了中心的光束旁，她紧紧盯着那颗泛着光芒的鲛王珠，终于是控制不住自己急剧跳动的心脏，缓缓伸手触碰上去。
　　刹那间，四周的海水顿时开始剧烈晃动起来。一层又一层的波浪接连向周围蔓延开来，就连空气的气流都躁动起来。
　　“嗡”
　　蓝凝手掌刚刚握住鲛王珠的瞬间，手中顿时响起了一阵巨大的震动声，下一刻，一道耀眼的光芒忽然冲天而起。
　　感觉自己的手好像被烫了一瞬，蓝凝几乎是条件反射的松开手。没有束缚的鲛王珠倏然腾空而起。
　　霎时间，只见一道仿佛灵魂状态的身影出现在水面上，他全身呈现出青蓝色的鳞片，巨大的鱼尾正常曲起，手中握着一柄长长的三叉戟。
　　看见这道身影，蓝凝赫然瞪大了双眼。
　　这显然是一位鲛人王！
　　只是一瞬间，似乎根本来不及反应，蓝凝只能眼睁睁的看着这道身影，直接窜入了自己的身体中，这一秒，仿佛灵魂都被撕裂了。
　　顾不上其它，蓝凝连忙闭眼凝神，开启了一番灵魂厮杀。
　　“哗啦”
　　才堪堪过去一个瞬息间，又是一道身影快速从水底下窜了出来。
　　上来的人，自然是伏颜。
　　伏颜刚刚确实没能成功抵挡住鲛人歌声的魔力，从而陷入了昏迷当中，但是好在此时的她只是一道傀儡，因此昏迷的也不过是一道心神而已。
　　在她沉入湖底后没多久，伏颜的真身自然是感受到了，然后强行又唤醒了这道心神。
　　于是没多久，水底下的伏颜才能重新醒来。
　　睁开眸子的瞬间，伏颜其实也看见了刚刚发生的异常，她定了定神，才朝着蓝凝那边看了过去，对方眉头紧锁，鱼鳍更是微微颤抖着。
　　这可是一个非常好的机会，伏颜只需要一剑，就能击杀对方，还能顺手获得那枚鲛王珠。
　　见此，伏颜不由轻笑了一下。
　　下一刻，就见伏颜抬手一挥，一道阵法倏然被她扔出去，然后迅速化作了一道光芒，紧紧的将蓝凝与鲛王珠，一起包裹在其中。
　　刹那间，似乎感受到了什么，蓝凝倏然睁开眸子，不过即使看见伏颜突然醒来，她也没时间诧异。
　　只是，那双眸子下一秒又闭上了。
　　因为伏颜扔过来的阵法，其实是为了帮助蓝凝护法用的。
　　伏颜自然是不可能在这种时候趁人之危，毕竟刚刚蓝凝也只是为了让她做一场美梦而已，她并没有那么大的杀戮心。
　　鲛王珠虽然珍贵，却也还达不到令伏颜无比眼红的地步。
　　既然遇上了，伏颜便随意助了蓝凝一把，至于后者能不能成功降伏鲛王珠，就要看她自己的本事了。
　　收回了手，伏颜刚准备继续在第三层的其它廊道中搜寻资源时，却突然发现上面又出现了一个天梯，也不知是不是因为刚刚鲛王珠弄的动静太大，这次的天梯好像有些不一样。
　　伏颜顿了顿，还是准备继续上去了。
　　水流青和姬倾绝应该也快上来了，这里就交给她们去搜寻。
　　想到这里，伏颜没有再有丝毫的犹豫，直接闪身一跃，瞬间沿着天梯爬了上去，转眼消失在了第三层。
　　再次稳稳落地的时候，四周终于不在是一条廊道了，只是漆黑的伸手不见五指，就在伏颜回了神后，却听见了一排声音响起。
　　哗！哗！
　　一瞬间，四周蓦然亮起一道道光线，伏颜稍稍眯了眯眼，这才看清自己的周围一圈亮起了烛光，火焰在寂静的空间中燃烧着。
　　热烈而又静谧。
　　伏颜轻轻眨了眨眼，立即就适应了过来，等她快速打量着四周的时候，才发现前方好像是一座大殿，而她所在的位置，正是大殿的入口处。
　　四下只有蜡烛噼啦啪啦的燃烧声。
　　思绪快速回笼，伏颜这才谨慎的抬起脚，准备朝着前方大殿深入，只是就在侧目的一瞬间，她才发现自己右边的墙壁上，似乎刻着什么奇怪的图案。
　　她一顿，在好奇心的驱使下，缓缓靠上前。
　　一时间，墙壁上的图案瞬间落入眼帘，伏颜不由微微有些诧异，因为这上面画的好像是一个人的经历。
　　画风很简单，第一幅画面是一群人围着小打脚踢，尽管上面没有任何言语，却不难看出这人从小受尽了各种毒打与谩骂。
　　伏颜不由像是看漫画一般，一路顺着看了下去。
　　故事更简单，此人本来是一个普通人，从小历经了磨难，却在偶然的机会下，获得了一份莫大的机缘，于是从此走上了天才之路。
　　他这一路都非常的顺利，可谓是风光无限，受尽了所有修仙者的崇拜和尊敬，后来自然也顺利飞升成仙。
　　只是画风到了这里就开启变得沉重起来，成仙后他也不曾放松过，依旧继续努力修炼，接一来便是一次又一次的渡劫。
　　他的实力越来越强大，然而他面临的天劫也变得越来越恐怖，几乎每一次渡劫都是九死一生。
　　很快，墙壁的画面了来到了最后一幅。
　　画面上的他剑指苍天，这次的天劫来势汹汹，他终于没能抗过去，只是消散的一瞬间，他露出了第一个笑容。
　　好像是释然，也好像是解脱。
　　而画面最后的斜上方，刻着“成神之路”四个大字，看起来很是潦草，却又有些苍白无力。
　　不知为何，伏颜盯着那四个大字时，蓦然陷入了沉思当中。
　　整个大陆上的修仙者，基本穷其一生仅仅是为了可以飞升成仙，似乎所有人都认为成仙后便是自己一生的终点，那时的修仙者，风光无限。
　　可是，成仙之后呢？
　　修炼一途，最后的终点究竟会是什么？
　　伏颜的脑海中忽然就想到了，之前白玥璃与自己说的话，原魔君好像也是如此，她穷其一生达到了所有人都难以触摸的高度，可最终依旧是身陨在了自己的天劫之下。
　　所以，修炼一途的终点，也必然是迎来毁灭吗？
　　看着眼前的画面，伏颜第一次感觉有些迷惘，不过她很快就回了神，好在只是迟疑一瞬，她的道心并没有因此受到影响。
　　不管如何，她相信车到山前必有路。


第271章 
　　安静的大殿中，伏颜终于是将视线从石壁上收了回来。
　　说实话，画壁上内容的后半段似乎有些太过于无奈心酸了，很容易就能动荡任何一位修仙者的内心，从而迫使自己的道心不稳。
　　修仙之路，最忌讳的莫过于就是自我怀疑了。
　　伏颜也有那么一刹那的动摇，但是强大的道心，还是让她走了出来，很快就重新调整好了自己的心态。
　　最后抬眸看了一眼周围的画壁，伏颜终于是转身离去，大步流星的返回到了大殿入口处，然后抬眸静静的看向了前面这座殿堂。
　　这座大殿中树立着数十道柱子，上面更是雕刻着栩栩如生的各种纹路，像是各种灵兽的模样，通体都散发着金色。
　　殿堂格外的宏观伟大，伏颜甚至抬眸的时候，一眼都忘不见屋顶。
　　几束不知从哪里来的光线，正缓缓的笔直洒落下来，宛若一地的寒霜，伏颜只得暂时收回了眸光，开始正式打量着四周。
　　走了没几步，两座神兽的石像立即映入眼帘，它们分别坐落在两旁，伏颜还未彻底靠近，就感觉到了一股非常浓郁的灵气迎面扑来，她微微一顿，这才将目光落在了石像的眼睛上。
　　那里，竟是分别镶嵌着一枚灵石。
　　一枚——极品灵石！
　　如今大陆上，一枚极品灵石价值好似一百万枚上品灵石，价格确实昂贵至极，一般大乘期之下的修仙者，都是无福消受的。
　　极品灵石中蕴含的灵力，是非常精纯的，几乎可以说不含一丁点的杂质，用来修炼可以说事半功倍。
　　就说伏颜，这还是她第一次直面好几枚极品灵石。
　　如今，这般宝贵的灵石，却是被用来当做两座石像的眼睛，看起来似乎格外的奢靡。
　　伏颜在认出来它们后，呼吸都不由灼热了几分，不过好在理智尚存，她并没有第一时间，什么也不顾的上去扣取石像眼睛。
　　毕竟很可能会牵动出其它危险机关，伏颜想想还是先不管它。
　　有些无奈的挪开了视线，伏颜再次抬脚穿过两座石像，只身走进了前面无比硕大的殿堂中。一瞬间，她还没来得及完全反应过来时，又察觉到一阵非常浓郁的灵力。
　　顿了顿，伏颜下意识的抬眸望了过去。
　　只见殿堂最左边的一颗石柱下，此时正堆积几十枚极品灵石，在暗淡的光线下闪闪发亮，而且它们堆积的很是随意，像是多的没地方放，于是就随手扔在了一边。
　　伏颜：“……”
　　这座墓府的存在估计真的有上万年了，那时候大陆上的极品灵石应该还算不上稀缺物，再者这里的主人可是比原魔君还要厉害的仙人，一生积累下来的资源肯定不少。
　　极品灵石随处扔，可能真的是太富有了。
　　伏颜回了神，这才径直的走了过去，然后挥手将地上的极品灵石都收入囊中。
　　不仅如此，四周其它角落也散落不少，零零散散的一两枚，伏颜一通收集下来，竟然也是共计收了上百枚的极品灵石，至于两座石像上的眼睛，她相信真的不是什么诱惑机关了。
　　但是，她也并没有上去扣取。
　　毕竟那两座石像也算是一个门面了，没了眼睛的话着实有些不好看，做人也不能太贪心了。
　　很快，伏颜便来到了殿堂的中央，四下依旧静稍稍的，不过最中心的地方却是格外的宽阔，除此之外，倒也没有其它任何独特的地方。
　　整个大殿似乎格外的空旷，除了一些柱子外，竟是没有任何其它物品，看起来很是荒凉。
　　伏颜不由感觉一阵奇怪，难道这座大殿只是原主用来记载自己一声的轨迹，并没有其它的任何作用？不过既然如此，它又怎么会出现在宝库中？
　　不知为何，伏颜蓦然就想到了之前在宝库第三层中的事情，那颗鲛王珠弄出来的动静，估计正好误打误撞的打开了这座大殿的入口。
　　难怪进来之前，伏颜就发现天梯有些不一样。
　　不过她也不算是一无所获，伏颜刚刚收的上百枚极品灵石，已然是非常巨大的一比财富了。
　　再次确认大殿中没有其它任何东西后，伏颜这才转身准备原路返回，重新回到宝库中继续搜寻资源，也不知那位鲛人族女子，有没有成功降伏鲛王珠。
　　蓝凝如今已是大乘期，得了鲛王珠的话，估计飞升成仙的几率非常大。
　　“咔嚓——”
　　就在这时，伏颜有些意外的一脚踩上了一块石砖地板，紧接着她就感觉脚下一沉，石砖地板竟是凹陷下去有半寸的深度。
　　下一刻，整个大殿便倏地开始震动起来，一阵“轰隆隆——”的声响格外刺耳。
　　伏颜吓了一跳，连忙收住了自己前倾的身子，然后又重新抬起脚，总算是在即将摔倒的前一刻，再次稳住了自己的步伐。
　　与此同时，大殿的上方倏然洒落下来一道白色的光束，伏颜条件反射的迅速抬眸，映入眼帘的便是一个影子缓缓飘落下来。
　　定了定神，伏颜才得以看清被光芒包裹的东西。
　　竟是一只弓弩模样的武器，但它明显不是传统意义上木头形成的，弓弩的全身看起来宛若一块完美的玉石，通体光滑剔透，雪白无暇，里面更是透出来一种若有若无的威压。
　　感受到这种威压后，下面的伏颜蓦然就瞪大了双眼，一双明亮的眸子里，此时满是惊骇之色，整个人都震惊到难以回神。
　　包裹的光芒终于缓缓散去，弓弩的全身算是彻底显露出来，降落在一定的距离后，终是停在了半空中。
　　“这是……仙器！”伏颜的思绪回笼了一半，抬眸紧紧盯着上空的弓弩，只觉得自己的声音都有些颤抖起来。
　　也不怪伏颜会如此不可置信，因为若是她没有看错的话，这件弓弩身上散发的波动，竟是是一件仙器。
　　一件，真正的仙器！
　　不像是伏颜手中的贝壳，还有上次中都拍卖会上出现的半阶仙器，这可是货真价实的仙器，怎么可能让人不激动。
　　仙器力量有多强大，几乎所有人都清楚，轻可动山河，重可破苍穹，是可以令所有仙人都眼红的重宝，仙人都会因此争的头破血流，更何况是普通修仙者。
　　伏颜唯一一次看见仙器，还是上回几位仙人对付魔域的时候。
　　看见这里居然出现了一件仙器，纵使是伏颜也蓦然感觉脑海有些转不回来了，她盯着弓弩的眼神，更是毫不掩饰的热烈。
　　弓弩停下降落后，便全身开始散发着一种柔和的光线，看起来仿佛没有任何的危害。
　　“居然——真的是，仙器！！”
　　过了好半响，伏颜的思绪总算是完全回笼，她不自觉的深深吸了一口气，这才感觉自己整个人都清明了不少。
　　尽管激动万分，但是她也没有因此而丧失理智。
　　墓府中会出现仙器，其实也不是太令人感到意外，只是伏颜明白，看见仙器和获得仙器是两回事。
　　想要拿走它，肯定不会那么容易。
　　下面的伏颜不由压下了自己跳动的心脏，并没有着急闪身上去尝试拿下仙器，而是抬眸开始仔细观察起来，确认有没有危险。
　　然而下一秒，伏颜便察觉到一道视线落在了自己的身上，她顿时一愣，连忙快速转过了身子。
　　只见偌大的大殿中，不知何时竟是出现了一只巨大的白熊，它全身的毛发格外的雪白，远远看去，有些像伏颜很久之前看到的北极熊。
　　此刻的白熊正站在距离伏颜近十米处的地方，一双碧油油的眸子中，满是凌力之色，庞大的身躯看起来随时都能将人徒手撕成两半。
　　不过下一秒，就见刚刚还是一副威严模样的白熊，竟是自顾自的抬手打了一个哈欠，然后才慢吞吞的看着伏颜，口吐人言道：“终于有人来了。”
　　伏颜一顿，却是一眼看出了白熊的身份，喃喃自语道：“你是……仙器之灵？”
　　白熊和上面的弓弩出现的时间基本一样，而且都是浑身雪白的模样，身上的气息波动也非常相近，伏颜的脑海中不由快速闪过了什么。
　　很快，她便确认了这个事实。
　　眼前的白熊并不是什么妖兽或是灵兽，而是这件弓弩的仙器之灵。仙器有灵，自然属实正常，伏颜仅仅是诧异了半秒，就迅速回了神。
　　“一个小小的化虚期，竟然可以看出我的真身。”听了伏颜的话，对面的白熊似乎有些意外，不过很快，它就察觉出有什么不对的地方。
　　只见白熊倏然抬手弹指一挥，一股强大的风刃便迅速横扫而来，伏颜见此几乎是条件反射的执剑挡在自己面前。
　　可是白熊的力量太过于庞大，她全力一击竟然也划不破迎面而来的风刃，最终只能铿铿锵锵的倒退十几米。
　　这次，白熊明显看出来了什么，顿时有些无趣的盯着伏颜：“竟然是一道傀儡分身，我当实力怎会如此之弱。”
　　伏颜：“……”
　　“你的真身是什么修为？”白熊倏然佝偻着身体，缓缓上面前两步，再次出声问道。
　　这边的伏颜借助了贝壳的防御力量，才勉强快速稳住了身体，抬眸看着近在咫尺的白熊，她倒也没什么好隐瞒的：“大乘期修为。”
　　话落，眼前的白熊不由再次眼皮一皱，似乎很是无语：“你怎么如此弱小，还未飞升就妄图夺取仙器。”
　　伏颜更是有些无奈，不过她倒也不曾表现什么胆怯之色，收起剑后才缓缓解释道：“晚辈出现在这里，也是巧合使然。”
　　白熊身为仙器之灵，已经在此沉睡了好久好久，久到它自己都忘记了时间。
　　可想而知，进入这里确实需要气运。
　　思及此处，白熊霎时轻声叹了一口气。目光沉沉的盯着不远处的伏颜，幽幽的开口道：“想要获得仙器，需要先打败我。”
　　打败仙器之灵？
　　不得不说，这个规矩对于如今的伏颜来说，还真的是无解，毕竟她现在的实力，怎么都不可能会打的过对方，就算只有真身在此，也只有一线生机。
　　“好。”伏颜应着。
　　闻言，白熊顿时有些好整以暇的看着伏颜，它兀自歪了歪自己硕大的脑袋：“那就来吧。”
　　一时间，伏颜不由紧了紧手中的剑柄，尽管这是一场毫无悬念的战斗，但是仙器在前，让她就这么直接放弃显然是不甘心的。
　　所以哪怕没有一点希望，她也想试一试。
　　铮铮——
　　顷刻间，整个大殿中倏然响起了一阵刺耳的剑鸣声，下一瞬就见伏颜直接执剑而起，带着一股强大的剑意喷薄而出，全力朝着白熊发起攻击。
　　见此，白熊却是不急不躁的抬爪一挥，顿时一股凛冽的力量被横扫出去，那一瞬间，就像是普通人遭遇了台风一般，伏颜只觉得整个人都是随风飘荡，怎么都稳不住身体。
　　“砰！”
　　很快，伏颜手中的星宿剑被直接掀翻出去，自己直直撞上了身后的柱子上。
　　然而下个呼吸间，伏颜快速一个翻身轻踏虚空，无数道剑影瞬间在她的身后浮现，她几乎没有给自己任何喘息的机会，全身的真元立即彻底爆开。
　　“唰”的一声，掉下去星宿剑重新回到了她的手中。
　　那双明亮的眸底骤然闪过一道剑光，眨眼间伏颜抬手轻动，在自己面前留下一个完美的弧度，紧接着身后所有的剑影开始剧烈颤抖起来。
　　咻！咻——
　　须臾间，随着伏颜双手紧握住手中的剑柄时，身后的剑影纷纷在半空中汇聚在一起，不过是片刻的功夫，一把巨大的长剑就出现在伏颜头顶之上。
　　感受到这道恐怖的气息时，白熊平淡的眸子终于动了一下。
　　下一秒，伏颜双手举过头顶的星宿剑，直接笔直的朝着白熊斩了下去，与此同时那道巨大的长剑，也是随之挥下。
　　远远望去，一把耀眼的巨大长剑，就这般直击地上的白熊。
　　然而，白熊却是一动也没动，眼看着长剑落下，它才终于是伸手指向了长剑，一股力量形成的箭矢蓦然飞了出去。
　　“嗡——”
　　一时间，似乎整个大殿都轻微的颤抖起来，那只细小的箭矢竟是稳稳的顶住了长剑，甚至后一瞬，半空中已经传来了剑势被湮灭的声音。
　　小小的箭矢势如破竹，终于是不费吹飞之力，一举划破了长剑，将伏颜所有的剑意击成粉碎。
　　“果然，还是不行……”
　　重新落地后，伏颜终是放弃了，傀儡之身的她确实毫无悬念，就算有普通灵器的加持，她也不是仙器之灵的对手。
　　“剑法很是精通，不过力量还是太弱。”白熊懒洋洋的收回收手，毫不吝啬的点评道。
　　伏颜有些失落，不过还是可以调整好自己的心态，随意吃了几枚恢复丹药，她才看着白熊道：“看来，我与仙器果真无缘。”
　　闻言，白熊不由无声的笑了笑，好半响才突然开口继续道：“我看你的悟性不错，若是你可以三日内领悟这套剑阵，我便让你带走它。”
　　说着，就见白熊蓦然伸手朝着一旁的柱子中虚空一抓，一本剑阵秘籍就出现在它手中。
　　它看都没看一眼，直接就扔给了伏颜。
　　“当然，也只是带走而已。”白熊在这里沉睡太久了，确实想出去看看，它知道若是错过了这次，谁知道下一人进来又需要多长时间。
　　尽管如此，白熊照旧不会轻易让人带走自己的本体，伏颜是必须通过它的考验才行。
　　听见可以带走仙器，伏颜还没来得及一喜，瞬间又被白熊的后半句激回了神。
　　只是带走的意思，就真的紧紧是字面上的意思，伏颜拿着它出去，没有一定的实力前，是没办法使用的，若是遇上更合适的主人，白熊更会优先择主。
　　与它而言，伏颜不过是一个从这里出去的跳板而已。
　　意识到白熊的意思后，伏颜倒也没有其它想法，毕竟能带出去最好，等她飞升成仙，相信定是能手握仙器。
　　“好。”伏颜接着剑阵秘籍，盯着白熊认真回应了一声。
　　白熊递过来的剑阵，远远比伏颜自己的七悬剑阵还要复杂上许多，但是好在伏颜有一定的经验，修炼起来也还算顺利。
　　很快，三天的时间眨眼而过。
　　白熊是被一阵剑鸣声吵醒的，它睁着一双有些朦胧的眼睛，就看见远处伏颜的身影一跃而起，此时四周剑影乱飞，剑意磅礴，场面看起来甚是壮观。
　　伏颜真的只用三天的时间，就领悟了这套剑阵。
　　收了自己的剑势后，伏颜深深吸了一口气，握着剑柄朝着白熊走了过来，许是三日密集的修炼下，此时她额前的碎发已是被汗水侵湿。
　　“还不错。”白熊抬了抬眼皮，平淡了说了一句。
　　伏颜抬眸看了一眼那件仙器，开口说道：“那，我是不是可以带走仙器了。”
　　白熊轻笑了一声，只是伸手一动，就见那件弓弩缓缓落入了伏颜的手中，紧接着它的身影也快速消失在了大殿之上。
　　看着手中的弓弩，伏颜还是挺心满意足的，尽管现在她不能使用。
　　拿到了仙器，伏颜并没有在大殿中停留太久，很快就转身返回到了之前的第三层宝库中。
　　下来的时候，伏颜才发现这里的海水早已消失不见，鲛人女子和那颗鲛王珠同样不知所踪，她一顿，瞬间就意识到蓝凝这是成功获得了鲛王珠。
　　似乎是为了验证伏颜的猜想，下一刻就见一旁的光圈闪动，已经恢复人身的蓝凝便从里面走了出来。
　　蓝凝一顿，终是抬脚走了过来，盯着伏颜道：“多谢。”末了，似乎想到了什么，又自我介绍道：“蓝凝。”
　　伏颜点点头，算是承了这份谢意，然后也互换姓名道：“伏颜。”
　　说话间，早已上来的水流青与姬倾绝，也一前一后从另一边的光圈中走了出来。
　　不知为何，伏颜能感受到这两人之间的气氛有些不一样了，那种一碰上就各自敛去的眼神，满是旖旎之情。
　　意识到了什么，伏颜不自觉的勾起了唇角。
　　才几日的功夫，这两人就已经捅破了窗户纸。
　　“宫主。”水流青兀自走了过来，路过姬倾绝的时候，手指暗地里轻轻勾了一下对方的手背。
　　姬倾绝紧跟其后，那双平静的眸子下，眼神却是有些飘忽不定，不过很快又装作无事发生，走过来看着伏颜道：“我们，是不是该出去了。”
　　伏颜仿佛什么也不曾知晓，非常平静的点了点头：“算算时间，我们进入墓府也有一个多月，估计现在已经有不少人撤离上岸了。”
　　说着，伏颜率先确认了一下霜华宫其它人的位置。
　　果然，他们已经不在幽心湖底了。
　　话落，几人均是没再迟疑，快速闪身准备先离开宝库。
　　重新回到后园的时候，水流青似乎想到了什么，不由微微皱起了眉头，连忙看着伏颜说道：“宫主，我们就这么撤掉撞钟屏障的话，会不会……”
　　她的话没说完，几人却都明白水流青的意思。
　　她们罩住了宝库，这会儿外面肯定会有人在特意蹲守，只要伏颜她们敢出去，一定会成为众矢之的。
　　就算他们能够侥幸脱身，只要身份被认出来，出去后也一直会麻烦缠身的。
　　想到这里，伏颜不由回头看了一眼身旁的蓝凝，轻挑着眉头说道：“要不，再唱一首歌？”
　　蓝凝：“……”
　　说完，伏颜又看着身后的二人说道：“你们记得先封闭自己的感官与听识。”
　　水流青和姬倾绝：“？？？”
　　…
　　此时墓府外面。
　　正如伏颜所说，这几日一波接着一波的人纷纷离开了湖底，最后都重新上岸去了，留在墓府中的修仙者已经不多。
　　没多久，男主方羽的身影，已是在一群剑王宗弟子的簇拥下，一起来到了墓府外面的入口处。
　　“方师兄真是太厉害了！”
　　身后不少弟子都用敬佩的目光，看向了前面方羽的身影。
　　“嗡——”
　　就在此时。整个墓府外面的屏蔽层突然猛烈的震动起来，众人一愣，刚抬眸就见前面不少修仙者很是狼狈的退了出来。
　　众人还没明白究竟发生了何事，就听见退回来的人大喊：“不好了，这幽心湖底，竟然真的有一条几十米长的蛟龙！”
　　“什么？蛟龙？”
　　“怎么办，那蛟龙突然堵住了出口，我们根本不敢出去！”
　　一时间，那些围绕在墓府入口处的人群，均是有些人心惶惶起来。


第272章 
　　“啦啦啦啦……”
　　就在墓府外面所有修仙者都难以置信真的有蛟龙突然出现的时候，宝库这边，却倏然传来了一阵轻缓而又动听的歌声。
　　低沉的声音似乎是有意被控制，传播的空间，仅仅只有几十里的范围而已，并没有吸引到不相关人的注意力。
　　当然，若是真有人被吸引来了，那也只能陷入昏迷中。
　　一旁的水流青和姬倾绝尽管有些疑惑，不过还是听了伏颜的话，瞬间将自己的全部感知与听识封闭起来，做完这一切后，两人才有些疑惑的看向了蓝凝。
　　只见一旁的蓝凝稍稍伸长了脖子，不过她从始自终都没有开口，可是却有低沉的歌声，早已向四周蔓延出去。
　　鲛人一族的歌声，天生就带着一种迷惑的作用，不达到仙人的实力，正常来说，没有人可以扛得住。
　　很快，在不到半刻钟的时间，蓝凝终于是停止了歌唱，转而重新恢复到了之前冷淡的模样，伏颜虽然也听不见声音，却是瞬间会意。
　　这时，她才回头示意了一眼水流青和姬倾绝。
　　后者一顿，立刻又放开了自己的感官与听识，姬倾绝思绪刚回笼，便听见伏颜的声音传来：“好了，可以把罩在上面的撞钟收回来。”
　　“好。”姬倾绝尽管还有些云里雾里，不过看着伏颜与蓝凝很是淡定的模样，她自然不会有所怀疑。
　　于是，下一刻就见姬倾绝调动起自身的真元之力，然后抬手伸开掌心，一股灵力瞬间开始在她的手掌上汇聚而起。
　　“哗哗——”
　　金光闪动，四周撞钟的影子再次在半空中显露出来，不过是眨眼的功夫，撞钟就重新化作了巴掌大小，然后静静落回了姬倾绝的手中。
　　而蓝凝设下的水幕会自己慢慢消散，倒也不用特意管它。
　　撞钟被收走后，几人眼前的视野立刻变得开阔起来，不过四周依旧是静悄悄的，仿佛真的没有一个人在外面蹲守她们。
　　“走。”伏颜并没有纠结这个，她抬眸朝着墓府外面的幽心湖底看了一眼，率先身形一动，快速化作了一束光线离开了此处。
　　话落，姬倾绝和水流青也来不及观察四周，只能一起抬脚跟了上去。
　　而一旁的蓝凝却是仿佛感受到了什么，不由侧目朝着一个方向看去，隐蔽的角落中，此时里面正趴着几道身影，一看就是特意蹲守在此。
　　只是，他们不曾想到会有鲛人一族的人出现在这里，听了歌声之后，几人不由纷纷开始呼呼大睡。
　　蓝凝的神色不变，很快就挪开了自己的视线，她也没有继续停留的想法，同样闪身一跃，化作流光消失在原地。
　　墓府内还是不能飞行，不过对于几人来人，也没有什么影响的，毕竟她们的速度已经非常恐怖了。
　　两个时辰后，伏颜她们终于是回到了墓府的那条河流旁边，这次依旧用了水流青的傀儡底座，很是顺利的渡了河。
　　重新到达对岸的时候，伏颜才发现前面出口处不知为何，这会儿竟是围绕了不少修仙者的身影，他们均是紧紧盯着屏蔽层外面，脸色也明显有些不好看。
　　“我先回去了。”姬倾绝落地后，第一眼就回头看着水流青，兀自开口缓缓说道。
　　水流青看见前面有不少花灵谷的弟子，自然就明白了姬倾绝的意思，她稍稍收回了自己的视线，重新看着对方点点头：“好。”
　　“拿着这个。”说着，水流青忽然又从怀里拿出一个非常小巧的傀儡，也不待姬倾绝看清，就直接塞给了对方。
　　姬倾绝一顿，自然没有拒绝。
　　如今两人之间的心意也算是彻底说开了，倒也没有什么好扭捏的，姬倾绝收下小巧傀儡后，便朝着伏颜和蓝凝点点头，算是打了声招呼。
　　这才转身回到了花灵谷那边。
　　水流青递给姬倾绝那个小巧的傀儡，其实作用和伏颜手中的音识镜差不多，尽管没有后者稳定，却也可以相互之间取得联系。
　　就在这时，似乎是认出了伏颜，前面倒是有一道身影走了过来，然后看着伏颜道：“宫主。”
　　来人，正是之前在墓地中与伏颜分开的纪显。
　　这几日在墓府中发生的事情太多，伏颜一时间倒是忘记了他，没想到纪显并没有趁此逃出去，反而又坦荡的回到了她的身边。
　　尽管内心如此想着，但是伏颜脸上的神色却是没有发生任何变化，她只是朝着纪显微微颔首算是回应，这才兀自开口问道：“发生何事了？”
　　这么多修仙者围聚在这里不曾离开，想来墓府外面定是发生了什么变故。
　　纪显似乎有些奇怪的看了蓝凝一眼，不过很快就收回了视线，回应着伏颜的话：“外面，有……”
　　“砰！轰隆——”
　　纪显的话音还没完全落下，就见一道巨大的身影突然出现，紧接着开始猛烈的撞向了墓府外面的屏蔽层，力量之大，她们在内部都能感受到大地轻颤了一下。
　　只见幽心湖底中，映入眼帘的是一道巨大无比的长蛇身影，刚刚正是它用身体撞向屏蔽层。
　　伏颜抬眸看去的时候，正好看见了长蛇抬头的一瞬间。
　　这条长蛇竟是长着一双龙角！
　　看见这个画面后，纵使是下方的伏颜，此时也难免有一瞬的诧异，不过她还是很快就回了神，因为那条长蛇并不是真正的龙。
　　而是……
　　“蛟龙，幽心湖底有蛟龙现身了。”四周恢复了安静后，纪显解释的声音再次传来。
　　很久之前就有传言说幽心湖底曾有蛟龙出现，今日一见，果真所言不假。
　　不过伏颜并未太诧异，毕竟她可是看见过真正的黑龙，也就是白玥璃的灵宠——伕卷。
　　眼前的姣明显还没有化作真正的龙。
　　即使如此，一条蛟龙的实力也可以媲美半步仙人了，恐怕在场没有一个人会是它的对手。
　　正是因为如此，这会儿才没有一个人敢出去送死。
　　就在此时，伏颜的脑海中突然响起了仙器之灵白熊的声音：“嗯？究竟过去了多长时间，这小家伙居然都快化龙了。”
　　闻言，伏颜不由一顿。
　　“你认识它？”伏颜定了定神，这才开口询问道。
　　白熊的语气格外老神在在：“它啊，就是这座府邸主人，生前随手捉来的一只小泥鳅罢了。”
　　这么大的一条蛟龙，如今在它的口中，却是成了一只小泥鳅，伏颜不由有些好笑。
　　不过伏颜却是抓住了一个重点：“他不是你的主人吗？”
　　这个他，自然是指墓府主人。
　　这话似乎问的白熊一噎，不过它很快又装作若无其事的模样，随意解释道：“他获得我的时候，寿命本就不多了，还未来得及认主，自然算不上的。”
　　伏颜并没错过白熊刚刚的反应，直觉感觉告诉她，这肯定不是真话。
　　白熊自然不会说，他其实不是府主的本命仙器，仙器也是分三六九等的，它的实力只能算是中等，并没有得到府主太多的青睐。
　　因此，府主并不曾让它进行认主，只是偶尔会拿它出来打打猎。
　　不然，白熊也不会随意被府主，扔到了宝库顶层那个空旷的地方，这些有损仙器面子的事情，它定然是不会和伏颜多说的。
　　既然白熊这么说了，伏颜不可能继续追问下去，不过她倒也没有太纠结这个。
　　毕竟若是府主和白熊认主了，她估计根本不可能有机会将其带出来，更不可能将它据为己有。
　　见伏颜没有怀疑，白熊不由满意的暗自笑了笑，然后又道：“不过是一条小泥鳅，你们自己想办法，可别指望我出手帮忙。”
　　闻言，伏颜不由扯了扯嘴角。
　　与此同时，一旁的水流青似乎突然听到了什么消息，顿时露出了有些愕然的神情来，好半响才朝着伏颜解释道：“宫主……”
　　原来就在刚刚，前面的那些大宗门终于确定了一个主意来，想要众多弟子平安上岸，就必须需要有人出面将外面的蛟龙引开。
　　听见这个消息后，伏颜和纪显均是微愣，反应过来后，伏颜倒是饶有兴趣的开口问道：“确定下来了吗，由谁去引开蛟龙。”
　　至于水流青是从何出得来的消息，伏颜虽然没有问，其实也是不言而喻，说着她不由看向了花灵谷那边一眼。
　　水流青点点头，如实说道：“是剑王宗的方羽，还天机阁的林潮业。”
　　方羽？
　　伏颜先是愣了一下后，转而又是一脸的释然。
　　也对，一般按照小说套路来说，这种时候自然是展现出男主大义凛然精神的最好时刻，既然是男主一起，看来这位林潮业需要自求多福了。
　　“既然有人愿意打头阵，那我们就等等吧。”伏颜倒是没啥出头的想法，既然男主会出面，那她就坐享其成好了。
　　水流青与纪显自然没有其它想法，纷纷应了一声。
　　水流青说出这个消息后没多久的功夫，那边的人群中已是有了动作，伏颜老远抬眸望去的时候，就看见男主方羽的身影已经站了出来。
　　另一旁的人，应该就是天机阁的弟子。
　　两人并没有太多的言语，似乎均是做好了全身而退的准备，下一秒，在所有人不解的眼神中，就见他们一个闪身，竟是直接跳出了墓府的屏蔽层。
　　“吼——”
　　刹那间，幽心湖底下顿时就传来了一阵刺耳的低吼声。
　　第一时间看见终于有人出来了，那条蛟龙很是生气，直接一口朝着方羽二人扑了过来，那气势，看着要将它们一口吞下去才能罢休。
　　方羽和林潮业二人也是不急不慢的闪身一动，立即快速躲开了蛟龙的攻击，当然两人也被分开而来。
　　这时，蛟龙又是一个神龙摆尾，直接朝着最近的林潮业攻了过来。
　　方羽得了空闲，也没有丝毫的迟疑，直接拿出了一件灵器，用尽全力，笔直一击打在了蛟龙的身上，随着一阵爆炸声传来，竟是有鳞片被他轰掉了。
　　幽心湖底猛然响起了一阵痛呼声。
　　蛟龙似乎彻底被激怒了，转而从口中喷出一道巨大的水流攻向方羽，眼神更是死死的锁住了对方。
　　成攻吸引了蛟龙的注意力后，方羽和林潮业也是不敢继续耽搁下去，直接纷纷转身窜了出去，表现出来的是一种狼狈逃跑模样。
　　蛟龙果然来不及反应，瞬间就追了上去。
　　不过片刻的功夫，墓府外面就已经看不见两人一龙的身影了，四下也总算是暂时恢复了一片宁静。
　　“还真是没有脑袋的家伙。”白熊不由嗤笑一声。
　　伏颜：“……”
　　就在下面众人眼睁睁看着这出戏剧性的一幕后，前面的几大宗门弟子也是迅速收回了自己的视线，然后不约而同的纷纷闪身一动，不到一个呼吸间就已经出了墓府。
　　伏颜和水流青两人因为早就知道他们的打算，所以也没有停留，在蛟龙的身影离开后，她们同样第一时间一跃而起，迅速紧跟其后窜出了墓府。
　　“咕噜咕噜——”
　　刚刚入水，耳旁便传来了一阵气泡上升的声音。
　　伏颜转手一划，尽力划开了一段水流的阻力，一行人的速度虽然不及那些大宗门弟子，却也是非常迅速了。
　　见此，墓府下方的众人才总算是悠悠回了神。
　　“太好了，剑王宗的方羽他们，竟然是故意将蛟龙引走了，我们终于可以离开这里了！”
　　“快走快走，不然等会儿蛟龙又回来了，到时候我们可就死定了！”
　　“……”
　　随着一阵议论声响起，几乎是同一时间，里面剩下所有人的身影，都一股脑的朝着出口涌去，画面看起来着实有些壮观。
　　好在伏颜她们反应够快，不然怕是也要挤这一趟人群了。
　　很快，幽深湖底下，只见黑压压一片的人影，此时都争相恐后的向上游动着，似乎谁也不想在此多待上一秒钟的时间。
　　不知是不是因为蛟龙出现过的原因，这会儿的湖底除了修仙者的人影外，竟是连一只妖兽的影子都看不见，一路上岸倒是格外的顺利。
　　岸边，早先上来的各路宗门弟子并未离开，此时感觉到幽心湖底下面的动静，上面的众人不由连忙纷纷上前接应。
　　等伏颜与水流青几人破水而出的时候，湖面上早已是围满了各路人群，她们只是抬眸扫视了一眼，便匆忙闪身一动，快速离开了湖面。
　　易屠和刘悖他们也没有率先回宗，伏颜很快就确认了他们的位置。
　　就在这时，似乎是察觉到了什么，伏颜下意识的侧目看了一眼，就发现蓝凝的身影，已是和她们分离了路线。
　　下一秒，她的脑海中也瞬间响起了对方告别的声音。
　　伏颜只是稍稍愣了一下，很快就收回了自己的视线，她神色未变，照常带着水流青与纪显，成功和易屠他们汇合。
　　灵船上，霜华宫的几人终于是再次围聚一堂。
　　易屠刘悖二人，率先开口简单的说了一下，这次墓府之行中的经历，然后将按照一定比例收集交上来的资源，一起递给了伏颜。
　　伏颜倒也没怎么细看，直接收了下来。
　　霜华宫还正处于发展的档口，对于资源的需求还是满多的，而且一般来说，只要是和宗门一起历练获得的资源，都会上交宗门一些。
　　于是接下来，水流青和纪显也纷纷拿出了一定的资源上交。
　　简单的收好资源后，伏颜这才开口问起了此行她们霜华宫的损伤。
　　说起这个，刘悖不由轻叹了一口气，如实道：“回宫主，我们损失了一名合道后期的弟子，还有一位弟子与长老也受了伤。”
　　对于任何宗门来说，每一次历练都会有弟子身陨，虽说霜华宫只是损失一位弟子，却也让众人有些惋惜。
　　没办法，这就是世界的生存法则。
　　其实这个结果已经算是很好了，这次墓府一行，其它宗门的弟子损失都不少，更甚至有些小的势力，几乎可以说是全军覆没了。
　　听了刘悖的话，伏颜这才点点头，好半响才让易屠去安抚一下傀儡船上的弟子与长老，受伤的人伏颜会拿出灵药帮忙恢复，回宗后的奖励也不会少。
　　等一切都处理妥当了，伏颜忽然单独让水流青跟了过来。
　　“宫主？”水流青似乎有些疑惑的看着伏颜，不由出声询问道。
　　伏颜却没有着急开口，而是将目光落在了水流青的裤脚处，她微微眯了眯眼，果然瞬间在上面感受了一个追踪印迹。
　　其实这个印迹伏颜之前并未看出来，毕竟现在的只是傀儡分身，没有大乘期修为，更没办法使用强大的精神力，自然不会第一时间发现不对。
　　这个印迹，是蓝凝离开时，特意传音告诉伏颜的。
　　思及此处，伏颜不由重新将目光挪到了水流青的脸上，兀自开口问道：“从墓地出来，你们在墓府中遇见了什么人？”
　　水流青一顿，不过还是将她和姬倾绝遇上天机阁弟子的事情说了出来。
　　闻言，眼前的伏颜不由皱起了眉头。
　　“他们在我身上留下了追踪印迹？”水流青听见伏颜说明后，顿时有些微恐的瞪大了双眼，可是转眼仔细一想，好像也确实非常可能。
　　毕竟当时，水流青强行带走姬倾绝，韩统和杜文雄他们肯定是不会甘心的。
　　意识到这个，水流青瞬间有些懊恼，她似乎没料到自己竟然会这么不谨慎，被人追踪了却是没有半分察觉。
　　“对不起宫主，我是不是……给霜华宫带来麻烦了？”水流青微微咬着下唇，已经不敢直视伏颜的目光了。
　　这会儿她的身份，估计已经暴露了。
　　不过知道水流青有宗门庇护后，天机阁的弟子也不会傻到，突然无脑出现来找麻烦，不过霜华宫大概率会被他们记住了。
　　伏颜看着水流青摇摇头：“无妨，霜华宫的名声，迟早都会传进中都的。”
　　只是提前了一下，霜华宫在南域，目前来说也不会有什么影响。
　　说完，伏颜也没有继续耽搁下去，直接抬手一动，全身的灵力快速转动着，很快就消除了水流青裤脚上的追踪印迹。
　　水流青拱手：“多谢宫主。”
　　暂时抛去这件事不谈后，伏颜忽然又想到了什么，不由看着水流青继续出声问道：“你与姬倾绝，是认真的吗？”
　　话落，水流青不由一顿，她似乎没料到伏颜会突然问自己这个问题，尽管她知道伏颜应该早就看出来了什么，不过反应过来后，她还是如实的轻轻“嗯”了一声。
　　说完，在两人肉眼看不见的地方，水流青那双被发丝遮住的耳尖上，正微微从里到外泛着红意。
　　看着水流青这副反应，伏颜倒也不意外，只是问道：“那你是怎么想到的，可是要与姬倾绝一起加入花灵谷？”
　　伏颜其实没有反对的意思，也更没有一定要留下水流青的想法，不管如何，她都会尊重水流青自己的决定。
　　继续留在霜华宫也好，还是前去花灵谷也好。
　　听见伏颜这番话，水流青才终于意识到对方的意思，她连忙抬起头盯着伏颜摇摇头解释：“宫主，我不会离开霜华宫的。”
　　尽管水流青和姬倾绝在一起，但是花灵谷确实不适合她，她还是想继续就在霜华宫的，这件事她在墓府中时，就已经和姬倾绝完全商量过了。
　　姬倾绝也没意见。
　　如今的二人，已经算是正式在一起了，那么自然不会在意这些，对于修仙者来说，同不同门并不重要，她们往后在一起的时间只多不少。
　　伏颜点点头，倒也没有继续询问下去了。
　　一行人离开了幽心湖没多久，便不由加快了飞行速度，这会儿很有可能会有一些散修合作，在半路上抢夺资源，毕竟这个时候从幽心湖出来的，都不会空手而归。
　　算是杀人越货的最好时机了。
　　不管如何，伏颜并不想惹上不必要的麻烦，还是尽快回南域的好。
　　于是接下来的时间中，一行人没有一刻的停留，直接一路朝着南域飞了回去。
　　易屠在等伏颜她们从幽心湖底出来的时间里，居然还真的把上回八将之一的那颗脑袋，成功拿出去处理掉了，换不少赏钱。
　　对此，易屠硬是朝着刘悖炫耀了好几遍，惹来了不少白眼。
　　一路上，灵船上的众人一边打坐修炼，一边随意的调侃几句，时间也眨眼间就过去了。
　　幸运的是，回去的路上很顺利，他们并没有遇上什么危险。
　　半个月后。
　　两艘船稳稳落在了霜华宫上方。


第273章 
　　阔别几个月的时间，伏颜一行人终于是重新回到了南域霜华宫。
　　看向下面灵气浓郁的宗门，傀儡船上的弟子与长老们，不由纷纷放松下来，他们与伏颜打了一声招呼，便由易屠和刘悖二人带领着下去休息。
　　伏颜抬眸看了一眼霜华宫的十二座山峰，倏然就感受到了一位陌生的大乘期高手气息。
　　她不由一顿，看来自己不在的这几个月中，霜华宫又迎来了一位新的峰主，伏颜倒也没太好奇，毕竟卢骁文大抵也不会让人在自己眼下耍心思。
　　淡淡的收回了视线后，伏颜就回头看了水流青与纪显一眼：“下去吧。”
　　“是。”两人没有耽搁，直接从灵船上跳了下来。
　　伏颜紧跟其后闪身而出，这才抬眸盯着自己的灵船伸手一挥，眨眼间，就顺势将它收了回来，然后几人便径直回到了霜华宫大殿。
　　卢骁文似乎早已察觉到众人回归，此时正领着几个人坐在大殿中等着，见伏颜的身影走进来后，一旁的几人不由纷纷站起。
　　“见过宫主。”
　　伏颜点点头，倒也没有多说什么，直接来到了殿前上。
　　“此行还算顺利吧？”卢骁文倒是没有什么动作，只是抬眸看着稍显疲惫之色的伏颜说道。
　　伏颜安静坐下，应着：“还算顺利，只有一名弟子身亡。”
　　卢骁文稍稍怔了一下，倒也没继续多说什么，其实他早就做好准备损失两人的结果，如今看来，其实还算是有些意料之外了。
　　毕竟这次的幽心湖底历练，并没有那么简单，恐怕各大势力都有不少的损失。
　　接下来的时间中，伏颜刚刚的猜想果然在卢骁文口中得到了证实，她们霜华宫又来了一位新峰主，实力本来是化虚期大圆满的，正好是一个月前突破大乘期，如今还在闭关调息。
　　不仅如此，这段时间中霜华宫又招收来了不少的好苗子，总之一切都在往好的方向发展，相信过不十几年，霜华宫就能完全稳定扎根下来。
　　这些，对于霜华宫来说，无疑都是好消息。
　　当然，随着弟子和长老的扩充，接下来的时间里，想来对于资源的需要只多不少，好在这次的墓府一行，伏颜领着水流青众人，也算是收获颇多，倒也没有太大的问题。
　　只是让伏颜有些意外的是，上回她击杀魔物余仟帆时，顺手就下来的那一老一少二人，竟是真的在前不久加入了霜华宫。
　　据卢骁文所言，那位名叫木芝的少女，不仅体质有些特殊，在炼丹的天赋上更是异于常人，着实是一个非常难得的好苗子，卢骁文还特意亲自出面教导了她一番。
　　其实当时的伏颜只是看出木芝资质不错，就随口的提了一句，倒也没有将此事放在心上。
　　如今看来，这确实是个非常正确的决定了。
　　最后伏颜又将此行所得的资源一并扔到了霜华宫的宝库中，还特意让刘悖和易屠商量一下，对于此行回来的弟子与长老，该如何发放奖励。
　　至此，幽心湖底的墓府历练，总算是彻底告一段落了。
　　回到自己的星月峰后，伏颜直接一连休息了三天三夜，才悠悠从自己的府邸中走了出来。
　　这日是一个格外好的天气，南域似乎也停止了下雪，竟是难得的看见了太阳，外面白雪皑皑，在阳光的照射下，显得烨烨生辉。
　　伏颜从自己的府邸走出来的时候，满是精神抖擞，她静静的呼吸了一口新鲜空气，眼神微眯着。
　　像只有些惬意的小动物。
　　不过伏颜也并没有休息太久，因为还有一件事情需要她亲自去完成。
　　从星月峰上飞下来后，伏颜就直接只身去了学堂，说实话，这还是伏颜第一次悄无声息的来此，看着广场上练剑的弟子们，却是感觉有些新奇。
　　抬眸简单的扫视了几眼后，伏颜便满意的收回了视线。
　　学堂的面积可不小，最前面是一片巨大的修炼广场，后面才是几栋硕大的阁楼，大多数的弟子都会在在此学习一些术法，或是和其它的理论知识。
　　如今随着一些化虚期长老的加入，霜华宫的学堂已经正式步入了正轨。
　　伏颜来此的时候，已经有不少弟子正在上课。
　　伏颜倒也不着急，一个人随意的四处逛了逛，最后才径直朝着元鹤的方向走了过去。
　　这个时间元鹤倒是没有为弟子上课，大抵是在自己的休息间中，伏颜闪身进去的时候，却是没有看见他的人影，顿了顿，最后却是在一间侧屋找到了元鹤。
　　“砰！砰！”
　　伏颜还未走近，侧屋中就响起了一阵轻微的噼里啪啦声，紧接着她就闻见了一股淡淡的药香。
　　“元长老，我……我真的成功了！”
　　下一秒，一道很是清脆的声音，突然顺势从侧屋中传了出来，伏颜凝了凝神，这才发现了里面除了元鹤外，还有一道粉色身影。
　　正是那位少女——木芝。
　　之前听卢骁文说木芝在炼丹的天赋上异于常人时，伏颜就有些好奇了，如今却是正好遇上了，她没有丝毫的迟疑，直接抬脚大步流星走了进去。
　　偌大的房间，只见最中间位置放着的正是一鼎丹炉，此时的丹炉刚刚被打开，木芝的身影正垫着脚，伸手捞着自己刚刚炼制出来的丹药，露出一脸的兴奋之色。
　　许久不见的元鹤，倒是没有什么变化，平静的站在一旁，仔细观察着木芝拿出来的丹药。
　　不过下一刻，元鹤立即就感受到了伏颜的气息，连忙转身看了过来，一双眸子中不由闪过一丝疑惑，却是很快又回了神。
　　“宫主。”元鹤走了过来。
　　伏颜微微颔首，目光却是有些好奇的盯着元鹤手中的丹药，她也没有客气，直接伸手拿了一颗。
　　聚灵丹，虽说不上珍贵，却也还算是一种难得的丹药了，恢复起来也要比普通丹药好上数倍。
　　一时间，伏颜不由垂眸仔细感受了一番。
　　不得不说，这聚灵丹炼制的确实很好，比伏颜之前吃的仿佛还要精纯了不少，里面蕴含的灵力也格外磅礴，基本找不到什么瑕疵。
　　“这是木芝第二次炼制的。”一旁的元鹤见了，不由出声解释道。
　　这时，那边的木芝自然也是看见了伏颜的身影，她先是一愣，最后才连忙跑了过来，朝着伏颜微微拱手施礼：“弟子见过宫主。”
　　木芝确实吓了一跳，没想到会这里突然遇上伏颜。
　　几个月前，她和师父一起来到霜华宫后，才知道那日救了自己的人竟是这里的宫主。
　　伏颜举着手里的聚灵丹，抬眸看着木芝，微微带着笑意问道：“这是你炼制的？”
　　木芝匆忙回答：“是。”
　　闻言，伏颜不由笑着点点头，仅仅是第二次，就可以炼制出比一般聚灵丹还要好的品相，看来正如卢骁文所言，木芝炼丹的本领确实要异于常人。
　　听着伏颜随意夸赞了自己一句，木芝刚刚还有些紧张的情绪瞬间安定了下来，她再次望着伏颜道：“上次，多谢宫主出手相救。”
　　“无妨。”伏颜随意的摆摆手。
　　又简单的说了两句，伏颜这才带着元鹤回到了他自己的休息间。
　　见此，元鹤自然是猜到伏颜有事找自己，他不由率先出声询问道：“不知宫主，可是有什么吩咐？”
　　话落，伏颜倒也没有卖关子的意思，很是直接的伸手从自己储物灵戒中，撕下来了一瓣冰灵八瓣仙兰，然后递给了对方。
　　伏颜此行过来，自然是准备打算医治好元鹤破损的气海和根基。
　　在墓府中得到了冰灵八瓣仙兰的时候，伏颜心中就已经有了这个打算，尽管两千年的灵药非常珍贵，她倒也没什么好舍不得的。
　　毕竟以元鹤的天资来说，步入大乘期绝对没问题，对于霜华宫来说，还是非常值得的。
　　“这是？”元鹤顺势伸手接过了一瓣仙兰，不由有些疑惑的垂眸仔细看去。
　　伏颜收回了手，这才缓缓开口解释道：“这是我此次在墓府中获得的一株冰灵八瓣仙兰，它拥有近两千年的药力，可以根治你被损害的气海。”
　　纵使元鹤没见过冰灵八瓣仙兰，却也听过它的名声，眼底顿时不由露出了一抹激动之色，甚至拿着花瓣的手都有些微微颤抖。
　　不过很快，他就强迫自己的自己镇定下来，抬眸有些不解的看着伏颜：“宫主，这两千年的仙兰，用在我身上会不会太……”奢侈了。
　　看出了他的想法，伏颜不由轻笑了一声，转而明确的开口说道：“你只有变得更强，对于霜华宫才有用。”
　　这话似乎听着有些不近人情，可却是最现实的道理。
　　闻言，元鹤倏然变得认真起来，眼神也倏然坚定，转而拱手朝着伏颜不卑不亢道：“属下明白，多谢宫主。”
　　伏颜点点头，既然这个事情解决了，她自然没有在学堂多留，很快便转身回到了霜华宫正殿。
　　她这才刚刚回来没几天，卢骁文便是又将宫中的一些事物交给了伏颜，没办法，谁上伏颜才是霜华宫名义真正的一宫之主，如今宫中还没有担得起副宫主职位的人，暂时只能是她亲力亲为。
　　好在，伏颜特意为自己留下了这道傀儡分身，不然怕是她修炼的时间，要被迫大大的减少了。
　　虽然发扬霜华宫很重要，但是也不能因此而耽搁了修为。
　　接下来几个月的时间里，大陆上倒是没有什么大事发生，不过霜华宫的几位长老，还是曾领着弟子出去历练了几回。
　　伏颜则是没有怎么出宗门，除了处理霜华宫内的一些简单事物，她也特意抽时间将自己在幽心湖底墓府中获得几套剑法，还有白熊扔给自己的剑阵，纷纷拿出来仔细钻研了一番。
　　因为和真身神识相通的缘故，傀儡分身在这边钻研剑法，墟尢玉印中的真身自然也是能感受到的。
　　于是，伏颜真身也就有时间在闭关中将这些剑法修炼起来。傀儡分身宛若一个传话的，不过倒是不用亲自上手修炼，一切都交给了真身。
　　时间也就这样慢慢过去了。
　　一瞬间的功夫，伏颜才意识到霜华宫好像已经重新建立有整整五年的时间了。思及此处，她的脑海中瞬间就浮现出了一个想法。
　　她们霜华宫的弟子，好像还不曾正式进行一场宫内大比，没有实力的对比，各位长老和峰主也不好收徒。
　　之前因为弟子太少了，确实是不适合开启大比，不过这两年来霜华宫的人倒是陆陆续续多了不少，办起来的话估计不成问题。
　　有了想法后，伏颜立即就将众人召集到了正殿上，然后将这个建议告诉了众人，似乎准备让大家一起商量一下，现在的霜华宫是否可行。
　　“宫内大比？”听了伏颜的建议后，易屠最先反应过来，他的心思基本都写在了脸上，顿时不由兴奋出声说道：“宫主这个建议好，我觉得可行，那些家族每年都有族比，我们更应该有大比的。”
　　说完，易屠又连忙看向了其它人。
　　一行人中，水流青的身影却是不再殿中，倒不是伏颜没有通知她，而是水流青这会儿正好不再霜华宫中。
　　这个时间，水流青估计已经和姬倾绝汇合了，两人大抵是准备一起携手外出历练来着，她告诉伏颜这件事后，伏颜自然是没有任何意见的。
　　听罢，一旁的元鹤缓缓抬眸，似乎在内心仔细思考了一番，才出声应道：“现在的霜华宫弟子，确实需要一场大比来展现各自的实力。”
　　刘悖也顺势点点头：“如今我们的弟子人数已经达到了近三百人，确实可以着手实行大比。”
　　“大家都没意见，我自然也是认同的。”楚涸泽看着伏颜和众人，不由笑呵呵的说道。
　　既然几人都觉得合适，那么这件事自然就被敲定下来了。
　　伏颜又暗自思忖一番，最后才将视线落在了刘悖身上，兀自开口解释道：“这件事情，记得也向你师父知会一声。”
　　“是，宫主。”刘悖自是连忙应着。
　　打定了主意，几人很快就转身回去商量着，该如何好好举办他们霜华宫第一届的大比。
　　伏颜伸手搭在桌面上，食指轻轻敲了敲，又简单思考了一番大比的奖励，这算是霜华宫第一届大比了，自然不能太寒酸。
　　好在，资源库的好东西也不少。
　　好半响，伏颜才突然想到了刘悖刚刚的话，如今霜华宫弟子接近三百人了，是时候需要挑选出来一位首席大弟子。
　　这个名头，正好可以给这次大比的第一人。
　　几日后，这个消息便彻底被传下去了，如今整个霜华宫的人都知晓，三个月后即将举行第一届弟子大比。
　　一时间，众人均是激动万分。
　　纷纷斗志激昂的准备获取一个好名次。
　　…
　　然而就在霜华宫这边正如火如荼的准备大比时，魔域尸阁秘境中的白玥璃，也终于是再次睁开了双眼。
　　只见明亮的阁楼中，本来漂浮在白玥璃周围的光圈，这会儿不由纷纷飞到了自己原来的书架位置上，不过片刻的功夫，四下又再次恢复了一片宁静。
　　而经历了三年左右的时间，坐在中间的白玥璃总算是重新醒了过来。
　　“呼——”
　　深深吸了一口气，光线中的白玥璃缓缓站起身来，而此时她的手中似乎正抓着一个光团。
　　这个，正是她来此找到的东西。
　　明明已经有了结果，可是阁楼中白玥璃的脸上，却是看不见半分的喜色，那双好看的眉头，依旧紧紧锁着，满脸都写满了愁绪。
　　垂眸看着手中的光团记载，白玥璃怔了好半响才回过神来，她想了想还是反手将其收起，这才抬脚朝着尸阁秘境的出口走去。
　　“哗哗——”
　　刹那间，只见一道耀眼的光芒闪过，转眼阁楼中就已是没有了白玥璃的身影。
　　阁楼又回到了之前死一般的寂静。
　　走出秘境的白玥璃，在光芒彻底消散的前一秒，全身瞬间化作了一团魔气，转眼间就稳稳的落在了悬崖岸边之上。
　　“咕……”那只黑色乌鸦倏然第一时间察觉到了什么，刚刚还昏昏欲睡的模样，几乎是瞬间恢复了一脸的精神，喉咙中更是不自觉发出了一个低低的叫声。
　　确认看见白玥璃的身影后，它不由连忙拍着翅膀飞了过去：“魔君大人！”
　　“在此期间，有人来找我吗？”白玥璃抬眸看着它，忽然问道。
　　小乌鸦稍稍歪着脑袋，盯着白玥璃如实道：“没有，魔域一切都好，并未发生什么事情。”
　　白玥璃一顿，点点头后倒也没有继续多说什么，很快就直接转身朝着自己的宫殿中飞了过去，小乌鸦见了，自然不敢继续跟过去，最后只好自顾自回到了魔宫大殿的屋檐上。
　　回到自己的宫殿后，白玥璃这才兀自坐在了自己的书桌旁。
　　抬手将自己找到的光团拿了出来，白玥璃的视线不由紧紧的落在了上面，仿佛是确认一般，她再次仔仔细细，将上面的内容浏览了一遍。
　　魔子。
　　当魔物和普通凡人在一起后，只要达到成了一定的条件，那么他们就可能诞下传说的魔子。
　　首先必须是魔物和凡人，和魔修没有关系，然而魔物大多是没有感情的，他们只想吞噬凡人，几乎不可能有机会诞生下来孩子，而且并不是魔物和凡人诞生下的就定然是魔子，其中形成的条件也是格外的苛刻。
　　传说魔子的天赋极为可怕，尽管没有魔灵那般拥有浩劫的力量，却也可以成长到远高于仙人的实力。
　　正是因为如此，魔子并没有那么容易诞生，上万年来好像只出现过了一位魔子。
　　而光团上还记载着一条：
　　“魔子的心脏，是永垂不朽的。”
　　魔子确实是普通血肉之躯，会受伤也会死，可是魔子心脏却非常特别，白玥璃觉得这个永垂不朽的说法有些过于绝对，毕竟这么年的历史上只有一例。
　　看完这个后，白玥璃瞬间将木盒中的心脏与它联系起来了。
　　若是她猜的不错，她们从无影卫地下带回来的这颗心脏，正是传说的魔子心脏，没人知道该如何消灭它，所以他们修仙者才会特意将它镇压起来。
　　只是，原魔君为何特意命人将魔子心脏带回来？
　　即使自己将会因为天劫而陨落，原魔君的分身还特意将魔子心脏交给白玥璃保管，其它只字未曾留下。
　　这个行为，怎么想都有些奇怪。
　　更诡异的是，现在魔子心脏又突然自己凭空消失不见了，就仿佛从未出现过一般。
　　想不明白，白玥璃只好暂时将此事放在一边，兀自在殿中休息了几日的时间，再次出来的时候，她率先去了一趟伕卷的房间。
　　只是，里面依旧空空如也。
　　看来三年的时间过去了，伕卷和小药团子还外面游历着，并未回来过。
　　不过白玥璃倒也没什么好担心的，她与伕卷之间存在着血契，可以感知到对方很安全，并未遇上什么危险。
　　这个时候霜华宫那边应该早已从幽心湖底回来了，白玥璃想了想还是利用音识镜和傀儡伏颜确认了一下现在霜华宫的情况。
　　得知一切都安好，她们还正在准备举办第一届弟子大比，白玥璃不由笑了笑，不过她倒也没有要去凑热闹的想法。
　　又在宫殿中休息了几日后，白玥璃才悄无声息的将整个魔域都逛了一遍，正如小乌鸦所言，魔域内一切安好，并无大事发生。
　　尸鬼门的出现，似乎和大陆上的修仙者还有魔域，形成了一个三分顶立的状态，这个时候那些仙人的心思，自然不能全部放在魔域这里。
　　而且，尸鬼门的人似乎很是猖狂，自从上次尸诡道人前来魔域求盟失败后，也和不少魔修之间发生了摩擦。
　　不过，并未有大人物现身出手。
　　这也是魔域和修仙者的最高层，暂时都没有全力对抗的原因。
　　不过对于这些事情，还是必须要提前做好打算，为此白玥璃想了想，还是又找了鬼幽火三老前来，让他们商量了一番对策。
　　魔域倒是不惧尸鬼门。
　　他们的人若是敢来犯魔域，定然会让他们吃不了，兜着走。
　　处理好这些事情后，白玥璃不由暗自松了一口气，算算时间，好像墟尢玉印中已经接近过去了十年，相信闭关中的伏颜，实力应该得到了很大的提升。
　　想到这里，她不由再次闪身进入了墟尢玉印中。


第274章 
　　离开南域霜华宫后没多久，水流青便成功与姬倾绝汇合了。
　　距离上次从幽心湖底之行分开后，二人也是有小小两年不曾见过了，因为获得了一些机缘，这期间从墓府中回去的众人，均是马不停蹄的开始修炼。
　　水流青和姬倾绝自然也没有意外，通过这两年的修炼，水流青本想着突破到化虚后期，不过却是失败了，因为主修傀儡之求的缘故，她自身的修为确实进展不大。
　　不过倒也无妨，毕竟她的本命傀儡同样是拥有化虚期大圆满的力量，不管是战斗还是历练，也都决对不会脱后腿。
　　不仅如此，水流青现在已经开始着手，准备炼制自己的第二个傀儡了。
　　想到姬倾绝也该出关了，水流青才连忙联系对方，准备一起出去在大陆上历练一番。
　　既然已经不顾一切的准备和姬倾绝在一起了，水流青也本能的知道自己应该主动起来，不能再让对方伤心了，一想到那日在宝库中，姬倾绝眼中续满的泪水，她就是感觉心脏一阵阵抽疼。
　　因为有傀儡在身，两人自然一早就互相取得了联系，从宗门出来后，就直接朝着约定好的地点赶去。
　　这里是一个不大不小的镇子，两人碰面后，不知为何，均是感觉彼此之间的气氛，有些不自然起来，好半响，姬倾绝才抬眸看着对方，一脸平静的问道：“接下来，我们要去哪里？”
　　既然特意找人出来，这个水流青自然是提前打听过了。
　　这个镇子距离西域不远，听说最近西域中出现了好几处中型秘境，尽管其中好几处都被西域的宗门占领了，但是也有另外可以随意进入的秘境。
　　正是因为如此，这会儿其实已经有不少弟子或是散修，都纷纷赶到了西域，准备去秘境中历练。
　　不管秘境的大小如何，一切机缘都是可能存在了，各路修仙者自然不会放过任何机会，水流青想了想，才会决定也前往西域一趟，都说西域的风光好，能遇上机缘最好，没有也不怕白来一趟。
　　听完水流青的提议，一旁的姬倾绝倒是没有什么意见，最近西域频繁出现秘境的事情，她也是听说过的，只是稍稍思忖了一下，她便点点头道：“行，那我们就动身去西域吧。”
　　话落，水流青不由不动声色的牵动了一下嘴脸，不过她想了想，还是又道：“不急，我们也都赶了好几日的路程了，先在此找个客栈休息一晚，明日在启程。”
　　这话也倒也正常，姬倾绝自然不会拒绝。
　　说完，水流青就带着姬倾绝带来了一座客栈门前。
　　很快，两人便一起抬脚走了进去，不过不到片刻的功夫，水流青便听见里面的掌柜笑着与她们赔不是，解释道：“真不好意思，天子间只剩下了一个房间，不知二位仙子意下如何？”
　　水流青一愣：“……”
　　一旁的姬倾绝也顿时想到了什么，脸色顿时有些尴尬：“……”
　　更糟心的是，这个掌柜的似乎完全没看出来尴尬的气氛，反而极力出声说道：“虽只剩下一间天子房，不过住两个人也不是问题，二位既然是一起的仙子，更不会有什么影响。”
　　闻言，水流青也感觉很是尴尬，现在的情况仿佛是她故意为之的一般，毕竟是她提议休息一晚再出发，也是自己带着姬倾绝来此的。
　　怎么想，一切好像都太过于巧合了。
　　可是天地良心，这还真的就是一场巧合，水流青知道自己和姬倾绝还没有走到这一步，她们才刚刚捅破窗户纸没多久，感情的事情是需要水到渠成的。
　　如此这般想着，水流青不自觉的用余光看着一旁的姬倾绝，生怕对方因认为是自己故意的，而生起气来。
　　可是不偏不倚，姬倾绝这时竟也看了过来。
　　“咳咳。”水流青条件反射的收回了自己的视线，连忙又装作若无其事的模样盯着面前的掌柜，极力平静道：“无妨，那就再要一间地字间。”
　　“好嘞！”掌柜的并未多想，连忙应了一声。
　　水流青则是表现出一脸木然的接过房间门牌，从始自终都不敢再斜眼去看姬倾绝一眼。
　　走到了楼上，水流青才将天子间的门牌递给了身后的姬倾绝，自己则是握着地字间的门牌，想了想，为了表现自然，她又道：“要不要吃点东西？”
　　于是大约半个时辰后，两人便都坐在了天子间的房间中，面前的桌子上也摆放上了不少酒菜佳肴。
　　不管如何，两人间的气氛仿佛确实没有那么尴尬了。
　　水流青垂眸看了一眼桌面，便又抬眸看着对面的姬倾绝，露出一个的笑容说道：“这里的菜色看起来还不错，你尝尝看？”
　　说着，她不由伸筷子夹了一块鱼肉，刚准备递到姬倾绝碗里的时候，水流青才发现，她们面对面的距离有些远，自己明显伸不过去。
　　只是，忽然起身又不太好……
　　更不可能一筷子扔过去……
　　水流青举着筷子怔愣了片刻，最终还是装作一副若无其事的模样，收手将鱼肉送进了自己的嘴里，慢悠悠的品尝道：“确实不错，你快尝尝。”
　　“嗯。”对面的姬倾绝似乎没有发现水流青刚刚的窘迫，自顾自的开始吃了起来。
　　见此，水流青不由暗自松了一口气。
　　放松之余，她不由拿起一旁的果子酒喝上了一口，这才感觉整个人重新活过来了。
　　房间中的蜡烛静静燃烧着，照亮了两人各怀心思的脸庞。
　　水流青看着眼前的姬倾绝，许是天生媚体的原因，只觉得对方一根头发丝都让人控制不住的心动，她忽然就有些后悔了，不应该多要一间地字房的。
　　她们是修仙者。一晚上的时间打坐休息的话，也就是短短一个瞬息，况且住在一个房间，又不是代表一定要发生个什么。
　　正常来说，就算是普通朋友也是没问题的，况且她们已经算是在一起了。
　　可是房间都已经开了，这个时候说后悔明显不可能，水流青忽然觉得口中的酒菜都没味了，她有些郁闷的再次喝了一口果子酒。
　　“怎么了？”姬倾绝看着对方又倒了一杯果子酒，不由出声问道。
　　她倒也不是担心水流青，毕竟凡间的不管是什么酒，对于修仙者来说，都不可能会喝醉。
　　水流青一顿，转而才笑着解释道：“没有，就是感觉他们这果子酒挺甜的。”
　　水流青确实不可能会因为这个而醉，不过却是可以壮胆，饭后之余，她并未着急返回自己的房间，而是继续坐在一旁。
　　“对了。”她忽然想到什么，不由看着姬倾绝问道：“上回天机阁弟子，后来又来……找过你吗？”
　　自己被设下追踪印迹的事情，水流青并未告诉姬倾绝，并不想对方因为这个担心。
　　姬倾绝似乎没料到水流青会突然提到这个问题，稍稍愣了半个呼吸，最后她还是如实的摇摇头道：“没有，回去后我就短时间闭关修炼了。”
　　“你……是不是快要突破大乘期了？”水流青忽然又问道。
　　姬倾绝说：“没有，应该还需要很长的时间。”
　　这话不假，虽说如今的师父，帮助她更好的发挥了天生媚体的特殊，但是修炼之路也不可能是一帆风顺的，她距离大乘期确实还有很远的路要走。
　　不知为何，两人就这么坐在房间中简单聊起了各自修炼上的问题，若是不算话题跑偏的话，应该也挺……和谐的？
　　姬倾绝又说起了她拜入花灵谷的生活，这些都是水流青不曾了解的，所以这会儿倒是听的格外认真。
　　烛光晃动，水流青的目光不知何时，就倏然落在了姬倾绝的脸上，从上到下，一点一点的描绘着对方倾世的容颜。
　　到最后，她的目光不自觉的落在了那双微微翕动的双唇上，水流青突然感觉喉咙有些干痒。
　　“倾绝。”
　　姬倾绝正说着，忽然就听见水流青喊了自己一声，她有些不明所以的停顿了一下，然后下意识的抬眸看了过去。
　　只是下一秒，姬倾绝就见自己的眼前闪过一道影子，等她反应过来的时候，有什么东西正好落在了她的双唇之上。
　　是温热的唇瓣
　　一时间，房间中的两个人都僵住了。
　　水流青也不知道自己怎么就鬼使神差的倾身印了上去，不过刚刚从脑海中闪过的触感，却是瞬间得到了证实。
　　那双唇，果然又甜又软。
　　只是她们之间，仅仅停留了一秒钟，就被反应过来的姬倾绝，有些慌忙的伸手推开了。
　　最后的最后。
　　水流青就被满脸爆红的姬倾绝，毫不客气的扔回了地字间。
　　“……”
　　这一晚，注定是个难眠之夜。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　白玥璃的身影再次回到这里的时候，并未引起太大的动静，不过在瀑布下修炼各路剑法的伏颜，还是瞬间就感觉到了。
　　毕竟墟尢玉印是伏颜的宝器，尽管因为双修的关系，白玥璃暂时可以简单的出入这里，但是在伏颜清醒的时候，还是能第一时间感受到任何轻微的动静。
　　其实早在墟尢玉中的一年前，伏颜就从深度闭关中醒了过来，这段时间则都是在修炼自己从幽心湖底下，获得的一些剑法秘籍。
　　有修炼府邸的帮助，她修炼剑法起来，倒是格外的事半功倍。
　　短短大几个月的时间，伏颜就可以非常精通的使用这些剑法了，就连白熊扔给她的那套不知阶级的剑阵，如今也是可以轻车熟路的施展出来，发挥出其最大的威力。
　　再加上这些年的闭关，如今伏颜的实力确实已经是更上一层楼了。
　　当然，对于飞升成仙的话，还是远远不够的，毕竟外面才堪堪过去了五六年的时间，距离中都的仙门大典，估计还得有个二十年。
　　飞升成仙本就不容易，历年来大陆上可以飞升成仙的修仙者，大多也都是凤毛麟角。
　　伏颜倒也没有太过于焦急，对于她来说时间还有很长。
　　“去！”
　　修炼府邸的天空中，只见伏颜执剑而起，一股强大的剑意顿时在她的四周开始汇聚起来，她抬眸看向远处时，目光中闪过一丝凌力。
　　随着她双唇一阵翕动，伏颜手中的这一剑，几乎是非常毫无保留的挥了出去。
　　这一剑，已经很难看出什么瑕疵了。
　　下一秒，强大的剑刃，顿时席卷起一阵铺天盖地的力量，径直的打向了由瀑布水流形成的剑影，双方的力量几乎是瞬间在半空中爆破而来，
　　一时间，整片天地都响起剧烈的碰撞声，空气中的气流都急剧的形成一圈涟漪，迅速向四周蔓延开来。
　　“哗哗”
　　空间爆破后，就见面前的水流仿佛瞬间失去了所有动力，直接化作了一滩普通的水柱，然后“唰”的一下，笔直的分散掉落下去。
　　见此，半空中的伏颜紧接着稍稍一个翻身，就是重新落回了修炼府邸，瀑布下的石台上。
　　她先是垂眸感受了一番自己刚刚施展出来的剑法，最后才满意的扬起嘴角，留下一个若隐若现的弧度。
　　反手收起了剑，石台上的伏颜下意识的抬眸，朝着另一边的草地上看了过去，入眼的是一抹白色身影。
　　她一顿。目光正好对上了一双满含笑意的眸子。
　　只见倾斜的草地上，白玥璃着一身白色束腰长裙，完美勾勒出了自己的腰线，她束着很简单的发饰，上面系着几根米白色的长长发带，点缀在一头青丝之中。
　　清风徐徐吹来的时候，发带和衣裙均是缓缓随风而扬，对上那双清澈见底的眸子，宛若掉落在人间的精灵一般美好。
　　让人怎么也挪不开眼。
　　只是一眼，伏颜就感觉心中染上了一抹燥热。喉咙似乎有些发干，她不自觉的咽了咽口水。
　　自从两人再次重逢之后，白玥璃似乎已经很久不曾这般穿着了，后来被迫当上了魔域的魔尊后，自然更是不曾穿过白色的束腰长裙。
　　尽管伏颜觉得，白玥璃不管穿什么都美的惊心动魄，可是伏颜还是喜欢看她这身衣服。
　　一回眸，恍若初见。
　　几乎没有任何的迟疑，修炼府邸石台上的伏颜就是轻身一动，带着满腔的笑意，一起奔向了下面的白玥璃。
　　“师姐！”还未完全落地，伏颜便是盯着白玥璃轻轻的喊了一声。
　　喜悦更随着声音往外溢出。
　　白玥璃抬眸，望着闪身过来的伏颜，眼底的笑意不受控制的完全晕开，然后条件反射般伸手，正好接过落下来的身影。
　　“怎么样，修炼的如何？”白玥璃问她。
　　伏颜落下的瞬间就稳住了身子，一双眸子明显亮晶晶的，看的让人不自觉的心底一片柔软，她点点道：“嗯，还是很顺利的。”
　　白玥璃：“那就好。”
　　她进来的时候，还以为伏颜正在深度闭关修炼，担心自己会不会打扰到对方，不过没想到伏颜却是在修炼的剑法，刚刚那一剑，白玥璃自然也是看的一清二楚。
　　许久不见，两人自然是免不了亲昵了一会儿。
　　伏颜放开白玥璃的双唇时，后者一双眸子中已是染上了一层雾气，连呼吸似乎都有些不顺畅了，特别是那红润有光泽的双唇，许是因为被舔砥和轻咬了的缘故，此时不由格外充血而饱满。
　　宛若是含苞待放的花朵，看的伏颜有些忍不住就这么放开了。
　　当然，她自己双唇也是没好哪儿去，怀中的白玥璃思绪重新回笼后，入眼就是伏颜刚刚被自己“欺负”过的薄唇。
　　一时间，白玥璃不由感觉脸上有些热意晕开。
　　看着这副娇艳欲滴的模样，伏颜只觉得心脏跳动都快了几分，不过她还是堪堪忍住了内心的冲动。
　　白玥璃有些不自然的别开了视线，抬手抵在了伏颜的肩膀上，声音还带着一丝浅浅的沙哑：“好了，先放开。”
　　“好。”伏颜笑着应下，不过在放开对方之前，却又低头快速在白玥璃的唇上轻啄了一下。
　　仿佛蜻蜓点水，一瞬即逝。
　　墟尢玉印中，两人的身影这才轻松的坐在草地上，享受着迎面吹来的微风拂面。
　　伏颜微微眯了眯眼，侧目看着白玥璃询问道：“师姐怎么出去这么久的，可是魔域内发生了什么大事？”
　　因为伏颜也有一道心神傀儡分身在外，对于大陆上的事情她并不是充耳不闻，不过这几年魔域确实没有什么消息和动静。
　　不过白玥璃出去这么久，伏颜明白，肯定是事出有因的，所以才会如此问道。
　　两人之间，几乎从来都没有什么秘密可言，听见伏颜的声音后，白玥璃自然也是没有什么隐瞒的想法，她稍稍顿了顿，先是说道：“这几年，伕卷一直带着小药团子在外面历练，不过也不用担心，她们都很好。”
　　伏颜点点头，听见这个消息后，并没有太过于意外，毕竟她和白玥璃一起闭关修炼，伕卷若是和小药团子就一直待在魔域，倒也着实无趣了些。
　　再者，伕卷怎么说也是血统纯正的黑龙，一般来说只要不和仙人对上，大概率更是不会有什么危险的。
　　“挺好的，伕卷也会很快的成长起来。”伏颜笑着应道。
　　白玥璃轻轻的点了点头，然后才神色有些认真的盯着眼前的人影，开口将那颗心脏的前因后果，一五一十的告诉了伏颜。
　　听罢，伏颜不由怔了片刻，一双好看的眉头也是微微皱起：“师姐的意思，是说它就是魔子的心脏？”
　　白玥璃颔首：“嗯。”
　　“那魔子的心脏，会有什么大的危害吗？”伏颜不由想到了魔灵，毕竟这种东西都是不可控制的变量。
　　白玥璃思忖一下，才如实道：“光团中记载的是，并不会有什么太大的危害，毕竟魔子早已身死，只是心脏会永远散发出浓郁的魔气。”
　　这些魔气对于普通修仙者和凡人来说，多多少少会影响一点心智。
　　“也可能还会有其它的作用，只是上万年来只出现过一例魔子，魔域也没有更加详细的记载。”白玥璃稍稍停顿了一下后，又继续说道。
　　这确实就有些怪异了，原魔君为何会这般在意魔子心脏？
　　虽说魔子心脏散发出来的魔气可以更好的帮忙她们修炼，可是即使早就察觉会陨落在天劫上，她还是让白玥璃特意守着心脏。
　　很显然，原魔君是准备利用魔子心脏来做些什么。
　　思及此处，不知为何伏颜的脑海倏然就想到了一个有些大的想法，她定了定神，眼底依旧有些讶异：“师姐，魔君会不会是想利用魔子心脏……重新复活？”
　　这个想法其实可以说毫无逻辑，也很大胆。
　　毕竟原魔君可是身陨在自己的天劫之下，达到那种高度，在天道的碾压下，她几乎不可能有机会像卢骁文这般，分出一丝心神出来转世重修。
　　闻言，一旁的白玥璃不由一顿，眼底也闪过了一丝愕然。
　　伏颜猜测完后，思绪就重新恢复了清明，她望着一旁的白玥璃，不由伸手紧紧握住了对方：“师姐不用担心，不管如何，我都会一直在。”
　　其实仔细想来，若是原魔君真能复活也好，伏颜看得出白玥璃对着魔尊之位并无想法，倒时候正好可以一并还给对方。
　　之后白玥璃也许就能自然的脱离魔域。
　　“嗯。”感受到手掌下传来的热意，白玥璃终于是彻底回了神，她刚抬眸就对上了伏颜的笑容，顿时不由也笑了起来。
　　不管如何，原魔君会不会成功复活回来，她们都会一直在一起的。
　　暂时将这些麻烦事抛之脑后，两人又在草地上平静的休息了一会儿，之后白玥璃更是提议切磋一番，看看伏颜这些年的修炼成果。
　　毕竟闭关修炼虽好，可还是会缺少一些实战经验。
　　闻言，伏颜自然是没有拒绝，没多久两人便开始在墟尢玉印的半空中你来我往。
　　若是有第三个人在此，在看见伏颜和白玥璃的切磋后，一定会由衷的感叹一句：“知道的你们是在切磋，不知道的是还以为在这情意绵绵呢！”
　　“……”
　　几番回合下来，两人似乎都很是尽兴。
　　等两人一起躺在天空白云上的时候，伏颜和白玥璃均是有些重重喘着气，她们深深吸了几下，不约而同的侧目相视。
　　刹那间，两人不由扬起唇角，无声的笑了起来。伏颜伸手握住了白玥璃的手，没多久便重新领着对方修炼起来。
　　当然，这次是久违的双修之行。


第275章 
　　两个月后。
　　霜华宫的第一次宫内大比，终于是在所有弟子与长老的期待下，如期举行了。
　　这日一早，广场上就已是人潮拥挤，只见几百名弟子一字排开，他们的眼底满是激动和兴奋之色，似乎对于今天的到来，已经是暗暗期待了许久。
　　而广场四周，八位长老也是满脸笑意盯着广场上的弟子，这次其实并不是简单的大比，他们也会收一些合眼缘的弟子为徒。
　　正是明白这个道理，大多数弟子都满脸的斗志昂扬，心想一定要发挥出自己最大的实力才行。
　　其实对于一些宗门普通的大比，一宗之主大部分都不会特意露面，不过因为这算是伏颜坐任来的第一次，她自然还是现身了。
　　不仅如此，霜华宫大比的消息已经传到了不少南域其它宗门的耳中，为了以示友好，伏颜便特意向其它宗门发出去了观战的帖子。
　　这个做法倒也正常，一般宗门大比都会有其它势力前去观看的。
　　正如卢骁文说，他们既然准备是在南域扎根，尽管不惧其它势力，但是也没必要关门自我发展，打好关系对于众人来说，都是百利无一害的。
　　而且通过这次大比，也好让其它宗门意识到，她们霜华宫是真的发展起来了，之后对于南域上的一些宗门活动，已是拥有了参加的资格。
　　伏颜来到广场上的时候，上面的易屠和刘悖元鹤他们，正在简单的说着此次大比的规矩。
　　对面其它宗门也来到了不少人，相信这个时候，他们都是开始有些好奇，如今的霜华宫的实力究竟如何。
　　伏颜只是简单的抬眸扫视了一眼，便兀自收回了自己的视线，这场大比不需要她上去主持，倒也乐的清闲，正望着下面的弟子时，卢骁文不知为何也落在了身旁。
　　“感觉如何？”伏颜侧目看了他一眼，静静出声问道。
　　话落，卢骁文不由轻笑了一声，他的目光明明是落在下面广场上，可是看起来却格外的幽深而长远，眼前的场景似乎是勾起他脑海中，那些尘封已久的记忆画面。
　　一时没听到回答，伏颜倒也没在意，反而目光搜寻着纪显的身影。
　　虽说这场大比也是各位长老与峰主挑选弟子的机会，但是纪显的身份，伏颜自然是不会轻易将弟子送到他的峰上。
　　说起纪显，倒是让伏颜有些头疼起来，本来她一开始没有揭穿对方身份，是想看看尸鬼门究竟有什么打算，可是自她们从幽心湖底回来后，这人却是没有了任何动作。
　　难道自己上回借助魔灵的力量，一剑将其八将之一击杀，让对方暂时不敢轻易露面？
　　不管如何，纪显的身份总归是个隐患，若是之后依旧什么也没发现，伏颜不得不考虑，还是将其击杀的好，免得夜长梦多。
　　“很好，沉寂上千年的地方，终于是开始变得热闹起来。”一旁的卢骁文似乎终于是回了神，从自己的记忆中抽离出来后，不由缓缓说道。
　　如今的霜华宫自然是比不得两千年，但是仅仅几年的时间，就能重新发展到如今的地步，实乃一件幸事。
　　说完，卢骁文的嘴角不由挂着一抹笑意。
　　两人兀自思忖的时间里，广场上的大比已经开始了，第一批弟子已经纷纷走上了台，与此同时，一个个圈内结界快速在比试台上亮起。
　　伏颜和卢骁文都知晓，这只是刚开始而已，毕竟一个像样点的宗门，怎么也得上千名弟子，霜华宫还有很长的路要走。
　　不过倒也无妨，伏颜相信，只要她们可以参加中都的各路仙门大典，霜华宫的名字总会传遍整个大陆。
　　大比一连举行了整整十日的时间，最后终于是迎来了尾声。
　　整体来说，这场大比还是非常成功的，获得第一名的弟子名叫张思宏，实力更是达到了合道期大圆满，身法确实精彩。
　　不过伏颜眼下并没有收徒的打算，只是告知对方若是有问题，可以随时来找自己。
　　当所有弟子的奖励发放完毕后，伏颜便亲自任命其，为霜华宫的第一任首席大弟子。
　　当然，其中也发生了一件小小的意外，大比中竟是有位弟子利用作弊，才赢得了胜利，此事被元鹤查出来后，伏颜也没姑息，直接将人逐出了霜华宫。
　　好在此事牵扯尚小，倒也没有引出其它什么麻烦来。
　　新生的霜华宫，第一次大比终于这般落幕了，接下来一切又重新步入了正轨，弟子们该修炼就修炼，该出去历练就出去历练。
　　伏颜当初特意分出来一道心神控制傀儡身，主要目的就是用来坐镇霜华宫的，所以在大陆上没有其它大事情发生的时间里，她均是待在宫内处理事物。
　　可以说，基本很少再出去过。
　　一眨眼的时间，六年就这么过去了。
　　这期间，霜华宫的发展依旧是蒸蒸日上，伏颜也开始与南域上其它的宗门势力之间，有了利益上的一些简单来往。
　　就在前不久，霜华宫还正式参加了，由南域各大宗门举行的仙家大会，她们更是取得了整体第三名的名声。
　　尽管并不是太出色，却算是彻底在南域扎稳了脚。
　　这日，伏颜刚从南域内的一场拍卖会上回来的时候，就正好遇上了水流青外出历练回来的傀儡船，她还未靠近的时候，船上的水流青似乎就已经发现了她。
　　水流青与姬倾绝此次的西域历练之行，竟是长达了五六年之久，其实是因为两人被困在了一个秘境中，不过好在有惊无险，她们并未遇上生死危险。
　　这一行，除了两人的关系明显更近了一步之外，收获也算颇多。
　　“伏颜姐姐！”
　　就在此时，只见傀儡船上突然传来了一声清脆的声音，伏颜闻声看去的时候，就看见了一道有些陌生的身影。
　　少女一身轻纱长裙随风飘动，明明看起来已经有水流青一般的身高了，可是仍旧显露出一脸的稚嫩，就好像正值十八岁左右的年纪，满脸都是胶原蛋白。
　　她冲着不远处的伏颜喊出声时，一双水灵灵眼睛扑闪扑闪的，更是举起双手挥动着，似乎很是兴奋。
　　其实伏颜刚刚就察觉到了傀儡船有两道气息，她一开始没有仔细探究，下意识的就以为是水流青和姬倾绝，如今看来，却是另一个人。
　　伏颜一顿，这才仔细的抬眸看向了傀儡船上的少女。
　　这样一看，确实有些面熟。
　　好半响，一道身影才快速从自己的脑海中闪过，伏颜顿时不由露出了稍稍惊讶的神情来，她着实没想到：
　　少女竟然是明曦！
　　细细算下来，距离伏颜进入霜华宫中考验，如今已经过去了近二十年的时间，这期间明曦的消息可以说是完全销声匿迹了。
　　伏颜却没想到，这次水流青外出历练，竟然会将明曦带回来了。
　　这么久的时间过去了，当初记忆中那道小小的身影，如今竟也是出落的亭亭玉立，直到这一刻，伏颜似乎才意识到时间真的弹指间就过去了。
　　明曦也都成为一位小大人了。
　　“伏颜姐姐！”
　　半空中，水流青控制傀儡船朝着这边飞来，因为前面就是霜华宫的范围了，再次稳住船身后，她就直接挥手将傀儡船收了起来。
　　明曦早先一步从上面跳下来，很是激动的落在了伏颜身边，她本来打算伸开双臂直接一把抱住对方的，可是又像是想到了什么，不由半路刹住了车。
　　“怎么了？”伏颜看着明曦突然停下的动作，不由有些忍俊不禁。
　　明曦则是回了神，她抬眸看着眼前许久不见的伏颜，忽然小心翼翼的问道：“伏颜姐姐，我要抱了你，白姐姐不会也要打我吧？”
　　伏颜一时间没听明白里面的因果关系，下意识脱口而出道：“什么？”
　　说完，明曦不由收起了手，回头看了一眼正在收傀儡船的水流青，然后突然一脸神秘，有些小声的说道：“伏颜姐姐，你知道吗？水姐姐也有道侣了！”
　　“道侣？”伏颜先是一愣，然后又瞬间了然，看来明曦大概率是见过了姬倾绝。
　　“对啊对啊！”明曦满脸写着八卦，然后又想到了什么，不由有些无奈的说道：“我在西域看见水姐姐的时候，因为太激动了嘛，就直接上去一把抱住了她，然后……然后我就差点被水姐姐的道侣打了！”
　　伏颜：“……”
　　说起这个，明曦不由轻叹了一声，一年前她只身一人在秘境中游走的时候，正好遇上了水流青和姬倾绝，彼时两人正在合力将一只妖兽击杀。
　　因为有二十年不见了，明曦在发现水流青的时候，还有些不可置信的眨了眨眼，怀疑是不是自己看错了。
　　等确认是真的水流青后，明曦顿时满心的激动，想到都没想的直接窜了过去，然后一把将水流青抱住了，激动道：“水姐姐，居然真的是你！”
　　当时水流青与姬倾绝击杀完妖兽后，正是放松的时候，着实没想到会突然会有人窜出来。
　　姬倾绝以为是有人偷袭，几乎是条件反射的一把将水流青拉了回来，明曦不由一个趔趄，差点生生平地摔上一脚。
　　同一时间，姬倾绝更是抬手就朝着对方攻了过去。
　　霎时间，就见一条巨大的五头蛇突然出现，直接将姬倾绝的一剑挡下，大蛇的尾巴结结实实将明曦圈住，一下将她甩放在了自己的头上。
　　望着这一幕，一旁思绪回笼的水流青，脑海中不由闪过了一个画面：一个小女孩站在一只三头蛇头上。
　　如今，眼前的却是一位少女，脚下踩着的妖兽，是一只更可怕的五头蛇。
　　她一顿，两个画面迅速在水流青眼前重合，再加上刚刚那声喊自己为“水姐姐”，她顿时一阵愕然，不由连忙伸手拦住了准备对着五头蛇攻击的姬倾绝。
　　“倾绝等一下，她好像是宫主的朋友。”水流青说完，目光才重新落在了蛇头上的少女，有些诧异出声：“你是……明曦？”
　　明曦这会儿总算是平静了不少，才意识到自己刚刚突然冲过来，确实有些唐突了，自然也没怪姬倾绝准备出手攻击的意思。
　　她连忙先安抚了一下有些暴躁的五头蛇，这才重新垂眸朝着下面的水流青回应道：“水姐姐，是我，我是明曦！”
　　于是乎，没多久三人便非常平静的站在一起。
　　怕姬倾绝误会，水流青则是率先开口解释了一下明曦的身份，然后又向明曦介道：“明曦，这位是我的……”说着她不由瞟了姬倾绝一眼，又缓缓说道：“我的道侣，姬倾绝。”
　　“道侣？”明曦不由抬眸看了一旁的姬倾绝。
　　近二十多年过去了，明曦自然早已不是小孩子了，道侣是什么意思，此时的她是再清楚不过了，突然想到自己刚刚在姬倾绝面前，直接激动的上去抱水流青，她瞬间感觉尴尬的不行。
　　至于为何水流青的道侣同为女子，明曦倒是没有什么好意外的，毕竟对于修仙者来说，从来不会特别看中性别的。
　　况且，在明曦的记忆中，伏颜和白玥璃两人，也是同为女子的道侣。
　　“对不起姬姐姐，我不是故意的，我就是突然看见水姐姐，有些激动了！”明曦意识到自己刚刚愚蠢的行为，连忙朝着姬倾绝非常诚恳的道歉道。
　　闻言，姬倾绝这才开始认真审视着明曦。
　　刚刚看见突然有人窜过来，她第一时间以为是遇上了偷袭，倒是没有在意太多，现在回过神来，自己的道侣确实被人抱了一下，尽管只有一瞬。
　　不过明曦确实还是一副小孩子心性，她倒也没有太生气：“无妨，不过再激动也要好好说话。”
　　明曦连连点头，这才敢认真打量着水流青的道侣，一时间竟有些看呆了眼，不由出声道：“姬姐姐，你真好看！”
　　这倒不是什么恭维的话，明曦确实觉得姬倾绝好看的让人一惊。
　　接下来，正好水流青与姬倾绝感觉是时候准备返回宗门了，便问了明曦一声，后者自然欣然应许，明曦确实很是想念伏颜和白玥璃。
　　于是，才有了刚刚这一幕。
　　明曦简单说了一下她与水流青的相遇，然后才有些歉意的小声道：“虽然姬姐姐没有生我的气，但是因为这个，姬姐姐好像几个月都不愿意给水姐姐牵手了。”
　　刚下来的水流青：“……”
　　其实这件事情就是个意外，毕竟在她们眼中，明曦还是个小孩子，姬倾绝倒也没有真的因为这个生气，之所以不让自己牵手，是因为明曦在，姬倾绝会感觉不好意思。
　　正是因为如此，有次水流青亲上姬倾绝时，不自觉的就伸手去牵住对方，然后察觉到脚步声，后者迅速分开抽回手，正好这一幕被明曦看到了。
　　她确实没想到，明曦会这么认为……
　　一旁的伏颜顿时有些忍俊不禁，不过让她有些意外的是，明曦都在外面一个人历练二十年，却还是保持了自己的童真。
　　看来，她一路上倒是不曾遇上什么困难。
　　明曦的回来，确实是一件值得高兴的事情，三人回到霜华宫后，伏颜便带着她和水流青，一起回到了自己的星月峰上叙旧。
　　“伏颜姐姐。”明曦进入星月峰后，先是各种好奇的环顾四周，然后才忽然朝着伏颜问道：“怎么不见白姐姐啊？”
　　末了，她又想到了什么，又是眼前一亮：“对了，还有小药团子！”
　　“药团跟着伕卷在外面游历去了，师姐正在闭关修炼。”感受到墟尢玉印中的双修，伏颜只是稍稍顿了一下，便脸不红心不跳的说道。
　　闻言，明曦自然是有些惋惜，不过倒也没什么，毕竟以后机会还有很多。
　　伏颜替两人倒了一杯灵茶，这才顺势随意的坐在一旁，抬眸看着明曦，听水流青说，她的三头蛇竟是进化成了五头蛇，想来明曦应该经历不少才对。
　　伏颜不由开口询问对方这些年的经历。
　　听到伏颜问她，明曦倒也没有隐瞒的，缓缓说着她离开南域后的生活。
　　她这一二十年的经历，其实格外的简单。
　　离开南域后没多久，明曦就跟着三头蛇的感知，一路去了西域，许是因为她那时还是一个看起来很普通的小孩子，一路上倒也没遇上什么麻烦。
　　即使遇上几只凶猛的妖兽，也都不是三头蛇的对手。
　　于是没多久，明曦就跟着三头蛇进入了一个秘境，后来她们又来到了一个非常隐蔽的山洞，然后三头蛇在里面吃了很多不认识的天地灵宝。
　　当然，在三头蛇的示意下，明曦也是一起吃了很多。
　　吃完这些天地灵宝后，一人一蛇均是陷入了沉睡当中，再等她醒来的时候，就已经过去了十多年。
　　三头蛇竟是进化成了五头蛇，而明曦也顺利突破到了化虚初期。
　　遇上水流青和姬倾绝的时候，明曦和三头蛇也是才刚刚醒过来，还不到一年的时间。
　　听罢，伏颜和水流青均是露出了一脸的木然：“……”
　　“怎么了嘛？”明曦看着两人，似乎有些摸不着头脑。
　　伏颜觉得，没有一位修仙者在听完明曦的经历后，还能平静下来，估计心性不稳的人，都会有种想吐血的冲动。
　　血脉觉醒的威力竟是如此厉害，明曦才仅仅二十几岁的年纪，几乎什么也没做，就已经一脚踏入了化虚期，说出去估计都没人敢信。
　　而且还有一只五头蛇，那可是堪比大乘期高手的存在。
　　难怪伏颜之前还有些疑惑，明曦和五头蛇均是实力大增，心性却和之前没有发生太多的变化，毕竟对于她来说，只是睡了一觉，就长大了。
　　还真是应了那句话，人比人气死人。
　　老天爷喂饭吃，大抵也是不过如此了。
　　看着不知道自己多幸运的明曦，伏颜和水流青只能露出一副释然的神色来，开口道：“没事，没事。”
　　紧接着，三人不由又换了几个话题。
　　“伏颜姐姐好厉害，居然可以重新建立起霜华宫。”明曦在听见伏颜身上的事后，不由露出了一脸崇拜的神色来，然后又道：“我也可以加入吗？”
　　伏颜笑了笑，随意道：“你愿意来就来，随时欢迎。”
　　于是明曦自然就留在了霜华宫，目前她也没想过要干嘛，而且虽说明曦突破到了化虚初期，但是她基本没有实战过，也未曾学习一些技能，确实需要跟着众弟子一起系统化的训练。
　　明曦的加入，对于霜华宫来说，也算是如虎添翼。
　　……
　　十三年后。
　　墟尢玉印中，一阵巨大的爆炸声倏然响起，紧接着就见一道身影快速从在光芒中显露出来。
　　伏颜抬眸的时候，早已是大汗淋漓，手中的剑柄都有些握不住了，她不由大口大口喘着气，牵动着身体重新落回了修炼府邸的石台上。
　　又失败了。
　　这两年，可以说伏颜的实力并没有什么太大的增长，她好像是遇上了瓶颈期，在继续闭关修炼下去，估计也不会有什么作用了。
　　思及此处，伏颜只能无奈的摇摇头。
　　在墟尢玉印中闭关修炼了近六十多年的时间，外界大概也过去了二十多年，伏颜确实没能如愿成功飞升成仙，不过她倒也没有太气馁，毕竟飞升本就不容易，而且需要一定的契机。
　　看来，她是时候该准备出关了。
　　打定了主意，伏颜也就不自觉的放松下来。
　　这会儿白玥璃并不在这里，毕竟二人不可能一直双修下去，几乎每回双修个七八年的功夫，都会特意停下来一段时间。
　　收起了剑，伏颜先是坐下自我调息了一番，等自身的气息完全平稳下来，她才重新睁开了眸子。
　　先是给自己捏了一个洁净术，伏颜又换了一身衣服，最后才走出了修炼府邸。
　　不管过去多少年，整个墟尢玉中的幻境基本都没有什么变化，伏颜只是随意的扫视了一眼，便直接闪身一动，转眼消失在了原地。
　　唰
　　再次再次现身的时候，伏颜已是回到了魔域魔宫，此时白玥璃似乎不在房间中，她倒也没动，相信后者一定会第一时间发现自己出关的。
　　果然，不到片刻的功夫，就见白玥璃有些惊喜的回到了房间。
　　“师姐！”伏颜抬眸看着对方，不由露出了一个灿烂的笑容来。
　　白玥璃瞬间回神，她先是一愣，然后连忙抬脚走了过来，伸手紧紧抱住对方。


第276章 
　　白玥璃这般静静的抱着伏颜好半响，才缓缓松开了对方，她蓦然又伸手摸了摸对方的脸庞，兀自轻声说道：“没关系的，飞升向来都会需要一定的契机。”
　　伏颜这次闭了这么久的关，就是为了早日飞升成仙，如今却是失败了，白玥璃回神后，不由出声安慰道。
　　伏颜一顿，垂眸直直的注视着眼前的白玥璃，只觉得心底一片柔软，尽管她看的开，其实遭遇瓶颈期的时候，还是多多少少有些郁闷的。
　　却不想，那一层小小的落寞也被白玥璃看了去。
　　“嗯，我知道。”伏颜低低的应了一声，很是熟稔的伸手，覆盖在了白玥璃落在自己脸庞上的手掌。
　　手指稍稍弯曲，正好勾着那只白皙温润如玉的手掌，伏颜不自觉的一点一点磨挲着，对方指腹上的每一寸肌肤，温热的触感，宛如细微的电流一般，快速窜过两人的手臂。
　　见此，白玥璃下意识的想要抽回手，可是面前的伏颜却收紧了力度，继续抓着她的手背，静静抚摸着自己的脸庞。
　　白玥璃还是有些不自然的挪开视线，脱口而出的声音格外的轻柔：“好了，先放开。”
　　一瞬间，仿佛是羽毛扫过心尖，让人不自觉的心底发痒。
　　本来是白玥璃伸手抚摸她的脸，如今却是变成了伏颜像是一只小猫，用脸轻轻蹭着对方温热柔软的手掌，她舒服的半眯着眼，应着：“好。”
　　话虽如此，脸上的动作依旧不停。
　　白玥璃：“……”
　　两人硬是腻味了好半天，才终于是可以平静的坐在一起。
　　虽然修仙者只要有灵石吸收，即使是上百年不进一粒食一滴水，依旧是不会有任何影响的，但是想到伏颜在墟尢玉中枯燥修炼了几十年，白玥璃这会不由摆上了一桌的人间烟火。
　　伏颜落在桌旁时，看着眼前一桌好吃的时候，还是有些失笑的看着对方：
　　“在师姐眼中，我会这么馋灵肉吗？”
　　修仙者的体格一般来说，基本不会发生变化，但是不知为何，白玥璃总觉得闭关了几十年，伏颜好像都瘦了一点。
　　“嗯。”白玥璃肯定的应着，脸上的笑意倒是多了几分打趣的意味。
　　伏颜看得有些惊奇，不自觉的顺势说道：“师姐说是，那就是了。”
　　说完，伏颜倒也没有表现出什么客气，随手就拿起筷子，简单的吃了起来，当然吃饭的时候，一双亮晶晶的目光，也未曾从白玥璃身上挪开。
　　一旁的白玥璃则是就这么看着她，只觉得胸腔一阵餍足。
　　饭过半响，伏颜又问起了魔域中的事情，这十几年间，倒也还算安稳，并未发生什么变化。
　　“这期间，师姐感受到了魔子心脏的下落了吗？”伏颜抿了一口灵液，看着白玥璃又道。
　　白玥璃如实的摇摇头。
　　对于魔子心脏的猜测，一切都是她们的猜测而已，暂时并不能得到确定认证。
　　这些年，没有在墟尢玉印中双修的时间里，白玥璃也曾暗自在大陆上搜寻了一番，确实不曾发现魔子心脏的气息。
　　伏颜点点头，倒也没有过多询问，毕竟她关心的从来都不是原魔君会不会复活回来，她只是想确认这些事情，对于白玥璃来说，会不会有一定的影响。
　　魔域本就是一个是非一地，即使是出于私心，伏颜也还是想让白玥璃脱离这里。
　　不过伏颜也明白白玥璃向来重情义，她之所以愿意坐上这个魔君位置，也是还原魔君的恩，并不是真的在意这里的权势。
　　“对了。”伏颜想到了什么，又忽然看着白玥璃说道：“师姐还不知道吧，明曦回来了，现在也加入了霜华宫。”
　　明曦回来这事，因为一直沉迷于修炼当中，伏颜还未来得及告诉白玥璃，这会儿自己出关了，自然是将明曦的事情告诉了对方。
　　听见有了明曦的消息，白玥璃也是有些欣喜的，毕竟当初她们也是一起走过不少的时光，想到还停留在小孩子身影的记忆，这会难免也有些好奇如今的明曦了。
　　不过，白玥璃却是听到了一个重点，她兀自沉思了一会儿，这才抬眸看着伏颜疑惑道：“你说，明曦的三头蛇，如今进化成了五头蛇？”
　　伏颜点点头，又道：“当时我也有些惊奇，我甚至在想，它会不会就是传说中的九头蛇。”
　　九头蛇，是一种非常残暴凶狠的妖兽，巅峰时候的实力更是堪比普通仙人，是所有修仙者都不愿意遇上的一种妖兽。
　　刚刚听见这个的时候，白玥璃也是瞬间就想到了九头蛇，她稍稍皱了皱眉头，不过很快又重新舒展开来：“当初在明家的时候，我便听他们说起过，明曦的血脉觉醒浓度很高，不过……”
　　不过若是以后五头蛇真的继续进化成了九头蛇，明曦还能不能控制对方，那确实不好说了。
　　伏颜自然是明白白玥璃心中的疑虑，她顿了顿才道：“师姐也不用担心太多，就算它进化成了九头蛇，明曦的实力也不会太低的。”
　　闻言，白玥璃思绪不由重新回笼，这一点，她倒是认同的点点头。
　　不知是因为刚出关的缘故，还是想和白玥璃多待几天的二人世界，伏颜又继续在魔宫中休息了小半个月，最后才带着白玥璃一起返回到了南域霜华宫。
　　伏颜并未惊动其它人，而是直接和白玥璃上了自己的星月峰，毕竟在不少人眼中，她可是从未离开过霜华宫。
　　正好这个时候，水流青也在宫中，伏颜便给她传了消息，让她带着明曦一起过来一趟。
　　得知白玥璃终于出关回来了，明曦连忙马不停蹄的上了星月峰。
　　不过片刻的功夫，刚刚还是寂静无人的星月峰上，这会儿已经变得热闹起来，明曦看见白玥璃后，不由一脸的激动，转而又是一副快要哭出来的模样。
　　“白姐姐！”明曦连忙喊着。
　　说着，明曦就要上前伸手激动的抱住白玥璃，然而却被一旁的伏颜提手拎住了：“好好说话。”
　　明曦：“……”
　　水流青与明曦一样，自从上次伏颜进入霜华宫考验后，两人同样是再也没有见过了，这会儿大家不由坐在一起叙叙旧。
　　她与姬倾绝的事情，伏颜也是来之前，一并告诉了白玥璃，对于后者的名声，白玥璃还是有一定的印象的。
　　怎么说，当初的姬倾绝凭借着天生媚体，在北域也是赫赫有名，更算是半个北域修仙者心中的白月光了，如今竟是被水流青拿下了，白玥璃都有些稍稍的诧异。
　　伏颜看着打开话匣子的三人，只得坐在一旁有些无奈的笑了笑，这会儿倒是好像自己有些多余了，一时间竟是都插不上话。
　　毕竟她们聊的话题，都是伏颜已经知晓的。
　　即使伏颜重新回来了，她也依旧不曾收回自己的傀儡分身，这会儿分身应该还在霜华宫的大殿中，直到晚些时候，伏颜才闪身上了文挚峰。
　　卢骁文的日子似乎过的很是自在，伏颜上来的时候，正好遇上了刘悖从仙府中出来，他看见伏颜的身影后，连忙拱手道：“宫主。”
　　伏颜点点头，随意问了一句。
　　刘悖才道：“师父最近得了几条流光鱼，我特意过来送点鱼食。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，倒也没有多说什么，摆摆手让他继续离开了，自己这才闪身进入了卢骁文的院子中。
　　此时的卢骁文，正站在院子中的凉亭之下，伸手抓着鱼食，垂眸看着小池中微微发光的流光鱼。
　　伏颜见了，这才抬脚兀自走了过去。
　　“终于出关了？”卢骁文并未回头，目光依旧落在下方的小池中，不过却是第一时间发现了伏颜的身影。
　　伏颜兀自的走到一边，也随意的伸手抓起了一把鱼食，慢悠悠的投喂着池中的流光鱼，缓缓开口应着：“出关了，不过并没有达到预期中的成就。”
　　卢骁文又伸手扔出去一丢鱼食，这才侧目看向了一旁的伏颜，似乎仔细感受了一下对方的实力，最后如实说道：“你也不用灰心，你表现出来的资质，即使是在我们那个年代，也能称得算是妖孽了，飞升成仙也是迟早的事情。”
　　伏颜不由轻笑一声，抬眸看着对方：“妖孽天才算不上，只剩下努力了。”
　　这话不假，在他人眼中伏颜能走到今天这一步，确实不得不让人佩服，其实只有伏颜自己知道，并不是因为她资源多好。
　　会有如今的实力，是因为墟尢玉印给了她三倍的修炼时间，不然怕是等她百岁的时候，估计才能堪堪摸到大乘期的门槛。
　　当然，墟尢玉印是她的机缘，倒也没必要解释。
　　卢骁文倒也没有在意伏颜的话，而是拍了拍手上剩下的鱼食，又开口说道：“距离中都的都仙门大典，只剩下最后三年的时间。”
　　言外之意，伏颜是否依旧打算带着霜华宫前去参加。
　　这十几年中，霜华宫的发展还算不错，如今宫内的弟子也有小六七百人，化虚期之上的弟子与长老，也有近七八十人。
　　就连伏颜之前特意让人搜寻的那批孩童，如今也是各个都成长起来了，现在的霜华宫的实力确实不弱，想要参加仙门大典，并不是不可能。
　　只是，这三年内伏颜大抵也是飞升不了的。
　　听了卢骁文的话，伏颜不由将手中最后一点鱼食都扔了出去，再次抬眸时，那双明亮的眸子中很是认真坚定：“三年后，霜华宫一如既往会参加这次的仙门大典。”
　　仙门大典是大陆上差不多百年才有一次的盛典，伏颜并不想等下一届，不管如何她还是想尝试一下。
　　闻言，卢骁文倒是也不意外，反而笑了起来，应道：”好。”
　　末了，他才又问道：“已经有了打算？”
　　伏颜如实的点点头，抬眸对上了卢骁文的视线，很是平静的确认道：“闭关之前，我就已经想好了退路。”
　　其实伏颜从一开始，就没有盲目的认为自己可以顺利飞升成仙，不过既然她已经准备好带着霜华宫前去参加，自然也早就做好了打算。
　　“行。”卢骁似乎很相信伏颜，也没有详细询问伏颜的打算，就兀自给出了自己的答案，他又垂眸看着自己池中的流光鱼，说道：“年轻人嘛，尽管不能盲目自信，却也不能轻言退缩。”
　　确认了此事后，伏颜并没有在文挚峰上继续停留，很快便又转身回到了自己的星月峰上。
　　此时的水流青和明曦，已然一起下山回去了，只剩下白玥璃一人。
　　看见伏颜回来后，白玥璃不由走了过去，她似乎早已知晓伏颜与卢骁文说了什么，倒也没什么好奇的，只是问道：“确定了？”
　　“嗯。”伏颜点点头，然后才顺势牵着白玥璃重新坐在一旁。
　　伏颜伸手给两人倒了一杯茶水，然后递给了白玥璃，这边抬眸看着对方，笑着说道：“其实，我没有成功飞升，换一种想法的话，也算是一件好事。”
　　“嗯？”白玥璃伸手接过，不过注意力却都落在了伏颜身上，一时间有些没听明白这话中的意思。
　　伏颜倒也没有卖关子，轻轻抿了一口茶水道：“若是飞升成仙了，我便不能上场，如今却是可以光明正大的，站在大典的比试台上。”
　　仙门大典，仙人只是宗门的门面而已，比试中自然是不可能亲自下场出手的，况且都成仙了，对于这种比试来说，自然也就没任何意义。
　　如今伏颜正好卡在了飞升，可以算是大乘期最顶尖的一批高手了，俨然是上场比试的最好时机。
　　她之前着急飞升的时候，倒是忘记了这一点，如今看来，其实并不算太坏的。
　　白玥璃尽管不想伏颜受伤，不过她也明白此事事关霜华宫重振的最好机会，伏颜不上场的话定然会不甘心的，倒也没有阻止的想法。
　　“到时候我可以伪装一下，也算是霜华宫的一位仙人了。”白玥璃想了想，如今霜华宫只有一位卢骁文，应该是需要她出面的。
　　不曾想，白玥璃的话音刚落，面前的伏颜就摇头拒绝道：“仙门大典去的人太多，师姐伪装成仙人很容易暴露身份，这件事我自有打算，师姐不用担心。”
　　仙门大典，光是会露面的仙人估计都得有一二十位，白玥璃伪装成仙人身份，会不自觉吸引各种目光，伪装技术再好，暴露的风险也很大，伏颜自然不愿意看到这种事情发生。
　　她倒不是担心会牵扯到霜华宫，而是那种情况下真的暴露身份，白玥璃估计很容易会被抓起来。
　　不过伪装成一名普通弟子前去观战，倒是不会引人注意。
　　闻言，白玥璃也明白伏颜担心的问题，不过对上伏颜胸有成竹的模样，她就没有再坚持了，毕竟同时面对那么多仙人，确实很难做到万无一失的伪装。
　　“好了。”伏颜放下手中的茶杯，看着白玥璃笑着说道：“师姐，我们先休息吧，明日再说。”
　　于是很快，伏颜便拉着白玥璃进入了自己的房间中。
　　……
　　与此同时，霜华宫的大殿中，傀儡分身的伏颜，却是将整个霜华宫的长老与峰主，全部召集在了一起。
　　参加三年后的仙门大典，此事还是需要提前向众人知会一声的。
　　果然，在听完伏颜的打算后，大殿上一群人顿时均是露出了一副愕然的神色来，他们对于此事很是震惊，似乎之前从未想到过。
　　“宫主。”易屠最先回神后站了出来，目光紧紧落在了上面的伏颜身上，发出疑问道：“宫主，我们真的要去参加中都的仙门大典吗？”
　　伏颜点点头，再次给出了肯定的答案。
　　一时间，刚刚还是沉寂的大殿中，顿时响起了一阵嘈杂声，那些化虚期的长老更是有些大惊失色，连忙互相议论纷纷。
　　伏颜对此并没有出声阻止，等他们的议论声降下去了，她才终于再次抬眸看向众人：“仙门大典本就是面向整个大陆上的所有宗门势力，我们霜华宫当然可以参加。”
　　“宫主……这个决定会不会太过于莽撞了？”
　　“可是……我们应该没有参加的条件吧？”
　　“……”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，目光定定的看着大殿上的所有人：“这个大家无须担心，既然我说会参加，那就一定可以满足条件。”
　　闻言，这下众人终于是不说话了。
　　伏颜再次扫视众人一眼，有些漫不经心的说道：“我与卢前辈也商量过了，均是认为我们霜华宫有这个能力，难道……大家如此不自信吗？”
　　“这……”
　　“要知道，能参加仙门大典，就已经说明我们霜华宫已经一脚踏入了顶层宗门势力。”伏颜的语气重新落回了平静，她一字一句解释道：“大家只管拿出自己最大的实力就行，不管取得怎样的成绩，都没关系。”
　　话落，却见一旁的元鹤和水流青率先站了出来，他们几乎是一起拱手道：“弟子，定不辱使命。”
　　“哈哈哈，我早就看中都那些自命不凡的弟子不顺眼了，既然要参加仙门大典，算我一个！”这时，另一位峰主站了出来。
　　这位峰主名叫冯南修，正是上次伏颜一行人从幽心湖回来时，成功加入霜华宫的新峰主。
　　很快，一旁的纪显也站了出来。
　　如今的纪显却是可以用了，几年前卢骁文曾带着对方出去了一趟，伏颜也不知道具体发生了什么，或是二人达成了什么交易，只是那次回来后，卢骁文便如实道：“纪显和尸鬼门没关系了，可以用。”
　　卢骁文毕竟活了两辈子，不可能吃亏的，伏颜倒也愿意相信对方。
　　于是，这会儿霜华宫的三位峰主都认同了这个决定，剩下的长老也回过神来，自然是没有意义了，正如伏颜所言，不管成绩如此，他们能参加就已经是一只脚踏入了顶层宗门。
　　想通这个后，所有人一时间都有些兴奋起来。
　　据伏颜所知，仙门大典是分三个阶段，分别是合道期、化虚期和大乘期三个阶级比试，对应的弟子名额为十位、五位和三位。
　　如今的霜华宫，确实可以拿出这个实力来。
　　因为还有三年的时间，伏颜便让众人回去将外出历练的弟子先招回，然后通过大比选出十位弟子，化虚期的名额自然是在各位长老中挑选。
　　至于大乘期，加上伏颜正好只有三位，倒是不用考虑其它了。
　　这十年来，霜华宫尽管招收了不少天才弟子，却是没有新的大乘期峰主，毕竟名声还是没打出去。
　　先是简单的交代了一下计划，伏颜这才放众人回去好好消化消化，然后才能仔细拟订这次仙门大典的名额，还有一些其它的打算等等。
　　翌日，星月峰上。
　　伏颜拥着白玥璃缓缓从睡梦中醒来，清晨的第一抹阳光缓缓透过窗户，偷偷散落一地的斑驳。
　　两人在床上又腻歪了一会儿，才慢悠悠的起来。
　　本来以为有傀儡分身在，伏颜便可以一直陪着白玥璃，却是没想到没两天的功夫，卢骁文便找上了她，说是要与她切磋一番。
　　伏颜：“……”
　　“快去吧，能和仙人切磋，对你的实力会有很大的帮助。”一旁的白玥璃不由笑了笑，然后对着伏颜说道。
　　这个道理，伏颜自然是再清楚不过的，她倒也没想着拒绝。
　　于是，很快两人便开始在另一方空间，简单的切磋起来，不得不说几场战斗下来，伏颜确实收获颇多，心中也有了不少感悟。
　　这日，伏颜刚从文挚峰上回来的时候，就见白玥璃的身影快步从仙府中走了出来，两人正好迎面撞上。
　　“师姐，怎么了？”伏颜一愣，连忙上前问道。
　　白玥璃就是要去找伏颜的，这会儿见人自己回来了，不由停下了脚步。然后抬眸看着对方说道：“伕卷给我传来消息了。”
　　说起来，伏颜与白玥璃在墟尢玉印中闭关修炼了多久，伕卷和小药团子就在外面游历了多久，至今都不曾回来过，若不是白玥璃能感知到她们很是安全，两人肯定会担心不已。
　　如今，却是终于有消息传来了。
　　不过见白玥璃的眸光有些微动，伏颜误以为是出了什么事，连忙再次开口询问道：“师姐，伕卷她们说什么了？”
　　白玥璃敛去了神色，忽然变得有些严肃起来。
　　“她找到了龙栖之地。”


第277章 
　　“龙栖之地？”
　　听见这个四个大字的时候，伏颜不由稍稍愣了一下，她抬眸望着眼前的白玥璃，下意识疑惑的重复了一句。
　　似乎没有人曾想到，这片大陆上，居然会还会有龙栖之地。
　　“嗯。”白玥璃平静的给出了肯定回答。
　　伕卷身为一只纯种的黑龙，大概是会和龙栖之地存在着一丝的联系，所以才能耗费二十年的时间，才终于是找到了传说中的龙栖之地。
　　闻言，伏颜总算是彻底回过神来，既然伕卷特意传来了消息，看来她们二人需要前去走一趟了。
　　既然如此，二人也没有耽搁，伏颜向卢骁文找了个借口，便是继续让自己的傀儡分身留在了霜华宫，然后真身则是带着白玥璃，一起离开了南域。
　　当然，上次傀儡分身在幽心湖底获得的宝物，还有那颗有些白切黑的魔灵，均是被伏颜自己重新带在了身上。
　　“呼，终于知道放我出来透透气了！”魔灵浮现出在灵船上的时候，顿时就感觉顺畅了不少。
　　这些年，因为傀儡分身除了上回的幽心湖底之行后，就再没有外出过，魔灵自然是被伏颜一直关在了芥子空间，尽管它对于时间流逝无感，却也是连个说话的机会都没有。
　　伏颜没在意，招呼魔灵自己一个人去灵船外面望风，她和白玥璃才得以安静的坐在一旁，开始思忖着这件事情。
　　“师姐，伕卷还说了什么吗？”伏颜看着白玥璃，缓缓开口问道。
　　龙栖之地，顾名思义正是神龙一族栖息的地方，不过在最近几千年中，龙族的身影已是基本看不见了，对于龙族也就有了各种传言。
　　最离谱的，自然是说神龙一族，他们均是随着时间的流逝从而走向了灭绝，对于这个说法，倒也没有太多的修仙者相信。
　　毕竟神龙一族，本就是一个神秘而又强大的物种。
　　伕卷能一个人找到龙栖之地，可见事情并不简单。
　　白玥璃如实的摇摇头，这才将伕卷传回来的消息，一五一十的告诉了伏颜：“她只是说找到了龙栖之地的入口，不过……好像有人已经先她一步发现了。”
　　至于对方是什么人，伕卷没有也不清楚，她对大陆上的势力没有知晓太多，估计也认不出来，况且为了不打草惊蛇，她带着小药团子也不敢轻易靠近。
　　不过伕卷并未太担心，因为龙栖之地只有是龙族之人，才可以打开的，那些人即使占领了入口，也是不可能轻易打开。
　　“居然会有人抢先一步？”听到这个，伏颜还是有些惊讶的。
　　白玥璃点点头，又道：“龙栖之地不是那么容易打开的，我已经让伕卷带着小药团子在附近隐藏起来，等我们去了再商量怎么办。”
　　这话确实不错，伕卷尽管是纯种的黑龙，不过实力却是没有得到成长起来，若是直接和对方发生了冲突，恐怕并不好收场。
　　若是对方手段在强劲一些，直接将伕卷的真身抓住，就更糟糕了。
　　重新将刚刚的讯息从脑海中，仔细过一遍的时候，伏颜蓦然的瞪大了双眼，那双明亮的眸底下，流转着一丝诧异的神色。
　　白玥璃一顿，问道：“怎么了？”
　　话落，伏颜瞬间从自己的思忖间回了神，想到了刚刚浮现在自己脑海中的想法，她连忙对着白玥璃说道：“龙栖之地，按理来说不是龙族之人，不可能会感知到，怎会有人抢先了一步，难道他们中……”
　　尽管伏颜后面的话没说出口，却也是不言而喻了。
　　那些人中，大抵也有其它龙族之人。
　　白玥璃也是有些诧异，不过仔细想想，伕卷身为纯种黑龙，都能一个人流落在外，大陆上自然也会有其它龙族的身份。
　　思及此处，两人的神色均是有些幽深。
　　不过不管真相如何，在没有过去之前，一切都是她们的猜测而已，只有和伕卷她们汇合之后，才能真正确定下来。
　　接下来的时间中，伏颜没有一点的耽搁，直接燃烧了不少上品灵石，驾驶着灵船，一路飞快朝着东域北部的方向飞去。
　　东域北部，这里是靠近大陆上最大一片原始森林的地方，化虚期的妖兽几乎遍地走，运气不好成为堪比大乘期实力妖兽口中之食，也是常有的事情。
　　正是因为如此，这里格外的人烟稀少，没有任何家族或是宗门势力，愿意建立在此处。
　　除了愿意来此历练的大乘期，还有前往原始森林深处的仙人，恐怕几乎不会有其它修仙者，不怕死活的来此寻找机缘。
　　为了不引人注目，从进入东域后没多久，伏颜便收起了自己的灵船，她和白玥璃二人则是快速自行穿梭在深林中。
　　眨眼间，她们离开南域霜华宫，已是过去了近半个月的功夫。
　　又几日的时间，两人终于是来到了东域北部的范围，许是因为靠近原始森林的缘故，四周一片全部是深山重林，纵使飞的再高，视野也没有那么宽阔。
　　不过，伏颜和白玥璃却是选择在深林下穿梭，因为这里的飞行妖兽也是很多，飞在半空中很容易就会成为把子。
　　时间紧迫，她们并不想在路上仿佛太多。
　　为了不容易遇上一些厉害的妖兽，伏颜和白玥璃还分别在自己身上，撒下了一些可以躲避妖兽感知的气味。
　　不得不说，一旦走入这片深林中之后，基本就已经很难保持原来的方向感了。
　　好在，白玥璃和伕卷之间有联系。
　　唰唰
　　“这边。”白玥璃并未停下脚步，她抬眸看了一眼前面的环境，直接继续向左边掠去。
　　伏颜见了，自然是迅速紧跟其后。
　　继续深处了没多久，前面的白玥璃蓦然停下了脚步，伏颜见了，正准备出声询问的时候，就感觉到了一股平静的阵法波动。
　　伏颜一顿，连忙抬眸朝着前方看去。
　　映入眼帘的依旧是一片参天大树，就连一旁的普通灌木丛，都快有几个人高了，一切看起来似乎很平常，并没有什么奇怪之处。
　　刚刚伏颜感觉到的能量波动，就像是一时的错觉。
　　不过当她集中起自己四散的精神力后，伏颜才终于可以确定，前面的一片林子中，竟是被人设下了一个非常隐蔽强大的迷阵。
　　若不是伏颜的精神力在闭关期间突破到了第五阶，不细心下也是很难发现。
　　连大乘期都难以察觉的迷阵，可见对方下足了功夫。
　　“怎么会有人在此布满了迷阵？”伏颜微微皱起了眉头，这才侧目朝着身旁的白玥璃传音道。
　　深山老林的，这个行为确实奇怪。
　　白玥璃抬眸怔愣了片刻，同样传音道：“前面不远处，就是伕卷她传来的位置。”
　　话落，两人瞬间了然。
　　看来，这里的迷阵正是另一波发现龙栖之地的人布下的，为的就是阻止因为历练而误入此地的修仙者，或是其它跑过来的妖兽。
　　伏颜思绪回笼，正准备说些什么的时候，忽然就察觉到了什么，连忙伸手抓着白玥璃轻身一跃，瞬间消失在了原地。
　　几个瞬息后，一个人影便是来到了她们刚刚所在的位置上。
　　此时此刻，暗处的伏颜和白玥璃，不由纷纷将目光落在了来人身上。
　　只见来人穿着一身普通的道袍，模样看起来倒也还算端正，停下脚步后，他似乎很是漫不经心的环顾四周寻找资源，仿佛是来此历练的普通弟子。
　　但是，伏颜却看的清楚，对方余光和身上散发出来的气息，正迅速向四下弥漫开来，明显是在察觉四周是否有异样。
　　没有任何发现后，那人又是再次闪身去了另一边。
　　暗处藏匿的两人，顿时不由相视了一眼，伏颜和白玥璃明显都看出了对方的身份，她们着实不曾想到，居然会在这里遇上尸鬼门的人。
　　再联系到前面的迷阵，答案已经呼之欲出了。
　　比伕卷抢先一步发现龙栖之地的人，正是尸鬼门。
　　这下，倒是有些棘手了。
　　不管既然都千里迢迢赶来了，况且龙栖之地牵扯重大，定然不能让尸鬼门的人打开入口，伏颜和白玥璃倒也没有其它的想法。
　　收起了心思，两人没有在此继续停留，很快便是闪身继续前去与伕卷汇合。
　　尽管四下的迷阵很厉害，但是倒也拦不住伏颜和白玥璃，两人几乎没有惊动一点的声响，就这么顺利而又悄无声息的闯入了这片深林。
　　进来后，她们才发现里面尸鬼门的人更多了，几乎还没深入多远的距离，就能遇上一两个暗自巡逻的人。
　　不过伏颜的精神力很是强大，再加上白玥璃可是仙人实力，那些普通的尸鬼门弟子，自然是很难发现她们的踪迹。
　　不到半日的时间，两人终于是来到了一座比较陡峭的山底下，四周的杂草丛生，枝叶更是非常拥挤。
　　白玥璃却是在这片隐蔽的山底下，带着伏颜来到了一个山洞前。
　　似乎是察觉到了熟悉的气息，下一刻一道身影快速从山洞中走了出来，来人自然是躲在这里的伕卷。
　　“主人，你们终于来了。”伕卷看见白玥璃后，不由稍稍松了一口气，兀自传音道。
　　伏颜的目光却是落在了小药团子身上，它似乎吃饱喝足了，正在伕卷怀中，非常没有良心的呼呼大睡，完全没有一点的气氛影响。
　　以为伏颜是想念了小药团子，伕卷便捧着雪白的身子递给了她，伏颜倒也没说什么，伸手将依旧胖乎乎的团子接了过来。
　　这时，睡着的团子不由动了动。
　　等它睁着一双还有些睡眼惺忪的眸子时，入眼就看见伏颜的身影，顿时不由愣了一下，转而就有些激动的张嘴。
　　不过下一秒，就被伏颜伸手捂住了，小药团子还来得及叫出来的声音，就这么又重新回到肚子中了。
　　“……”
　　这个时候，谁也不清楚尸鬼门一行人中，是否存在着拥有仙人实力的修仙者，任何一点的动静都可能暴露身份，伏颜也是下意识的害怕小团子叫出声来。
　　正是因为这个，伏颜从穿过迷阵后，精神力都不敢轻易放开太多。
　　“先进去。”白玥璃先是朝着伕卷点点头，这才侧目看着伏颜与小药团子，快速传音道。
　　话落，三人也没有耽搁，一起闪身进入了山洞。
　　山洞外面万万不可设下障眼法的，毕竟一点的波动，都可能吸引到尸鬼门的注意，好在这里比较隐蔽，距离是在龙栖之地外围了，还算安全。
　　进入山洞后没多久，白玥璃才伸手在洞中设下了一个完全隔绝空间的结界。
　　“啾啾……”
　　被放开的小药团子，连忙从伏颜的双手中飞起来，一双小翅膀使劲扑棱着，睁着无辜的大眼睛，紧紧盯着伏颜。
　　伏颜不由笑着薅了一把它雪白的小脑袋，有些打趣的说道：“也就是你心大。”
　　她不用猜，也能想到这一路上伕卷将小药团子照顾的很好，估计它除了吃吃喝喝和睡觉，其它什么也不曾操心过。
　　“啾啾……”小药团子自然是听不懂她话中的调侃，反而蹭了蹭伏颜的手掌，二十多年不见，还是非常想念对方的。
　　兴奋了好半响，小药团子才总算是重新安静下来。
　　山洞中的三人，这才安静的围在一起，伏颜和白玥璃都看向了眼前了伕卷，对于外面尸鬼门的情况，自然是需要了解多一些才行。
　　伕卷说道：“我带着药团子来此时，还没有那么多人，只有两三人守在了入口处，他们都是大乘期的高手，我只能暂时躲在一旁。”
　　其实一开始，伕卷还以为那几个人出现在这里是意外，想着等他们离开了再去查探龙栖之地的入口，可是后来她才明白，那些人的目的和她一样，都是为了龙栖之地而来。
　　不仅如此，接下来不到几日的时间，便陆陆续续来了一二十人，他们显然是准备将四周暂时封锁起来。
　　若不是伕卷来的早，怕是没办法悄无声息的闯进来。
　　“看来为了防止被中都那些人察觉，尸鬼门也不敢闹出太大的动静。”伏颜听罢，不由细细分析道。
　　来此的人也仅仅二十人左右，倒是在伏颜的承受范围，而且很有可能不会有仙人实力的人，毕竟仙人一出动，中都那边不会如此安静。
　　不过倒不是绝对，秘密来了一位仙人实力的人，也并不是不可能。
　　不管如何，眼下的情况确实没有想的那么糟糕。
　　对于这边的情势大概有了一定的了解后，伏颜才看着伕卷，问出了自己之前和白玥璃说的猜测：“他们之间，会不会也有一位龙族之人？”
　　其实伏颜也不太相信这个猜想，毕竟龙族的人，怎么可能愿意和尸鬼门的人所联系？
　　闻言，伕卷似乎也想到过这个问题，倒是并没有表现意外的神色，如实道：“若是真的有龙族其它人，我绝对可以一眼认出，不过目前为止，我并没有见过同族之人。”
　　伏颜点点头，又道：“看来，尸鬼门是用了其它的手段，才探知出来的龙栖之地。”
　　一旁的白玥璃静静听着，似乎陷入没沉思当中。
　　片刻后，才听见白玥璃忽然开口问道：“打开龙栖之地的条件是什么？”
　　伕卷也是第一次发现龙栖之地，甚至连过去仔细查探一番的时间都没有，按理来说她也不清楚，不过却能瞬间回答道：“龙血和龙焰。”
　　这些记忆仿佛是被刻在骨血中的，伕卷下意识就很清楚。
　　龙血虽然很是珍贵，但是在如今的大陆上，有一定手段的话，是完全可以买到的，至于龙焰却不是那么容易获得。
　　也许，这也正是尸鬼门迟迟不曾打开龙栖之地的原因。
　　“而且。”伕卷定了定神，忽然又道：“没有龙身的话，是进不去的。”
　　换句话说，只有龙族的人才能进入龙栖之地。
　　既然尸鬼门的人能找到龙栖之地，不应该不会不知道这个事实，可是如今他们却似乎格外的势在必得。
　　思及此处，伏颜和白玥璃不由相视一眼，似乎也有些想不明白。
　　因为二人是马不停蹄的赶来这里，伏颜的白玥璃并未着急出去打探情况，这一晚三人均是待在山洞中自我调息，她们必须时刻保持最巅峰的实力。
　　夜幕降临，深林中迎来了短暂的寂静。
　　……
　　与此同时，又一道身影快速进入了东域的北部范围内。
　　唰
　　下一刻，就见那人落在一颗巨大的树枝上，天空上的月光倾斜散落下来，正好落在了树下，那人的身影渐渐显露出来。
　　此人正是男主方羽。
　　几天前，方羽在中都与东域交界处地段，再次遇上了一位尸鬼门中的八将之一。
　　作为剑王宗如今最盛名在外的天才弟子，方羽对于尸鬼门自然也是非常厌烦的，他之所以出来历练，其实也就是故意想找尸鬼门的麻烦。
　　如今终于发现了一位八将，他自然是有些兴奋的秘密出手，成功将对方击杀。
　　尸鬼门的出现，在大陆上很是诡异，不少人都好奇他们的目的究竟是什么，正是因为如此，方羽在杀掉对方，又收了他全身的家当后，就开始对八将进行了灵魂搜识。
　　灵魂搜识，通常来说只能用在活人身上。但是方羽却早就获得的一个特殊机缘，即使是死人，只要灵魂没有彻底散尽，他都可以顺利对其进行搜识。
　　遗憾的是，即使是尸鬼门看重的八将之一，对于他们上面的尸诡道人一行人的秘密，也是全然不知。
　　不过倒也并非一无所获。
　　没有得到尸鬼门内部的消息，但是他也知道了另一个秘密龙栖之地。
　　甫一得到这个事实后，方羽着实有些惊讶的，它也是没曾想到，尸鬼门的人，竟然偷偷找到了传说中的龙栖之地。
　　龙，本就是大陆上神秘强大的物种，而龙栖之地中定然会存着大量的机缘与传承。
　　不难想象，这个消息若是传出去了，定会在大陆上引起轩然大波。
　　方羽自然是瞬间有了兴趣，虽说他也明白普通人是进不去龙栖之地的，但是尸鬼门敢露面出手，说明他们可能有其它的方法进去。
　　既然如此，方羽更不会放过这次机会了。
　　于是他没有再犹豫，连忙赶路只身一人来到了东域北部范围，此时的他正在仔细辨别着方位，毕竟方羽是没有龙栖之地具体位置的，只能靠自己一点一点寻找。
　　很快，就见树枝上方羽终于再次有了动作，他抬眸看向一个方向，直接身形一动，瞬间隐入了深林的黑暗当中。
　　“吼”
　　不到半刻钟，幽深的林子中倏然响起了一阵妖兽的怒吼声，不过下一秒就见剑光闪过，四下又是恢复了寂静。
　　方羽给自己的灵剑施展了一个洁净术，这才重新抬眸，盯着眼前巨大的黑熊时，不由皱起了眉头。
　　他没想到，这片深林竟然如此之大，在没有具体位置和方位下，他只能像只无头苍蝇一般，到处乱窜，这已经是他今晚杀掉的第六只妖兽了。
　　“麻烦。”方羽冷冷的收回了剑。
　　看来，他需要想个办法才行。
　　……
　　翌日。
　　被尸鬼门圈起来迷雾中，乌卓一大早的时候，就被迫出来替班巡逻，他不由暗自打了一个哈欠。
　　不过他倒也没什么好埋怨的，他本是一个资质极差的修仙者，自从加入尸鬼门后，不过杀了一些人炼尸，竟然很快就突破到了化虚期，着实令他兴奋不已。
　　恳恳勤勤绕着自己负责的区域饶了一圈后，已是大半个晌午了。
　　乌卓不敢偷懒，休息了片刻，很快又重新站起身来，继续围着四周环绕起来，只是这次他走出没多远后，倏然就闻见了一股药香味。
　　他一顿，连忙围着气味走了过去，下一刻一株成熟的蛛蝎果，竟是闯入了他的视线。
　　这种深山老林遇上灵药并不奇怪，而且这珠灵药结的果子明显已经成熟了，蛛蝎果可是非常珍贵稀有的灵药，乌卓瞬间眼睛都看直了。
　　这下，可是赚发了！
　　乌卓满脸笑意的走了过去，想到没想直接伸手去摘，然而就在下一瞬间，他蓦然感觉一股强大的力量瞬间强行闯入了自己的识海。
　　他甚至都来不及出声，神识就立刻被湮灭。
　　再次睁开眸子的时候，乌卓仿佛是换了一个人，不过等他眼底闪过一丝笑意后，又很快恢复了之前本该有的神色。
　　很快，乌卓……准确来说，是伏颜若无其事的转身。
　　朝着另一旁走去。


第278章 
　　伕卷之前了解到的情况，也只能算是片面而已，尸鬼门的人群中，究竟有没有仙人实力的修仙者，确实不太好说。
　　在没有一定的把握前，伏颜和白玥璃肯定是不会傻傻的。就这么直接出去打草惊蛇，所以一直等到第二天的晌午，恢复疲惫的伏颜，才准备先出来想办法打进尸鬼门的人群中。
　　而且，伏颜想知道他们究竟准备打算如何进入龙栖之地中。
　　尸鬼门的人定然是有数的，贸然伪装进去，恐怕很容易就会被人识破，正是如此，伏颜只能另寻它法。
　　好在就在此时，一道尸鬼门巡逻弟子的身影，却是蓦然闯进伏颜的视线中，对方只有化虚中期的实力，一个想法倏然油然而生。
　　上次她从幽心湖底获得的灵药还有不少，伏颜很快拿出一株成熟的蛛蝎果，稍稍处理了一番，放在了一颗大树下旁边的草丛中，灵药的香气瞬间缓缓向四周弥漫开来。
　　果然不出所料，那人发现了蛛蝎果后，不由满脸乐呵呵的跑了过来。
　　本来伏颜还以为对方多多少少会存留一点的疑心。却不想这人竟是如此的没有警惕心，刚过来就直接伸手，想要将蛛蝎果收入囊中。
　　伏颜自然不会放过这么好的机会，强大的五阶精神力顿时倾巢而出，直接硬生生的闯入了这人的识海当中。
　　以她如今的实力，瞬间湮灭一位普通化虚期的人，倒是非常的轻松。
　　对方甚至连呼救的机会都没有。
　　不过是一个呼吸间的功夫，伏颜的一缕心神，已是成功占领了这名叫乌卓的修仙者身体。
　　至于真正的乌卓，自然已是就这么瞬间被迫消亡，伏颜倒也不会觉得伤害无辜，毕竟尸鬼门的人并不值得同情，他们就是靠着杀人炼尸，才能取得如今的实力。
　　在大陆人，确实人人得而诛之。
　　稍稍有点正常的人，都是不会与他们为伍的。
　　成功控制住了乌卓的身体后，伏颜第一时间用余光环顾了四周，确定没人注意刚刚这里的情景后，她不由暗自了松了一口气。
　　此时的山洞中，伏颜也瞬间睁开了双眼。
　　“怎么样了？”伕卷发现后，连忙朝着伏颜出声问道。
　　话落，一旁的白玥璃和小药团子，也都不自觉的看了过来，伏颜对着她们笑笑，这才点点头向几人确定道：“成功了。”
　　闻言，伕卷不由有些欣喜，就连小药团子也不知所云的，露出了一脸喜悦之色。
　　一旁的白玥璃脸上倒是没有太多的变化，只是定定的抬眸，盯着眼前的伏颜嘱咐道：“小心一些。”
　　“好。”伏颜立即应着。
　　告知了白玥璃和伕卷，让她们安心了不少后，伏颜的注意力这才大部分都落在乌卓身上，暗自思考着下一步的计划。
　　乌卓目前的巡逻任务还没有结束，伏颜自然不能随意出入其它的地方，接下来的时间里，便只能装模作样的继续在这片四周游走。
　　直到临近傍晚的时候，才有人过来替班。
　　来人也是尸鬼门一位化虚中期的普通弟子，模样看起来有些尖嘴猴腮的，浑身透漏出来的尸气，比张卓还要严重几分。
　　“唉，我听他们说，这边的任务马上就可以结束了，估计不会超过三天的时间，到时候我们就可以回去了。”那人过来的时候，看着伏颜笑着说道。
　　这些普通弟子，自然不会有进入龙栖之地的机会，而且他们甚至都不知道那边的事实。
　　伏颜稍稍一顿，也立刻有些舒畅的笑了起来，盯着对方说道：“真的？那真是太好了！”
　　末了，她又装作若无其事的感叹了一句：“唉，也不知道这里究竟是有什么宝物要出世。”
　　他们不清楚龙栖之地，自然会以为这里是有宝物出世了，上面才会让他们严加看守。
　　闻言，那人不由嗤了一声，有些无所谓道：“谁知道呢？不管是什么好东西。反正也轮不到我们。”顿了顿，又道：“这次回去，我已经看上了一个非常隐蔽的村子，一定要突破到大乘期才行。”
　　这话，自然是要杀人炼尸的。
　　伏颜笑了笑，顺势接着他的话说了一句，语气中还流露出不少的羡慕之情，对方似乎很是心情大好，朝他摆摆手后，便笑呵呵的继续去巡逻了。
　　看着他过去的背影，伏颜的眸底不由闪过了一丝冷笑，不过转瞬即逝，她很快又恢复过来。
　　重新收回了视线，伏颜并没有在此过多停留，很快就转身准备回去休息了。
　　张卓的记忆还有些残留，伏颜轻车熟路的回到了尸鬼门众人休息的地方，她回来的应该还算早，此时只有两个人影坐在篝火旁。
　　几人随意打了声招呼，倒也没有闲聊的想法。
　　倒是正好如了伏颜的意，她兀自靠在了一颗参天大树下，双手抱剑坐下，看似是在闭目养神，其实是在仔细观察着四周的情况。
　　四周静悄悄的，因为外围有迷阵的缘故，他们倒也不用害怕会有妖兽突然袭击，面前的篝火也烧的格外旺。
　　像乌卓这样的人，大多都只有化虚中期或是后期的实力而已，显然这里并不是龙栖之地所在的地方，伏颜不由看向了更远处。
　　一阵火光总算是映入眼帘。
　　微微定了定神，伏颜这才看清了那边的情况，只见众人休息的最后方，同样是一座非常陡峭的山体，借着薄弱的月光，她能清晰的看见山体上，似乎刻着什么奇怪的图腾。
　　下面，有一个很大的山洞。
　　只是一眼，伏颜就明白，这个山洞非常的深，若是她猜测不错的话，龙栖之地的入口，应该就藏在了山洞之中。
　　她得想办法进入山洞才行。
　　但是这里人很多，伏颜却是不好突然消失，而且山洞那边，更是有大乘期修为的人出没，想要悄无声息的闯进去，明显是不可能。
　　好半响，伏颜才放弃了自己进入的想法。
　　不过下一刻，就见树下的伏颜，在所有人都看不见的袖口下，一个普通的石块却是从里面掉落下来，然后直接在黑夜中隐入了身后的灌木丛中。
　　石块大概只有半个拳头的大小，丝毫不够起眼，其实这是水流青特意为伏颜炼制的傀儡，这个时候却是正好派上了用场。
　　很快，在一群草丛中，傀儡石块正快速的朝着山洞中移了过去。
　　大概过去了半刻钟的时间，伏颜才终于是控制着傀儡石块，一步一步逼近了山洞口，期间并未引起任何人的注意。
　　洞中闪烁着一阵阵火光，傀儡石块正准备往一旁的角落，悄无声息的挪进去时，里面忽然走出来了一道大乘期的人影。
　　伏颜一顿，连忙停止了控制石块傀儡，此时它就像是普通的石块一般，体内也没有半分力量波动。
　　果然，那人并未注意到脚下的傀儡石块，径直的迈着步子走了过去，等确定那人没有转身回头后，伏颜才准备继续推进路程。
　　然而就在此时，树下的伏颜却是蓦然睁开了双眼，不由快速凝神。
　　刚刚那位大乘期的人，竟是朝着他们这边走了过来。
　　似乎是大家都发现了，篝火旁的几人顿时纷纷站起身来，伏颜也顾不上其它，连忙快速上前，跟着站在一旁，稍稍垂着眸。
　　魏朗走过来后，直接伸手随意指了过来，然后冷冷的威严道：“你们，跟上来。”
　　也不知是不是巧合，他一共也就指了两个人，站在外面的伏颜却是在这之内，她仅仅的诧异了半秒，便迅速和一旁的人齐声应道：“是。”
　　很快，伏颜和另一个人便跟着魏朗离开了此处。
　　两人自然是不敢出声询问的，均是非常本分的紧跟其后，因为这个，伏颜一时间都没办法控制傀儡石块继续进入山洞了。
　　不过倒也无妨，她同样有些好奇这人究竟想做什么。
　　没多久，魏朗便是带着二人来到了迷阵之外，只听见天空上飞过一只飞行妖兽，似乎有人影落下。
　　下一刻，外面已是有一道人影在等着他们，伏颜的余光落在了对方身上，立即认出他是尸鬼门的八将之一。
　　而此时此刻，更让伏颜诧异不已的是，地上竟是放着将只角……
　　竟是两只龙角！
　　伏颜着实没想到，尸鬼门的人居然连龙角都能弄到手，要知道龙角的价值可是远远超过龙血了，而且在如今的大陆上，基本上也是有价无市。
　　“终于到了！”魏朗看见八将之后，连忙笑着迎了上去。
　　八将的神色淡淡，倒是没有其它什么表情，只是定定的开口说道：“里面的情况如何？”
　　魏朗先是侧目看了一眼旁边的伏颜二人，稍稍一顿，两人瞬间会意，连忙上面将地上的龙角抱起来，然后跟在八将身后。
　　前面的魏朗这才随意的又和八将说了两句，几人很快就一起抬脚朝回走去。
　　此时抱着一只龙角，伏颜的注意力自然是不由被其吸引，这应该是一双成年龙角，个头都有半个伏颜大了，不过对于修仙者来说，抱起来倒也不是太吃力。
　　垂眸暗中盯着龙角，伏颜很快就得出了结论，这并不是新鲜的，而是被存放了很久的龙角。
　　不过即使如此，龙角上面依旧残留着一种很是强烈的威严，合道期之下的修仙者，估计都不敢轻易上来触碰，不然很容易会影响到自己的心神。
　　不过，尸鬼门的人弄来龙角做什么？
　　此时的山洞中，伏颜不由再次睁开了双眸，一旁的白玥璃和伕卷，自然是连忙看了过来。
　　“他们弄来了一堆成年的龙角。”伏颜并未有所隐瞒，盯着面前的二人，如实说道。
　　白玥璃和伕卷均是一顿：“龙角？”
　　“嗯。”伏颜点点头，她也是有些不明所以，顿时不由盯着伕卷随口道：“难道说戴上龙角，就能成功进入龙栖之地了？”
　　这个想法有些过于简单，伏颜并不认为真的会如此，龙栖之地的结界，不会连人类的气息都察觉不出来，戴上龙角，不过是一种掩耳盗铃罢了。
　　果然，在听见伏颜随口的说法，伕卷很是肯定的摇摇头：“不会这么简单的。”
　　一旁的白玥璃似乎想到了什么，不由看着伏颜说道：“我记得，霜华宫中曾有一位尸鬼门的人？”
　　话落，伏颜瞬间眼前一亮。
　　她怎么把纪显忘了？
　　不过只是激动一瞬之后，伏颜却又是迅速平静下来，纪显连八将都算不上，怎么会知道这些尸鬼门的秘辛？
　　不过既然想到了他，伏颜还是快速拿出音识镜联系到了霜华宫中的卢骁文，简单的让他询问一下，不过也确实没得到什么重要结果。
　　正说着，那边伏颜已是控制着乌卓的身体，跟着魏朗二人，一起抱着一只龙角来到了山洞面前。
　　本来伏颜是打算利用傀儡石块进去的，不过目前来看，竟也不需要了，因为此时的她，并未在山洞面前停下，而是继续抱着龙角走了进去。
　　路过洞口的时候，伏颜并没有带走傀儡石块，毕竟也不知道她可以在里面停留多久，说不定一会儿还可以用的上。
　　果然如伏颜所料，山洞里面很深，长长的通道中，仿佛是没有尽头一般，四周每隔几年米远，就放置着一个火把。
　　噼里啪啦的燃烧声，在山洞中显的格外清晰。
　　又连续拐了几个弯，前面的视野终于是渐渐变得开阔起来，伏颜还未走近，就感受到里面传来了五六位大乘期高手的气息。
　　加上带龙角回来的这位八将，山洞中正好有两位八将了。
　　越来越深入的时候，伏颜才发现前面的通道并不是太稳定，上面时不时还有土块掉下来，两旁的墙壁也是湿润新鲜的。
　　显然，山洞后面的通道，是尸鬼门新挖出来的，龙栖之地的入口八成是在这座山体的中心，不然之前随便一个人进入山洞，都能发现不对。
　　若是如此，估计龙栖之地也早就被他人发现了。
　　继续深入了半刻，伏颜终于是来到了山体的最中心，入眼的是一个圆弧形的山洞，里面挖掘出来的空间非常大，而正前方的石壁上，雕刻着一些奇形怪状的纹路。
　　“终于回来了！”
　　里面有人回头看着魏朗几人，不由露出了一个笑容来，随意感慨了一句后，洞中几道人影的目光均是落在了伏颜与另一位抱着龙角的弟子身上。
　　一人快步走了过来，盯着伏颜手中的龙角：“哈哈哈。果然是成年的龙角，太好了！”
　　说着，另外的几道人影也纷纷好奇的走了过来，其中一人更是直接上手将伏颜怀中的龙角拿了过去，垂眸紧紧细看着。
　　趁着这个空隙，伏颜才得以再次抬眸仔细打量着山洞。
　　乍一看，整个山洞中似乎并没有什么奇怪的地方，伏颜这才发现角落中还坐着一道身影，而那人面前竟是搁置着一个不大不小的石台。
　　上面放着一颗……蛋？
　　然而下一刻，伏颜的瞳孔倏然微微变大，她刚刚好像察觉到了那颗蛋中，有一缕生命波动。
　　竟然是一颗活的蛋！
　　不知为何，此时此刻伏颜的脑海中倏然闪过了，一个难以置信的答案，尽管如此，她还是觉得自己没有看错，那好像是一颗龙蛋！
　　尸鬼门的人，居然不知从何处获得了一颗龙蛋！
　　这么一想，一切就可以说的的通了，正是因为有龙蛋在手，他们才能顺利找到龙栖之地，而且对于进入龙栖之地也会如此有把握。
　　刹那间，伏颜就感觉这些讯息，几乎是一股脑的全部浮现在自己的脑海中。
　　与此同时，坐在龙蛋旁边的那道身影，倏然睁开了眸子，凌力的视线直接落在了伏颜身上，她顿时身子一僵。
　　危险！
　　几乎一瞬间，伏颜的脑海就闪过了这两个字，一个人只是盯着自己看上一眼，她就感觉全身的血液仿佛瞬间倒流起来，那种死亡的气息早已席卷全身。
　　是仙人大能的修仙者！
　　顷刻间，伏颜立即回过神来，她确实没想到尸鬼门居然真来了一位仙人大能，而且自己刚刚还在他面前打量着龙蛋。
　　毫无意外，她的身份已经暴露了。
　　千钧一发之际，伏颜连那位仙人大能看都未看上一眼，直接闪身一掠，快速朝着山洞出口跑去。
　　唰
　　“有外人闯进来了！”
　　“站住！”
　　一瞬间，一声又一声的大喊声快速在身后的山洞中传来，可是伏颜连头都不回，更是直接燃烧起乌卓气海中所有的真元。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，只见伏颜随手一挥，身后的通道立刻被她一拳击塌，瞬间挡住了后面那些急速追上来的人影。
　　眼看着前面就是山洞出口，伏颜甚至都没来得及松口气，就见一道身影笔直的出现在自己正前方。
　　正是刚刚那位仙人大能。
　　那人不过是轻轻向前一踏脚，一股属于仙人的威压，顿时全面朝着伏颜碾压而来，那一瞬间，她感觉自己的整个身体都动弹不得。
　　仙人之威，尽是如此可怕。
　　而且伏颜用的还是乌化虚中期的身体，自己的一道心神怎么可能与对方抗衡。
　　伏颜紧紧盯着对方，强迫自己快速冷静下来，即使被抓住了，不过是损失一道心神而已，这个时候绝对不能收回心神，那样她和白玥璃的位置，几乎会瞬间暴露无遗。
　　“你是什么人，居然敢夺舍我尸鬼门的弟子。”身后的两位八将已经追了出来，对着伏颜冷冷道。
　　伏颜身上没有任何伪装，只能是被夺舍了。
　　“嗡”
　　然而就在此时，所有人都感觉脚下传来了一阵剧烈的颤抖声，好像有什么东西正快速的朝着他们这边赶来。
　　“不……不好了！”
　　与此同时，一位普通的尸鬼门弟子快速从外面跑了进来，他似乎也顾不上什么，满脸惊恐的盯着山洞中的几人，大惊失色的连话都说不好了：“有……有兽潮袭来了！”
　　“你说什么？”那人的话音刚落，后面的八将两人，瞬间变了脸色，不可置信的重复问道。
　　等再次得到了肯定的回答后，几人的脸色均是有些惊恐，下意识的看向了那位仙人大能，吞了吞口水道：“大……大人，有兽潮过来了，我们……怎么办？”
　　不仅是他们，伏颜听到这个消息后，也是有些惊恐。
　　发生兽潮，光是想想都有些毛骨悚然，这里可是靠近原始森林，堪比大乘期的妖兽数不胜数，遇上一两只都够头疼了，如今面临的却是一场巨大的兽潮。
　　即使是仙人，也不敢轻易面对这种兽潮。
　　不过伏颜也来不及过多思考，因为那位仙人大能已是伸手一点，残留在乌卓识海中伏颜的一缕心神，迅速被他湮灭。
　　“噗”
　　这边的山洞中，伏颜一口鲜血喷了出来。
　　白玥璃从刚刚开始就察觉到有些不对，目光不由时刻盯着伏颜，见此来不及多想，霎时间直接上前抱着了对方的身体。
　　只是她还没来得及开口，已是回神的伏颜连忙喊道：“师姐，快……快封闭山洞入口！”
　　话音刚落，三人均是再次感受到了一阵大地颤抖的声音。
　　白玥璃不疑有她，直接一边护着伏颜，一边抬手一挥，直接打塌了入口，整个山洞立刻完全被堵死了。
　　见此，伏颜这才松了一口气。
　　“发生什么了？”伕卷连忙走过来。
　　伏颜伸手擦了擦嘴脸的血迹，先是看着身旁白玥璃安抚道：“师姐放心，我没事的。”顿了顿，才继续道：“外面发生了兽潮。”
　　不得不说，这兽潮对于伏颜来说，确实来的及时，不然那个仙人大能，不会这么干脆的灭掉自己心神，对方绝对有不少手段控制她。
　　这样解决，倒是替伏颜省了不少心。
　　因为早就知道这道心神可能保不住，伏颜并没注入太大的精力，即使被消灭了，对她来说影响并没有太大。
　　白玥璃却是自己查探了一番伏颜的身体，确定没有受到重大的反噬后，才不由松了一口气：“他们当中，有仙人修仙者？”
　　“嗯，有一位。”对于白玥璃能因为自己暴露而猜到这个事实，伏颜并不意外。
　　只是，这场兽潮来的着实有些诡异。
　　通常来说，兽来临前夕都会出现一定的征兆的，或是发生一些奇怪的现象，然而在此之前，这里可是没有任何征兆发生。
　　就像是……
　　有人在故意引起这场兽潮。


第279章 
　　嗡嗡
　　整片大地颤抖的声音越来越近，尸鬼门的众人均是露出一脸惊慌之色，他们抬眸朝着不远处的深林中望去时，映入眼帘的画面，俨然是一片黑压压的妖兽身影。
　　化虚期和大乘期实力的妖兽，几乎各自占了一半，一只只妖兽长嘴獠牙的模样，看着就让人不自觉的感觉一阵头皮发麻。
　　面对这样恐怖的兽潮，若是不小心身陷其中，怕是瞬间就会踏成一滩肉泥，即使是普通仙人实力的大能，估计也只能自保而已，不可能再分心去照顾其它人。
　　尸鬼门之前设下的巨大一圈迷阵，更是不可能顶住这么凶猛的一大片兽潮，也许顷刻间就会被它们一脚踏平，连渣都不剩。
　　“大人，真的真的是兽潮！”要说魏朗和八将他们，之前还保留有一丝的侥幸心理的话，这会儿在看见眼前的场景后，均是彻底死心了。
　　但是，他们也不是什么没见过世面的小名小卒，还是能快速从惊慌中回过神来，然后强迫自己镇定下来。
　　不管如何，他们身旁还有一位仙人大能。
　　这位仙人大能正是尸鬼门中的古尸道人，能走到这一步，他的手段自然不会简单，只见古尸道人抬眸紧紧的盯着正前方，眉头微微柠了一下。
　　“好端端的，怎么会毫无征兆的发生兽潮。”古尸道人的思绪回笼，以他的阅历来说，很快就能一眼看出，这次兽潮来的很是诡异。
　　话落，一旁的两位八将瞬间意就识到了什么，蓦然瞪大了双眼，诧异道：“大人的意思是说……”
　　古尸道人回头，似乎冷冷的看了两人一眼，后者瞬间会意，下一刻二人就是直接闪身消失在了山洞入口前。
　　剩下的几位大乘期似乎还有些没转过头脑来。
　　其实很简单，这场兽潮明显是有人触发的，不管是故意还是无意的，都不能轻易放过对方，必须彻底解决任何可能发生的隐患。
　　正是因为如此，那两位八将在得到了古尸道人的意思，才会连忙闪身出去，准备将背后之人快速抓出来。
　　为了万无一失，古尸道人回头又是让一位大乘期紧跟其后追了过去。
　　“轰隆隆”
　　眼看着兽潮即将来临，古尸道人却并没有准备退离的想法，毕竟打开龙栖之地的计划，已经是迫在眉睫了，这个时候绝对不能受到影响。
　　如今对于尸鬼门来说，最坏的情况莫过于刚刚控制乌卓的人，和触发兽潮的人，不是一波人。
　　这就是说，他们现在被两波不同的人盯上了。
　　所以不论如何，他们都不能轻易的离开山洞，特别是只有古尸道人一位仙人大能，他若是离开，后面定然会有人重新闯入。
　　“所有人迅速进洞！”得到了古尸道人的指示，一旁的魏朗也顾不上其它，连忙伸手招呼着四周其它尸鬼门的弟子。
　　话落，一群人连忙马不停提的重新进入了山洞。
　　见此，古尸道人这才抬手一挥，迅速在山洞入口设下一层强大的结界，现在任何人都没办法进去了。
　　当然，凭借着一层结界就想挡住兽潮的脚步，也不过是痴人说梦而已，下一刻就见古尸道人轻身一跃，迅速的落在了整座山体面前的半空中。
　　“咔嚓咔嚓”
　　这时，前面的迷阵已是快速传来一阵被踏碎的声音，随着古尸道人蓦然抬起手掌，只见一股滔天的力量顿时形成。
　　霎时间，他几乎是没有任何犹豫的笔直伸手，猛烈的在山体面前轻轻一划，强大的力量仿佛是划开豆腐一般，直接硬生生的在山洞前面，划开了一条几丈深的深沟。
　　同一时间，前面的兽潮已经全部迎面扑来。
　　“哗啦啦”
　　随着一阵滚落的声音响起，就见兽潮前面的妖兽，纷纷笔直的掉进了，刚刚被划开的深勾中。
　　正常来说，兽潮发生后一般不会轻易改变方向，但是经过古尸道人这么一顿操作，掉下去一批又一批妖兽群后，不过是几个呼吸间，后面的兽潮竟然开始快速转变了方向。
　　这一幕，看的山洞中的魏朗满是震惊。
　　而此时这边山洞中的伏颜，不由轻笑了一声，随意出声感慨了一句：“没想到这古尸道人，竟是如此聪明。”
　　闻言，一旁的伕卷不由抱着小药团子回头，有些奇怪的看着伏颜，出声询问道：“外面可是发生了什么？”
　　伏颜并没有着急回答，而是伸手拦住了准备撕开空间裂缝的白玥璃，开口解释道：“师姐，我们不用离开了，这里很安全。”
　　话落，白玥璃不由停下了手，尽管她有些疑惑，不过心底自然是对伏颜的话，没有丝毫的怀疑。
　　知道兽潮要来了后，即使是将外面的洞口封闭了，伏颜和白玥璃还是觉得这里不够安全，毕竟那群妖兽确实可能无脑的一路踏平。
　　所以，刚刚白玥璃才会准备撕开空间裂缝，带着几人先离开此处。
　　伏颜并没有卖关子，连忙将古尸道人的做法说一一说了出来，好在她之前没来得及的收回傀儡石块，这会儿自然是看的一清二楚。
　　“可是……”听了伏颜的话，伕卷却是有些没想明白，疑惑的问道：“即使再深的沟壑也会被填平，兽潮怎会就这么轻易改变了方向？”
　　“障眼法。”白玥璃倏然说道。
　　对于白玥璃能瞬间想到这个，伏颜并不意外，古尸道人确实给整座山体上，都施展了一个普通的障眼法。
　　伏颜能猜到，大概在那些妖兽的眼中，它们掉下去的地方，不是什么被划开的深沟，而是看不见底的深渊。
　　一念至此，它们自然会着急改变方向。不过这样也好，伏颜几人也就不用特意换地方了。
　　安静下来，伏颜倏然想到了刚刚古尸道人派八将出去了，看来她猜的确实不错。
　　兽潮是有人故意为止的，这里还有其他人。
　　伏颜又道：“大概是中都那边，有人察觉到了什么，所以才赶了过来。”
　　说着，伏颜便立即放出了自己全部精神力，如今五阶的精神力已是可以覆盖方圆几百里的面积。而且外面还有兽潮的混乱，她现在倒也不怕被古尸道人发现了位置。
　　精神力一路快速越过了兽潮，伏颜没多久，终于是在不远处的前方，感受到了一阵灵力的波动，好像是已经有人打起来了。
　　微微一顿，伏颜连忙小心翼翼的探出精神力。
　　只见兽潮另一边，这里倒是寂静不少，此时前方剑光闪过，无数真元爆开而出，几道身影已是死死的厮杀在一起。
　　看清几人后，伏颜不由有些诧异。
　　前面和尸鬼门八将厮杀的，赫然是许久不见的男主方羽。
　　一瞬间，伏颜立即就明白整个事情的由来了，看来这场兽潮确实是方羽故意触发摧动的，龙栖之地的消息，他大概率也知道了。
　　正是如此，方羽才会故意摧动兽潮的发生，估计是准备乘乱打个尸鬼门措手不及。
　　穿书之前，伏颜并没有看完正本书，对于后期的剧情自然是一概不知，不过按照一般的套路来讲，她也能猜到此处的剧情。
　　想来应该是方羽利用兽潮打乱了尸鬼门的计划，并且还留有其它的后手，然后非常“幸运”的将龙蛋与龙角拿到手。
　　估计按照原来剧情走的话，真正进入龙栖之地怕是也只有男主了。
　　尸鬼门所做的一切，也不过是为了男主铺路而已，这才符合大男主的爽文套路。
　　想到这里，伏颜不由扯了扯嘴角。
　　没有再继续耽搁下去，知晓了来人是男主方羽之后，山洞中的伏颜立刻重新收回了自己所有的精神力，然后倏然睁开了眸子。
　　看着白玥璃，伏颜连忙说道：“师姐，外面果然是中都的人来了。”
　　因为几人早就有所预料，倒是并没有太意外，只是一时间都陷入了沉思当中，若是真的有另一方修仙者进来插一脚，现在的情况确变故就会很大。
　　“要不……”伕卷也明白此事的为难，想了想还是轻叹了一口气，看着二人道：“要不我们还是回去吧，我也没有想着一定要进入龙栖之地。”
　　伏颜却是摇了摇头，既然都来了一趟，不可能就这么轻易离开。
　　而且来的只有男主一个人而已，倒也并没有太过于糟糕，本来伏颜还准备先按兵不动，继续坐山观虎斗的，不过现在看来，好像不怎么可行了。
　　“兽潮还没有结束。”一旁的白玥璃倏然抬眸，一双清澈的眸底满是认真，继续开口道：“或许，这是最好的机会了。”
　　话落，伏颜不由一顿，瞬间抬眸对上了白玥璃的视线。
　　不过很快，就见伏颜蓦然笑了起来，她定定的看着白玥璃应道：“好。”
　　山洞中倏然安静起来，一旁不明所以的小药团子，看着眼前的三人，不由歪了歪自己的小脑袋。
　　“……啾啾？”
　　……
　　山洞外，古尸道人见眼前的兽潮顺利改变了方向后，不由冷笑一声，这才缓缓收回了手。
　　然而下一秒，他脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　偌大的半空中，只见一道被魔气掩盖的身影，倏然出现了古尸道人面前，后者发现白玥璃后，不由露出了满脸的不可置信。
　　“魔……魔君？”
　　只是一眼，古尸道人便立即认出了白玥璃的身份，毕竟能够拥有如此魔力威压的魔修，除了魔君之外，他再也想不到第二个人。
　　思及此处，古尸道人瞬间心下一沉，他怎么也不曾想到，魔君竟然会在此处。
　　难道刚刚被他消亡的乌卓，正是魔域的人？
　　尽管满心的疑惑，但是古尸道人明显已经没有时间思考其它了，因为面前的白玥璃已是轻轻抬手，一股强大的魔力顿时朝着他袭来。
　　几乎是条件反射的，古尸道人连忙爆开真元，重重的一掌打了出去，似乎想要抗住对方的铭记攻击。
　　“魔君这是何意？我们尸鬼门的事情应该还不需要魔君插手。”古尸道人总算是从讶异中回了神，他抬眸紧紧盯着白玥璃，眸子中满是阴冷。
　　白玥璃懒得和他多说什么，再次身影一动，浓郁的魔气忽然化作了两条巨蟒，朝着古尸道人左右夹击而去。
　　他没办法，只能被迫和白玥璃打了起来。
　　“吼”
　　与此同时，在一群兽潮的怒吼中，似乎不由夹杂了一声很轻的龙吟声，古尸道人一顿，余光便见一道身影落在了下面的山洞面前。
　　那人……额头上竟是生长着一双货真价实的龙角！
　　刹那间，古尸道人这才立即恍然大悟，魔君居然早就知道山洞中是龙栖之地，而且还带来了一位真正龙族之人。
　　那么他们的计划……
　　来不及多想，他瞬间就想闪身过去阻止，但是眼前的白玥璃怎么可能会给古尸道人机会，她直接再次覆手，轻松的就挡住了对方的去路。
　　没办法，古尸鬼门只能一边和白玥璃周旋，一边将消息传回了到了尸鬼门中，不知道会不会有其它道人前来支援。
　　白玥璃的实力自然是在古尸道人之上的，只是仙人实力的战斗并没有那么简单，她可以随意打压对方，却是不容易击杀对方的。
　　正是因为如此，半空中上的两人，一时半会均是抽不开身的。
　　而此时的山洞中，魏朗几人盯着进来的伕卷，也是一阵愕然，毕竟他们均是第一次看见活的龙族之人。
　　不过很快，他们就意识到不对，不由纷纷拿起武器，紧紧盯着对方，语气阴狠道：“快，先将她抓住！”
　　话落，山洞中的弟子们不由纷纷冲上前，然而就在下一秒，就见一道强大的剑刃直接横扫而来，那些化虚期的弟子，没有一个人可以挡住，直接纷纷被打飞出去。
　　剑光散去，伏颜执剑的身影蓦然出现在了伕卷的面前。
　　两人相视了一眼，几乎没有任何的犹豫，直接一起身形一掠，快速朝着山洞闯入进去。
　　此时的山洞中，只剩下了四位大乘期的高手，他们均是窜了出来，同样毫不留手的，迎面冲了上来，似乎是准备将伏颜二人击杀。
　　山洞中尽管很是宽阔，但是伕卷还是没办法直接化出真身战斗，她的实力尚弱，只能帮忙牵制住一位大乘期的高手而已。
　　伏颜的实力，虽然不惧剩下的三人，不过想要逐一击败他们，也是需要一定的时间才行。
　　然而，男主方羽那边，估计肯快就能击杀两位八将，尸鬼门的支援估计也会快速赶来，留给她们的时间确实不多了。
　　想着速战速决，伏颜连忙一边挡着三人的攻击，一边将芥子空间中的魔灵放了出来。
　　“仅仅一大乘期而已，居然敢对付我们三个人，真是不知天高地厚！”
　　“哈哈哈，我看你的体质不错，正好可以拿来炼尸，说不定我还能借此一举飞升成仙！”
　　“……”
　　面前的三人，均是紧紧盯着眼前的伏颜，对于击杀对方，似乎已经是铁板钉钉上的事情了。
　　说话间，三人倏地全力合力一击，猛然朝着伏颜打了过来，后者刚放出魔灵，来不及躲避，只能彻底爆开真元，抬手无比凌力的剑刃刺了过去。
　　“轰”
　　随着一阵力量爆炸声响起，伏颜顿时不由退后了好几步，呼吸似乎都有些不稳定了，毕竟她是突然间强行对上他们三人的合力一击。
　　大乘期的力量，可不是虚的。
　　结果没有因此身受重伤，已是非常好了。
　　“发生什么了这是？”魔灵刚被放出来，似乎还有些没看明白发生了什么。
　　伏颜终于重新稳住身体，对着飘起来的魔灵不由冷笑一声。
　　魔灵：“……”
　　她并没有喘息的机会，再次执剑而起，闪身过去和对方厮杀在一起，不过伏颜的声音却是冷冷传了过来：“继续装模作样，袖手旁观的话，我不介意多个皮球踢。”
　　听听，这说的是人话吗？
　　魔灵忍住了想要翻白眼的冲动，脑海中不由浮现出上次在墓地里，伏颜用它的脑袋当作皮球，一脚踢开了空间裂缝。
　　前后掂量了一下，魔灵还是不想被踢来踢去，最后只能倏然飘进了战场中，直接就是吸住了一位大乘期。
　　见此，伏颜自然是没有任何的留手，顷刻间就是猛烈的扔出了星宿剑，一招会心一击，急剧的从他的眉心刺穿而去。
　　看见自己的同伴瞬间就被击杀，另外两人顿时心中大骇，可是一切都已经来不及了。
　　很快，在魔灵的压制下，伏颜成功将四位大乘期分别击杀，顺手拿了他们的资源后，她也没有片刻的耽搁，直接带着伕卷，迅速沿着山洞中继续掠去。
　　转眼间，两人就是来到了山洞中心。
　　只见几名弟子分别抱着龙角与龙蛋，似乎是准备快速迁移地方，不过却是正好撞上了她们。
　　宽阔的洞中，剑光四起。
　　刚刚还抱着龙角与龙蛋的化虚期弟子，竟是连反抗的机会都没有，直接倒在了地上。
　　伏颜连忙上面将龙角与龙蛋抱起来，然后看着身后的伕卷道：“没时间了，怎么开启龙栖之地？”
　　伕卷瞬间回神，先是环顾四周一遍，这才闪身来到了正前方的那块巨大的石壁上，她的目光紧紧落定在，上面雕刻的特殊纹路上。
　　龙族的秘辛，伏颜也看不出东西来，只能来回两趟将龙角与龙蛋一起抱了过来，然后就抬眸盯着伕卷，等着她开启龙栖之地。
　　“我知道了。”好半响，伕卷才终于是发现了什么，不由惊喜的说道。
　　说着，就见伕卷快速伸出自己的手掌，然后轻轻一划，猩红的鲜血顿时从她的手掌上流出，下一秒就见她迅速抬手，带着鲜血一掌打在了石壁上的某个点上。
　　“嗡”
　　霎时间，整块石壁上便是传来了一阵声响，不过伏颜并没有着急，她记得伕卷说过，开启龙栖之地除了龙血之外，还需要龙焰的。
　　果然片刻后，伕卷的视线又落在了石壁上的另外一处，似乎是最后一次确认完毕，就见她稍稍抬首，张开嘴。
　　一瞬间，一缕龙焰丛伕卷的口中喷出，同样烧上了石壁的某一处。
　　随着龙焰落下后，面前巨大的石壁终于是再次响起了一阵声响，转眼间就是一道耀眼的光芒闪过。
　　等伏颜的视线重新落在了石壁上的时候，才清晰的看见左边的龙血竟是沿着纹路快速弥漫，右边的龙焰同样是如此。
　　远远望去，面前的一块石壁，就仿佛是彻底活过来了一般。
　　这时，前面的伕卷匆匆收起了手，上面的伤口也是瞬间愈合起来，随着龙焰消失后，她这才转过身来。
　　“居然是龙栖之地！”魔灵似乎终于认出了什么，瞬间眼睛都直了。
　　伏颜却并未在意它，而是伸手将龙蛋与龙角都递给了伕卷，说道：“既然龙栖之地已经被开启，你便带着它一起进去吧。”
　　“可是……”伕卷下意识的扶住了龙蛋，抬眸看着伏颜。
　　“龙栖之地，你和它进入就行了。”伏颜说着，不由垂眸看了一眼那颗龙蛋，转而才继续道：“我和师姐不会进去的。”
　　龙栖之地中尽管会有很大的机缘，伏颜想了想还是留给它们龙族自己人吧，毕竟大陆上的龙族，已经非常稀少了，她和白玥璃，也并没有多看重这个。
　　伕卷张了张嘴，终是没有再说什么。
　　“啾啾……”
　　一瞬间，伏颜迅速将小药团子放了过来，她看着伕卷说道：“药团应该也进不去，好好和它告别吧。”
　　进入龙栖之地后，谁也不知道伕卷再次出来，会是什么时候。
　　望着小药团子雪白的身影，伕卷终于是快速回了神，她不由改为一手拖着龙蛋，一手伸开，任由对方落在了自己的手掌上。
　　“啾啾？？”小药团子看着它歪了歪脑袋，似乎也意识到了什么。
　　接下来的几个瞬息间，一人一兽就这么快速的做好了告别，尽管很是不舍，但是伕卷最后还是将小药团重新递给了伏颜。
　　“轰隆隆”
　　随着一声巨响传来，就见面前的巨大石壁上，竟是浮现出了一个只有一寸大小的缝隙，里面透出盛大的光芒与能量波动。
　　见此，伕卷知道不宜久留，终是抱着龙蛋，挎着龙角，最后看向了伏颜与小药团子，朝着她们笑了笑。
　　下一秒，伕卷已是化作了一道光束，闪过光芒缝隙，进入了龙栖之地。
　　小药团顿时扑了过去：“啾啾……”


第280章 
　　光影散去，雪白的团子小身影，却是扑了一个空。
　　不过片刻的功夫，偌大的洞中终于是恢复了平静，面前巨大石壁上的纹路，随着天芒裂缝的消失，再次变得暗淡无光起来，就像是刚刚什么也不曾发生过一般。
　　“啾啾……”
　　小药团子落在了石壁上，歪着脑袋疑惑的叫了两声，似乎很是不舍伕卷的身影，就这么离开了。
　　飘在半空中的魔灵却是兀自轻叹了一口气，若是没有被伏颜的法则之力禁锢，它肯定也想闪身进入龙栖之地，里面的机缘绝对可以让它的力量再次飞升到一个高度。
　　想想就是一件非常美妙的事情。
　　不过，一切终究只能是想想而已了，对此魔灵表示悲愤不已。
　　伏颜自然不会在意魔灵的想法，在伕卷成功回到了龙栖之地中时，她的思绪不由快速回神，明白这里不是久留之地，她也顾不上其它，快速伸手将是将魔灵重新抓住，然后将它又一把扔回了自己的芥子空间。
　　惹得魔灵真想大喊一句，工具人也是要有自由的！它觉得魔灵这个称呼，明明放在伏颜身上才是最合适。
　　收回了魔灵之后，石壁前的伏颜随意拍了拍手，这才将目光重新落在了小药团子身上，顿时不由轻叹了一句：“不用担心，她会回来的。”
　　不过究竟什么时候能回来，却是不好说了。
　　话落，小药团子这才回了神，抬眸睁着一双无辜的大眼睛看着眼前的伏颜：“啾啾……”
　　小药团子虽说真身是浴火凤凰，但是现在所有的力量被禁锢了，却是没办法跟着伕卷一起进入龙栖之地的。
　　时间的长河过去了这么久，伏颜大概能猜到，不管是真龙或是凤凰，应该均是发生了什么大事情，才会有如今的局面，如果贸然让小药团子进去了，也不只是好还是坏。
　　再者，伕卷是回去龙栖之地继承力量了，小药团跟过去反而会很麻烦，在身上的禁锢没有解除前，里面的机缘对它来说也没用。
　　光是龙族结界，它都不好闯过去。
　　不过通过上次小药团子替自己吸收了不少业火时，伏颜便明白小药团子的力量绝对足够非常恐怖了，怎么也有像白玥璃那般仙人大能的实力。
　　它完全不需要任何机缘或是传承。
　　伏颜确认的点点头，不自觉的伸手摸了摸小药团子的小脑袋，这才继续出声道：“好了，师姐还在外面等我们，我们该离开这里了。”
　　闻言，石壁上的小药团子这才重新扑棱着翅膀，然后飞到了伏颜的身上，尽管她确实有些不舍伕卷，却也没有因为这个而胡闹的意思。
　　见此，伏颜眼中更是显露出几丝怜爱之色，最后伸手替它顺了一把毛发，这才快速身影一动。
　　连忙朝着山洞在掠去。
　　“轰隆隆”
　　不知为何，伏颜前脚刚踏出山洞，后一秒山洞中，便是响起了一阵巨大的塌陷声。
　　微微一顿，再次回头看了一眼后，伏颜才发现山洞果真是瞬间彻底塌陷了，之前尸鬼门新挖的通道，此时均是早已被淹没。
　　龙栖之地的入口，自然也是消失在了山体中。
　　看着山洞中的一幕，伏颜倒是也没有多想，毕竟伕卷已经成功带着龙蛋进入了龙栖之地，山洞彻底塌陷的话，倒也省去了不少麻烦。
　　收回视线后，伏颜连忙看着山洞外面的情况。
　　兽潮尽管已经步入尾声了，不过还是余温尚存，并没有说是完全结束，深林依旧是被陷入了巨大的漩涡之中。
　　伏颜并没有在意这个，而是迅速抬眸看向了天空上白玥璃的身影，只见尸鬼门的那位仙人大能古尸道人，几乎是被白玥璃打压的，连喘口气的机会都没有了。
　　不过古尸道人身上的保命底牌也不少，白玥璃想要成功击杀对方，确实没那么容易。
　　即使如此，古尸道人也没有准备逃跑的想法，想来是尸鬼门内部得到了消息后，支援的人正在路上，他就是故意拖着时间而已。
　　对此，伏颜盯着对方的身影不由嗤笑一声，她重新看着那边的白玥璃，快速向对方传音了一句。
　　一瞬间，天空上淹没在魔气中的白玥璃瞬间会意，不过脸上却是没有表现出什么神色来，而是紧紧盯着古尸道人再次覆手一翻。
　　霎时间，凶猛的魔气瞬间喷薄而出，所有的力量化作了一条巨大的大蟒，竟是快速的将古尸道人紧紧缠绕住，后者连忙抬手自保，却依旧被汹涌的巨蟒困在半空中。
　　好半响，还是怎么都挣扎不出来。
　　其实这个时候，白玥璃继续乘胜追击的话，应该是可以成功击杀对方的，不过既然龙栖之地的事情已经处理好了，倒也没必要在此浪费时间。
　　况且，尸鬼门的支援快来了，另外一边还有中都的人。
　　白玥璃和伏颜自然不会和尸鬼门争个鱼死网破，好让后面中都的人，也就是男主方羽，捡了便宜去。
　　所以趁着这个空挡，白玥璃终是身影一动，毫不恋战的消失在了半空中，与此同时，伏颜也是化作成一束光芒，消失在山洞面前。
　　见此，古尸道人顿时露出满脸的气急败坏，可是他也完全没有办法，他本就是不是白玥璃的对手，只能眼睁睁的任由对方，轻松而来，利索而去。
　　与此同时，那边的男主方羽也是顺利将尸鬼门的两位八将击杀，在收取了他们的储物灵戒后，他也是没有片刻的耽搁，连忙闪身朝着山洞的方向掠了过去。
　　早在他与尸鬼门的八将打在一起的时候，他就感觉到了这边也传来了一阵非常大规模的战斗声，更宛若是仙人之战。
　　看来，除了他自己，还有另外的一波人同样盯上了尸鬼门和龙栖之地。
　　正是因为如此，方羽才有不由皱起了眉头，然后加快了和八将之间的战斗，完了又马不停蹄的赶过去。
　　唰
　　为了不那么快的暴露身份，方羽依旧是选择在深林中穿梭，好在兽潮快要结束了，倒是没有那么大的危险。
　　然而，就在方羽靠近山洞这边时，却见一团黑色的魔气眨眼间从天空上掠过，若不是他实力本就强悍，可能都察觉不到，可见对方的实力在仙人之上。
　　盯着一瞬即逝的魔气，方羽自然是瞬间恍然大悟，有些不可思议道：“竟然是魔域的人。”
　　思及此处，方羽的眸光顿时就变得暗淡下来，本来他确实有办法对方尸鬼门的，如今魔域的人却是也干预进来了，他这一趟很有可能会扑一场空。
　　不过抱着一丝侥幸心理，方羽还是朝着山洞那边看了过去，只见整座山体都完全塌陷，尸鬼门的人似乎只剩下了古尸道人而已。
　　无奈的摇摇头，方羽明白他还是来晚了一步，龙栖之地应该已经开启过了。
　　罢了，他本就是无意中得到的这个消息，不管成功与否，除了白来一趟外，他也没有其它的损失。
　　想通了这个，方羽没有任何的迟疑，也迅速转身离开了此处。
　　……
　　白玥璃魔君的身份既然已经暴露了，伏颜自然不能暴露出霜华宫的身份，所以离开的时候，是由对方紧紧抱着她，利用全身的魔气包裹，二人才迅速离开了此处。
　　出了深林之后，白玥璃更是直接伸手撕裂了一道空间缝隙，然后带着伏颜闪身跨入其中，不过是眨眼间，两人已是出现在了东域的外围。
　　这下，她们也不可能有机会，遇上尸鬼门支援的人了。
　　而且白玥璃和古尸道人的打斗，说不定已经引起了中都那些人的注意，估计这里的事情，要不了一日的时间，就会彻底传出去。
　　出了东域之后，伏颜伸手甩出了自己的灵船，她和白玥璃这才若无其事的，乘坐着灵船，朝着南域霜华宫返回而去。
　　确定没有其它人跟上，或是注意到她们后，伏颜这才暗自松了一口气，坐在灵船上的时候，不由伸手给自己和玥璃倒了一杯茶水。
　　“事情总算是顺利结束了。”伏颜低头轻轻喝了一口茶水后，不由兀自感叹了一句。
　　对面的白玥璃也垂眸抿了一口茶水，缓缓点点头。
　　重新放下杯子后，伏颜这才抬眸望着白玥璃，似乎是想到了什么，顿了顿，还是如实的出声问道：“师姐，是不是解除了……和伕卷之间的血契？”
　　“嗯。”白玥璃并不讶异，很平静的应了一声。
　　早在她们三人在山洞中的时候，白玥璃决定出去对付古尸道人，就带着伕卷率先出去，伏颜则是紧跟其后。
　　那时，两人身上的血契还是存在的。
　　等在山洞中，伏颜和伕卷站在石壁旁的时候，她才后知后觉的察觉到，伕卷身上好像已经感受不到白玥璃的气息，她一顿，才意识到白玥璃应该是解除了血契。
　　定了定神，白玥璃轻笑了一下，这才又解释道：“真龙一族向来都是强大而自傲的，若是伕卷带着与人类修仙者的血契进入龙栖之地，怕是应该不会顺利的得到认可。”
　　确实如此，真龙向来自傲，怎么可能会接收与人类修仙者进行了血契的黑龙。
　　白玥璃倒是从未在意过这个，之前在明家火山湖底下的时候，她之所以和伕卷签订了血契，也是一场意外而已，再者她们之间有无这个血契，相信都是不会有任何影响的。
　　听了白玥璃的话，伏颜顿时恍然大悟，她好像也没有那么意外了，毕竟白玥璃向来都是这么心细。
　　想到这里，伏颜不由坐了过去，伸手握住了白玥璃，睁着一双亮晶晶的眸子看着对方，温柔眷念道：“师姐真好。”
　　闻言，白玥璃不由反手同样握住了对方，然后又伸出另一只手，轻轻的在伏颜的鼻梁上刮了一下，轻声道：“你和药团之间，不也是没有签订灵宠血契。”
　　“那不一样。”伏颜说。
　　她没想到白玥璃突如其来的动作，不由眨了眨眼睛，然后就感觉自己鼻梁上，传来了一丝电流般的触感，让人不由一阵心底酥软。
　　白玥璃只是刮了一下而已，就兀自收回了手，垂眸看着伏颜，眼中洋溢着愉悦的笑意。
　　说着，伏颜的目光不由看向了那边的小药团子，因为伕卷的离开，它本来还有些舍不得的，心情似乎有些低落下来。
　　那会儿伏颜不得不拿出几株灵药给了小药团子，后者顿时惊喜的瞪大了双眼，然后立即抱着灵药吭哧吭哧大快朵颐。
　　伏颜：“……”
　　收回视线，伏颜有些好整以暇的笑了起来，这才看着白玥璃重新说道：“我当初带上它，就是看它小小一只很可爱，不过吃的有些多，没有血契的话，等那天我喂不起了，正好把它扔回去。”
　　说完，伏颜不由有些笑出声。
　　听着伏颜开玩笑的话，一旁的白玥璃顿时也有些忍俊不禁。
　　白药团：“？？？”
　　一路人，两人继续说说笑笑，灵船很快便是穿过了与中都的交界处，这几日的时间，伏颜和白玥璃也没有继续琢磨修炼上的事情了，很是蜜里调油的温存了好些时候。
　　这里距离南域，不急不忙的话，应该也还是需要近十日的路程时间。
　　伏颜本以为，她们二人会一直这般温存回去霜华宫，却不想中途又遇上了一段小插曲。
　　彼时正值傍晚时刻，伏颜特意拉着白玥璃一起坐在船头，晚风吹行舟，似乎有些醉人。抬眸望着远出的日落，昏黄的半片天上，仿佛是大火燃烧过一般，染红了大片大片的白云。
　　不得不说，这日的日落确实很美，很壮观。
　　日落西斜，云卷云舒。
　　伏颜微微靠在了白玥璃身上，看着眼前的日落，只觉得一片岁月静好，一时间，空气的流动速度，仿佛都变得缓慢起来。
　　她们确实许久不曾这般安逸过了。
　　伏颜想，等中都的仙门大典过后，霜华宫的名声彻底传扬出去了，自然会有更多的天才愿意加入她们的宫门，到时候就可以确定一位副宫主来。
　　再加上自己的一具，伏颜基本上可以彻底安稳下来，之后她就可以和白玥璃过上浪迹天涯的生活了，想想都觉得兴奋。
　　“在想什么？”一旁的白玥璃似乎察觉到伏颜的神游，不由出声问道。
　　伏颜轻轻换了一个姿势，然后才抱着白玥璃的一条胳膊，抬眸笑着说道：“在想，这种时候，师姐要不要亲我一下。”
　　“嗯？”白玥璃似乎还有些没反应过来。
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，下一刻，却是见她倏然支棱起半个脑袋，猝不及防的一口亲上了白玥璃左边脸庞。
　　嗯，还是自己动手丰衣足食的好。
　　白玥璃：“……”
　　伏颜很快便放开了对方，双眼弯弯，笑得像是偷了腥的猫一样，看的白玥璃只能无可奈何的伸手点个点对方的额头。
　　动作却是轻缓而又宠溺。
　　温存间，灵船恰好穿过了一片山河，也不知道过去了多久，天边的日落已经只剩下一角，一旁的白玥璃蓦然睁开了眸子，快速坐直了身体。
　　这边的伏颜自然是第一时间察觉了不对，不由也坐了起来，侧目望着白玥璃道：“师姐，怎么了？”
　　只见白玥璃脸上的悠然舒适瞬间消失不见，眸子中的神色也变得严肃认真起来，像是刚刚突然发生了什么大事一般。
　　好半响，白玥璃才微微皱着眉头望着身旁的伏颜，薄唇翕动道：“刚刚，我好像……一瞬间感觉到了魔子心脏的气息。”
　　“什么？”伏颜也有些诧异的瞳孔放大，脱口而出道。
　　之前魔子心脏突然在魔域消失不见，白玥璃还特意出来寻找过，不过却是没有一点结果，可是现在它竟然又毫无征兆的出现了。
　　伏颜也想知道，魔子心脏的消失和再次出现，究竟是不是原魔君真的要复活回来了。
　　于是两人当即都没有任何的迟疑，快速收起了灵船，然后一起纵身从半空中落了下来，然后沿着魔子心脏刚刚出现的地方，快速掠去。
　　转眼间，伏颜和白玥璃的身影便是落在了一座山峰上。
　　“消失了。”白玥璃忽然道。
　　伏颜一愣，似乎还有些没反应过来，抬眸看着对方：“嗯？”
　　“魔子心脏的气息，又再次消失不见了。”白玥璃紧锁着眉头，似乎从一开始就未曾松开过，不由再次说道。
　　就在刚刚，白玥璃在灵船上的时候，倏然感觉到下面出现了魔子心脏气息，不过是下来的转瞬间，那股熟悉的气息却是又不见了。
　　不过白玥璃很确定，她没有感知错误，确实出现了几个瞬息。
　　闻言，伏颜也是有些讶异，不过她很快就回了神，连忙环顾四周观察着，似乎相找出什么蛛丝马迹来。
　　“师姐，你看。”伏颜倏然伸手指着两人右边的方向。
　　只见那边树下的草丛中，明显有些被的痕迹，像是有什么东西在里面胡乱滚动了一番，而且……伏颜走近的时候，还发现有株草叶上，正残留着几滴褐红的鲜血。
　　白玥璃顺势过来的时候，也发现了几个油光的鳞片，像是从什么妖兽身上掉落下来的。
　　这里，明显刚刚发生了什么变故。
　　想到这里，伏颜和白玥璃不由会意的相视一眼，两人连忙沿着滚动的痕迹，快速一路追了上去。
　　不过片刻的功夫，伏颜和白玥璃就是在下面的的灌木丛中，发现了一条吞金蟒的尸体。
　　七窍流血，死状很是惨烈。
　　而白玥璃刚刚发现的鳞片，自然是吞金莽身上的，此时它全身的温度还没有完全散去，明显是刚死去没多久。
　　吞金莽也算是一种大型妖兽了，成年的实力堪比化虚中期，普通修仙者遇见它们的话，也只有乖乖绕路的想法，并不想与其正面发生矛盾。
　　白玥璃伸手覆盖在了尸体，好半响才回头看着伏颜道：“是被魔气钻心剜骨死亡的。”
　　看来，她刚刚察觉到魔子心脏的气息，的确不是什么偶然。
　　话落，一旁的伏颜思绪回笼，连忙放出了自己的精神力，几乎是顷刻间就将整座山峰都包裹起来，可是即使如此，她也没有发现有任何异常。
　　所有的线索再次断裂。
　　白玥璃收回了自己的手，她觉得伏颜的猜测可能成真了，原魔君或许真的利用魔子心脏，已经复活了。
　　“算了，我们还是先回去吧。”已经追查不到其它东西了，白玥璃只能走了过来，对着伏颜说道。
　　伏颜也轻叹了一口气，又重新收回了自己的精神力，点点头道：“好。”
　　两人并没有再次多留，很快就乘坐着灵船继续向南域赶路。
　　又过去了大半个月的时间，伏颜和白玥璃终于是重新回到了霜华宫，好巧不巧的，正好赶上了又一年的宫内大比，不过这次却是有些不一样。
　　毕竟，要开始着手准备确定前去中都，参加仙门大典的弟子名额，然后最后的三年中好给他们挨个作特殊训练才行。
　　中都那些天才子弟的力量，确实不容小觑，合道期弟子的十人，能有三人顺利进入总决赛，伏颜就已经很是满意了。
　　不过确定弟子名额的事情，伏颜倒是没有过多参与，毕竟对于弟子实力的了解，还是那些长老比较清楚。
　　回来后，伏颜也并没有闲着，而是一边找卢骁文切磋领悟，一边计划着化虚期长老之间，同样需要好好提升一番才是。
　　白玥璃并未一直留在霜华宫，不过也继续在此陪了伏颜一两个月，然后才重新回到了魔域去，之前东域的事情，确实早已传便了半个大陆。
　　不过关于龙栖之地的事情，依旧是没有几个人清楚，他们只当是魔域和尸鬼门起了矛盾，魔君特意过去和古尸道人打了一架。
　　对于正派来说，这自然是他们想看到的事情。
　　其实很多人都害怕魔域和尸鬼门会不会真的联盟起来，不然大陆上估计又是要被掀起一番腥风血雨了。
　　好在，短时间应该不可能了。
　　不管外面怎么传，伏颜和白玥璃均是没有放在心上，除了霜华宫的一切事物，两人依旧密切的互相来往，倒也格外的快乐。
　　时间飞逝，对于修仙者们来说，三年的时间终是弹指而过。
　　最近，整个大陆上的修仙者都是有些激情澎湃，东西南北四大域中不少有头有脸的人物，均是前前后后进入了中都，并且都为了一件事
　　仙门大典要开始了！


第281章 
　　仙门大典算是整个大陆上的盛事了，几乎对于所有的修仙者来说，都是无比期待这一天的到来。
　　距离大典正式开始还剩下最后三个月的时间，各大势力内的人群，就已经早早开始动身前往中都，生怕自己会晚了一步似的。
　　毕竟这么大一场的盛事，大家自是不想轻易错过。
　　与此同时，南域内霜华宫的所有弟子与长老，均是纷纷满怀着激动之情，做好了一切准备，看样子随时都可以出发前往中都。
　　只是这个时候，宫主伏颜却是外出还未归来，众人只得迫使自己平静下来。
　　这三年中，被选上名额的弟子与长老都进行了特殊训练，实力确实得到了很大的提升，一时间可以说整个霜华宫都满是斗志昂扬。
　　而作为获得了化虚期长老五位名额之一的水流青，也在两年前就兀自在自己的山峰上闭关修炼。
　　时间本就紧迫，水流青知道自己本身的修为想要迅速得到提升，明显是不可能的，所有她才特意闭关加强了自己的本命傀儡，如今的傀儡虽说距离大乘期依旧很远，不过在化虚期大圆满的境界中，实力已经算是非常顶尖了。
　　傀儡唯一的缺点便是没有修仙者的思维敏捷，临时反应可能要慢上一些，其它的和化虚期大圆满修仙者相比，确实没有什么差别了。
　　不仅如此，在这两年的时间中，水流青还特意为自己炼制出了第二具傀儡，只是因为时间和材料限制的缘故，第二具傀儡的实力，才堪堪可以达到化虚中期而已。
　　当然，能有如今这般的实力已是非常不错了，至少在战斗中可以帮忙牵制住对手。
　　仙门大典上，尽管是一对一的比试，但是带上傀儡或是灵兽什么的，也是完全符合规则的，毕竟这些都算是修仙者的一份实力。
　　水流青主修的，本就是傀儡之术。
　　在这种修仙大陆上，本来就没有公平之说，只要手段正常，大家看到的只有实力而已。
　　这样来的话，水流青倒是对自己参加仙门大典，多出几分信心，两具傀儡加上自己本身，不管遇上多么妖孽的天才人物，她都有了可以一战的实力。
　　地下室中，水流青抬眸看着自己眼前的两具傀儡，不由深深呼出了一口气。
　　知道距离中都仙门大典开始的日子不多了，如今她也终于是做好了准备，是时候该出关了。
　　想到这里，地下室中的水流青也没有迟疑下去，很快就是挥手将自己的傀儡收了起来，又自顾自吃了一枚调息的丹药，简单的巩固了一番自身实力，这才抬脚走出了这里。
　　山峰的府邸外，水流青之前因闭关修炼而设下的结界，此时正好瞬间消失不见。
　　不过一个时辰的功夫，就见远出飞上来一束光芒，霎时间就见一道身影笔直的落在了，水流青山峰的府邸外。
　　来人正是明曦。
　　因为手持一只五头蛇的缘故，明曦也获得了化虚期比试的名额之一，她的比试经验本就少的可怜，对于此事自然是有些紧张。
　　伏颜经常不在霜华宫内，或是找不到对方的身影，明曦最熟悉的也只有水流青了，察觉对方终于出关，她连忙第一时间跑了过来。
　　“水姐姐，你终于出关了！”
　　寂静的府邸中，明曦刚抬脚走了进去，还没看清水流青出来的身影，便是一脸欣喜的开口说道。
　　水流青见明曦来的这般着急，不由想到了什么，连忙问道：“是不是要准备出发前往中都了？明曦你等我一下。”
　　说着，水流青就开始收拾着自己的东西。
　　闻言，明曦微愣了一秒后瞬间回神，连忙笑着解释道：“没有没有，水姐姐不用着急，宫主她外出还没回来呢，距离大典开始也还有三个月的时间。”
　　听了这话，水流青总算是后知后觉的回神，看来她闭关修炼中，竟是估算错了时间。
　　怔愣了片刻，水流青着实有些无奈的摇摇头，然后连忙招手让明曦进来自己的府邸，随后进屋又换了一身衣服，两人才一起坐在院子中的亭子下。
　　明曦随手拿了一块桌上的点心，一边吃着一边抬眸看着水流青，有些激动的说道：“这次仙门大典，水姐姐是不是已经都做好了准备？”
　　“还行，应该不会输的那么惨。”水流青看着对方一副小孩子贪吃的模样，不由笑了笑，伸手将放着点的心的盘子朝前推了推。
　　“水姐姐都突破到化虚后期了，闭关修炼了这么久，一定可以的。”明曦胡乱吃完手里的一块点心，脸色顿时胯了下来，轻叹了一口气又道：“我之前都没参加过这种大比，紧张的不行，这几年我想突破到化虚中期，都失败了。”
　　明明她突破到化虚期的时候，只是睡了一觉这么简单，这些年却是一直保留在初期，想想明曦都有些小小的郁闷。
　　话落，对面的水流青不由轻笑了一声，其实伏颜早就说了，明曦没突破成功，完全是心态没有放平衡，不过她确实需要经历一番磨练才行。
　　“不用紧张，你和小五只要配合好，肯定可以赢得这次大比的。”水流青又给对方递了一块点心。
　　小五正是明曦的五头蛇。
　　其实五头蛇的实力本就不俗，基本上化虚期内没有几个会是它的对手，即使水流青和它对上，都得头疼不已，只是明曦确实欠缺很多战斗经验，不懂如何与自己的灵兽配和。
　　为此，伏颜之前还特意为明曦制定了一套磨练计划。
　　这三年来，她和五头蛇配合倒是好了很多，明曦也就是缺乏了一些信心而已。
　　“嗯，我知道。”明曦定了定神，一边伸手接过点心，一边自顾自的给自己打气道：“大比前我一定会稳定好心情的，宫主说了，这次比试很重要，我可不能拖我们霜华宫的后腿。”
　　说完，她又小口的咬了一下点心，很是满意的笑了笑。
　　水流青点点头，又安慰了几句。
　　她忽然想到了姬倾绝，花灵谷肯定也会参加此次的仙门大典，两年前对方的实力便是成功提升到了化虚期大圆满巅峰，这次大比定会大方光彩的。
　　想到了什么，水流青的眼底不由浮现出一丝幸福的笑意。
　　伸手偷偷在怀中摸了摸自己与姬倾绝用来联系的傀儡，水流青的嘴角也不自觉的轻轻上扬。
　　不知道她现在是不是还在修炼，水流青想。
　　好半响，水流青的思绪缓缓重新回过神来，她垂眸看着已经被明曦差不多吃完的点心，倒也没有丝毫的意外，反色看着对方问道：“对了，宫主可是遇上什么事情了，为何还未回来。”
　　三个月的时间，说长不长，说短也不短，毕竟这个时候大家都已经开始动身前往中都了，伏颜却还没现身，显然是有些奇怪的。
　　明曦一顿，想了想才如实的摇摇头：“我也不知道，卢前辈只是说，等伏颜姐姐回来了，我们再起身去中都。”
　　开看来，卢骁文应该知道什么。
　　不知为何，水流青倏然就想到了参加仙门大典大比的条件，她们霜华宫如今还是只有卢骁文一位仙人，伏颜大抵就是因为此事，才外出未归的。
　　“可能吧，伏颜姐姐之前就说过，这个问题肯定可以解决的。”明曦听了水流青的猜想，顿了顿，便是如实说道。
　　水流青点点头，对于伏颜之前说的话，自然是不疑有她。
　　……
　　伏颜外出一趟，确实是为了解决霜华宫仙人的问题。
　　只是在回来的半路上，伏颜就突然得到了白玥璃的讯息，原来对方的第二次天劫终于来了。
　　白玥璃的身份特殊，定然是不能轻易在外面渡劫的，若是不小心被其它仙人察觉到了，恐怕会有人暗中使诈，到时候渡劫失败事小，因此而伤了根基才是最大的麻烦。
　　而且魔域中的普通魔修弟子，目前并不清楚魔君早已易主，为了一些不必要的麻烦，白玥璃同样不能在魔域渡劫。
　　不得已，白玥璃只能求助伏颜了。
　　毕竟伏颜手中握着墟尢玉印，里面的空间自成一界，倒是完全不会有任何的忧虑，上回第一次渡劫，白玥璃也正是在里面顺利进行的。
　　得到了这个消息后，伏颜自然是第一时间替白玥璃高兴，等着成功渡过第二次天劫，想来对方的实力，应该会再次得到很大的提升。
　　墟尢玉印中的时间本就和外面不同，白玥璃渡个劫的功夫，倒也完全不会耽误其它事情，于是伏颜便立刻来到了魔域。
　　白玥璃已经感受到体内的力量有些絮乱游走着，估计天劫很快就会有迹象了。
　　伏颜来时，两人也没有任何的耽搁，直接一起闪身进入了墟尢玉印中，在里面过去了七八日的时间，天空上终于有乌云汇聚起来。
　　“轰隆隆”
　　下一刻，巨大的天雷声便滚滚而来，见此伏颜不由闪身为白玥璃腾出渡劫的空间，同时也连忙嘱咐道：“师姐，小心一些。”
　　天劫是白玥璃自己的，正如上回那般，她在渡劫过程中还是尽量不要使用原魔君一半的力量，只能靠白玥璃自身的力量。
　　“嗯。”白玥璃回首看着伏颜点点头，这才身形一动，转而出现在了墟尢玉印中的半空上。
　　只听见“咔嚓”一声，一道天雷倏然笔直的劈了下来。
　　白玥璃神色一凝，没有半分的迟疑，直接覆手一翻，正面迎上了落下来的天雷，一时间，整片天空都响起了一阵巨大的能量波动。
　　有了前一次渡劫经验，这回白玥璃前期却是要顺利了许多，不过后面随着天雷越来越厉害，她依旧是没有那么轻松了。
　　“嗡”
　　很快，下面的伏颜就见天边的魔气均是微微颤抖了一下，她的目光紧紧落在了白玥璃身上，眉头下意识的微微皱起。
　　似乎是不愿意错过任何一秒。
　　好在，每次天雷落下来后，白玥璃都能成功化险为夷，除了力量消耗严重之外，倒是不曾受到什么伤害。
　　随着墟尢玉印中的时间静静流逝而去，白玥璃第二次天劫终于是迎来了最后一道。
　　轰隆隆
　　一时间，天空上的雷云中忽然又是一阵闷动，眼看着最后一道天雷落下来的时候，伏颜的眉头再次紧锁起来，她已经感受到白玥璃的气息有些不稳了。
　　而且这道天雷通体竟是闪烁着，一股蓝白色的光芒，只是随意一眼，就可以感受到里面蕴含的力量有多么恐怖。
　　想要扛住这道天雷，并不简单。
　　眼睁睁的盯着天雷落下，伏颜下意识的就想闪身前去帮忙，不过理智却还是让她止住了脚步。
　　她相信，师姐一定可以凭借自身的力量，渡过这次天劫的！
　　思及此处，伏颜不由强行将自己心头的担忧压了下去，然后死死望着白玥璃的身影。
　　此时的白玥璃额头上已是有汗珠沁出，她已经消耗不少力量，不过却并没有因此而气馁，一双清澈的眼底，满是坚定之色。
　　下一秒，就见她再次伸手一动，所有的力量瞬间在自己身前汇聚起来，滔天的魔气顿时快要淹没半个墟尢玉印了。
　　强大的天雷依旧笔直而下。
　　白玥璃的身影宛若鬼魅一般，急剧穿梭在自己的魔气当中，匆匆留下了一道道残影。
　　“砰！砰！”
　　很快，天空上立刻响起了巨大的力量碰撞声，伏颜看着白玥璃一点点被压下，嘴角更是有鲜血溢出，顿时不由心下一抽。
　　白玥璃并未想着一次就抗住天雷，而是来来回回与其撞上了三四次，最后才终于是勉强将天雷所有的力量消耗殆尽。
　　渡劫总算彻底结束了。
　　当下伏颜没有一点的犹豫，直接闪身出现在了半空中，然后伸手抱住了精疲力竭，摇摇欲坠的白玥璃。
　　“师姐！”入眼便是白玥璃毫无血色的脸庞，伏颜不由吓了一跳。
　　白玥璃却是勉强笑了笑，有些艰难的说道：“没事，我没事的，不用不用担心。”
　　闻言，伏颜只能快速应了一声。
　　转瞬间，就已是抱着白玥璃回到了地面，伏颜有些手忙脚乱的拿出灵药和丹药，然后扶着后者缓缓吃了下来，
　　深深吸了一口气，伏颜这才紧紧盯着白玥璃，小心翼翼的说道：“师姐感觉怎么样，还能顺利吐纳气息吗？”
　　白玥璃轻轻“嗯”了一声，缓缓撑着伏颜的手臂，坐直了身体，脸上的血色总算是缓和了不少：“并无大碍，只是受到了一点内伤而已。”
　　伏颜点点头，渡劫受点内伤还是很常见的，但是她看着眼前虚弱的人影，依旧是心疼的厉害。
　　两人继续在地面休息了几个时辰，白玥璃的气息总算是恢复了不少，她能感受到自己的全身的力量，好像都发生了一场蜕变。
　　“好了，我没事的。”白玥璃伸手摸了摸伏颜的脸庞，笑着继续说道：“中都仙门大典马上就要开始了，你快回去霜华宫吧。”
　　白玥璃确实只是一点内伤，修养几日就好了，倒不是什么大问题，伏颜也知道自己该回去霜华宫了，不由闷闷的应了一声：“嗯。”
　　见此，白玥璃有些忍俊不禁。
　　伏颜只好伸手握住了自己脸上的那只手，然后放在唇前吻了吻，抬眸直勾勾的盯着白玥璃说道：“墟尢玉印就先放这里，师姐刚突破，也需要时间巩固一下。”
　　对于这个提议，白玥璃倒是没有拒绝。
　　正如伏颜所言。她刚刚突破体内的力量还没稳定，确实需要时间巩固，仙门大典伏颜既然要上场，白玥璃早就准备偷偷暗中前去一趟，没有墟尢玉印的话，恐怕要耽搁不少时间。
　　最后又嘱咐一番白玥璃在此好好修养，伏颜这才闪身出了墟尢玉印。
　　没有继续耽搁，她转而又是只身一人，马不停蹄的回到了南域霜华宫，最后又是直接上了卢骁文的文挚峰。
　　因为要参加仙门大典的缘故，伏颜必须要拿出自己最全盛的实力，于是她一早就暂时收回了傀儡分身上的那道心神，将自己所有的力量全部集中起来。
　　正是这样，伏颜这趟外出后，霜华宫中就没有她或是分身的身影。
　　文挚峰上，伏颜朝着眼前的卢骁文开口说道：“可以出发了。”
　　看着只有伏颜一个人回来，并不见其它仙人的身影，卢骁文倒是有些意外，他不由最后确认一遍道：“一切……都准备好了？”
　　“准备好了。”伏颜笑着应道，他知道对方在担心什么，依旧满脸的坚定之色：“我们霜华宫的另外两位仙人，随后会于我们在中期一起汇合。”
　　话落，卢骁文不由轻动了一下眉头，倒也没有多说什么。
　　“那就准备出发吧。”他似是随意的应着。
　　从文挚峰上下来后，伏颜并没有着急通知所有人整装待发，而是率先确定了参加此事的弟子十人和长老五人。
　　一群人在大殿上简单的商量了一番。
　　确定没有其它任何问题后，伏颜才让他们回去通知下去，明日一早，立即准备启程出发，乘坐灵船前往中都。
　　这个消息顿时在弟子中迅速传开。
　　“宫主终于回来了，听说明日就可以前往中都，参加这次的仙门大典了！”
　　“终于要去中都了，我都有些迫不及待，都说中都地灵人杰，妖孽天才的人物如雨后春笋般冒出，这下我可得好好看看了！”
　　“整个南域好像只有我们霜华宫准备参加比试的，其它宗门的弟子过去都是为了看热闹的！”
　　“……”
　　一时间，所有的弟子不由纷纷对于此事议论起来。
　　伏颜倒也没有在意这些，她自顾自的回到了自己的星月峰，好好的休息了一晚。
　　翌日一早，所有人已经是汇聚一堂。
　　上次的幽心湖底一行，她们不进带回来了很多资源，也获得了几艘大型的灵船，这次中都之行，倒是正好派上了用场。
　　当然，此次前往中都也不是整个霜华宫的人都会一起去，并非伏颜强制有人留下来，只是有些年级大的长老，或是一心痴迷修炼的弟子，并没有打算过去观战的想法。
　　除了参与的比试的众人，去不去都是随自己的意愿。
　　没多久的功夫，两艘大型灵船均是坐满了霜华宫的弟子，伏颜抬眸看了一眼众人，便抬手示意正式出发。
　　而此时的卢骁文却是只身一人落在了整个霜华宫的大门前，他稍稍顿了顿，便没有再犹豫，直接抬手一挥，一道硕大的力量光柱从他的手中打出。
　　“嗡”
　　顷刻间，只见整座霜华宫都传来了一阵巨大的震动声，不到片刻的功夫，雪山上的影子瞬间就被重新封闭起来，远远望去，便是看不见霜华宫了。
　　基本的主力都走了，这个时候要是被尸鬼门或是其它人趁虚而入，那就完了，于是卢骁文就直接再次将其封锁起来。
　　当然，里面的弟子是可以出来的，不过再想进去却是需要等他们回来了。
　　仙门大典最多持续几个月的时间，倒也没有什么影响。
　　做完了这一切，卢骁文才迅速闪身回到了霜华宫的灵船上，他朝着伏颜点点头，便兀自回到了自己的房间中。
　　灵船上的弟子们均是满心期待着这次中都之行，伏颜看着他们的样子，突然觉得自己打算重振霜华宫的想法，确实是对的。
　　“伏颜姐姐！”明曦不知从何处跑进了伏颜的房间，许是她从小和伏颜很是熟悉，无人的时候她还是叫姐姐，只在外面才喊宫主。
　　伏颜随意的坐在一旁，抬眸看着对方：“怎么了？”
　　明曦的表情似乎有些纠结，像是在思考着该怎么开口才好，伏颜见了倒也不着急，就这么等着对方。
　　好半响，明曦才终于长吁了一口气，看着伏颜继续说道：“伏颜姐姐，这次中都仙门大典，明家……是不是也会过去？”
　　闻言，伏颜不由一顿，她倒是忘了明家也在中都。
　　“尽管他们不会参加，应该也会过去观战的。”伏颜还是正常如实的给出了答案。
　　明曦其实有些不想再去面对明家了。
　　伏颜自是明白这个的，轻声道：“不用担心，你就是你，和明家早就没关系了。”
　　明曦深深吸了一口气，眼神认真起来：“嗯，伏颜姐姐说的是，我知道了！”
　　对于明家，伏颜确实没有放在心上，毕竟如今的霜华宫可以顶好几个明家了。
　　近一个月半后，她们终于抵达中都。


第282章 
　　此次仙门大典的举办地点，正是在中都的云旎台。
　　云旎台，位于中都的东南方位，传言这里本就是上古流传下来的仙台，四周的山脉高耸于云间，远远望去，云雾霭霭，灵气逼人。
　　若是说大陆上掉落在人间的仙境，大抵也就在此处了。
　　前景是一片巨大的湖泊，波光粼粼，宛若一面天然形成的镜子，被人称为人间天湖。
　　天湖中的灵气格外浓郁，前面特意设下一条弯弯长长的廊桥，修仙者从前面经过的时候，就会感觉到一股灵气快速流窜过自己的身体。
　　这条路，也是进入云旎台的唯一路径。
　　或许，大家纷纷提前来此，正是为了和其它宗门家族错开进入云旎台的时间，不然就得在天湖在好等一番。
　　其实，云旎台也是一个非常奇特的地方，它就仿佛是一个独有的秘境一般，没有其它入口可以摸的着，而且并不是长年对外开放。
　　不然，这么一块风水宝地，早已被各大顶尖势力，争相恐后的占为己有了，然后再次建立自己的宗门了。
　　伏颜和卢骁文带着霜华宫众人，抵达人间天湖外面的时候，正值清晨。
　　当清晨的第一抹阳光照射进云旎台时，入眼的便是一片青山绿水，云旎台台上仙雾缭绕，时不时还能看见几只仙鹤的身影在阳光下掠过，美轮美奂，再次为云旎台添加了一笔神秘的色彩。
　　对于眼前的场景，所有人都是感觉有些震撼不已，纷纷暗自在心中发出了一片感叹之声。
　　卢骁文站在船头的时候，白色衣袍决决，迎面随风而动，从背后看去的话，确实有种仙风道骨的意味，下面的弟子自然不敢随意直视仙人的容颜。
　　伏颜从房间中出来的时候，就看见对方这副模样，正抬眸盯着不远处的云旎台。
　　微微一顿，伏颜不由抬脚走了过去。
　　“云旎台，倒是许久不曾来过这里了。”卢骁文覆手而立，尽管没有回头，却也知道伏颜过来了，他定定望着前面的景色，缓缓开口说道。
　　毕竟是一位转世重修的仙人，这片大陆上估计没有什么地方，是卢骁文没去过的，对于他的一声感慨，伏颜倒是没有感觉到意外。
　　在一旁停下脚步，伏颜却是笑了一下，问道：“几千年过去了，这里变化很大吗？”
　　变化倒是不大，不过心境却是不一样了。
　　卢骁文收回了自己的视线，却是侧目盯着一旁的伏颜，说话时语气看似很平缓，却又夹杂着一起确定：“你之前带着楚涸泽外出，是去了神殊宫一趟？”
　　对于伏颜之前究竟是准备找谁帮忙，卢骁文却是一直有些好奇的，不过在来此的路上，他却是又自顾自的想到了，楚灵苓的神殊宫。
　　据他所知，伏颜认识的仙人除了对方之外，好像只剩下了自己的道侣白玥璃。
　　显然，白玥璃身为魔修的身份，是不宜伪装成仙人，出入云旎台的，所以仔细思忖了一番，结果就是显而易见的。
　　而且，卢骁文这一路上还听到了一个趣事，原来那位楚涸泽的普通修仙者，竟是楚灵苓转世重修后的哥哥，伏颜既是带着他一起外出，也就没有任何疑问了。
　　“嗯。”伏颜点点头，倒也没有继续卖关子的想法了，其实她知道卢骁文会自己想到这个。
　　伏颜认识的仙人确实不多，自然只能去一趟神殊宫了，况且很久之前，楚灵苓便特意交给了自己一件信物，意思自然就不言而喻了。
　　当然，其实楚灵苓和伏颜交情并不深，之所以愿意帮忙，估计也看在了玲珑剑的事情上。
　　而且，对方并不是平白无故的出手帮忙。
　　说起这个，伏颜的记忆不由想到了几个月前，楚涸泽带着她一起回了一趟隐蔽的神殊宫。
　　…
　　神殊宫虽说同样在南域，却是宛若神龙般不见首尾，若是没有人亲自带领的话，估计没人会找到神殊宫真正的地盘。
　　正是知晓这一点，伏颜便特意带上了楚涸泽。
　　“其实我也不太了解，只知道灵苓的神殊宫，并不对外招手弟子，南域中甚至没几个人知道还有这个宗门。”楚涸泽一边伸手为伏颜指路，一边出声解释道。
　　这点伏颜却是不奇怪的，神殊宫若是对外招手弟子，名声估计早就传遍了整个南域。
　　很快，两人便一路来到了南域的最南边，这里的风雪更加大了，基本都看不见什么妖兽的身影，穿过一座巨大的雪山后，入眼就是一片白茫茫的雪地平原。
　　神殊宫的位置，才是真正建立在一个独特的秘境中。
　　楚涸泽很是熟练的打开了秘境，伏颜只是看了一眼，便是上前穿过入口，两人一起闪身进入了神殊宫。
　　神殊宫其实并没有伏颜想象中的那么大，却是被小小的化为了四个区域，一面桃之夭夭，灼灼其华，一面青山绿水，荷花满池。
　　后方更是一面火热的枫树林，一面重山白雪皑皑。
　　四个不同的区域，竟是常年不同的景色与季节，让人不自觉的眼前一亮，侧面也可以看出，这里并不是什么平常的地方。
　　不过伏颜倒也没有纠结这些，只是匆匆扫视了一眼，便跟着楚涸泽一起进入了一座富丽堂皇的仙府，想想她和楚灵苓也是许久不曾见过了。
　　对于伏颜的到来，楚灵苓并不意外，她直接伸手屏去了仙府中的所有人，定定的看着对方。
　　伏颜也没有扭捏，直接朝着对方说明了自己的来意。
　　不想，楚灵苓却是非常平静的答应了下来，然后却是又道：“不过事成之后，你需要帮我做一件事情。”
　　这话伏颜着实听的有些意外，并不是对于楚灵苓提出要求而已诧异，而是有些奇怪以对方的实力，能有什么事情需要自己帮忙的。
　　心里这样想着，伏颜自然不会拒绝：“好。”
　　于是，这件事情就这么轻松的定了下来。
　　听楚涸泽说，神殊宫的仙人大能可是有四五位，随意派出两人到中都替霜华宫撑撑场面，并不是什么难事，更不需要楚灵苓亲自现身。
　　得了话，伏颜本以为会直接回去，却是又被楚灵苓叫住了。
　　“神殊宫后面有一个池子，没事的话你可以去泡一泡。”楚灵苓说的很随意，但是伏颜却明白没有那么简单。
　　果然，等伏颜亲自去一趟后，才发现楚灵苓口中的池子，究竟有多么珍贵。
　　下水不到半日，伏颜就感觉自己全身的经脉，都得到了一场深度的洗涤，宛若经历了一场酣畅淋漓的战斗一般，全身的力量都在叫嚣着，澎湃着。
　　一连泡了三天三夜，伏颜从池中重新睁开眸子的时候，竟然感觉到自己之前闭关修炼时，遇上的瓶颈，这会儿已经开始有些松动了。
　　那一瞬间，她感觉自己距离飞升成仙，似乎只剩下一步之遥了！
　　看来，楚灵苓应该早就一眼看出了伏颜的瓶颈期，才会特意让她来此修炼一番，结果确实很是让人惊喜。
　　后来伏颜便是在回去的路上，得到了白玥璃的消息，才会只身一人先去了一趟魔域。
　　…
　　思绪重新回笼，伏颜才发现她们的灵船已是到了天湖外面的半空中，她垂眸向下看了一眼，湖面上正好有一个家族正在过去。
　　见此，伏颜不由叫来了元鹤和刘悖，让他们带着所有弟子开始有序的下去，等前面的家族过去后，一行人再继续穿过天湖。
　　“是。”两人匆匆应着。
　　好半响，伏颜才突然听见一旁的卢骁文，自顾自的轻叹了一口气，神色似乎也有些无奈。
　　伏颜一顿，瞬间就会意了过来，她脸上没有显露出什么表情来，只是平静的问道：“卢前辈觉得，我们不应该找神殊宫帮忙？”
　　他们之间的恩怨，伏颜多多少少还是能猜到一点。
　　闻言，卢骁文却是回了神，看着伏颜摇摇头，然后才兀自出声解释道：“即是为了霜华宫好，又何来应该不应该之说。”
　　他并不是什么迂腐之人，又怎么会想不通这个。
　　两人并没有继续多说什么，因为下面的霜华宫弟子，已经是在元鹤几人的带领下，井然有序的踏上了天湖上面唯一一条廊桥。
　　他们各自收回一艘大型的灵船，这才一起落身下去。
　　尽管整个湖面上只有一条廊桥，但是对于修仙者来说，几百个人想要穿过去，并不会耗费太多的时间，仅仅用了一刻钟，一行人便已是成功进入了云旎台。
　　前方，早已提前一日进入云旎台的易屠，此刻不由迎了上来。
　　“宫主，这边。”易屠连忙说道。
　　云旎台四周的山峰连绵不断，所有来此参加仙门大典的宗门家族，自然是可以随意找地方歇息的，也正是如此，伏颜才会上易屠提前来此找好地方。
　　很快，一行人便来到了一座山脚下。
　　因为仙门大典的缘故，此时四周其它宗门家族的人，均是随处可见，而霜华宫除了在南域有一定的名气，其它域的修仙者自然是不曾听说过的。
　　这会儿，已经有不少人随意好奇的看了过来。
　　“霜华宫？我怎么从未听过这个势力，八成是建立没多久的小宗门。”
　　“唉，霜华宫，这不正是上回南域一个宗门遗迹的名字？怎么回事？”
　　“听说剑王宗和花灵谷就在前面那几座山峰上，我们快去看看吧，若是能结交到几位天才，也不算白来一趟了！”
　　“……”
　　人群只是好奇的看了几眼，然后就自顾自的离开了。
　　他们也只是小声的讨论着，霜华宫这边的弟子们，自然是什么也没有听清，此时的众人已是纷纷上山，准备开始暂时在此安身。
　　这些事情不需要伏颜去操心，她只是随意看了周围一眼，确定这里还算安静后，便转身下山离开了。
　　仙门大典是大陆上众仙家一起举行的，伏颜下来后，率先去了一趟参加大典的报名处。
　　“南域霜华宫？”
　　登记的是一位大乘期老者，他伸手摸了摸自己长长的胡须，一脸疑惑的看着眼前的伏颜，苍白的眉头不由微微皱起。
　　霜华宫遗迹刚刚开启的时候，这个消息也算传到了中都，老者是听过的，只是他确实有些意外，没想到居然会有转世重修的仙人回来，重新建立起如今的宗门。
　　伏颜不卑不亢，应道：“正是。”
　　“你是……”老者回神，又问道。
　　“霜华宫宫主。”伏颜并没有多余的神色，很是的平静的回道。
　　这下，老者再次满脸诧异，霜华宫的宫主怎么会是一位大乘期的修仙者，难道仙人转世重修回来的消息，是子虚乌有？
　　“你可知，想要参与大比的宗门家族，只能是大陆上一品的势力才行？”老者并不觉得，短短重新建立起来的霜华宫，会拥有一品宗门的实力。
　　伏颜继续应着：“知道。”
　　老者经历了大半生的阅历，并不会因此而轻看伏颜，他顿了顿，便是开口说道：“此事还请你们宫门的仙人，前来走一趟。”
　　只有拥有三位仙人大能坐镇，才能被评为大陆上的一品宗门。
　　伏颜对于这个倒是没有什么意义，她并没有在此多留，很快就转身离开了报名处。
　　由于距离大典开始还剩一个月的时间，倒也不用着急，神殊宫那边来的两位仙人，大概也需要几日才能赶到云旎台，到时候便看她们与卢骁文了。
　　出来后，伏颜并没有原路返回，而是打听了一下中都童家的位置。
　　这种盛世大典，想来童家也是不会错过的，不知道童臻有没有过来，自从上次伏颜离开中都之后，便一直没有机会再回去过。
　　也不知道，童臻这些年过的如何。
　　童家在中都算是有名有姓的世家了，打听起来倒也不用费多大的功夫，伏颜很快就来到了童家休息的地方。
　　上次分别，童臻特意交给伏颜有信物，这会儿伏颜不由拿着信物，让童家的侍卫前去通报一声。
　　即使拥有信物，这里人多眼杂，也不会任由外人随意出入。
　　只是有些可惜，那侍卫很快就一个人回来了，对着伏颜说道：“童臻小姐暂时有事出去还未回来，道友可以晚些时日再来。”
　　伏颜收起了信物，只好重新离去。
　　三日后，神殊宫两位仙人顺利与她们汇合。
　　楚灵苓派来的两位仙人均是女子，分别是紫兮仙子和雪芜仙子，二人均是飞升成仙堪堪过去百年的实力，看起来很好说话。
　　“多谢二位仙子，特意前来相助我们霜华宫。”伏颜笑着供手说道。
　　特意安排二人休息的地方后，伏颜便将这个消息传给了卢骁文，三人总是需要一起过去大典那边一趟。
　　接下来的事情，就不需要伏颜操心了。
　　一切进行的都非常顺利，霜华宫之前确定下来的十八个名额，均是成功被登记上去，现在就只等仙门大典正式开始了。
　　转眼间，大半个月便过去了。
　　这期间，整个云旎台都是热闹非凡，随处可见各大宗门与家族的天才子弟，大典还没正式开始，就有人暗自发起挑战。
　　只要不闹出什么大事，倒是没有人会出面阻止。
　　这些日子，伏颜没有再下山，而是一直在房间打坐，自从瓶颈期渡过去后，她就感觉领悟良多，仿佛只需要一个小小的契机，便可轻松得到突破。
　　这日，伏颜终于得到了白玥璃的消息。
　　尽管外面才堪堪过去两个多月，然而墟尢玉印中却是过去了大半年，此时白玥璃的气息自然完全得到了巩固，已经从玉印中出来了。
　　“太好了，师姐没事就好。”伏颜手握着自己的音识镜，笑呵呵的朝着白玥璃应道。
　　白玥璃倒是没有多说什么，只是说明日会赶来云旎台。
　　其实伏颜还是有些担心的，毕竟如今云旎台中已经聚集了一群仙人，若是白玥璃不小心暴露了身份，必然会非常的麻烦。
　　可是她也明白，自己准备上台大比，白玥璃又怎么可能不来。
　　果然翌日一早，白玥璃便到了云旎台。
　　伏颜出来迎接对方的时候，正好遇上了水流青，还有她身边的姬倾绝，两人似乎是刚从外面回来，说话间都是笑意。
　　笑了笑，伏颜并没有上前打扰。
　　其实是因为时间还早，水流青害怕姬倾绝会紧张，便特意带着对方出了云旎台，二人在附近逛了一圈才回来。
　　“别担心，尽力就好了，即使是大比，也要以自身安全为主要。”水流青牵着姬倾绝的手，细声细语的说道。
　　话落，姬倾绝不由扯了扯嘴角，似乎是有些无奈：“几年的时间不见，你就只知道说这些吗？”
　　自从上次西域历练回来，二人均是为了此次大典做准备，确实很久不见了，这期间也仅仅是利用傀儡小人联系而已。
　　说着，姬倾绝似乎就想转身回去算了。
　　然而下一刻，一旁的水流青便是立即伸手将对方拉回来了，伸手将姬倾绝抱了一个满怀，再次开口说话时，声音都有些瓮声瓮气。
　　“不是……”水流青顿了顿，才又继续在对方耳边道：“我想问你，等大典结束了，要不要和我回一趟北域……水家。”
　　姬倾绝：“！！！”
　　…
　　伏颜出来后没走多久，便成功接到了白玥璃。
　　只是……
　　眼前的白玥璃，早已变成了一副陌生的模样，一身普普通通的长袍，一张普普通通的脸，身上散发出来的气息，也是堪堪合道期的修为。
　　这样的人设，恐怕扔进了人群中，都没有人回去多看一眼的。
　　若不是伏颜对白玥璃，是经历过神识交融的熟悉，她都会以为是不是自己认错人了，毕竟眼前的人影从上到下都看出任何形似白玥璃的影子。
　　“师姐，你这伪装的也太……”
　　白玥璃不由笑了一下，看着伏颜问道：“怎么？”
　　“太完美了！”伏颜恨不得伸手给对方竖起一个拇指，眼底满是洋溢着笑意。
　　大典中的弟子加起来怎么也有几万人，白玥璃如今的模样，绝对不会引起注意，那些仙人自然不可能在人群中看出有什么异常来。
　　“走吧。”白玥璃似乎有些无奈的摇摇头。
　　伏颜瞬间回了神，这才和白玥璃一起穿过了天湖，成功进入云旎台中，这里人多眼杂，两人并未亲昵的牵手，而是普通的肩并肩而行。
　　正说着，忽然就见前方快速闪过来一道身影。
　　“伏颜！”来人正是许久不见的童臻。
　　看清对方的身影后，伏颜也是有些诧异出声：“童臻？”
　　上回童臻有事外出后，伏颜就一直在山上打坐领悟，后来就是白玥璃来了，她一时间倒是忘记再去童家一趟，不想童臻却是自己找来了。
　　童臻在两人面前停下，不由喘了口气，这才继续道：“听侍卫说后，我就知道是你。”
　　童臻也不知道伏颜加入了那个宗门，只能在里面随意溜达溜达，看看能不能偶遇，没想到还真的就遇上了。
　　说话间，一旁的白玥璃也是有些诧异，盯着童臻好半响才道：“没想到时间都过去这么久了。”
　　看着眼前的二人，恍惚间，白玥璃感觉她们在北域水翎宗的日子，仿佛就在昨天。
　　如今世态变迁，可是她们三人，却又好像什么也没变。
　　话落，一旁的童臻这才注意到旁边还有一个人，连忙有些不好意思的挠挠头，看着伏颜：“这位是？”
　　听了她的话，伏颜自然明白童臻并没有认出易容后的白玥璃，顿时不由轻笑出声，不过她并没有着急回答，而是说道：“这里不是聊天的地方，我们先回去再说。”
　　童臻自是没有拒绝。
　　很快，三人便是一起回到了伏颜的屋子中。
　　“啊？伏颜你加入了霜华宫？”南域霜华宫遗迹的时候，童臻也是听说话一点，如今确实很是意外。
　　伏颜点点头，倒也没有隐瞒的意思，直接将自己获得霜华宫传承，又建立起霜华宫的事情，简单三言两语的说了出来。
　　听罢，童臻着实大为震撼。
　　转而她又是惊喜的笑了起来：“我就是知道，伏颜你肯定会有一番大作为的！”
　　两人说话时，白玥璃就在一旁兀自听着，不知为何，在水翎宗的记忆明明已经模糊的差不多了，如今看着二人，却是又清晰了不少。
　　她记得那时的伏颜，还稍显青葱稚嫩。
　　记得她们初遇是在一个破庙中。
　　只是一眼，她便记住了伏颜这个名字。


第283章 
　　纵使过去了几十年，童臻的性子似乎并没有发生太多的变化，两人聊上几句后，伏颜本来还感觉有点的陌生感，也瞬间消失不见。
　　童臻还是水翎宗那个童臻，那种年少时的友情，一如当年。
　　叙旧中，伏颜也知道了这几十年中，一些关于童臻的经历，她这么多年依旧是继续走体修之路，如今的修为不过是刚刚突破化虚中期不久，不过实力却是不容小觑的，即使是对上化虚期大圆满的对手，她也有一战的能力。
　　这就是体修的恐怖之处。
　　不过童家尽管是有头有脸的世家，却也算不上一品家族实力，不过族中却是拥有不少弟子，凭借着宗门弟子的身份，来参加这次的大典，倒也让不少家族羡慕不已。
　　几人又在房间说了很多，直到傍晚时刻，童臻才笑着先下山回去自己的家族了。
　　至于白玥璃的身份，两人并没有多解释什么，倒也不是她们不信任童臻，只是魔修的身份在这里着实敏感，多一个人知晓，就多了一份危险。
　　伏颜和白玥璃想的是，还是等这次的大典结束了，再找机会用白玥璃的身份去和童臻相见。
　　院子外，两人的身影正笔直的伫立在门前，抬眸望着童臻下山而去的背影。
　　“师姐在想什么？”伏颜终于是收回了自己的视线，侧目盯着一旁的白玥璃，倏然出声问道。
　　因为白玥璃没有暴露身份的缘故，从刚刚开始她就坐在一边听着，几乎很少插话，虽说伏颜一直在和童臻说话，余光却也在看着对方。
　　白玥璃似乎是想到了什么，然后就陷入了回忆中。
　　她和童臻能够勾起白玥璃的回忆，不用说，就只有水翎宗了，伏颜明知道对方早已放下当初的一切，却又怕她因为想到水翎宗而触景生情。
　　毕竟，水翎宗对于她们来说，并不是什么太好的回忆。
　　话落，身旁的白玥璃这才悠悠的思绪回笼，她并没有抬眸看向伏颜，而是继续盯着山下的方向，缓缓道：“没什么，就是想到了你们两个在水翎宗的时候。”
　　伏颜一顿，蓦然笑了：“师姐在吃醋吗？”
　　白玥璃终于是收回视线，没好气的倪了伏颜一眼：“胡说什么。”
　　伏颜又有些忍俊不禁，她知道白玥璃并不会吃童臻的醋，毕竟她们二人也就是普通的老友，她就是随意开个玩笑而已。
　　当然，白玥璃自然也不会因为这个真的生气，好像从她们在一起后，她就没有对伏颜生过气。
　　“只是突然想到，我们初遇的时候。”白玥璃再次挪开了自己的视线，最后看了一眼蓝蓝的天边，便是转身继续往回走去。
　　初遇？
　　听见这个词，伏颜的记忆顿时不由如放电影一般快速倒退着，二人初遇的时候她自然也是记得很清楚：“师姐说在赤黑山脉吗？”
　　当时在赤黑山脉外，伏颜差点就直接命损在一名采花贼手中，在昏迷之际，是白玥璃突然出现救下了自己。
　　那天，自然也是她们初遇的日子。
　　伏颜顺势抬脚走进了自己的院子，想起了这个，她不由露出一副委屈的模样说道：“当初师姐拎着昏迷的我，直接把我扔进了洗练池中，我都没来得及看清师姐的模样。”
　　一直到后来她回宗后，才认出了对方，或许对于伏颜来说，那才是她真正看清对方的时候。
　　忽然又想到了什么，伏颜突然露出一副深意的笑容，佯装控诉道：“对了！师姐当时一上来就扒我衣服。”
　　白玥璃：“……”
　　“咳……”白玥璃不自觉的轻咳了一声，抬眸瞪了伏颜一眼，开口说道：“好好说话，当时也是事出有因。”
　　“没关系的。”伏颜快步上前，拉着白玥璃就推门走进了屋子中，直视着对方的目光，继续道：“我既是师姐的人，师姐怎样都可以。”
　　话音刚落，屋子中就突然安静下来，盯着对方亮晶晶的眸子，白玥璃觉得空气都变得暧昧起来，她毫不怀疑，若是再继续这么发展下去，被扒衣服的可能就是自己了。
　　“不是。”白玥璃不自然的挪开视线，忽然说道。
　　伏颜一怔，似乎有些没反应过来，神色透漏出一丝疑惑：“我不是师姐的人吗？”说完，似乎还有些伤心。
　　见此，白玥璃只得轻叹了一口气，重新解释道：“我初遇你的时候，不是在赤黑山脉。”
　　“嗯？”这下伏颜更疑惑了。
　　难道是她穿书之前，原主就和白玥璃见过了？可是伏颜也继承了原主的记忆，里面并没有见过白玥璃的记忆才对。
　　“在去往赤黑山脉途中的一个破庙中。”白玥璃顿了顿，思绪似乎有些飘远，好半响才继续道：“我记得当时的你，在破庙中跳一个很——奇怪的舞，我便多看了几眼。”
　　破庙？跳舞？
　　听到这两个关键词，伏颜的思绪顿时回到了自己刚刚穿书进来的时候。当时确实因为身体有些僵硬，就在破庙中跳起一遍又一遍广播体操来着。
　　“……”就有些离了个大谱！
　　伏颜怎么也没想到，她当时僵硬跳广播体操的样子，竟是被白玥璃全部看进了眼里。
　　“没有，师姐看错了，那不是我。”白玥璃不愿意承认自己当时傻傻的模样，梗着脖子，木着脸的反驳。
　　白玥璃顿时笑了起来，伸手捏了捏伏颜光滑剔透的脸庞，忍着笑意道：“我觉得还挺好看的，要不……再跳一遍我看看吧。”
　　伏颜：“……”
　　“师姐，你学坏了。”伏颜顺势伸手拦住了白玥璃的腰身，垂眸定定的撞上了对方的目光。
　　下一刻，就见伏颜倏然倾身上前，用自己的双唇堵了上去，覆盖在眼前带着笑意的唇角，白玥璃似乎有些没反应过来，下意识的微微睁大了眸子。
　　双唇同样是浅浅张开，伏颜却是趁机而入，一路侵略着白玥璃口中的每一寸城池，汲取着对方的气息。
　　“嗯……”
　　白玥璃瞬时回神，似乎想要说些什么，却是尽数化为了一阵口申口今声，听的人脸红心跳。
　　寂静的屋子中，蓦然传来了唇齿掠夺的声音。
　　…
　　十日的时间几乎是眨眼间便过去了，此次参与大典比试的各大势力名单，也纷纷公布在了云旎光幕上，任何人都可以凭借灵力探知。
　　伏颜自然也是亲自过去看了一趟。
　　参加这次大典比试的，一共有九大一品宗门世家势力，其中光是中都就占了三大宗门和两大世家，宗门分别为剑王宗，天机阁和花灵谷，两大世家则是轩辕氏和莫家山庄。
　　其它四大势力，便是四大域中的南域霜华宫，东域的东赢教和西域的佛罗门与世家胡人氏。
　　至于贫瘠之地的北域，却是没有任何代表的宗门与世家，不仅如此，除了自己走出北域的一些散修，根本没有北域的宗门带来弟子前来观战。
　　北域，不仅贫瘠却也自闭。
　　对于这个结果，大多修仙者并没有太多的意外，只是伏颜她们的南域霜华宫，却是一时间吸引了所有人的注意力。
　　对此，大家不由开始议论纷纷起来。
　　“南域霜华宫，就是几十年前那个突然遗迹被开启，几千年前的宗门吗？怎么突然这么厉害了，竟然已经拥有一品宗门的实力，简直让人不可置信。”
　　“这就是你的消息过时了吧，这霜华宫确实厉害，因为他们有仙人转世重修回来，能够迅速成长起来也不足为奇。”
　　似乎不到半日的功夫，就已经有人将霜华宫的底细扒的一清二楚，不过自然也有人不以为然，对着众人轻轻嗤笑一声。
　　“就算有重修仙人坐镇又如何，大概也就空有其表，几十年的功夫，弟子都没招齐，更别说他们的实力了，而且她们的宫主都还是大乘期而已。”
　　“……”
　　对于这些说法，一开始霜华宫的弟子还是有些愤怒的，不过却是转而被易屠他们教育了一顿，说是只有用实力让他们闭嘴。
　　一时间，众人再次斗志激昂起来。
　　伏颜倒是没有在意太多，毕竟在其它修仙者眼中，霜华宫仿佛就是一个空降的宗门，大家不服气也是正常，至于实力究竟如何，只能比试台上见分晓了。
　　很快，这次的仙门大典，终于是在所有修仙者的期待下，正式开始了。
　　翌日清晨，柔和的阳光透过云层，仿佛照射在了云旎台的每个角落，空气中仙气氤氲，钟灵敏秀，一只只仙鹤的身影，兀自环绕在云旎台的半空中。
　　踏上去的每一步，所有人心中的激动就多了一分。
　　尽管参与比试的弟子不多，但并不是宗门世家两两之间比试，而是要将所有人打乱成一锅粥，至于会和谁对上，完全就是自己的看运气了。
　　因此，在大典开始的前半日，所有名额上的合道期修仙者，便率先前去进行抽签。
　　接着化虚期弟子也纷纷前去抽签。
　　至于大乘期的比试，却是需要等合道期与化虚期的初赛结束后，才会正常进行，如今一切才刚刚开始而已，倒也不用着急抽签决定对手。
　　云旎台的面积非常大，即使一圈围了几万道人影，依旧不会觉得拥挤，当然也有不少化虚期和大乘期的高手，纷纷拿出法器，坐落在半空中。
　　从上面看下来，视野自然更是一览无遗。
　　虽说因为仙门大典的缘故，云旎台中早已聚集了数十位仙人大能，不过除了几位仙人露面监督秩序之后，并没有其它仙人现身。
　　毕竟合道期比试对于他们来说，不过是一场小打小闹而已，完全没有观战的必要。
　　“终于要开始了，好激动啊，对了你抽到多少号啊？”
　　“我七十八号，你呢你呢！”
　　伏颜随意扫视了一眼整个云旎台，一片人山人海中，霜华宫的弟子们则是落在左边的方向，她刚收回视线，便听见后面弟子间传来的声音。
　　如今抽签结果已经完成，比试即将开始。
　　四周人群的热情如火如荼，着实有些吵的慌，伏颜不由看了身后的水流青一眼，后者瞬间会意，拿出了一艘不大不小的傀儡船。
　　见此，伏颜这才带着白玥璃和身旁的易屠元鹤几人，纷纷一起飞上了傀儡船。
　　半空中着实安静了不少。
　　一群人坐落在傀儡船上，白玥璃的身影依旧没人太过引人注意，她就静静站在最后方，视线看似无神，却也是将云旎台上的画面一览无遗。
　　“铛铛——”
　　很快，整座云旎台就响起了一阵清脆钟声，下面的众人一听，连忙纷纷收起了心神，抬眸看向中间的台上。
　　只见一位仙人身影伫立之上，照例开始简单叙说了一番云旎台的由来，看着众人满是向往的神色，对方的眸子却依旧没有半分波澜。
　　似乎只有这一刻，四下的普通修仙者们，才敢真正的直视一眼仙人大能，顿时只觉得全身的血液都开始沸腾起来。
　　又是一系列的规矩被讲完后，那位仙人终于收敛起了自己的声音，向所有宣布：“大典正式开始！”
　　话落，整个云旎台上蓦然响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　一时间，一个个比试台被打开，所有参与的弟子纷纷拿着自己的签号，出列走到了自己的对手面前。
　　这么多人需要比试，自然不可能一场场的比，而是有十五组同时上台比试，合道期间的大比被分为初赛，淘汰赛和最后的决赛。
　　初赛的时候，每名弟子有三场抽签比试的机会，最低只有胜了两场，方可顺利进入下一阶段的比赛。
　　这一场，霜华宫就有三位弟子，纷纷走上了比试台。
　　很快，云旎台上真元四起，上场的弟子们已是通通陷入了各自的比试中，一时间所有的宗门弟子，连忙为自己家的弟子加油打气，呼喊声浪响起一潮又一潮。
　　作为霜华宫的宫主，伏颜最先注意到自然是自家弟子的比试，只是随意看向了下面那三人后，她就有些无奈的摇摇头。
　　霜华宫普通弟子的实力，确实比不得大部分中都的天才子弟。
　　“啊，我们霜华宫第一位弟子已经输了！”一旁的明曦看着这个结果后，不由有些焦急的脱口而出。
　　易屠张了张嘴，应着：“还有机会的，只要接下来连胜两场。”
　　伏颜兀自收回了自己的视线，脸上并没有什么其它神色，只是这时脑海中确实传来了白玥璃的传音：“其实不过才三十年的时间，能够将弟子培养到如今的实力，已经很好了。”
　　时间确实太短了，尽管霜华宫收了不少好苗子，可是大多也都未来得及成长起来，更没有非常亮眼的妖孽天才，伏颜早已预料了这个结果。
　　在她的想法中，最终十位弟子能有两位进入决赛，就已经可以了。
　　其实参加这次仙门大典，伏颜并不是为了拿到什么多好的名次，她只要向大陆上的众人展现出霜华宫的底蕴，打响名声，再凭借着南域唯一一个一品宗门名头，自然会吸引来更多的天才弟子加入。
　　比试的时间总是弹指而过，三日就这么过去了。
　　就在合道期的初赛进行到了中旬时，化虚期这边的初赛也正式开始了，这下云旎台就更加热闹激动了，毕竟相对于来讲，化虚期之间的比试会更精彩，更能吸引人。
　　水流青没想到，她会是霜华宫中第一个上场的弟子。
　　“水姐姐，加油！”得到了消息，一旁的明曦连忙朝着水流青满脸认真说道。
　　水流青点点头，这才从傀儡船上闪身下去，笔直的落在了自己的比试台上，与此同时，一道熟悉的身影，也倏然从另一边走了上来。
　　刹那间，两人的眼中均是有些诧异。
　　水流青确实不曾想到，她的第一位对手竟然会是天机阁的人，好巧不巧，正好是那日在幽心湖底中，与她有过一面之缘的杜文雄。
　　当日，正是因为杜文雄缠上了姬倾绝，才会令水流青执剑相向，而且对方居然联合大乘期的韩统，在自己的裤脚上留下了追踪印迹。
　　想到这里，水流青握着滴水剑的手，不由紧了紧，清澈的眸底也骤然闪过了一丝冷意。
　　对面的杜文雄似乎也很意外在此遇上水流青，顿时就露出了一副有些深意的笑容来：“还真是巧了。”
　　如今的杜文雄，已是成功突破到了化虚期大圆满，对于只有后期的水流青，几乎是毫不掩饰的嗤之以鼻。
　　“是很巧。”水流青已经从自己的回忆中回笼，看着杜文雄似笑非笑眼神，眼中的冷意更深了。
　　“你和姬仙子没关系吧！”杜文雄似乎想到了什么，不由好整以暇的的盯着水流青，顿了顿满是鄙夷的说道：“也对，就你这样的资质，连给姬仙子提鞋都不配。”
　　“人嘛，还是需要有自知之明的，不要以为姬仙子善良，就会给你施舍的机会。”杜文雄脸上的笑意已经缓缓被敛去，此时看着水流青，宛若是在看一个死人。
　　水流青并没有在意对方的挑衅，她只是冷冷的盯着杜文雄，一字一句道：“离她远一点，我不想垃圾脏了她的眼睛。”
　　“叮——”
　　话音刚落，比试开始的信号立即在两人的耳旁响起。
　　杜文雄似乎没想到水流青还敢嘴硬，脸上的笑意彻底消失不见，一丝杀意瞬间显露出来：“不知死活。”
　　下一秒，就见对面的杜文雄没有丝毫的犹豫，直接一个爆步，握着自己的剑柄就是朝着水流青穿刺过来，气势汹汹，剑意凝人。
　　水流青自然不敢轻敌，瞬间爆开真元，紧紧握着自己的滴水剑，使出了一剑十杀。
　　这招正是伏颜特意传授与她的。
　　尽管水流青目前还不能发挥出十分的威力，却也是有八成的，很容易打对手一个措手不及。
　　霎时间，强大的剑意立刻在比试台上弥漫开来，双方的身影更是穿梭在一片剑刃当中，眼看四下就要被迫形成了一个巨大的剑气风暴。
　　“咔嚓——”
　　杜文雄化虚期大圆满的修为并不是虚的，全力一剑打出去时，毫无悬念的就将水流青剑势碾碎。
　　好在水流青早有准备，迅速翻身脚尖一个轻踏虚空，反手又是一剑横扫出去。
　　杜文雄却是一点也不慌张，只见他执剑原地旋转一周，蓝色的长袍瞬间飞起，抬手很是轻松的接住了水流青的攻击，随后没有给对方任何喘息的打算，他又一次骤然朝着水流青的一处要害攻击而已。
　　…
　　花灵谷这边的姬倾绝，本来是在关注同门师姐妹的战斗，却突然就看见水流青居然上场了，对手还是天机阁的杜文雄，眉头不由瞬间紧锁起来。
　　看着那边水深火热的战斗，她的视线不曾挪开一瞬。
　　没事的，虽说目前来看是水流青落入下风，但是她还没祭出本命傀儡，杜文雄绝对不会是她的对手。姬倾绝深深吸了一口气，暗自想着。
　　与此同时，霜华宫傀儡船上的众人，自然也是纷纷看向了水流青那边的战斗。
　　“这人是谁啊，我怎么感觉有些不对劲，他的每一剑都打向命脉要害，像是想要直接击杀水姐姐一样！”明曦看着战斗，连忙有些心急的说道。
　　刘悖也回了神，连忙朝着明曦解释道：“明师妹不用担心，尽管此人招招致命，但是水峰主可是精通傀儡之术，不会有问题的！”
　　明曦这才恍然大悟：“对哦，水姐姐还没祭出傀儡，那人肯定不是对手！”
　　说话间，合道期那边的初赛中，霜华宫的又一位普通弟子初赛失败了，众人尽管有些惋惜，不过大部分注意力还是在水流青这边。
　　船头上，伏颜看清杜文雄天机阁的身份后，不由微微眯了眯眼，她记得没错的话，当初正是天机阁的人在水流青身上设下了追踪印迹。
　　看来，是遇上对手了。
　　见此，伏颜不由暗自轻笑了一声，她并没有担心水流青，毕竟她知道对方已经炼制出了两具傀儡，对付一个杜文雄还是很轻松的。
　　水流青确实没有害怕一个杜文雄，她刚刚不过是想看看自己突破后，实力的界限在哪一点上。
　　如今再次躲过了一招致命攻击后，水流青终于没再有丝毫的迟疑，反手就是将自己化虚期大圆满的本命傀儡，成攻祭出。
　　唰！
　　傀儡瞬间出现在水流青面前，只见它挥手一剑，便将杜文雄的攻击横扫出去。


第284章 
　　铮——
　　随着一声剑鸣响起，眼前的杜文雄蓦然瞪大了双眼，水流青突然祭出来的本命傀儡，着实让他有些措手不及。感受到不亚于自己实力的攻击横扫而来，他几乎是本能一个翻身退后，身子再次一个倾斜，才终于勉强躲了过去。
　　“这是……傀儡！”稳住身体的杜文雄，快速将目光锁定在了面前的傀儡身上，眼底着实有些惊骇之色，他似乎不曾料到会出现这个局面。
　　与此同时，周围那些有关注这边比试的众人，纷纷也是露出了一副愕然的神色来。
　　“什么？那竟然是一具傀儡，这些霜华宫的女子，没想到手中会握着这么一张底牌，难怪她从刚刚开始，就不曾慌张过。”
　　“等等，这具傀儡身上的波动……是实力为化虚期大圆满的傀儡！”
　　其实傀儡在大陆上也并不是多么稀有的，很多宗门世家手中，也都会收集不少傀儡，特意用来帮助弟子们进行实战修炼。
　　不过，普通傀儡师炼制出来的傀儡，实力大多只有合道期而已，虽然也比较珍贵，不过对于上位的天才来说，并不能作为自己的倚仗。
　　正是如此，实力能够达到化虚期之上的傀儡，就显得非常珍贵了，随便一具拿出去拍卖，估计都能买个十几万，或是上百万枚上品灵石。
　　不少修仙者，还是头一次看见实力接近大乘期的傀儡，又怎么能不惊讶。
　　“还真是接近大乘期实力的傀儡了，这价值怎么也得几百万枚上品灵石吧！”
　　“有什么好羡慕的，利用傀儡不过是投机取巧罢了，修仙路上，真正要看的还是自身实力而已，遇上大乘期还不是没有还手之力！”
　　“……”
　　对于水流青突然爆出来的的本命傀儡，四周的众人惊讶之余，就响起了一阵不同其辞。
　　不管如何，这并不影响他们有些激动的心情。
　　不过这些声音很快就被重新淹没在了一声又一声的浪潮中，毕竟全场中精彩绝伦的比试有好几处，注意到这的，边也仅仅是一小部分而已。
　　比试台上的水流青，自然没有受到他人的影响，彼时她站在自己的傀儡身后，目光灼灼的盯着对方。
　　“原来这就是你的底牌。”杜文雄只是诧异了一瞬，便立即回过神来，他倏然冷冷的盯着水流青和她的傀儡，阴鸷的眸子冷若寒霜。
　　纵使面对和自己实力相当的傀儡，杜文雄也没有太多的惊慌，毕竟傀儡根本不能和真人相比。
　　下一刻，宽阔的比试台上，就见他的身影一个爆步，再次朝着这边攻了过来，滔天的剑意骤然迎面扑来，这次水流青却是没有躲避的想法，只见她心神一动，面前的傀儡无神的眸子中，倏然亮起了红光。
　　一时间，空中的气流瞬间急剧流动起来，傀儡的身影宛若鬼魅一般挡在了杜文雄面前，抬手间就是翻云覆雨的力量。
　　“嗡——”
　　随着一阵颤抖声传来，两道身影迅速厮杀在一起，只是就在这时，对面的杜文雄却是倏地勾唇一笑。
　　眨眼间，就见他执剑反手一勾，后脚在地上轻轻的旋转半周，竟是活生生将自己和傀儡相对的力量，笔直的甩向了水流青的方向。
　　速度之快，让人防不胜防。
　　然而，水流青依旧没有半分的慌乱，她蓦然指间抬手一个翻转，一张道符就出现在眼前，火光一瞬冲天消逝，汹涌的力量澎湃急躁的凝聚在手中的滴水剑上。
　　顷刻间，两股僵持的化虚期大圆满攻击，已经是笔直的飞扑而来。
　　杜文雄眼中的笑意更深了，可是就在这千钧一发之际，他却突然感受身旁的傀儡猛然消失不见，再次回神的时候，它竟是又回到了水流青面前。
　　怎么会？
　　对于傀儡来说，在接收到主人的指示，然后迅速实施也不可能宛若瞬间移动。
　　他不明白的是，水流青本就是主修傀儡之术，手段怎么可能会如普通人控制傀儡那般，这一瞬间，眼前傀儡身上的力量猛然全部爆发，直接伸手挡住了甩来的攻击。
　　这一切的动作看似长久，却也不过是发生在一个呼吸的时间中。
　　等对面的杜文雄堪堪回神的时候，水流青手中的滴水剑，已然夹杂着道符力量，全力爆发而出。
　　顾不上其它，杜文雄只能非常被动的执剑而起，瞬间猛然一击想要挡住水流青这一剑，可是情急之下哪有这么容易，还是有一小部分剑气被打入了自己的胸膛。
　　“唔——”
　　一丝浅浅的血迹蓦然从杜文雄的口中流出，此时的他似乎早已气急败坏，抬眸死死的瞪着水流青。
　　仿佛准备好将对方千刀万剐一般。
　　可是就在这一刹那，傀儡的身影也倏然窜来，直接一拳打向了杜文雄，后者根本来不及联动反应，这回只能硬生生的抗下这一拳。
　　“噗——”只见他的身体骤然被打出五六米的距离，在与气流摩擦间，一口鲜血不自觉的吐出。
　　然而这还没完，水流青似乎并不想给他喘息的机会，再次和傀儡一左一右窜出，似乎是准备快速结束这场比试，毕竟想要击败一个化虚期大圆满的修仙者，也没有那么容易。
　　如今局面瞬间反转，水流青翻身占领了上风，自然是要乘胜追击的。
　　见此，杜文雄不由深深呼吸了一口气，转而他快速抬手吞下了什么东西，不过是眨眼间的瞬间，他浑身的力量便以肉眼可见的速度瞬间暴涨，整个人看起来着实有些可怕。
　　此时的杜文雄，竟是已经拥有了近半步大乘期的实力。
　　水流青和傀儡却是没有因此收手，她自然早已意有所料，杜文雄不可能没有后手或是底牌的，借助丹药瞬间提升实力，也非常的常见。
　　刹那间，就见偌大的比试台上，水流青再次执起手中的滴水剑，体内的真元被瞬间爆开，汹涌澎湃的力量就这般穿刺出去，对面的傀儡亦然同样没有一点留手，挥手间就是一阵恐怖至极的力量打出去。
　　一时间，中间被夹击的杜文雄倏然瞪大了双眼，满脸都是一副狰狞之色，许是他吞噬的丹药有些副作用，此时体内庞大的力量有些不受控制一般。
　　顿时急剧流窜着，看起来有些吓人。
　　哗哗——
　　不到一个呼吸间，杜文雄终于骤然伸开了双臂，双手同时向外打出了一股巨大的力量，瞬间就是与水流青和她的傀儡，僵持在比试台上的半空中。
　　水流青毕竟是只有化虚期后期的实力，对上力量暴涨的杜文雄，毫无意外的非常艰难，她紧紧握着手中的剑柄，四周的剑势都开始颤抖起来。
　　不过另一边的傀儡倒是还好，随着眼中的红光加深，它抬手间的力量竟是丝毫不亚于实力暴涨后的杜文雄，甚至还要……更胜一筹。
　　“砰！”
　　撑不过两个瞬息，水流青的力量瞬间被瓦解，不过好在她早已做好了准备，瞬间消失在原地，倒是没有被波及到太多伤害。
　　与此同时，傀儡与杜文雄之间的力量竟是形成了一个巨大的漩涡，仿佛随时都会将整个比试台卷入其中，发生爆炸一般。
　　似乎感受到了什么，稳住身子的水流青来不及多想，连忙调动真元，死死加固了自身的护体真元，果然下一刻，眼前的力量漩涡，瞬间就彻底的爆炸开来。
　　霎时间，整个比试台上响起了巨大的爆炸声，强大的光芒刺得所有人都睁不开眼。
　　不过即使里面的空间都要被扭曲了，外面却是没有半分的影响，毕竟云旎台上的比试结界，可都是由仙人大能设下的，纵使战斗的力量再怎样强大，也不可能波及到其它人的。
　　光芒缓缓散去，又是一阵剑光四起。
　　再次等比试台上彻底安静下来时，众人才得以看清上面的情况，只见水流青和傀儡的身影，依旧稳稳的伫立在台上，地上的杜文雄却是有些狼狈不堪。
　　这场的比试结果，已经不言而喻了。
　　不仅如此，实力高一点的修仙者，一眼就能看出杜文雄身上的几根经脉，都已经受损了，尽管没有破坏根基，想要完全恢复过来，却也是需要耗费大量的灵丹妙药才行，
　　见此，一些本来不看好水流青的众人，不由均是倒吸了一口凉气。
　　原来，那具化虚期大圆满的傀儡，好像比想象中更加可怕。
　　结果已定，台上的水流青这才稍稍松了一口气，这仅仅是第一场比试而已，她并不想将两具傀儡全部暴露出来，好在还是顺利赢了。
　　刚刚最后的力量漩涡爆炸，水流青还是多多少少受到了一些波及，伸手擦了擦嘴角的血迹，她便挥手收回了自己的本命傀儡，然后转身离去。
　　傀儡的损耗其实也不小，后面还有比试。她得回去重新炼制加固一番才行。
　　“恭喜水姐姐，真是太厉害了！”
　　刚回到霜华宫的船上，一旁早已激动不已的明曦连忙跑了过来，毫不吝啬的朝着水流青称赞道，不过见对方脸上的血色不好，她也没有多说，又道：“时间还早，水姐姐快到后面先调息一下吧！”
　　水流青此时的状态确实不是很好，也没有心思观察别人的战斗了，只能朝着明曦点点头，随意说了一句便转身来到了船后。
　　其他人同样很是兴奋，不过也没有上前过来打扰。
　　另一边花灵谷中的姬倾绝，自然也看出了水流青受到了一些轻微的内伤，她有些担心，可是这种场面下，她根本没办法过去看看。
　　顿了顿，姬倾绝倏然伸手摸向了怀中的傀儡小人，迅速联系了对方。
　　水流青坐下后，刚掏出几枚恢复丹药吞下，便感受到怀中的傀儡仙人不由轻动了一下，她一顿，立即意识到是姬倾绝在联系自己。
　　想到了什么，水流青顿时感觉心中一暖。
　　“……”
　　傀儡船上的几人，见水流青在后面恢复，就兀自收回了自己的视线，重新将注意力放在了其它宫门弟子间的比试上。
　　伏颜脸上倒是没什么其它的表情，不过脑海中却再次响起了一旁白玥璃的传音：“霜华宫和天机阁有恩怨？”
　　杜文雄刚刚的表现，明显人都能看出两人之间有很大恩怨。
　　“之前在幽心湖底的时候，确实发生了一点矛盾。”伏颜倒是没有多想，直接将水流青与对方发生的事情，简单的告诉了白玥璃。
　　闻言，白玥璃的眸光不由微顿，眉头也是不自觉的皱起，好半响才继续传音道：“不管如何，接下来天机阁的人，估计会紧紧盯上你们。”
　　对于这一点，伏颜也很清楚。
　　不过倒也不用太担心，毕竟比试抽签都是随机的，天机阁也做不成手脚，她们遇上其它天机阁的弟子几率并不大。
　　没多久，霜华宫另两位化虚期的长老也上场了。
　　与此同时，合道期间的初赛终于即将进入尾声了，霜华宫的十名弟子，如今已经是失败了三人，依伏颜来看，剩下弟子中估计还有两位，进入淘汰赛很悬。
　　光是初赛，已经一连进行了五日的时间，毕竟每位弟子均是需要三场才能下来，遇上实力相当的对手，更是打的非常艰难。
　　终于得了一日休息调整时间，整个云旎台上的似乎还有些意犹未尽，不过还是需要简单休息一瞬的。
　　回到山峰上，伏颜便特意叫来了易屠和刘悖，让二人对剩下的七名弟子嘱咐一番，若是遇上了天机阁的弟子，能打则打，打不过就不要死撑着。
　　保不齐会有人暗自痛下杀手。
　　等二人下去后，白玥璃便上前走了过来，伸手握住了伏颜的手掌，说道：“只是需要提防一下就好，倒也不用过于担心。”
　　确实如此，这种大陆盛世比试，有无数双眼睛盯着，一般不会出什么大问题。
　　“嗯。”伏颜点点头，又道：“我就是让他们多留个心眼而已。”
　　她自然是不惧天机阁的。
　　休息的一天眨眼而过，翌日一早云旎台上再次变得热闹非凡，亦如前几日的人山人海。
　　初赛继续进行中。
　　似乎在场所有人都不曾预料到，这一场才刚刚开始没多久，就有一位轩辕氏的弟子迅速在人群中脱颖而出，对方虽说修为只有合道后期，可是展现出来的实力已经直逼化虚期了。
　　刚一上场，就轻松的赢得了对手，这一战虽说结束很快，却也让所有人看的惊叹不已。
　　更是被人称为合道期中的种子选手。
　　种子选手是众人对于有望夺得，九大势力弟子中前十名的一个说法，可以说接下来的战斗，大家都会时刻注意对方。
　　对于这些，伏颜却是没有在意的，决赛的前十名，她知道以霜华宫弟子的实力，明显不可能，倒也不是她妄自菲薄，她们的弟子中确实没有亮眼的妖孽型天才，只要有人能闯入决赛就可以了。
　　不过，化虚期与大乘期的比试，却是需要尽量取得好成绩的。
　　正在思忖间，化虚期比试这边终于轮到了明曦，第一次面对如此大型比试，明曦顿时又开始紧张起来了。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，看着对方说道：“不用担心，五头蛇的实力堪比大乘期的高手，化虚期中基本不会有人会是你们的对手。”
　　话落，明曦这才深深的吸了一口气，重重的点点头：“嗯，宫主放心，我一定会赢的！”
　　说完，明曦又满脸坚信的和其他人握拳，以示自己满腔的信心，这才转身离开了傀儡船，不过是眨眼的功夫，她的身影就已经落在了比试台上。
　　纵使明曦的心性太过于单纯，五头蛇却是有自己的心性，对于她的比试，其实伏颜并无多虑。
　　偌大的比试台上，明曦的对手也走了上来，是东域东赢教的一位弟子，名叫东方霁月，修为却是只有化虚后期。
　　对于霜华宫这个“空降”出来的一品宗门势力，其实不少修仙者均是抱着一副好奇的心态，正是如此，她们的比试通常也会吸引不少的注意力。
　　看着台上的明曦只有化虚初期的修为，不仅是对面的东方霁月满脸诧异，就连看过来的众人，也是纷纷露出了满脸的愕然。
　　“让化虚初期的人上台？霜华宫是真的没人了吗？”
　　“果然是空有其表而已，也就是因为有转世重修的仙人回来了，霜华宫才能站在这里。”
　　“……”
　　对于四下的议论声，自然是没有人会注意的，比试台上的明曦抬眸看着自己的对手，暗自打量了一番，这才稍稍尽量放松下来。
　　“小妹妹，你多大了？”东方霁月一眼就看出了对方年龄不大，却能够突破到化虚期，的确算是一等一的天才少女了。
　　不过对于比试的胜利，东方霁月却是已经胜券在握了，她抬眸看着对面的明曦，无所谓的笑了笑，继续说道：“你是打不过姐姐的，还是自己认输的好，刀剑无眼，这样也就不用受伤了。”
　　闻言，这边的明曦倒是非常认真的摇摇头，坚定的拒绝道：“不能认输，我要赢的。”
　　“噗——”
　　看着明曦一脸认真的模样，东方霁月一时间倒是没忍住，直接笑了出来，不过好在她知道这是在比试台上，很快又敛去了笑意，重新盯着对方说道：“好吧，那就开始吧。”
　　随着信号声响起，明曦瞬间凝神，抬眸紧紧盯着对方，对面东方霁月则是快速伸手，拿起了缠绕在自己腰间的软剑。
　　“既然你不愿意认输，先说好，我是不会手下留情的。”东方霁月看着明曦，紧紧握着自己的软剑说道。
　　尽管她有些不想打，不过既然真的开始了，作为一个修仙者，东方霁月并没有放水的想法，但是她已经做好快速结束战斗的准备了。
　　思忖间，就见东方霁月神色一定，体内的真元迅速爆开，她几乎没有任何的迟疑，瞬间如同水蛇一般，握着软剑就攻了过来。
　　刹那间，明曦就清晰的感受到了一种强大的灵力威压。
　　本来她还打算自己先出手过两招的，如今看来明显不可能，对方一上来似乎就想结束战斗，意识到这个，明曦没有再犹豫，连忙抬手将五头蛇放了出来。
　　唰——
　　迎面扑来的东方霁月，只觉得眼前闪过一道巨大的黑影，接着下一刻她的软剑，竟是直接撞上一个非常坚硬的身体上，发生了“铮”的一声。
　　微微一顿，等她再次抬眸的时候，映入眼帘的竟是五颗脑袋，它们正冷峻的盯着自己，口中更是浅浅吐着蛇信子。
　　“嘶嘶——”
　　东方霁月：“……”
　　难道是她攻击的方式不对，怎么突然多出了一头巨大的五头蛇？
　　只是她已经来不及多想，因为五头蛇已是一个尾巴甩了过来，东方霁月几乎是条件反射的连忙抬手，不过却还是被横扫飞了出去。
　　“砰！”的一声，重重的摔在了比试台的边缘处。
　　这一幕，也是惊动所有注意到这边的人。
　　众人：：“……”
　　“是我眼花了吗？这个小姑娘居然养了一条五头蛇，五头蛇生性凶残无比，怎么可能成为灵宠？”
　　“我也有些回不过神来，这霜华宫这么多神人吗，前有傀儡后有五头蛇，也太可怕了吧！”
　　比试台上的东方霁月终于重新爬了起来，她抬眸盯着对面的明曦，只觉得自己仿佛被当头一棒，对方竟是有这种底牌。
　　她刚刚还以为自己可以一招之内结束战斗。
　　如今看来倒也没错，只是结束战斗的却成了对方，不过对上一只堪比大乘期的五头蛇，她输的倒也不丢人。
　　“不用比了，我认输。”东方霁月突然开口说道。
　　没办法，尽管她有底牌，对上化虚期大圆满也可以挣扎一番，但是对上五头蛇，完全没必要浪费时间，她也好省着点力气面对接下来的对手。
　　对方很干脆的认输，这是明曦没想到的，听罢不由满是诧异的盯着对方转身离去的背影。
　　就……不管如何，她真的赢了！
　　意识到这个，明曦顿时也顾不得疑惑了，满脸都洋溢着胜利的喜悦。
　　半空中霜华宫的众人，看着这一场戏剧性的比试，均是有些忍俊不禁，不过还是非常高兴的。
　　伏颜兀自收回了自己的视线，目光却是落在了云旎台上，合道期与化虚期之间的初赛都快开始接近尾声了，大乘期间的比试估计也要开始抽签了。
　　她，很快也要会上场了。  。


第285章 
　　明曦夺得了胜利，即是意料之外也是意料之中。
　　台下大部分的观众均是同样有些目瞪口呆，他们怎么也想不到这场比试会结束的这么快，可是等他们回过神来，却也没人看不起直接认输的东方霁月。
　　毕竟，对上一头成年的五头蛇，化虚期的实力根本没法打，换他们任何一个人上去，估计都不会选择浪费时间，拿鸡蛋碰石头，实属没必要，除非他们手中也能拿出一只实力相当的灵兽来，或是能拥有以化虚期的修为，越级击杀大乘期高手的实力。
　　显然，这种妖孽型的天才，还是少之又少的。
　　比试台上的明曦，还处于赢了比试的兴奋中，一张还显稚嫩的脸庞上，所有的情绪清晰可见，没有半分掩饰的痕迹。
　　“太好了，我赢了！”明曦自然顾不上其它人的目光，她兀自从五头蛇身后站了出来，喜悦的伸手摸了摸后者的身体。
　　明曦：“都是你的功劳！”
　　面对明曦，五头蛇刚刚眼中的戾气完全不见了，五颗脑袋就这么温和，垂眸看着小小的身影。
　　不过很快，明曦的思绪终于回了笼，她连忙伸手将五头蛇重新收回，这才转身准备离开比试台，只见她身形一动，不到片刻的功夫，已是落回了霜华宫的船上。
　　与此同时，四周修仙者们的视线，也不由纷纷顺势望了过来。
　　“这才是今天最大的黑马啊！”
　　“可不是，这个叫明曦的女子，估计已经算是化虚期中的种子选手了，凭借着一只五头蛇，走到最后根本就是毫无悬念的！”
　　“……”
　　明曦自然不知道，自己已经被所有人认定成了种子选手。
　　这边她刚落回船上，易屠一群人便围了上来，七嘴八舌夸赞道：“明曦，你真厉害，一定可以拿下化虚期大比的第一名！”
　　“不不不”这话听的明曦一个激灵，连忙有些不明所以的说道：“我能进入决赛就好了，这次也是我比较幸运。”
　　闻言，众人均是有些忍俊不禁，纷纷大笑起来。
　　伏颜侧目看着众人欢喜的模样，明亮的眸子中也快速闪过一丝光亮，不过她并没有多说什么，很快就又收起了自己的视线。
　　接下来没多久，刘悖也上场了。
　　作为卢骁文坐下的弟子，刘悖的天资也是不容小觑的，得了对方的真传后，如今的实力也同样突破到了化虚期大圆满。
　　之后的比试也是越来越精彩，看的众人均是有些欲罢不能。
　　不过时间总是过去的很快，眨眼间又是过去了近十日的时间，云旎台上的初赛也终于都有了结果。
　　正如伏颜所料，霜华宫的普通十位弟子中，仅仅是初赛的时间里，就已经确定被淘汰了五人，整整一半，接下来的比试将会更加的激烈，之前猜想有两人可以进入决赛的想法，如今看来却是很悬了。
　　对于合道期的弟子实力，霜华宫也是因此被人议论了不少，毕竟她们表现出来的弟子实力，确实还达不到真正一品宗门的实力，恐怕还比不得一些顶尖的二品宗门世家。
　　不过化虚期的初赛大比中，霜华宫五人中，却是仅仅只被淘汰了一人，这是另所有人都不曾想到的。
　　而且明曦更是被默认为了这次仙门大典中的种子选手，一时间成功让霜华宫得到了不少关注，她三场比试均是以最快的速度结束战斗，看的众人不由暗自咋舌。
　　随着合道期和化虚期之间的初赛大比落下了帷幕，大乘期高手间的比试，也终于在万众期待中，迎来了第一轮。
　　因为大乘期的修仙者人数少的缘故，并没有设下什么初赛和淘汰赛，而是将比试一共分为了三大轮，其实看起来也并没有太大的差别。
　　所有势力一起休息了几日后，抽签正式开始。
　　伏颜带着冯南修和纪显，一同走上了云旎台，她身为霜华宫的一宫之主，身份自然早就被在场的众人都听了去，四周众人不由纷纷好奇的将目光落在了伏颜身上，明里暗里均是在细细打量着什么。
　　“霜华宫是真的没人吗？仙门大典宫主亲自上场，这还是我见过的头一回，着实有些稀奇了。”
　　“稀奇的难道不是霜华宫明明有三位转世重修的仙人，如今宫主之位竟是由一名普通的大乘期坐上，怎么看都有些奇怪。”
　　“……”
　　对于一众修仙者的议论声，台上的伏颜并没有特意去关注，上面的大乘期高手们，彼此之间都可能成为对手，互相打量倒也属实正常不过。
　　他人余光看向自己时，伏颜也同样抬眸扫视了众人一眼，不知为何，她的目光蓦然就撞上了男主方羽的视线。
　　刹那间，两人均是一顿。
　　伏颜本来没有在意太多，毕竟自从改变了白玥璃的剧情后，她向来不会去太注意男主方羽的事情，她参加这次仙门大典，只是为了发展霜华宫而已，与对方也毫无关系。
　　不过此时此刻，看着对方的身影，伏颜却蓦然想到了上次她们二人在火山地下的言语。
　　或许这回，不管有意还是无意，她们二人确实要真正对上了。
　　思及此处，伏颜再次重新回神，她不着痕迹的收起了所有目光，并不曾多想，她确实不在意与男主会不会对上，伏颜站在这里，是为了尽力发展起霜华宫的。
　　她不在意任何人，也不惧任何人。
　　云旎台上的众人并没有其它言语，很快便是各自伸手开始抽签，不到片刻的时间，就轮到了霜华宫三人。
　　伏颜自然是率先上前伸手，从中抽取了自己的第一位对手。
　　十二号。
　　紧接着一旁的纪显与冯南修同样快速上前，抽取了自己的号码。
　　抽签完毕，三人这才重新回到了霜华宫的傀儡船上，一旁的白玥璃见了，不由抬脚走了过来，她看着对方，直接伸手将一条银色的珠链戴在伏颜的脖颈上。
　　“这是？”伏颜虽是有些疑惑，不过也没有动弹，非常乖巧的任由白玥璃替自己戴上。
　　甫一上身，伏颜便察觉到了一股非常柔和的力量从珠链上传来，一看就不是普通的东西。
　　确认没问题后，白玥璃这才收回了手，抬眸对上了伏颜疑惑的视线，缓缓出声解释道：“没什么，就是一件普通的防御灵器，可以帮你挡下一点力量的冲击。”
　　闻言，伏颜自然是瞬间恍然大悟，顿时不由露出了一个灿烂的笑容，抬眸看着白玥璃，眸光似乎更亮了：“谢谢师姐。”
　　若是其它人，估计会认为白玥璃这个行为，是不相信自己实力的表现，不过伏颜自然不会那么想，她只觉得一阵暖流从心脏路过。
　　“小心一些。”白玥璃每次对上伏颜这种眼神，她都觉得自己有些遭不住，顿时不自觉的挪开了自己的视线，继续嘱咐了最后一句。
　　其实并不用担心，一来伏颜的实力本就已经达到了大乘期的顶峰，就连飞升都只剩下一个契机了，二来伏颜的心性，并不是那种容易冲动的人。
　　正常来说，估计都不会遇上什么太大的问题。
　　望着面前的人影，伏颜只觉得好像有一根羽毛，正轻轻的在自己的心脏上扫过，痒痒的，酥酥麻麻的，让人忍不住想要上前。
　　好在，伏颜还是存在理智的，她肯定不会在这种时候，一把揽住白玥璃吻上去。
　　不过也无妨，以后的机会有很多，伏颜想。
　　见伏颜好半响都没说话，白玥璃自是不知道对方在想什么，只是开口又道：“好了，先去做好准备吧。”
　　“嗯。”伏颜这才低低应了一声。
　　大乘期的比试是非常消耗时间的，一场下来用上半日的时间，都算是很正常的了，若是遇上互相僵持不下的对手，打上一天一夜也不是不可能。
　　正是因为如此，大乘期的第一轮比试，同时仅仅只有五组而已，合道期与化虚期的修仙者，则是趁此好好休息恢复一番，之后再继续进行下一场的淘汰赛。
　　第一场的五组，倒是没有伏颜的身影，不过一旁的冯南修却是上场了，而且对手居然又是天机阁的人，对方的实力明显比冯南修多经历一次天劫，结果其实已经显而易见了。
　　“是他。”船上忽然响起了水流青的声音。
　　明曦和易屠他们一顿，不由看向了水流青，纷纷带着疑惑问道：“水姐姐，你认识他？”
　　见此，伏颜却是倏然就意识到了什么，若是她没有猜测的话，场上那位天机阁的弟子，应该就是之前在水流青身上留下追踪印迹的人。
　　确实不错，冯南修的对手，正是上次与杜文雄一起的那位大乘期高手韩统。
　　只是一眼，水流青就认出了对方。
　　“对不起宫主，因为我，可能给霜华宫引来了麻烦。”水流青抬眸看着伏颜，神色有些愧疚，毕竟她刚刚将杜文雄打的半死不活，韩统一定会拿冯南修出气的。
　　伏颜的目光倏然落在了远处的比试台上，好半响才开口道：“不用多想，即使没有杜文雄在前，冯峰主这场比试也不好打。”
　　这话倒也不错，冯南修其实突破到大乘期才不过是十几年而已，实力对于场上的多数大乘期来说，要弱上很多，无论对上何方势力，都很难取得胜利。
　　为此，之前伏颜曾特意嘱咐过他，尽力就好，千万不要憋着一口气死撑，不然人容易会被人完虐。
　　各方势力的存在都是互相竞争关系，就算没有天机阁的韩统，也会有其它势力的韩统，冯南修既然要代表霜华宫上场，就会面临压迫。
　　如今只能希望，伏颜的话他能听进去，不要那么太过于争强好胜。
　　“是啊，接下来还有淘汰赛和决赛，水姐姐千万不要自责。”一旁的明曦听了，也不由劝解道。
　　水流青顿了顿，没有再言语，而是看向了远处的比试。
　　五个小组的比试已经正式开始了，果然不出所料，对面的韩统一上来就没有任何留手，笔直的朝着冯南修杀了过去。
　　尽管冯南修的实力不敌对方，不过他确实是一位货真价实的大乘期，即使真枪实弹的打起来，也不是全程被压死。
　　只是几十招后，两人的差距瞬间彻底暴露。
　　韩统的下手如同杜文雄对付水流青一般，几乎招招致命，似乎时刻准备将对方压在地上打，如此频繁的攻击下，冯南修终于扛不住，硬生生的承受一击。
　　随着鲜血吐出，千钧一发之际，冯南修却突然直接认输，这令韩统眸色顿时阴沉起来，明显非常的不爽。
　　冯南修不傻，再加上伏颜提点过，他纵使很不服气想要继续打个上百招，但是他后面还有比试，此时浪费全部实力也没有赢的希望，确实应该以大局为重。
　　回到船上后，伏颜不由抬眸看着他点点头：“不用灰心，接下来还有两场比试。”
　　“宫主放心，我一定尽力而为的。”冯南域看着伏颜，认真的出声保证道。
　　由于冯南修认输的果断，他们的比试自然是第一个结束的，其它组依旧打的火热，看的四下众人眨眼睛的时间都不愿意浪费，一边议论纷纷感慨万千，一边激动喝彩。
　　这几日的云旎台上，修仙者间的欢呼声是最高的。
　　直到第三日的时候，伏颜终于要上场了。
　　伏颜的第一位对手，竟然是西域佛罗门的弟子，修为应该是才渡过二次天劫不久，名叫古祢。
　　西域佛罗门，算是大陆上最盛名在外的佛修宗门了，坐下的弟子均是身披红色袈裟的和尚，他们修炼的佛法佛经力量非常恐怖。
　　不得不说，四大域中只剩下西域伏颜不曾去过，这还是她头一回遇上佛修的修仙者，传言听了不少，这会儿看着对面的古祢，不由伸手紧紧握着剑柄，眸光闪过一丝跃跃欲试。
　　“阿弥陀佛。”只见对面的古祢双手合十，抬眸静静的盯着眼前的伏颜，薄唇翕动：“即是切磋，点到为止就好，还请施主不吝赐教。”
　　这话说的很是客气，不过伏颜却明显感受到了对方身上的战意，她并没有多说什么，只是抬手执剑随意道：“请。”
　　话落，就见古祢的眸光瞬间变得坚毅，他握着手中的佛珠，可怕的真元力量骤然从身体中爆发而出，伏颜见了，自是没有丝毫的退缩，她没有任何迟疑，直接率先发起了攻击。
　　闭关了这么多年，伏颜还是第一次彻底放开所有力量，毕竟之前和卢骁文切磋都是以领悟为主。
　　彼时没有任何的约束，伏颜随手一动，漫天的剑意瞬间朝着古祢绞杀而去。
　　下一刻，古祢竟是不慌不忙的直接甩手将自己身上的袈裟扔了出去，“哗”的一下，上面散开一阵金光，非常稳定的挡住了伏颜的剑意。
　　毫无疑问，这件袈裟是一件不普通的灵器。
　　伏颜并不意外，她再次一跃而起停在半空中，抬手在星宿剑面前一画，四周的空气骤然开始下降，直接开启了自己的剑域。
　　唰！唰！
　　与此同时，半空中蓦然凝聚起数十把冰剑，然后笔直的朝着下方的古祢爆射而去，袈裟还在放着金光抵挡，只是这次却是有些晃动。
　　古祢见了，神色中闪过一丝意外，不过他依旧非常熟练的伸手，快速将汹涌的真元力量打出撑住。
　　伏颜的眼神一凝，手中不由再次加大了力道，一道道冰剑倏然猛烈的攻击下去。
　　“呲啦”
　　一瞬间，就见金色光芒的袈裟上顿时闪起一阵火花，仿佛随时都会被伏颜的攻击刺穿一般。
　　顷刻间，古祢淡定的神色不由缓缓睁大，不过他并没有因此慌神，而是迅速身形一动，立即伸手将空中的袈裟拽回。
　　不过是一个转身的功夫，袈裟已经重新完好无损的披在他的身上，同一时间，古祢一跃而起，停在与伏颜相当的高度处，倏然一句“阿弥陀佛”，然后双手合十。
　　嗡嗡
　　一瞬间，只见古祢身上猛然闪烁起一道道金色的咒语，似乎没有一点的犹豫，纷纷如同雨点一样急剧的朝着伏颜砸了过来。
　　感受到四周传来的压迫，伏颜快速再次抬手而起，身后七悬剑阵起，上万把密密麻麻的剑影同时急剧爆射出去，笔直的迎上了一道道金色咒语。
　　刹那间，整个比试台上都响起了一阵噼里啪啦的力量碰撞。
　　这壮观的一幕，成功吸引了许多人的注意力，顿时不由纷纷发出了感叹声。
　　不过对于外面如何，场上的二人自然没人在意的，二人的力量快速在半空中僵持不下，场面看起来更是一片混乱。
　　七悬剑阵依旧持续爆发而出，一片剑影中，伏颜的目光倏然锁定了古祢的身影，下一秒就见她直接抛出星宿剑，伸手虚空一点。
　　唰
　　霎时间就见星宿剑带着一股滔天的力量，直接奔腾出去。笔直的刺向了古祢的身影。
　　古祢身上的咒语不由暗了几分，眼看着突然迎面而来的一剑，他不得不反手一推，结印死死地挡住星宿剑，然而少了力量支撑，咒语明显不敌剑阵。
　　毫无意外的，古祢直接被打下在台上，身上的气息也有些虚动。
　　抬眸看着半空中的伏颜，古祢不由深深呼了一口气，倏然将手中的佛珠一扬，接下来整个人突然自顾自在比试台上打坐下来。
　　只见他重新双手合十，闭目念叨着一堆难懂的经文。
　　伏颜一顿，盯着飞上来的佛珠，随着一阵光芒闪过，这串佛珠竟然瞬间变成了无比巨大，眨眼间就已是分散在周围，将她包围起来。
　　一颗颗的佛珠快速在眼前转动着，同时一种无形的镇压之力从四面八方传来，仿佛要将伏颜困在一方空间中。
　　见此，伏颜不由轻笑一声：“有点意思！”
　　很快，伏颜立刻执剑而起，连忙一剑强大的剑刃挥了出去，可是在碰上四周的佛珠时，却瞬间快递瓦解殆尽，她没有放弃的又是各方位都来了全力一剑，结果依旧如此。
　　台上的古祢还是继续打坐念经，随着他的声音响起，四周佛珠散发出来的光芒更是绚丽夺目。
　　伏颜自然明白，其实只需要打断古祢念经，这个局面自然会不攻自破，但是她却并没有下去的想法，抬眸紧紧盯着四周的佛珠，她握着剑柄的手，顿时开始渐渐泛白。
　　蓦然抬眸，伏颜的眼神凌力如鹰，只见她反手一动，身体澎湃的真元彻底爆开，她几乎没有一点迟疑，直接在半空中使出了星空剑法。
　　“砰！砰！”
　　一时间，剑光四起，一道道恐怖的剑刃继续爆开。
　　下面的古祢只觉得心头一口鲜血窜上，直接吐了出去，那串佛珠已经断裂开来，散落在自己眼前的地上。
　　与此同时，伏颜执剑的身影稳稳落下，抬眸看向对方。
　　“阿弥陀佛。”古祢再次双手合十，抬眸看向了眼前的伏颜，神色似乎有些无奈：“多谢施主指教，这场比试是贫僧输了。”
　　“见笑。”伏颜平静的拱手，以示尊敬。
　　结束了战斗，伏颜这才转身回到了船上。
　　与此同时，大乘期之间的战斗仿佛更加的火热化，伏颜很快就见方羽上场了，他一上来面临的对手竟然是花灵谷的大弟子。
　　这两人可都是决赛人选，没想到会这么快遇上。
　　不得不说，这场战斗非常的精彩，伏颜同样是从头看到了尾，结局自然是方羽获得了胜利，这场比试看的众人格外的激情澎湃。
　　不过即便如此，伏颜依旧没有太多的想法。
　　一连持续了十几日，大乘期的第一轮比试才总算是结束了。
　　霜华宫这边，伏颜三场连胜，非常顺利的进入了下一轮，纪显则是输掉了一场，不过也同样顺利进入下一轮，只有冯南修被淘汰下来。
　　这个结果并没有太大的意外，而且冯南修还是勉强胜了一场的。
　　当然，众人的热情还没有完全褪去的时候，化虚期与合道期的淘汰赛也迅速开始了，偌大的云旎台上依旧是空前的热闹。
　　这期间，伏颜与纪显并没有关注太多，二人的注意力都放在了之后的大乘期第二轮上，毕竟接下来她们要面临的对手，可都是早已名声在外的修仙者。
　　思忖间，伏颜忽然感受到一道目光落在向了自己与纪显身上，她一顿，抬眸看了过去。
　　却是正好对上了天机阁的韩统。
　　他也进入了第二轮。


第286章 
　　热闹非凡的云旎台上，伏颜望着天机阁那边的身影，不由微微眯了眯眼。
　　韩统似乎并没有意外伏颜会看过来，他倏然兀自勾起了唇角，神色有些阴沉，不过很快却又是重新收回了自己的视线。
　　仿佛刚刚的一切，都不过是伏颜的错觉而已。
　　对于韩统暗自的挑衅，伏颜其实有些好笑的，他的实力其实都不一定能敌过，之前与自己比试的那位佛修弟子古祢，自己确实没有将对方放在心上。
　　第一轮中韩统的比试，其实伏颜也随意的瞟了两眼，对方能够顺利进入下一轮，说是运气使然也不为过。
　　只是，韩统似乎还没有看清自己的真正实力。
　　“怎么了？”一旁的白玥璃察觉到伏颜眼中显露出的戏谑，不由出声问道，然后又顺势看了出去。
　　因为要伪装成普通弟子的模样，白玥璃在云旎台上自然不能放开自己的实力，刚刚也就没能第一时间察觉到韩统看过来的目光。
　　只是这会儿伏颜已经收回了自己的视线，看着身旁的人影笑着说道：“没事，就是觉得接下来的比试，应该会越来越有趣。”
　　以白玥璃对伏颜的了解，她自然是有些明了，想来有人被伏颜盯上了。
　　不过她倒也并没有担心，毕竟伏颜向来不会平白无故的针对谁，而且通过第一轮的比试，她大概也猜到了什么。
　　“啊，好可惜，我们霜华宫又有一名弟子失败了。”明曦对于这场大比似乎格外的兴趣，除了自己上场之外，全场都紧紧盯着霜华宫任何一位上场的弟子。
　　此时此刻，只剩下一半人数的合道期弟子中，再次有一人被淘汰了。
　　随着明曦的话音落下，船上的众人均是有些惋惜的看了过去，对于他们的弟子来说，后面的战斗将会越来越难打了。
　　究竟有没有人能够进入决赛，其实都不太好说。
　　没过多久，水流青却是再次登场了。
　　水流青这次的对手竟是中都轩辕氏的一名弟子，名叫轩辕晓远，比较有趣的是，这位轩辕晓远手中也有一具堪比化虚期后期的傀儡，她本身的修为更是突破到了大圆满。
　　与水流青和本命傀儡的实力，正好为之相反。
　　随着两人的身影，纷纷站在了比试台上的时候，四下不少的修仙者不由纷纷朝着这边看了过来。毕竟两个擅长傀儡战斗的人对上了，这场比试算是自带热度。
　　一时间，不少人都是激动不已。
　　“这场比试有意思了，我记得这位轩辕晓远之前曾有过傀儡之术的机缘，她手中的傀儡也是非常强悍的，没想到居然对上了霜华宫那位同样拥有傀儡的弟子。”
　　“嘿嘿，轩辕晓远的修为要比水流青厉害一点，可是水流青的傀儡要比她的傀儡厉害一些，你们说这场比试的胜利究竟会花落谁家。”
　　“哈哈哈哈，有意思有意思！”
　　“……”
　　在一片议论声中，台上的两人已经正式对上了视线，眼前的轩辕晓远一身青色长袍，看起来很是普通，但是水流青却没有掉以轻心。
　　其实之前轩辕晓远的比试，水流青也是观察过一回，她几乎可以确定，对方修炼的傀儡之术绝对在自己之下，并且不是以此为主修。
　　不过，这个并不能当作她取得胜利的筹码，毕竟对方自身的实力却是不俗，自己绝对不能单独与其正面硬碰硬。
　　这些想法迅速从水流青的脑海中闪过，她暗自深深吸了一口气，将自己的心思重新安定下来。
　　“你的战斗我看过了，没想到那具傀儡竟然如此的完美，若不是因为我们是对手，我还真想向你请教一番傀儡之术。”轩辕晓远笑着盯着水流青，兀自开口缓缓说道。
　　至于这话究竟是真心还是假意，那就只有他一个人清楚了。
　　水流青倒是没有在意对方的称赞，而是平静对上轩辕晓远的视线，开口应道：“道友说笑了，接下来还请多多指教。”
　　话音刚落，比试开始的信号瞬间响起。
　　这次水流青并没有丝毫的犹豫，瞬间便将自己的本命傀儡祭出，毕竟以她自身实力对上轩辕晓远的话，是完全没有任何机会可言。
　　唰
　　几乎是同一时间，两具傀儡蓦然出现在了偌大的比试台上，水流青身边的傀儡眼中闪烁着深红色，而对方傀儡的眼中，却是闪烁着深蓝色。
　　而且，她们二人傀儡外形也有很大的区别，即使厮杀在一起了，几乎所有人都是可以一眼分清它们。
　　“果然精妙。”轩辕晓远的目光不自觉落在了水流青的傀儡身上，眸中含笑的说道，似乎确实是真情实意的感慨着。
　　末了，忽然又听见他的声音响起：“水道友，不如我们先互相用傀儡比试一番，也好让我看看自己的不足之处。”
　　水流青目光淡淡，没有同意点头也没有拒绝摇头，她只是伸手礼貌道：“请。”
　　见此，轩辕晓远顿时笑了起来，他似乎没有再迟疑片刻，下一秒立即神色一动，面前的蓝眸傀儡瞬间爆射而出，笔直的朝着对面的红眸傀儡杀去。
　　见此，水流青自然也没有任何的耽搁，随着她的眸光一凝，眼前的本命傀儡倏然睁大了眸子，同样迎面扑了过去。
　　唰！唰！
　　只见两具傀儡身影，倏然猛地厮杀在一起，空气中的波动急剧传来，蓝眸傀儡抬手间便是一阵强大的攻击打出，不过眨眼间就是被红眸傀儡一拳湮灭。
　　紧接着，红眸傀儡便是没有任何的停顿，瞬间一连几招打了出去，不过是片刻的功夫，蓝眸傀儡就明显有些招架不住，连连后退。
　　见此，对面的轩辕晓远顿时神色变得严肃认真起来，他几乎没有丝毫的犹豫，刹那间连忙划开自己的真元，伸手对着眼前的虚空一点。
　　嗡嗡
　　下一刻，节节败退的蓝眸傀儡骤然睁大了双眼，蓝光乍现，浑身的力量瞬间得到一个暴涨，只见它用力一挥，终于是将红眸傀儡迅速弹出。
　　面对暴涨的蓝眸傀儡，水流青依旧没有多余的表情，不过她却是不准备如此继续耗下去了。
　　毕竟，轩辕晓远的意图再明显不过了。
　　其实从一开始，轩辕晓远就是故意提议先是用傀儡切磋，这样他就可以利用自己的傀儡迅速消耗自己的本命傀儡。
　　这样一来，之后等他自己对上化虚期大圆满的傀儡，就是要轻松许多。
　　尽管他的傀儡同样有所消耗，但是用来牵制住水流青还是没有问题的，如此这般，轩辕晓远想要获得胜利的话，就非常的轻松了。
　　想到这里，眼前的水流青倏然将目光落在了自己的本命傀儡身上。
　　与此同时，只见红眸傀儡以手为剑，强大的力量骤然爆发而出，速度更是形如鬼魅，无数道残影将整个蓝眸傀儡绞杀在其中。
　　“呲啦”
　　几个呼吸间，就见水流青的傀儡直接将对方的一条手臂斩下，惹得众人不由一阵惊呼。
　　“果然不愧是化虚期大圆满的傀儡，实力竟是如此恐怖，轩辕晓远的化虚后期的傀儡，根本难以接住对方的攻击。”
　　“你们说，她的傀儡还能继续炼制到……大乘期吗？”
　　“不可能，我活了几百年，还从未看见活大乘期的傀儡！”
　　“……”
　　四下的忽然争论起来，各种声音层出不穷。
　　然而比试台上的两人却是恍若未闻，轩辕晓远在看见自己的傀儡被斩下一条手臂后，眉头不由快速皱起，他连忙将其收回。
　　好在，珍贵的傀儡并没有因此而报废。
　　抬眸看着对面的水流青，轩辕晓远忽然又笑了起来：“化虚期大圆满的傀儡，果然名不虚传，接下来就让我亲自来领教一下。”
　　说着，对面的轩辕晓远霎时伸手，一柄长刀便出现在他的手中。
　　水流青自然不敢耽搁，她同样反手紧紧握住了自己的滴水剑，一瞬间就是消失在原地，和自己的本命傀儡猛然迅速朝着对方攻击而去。
　　眼看着一阵强大的剑意迎面袭来，轩辕晓远眸子中迅速燃烧起了庞大的战意，他双手紧紧握住了长刀，脚尖轻点台面，整个人直接从上挥刀而下。
　　一时间，整片比试台上的气流都开始乱窜，强烈的长刀上，竟是赫然响起了一阵雷轰声，就这么倏然从天而落，笔直的朝着水流青斩去。
　　水流青并未慌乱，迅速抬手一动，无数道剑影接连爆射而出，正面迎上了对方的雷电一刀。
　　当然，一旁的本命傀儡自然也是迅速挡在水流青的面前，只见它轻松抬手轻动，一股滔天的力量瞬间化作了一束光柱冲天而起，与水流青的剑影，一同迎面杀了过去。
　　“轰隆隆砰！砰！”
　　刹那间，整个比试台上都剧烈的震动起来，数道剑影和刀刃在半空中拼命绞杀着。
　　因为有本命傀儡在，水流青却是没有陷入任何的下风，一人一傀儡联起手来，甚至有种即将压倒对方的势头，看起来很是迅猛。
　　与此同时，处于被动的轩辕晓远不由瞪大了双眼，只见他猛地神色一动，身后的那具蓝眸傀儡倏然一个爆步，直接凝聚出一股强大的力量，笔直的朝着水流青的位置攻击而她去。
　　只是，水流青自然早有防备，她几乎是眨眼间就已经成功从战斗中抽手，然后抬脚借力一个后空翻，成功退后七八米远的距离。
　　哗
　　蓝眸傀儡的攻击打空，瞬间消散在了半空中。
　　而没有了水流青的压迫，另一边轩辕晓远浑身的力量彻底爆开，终于是成僵持中脱身出来，不过水流青的本命傀儡却是重新窜了上去。
　　一时间，两道身影间迅速席卷而起一场爆裂的力量漩涡。
　　刀光闪烁，光影四散。
　　水流青稳住身体后，目光不由落在了面前的蓝眸傀儡身上，尽管对方被斩下了一条手臂，但是战斗力还是不容小觑的。
　　定了定，水流青身上的真元之力快速与手中的滴水剑引起了共鸣，只是就在她准备上前继续战斗的时候，一道熟悉的身影却蓦然闯入了她的余光中。
　　稍稍一顿，水流青顿时不由侧目朝着左边的比试台上看去。
　　只见不远处，姬倾绝的身影突然毫无征兆的落在了那座比试台上，她的对手是剑王宗的一名弟子，已经执剑先一步在上面等着。
　　水流青确实不曾想到，姬倾绝既然也在这个时候上场了。
　　不知是不是错觉，水流青刚刚侧目看去的时候，那边的姬倾绝好像也倏然抬头，目光灼灼。
　　只是水流青已经没有过多的时间考虑其它了，毕竟她眼下的比试还没有结束，对面的蓝眸傀儡已是重新凝聚出一团力量球，就这么竖直的扔了过来。
　　“砰！”
　　好在千钧一发之际，水流青总算是收回了自己的视线，感受到迎面飞来的压迫，她几乎是下意识的向右边翻身从地上一滚，有些危险的躲了过去。
　　同一时间，对面的傀儡再次一掌打了过来。
　　这次，水流青来不及重新稳住身子，只能快速一手撑地，整个身子来了一个大旋转，直接一腿重重的踢向了飞来的傀儡。
　　一时间，两道身影均是向后冲撞出去。不过水流青这才得以顺势一个旋转翻身，总算是稳住了脚步。
　　必须要速战速决才行。
　　思及此处，水流青骤然举剑而起，伸手快速在剑身四周虚空一点，澎湃的真元急剧向四周弥漫开来，下一刻就见无数道剑影齐飞。
　　“去！”
　　随着一阵爆呵声落下，那些剑影全部指向了对面的蓝眸傀儡，瞬间倾巢而出，一道道剑刃毫无章法的对着它划去。
　　然而下一秒，却是见傀儡身上闪烁起一阵光芒，它转眼伸手一点一点的将剑影击碎。
　　轩辕晓远竟是在自己的傀儡身上留下了一件灵器！
　　这是水流青着实不曾想到的。
　　因为主修傀儡之术的缘故，其实她本身的实力要远远低于那些天才弟子，这已经是她最厉害的力量了，不能击败对方的话，她只剩下祭出第二具傀儡这条路可以走了。
　　只是，这才刚刚淘汰赛的第一场，最后的底牌爆出的话，后面的人肯定会有所准备，能不能进入决赛就很难说了。
　　正在水流青为此有些纠结的时候，视线不由再次看向了另一个比试台上的姬倾绝，对方的实力距离大乘期只剩一步之遥，即使对上剑王宗的弟子，也是可以打的难分伯仲。
　　与此同时，却见姬倾绝不知为何，突然临时改变了手中的剑招，只见她整个身子向下倒去，手中的剑影摇晃画圈。
　　一时间，空气中的气流倏然形成了一个剑意深渊。
　　见此，这边的水流青蓦然瞪大了双眼了，姬倾绝使出的正是深渊剑法，这是她们二人之前去西域游历时，一起获得的剑法秘籍。
　　看来不只水流青时不时注意对方，姬倾绝应该也分神看向了她，所以才会突然改变自己的剑法。
　　她是在给水流青提示。
　　意识到这个，水流青顿时感觉心中一暖，可是很快又有些愧疚，她不能继续让姬倾绝为自己分神，这场比试必须尽快结束才行。
　　深渊剑法的品阶不低，之前水流青修炼的时候，一直抓不住要领，姬倾绝教了她好几回，才勉强修炼成功。
　　正是如此，一般她都不敢轻易使用这套剑法，一时间也不曾想起。
　　不过现在，水流青突然就有了信心，她瞬间收回了视线，目光重新紧紧盯着面前的蓝眸傀儡，神色格外的坚定不移。
　　下一刻，就见水流青身子一倒，手中的滴水剑仿若毫无章法的乱挥画圈，很快一股强大的剑意深渊终于凝成。
　　望着这一幕，四下的修仙者倒是有些摸不着头脑了，
　　“我怎么感觉，霜华宫的水流青和花灵谷的姬倾绝，刚刚施展的剑法差不多？看起来就像是一套双人剑法一般。”
　　“不会吧，双人剑法必须合在一起才能发挥出力量的。”
　　“……”
　　由于比试台上有仙人设下的屏蔽保护罩，众人感受不到两人力量上的波动，只能看出形似，其它却是得不出什么结论来。
　　船上的伏颜见此，却是会意笑了笑，然后意有所指的看向了身旁的白玥璃，轻声传音道：“师姐你看，她们两个果然会玩。”
　　“不就是学习了同一套剑法？”白玥璃有些没明白。
　　学习同一套剑法没什么，一起在比试台使出来，意味就有些不一样了。
　　伏颜却是没有多说什么，反而凑近了白玥璃，低低继续传音道：“不过，比起双人剑法，我与师姐的双修功法还是最好。”
　　白玥璃：“……”
　　说话间，台上的水流青已是凭借着这一剑，顺利击倒了蓝眸傀儡。
　　没了蓝眸傀儡的帮助，接下来轩辕晓远要一人面临水流青和她的本命傀儡，自然是撑不住太久，很快就输掉比赛。
　　重新回到船上，水流青这才暗自松了一口气，然后也顾不得其它，连忙抬眸看向了姬倾绝的比试。
　　接下来的比试倒也依旧场场精彩绝伦。
　　不似初赛，淘汰赛中大家基本都拿出了全部实力，目前为止已经有好几位黑马般的人物迅速窜出，成功在化虚期与合道期中的话题中，占领了一席之地。
　　明曦凭借着五头蛇，还是非常顺利赢了所有比试，只有一场算是打的比较激烈。
　　刘悖打的却是越来越吃力，面对那些中都的妖孽型天才，他还是有些心有余而力不足，第二场便输了一回，不过好在最后一场中，他拼死又赢了回来。
　　另一为长老却是没有那么幸运，直接连输两场后被淘汰掉了。
　　这一轮比试，竟是持续了二十多天的时间，才堪堪终于是收了尾，进入决赛的名额也总算被确定下来。
　　合道期中，也不知是幸运还是不幸运，霜华宫居然还真有一位弟子，艰难的闯入了决赛，不过却是以最后一名的实力进入的。
　　不过，只要能进入决赛，那就是一种实力的认可。
　　虽然伏颜本来是想有两人进入决赛，不过看了一场又一场的比试后，如今的结果还是能接受的，毕竟霜华宫的发展时间还是太短了。
　　能够进入决赛，已经是非常辛苦了。
　　而化虚期这边，明曦毫无疑问的全胜进入决赛，水流青与刘悖均是输掉了一场比试，不过还是擦线进入了决赛当中。
　　当然，为了进入决赛，最后一场中她们都拿出了自己的最后底牌，水流青的两具傀儡，卢骁文交给刘悖的法宝，纷纷令四下的众人露出了一副不可置信的神色。
　　底牌已经暴露，之后决赛中估计就会很困难了。
　　看着众人均是有些凝重的神情，还是伏颜开口说了几句，船上的几人才又重新拾起了信心。
　　其实名次确实无所谓，因为参加这次的仙门大典，伏颜的目的已经差不多达到了，如今的霜华宫在一众修仙者的讨论声中，只高不低。
　　相信大典结束后，霜华宫的名声就会正常流传出去，到时候宫门招收弟子就会容易很多了。
　　只要有足够的时间，伏颜觉得霜华宫的实力赶上中都这些宗门世家，大概率不是问题。
　　决赛的结果出来，自然是有人喜有人愁，不过结局一定，再说什么也无用，只能下一届仙门大典重新为自己的宗门找回场子了。
　　又是经历了一番调整休息后，大乘期的第二轮终于也正式开始了。
　　合道期和化虚期的淘汰赛都能激烈到这个地步，可想而知大乘期第二轮的比试，究竟会有多么精彩，多么激烈，想到这里所有的修仙者全部激动万分。
　　第二轮开始后，这回伏颜却是早早便上场了。
　　第一场她的对手竟然是东域的东赢教，对方的实力确实非常强悍，修炼的功法更是有些诡异神秘，让人很难以摸到头脑。
　　对此，伏颜也是试探了许久，才总算是找到了机会，一举击败了对方，惹得不少人露出满脸的诧异，他们似乎终于意识到了伏颜实力的可怕。
　　令伏颜有些诧异的是，纪显的第一场却是遇上了，她之前打败过的那位佛修古祢。
　　不过仔细想想，大乘期一共就这么几个人，会遇上也不足为奇。
　　古祢的手段看似平常，其实非常的强硬，纪显最终还是敌不过对方，遗憾的输掉了这场比试，于是接下来的一场，就成了至关重要的一局了。
　　这时伏颜再次走上了比试台。
　　新面而来正是韩统。


第287章 
　　“快看，宫主这一场居然对上了天机阁的弟子。”
　　霜华宫的船上，从伏颜的身影下去后，几人的目光自然不由快速跟上，明曦第一眼就发现了同样落在比试台上的韩统，顿时连忙开口说道。
　　通过这近一个月的比试，大家自然早已看出，天机阁的人对于她们霜华宫有种很大的敌意。
　　正是如此，明曦才会指着伏颜向几人说道。
　　见此，易屠却是满脸的不在意，一边看着比试台上的两道身影，一边随意解释道：“明师妹不用担心，宫主的实力早已炉火纯青，我们这里都没有一个人能看清，天机阁的人自然不会是宫主的对手。”
　　“确实。”话音刚落，一旁的刘悖也是认真的看向前方，开口分析道：“宫主的实力高深莫测，估计距离飞升也只剩下一步之遥，旁人肯定是比不了的。”
　　卢骁文就曾与他说过，永远不要轻看了伏颜的力量。
　　听完了这二人的话，明曦不自觉的收回了视线，开始愣愣的盯着眼前的二人，好半响才睁着双眼无辜的说道：“我没担心宫主的，我就是想说对面天机阁的弟子，恐怕就要止步于此了。”
　　明曦自然是相信伏颜的实力的，她刚刚是因为这个而激动，并没有什么多余的担忧。
　　易屠刘悖二人：“……”
　　也不怪他们二人会错了意，毕竟他们才看清伏颜这场比试的对手时，明曦就突然惊讶出声。
　　几人言语间，后面的水流青却是神色一凝，早在她看向了韩统的第一眼，就已是立即认出了对方，正是那日在幽心湖底下，曾帮助杜文雄阻拦自己与姬倾绝的人。
　　而且，当时的几人中能够神不知，鬼不觉的在自己身上留下一道追踪印迹，估计也就只有这位大乘期高手了。
　　尽管因为自己的缘故，让霜华宫受到了来自天机阁的敌意，令水流青有些愧疚不安，但不可否认的是，此时此刻的水流青，很是想看见伏颜成功将对方击败的情景。
　　霜华宫的船上，似乎所有人都认为，伏颜肯定会顺利取得，这场比试的胜利。
　　然而却没人发现，角落里的白玥璃，在抬眸盯着前方的比试台时，不由紧紧皱起了眉头，不知为何，就在刚刚韩统上场的那一刻，她突然就感觉有些莫名的心慌，一双眼皮也轻轻跳动了几下。
　　就仿佛，这场比试中将会有不好的事情发生一般。
　　可是，以伏颜的实力来说，对于一个韩统，确实应该是一个必胜的局面才对，白玥璃也不懂自己为何会有这种感觉。
　　深深吸了一口气，强迫自己平静下来情绪，白玥璃这才抬眸死死盯着的比试台上，似乎任何一个动作都不愿意放过。
　　不仅是霜华宫弟子这般认为，看见这场比试后，四下的修仙者也开始纷纷随意议论着。
　　“不得不说，霜华宫的这位宫主确实很是强悍，就连古祢佛子和东赢教那位修为高深莫测的高手，都不是她的对手，这场比试的结果基本已经可以定下来了。”
　　“目前看来，天机阁的韩统确实没有什么胜算，但是凡事均有可能，我觉得还是看看才能知道，保不齐韩统就是这一界中最大的黑马呢？”
　　“哈哈哈，本能没打算看他们，听你这话，我突然又有些期待了！”
　　“……”
　　在一众的议论声中，比试台上的二人终于是停下了脚步，伏颜抬眸看着对面的韩统，说实话还是有些意外的。
　　确实不曾想到，她这场居然会正好对上了对方。
　　不过即使如此，伏颜也没有太多的心情波动，毕竟是不是韩统对她来说其实都一样，不过既然遇上了，她肯定也不会让对方完好无损的下场离去。
　　“霜华宫的宫主？”韩统的目光同样落在了伏颜身上，他毫不掩饰的打量着，忽然又幽幽说道：“还真是久仰大名，接下来就请宫主多多指教了。”
　　“好说。”伏颜挑着眉头，盯着对方轻笑一声。
　　唰
　　下一刻，就见伏颜稍稍伸手，星宿剑的剑柄，便是立即出现在她的手中，与此同时，两人的耳旁也响起了比试开始的信号。
　　韩统见此，自然也是不曾耽搁，连忙反手执起了自己的灵剑，随着两股强大的真元之力爆发而出，她们目光灼灼。
　　战斗一触即发。
　　很快，就见对面的韩统率先双手握住了剑柄，然后直接一个爆步，竟是骤然朝着伏颜发起了攻击。
　　强大的剑刃迎面席卷而来，仿佛是要划破眼前的空间一般，震动的剑鸣声传遍了比试台上的每一个角落，就连韩统看向伏颜时的眸子，仿佛都是带了刀一般的凌力。
　　然而，面对如此强劲的攻击，台上的伏颜，却没有任何躲避的想法，她稍稍抬眸感受着眼前的剑意，倏然反手一握，直接执剑一跃而起。
　　下一刻，滔天的剑意瞬间冲天而起。
　　一阵汹涌的力量在星宿剑上凝聚成型，眼看着韩统的杀招已经迎面斩来，伏颜却是没有一瞬的迟疑，倏然挥剑一个横扫出去。
　　“嗡嗡”
　　空旷的比试台上，剑光四起，只见一道又一道的剑刃，非常杂乱无章的从四面八方绞杀而去，随着阵阵刺耳的声音传来，在不到片刻的时间中，韩统的攻击自然被伏颜轻松击碎瓦解。
　　见此，韩统也是迅速反应过来，他眼神一凝，连忙转手结印，一束巨大光波倏然如同波纹一般，急剧的向四周荡漾开来。
　　又是一阵破碎声响起。
　　这次却是伏颜的剑刃，被对方拼尽全力湮灭。
　　可是对此，伏颜却是丝毫不在意，她的身影霎时间消失在原地，等韩统重新反应过来。已是感觉自己的背后传来了一阵凉意。
　　“砰！”
　　下一刻，随着伏颜一阵手起剑落，半空中的韩统已是立即被打落下去，整个身影重重的摔在了台上，瞬间激起一片尘埃。
　　对于这一幕，四下的众人似乎并不觉得意外。
　　“韩统的实力，果然不是霜华宫那位宫主的对手啊！”
　　“我记得伏颜那套可怕的剑阵，都还没使出来呢！”
　　尘埃散去，地上的韩统有些艰难的从台上重新爬起来，她抬眸看着上方的伏颜，却是兀自伸手擦拭去了从自己嘴角溢出的浅浅血迹，静静的再次露出一个有些疯狂的笑容来。
　　下一秒，就见他弹步而飞，又是急剧的握着自己的灵剑，挥手就是向着伏颜穿刺过去。
　　强大的真元像是潮水一般淹没来。
　　这次，伏颜几乎没有任何留手，直接执剑而起，使出了一套非常熟稔的玲珑剑法，万千剑刃就这么划破天际，顷刻间将韩统整个人都笼罩在其中。
　　唰！唰！
　　眼看着一道道剑刃划破了对方的真元护体，韩统只能甩剑出去，抬手虚空一划，似乎想要挡下伏颜的剑法。
　　然而，破损的护体真元根本来不及重新恢复，只能任由一道道剑刃划破自己的衣袍，留下一条长长的口子，眨眼间更是有片片红色的血花绽放，让他整个人看起来有些触目心惊。
　　“噗”
　　随着伏颜再次一剑稳稳落下，这次的韩统终于是彻底支撑不住了，又一次重新被击落下去，若不是他反应快速点，刚刚星宿剑差点就可能直接刺穿了韩统的一条胳膊。
　　望着下面的人影，比试台上的伏颜却是没有半分的喜悦之情，她甚至是不自觉的皱起了眉头。
　　眼下的情况，细细想来确实有些不对劲。
　　韩统作为天机阁的弟子，能走到今天这一步，纵使平常可能自大了一些，但也不至于会这般的无脑，明明清楚的认识到自己不敌，却是依旧没有半分慌乱与着急。
　　若说是他心态好，却也不尽然。
　　如果仅仅是为了天机阁的颜面，韩统想要趁机将自己打败，也应该仔细思考一番对策才是，更不应该这么无脑的攻击过来。
　　从比试开始，尽管韩统一直都在不遗余力的攻击，整个过程却是没有一点其它的章法，仿佛他就是一个四肢发达，头脑简单，直知道硬碰硬攻击的壮汉一般。
　　除非……他有什么可以倚仗的东西。
　　……
　　比试台上打正激烈的时候，这边花灵谷的姬倾绝，却是缓缓从山峰的房间中醒来。
　　因为很快就是她们化虚期的决赛，所以从淘汰赛结束后，姬倾绝就被师尊留在了山峰上，帮她重新加固一番修为，又修炼了其它重要的功法。
　　不管如何，既然进入了决赛，自然是需要拿出自己最大的实力。
　　正是如此。这次大乘期之间的第二轮比试，姬倾绝便没来得及上云旎台上观看，不过她刚刚总算是从打坐修炼中醒来了。
　　从房间里屋走出来的时候，姬倾绝正好看见自己的师尊坐在一旁。
　　而寂静的中堂之上，却是漂浮着一颗清澈的琉璃珠，姬倾绝一顿，抬眸看去的时候，才发现琉璃珠上反射出来的画面，正是云旎台上的比试。
　　而师尊此时的目光，居然落在了伏颜与韩统的比试上。
　　姬倾绝出来的晚，仅仅只是看到了韩统被击落的一幕，倒也没什么惊奇，回过神来后不由走了出去：“师尊！”
　　“如何？”对方依旧盯着琉璃珠上的画面，随意问道。
　　姬倾绝这才继续道：“一切顺利，多谢师尊指点。”
　　说完，面前的师尊却是没了后话，反而继续盯着前方由琉璃珠反射出来的画面，姬倾绝不由有些好奇的看去，本来以为师尊是看好伏颜的实力，只是这会儿又和想象中有些不一样。
　　师尊的视线，好像一直落在了另一方的韩统身上。
　　韩统这人姬倾绝自然是再清楚不过了，尽管对方也算是中都天机阁中，赫赫有名的天才子弟，但是以他的实力，应该不可能是伏颜的对手才是。
　　更不能会有吸引住自家师尊的注意，如今自然很是奇怪。
　　顿了顿，姬倾绝只好重新看向了师尊，出声询问道：“师尊，韩统身上……有什么问题吗？”
　　话落，面前的师尊这才看向了姬倾绝，好半响才露出一分好整以暇的笑意，缓缓说道：“很快就能知道了。”末了，她又自顾自的感慨了一句：“看来，对于这次大典的决赛，朝圣仙人是一定要势在必得。”
　　朝圣仙人，正是天机阁其中的一位仙人，也是韩统的师父。
　　听见这个名字，姬倾绝倏然就瞪大了双眼，一个想法不由快速浮现在她的脑海中，她连忙重新抬眸，将目光落在了画面中的韩统身上。
　　只见偌大的比试台上。被击倒的韩统终于是再次从地上爬了起来，尽管身体有些摇摇晃晃，可是阴沉的眸子中，没有半点的着急。
　　“不得不说，”韩统重新稳住身子，抬头盯着眼前的伏颜，笑着说道：“伏宫主的实力确实厉害，恐怕当今大陆上的大乘期，没几个会你的对手了。”
　　这话不假，韩统确实没有料到，伏颜的实力尽然如此强悍。
　　闻言，伏颜就已经猜到这场比试大概率不会结束的那么快了，不过她并没有因此而慌乱，她倒是想看看韩统究竟留了什么后手。
　　下一刻，伏颜体内的真元之力再次迅速翻滚起来，她伸手放开星宿剑的剑柄，倏然又连忙指向虚空化圈，澎湃的真元直击进了剑意当中。
　　“去！”
　　只听见伏颜轻呵一声，眨眼间手中的星宿剑骤然爆射出去，会心一剑，就这么划破天际，笔直的朝着下面韩统杀去。
　　尽管感受不到这一剑的力量，但是众人也能看见这一剑的恐怖之处，韩统若是抵挡不住，这场比试也就彻底结束了。
　　一时间，众人均是不自觉的屏住了呼吸，视线紧紧盯着台上的二人，不愿意错过任何一秒。
　　明明只是一个呼吸间，可是时间却又像是格外的长久。
　　“嗡嗡”
　　下一刻，整片比试台上都开始剧烈的震动起来，肉眼可见一圈刺眼的光芒向四周散发出来，晃的人根本睁不开眼睛。
　　也不知道过去了多久，颤抖总算缓缓停止下来，光芒爆炸散去，所有人这才得以重新看清台上的情况。
　　只见空旷的台上，两道身影一上一下，诡异的是，下面的韩统依旧站的笔直，仿佛一点事也没有。
　　直到不知是谁突然不可思议的大喊一声：“什么？韩统身上居然……居然带着一件仙器！”
　　此话一出，顿时一石激起千层浪。
　　所有人的目光均是看向了台上的韩统，包括半空中上的伏颜，只见韩统身上之前穿的衣袍早已彻底粉碎成渣，取而代之却是一件……泛着乳白色的衣甲。
　　一时间，伏颜不由微微皱起了眉头，因为她清晰的感受到这件衣甲上传来的波动。
　　正是一件货真价实的仙器！
　　全场呆愣了片刻，很快就有人瞬间回神，一眼就认出了衣甲的由来：“这不是朝圣仙人的仙器灵沩衣甲吗？”
　　“……”
　　灵沩衣甲，乃是一件防御型的仙器，只要穿上它，基本上可以说刀枪不入，不再惧怕任何攻击，纵使是面对普通仙人的攻击，都能承受数十招。
　　仙人之外，基本无解。
　　“天机阁不至于吧，大比竟然暂时把仙器交给弟子使用，这不是明摆着欺负人吗？”
　　“额，这种比试拿出仙器来，是不是有点过了？”
　　面对众人发出的疑惑声，另一边的天机阁弟子，却是不由分说的替自己师兄辩解道：“这有什么？大典上有哪条规定不能使用仙器了，这不是和使用傀儡灵兽什么的一个性质？”
　　大典上确实没有关于仙器的明确规矩。
　　不过，还是有人反驳道：“傀儡灵兽至少是他人自己的机缘，这件仙器可是你们韩师兄自己的机缘？”
　　其实纵使没有这种规矩，但是大家也都不约而同的认为不可行，毕竟若是这般，之后的比试，人手拿一件自己宗门仙人的武器好了。
　　这样大比就没有意义了，反倒是成了各位仙人之间的资源拼比了。
　　此时此刻的霜华宫这边，众人也都是气急败坏，她们怎么也想不到，居然会出现这样的画面。
　　天机阁的人真是太无耻了。
　　“怎么办？他们居然都拿出仙器了，这下宫主再厉害，也伤不到那个韩统分毫了，只要他将宫主的真元耗完，不就直接赢下这场比试了。”易屠紧紧盯着天机阁的人，气得想上去找人打一架。
　　明曦也是满脸的着急：“他们怎么能这样呢？这可如何是好？”
　　角落里的白玥璃眉头紧锁，看到韩统身上出现的灵沩衣甲，她就知道自己刚刚的感觉果然没错，最终还是发生意外了。
　　如今的局面，确实棘手。
　　就在此时，后面的水流青突然从怀中收回了手，匆忙走上前来，看着众人开口说道：“这里的事情已经惊动了仙人们，他们已经商讨出了结果。”
　　“什么结果？应该禁制使用仙器参加比试才对！”
　　水流青张了张嘴，脸色明显有些不好看：“他们说，接下来确实会禁制使用他人仙器，只是宫主和韩统的比试已经开始大半了，不会……因此终止的。”
　　这些消息，自然是水流青从姬倾绝那里得知的，毕竟对方的师尊已经拿到了第一手消息。
　　“这……”刘悖瞪大了双眼，似乎想要说些什么，可是却又什么话也说不出来。
　　唰！
　　正在船上的几人愤愤不平的时候，卢骁文的身影突然出现在船上，刘悖见了，连忙跑过去喊道：“师父！”
　　然而，卢骁文带来的消息，却是和水流青刚刚说的一模一样。
　　明曦看见卢骁文后，连忙跑过来说道：“太上长老，你有没有仙器，也拿去给宫主用一下可行吗？”
　　仙器，卢骁文自然是有的，毕竟他也是活了两世的仙人，手中确实握着一件仙器，只是他现在拿去给伏颜使用，明显不可能的。
　　“只是输一场而已，接下来还有机会的。”卢骁文看着几人，只能如此说道。
　　听着几人失落的声音，白玥璃的目光却是重新落在了伏颜的身上，即使她的一颗心也悬了起来，可是她还是莫名的选择相信伏颜。
　　毕竟，伏颜可是拥有可以控制法则之力的力量。
　　……
　　同一时间，这个结果也是快速传遍了在场所有宗门世家耳中。
　　一时间，众人均是有些无奈的看向了台上的二人，对于这个结果其实也还算合理，只是仅仅对伏颜一人不公平而已。
　　“倒是可惜了！”有人轻叹。
　　然而相对于外面一波又一波的情绪，比试台上的伏颜却是依旧停在半空中，韩统穿着灵沩衣甲确实让她有些惊讶，不曾想到天机阁为了他顺利进入决赛，居然都能做到这一步。
　　从消息传出到有了结果，其实只是过去了小片刻而已，场上的两人并没有因此等待。
　　下面的韩统倏然敛去了脸上的笑意，静静的重新握起了手中的灵剑，盯着伏颜说道：“不好意思了伏宫主，接下来轮到我攻击了。”
　　话落，就见下面的人影一个爆射，重新猛烈的攻击过来。
　　伏颜的神色也终于变得认真起来，她并没有想着节省真元，竟然同样执剑迎面而上。
　　转眼间，两人又是猛烈的厮杀在一起。
　　然而，结果正是所有人意料那般，伏颜的攻击根本再难伤对方分毫，反而韩统可以随意所欲的攻击着她，更是不留任何喘息的机会。
　　对此，伏颜却仿若未闻，依旧继续和对方消耗着。
　　只是，在无人知晓的领域中，伏颜的一道心神却是来到了芥子空间中，她抬眸望着自己上回从幽心湖底带出来的仙器弓弩，不由抬手一掌打了过去。
　　“嗡”
　　弓弩瞬间轻抖了一下，不到两个呼吸间，一道硕大的白色身影便是蓦然出现在伏颜眼前。
　　被强行唤醒，白熊不由伸爪打了一个哈欠，这才垂眸盯着伏颜，好半响才出声问道：“我们终于出来了吗？”
　　已经从墓府出来几十年的伏颜：“……”
　　不过伏颜也懒得解释这个，她平静的和白熊对视，一字一句的开口说道：“我现在要使用弓弩。”
　　“嗯？”白熊似乎有些没反应过来。
　　伏颜没有解释，而是侧身让后者看清了自己现在面临的局面，她相信弓弩的力量绝对可以攻破衣甲的防御。
　　不曾想，白熊在看见韩统身上的灵沩衣甲后，竟然立即不可置信的瞪大了双眼。
　　“好次的衣甲！”


第288章 
　　以伏颜现在的实力，其实很难分辨出仙器的好与坏。
　　正是因为如此，在看见白熊因为灵沩衣甲而瞪大了双眼时，伏颜一时间还以为是它遇上了对手，可能凭借弓弩的力量，也很难攻破韩统身上的仙器防御。
　　想到这里，她不由微微皱起了眉头。
　　然而，伏颜怎么也没想到，一脸惊呆的白熊，竟是突然来了这么一句话，诧异的她一时都不知道该如何继续开口了。
　　不过面前的白熊，自然也是没有注意一旁的伏颜，它的视线依旧落在了外面韩统身上的灵沩衣甲，神色很是不可思议：“不是，现在还有人用这么次的衣甲？”
　　伏颜终于回了神，不自觉的的眼皮跳了跳，顺势向灵沩衣甲看了去，好心提道：“不管如何，它也是一件货真价实的仙器。”
　　如今的大陆上，仙器本就是珍贵稀有无比，伏颜之前也是听说过，天机阁的朝圣仙人凭借着灵沩衣甲，确实让很多人束手无策。
　　而且灵沩衣甲是已经认主的仙器，即使韩统将它穿在身上，也发挥不出七分的力量，可是这样想要突破他的防御，也是困难之极。
　　由此可见，仙器的力量对于普通的修仙者来说，有多么可怕。
　　如今在白熊眼中，面前的灵沩衣甲好像突然变得一文不值了。
　　闻言，白熊不由“啧啧”了两声，明显很是不认同。
　　“不是我说。”白熊倏然又重新盯着伏颜，露出了一副很是自傲的脸色来，继续对灵沩衣甲嗤之以鼻道：“十几万年前，这种次等的仙器基本没有仙人会看的上。”
　　“所以，你是上等仙器？”伏颜忽然问道。
　　只能算中等仙器的白熊：“……”
　　“那是自然。”白熊脸不红心不跳的应着，然后继续夸大其词，侃侃而谈道：“想当初我刚出世的时候，瞬间就引起了整个修仙界的轰动，各大世家都想将我据为己有，那时他们……”
　　“停”伏颜骤然伸手打住。
　　不说伏颜对几万年的修仙者界盛况没有兴趣。就算是有兴趣，她也能猜出白熊说的估计算不上多真。
　　若它真是强大的上等仙器，估计早就可以自己随意出入，当初幽心湖底的那座墓府，也用不着让伏颜特意将它带出来。
　　“怎么，你不相信？”对于伏颜突然叫停，白熊似乎有些不满。
　　话落，伏颜顿时不着痕迹的扯了扯嘴角，抬眸看着对方说道：“这些以后再说，我在外面现在面临的状况你也看见了，必须立马使用弓弩攻破灵沩衣甲，才能继续战斗下去。”
　　这番话，听着倒是格外的诚恳。
　　白熊顿了顿，倒也没有再继续纠结伏颜打断自己的话了，它看了看外面和韩统战斗的伏颜，又思忖了半响，才开口说道：“可是你没认主，是不能使用我的本体。”
　　通常来说，仙器在没有认主的情况下，普通修仙者确实很难拿起使用。
　　而韩统之所以能暂时使用灵沩衣甲，却是因为这是他师父认主过的仙器，只要得了朝圣仙人的认可，他就可以短暂地使用一段时间。
　　对于这件事情，伏颜自然是再清楚不过了，不过她既然找上了白熊，也就知道想要使用仙器，并没有想象中的那么绝对。
　　“你是器灵。”伏颜平静的看着白熊，继续说道：“我相信你会有办法的，只是临时使用一箭。”
　　不然，没有白熊，伏颜也不可能将仙器带出来。
　　白熊其实还是有些不太愿意的，毕竟在它的眼中，伏颜的连仙人都算不上，并不值得自己帮忙。
　　“怎么了？”伏颜仿佛看不懂白熊脸上的犹豫，反而忽然开口说道：“难道使用弓弩的一箭，还破不掉灵沩衣甲的防御？”
　　这话无疑不是在指着白熊的鼻子说道：你是不是不行？
　　闻言，面前的白熊突然睁大了双眼，紧紧盯着面前的伏颜，狠狠的说道：“你说什么？这等次的衣甲，我一箭不仅可以破掉它的防御，还能瞬间击碎它！”
　　伏颜张了张嘴，明显有些不大相信。
　　白熊不傻，稍稍一想就明白过来，倏然没好气的说道：“可以给你用一箭，不过这可不是我着了你的激将法，我只是想让你们看看，什么才是真正的仙器！”
　　伏颜无所谓，能解决掉眼前的麻烦就行。
　　此时外面的比试台上，伏颜已经握着星宿剑和韩统厮杀了好半天，看的四下的修仙者都是一愣一愣的。
　　“不得不说，这霜华宫的宫主魄力确实不错，即使面对身穿灵沩衣甲的韩统，她也没有丝毫要认输的意思。”
　　对此，自然也有人不以为然的说道：“说好听点是有魄力，说难听点其实就是莽夫之勇，除非她现在也拿出一件仙器来，不然这场比试必输无疑，现在也是浪费时间罢了。”
　　“可是你们没发现吗？即使持续消耗了这么久，那伏颜体内的真元好像依旧远远不断，这些太可怕了吧！”
　　“……”
　　此时比试台上的韩统，也同样有些讶异，他着实不曾想到，伏颜体内的真元之力，竟是这般雄厚。
　　毫无疑问，若是没有仙器灵沩衣甲傍身，他可能真的要被对方完虐了。
　　思及此处，韩统蓦然就更加生气了，明明现在伏颜没有一点的反手之力，可是为什么她还能如此淡定，气定神闲的模样，看的他不由怒火中烧。
　　一时间，他来不及多想，直接闪身落在了伏颜面前，看样子是准备和对方进行近身战，反正他不会受伤，总能找到机会将其一剑击败。
　　想到伏颜被自己一剑击败的模样，韩统蓦然就有些兴奋起来，呼吸都变得有些急促。
　　眼看着韩统近身袭来，伏颜却是依旧不为所动，仿佛并没有重新拉开距离的想法。
　　手起剑落，一道道锋利的剑刃打在了韩统身上。
　　宛若石沉大海，激不起任何水花。
　　这一幕看的众人不由纷纷摇头，均是认为伏颜确实有些托大了，局势本就对自己不利，既然不准备轻易认输，就应该好好节省力气，寻找其它突破口才是。
　　然而比试的伏颜一边抵挡对方的攻击，一边将视线落在了对方身上的灵沩衣甲上。
　　白熊的声音倏然在脑海中响起：“看见他腹部腰线下的那颗银色的玉珠没，那就是整件仙器的力量交汇处。”
　　闻言，伏颜的目光不由连忙顺势看了过去，只见乳白色的灵沩衣甲上，其实有很多小小的玉珠，整体看起来并无相差，不过刚刚白熊说的位置上，它的颜色要比其它玉珠深了一点点，呈现出是一种浅浅的银白色。
　　“当你攻击过去的时候，衣甲浑身会闪动一下，必须在它抵挡你攻击后的第三个瞬息时，一箭射出去，这件次等衣甲绝对会报废成普通的灵器。”似乎为了证明自己的实力，白熊说出来的话很是详细。
　　话落，伏颜却是想到了什么，装作有些意外出声道：“不是说一箭击碎？”
　　白熊：“……”
　　正如伏颜所言，灵沩衣甲再怎么次等，那也是一件货真价实的仙器，白熊想要一箭就击碎，多多少少还是有些不现实。
　　只听见白熊轻咳一声，佯装是为了伏颜好，老神在在道：“还不是因为你没有认主，不能发挥我的全部力量，而且报废到这个程度已经可以了，之后基本不可能重新修复回来。”
　　“再说，这里怎么多人仙人大能，我若是真的一箭击碎它，估计你就保不住我了。”
　　伏颜扯了扯嘴角：“……”
　　伏颜敢在大典上拿出仙器，自然也就不怕遭人惦记，她相信自己很快就能飞升成仙。
　　没有戳穿白熊话中的小心思，半空中的伏颜终于是神色一凝，定定看向了面前的韩统。
　　这场比试持续的够久了，是时候该彻底结束。
　　想到这里，只见半空中的伏颜倏然再次爆开了一阵强大的真元，霎时直接剑指四方，短暂的将韩统牵制住了一瞬，自己则是轻踏虚空，瞬间拉开了两人之间的距离。
　　紧紧握住了手中的星宿剑，这次伏颜没有丝毫的迟疑，澎湃的真元立即爆炸开来。
　　一时间，伏颜周围的气流都开始急剧的颤抖起来，随着她挥手一动，面前的星宿剑竟是顷刻间分化出了一片密密麻麻的剑影。
　　即使感受到周围恐怖的力量，对面的韩统依旧不以为意，反而是兀自冷笑了一声。
　　想要破开灵沩衣甲，根本不可能的。
　　并没有顾及太多，韩统很快又是迅速反手执剑，目光紧紧落在了四周晃动的空间上，他整个人就这么硬生生的迎面而上，丝毫不将这恐怖的一击放在眼中。
　　见此，半空上的伏颜却是猛然伸手一压，四下本来絮乱纷飞的剑影，霎时间就变成了一条巨大的剑流，笔直的向下刺去。
　　万剑归宗！
　　“嗡嗡”
　　下一秒，就见所有的剑影全部攻向了韩统的身影，眼看着他的身体已经触及到所有剑影时，灵沩衣甲一如既往的闪动了一下。
　　刹那间，所有的剑影倏然从头开始，继续湮灭至剑尾。
　　剧烈的光芒闪过，从力量波动中心窜出来的韩统，却是没有伤到半根汗毛，仿佛不管怎样，伏颜做的都是无用力一般。
　　然而，就在所有人眼睁睁的看着，伏颜的万剑归宗被直接湮灭时，这边的伏颜已是一个翻身，手中的星宿剑倏然早已消失不见。
　　取而代之的，乃是一件浑身通透的弓弩。
　　霎时间，一股滔天的力量骤然在弓弩上凝聚而成，不过片刻的功夫，这股力量便是化作了一支光箭。
　　细碎的光芒中，闪烁着一种毁天灭地般的力量，伏颜的手掌却是稳稳的握着下摆，清冷的眸光一凝，骤然就将光箭对上了韩统身上的灵沩衣甲。
　　咻！
　　下一秒，就听见一道划破天际的声音响起，光箭所经之处，四周的空间仿佛已经是被撕开了大大小小的缝隙，看起来着实骇人。
　　从万剑归宗被湮灭后，这一切不过是发生在一个呼吸间，等韩统反应过来的时候，就见一束光箭蓦然已经从自己腹部腰线穿过。
　　“咔嚓”
　　这一刻，万物好像都静默了一瞬间，韩统不可置信的瞪大了双眼，他看见有衣甲碎片从自己的眼前蹦出，紧接着耳旁就就传来了，有什么东西破裂的声音。
　　宛若上等的宝玉落地，声音格外清脆。
　　一缕青丝飞过，韩统只觉得整个身体瞬间被一股强大的力量重新带了下去，瞳孔中伏颜的身影，开始变得越来越小。
　　空中的那人，微微倾斜着自己的身子，一手紧紧握着一把不知何时出现的弓弩，长裙的衣摆随风而扬，和四周这片破裂的空间，显得有些格格不入。
　　“砰！”
　　韩统再次重重的摔落在地，和上两次不一样的是，这次他却感觉五脏六腑好像都没了知觉一般，他甚至想想动动自己的手指，都难如登天。
　　若是没有灵沩衣甲的话，恐怕他现在早已灰飞烟灭。
　　那一瞬间，除了其它比试台上依旧响起阵阵激烈打斗的声音，整个云旎台上都是寂静无声，似乎所有人都紧紧盯着伏颜和韩统二人的比试台，满是诧异。
　　对于这一幕，久久不能回神。
　　相对于四周一时的寂静，望着下面重创的韩统与灵沩衣甲，白熊更是变得不可一世来，洋洋自得的说道：“可是瞧清楚了，现在知晓我的力量有多难恐怖了吧！”
　　彼时的伏颜也是有些怔了一下，使用仙器的那一刻，她好像确实感受到了一股毁天灭地的力量，仅仅只是射出了一箭，她便感觉浑身都有些酣畅淋漓。
　　这种滋味，着实让人有些着迷。
　　不过很快，伏颜就快速回了神，她先是垂眸看了地上的韩统一眼，这才反手一挥，弓弩的身影倏然就消失在了她的手中。
　　刹那间，寂静的云旎台上终于骤然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼，与惊叹的声音。
　　“谁来告诉我，刚刚发生了什么，我就是看其它比试两眼，怎么这边韩统身上的灵沩衣甲都碎了？？”
　　“这……这也太恐怖了，连仙器都打碎了，真不是我眼花了吗？”
　　“你们没看清楚吗，就在刚刚伏颜也拿出了一件更厉害的仙器，直接一箭穿过了身穿灵沩衣甲的韩统，不可思议，她竟然真的拿出一件仙器来！”
　　“其实我们都忘了，她本就是霜华宫的宫主，一宫之主身上握着一件仙器，好像……好像并不意外啊！”
　　“……”
　　这个反转，成功激起了所有人的热情。
　　一时间，四下的众人，均是急不可耐的互相议论起来，宛若是煮沸的开水一般，久久都沉不下去。
　　不仅是普通的修仙者，就连霜华宫这边的众人，在看见这一幕后，也是露出了一副不可置信的脸色，不过回过神来后，她们顿时又是纷纷满脸的喜悦之色。
　　“呜呜呜，宫主手中居然也有一件仙器，而且明显比天机阁的还要厉害，宫主太厉害了！”明曦捂着嘴，兴奋的甚至都有些要喜极而泣了。
　　易屠他们更不用说，只觉得整个人都是神清气爽，比自己赢得了比试还要高兴，其它弟子与长老也是更加敬佩的看向了比试台上的伏颜，这一刻他们似乎更加确定加入霜华宫，是一件最正确的事情了。
　　卢骁文见此，同样有些意外，不过他很快就想到了什么，连忙转身消失在了傀儡船上。
　　在一片的欢呼声中，只有角落中的白玥璃兀自笑了笑，她就知道伏颜永远不会轻言放弃，好像不管遇上什么困难，她都能力挽狂澜回来。
　　这一点，另一边的水流青也是深有感触。
　　伏颜这个人，就像是一个深渊，当你以为自己早已知晓了它的深度，其实眼前的一切不过都是假象而已。
　　不知为何，看着比试台上的那道身影，白玥璃蓦然就想到了当初她们在北域水翎宗的时候。
　　那时，她就一直觉得伏颜的存在是耀眼的，总会有一日，这人会在大陆上闪闪发亮，如今看来，白玥璃当初的感觉并没有错。
　　伏颜好像真的做到了。
　　对于四下的激动，半空中的伏颜却是仿若未闻，她自顾自的落下，重新伫立在比试台上。
　　前面的大坑里，韩统的身影早已躺在了一片血泊当中，一双眼睛满是猩红，他拼命的张着嘴，似乎想要说些什么，可是涌出来的满是鲜血。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，不过她能感受到，有灵沩衣甲在身，韩统承受的力量自然不会损及性命，不过是全身都被重创。
　　根基受损，这辈子想要飞升，终究是无妄了。
　　不过倒也没什么好值得同情，这一切都是韩统自找的，若是一开始和平比试，不过也就是失败一局，损了点面子而已，如今却是毁了根基，损了仙器。
　　结果已定，比试台上的光罩自然褪去。
　　这边伏颜正准备闪身离去，回到霜华宫的时候，忽然一群人影倏然便落在了对面，他们自然都是天机阁的弟子与长老，疑惑的是，几人竟然不着痕迹的挡住了自己的去路。
　　伏颜一顿，蓦然眉头一挑，静静的盯着他们。
　　其中两人连忙垂眸查看了一番地上的韩统，伏颜顺势看了过去，去发现他们第一时间心疼的，却是那件灵沩衣甲仙器，而后，才简单的查看了对方的伤势。
　　“这是何意？”伏颜好整以暇的盯着面前的长老，兀自开口问道。
　　“霜华宫的宫主，难道不应该给我们一个交代吗？”一名长老率先站了出来，静静盯着面前的伏颜。
　　“交代？”伏颜蓦然有些好笑，看着对方似乎有些不明所以：“刀剑无眼，既然是比试受点伤应该很正常吧。”
　　唰！唰！
　　话音刚落，水流青和明曦她们，自然也是快速闪身来到了伏颜的身前，从看见伏颜被一群天机阁的长老围住后，易屠几人就气不过，连忙赶来帮忙。
　　“好歹天机阁也是中都的名门望族，一场比试居然这般输不起？”易屠人还未稳住，声音已是传了过来。
　　闻言，那名长老却是继续说道：“比试发生意外自然正常，是我们技不如人，即使今日韩统不小心战死，我们也是无话可说的，只是…伏宫主损害了我们一件仙器，这是不是有点说不过去？”
　　易屠不由嗤了一声，冷笑道：“还不是因为你们的仙器没用，关我们宫主什么事？”
　　偌大的比试台上，伏颜不由轻笑了一声，看着对方的眸子中，已是闪过了一丝冷意：“我以为，你们愿意将仙器交给弟子带上场，就已经做好了如此的觉悟。”
　　“你……”天机阁的长老瞬间一噎。
　　场上突然面临的僵持，也让四下的修仙者们有些摸不着头脑。
　　“天机阁这么霸道吗？只准自己弟子使用仙器，别人就不能用了？”
　　“不得不说，还不到决赛我居然就已经看到了仙器间的一场比试，已经值了。”
　　“……”
　　台上的天机阁们，自然是不敢光明正大的和霜华宫打起来，不过却也不准备轻易放对方走，毕竟仙器受损的事情，着实重大。
　　“伏宫主难道不知，如今大陆上的仙器本就稀缺，更有尸鬼门和魔域虎视眈眈，损害一件仙器，就是变相的削弱了我们正派的实力。”那位长老很快又转回了神，依旧不依不饶的说道。
　　莫名听了这么一番话，白熊似乎都有些无语了，自顾自的说道：“现在的修仙者都这么无赖吗，一件次等的衣甲，竟也当成了宝。”
　　伏颜并未回答它的问题，而是懒得继续和对面的几人纠缠下去，刚想直接带着众人回去的时候，几道仙人气息倏然从天而降。
　　不管如何，此事都难以追究到伏颜的头上，毕竟先拿出仙器的也是他们天机阁。
　　赔了夫人又折兵，打碎了牙齿他们也只能自己咽回肚子。
　　在几位仙人的调解下，最后还是由天机阁的宗主出面，亲自向伏颜陪了一个不是，这才转身将自己宗门的人全部带回去。
　　同时，又向所有人正是宣布了一条新规定：比试再不得使用仙器。
　　很快，剩下的比试也就继续进行。
　　在无人知晓的天机阁山峰上，朝圣仙人的目光死死的盯着，琉璃珠中伏颜的身影。
　　“砰！”一声。
　　一个茶杯倏然从他的手中爆裂开来。


第289章 
　　“宫主！宫主！”
　　伏颜这边刚随着水流青几人一起，重新回到霜华宫的傀儡船上时，下面的一群弟子便不由纷纷兴奋地欢呼出声，他们举手挥舞着自己的灵剑，热切盯着伏颜的身影。
　　似乎因为和韩统这一战，让人有些亢奋不已。
　　面对这一幕，伏颜也是有些愕然的，她确实不曾想到，对付一个韩统而已，后面竟然会引出这么一出闹剧。
　　思绪回笼，伏颜垂眸看着下面的弟子，兀自笑着点点头，并未多说什么。
　　毕竟闹剧结束了，云旎台上的比试还在继续进行中，不过大乘期第二轮之间的比试，差不多也要进入尾声了，最后一轮的修仙者名额，估计要不了多久就能出来了。
　　此时此刻，经历了刚刚这场仙器之间的战斗，霜华宫的名声自然是再次掀起了一阵高峰，四下的修仙者们，不由纷纷好奇的看了过来。
　　“今年这届的大典，从未听说过的霜华宫，如今竟是成为了最大的一匹黑马。”
　　“你这么一说还真是，化虚期有个明曦，大乘期有个宫主，而且霜华宫重新建立也没多长时间吧，虽说如今弟子的实力比较一般，不过之后发展的势头，绝对不会比中都几大宗门世家差的！”
　　“如今尸鬼门恶意盛行，其实霜华宫的崛起也不乏是一件幸事，至少我们的实力会越来越强的！”
　　“……”
　　一时间，众人不由将霜华宫如今的局面，里里外外都分析的透彻。
　　对于周围的议论声，伏颜自然是没有在意的，安抚了所有弟子后，大家的的心情总算是平静了不少，这才又重新开始观察着场上其它比试。
　　而且伏颜下来没多久，一旁的纪显就上场了。
　　“恭喜宫主！”易屠想到了什么，瞬间满脸兴奋的走了过来，拱手朝着面前的伏颜说道：“将会以全胜的成绩，进入决赛！”
　　“对啊，这下天机阁弟子们，估计都得气得吐血了，哈哈哈！”刘悖也似乎很是高兴，连忙顺势接话到。
　　闻言，伏颜不由侧目看了白玥璃一眼，这才随意的朝人摆摆手。
　　这场比试的消耗确实不小，几人自然也不敢再继续打扰伏颜休息恢复，简单了兴奋了几句，又连忙跑去看纪显的比试。
　　伏颜这才得了空隙，便和白玥璃一起回到了傀儡船后方的房间中。
　　甫一进来后，白玥璃便拉着伏颜坐在一旁，连忙开口说道：“接下来第二轮你还有一场比试要打，赶紧坐下来好好恢复。”
　　伏颜笑了笑，和韩统持续战斗的时间里，她的消耗确实不小，若不是她的气海要比普通修仙者更加雄厚，恐怕还没有那么容易结束比试。
　　闻言，她不由顺手掏出了几枚丹药，然后一股脑的吞下。如今以伏颜的实力，已然可以自行缓缓恢复，倒也不需要一直打坐吸收。
　　“好累啊，师姐。”伏颜吃了丹药，不由将身子靠在了白玥璃的怀中，说话时都带着一股撒娇般的意味。
　　闻言，白玥璃尽管知道伏颜并没有精疲力竭，不过她还是不由轻叹了一声，然后直接伸手将人揽进了怀中，后者顺势调整了一个舒服的姿势，像只小猫咪一般，静静的窝在对方的怀中。
　　“现在感觉如何？”白玥璃垂眸看着怀中的人，有些无奈的出声问道。
　　伏颜只觉得整个鼻息间都是白玥璃的味道，宛若雪后的甘甜，让人不自觉的想要沉迷其中，她不由享受着闭上了双眼。
　　“嗯，师姐身上的味道真好闻。”伏颜稍稍拱了拱脑袋，兀自呢喃道。
　　话落，白玥璃的耳根瞬间有些发热，不过她面上却是不显，只是伸手扯了扯对方被压住的衣角，忽然开口问道：“既然你手中也有仙器，为何这么晚才拿出来？”
　　若是在韩统穿上灵沩衣甲时，伏颜也立即将弓弩仙器拿出来，后面也就不用那么持续消耗真元了。
　　听了这话，伏颜也是有些无奈：“尽管仙器在手，不过它却是没有认我为主，我和器灵商量了好半天，才能用一箭而已。”
　　白玥璃：“……”
　　“师姐不用担心。”伏颜缓缓睁开了双眼，抬眸看着眼前的白玥璃，笑着说道：“我应该很快就可以飞升成仙了，到时候总会有办法让它认主的。”
　　这仙器既然进了她的手，自然没有再拱手让出去的说法。
　　听罢，白玥璃倒也没有多说什么。
　　不到半日的功夫，伏颜的实力已经恢复了七七八八，她刚刚也没有受伤，自然不会有什么太大的问题。
　　在房间和白玥璃亲昵了一番后，两人这才若无其事的重新走了出来，整个云旎台依旧热闹非凡，场上的比试也是如火如荼。
　　伏颜刚出来，却是见船上的几人纷纷垮着脸，看起来似乎很是不高兴，和刚刚的样子甚是不同。
　　稍稍一顿，她忽然就意识到了什么。
　　“宫主。”前面的纪显看见伏颜的身影后，不由抬步走了过来，面色有些僵硬道：“我……失败了。”
　　其实大乘期的比试，一共也没几十人，能够进入决赛的修仙者，大多都是大陆上的人中龙凤，纪显的实力和他们相比，的确有所欠缺。
　　“无妨，下去好好休息吧。”伏颜并未表现出什么表情，淡淡的开口说道。
　　“是。”纪显应该也有被打击到，很快就先行下了云旎台，回到了霜华宫休息的山峰上。
　　众人自然没有多说什么。
　　接下来第二轮的最后一场比试，伏颜依旧成功取得了胜利，果真是如了易屠之前所言，全胜进入了大乘期比试的最后一轮。
　　而进入第三轮的比试，仅仅只有八人而已。
　　随着第二轮比试的结束，整个云旎台总算是迎来了短暂的宁静，所有人纷纷回到了自己的山峰上，为这次大典最后的决赛而准备。
　　水流青回来后，便自顾自的在自己的洞府中，开始尽可能的提升自己傀儡的力量，明曦也没有放松，同样是和自己的五头蛇一起继续训练。
　　一时间，基本上已经看不到进入决赛中的修仙者了。
　　而那些普通的弟子，也纷纷聚集在一起，好奇的争论着究竟谁会是今年大典上，不同阶段的第一人。
　　对于外面的议论，伏颜自然是没有在意的，她没有像水流青和明曦那般，回来就不放过一点的时间，从而尽可能的提升自己的实力。
　　倒也不是伏颜不想，只是对于她们这种大乘期来说，三年五载实力没有一点提升，都实属正常。
　　对于她们来说，唯一需要做的，便是保持好自己的心态与道心。
　　于是休息的这几日，伏颜也就没有下过山，除了帮助唯一一位进入决赛的普通弟子外，便是一直和白玥璃待在自己的屋子中。
　　这日傍晚，伏颜和白玥璃正在投喂小药团子的时候，童臻忽然来了。
　　伏颜自然也没有不见的想法。
　　很快，两人便重新坐在了屋子中，而白玥璃却是在里屋，继续拿着一株灵药投喂圆滚滚的小药团子。
　　“啾啾……”
　　小药团子吃的很高兴，坐在桌面上的时候，宛若一个大雪球，惹得白玥璃有些忍俊不禁的伸手，轻轻对着它薅了一把。
　　而外屋这边，伏颜对于童臻的突然来到，还是有些意外的，她兀自伸手给对方倒了一杯茶水，抬眸问道：“你不会一路跑来的吧？”
　　童臻即使已经坐下来了，还是有些微微喘息，伏颜自然是一眼就看出来了，不由随意的说道。
　　“嘿嘿，这几日族中发生了一些事情，耽搁了不少时间，这不才得了空闲，便听说你成功进入最后一轮，特意来恭喜你。”童臻倒也没有客气，自顾自的伸手接过茶杯。
　　一口饮尽，她吐纳的气息才终于平稳了不少，然后继续说道：“那日我正好没上云旎台，却是错过了你的比试，听说你将天机阁的弟子打的落花流水，真是太厉害了！”
　　说完，童臻不由露出一脸的惋惜。
　　这几日伏颜和韩统的一战，自然是迅速在人群中弥漫开来，童臻听了，着实有些后悔没有亲眼目睹这场比试。
　　不过她后来还是在琉璃珠中看见了比试的影像。
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，无奈的摇摇头道：“其实也没什么，主要是仙器之间的交锋，让众人为之震撼而已。”
　　这话倒也不假，若是没仙器加持的话，伏颜完全可以轻松的完虐韩统，恐怕一场比试下来，也不会吸引太多人的注意。
　　童臻放下茶杯，笑着说道：“伏颜你还是一如既往的谦虚啊，哈哈哈！”
　　两人又是随意说了一番话后，对面的童臻才看着伏颜，顿了顿，开口说道：“其实我这次来，是有件事情想请你帮忙的。”
　　闻言，伏颜倒也不意外。
　　两人也算是老朋友了，之前童臻也帮助了自己许多，伏颜自然不会回绝了对方。
　　原来，这几日童家的人忽然发现了一个非常隐蔽的秘境，只是秘境的入口处却是被一层强大的禁制力量阻挡，想要打开它，却是需要仙器的力量才行。
　　童家尽管也是中都一等一的世家，族中半阶仙器倒是有几件，不过仙器却是没有的。
　　正是因为如此，想要顺利悄无声息的打开秘境，童家只能选择另找其它势力合作，只是这事若是找上剑王宗或是天机阁，他们童家可能就会暗地里受到打压，恐怕根本没有机会拿到好的机缘了。
　　一时间，整个童家都有些为此发愁。
　　正好这个时候，伏颜利用仙器战胜天机阁韩统的事情迅速传开，童臻这才立刻想到了可以寻找伏颜帮忙，于是顾不上其它，她就连忙向自己的大哥，说出了心中的想法。
　　若是在此之前，恐怕童家的长老估计还不会愿意。
　　只是如今霜华宫的发展，已是如日中天，和她们合作倒也不乏是件好事，童家想了想，就觉定试一试，所以童臻才特意马不停蹄的赶来伏颜这里。
　　听完童臻说的话，伏颜除了有些惊讶之外，倒也没有其它的什么想法，况且只是帮忙打开一层禁制而已，倒也算不上什么大忙。
　　“这个自然是没有问题的，也不用费什么功夫。”伏颜笑着看着童臻，并没有犹豫什么，便立即答应了下来。
　　话落，对面童臻自然顿时满脸的高兴，一双眸子都亮晶晶的：“太好了，谢谢你伏颜。”
　　“对了。”童臻又想到了什么，连忙继续说道：“我大哥说了，只要你愿意帮忙，我们愿意让出进入秘境的十个名额，交给你们霜华宫的弟子。”
　　伏颜一顿，倒是没想到童家这般慷慨。
　　想了想，伏颜还是准备拒绝道：“无妨，对我而言，这不过是举手之劳而已，我们既然是好朋友，也就不用在意这个。”
　　通常来说，童家发现的秘境若是大型的话，估计很快就会直接传遍中都，毕竟大型秘境开启的时候，是不可能隐藏住的，总会发生引起他人注意的动静。
　　如今童家既然想偷偷开启，秘境大概率只是中小秘境而已，尽管这种自带禁制的秘境，里面的机缘向来都会很大，但是伏颜也没想着占童家的便宜。
　　十个名额，大概就占了总人数的三分之一，确实不小了。
　　闻言，童臻却摇摇头道：“若是我们找别的势力，估计最低都得让出一半的名额，所以伏颜你不用多想的。”
　　伏颜和童臻很熟悉了，继续推脱下去也过于矫情，对方估计不会心安，想了想，这才说道：“五个，我只要五个名额就好了。”
　　“可是……”童臻微微皱起了眉头，还想继续说些什么的时候，却又被伏颜打断了。
　　伏颜：“过几日我会让我们霜华宫的一位仙人，亲自去一趟你们童家共同商讨此事。”
　　伏颜倒是想亲自去一趟，不过她很快就要进行大乘期的最后一轮比试，这一个月的时间，估计都没办法离开云旎台。
　　纵使童臻还有些过意不去，不过这件事还是就这样定了下来。
　　其实要五个名额确实已经足够了，毕竟霜华宫现在的弟子并不多，进入秘境的话，怎么也得是合道后期之上的弟子才行。
　　谈妥了此事之后，两人又随意的聊了一会儿，伏颜这才陪着童臻一起下了山。
　　重新回来后，小药团子的身影便突然从里面飞了出来，然后一头扎进了伏颜的手掌中，懒洋洋的，看起来一副餍足的模样。
　　“啾……”
　　伏颜无奈的笑了笑，这才提着对方走了进去，白玥璃抬眸看着她，顿了顿开口说道：“你准备让卢骁文去？”
　　“反正，他这会儿应该也没什么事，我记得他手中是有一件仙器的，正好带着弟子去历练一番。”伏颜点点头说道。
　　其实说是帮忙，这对于霜华宫来说，也是一件很好的事情。
　　翌日上午，伏颜就将童家的事情告诉了卢骁文，后者倒是没有意见，毕竟他可以随时利用玻璃珠查看这边的比试大典，并不会耽搁。
　　还有神殊的两位仙人在此，更是不会出现什么问题的。
　　处理好这件事情之后，伏颜也就继续开始准备着几日后云旎台上，最后的决赛，而如今的霜华宫仅仅剩下了五个人。
　　三日的时间又是眨眼而过。
　　这日一早，沉寂了近十日的云旎台，终于是再次变得热闹起来，一群修仙者们均是满脸的激动之色，毕竟不管如何，决赛向来都是最精彩的。
　　特别是化虚期与大乘期间的比试，很多人通过观战，都能获得一些领悟。
　　伏颜和众人再次重新落在了半空中的傀儡船上，只见下面早已围满了黑压压一片人影，人声鼎沸。
　　“呜呜，我好紧张啊！”一旁的明曦抬眸看了一眼偌大的云旎台，只觉得自己的双腿都有些微微发缠，她明明很有信心的，可还是忍不住紧张。
　　说实话，就连一旁的水流青也是有些紧张的。
　　不过好在她可以和姬倾绝一起互相加油打气，很快就能重新将自己的心情平复下来，她知道自己的实力应该撑不了太远，只能尽力而为。
　　似乎只有伏颜依旧一脸的平静，毕竟她的心态放的很平，发扬霜华宫的目的已经做到了，接下来的比试，几人不留遗憾就好。
　　终于，还一片欢呼声中，最后的决赛终于要开始了。
　　这次，合道期与化虚期并不打算同时进行，而是一个阶段一个阶段的相继而来，对此，众人自然是没有任何异议。
　　如此这般，倒也方便大家更好的观战，不会因为纠结，从而错过每一场的精彩比试。
　　很快，合道期的弟子已是纷纷走上台抽签。
　　在经历了前两大场的比试之后，在场每一位的实力，其实都已经被对手知晓了一个大慨，决赛几乎都是有针对性的进行比试。
　　所以，接下来的比试速度都不自觉的被提升起来，不是实力的碾压，就是针对对手实力的技巧。
　　与此同时，霜华宫那位唯一进入决赛的弟子，在众人的注视下缓缓走上了比试台，他的第一个对手，竟是就是一位种子选手。
　　不过是在十招之内，弟子便是败下阵来。
　　伏颜见此，还特意让元鹤下去嘱咐，不要给自己有太大的压力，毕竟能够进入决赛，本就是一种实力的认可。
　　不过后来，这位弟子最终还是被淘汰下来。
　　合道期的比试，霜华宫没有一位弟子进入决赛的前十，看的四下的修仙者不由一阵唏嘘。
　　“之前谁说霜华宫是最大的黑马来着，他们的弟子连前十都没有一个人。”
　　“毕竟人家才建立不过几十年，要看长远发展的，况且你们看看化虚期中，她们居然有三人进入了决赛！”
　　“霜华宫的弟子一共才几百名，自然没有什么惊艳决绝的。”
　　“……”
　　对于四下的议论声，伏颜却是让众人不用在意太多。
　　很快，在经历了小半个月的时间，合道期的决赛终于彻底落下帷幕，第一人正是剑王宗的弟子，前十更是被中都各大势力瓜分，仅仅只有一位西域的佛修弟子。
　　此次大典可是整个大陆各大宗门世家，合力举行的，奖励自然是羡煞旁人，许多人都有些羡慕的看着那些夺得名次的弟子。
　　没多久，化虚期的决赛，也顺势正式开始了。
　　众人的情绪再次被拉了回来。
　　伏颜看着水流青，明曦和刘悖三人，兀自开口说道：“不用紧张，大家只要拿出自己最大的实力就行，重要的不是输赢，而是自己有没有收获。”
　　能够与中都这么多天才弟子比试，相信对于三人来说，都会有很好的收获。
　　就连伏颜，之前也在比试中寻找着，可以使自己飞升的契机。
　　“是，宫主！”三人齐声应道。
　　比试，正式开始。
　　霜华宫这边，第一个上场的正是水流青，她深深呼了一口气后，这才闪身走上了比试台。
　　然而，她的对手好巧不巧的，居然是花灵谷的弟子，这让水流青一时间有些怔愣，不过回过神来后，她又有些庆幸。
　　还好站在自己面前的不是姬倾绝，她想。
　　真的要和姬倾绝对上的话，水流青也不知道自己会如何表现，她可能做不到淡定与对方战斗。
　　比试即将开始，水流青不得不迅速重新调整好了自己的情绪，这才抬眸紧紧盯着对方，这位花灵谷的弟子名叫林萱姊，实力自然是化虚期大圆满。
　　林萱姊的比试一直都非常果断，而且她也与明曦一般，拥有一只非常强势的契约灵兽云雷狼。
　　“叮！”
　　随着开始的信号发出，水流青没有任何迟疑，直接抬手祭出了自己的两具傀儡，淘汰赛最后一场中，她就已经完全暴露出了第二具，这会儿自然也没有遮掩的必要了。
　　“吼”
　　只听见一阵兽吼声响起，对面林萱姊的面前，也是出现了一只灵兽。
　　纵使有两具傀儡傍身，水流青也不敢掉以轻心，她倏然反手握住了滴水剑，全身的真元之力瞬时爆开。
　　下一刻，就见对面的云雷狼直接朝着水流青的方向扑来，锋利的獠牙仿佛会将两人撕成两半。
　　刹那间，一具傀儡蓦然挡在面前，几乎是没有任何迟疑，抬手就是一股力量甩了出去，却是被云雷狼皎洁的躲没过去。
　　林萱姊见此，直接一跃而起，手中的剑柄宛若落花一般轻柔，空中一道道剑刃顿时飞出。
　　水流青倏然眸光一凝。


第290章 
　　林萱姊的剑法很是怪异，明明看起来缓慢无力，可是当剑刃飞过来的时候，又格外的迅猛有力，很容易就会让人着了她的道。
　　好在水流青从一开始就紧紧盯着对方的动作，不曾松懈怠慢过，这会儿倒也不至于被打的手忙脚乱。
　　空旷的比试台上，只见水流青快速执剑，翻身一转，滴水剑倏然沿着她的手掌一定，上面快速闪烁着冷冷的光芒，几乎是没有任何迟疑，她抬手就是一剑横扫出去。
　　与此同时，另一边的本命傀儡自然也是猛地睁开双眸，里面透漏出幽深的红光，看的令人不自觉有些心惊。
　　唰——
　　随着傀儡身形一动，下一秒已是骤然闪身来到了林萱姊的右侧，挥手间就是一股滔天的力量，然后急剧的朝着对方甩了出去。
　　水流青的一剑，自然是挡不住林萱姊的剑意，不过却是让她有了可以退后自保的空隙，再次稳住身子，她又是脚尖轻点，执剑朝着另一边的云雷狼杀了过去。
　　她显然是准备先将对方的灵兽控制住，在想到办法在林萱姊身上，寻找其它的突破口。
　　“吼！”
　　云雷狼实力强悍，第二具实力稍弱的傀儡，显然有些压不住对方，只能一边躲避，一边抽空攻击。
　　水流青见了，瞬间就化作了一道剑影，残缺的虚影从四面八方绞杀而来，云雷浪的眸子中快速闪过一道闪电，转瞬间，立即急剧的从口中吐出了一道电球，紧接着快速向四周爆炸开来。
　　雷电之力，猛然间在比试台上弥漫开来，竟是轻松将水流青的剑刃卷入其中，顿时一阵“噼里啪啦”的声音传来，宛若一捆麻杆被大火燃烧一般，没有任何的出路。
　　水流青条件反射的收回滴水剑，全身的真元快速流转，连忙加固了自己的护体真元。
　　不过一旁的傀儡，却是在一片雷暴之中，不遗余力的来到了云雷狼侧旁，在对方来不及反应的半个呼吸间，直接抬手一拳，带着强大的力量猛烈地砸去。
　　“呜……”
　　骤然间，四周就响起了云雷狼的痛苦之声，它竟是硬生生接住了傀儡的一拳。
　　见此，水流青的眸光不由微微闪动，然而在她还没来得及高兴的时候，一道恐怖的剑刃却是蓦然从身后笔直劈来。
　　她顿时便感觉背后一凉，对方的攻击太过于迅猛，已经是没有任何躲避的机会，水流青不得不顺势反手一剑，汹涌的真元之力骤然在滴水剑上爆发而出。
　　“呲啦——”
　　强大的力量快速爆炸过来，水流青感觉都有些握不住手中的剑柄了，不仅如此，她整个身体也是倾斜后仰贴地，一路被眼前的攻击击退。
　　脚下似乎有星火擦地闪烁，可是水流青却还在继续被迫后退，眼看着她的身体就要退至，比试台的边缘处时，她终于是力竭声嘶，在最后一刻，拼命的将攻击挡了回去。
　　此时，她已经站在边缘，半个身子都是悬空的，再有半个呼吸间，她估计整个身体就要直接掉下去了。
　　那边林萱姊已是一剑将云雷狼旁边的傀儡打了出去，然后竟是闪身直奔水流青而来，不过好在转而又被水流青的本命傀儡，瞬间牵制住了。
　　边缘处的水流青总算是有了可以喘息的时间，她连忙翻身，总算是稳稳落回了比试台的中心。
　　明明是两个人的比试，台上却是有五道身影厮杀在一起，看的众人一阵眼花缭乱。
　　刚刚失去控制住云雷狼的机会，这会儿已经是有些困难了，林萱姊的实力确实可怕，和水流青本命傀儡战斗的时候，还有机会顾及自己的妖兽。
　　水流青明白，再继续拖下去对她非常不利。
　　没办法，只能放手一搏了。
　　想到这里，台上水流青终于没有再有半点迟疑，直接对着林萱姊发起了自己最厉害的剑招——深渊剑法。
　　随着一阵剑刃漩涡形成的时候，对面的本命傀儡，也是爆发出了自己最强劲的一击，两股力量左右夹击，令林萱姊不得不和她们硬碰硬。
　　“轰隆——”
　　就在此时，一道闪电突然从上落下，竟是直接落在了林萱姊的灵剑之上，她整个人举剑而起，仿佛是以自己的身体为摇篮，承载着这一道恐怖的雷击。
　　见此，水流青蓦然就感觉不好。
　　果然下一秒，一股庞大的力量骤然从林萱姊灵剑上传来，融合了雷电之力的剑意，开始急剧的向四周席卷而来。
　　顷刻间，水流青形成的深渊剑意，立即开始微微颤抖起来，她看见林萱姊的力量，才仿佛是真正的深渊，正一点一点残食着自己的力量。
　　“轰隆隆——砰！砰！”
　　强大的真元剑意雷暴，瞬间开始猛烈的向四周席卷而起，水流青看见里面林萱姊的脸色骤然变得苍白起来，眨眼间，她的嘴角更是有鲜血溢出，显然这一击，林萱姊承受反噬的力量也不少。
　　可是，水流青和自己的本命傀儡更是避无可避，就这么硬生生的卷入了雷暴之中。
　　那一瞬间，水流青感觉自己好像经历了几个瞬息的天劫一般，浑身的护体真元都被击破，整个人如同断了线的风筝，随着风暴漂泊，最后终是重重的摔在了地上。
　　“噗——咳咳”
　　一片尘埃中，水流青顿时剧烈咳嗽起来，她感觉自己好像五脏六腑都被碾压了一遍，痛苦难耐。
　　然而，这时半空中的林萱姊尽管脸色不佳，不过却也应该还有战斗的能力。
　　下一瞬间，云雷狼竟是突然窜来，它竟是张口将还未彻底散去的雷暴吞入腹中，然后一个扭头，霎时朝着水流青吐出一个雷击球。
　　毫无疑问，若是她再承受这一击，怕是真的要彻底丧失战斗能力了。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，只见另一边的
　　傀儡在水流青的控制下，猛然挡在了自己的面前，随着一阵爆裂声响起，水流青看见了自己第二具瞬间被打成散架，倒在了面前。
　　这一幕，看的四下的众人也是不由倒吸了一口凉气。
　　“这花灵谷的林萱姊好生强悍，竟是活生生的毁掉了水流青的一具傀儡，这下她果真没有任何翻盘的余地了。”
　　“是啊，不过林萱姊早年就盛名在外，实力确实不是一般化虚期可以比拟的。输在她的手上，倒也正常。”
　　“……”
　　正如众人所言，被毁掉了一具傀儡，水流青确实没有了继续翻盘的余地，很快便是败下阵来。
　　尽管有些失望，但是水流青也明白，自己输给林萱姊确实不亏，在绝对实力的碾压下，她纵使有三具傀儡也不好使。
　　倒也没有很是不甘心的想法，而且这场痛快的比试，也让她意识到不少问题，的的确确收获颇多。
　　回来霜华宫这边后，众人也没有多说什么，只是认为水流青已经尽力了，不用放在心上纠结，不然很容易会影响自己的道心。
　　水流青点点头，自然明白这个道理。
　　很快，刘悖和明曦也上场了。
　　水流青坐在角落中调息恢复的时候，姬倾绝突然传来了消息，竟是让她出来一下。
　　稍稍一顿，她还是过去了。
　　“你……没事吧？”姬倾绝看见水流青后，不由出声问道。
　　水流青摇摇头。
　　姬倾绝见她确实没有因为不甘心而影响心性，这才松了一口气，又连忙出声道：“林师姐并不是有意毁掉你傀儡的，师姐她就是一战斗起来，有些痴迷。”
　　说完姬倾绝顿了顿，却又是匆匆从怀中掏出了几枚丹药，伸手递了过去：“这个可以快速治疗你因为雷暴受的内伤，你快服下。”
　　看着眼前的姬倾绝，水流青只觉得忽然就释然了，有人这么关心自己的感觉，让人忍不住心底一阵柔软，下一刻，就见她直接伸手将人抱在怀中。
　　“你……”姬倾绝吓了一跳，条件反射的就想推开。
　　水流青的声音却突然从耳旁传来：“别推开我，让我抱一会儿。”
　　姬倾绝：“……”
　　一时间，两人的呼吸都变得有些燥热起来，可是谁也没有说话，就这么静静的抱在一起。
　　…
　　两人自然没有私下相会太久，毕竟姬倾绝一会儿还得上场比试。
　　这边的刘悖和明曦第一场比试很快也结束了，幸运的是，两人居然都暂时取得了胜利。
　　伏颜看着身后的几人，倒也没有多说什么，一旁的白玥璃却不知何时走了过来，暗自传音说道：“现在的情况，并不是友好。”
　　确实不友好，刘悖能赢是因为对手刚刚自己被反噬，算是运气了，水流青被会毁掉一具傀儡，接下来也很困难，只剩下明曦算是未知数了。
　　顿了顿，伏颜才道：“无妨，不管能继续走多远，相信他们经历了这次大典后，实力应该都会得到一个快速提升的。”
　　对战越是激烈，几人的收获也就越大。
　　白玥璃点点头，同样认同这一点。
　　接下来的几日中，水流青和刘悖不由纷纷被淘汰下来了，果真如众人猜测的一般，明曦身为被看好的种子选手，一路全胜来到了前五名。
　　可是在最后四进二的比试中，明曦却是迎来了最强劲的一位对手。
　　这次，她对上的竟是中都轩辕氏的妖孽天才——轩辕明讼，听说对方其实已经可以踏入大乘期了，只是没有选择突破而已。
　　而且，轩辕明讼之前更是曾成功击杀了一位刚突破大乘期的是鬼门修仙者，他从一开始，就是这次大典的种子选手之一。
　　看见明曦与他对上的时候，伏颜都不自觉的皱起了眉头。
　　毫无疑问，这将会是一场硬战。
　　比试台上，明曦与轩辕明讼均是已经停下了脚步，她们抬眸看着对方，眼底全然一片热意，战斗仿佛是一触即发。
　　注视间，比试已是开始。
　　面对这般厉害的对手，明曦当然没有丝毫的犹豫，上来就是直接放出了五头蛇，然后闪身落在了它的一颗脑袋上。
　　毕竟以她自身初期的实力，再没有五头蛇的保护下，恐怕连对方的一招都接不住。
　　“原来这就是凶兽五头蛇，果然强大骇人。”轩辕明讼紧紧盯着面前巨大的蛇影，只觉得自己一颗心脏迅速澎湃起来，显然已经有些迫不及待的与之比试了。
　　蛇头上的明曦也是强迫自己沉静下来，垂眸看着脚下的五头蛇，缓缓轻声道：“我们一定会赢的！”
　　“嘶嘶——”
　　说话间，对面的轩辕明讼瞬间一跃而起，静静的落在了半空上，全身的真元爆开，他随意伸手一飞，一排飞镖般的细针直接攻了过来。
　　啪——
　　面对他的攻击，五头蛇却是凭着坚硬的身体，一尾巴将所有的细针横扫出去。然后一颗脑袋直接朝着轩辕明讼吐出了一道强劲的水柱。
　　后者连忙抬手一挡，巨大的力量立即化作一道屏障，直接将水柱分散开来。
　　与此同时，屏障下的身影突然消失不见，再次现身的时候，轩辕明讼竟是已经朝着明曦窜了过来，然而五头蛇怎么会如了他的意，剩下的四颗脑袋直接袭击撕咬过去。
　　然而，轩辕明讼的身影却是如同游鱼，快速一阵来回，竟是行云流水的落在了，最外面的一颗蛇头上。
　　下一刻，一把锋利的灵器匕首就出现在他的手中，他几乎没有一点的迟疑，直接朝着五头蛇攻击而去。
　　见此，明曦瞬间伸手一转，快速结印而起，这时身下五头蛇的眸光倏然变得凌力起来，全身的鳞片更是闪闪发亮。
　　铮——
　　顷刻间，就见轩辕明讼被弹了出去，另一个蛇头直接张嘴吐出一道能量，笔直的打向了对方，不过他身上有防御法宝，抬手间就是粉碎了能量。
　　不过轩辕明讼还没来得及喘息的时候，就见一条巨大的尾巴倏然窜出，紧接着他整个人都直接被重重拍了下去，在比试台激起一个人形深坑。
　　轩辕明讼：“……”
　　不过他明显没有受伤，立即又飞身而起，这次他似乎没有任何留手，直接拿出了自己的金棍，猛烈的一挥，一股恐怖的力量顿时席卷而来。
　　不得不说，轩辕明讼的实力确实可怕。随手一击就是达到了一个常人难及的高度，前面的两个蛇头齐力，才能挡住他的攻击。
　　接下来的战斗，众人看的那是一个精彩。
　　只见一人一蛇斗的天翻地覆，可是轩辕明讼依旧找不到突破点，五头蛇的攻击与防御均是堪称恐怖，他手中的金棍本就是法器，这么久才打下对方几个鳞片而已。
　　终于，再次被击退的时候，轩辕明讼看着眼前的五头蛇与明曦，不由笑着说道：“五头蛇凶兽果然名不虚传，以我自身的实力，确实很难击败你，但是，这场比试我是一定要赢的。”
　　闻言，明曦顿时有些不明所以。
　　她同样有些头疼的很，轩辕氏身为中都最大的家族，他们手中的宝贝太多了，明曦根本不能对他造成什么实质性的伤害。
　　这样僵持下去，明显不成。
　　然而就在此时，轩辕明讼突然趁着攻击后的功夫，竟然一个翻身稳稳落回了台上，下一秒，就见抬手一掌，猛烈的向台面上打入。
　　“困兽印！”
　　轰隆隆——
　　随着轩辕明讼一个爆呵声响起，整个比试台蓦然开始剧烈震动起来，明曦还没察觉到发生了什么事，就见几束光芒锁链骤然从五头蛇身下面笔直窜出，然后竟是将五头蛇紧紧固定在了台上。
　　与此同时，一个发光的印倏然腾空升起，稳稳落在了五头蛇的正上方。
　　“小五，你怎么了？”明曦终于感觉到不对，连忙垂眸问道，可是脚下的五头蛇却是动弹不得丝毫。
　　这一幕，看的众人满脸诧异。
　　“竟然是困兽印，轩辕氏果然什么好东西都有，这下霜华宫的明曦要完了，没了五头蛇根本不用打。”
　　“想必轩辕明讼早就料到了自己会对上明曦的五头蛇，所以一早就将困兽印带在身上，不过明曦能走到如今这一步，已经很是厉害了！”
　　“……”
　　场上的一幕，看的霜华宫这边几人很是着急，可是他们却是什么也做不了，只能紧紧盯着比试抬上。
　　伏颜倒是没有多想，不管是输是赢，明曦能走到这一步，都是最好的结果了。
　　在所有人的注视下，明曦却是什么也不知道，看着五头蛇有些痛苦，她倏然抬眸看着了对面的人影，连忙喊道：“你做什么了，小五它……”
　　“没事的。”轩辕明讼收起了手，倒是平静的说道：“困兽印只是将它困住而已，不会伤害道友灵兽的，只要它不想着挣扎就没事，等比试结束了，我自然会放了它。”
　　闻言，明曦这才明白过来，五头蛇被对方锁住了，接下来都帮不了她战斗。
　　轩辕明讼没有多说什么，再次一跃而起，不到眨眼的功夫，已是重新落在了明曦的对面，只见他轻轻的抬手一挥，后者就是直接被他打了下来。
　　初期对上大圆满，明曦想反抗都没有机会，只能这么硬生生的从五头蛇脑袋上掉了下去。
　　“道友还是认输吧。”轩辕明讼忽然说道。
　　确实，在所有人眼中，这场比试已经没有了意义和悬念。
　　然而，轩辕明讼的话音落下后，下面却是久久没有回应，他一顿，垂眸看去的时候，突然发现明曦竟然再次飞了上来。
　　只是，眼前的人好像有些……不一样了。
　　只见眼前的明曦，身上倏然传来了一阵刺骨的冰冷，那双眸子缓缓睁开的时候，却是早已不再是当初的模样。
　　对上那双异瞳，不知为何，轩辕明讼突然就暗叫不好，果然下一秒就见困兽印中的五头蛇突然爆发出一股巨大的力量。
　　嘶嘶——
　　一刹那，五头蛇直接向两人的方向扑了过来，轩辕明讼瞬间回神，顾不上其它，连忙闪身快速躲过。
　　可是五头蛇的动作不停，竟是一口将半空中的明曦吞了下去，下一瞬间，五个蛇头的眸中，均是染上一丝嗜血的狠厉，看起来格外瘆人。
　　轩辕明讼和四下的众人都一样，对于这突如其来的局面，均是有些反应不过来，不过他也没时间思考了，因为五头蛇已经直接朝着他攻击过来。
　　困兽印没用了，他连忙拿出了自己全部的实力，一齐打向对方，然而五个脑袋发出的力量竟是汇聚在了一起，直接将所有的力量都卷入其中。
　　“砰！砰！”
　　刹那间，整个比试台上的空间都扭曲起来，巨大的波动直接将轩辕明讼的身影击飞，尽管他有法宝护身，可还是被打出了比试台之外。
　　撞向了最外层的结界。
　　见此，众人本来以为五头蛇是突然发狂了，正准备让人上去帮忙的时候，却又见它张开了嘴，被一层气泡包裹的明曦，重新稳稳落在了它的头上。
　　抬眸时，那双异瞳还未彻底散去。
　　这下，四周的修仙者们不由顿时一阵怔愣，好半响才有人反应过来：“这是……竟然是血脉觉醒的力量，难道是腾蛇血脉吗？”
　　“什么？我还以为是五头蛇突然发狂，直接把明曦吃了下去，原来是血脉觉醒，难怪她可以控制凶兽五头蛇！”
　　“天啊，现在大陆上居然还有血脉觉醒的修仙者，简直太不可思议了，之前我其实还有点看不起她一直靠五头蛇走到现在，原来是我眼拙了！”
　　“霜华宫这下可真是捡到宝了！”
　　“……”
　　许是明曦血脉觉醒的身份太过于震撼了，一群人七嘴八舌的炸开了锅，怎么也平静不下来。
　　“咳咳！”轩辕明讼从台下爬起来的时候，看着台上的明曦，也是满脸的不可思议，尽管他没有受到太重的伤害，不过这场比试已经输了。
　　异瞳散去，明曦的思绪重新回笼。
　　“小五。”她突然喊了一声，有些呆呆的说道：“我们这是——赢了吗？”
　　尽管血脉觉醒的过程中，明曦是有自我记忆的，不过她还是有些不敢相信，自己居然真的就这么赢得了比试。
　　直到回到了霜华宫这边，她还有迷迷糊糊的，仿佛脚踩着一朵棉花，整个人都有些虚。
　　“原来明曦居然是血脉觉醒的修仙者，我居然也是才知道，真是太厉害了！”易屠和刘悖连忙跑了过来，有些激动看着面前的明曦说道。
　　若不是因为明曦是女子，他们恐怕就直接抱上去了。
　　看着四下弟子们也是激动欢呼着，一旁的伏颜不由笑了笑，转而又看着身旁的白玥璃说道：“看来，血脉觉醒的力量，比我们想象中还要强大。”
　　白玥璃点点头，也笑了。
　　两人不自觉的相视一眼，却是什么也没说。
　　接下来最后的时间里，明曦凭借着血脉觉醒的力量和五头蛇，成功拿下了化虚期间比试的第一名，看的四下众人震惊之余，却又是毫不意外。
　　很快，化虚期的决赛，也终于落下了帷幕。
　　剩下就只有最后一乘期中的八个人，在比试还没开始前，众人便是纷纷热闹的讨论起来，究竟会是哪儿实力的修仙者，会赢得第一人的称号。
　　这种级别的战斗，光是想想都能让人激动不已，众人都已经不想休息了，若是能直接马上开始就好了。
　　当然，不管怎么期待，规矩还是不变的。
　　很快，一群人便转身回到了自己的山峰上休息，静待五日后，大乘期八人之间最后的比试。
　　最后两日的休息时间中，白玥璃却是帮着伏颜简单的分析了一下，她后面即将会面临的几位对手：“以你的实力，只有两个人需要特别注意一些。”
　　白玥璃毕竟不用上场，整个大典都是从头看到了尾，基本上剩下的八位大乘期选手，她都多多少少都有了七八分的了解。
　　伏颜伸手戳了戳小药团子的肚子，闻言这才抬眸看着认真的白玥璃，点点头道：“师姐是指——”
　　“轩辕氏的轩辕子渊。”白玥璃定定的说出一个名字，顿了顿才继续出声解释道：“轩辕氏的身家最富裕，每一位天才弟子手中的灵器法宝都不少，轩辕子渊的实力很早就踏入了大乘期巅峰，并不会简单。”
　　轩辕子渊的名声，伏颜也听过不少，对方确实不是一个简单的对手，她不会轻看任何一个人，
　　“还有一个……”白玥璃并没有想到太多，如实的说道：“剑王宗的方羽。”
　　听见男主的名字，伏颜不由一顿。
　　白玥璃没有发现什么，而是继续解释道：“这个方羽很奇怪，我感觉从一开始到现在，他都没有拿出过真正的实力，不知是不是我的错觉，我总感觉他有些深不可测。”
　　仿佛宿命一般，伏颜和方羽终于还是对上了。
　　方羽身为男主，一路走来的机缘只多不少，他的实力究竟成长到怎样的地步，确实不好说，魔灵还曾说过，对方的力量中带着一股天道气息。
　　伏颜确实没有足够的把握战胜对方，但是，方羽想要完全战胜她，恐怕也没那么简单。
　　在没有真正站在比试台上前，结局如何，谁都不好说。
　　“怎么了？”白玥璃看着沉思的伏颜，忽然问道。
　　话落，伏颜不由重新回神，她蓦然抬眸盯着眼前的白玥璃，笑着问道：“师姐觉得，我会赢吗？”
　　白玥璃一顿，似乎没料到伏颜会突然这么问，但是她听见自己的声音肯定而又坚定。
　　“会。”白玥璃说。
　　她知道，自己永远都会相信眼前这个人。


第291章 
　　山峰上。
　　雪芜从里面走出来的时候，外面的紫兮不由抬眸看了过去，顿了顿，这才出声问道：“神主可说了什么。”
　　话落，雪芜一张平淡如水的脸上没有半分情绪波动，只是如实的摇摇头。
　　对此，紫兮倒也没有太意外，她不由收回了自己的视线，将目光重新落在了面前的琉璃珠上，突然双唇翕动：“几千年的时间过去了，希望她可以真的帮上我们神主。”
　　只见琉璃珠上反射出来的影像画面，正是伏颜之前在云旎台上的几场比试。
　　闻言，雪芜也不由抬眸看向了画面中的身影，好半响才自顾自的说道：“神主不会看错的，或许……她真的可以。”
　　“希望吧。”紫兮顺势应了一声。
　　她们跟着楚灵苓已经有几千年，对于后者内心的执念，自然是再清楚不过了，如今玲珑剑已残，二人只希望神主可以如愿。
　　说完，两人的视线均是落在了画面中伏颜身上。
　　也不知过去了多久，一旁的紫兮这才随意的抬手一挥，刚刚闪烁的画面倏然消失不见，她已经反手收起了自己的琉璃珠。
　　偌大的房间中，再次恢复了以往的寂静。
　　久久都不曾有任何言语。
　　…
　　白玥璃的话音落下后，房间中的两人均是一愣。
　　伏颜也不知道自己怎么就突然问了这么一句，其实本来也只是随意的言语，不曾想白玥璃却是回答的格外认真与肯定。
　　她顺势抬眸的时候，正好对上白玥璃的视线。
　　“在我心里，你永远都不会输给任何人。”白玥璃顿了顿，倏然再次定定开口说道。
　　伏颜觉得，每次白玥璃认真而直白的时候，她同样有些遭不住，只觉得全身的血液都瞬间沸腾起来，一颗心脏更是“砰砰”跳个不停。
　　“嗯，师姐也是。”伏颜忽然笑了，她向来都是一个行动派，不懂扭捏为何物的人蓦然伸手握住了对方，直窥白玥璃的心神说道：“我的心里，永远都只有师姐一个人。”
　　“嗯？”白玥璃一顿，似乎还有些没反应过来。
　　伏颜却是已经一把将人拉进了自己的怀里，感受到怀中人影的温度后，她的心脏终于安静下来，好半响才喃喃道：“嗯，我会赢的。”
　　白玥璃本来还有些迷惘的，不过听见这句话后，却是又没有了任何的动作，任由对方伸手轻揽住自己的腰肢，呼吸都变得炙热。
　　安静的房间中，两人静静的依偎在一起，仿佛抱住了她们彼此的全世界。
　　几日的时间一晃而过。
　　翌日一早，这一届的仙门大典终于是迎来了最后的尾声，几乎是晨雾才刚刚散去时，云旎台上已是聚集了一大片修仙者，所有人都满怀激动的神色，等着最后的比试开始。
　　“终于要来了，我这几天吃不好睡不好，就等着今天的到来了，对了，你们最想看谁和谁的比试啊？”
　　“不知是不是我的错觉，我总感觉最近咱们大陆上天才辈出，说不定即将会迎来一个修仙盛世的局面，毕竟最近几千年修仙界的资源一直都是日渐式微。”
　　“我觉得这些人中，还是剑王宗的方羽要更胜一筹！”
　　“……”
　　在一片激动的议论声中，霜华宫的众人也终于一同上了云旎台，伏颜落在傀儡船上的时候，身后的易屠几人，更是满脸热切的盯着她。
　　伏颜：“……”
　　还是一旁的明曦自顾自的站了出来，许是因为从小就跟在伏颜与白玥璃身边的缘故，她从未觉得伏颜是威严的，自然也就不会多虑。
　　“宫主！”明曦跑了过来，然后满脸欣喜的看着面前的伏颜，笑呵呵的说道：“我相信，宫主一定可以凯旋归来的！”
　　在此之前，其实伏颜一直都不曾太过于看重比试的名次，可是看着面前熟悉的众人，她第一次有了竭力替霜华宫而战的想法。
　　“嗯。”她兀自应了一声，又侧目看了身旁的白玥璃一眼。
　　后者微微颔首，眉眼温柔如画。
　　很快，整个云旎台上都传来了一阵清脆的撞钟声，一时间，四下所有的修仙者不由都安静了片刻，不约而同的看向了台上。
　　最后的八位大乘期高手，此刻已是纷纷落在了云旎台上。
　　因为最后一轮只剩下八人，比试却是换成了一组接着一场开始，放弃了之前那般同时几组共同比试的规则，尽管这样可能比较耽误时间，却也是在场所有人都希望看见的。
　　毕竟大乘期高手之间的战斗，修为稍低一些的弟子们，根本不能有一点分神，不然可能连局面都分析不出来，更别提能有所收获了。
　　不管结果如何，台上的八人都是如今大陆上，年轻一代中的佼佼者，这种规模的比试，以后估计再也不会有这么好的机会了。
　　正是如此，整个云旎台下的修仙者，均是有些兴奋不已。
　　比试并没有耽搁太久，不一会儿众人就见台上的八人纷纷开始抽签，随后又说了一些什么，这才各自闪身分散开来。
　　最终的决赛，终于要开始了。
　　第一场比试，就是西域佛罗门对上了中都的花灵谷，两人都没有任何留手，一上来就是拿出自己的浑身解数，比试更是持续了整整大半日的时间，才终于有了结果。
　　看的众人一会儿热血沸腾，一会儿斗志昂扬的欢呼着。
　　几乎没有一个人会去分神思考其它，一颗心都落在了比试上，而且佛子与仙子的搭配，也让人视觉上感觉一阵新奇，自然是时刻都注意着他们之间的比试。
　　对于其它人的比试，伏颜和余下的几人自然也是仔细观察着，毕竟这里每个人都将会是她们各自的对手，所谓知己知彼百战百胜，也并不是没有道理。
　　若是能熟悉对手的实力和招式，比试起来肯定是要方便许多。
　　又过去了两日，伏颜终于是要上场了。
　　于是，在整个霜华宫的注视下，伏颜蓦然闪身走上了远处的比试台，当清晨的第一抹阳光照射下来时，她也迎来了最后一轮比试的第一位对手。
　　——中都莫家山庄莫容信。
　　看见对方的时候，伏颜难免有些意外，她没想到自己第一场就对上了男主后宫之一的家族。
　　莫如雪其实也在男主方羽的帮助下，早已突破到了大乘期，只是她在第一轮中就被淘汰下来，不过莫家山庄同样人才济济，面前的莫容信就称得上是一位。
　　伏颜顿了顿，很快就将自己的思绪收回，她没有继续深思莫家山庄与方羽之间的关系，而是反手一伸，锋利的星宿剑便倏然出现在手中。
　　对面的莫容信倒是没有什么其它想法，他先是抬手稍稍一拱，平静的说道：“伏宫主，还请多多指教。”
　　伏颜同样抬手示礼，却只是礼貌的点点头，并未多说什么。
　　“叮！”
　　信号声刚刚响起，对面的莫容信顿时神色一凝，他几乎是没有丝毫的迟疑，直接甩手一枪，庞大的力量骤然间就朝着伏颜攻击而去。
　　见此，伏颜也是没有耽搁，立即闪身消失在原地，下一秒就见数道锋利无比的剑刃，毫无征兆的在莫容信身后爆射出来。
　　唰！唰！
　　莫容信并未回头，他快速猛然一跃而起，直接轻踏一下自己的木枪，然后翻身握住枪身，一头扎进了下面的比试台上。
　　“嗡——”
　　霎时间，一股强大的力量急剧的向四周弥漫开来，眨眼间就是与伏颜的剑刃纠缠了在一起，可怕的真元仿佛随时都可以切断空气一般。
　　下一秒，地上的二人却又顿时一起消失在原地。
　　再次现身的时候，伏颜发现半空中静悄悄的，比试台外面也不见莫容信的踪迹，这人像是瞬间消失在这片空间一般。
　　嘴角微微扬起了一个好看弧度，伏颜的脸上却是没有半分的慌乱之色，只见她倏然扔出星宿剑，然后快速虚空一点，面前的剑身骤然急剧旋转起来。
　　“呲啦——”
　　与此同时，伏颜头顶之上的空间中，突然传来了一阵撕裂天际的声响，她似乎毫不意外的伸手一抬，早已凝聚出强大力量的星宿剑，霎时直接窜天而起。
　　一瞬间，所有人就见消失的莫容信突然从天而降，他手中紧紧握着自己的木枪，整个一副泰山压顶般的气势，猛烈朝着下面的伏颜镇压而来。
　　面对如此突如其来的攻击，就在众人认为伏颜会选择暂蔽锋芒时，却见她整个人竟是一跃而起，就这么硬生生的迎了上去。
　　“不愧是大乘期的比试，都这么猛！”有人不禁感叹出声。
　　比试台上，一剑一枪骤然撞在了一起，一时间整个空间都荡漾开了一层巨大的力量分界线，就连周围的空间都开始颤抖起来。
　　莫容信见此，顿时不由轻轻皱起了眉头，他没想到伏颜早就发现了自己，而且她发挥出的力量竟是如此强势。
　　转而一个瞬息，下面的伏颜没有丝毫犹豫，体内的真元再次一阵爆发。
　　眼看着自己的力量就要被碾压，莫容信不敢再继续僵持下去，千钧一发之际，他只能突然收手，整个人都向一旁掠去。
　　顷刻间，恐怖的波动如同潮水一般快速向上袭来，莫容信只能快速抬手打出一道强大的真元屏障护体，不过还是被波及到一个翻身，有些狼狈的落回了比试台上。
　　然而，这次却是轮到了伏颜。
　　下一秒，只见半空中的那道身影，立即迅速一剑劈了下来，四下的众人只能看见一阵光芒闪过，场上的局面已经变成了伏颜执剑力压莫容信。
　　后者紧紧握着自己的木枪，整个身体却是已经开始摇摇欲坠起来，好像随时都可能直接跪地。
　　见此，莫容信眸中快速闪过一道火焰，眨眼间一股磅礴的力量突然从他身上爆发，总算是将伏颜的一剑弹了回去。
　　对此，伏颜倒也不曾意外。
　　然而对面的莫容信似乎已经被她逼急了，他几乎没有丝毫的迟疑，趁着刚刚爆发出来的力量，立即使出了自己最厉害了一击杀招。
　　刹那间，整个比试台上的气流都开始急剧躁动着，然后纷纷涌向了莫容信的木枪之上。
　　远远望去，好像有一汪大海出现在他的身后。
　　伏颜自然不会轻敌，她转而再次一跃而起，随着一阵心神轻动，无数道剑影如同花开一般，赫然争先恐后出现在她的身后。
　　铮——
　　一时间，整个比试台上都传来了一阵响彻云霄的剑鸣声，身后的剑影纷纷急剧的旋转躁动起来，空气中的气流都被不自觉分割开来。
　　“吼！”
　　下面的莫容信神色一动，手中的木枪颓然一动，紧接着一瞬间，竟是传来了一阵低吼的龙吟声。
　　汹涌磅礴的真元倏然被注入进了木枪中，身后若隐若现的汪洋大海中，扬起了巨大的风浪，莫容信抬眸静静盯着伏颜的身影，终于是骤然将手中的木枪扔了出去。
　　哗哗——
　　刹那间，木枪宛若一条游龙，一招蛟龙出海就这么席卷起万千海浪，笔直的飞向了伏颜。
　　远处，伏颜的眸光不由一阵轻动，不得不说莫容信这一击杀招确实可怕，基本没有几个人可以与其正面硬刚，然而她却是不准备和对方一直消耗下去，她需要尽快结束战斗才行。
　　想到这里，伏颜手中的星宿剑上，不由快速闪过一道寒光，不到片刻，她转手就是会心一剑扔了出去。
　　滔天的剑意倏然绞杀出去。
　　与此同时，伏颜身后的剑阵似乎终于找到了突破口，剑影开始猛烈的震动着，眼看着对面一条龙影扑来，它们终于是不顾一切的冲了上去。
　　“哗啦啦！”漫天的剑影倾巢而出。
　　对于四下的众人来说，这一幕就是万千剑影中夹杂着一条游龙，双方不遗余力的在剑意中心厮杀起来，若不是有仙人设下的结界，恐怕比试台都要被他们直接抬走了。
　　看的四下的修仙者们，都不自觉的睁大了双眼，屏住了呼吸。
　　游龙散发着巨大的光芒，快速穿梭在漫天的剑影中，似乎正直逼伏颜的本身而来，后者同样化作了一束光芒，猛然窜出。
　　咻！
　　星宿剑重新回到了伏颜的手中，她快速执剑而起，带着可怕的剑势，竟是直接冲进了游龙的口中，然后一路劈开光影。
　　一时间，整片天地再次响起了一阵龙吟声，随着巨大的爆炸声响起，刚刚的龙影却是骤然炸成了烟花，光芒在空中四散开来，只剩下一根木枪垂直落下。
　　然而，伏颜却是没有任何收手的意思，转而又随着漫天的剑影，执剑指向了下面的莫容信。
　　看见这一幕，后者不由瞪大了双眼，不过莫容信还是第一时间回了神，此时此刻他知道只能祭出自己的最后的底牌，才能拼死一战了。
　　可是就在下一秒，台上的莫容信突然感觉自己有些动弹不得，就仿佛是有一座大山压在自己身上，他整个人都寸步难行。
　　这是……精神力！
　　意识到这个，莫容信顿时一片骇然，瞳孔中伏颜携卷漫天剑影已是落下，等他再费力突破重围亮出自己底牌，明显已经来不及了。
　　伏颜确实不准备留给他喘息的机会，所以直接使用卢骁文交给自己的控神术，死死的将对方压制住。
　　就是压制一瞬也足够了！
　　偌大的比试台上，一阵密密麻麻的剑雨落下，笔直的将莫容信整个人都压在其中，激起了漫天飞舞的尘埃。
　　当所有的剑影散去，所有人便见一道身影蓦然从台上飞了出去。
　　然后重重的撞向了外围的结界。
　　“天啊，这结束的也太突然了吧，莫容信明明还有底牌没掏出来啊，究竟是怎么回事？”
　　“不知道，太快了，好像他是被什么牵住了，所以才没能继续掏出底牌，直接硬生生的接下了伏宫主的剑阵，如今结局已定，已经没有翻盘的余地了。”
　　“……”
　　在一片惊叹声中，伏颜的身影却是终于稳稳落回了比试台上。
　　台下的莫容信有些艰难的爬起身来，抬眸深深看了她一眼，尽管有些不甘心，但他也不是输不起，很快就转身回道了自己的家族中。
　　结局已定，伏颜也就反手收了剑，然后闪身回到了霜华宫。
　　傀儡船上的几人不由满脸的兴奋，不过却也不敢上前打扰伏颜，后者并没多说什么，而是落在了白玥璃的身旁。
　　“没事吧？”白玥璃顺势传音道。
　　伏颜轻轻的点点头，目光突然看向了远处，那边只见男主方羽的身影，倏然走上了比试台。
　　下一场，竟是他的比试。
　　方羽对上的是天机阁唯一一位，进入决赛的弟子，看见对方后，伏颜不由轻笑了一声，只能说天机阁在这一届的大典上，运气还真的不是多好。
　　这人，即将要止步于此。
　　对此，伏颜还是很乐意看见的，毕竟她们已经彻底将天机阁得罪了，自然不希望对方一路进入前五。
　　两个时辰过去后，这场比试的结果果然如伏颜所料，天机阁的人费劲了力量，从头到尾都没能摸到方羽的一片衣角，最后自然是输的惨烈。
　　四下的人群，不由纷纷感叹起方羽的厉害，却是无人可惜天机阁的人。
　　不过伏颜的注意力却是一直落在了方羽身上，不得不说，对方的实力确实有些深不可测，比试到现在，他都是一直漫不经心的，并未有人让他使出更厉害的实力来。
　　当然，伏颜自己也远远没有发挥出自己真正的实力，所以她们对上的话，胜算还真不好说。
　　基本上大抵会五五开。
　　之前伏颜可能还不在意输赢，但是听了白玥璃的话后，她突然就有些期待击败对方了，不管如何这场比试都会很难打，但就是这样，才会令人有所期待。
　　云旎台上的时间弹指而过，六日的时间中，她已经上场三回了，均是成功取得胜利，不知是不是巧合，她和方羽还有轩辕子渊三人，竟然还未互相遇上。
　　这期间，原本的八人也只剩下了最后四人，短短的时间中，竟是已经淘汰了一半的人数。
　　剩下的四人分别为南域霜华宫伏颜，西域佛罗门古祢，中都剑王宗方羽和轩辕氏的轩辕子渊。
　　本来很是被人看好的天机阁弟子，这次却是没能进入前五，仅仅是取得了第六名的名次，惹得众人不由轻笑几声，很快又将其抛之脑后。
　　让伏颜有些意外的是，这位佛子古祢，竟然也能一路走到这里，她和另外二人均是一路全胜站在此处，古祢除了第一场输给了伏颜，之后也未曾输过。
　　伏颜觉得，这位才是全场最大的黑马。
　　不过伏颜倒也没有多余的想法，她能击败对方一次，自然也会有第二次，剩下的四人中，除了方羽之外，她都是有把握赢得比试的胜利。
　　很快，最后的比试还在继续中。
　　这次，第一个上场的却是伏颜，她先是朝着身旁的白玥璃笑了笑，这才闪身率先落到了比试台上。
　　同一时间，一道身影倏然从另一边走了上来。
　　看清比试台上的两道身影后，四下的众人不由倒吸一口凉气，满眼都是诧异之色。
　　“天啊，伏颜竟然一上来就和方羽对上了，我一直觉得这两个人，才是此次大乘期中最厉害的人，两人的实力都是深不可测啊！”
　　“确实，单论自身实力的话，这两人我都没办法完全看透。”
　　“不行了，我觉得这场比试一定非常激烈，尽管伏颜很厉害，但我还是认为没人能打得过方羽。”
　　“……”
　　在一片七嘴八舌中，比试台上却是异常的安静，伏颜与方羽两人均是静静的注视的对方。
　　似乎是意外的，却又不会意外。
　　“看来，我之前的感觉并没有错。”方羽看着伏颜，忽然开口缓缓说道。
　　他说过，自己在伏颜身上感受到了一种威胁，其实伏颜也亦然。
　　伏颜的眼神中，也没有什么波动，她平静的应道：“可能吧。”
　　可能从第一次改变剧情的那一刻开始，伏颜和男主之间就相互影响着，就如同方羽上回所言，她们终会有对上的时候。
　　闻言，方羽不由露出了一个浅浅的笑意，他定定的望着对面的伏颜，如实的说道：“很期待与你的对决。”
　　不仅是伏颜看不透他，方羽同样看不透她。
　　伏颜没有说话，而是用行动展示了自己的想法，下一刻就见她反手一伸，紧紧握住了剑柄。
　　比试，开始了。


第292章 
　　偌大的云旎台上，几乎所有修仙者的视线均是落在了中间那座比试台上，两人单手执剑，四周响起了比试开始的准确信号。
　　“叮！”的一声，格外清脆，瞬间传入了每个人的耳中。
　　不知为何，明明是场上伏颜与方羽的比试，可是四下的修仙者们，却是莫名感觉自己都有些紧张起来，他们不自觉的屏住了呼吸，紧紧盯着台上二人的影子。
　　就在这时，云旎台上突然响起了一阵仙鹤的啼声，外面两三只纯黑白的仙鹤不知从何处飞起，倏然围绕着四周缓慢飞行着，在空气中留下了一道飞行痕迹。
　　清脆的啼声，让人不由感觉一阵心旷神怡。
　　而就在鹤声落下的那一刻，所有人的视线中，终于看见场中比试台的两道身影快速动了起来。
　　只见方羽率先伸出手掌，一股波动继续随之而起，在众人还没反应过来的时候，他已经是反手甩了出去，无形的力量骤然化作了几道锋利的剑刃，急剧攻向了对面的伏颜。
　　后者自然是没有半点的惊慌，伏颜冷冷盯着迎面而来的剑刃，手中的星宿剑倏然一凝，眨眼间就是直接一剑横扫出去。
　　磅礴的剑气迅速向四周弥漫开来，对上方羽的剑刃时，不由在空气中传来了一阵“噼啦啪啦”的声响，然后在两人之间快速爆炸开来。
　　随着剑势的光芒散去，台上二人的身影，已是转眼消失在了原地。
　　下一刻，伏颜却是出现在另一边的半空上，她抬眸看着前方的影子，并没有任何的迟疑，连忙抬手而起，一剑携卷阵阵毁灭般的力量，笔直的朝着对方的背影杀去。
　　对上方羽这般强劲的对手，伏颜从一开始就没有任何试探的打算，这一剑的光芒更是直接穿破天际，如同万千海浪一般急迫的压了过去。
　　若不是因为外围有结界挡下，估计四下的修仙者都要赶紧挪开位置才行，看的众人满是震惊之色。
　　然而，对面的方羽却是脸色未变，只见他手起剑落，竟是非常轻松的就从一片剑势中突破而出，然后又是毫无征兆的，一剑刺向了后面的伏颜。
　　后者却是身形一晃，快速躲开了方羽的攻击。
　　速度之快，让不少修为低下的人都没看清楚，像合道初期的修仙者来说，看见的画面只有两团光影迅速在半空中穿梭着，时不时剑光四起。
　　对此，他们不由有些郁闷至极。
　　不过，自然没有人去在意他们的想法，台上的伏颜躲开攻击后，并不曾选择拉开一个安静距离，而且翻身一跃，倏然落在了方羽的左侧。
　　没有留给自己一点喘息的机会，蓦然又见伏颜的身影，开始急剧围绕着方羽开始转动起来，空旷的四周，似乎只剩下一道道残缺的影子，让人根本难以分辨出她的真身。
　　见此，方羽不自觉的皱了皱眉头。
　　同一时间，虚影中的伏颜也是没有一点耽搁，直接抬手执剑而起，体内汹涌的真元之力骤然爆出，轻轻一动，一道道剑影就从四面八方绞杀而来。
　　这个时候，方羽自然是没有躲避的机会。
　　凛冽的眸底闪过一丝寒光，方羽执剑一转，一阵剑刃竟是在他的周身旋转起来，然后将爆射而来的剑意纷纷搅散出去，
　　不过很快，方羽的眼神立即锁定了一个方向，她没有丝毫的犹豫，迅速提剑而起，径直的刺了过去。
　　这一幕，看得四下众人均是一阵紧张。
　　然而，望着剑影在自己瞳孔中开始放大，虚影中的伏颜对于自己真身被锁定，却是没有一点的意外，像是早就猜到了这一幕。
　　刹那间，就见伏颜整个人向后一仰，却是在半空中转了一个弧形，再次落定的时候，已是出现在方羽的身后。
　　刚刚形成的剑势漩涡顿时散去，两人的身影一左一右而立，仿佛都没有受到任何的影响，看的下面的修仙者们，不由有些咋咋舌。
　　“这就是妖孽天才之间的战斗吗，不过是才刚刚开始而已，就能在几个呼吸间，打出这么一番密集的攻击，可怕的是她们完全习以为常。”
　　“确实，这般密集的攻击下，两人的身影依旧游刃有余，丝毫不受一点影响。”
　　“不是我说，若是我对上这般密集可怕的攻击，能让我坚持一个瞬息，就算是你赢了，呜呜……什么时候，我才能拥有这般强势的实力啊！”
　　“……”
　　四下惊叹的声音一阵接着一阵，可是修仙者们的目光，却是如同粘在了比试台上一般，不敢放过任何一秒的时间，誓要将每一个精彩瞬间都映入脑海当中。
　　彼时霜华宫这边，易屠和明曦几人，也是紧紧盯着伏颜的身影。
　　就在刚刚方羽瞬间锁定了伏颜的身影时，几人均是不自觉的深深吸了一口气，不过好在并没有事情发生，一切都被后者轻松的化解。
　　“方羽盛名在外，早已被默认为了中都年轻一代的第一人，确实不容易对付。”元鹤却是定定的看向了方羽，神色认真的说道。
　　“第一人又如何。”明曦却是不以为意，看着伏颜笑着说道：“宫主才不会输呢，比试才刚刚开始而已，伏姐姐都没拿出全部实力来。”
　　“你们看剑王宗那群人，竟是如此气定神闲，仿佛兀定了方羽会赢一般。”易屠却是突然看向了剑王宗那边，转而也平复下来，继续说道：“大家不要激动，气势上我们自然也不能输给他们。”
　　一群人中，似乎只有白玥璃与水流青不曾开口，她们二人均是认真的看着台上的比试。
　　对于外界的各种声音，台上的伏颜与方羽自然是两耳不闻，毕竟二人均是没有一点分神，全神贯注的观察着对方，企图看出彼此下一步的动作。
　　见伏颜再次轻松躲过，方羽已是瞬间回头，抬眸看着对面的那一抹身影，他眼中的战意却是越来越深了，不得不说，伏颜果然是他命定的对手。
　　仙人之下，已经很久不曾有人的实力让他如此兴奋了。
　　他相信，这场比试一定非常有趣。
　　思及此处，就见对面的方羽翻手快速旋动，一阵真元之力骤然在他的体内爆开，紧接着一阵无形的力量开始迅速涌向了他的灵剑之上，不过是一个瞬息，就已经凝聚成了数道可怕的螺旋剑罡。
　　这些剑罡中闪烁着巨大的力量，方羽的指尖轻轻一动，随着面前灵剑急剧转动起来的瞬间，一道道凌厉的剑罡立即被他挥了出去，直逼对面的伏颜。
　　这一切不过是发生在一个呼吸间，随着剑罡爆射而出后，它们又开始在半空中彼此互相缠绕爆射出去，最后化为一道道剑罡之气光影飞出，卷起了尖锐的破风声响，对着伏颜闪电般的窜去。
　　见此，伏颜不由眸光微动，她快速紧紧握着自己的剑柄，一阵滔天的剑意倏然从星宿剑上传来。
　　方羽发出来的螺旋剑罡已是迎面而来，尖锐的剑刃直接穿破了空气中的阻力，霎时间，就已是出现在了伏颜面前。
　　诡异的是，面前的剑罡光影，竟是突然稍稍颤抖了一下，紧接着它就在伏颜的眼中，直接分化出数道细小的光影，然后瞬间切断了伏颜所有的退路。
　　感受到四周传来的狠劲戾气，伏颜不由愣了一下，她不曾想到方羽的这一招，竟是如此的诡异。
　　不过即使如此，伏颜也没有坐以待毙的想法，只见比试台上的半空中，在一圈光刃爆射而来的瞬间，她已是抬手使出了七尺剑。
　　这套七尺剑还是伏颜在幽心湖底的墓府中发现的，本来以为只是一套普通剑法，可是伏颜修炼完毕之后，才后知后觉发现了其中的奥妙。
　　七尺剑尽管品阶不是特别高，但却是可以骤然间爆发出来一股非常强大的力量，尽管这股力量短暂到转瞬即逝，不能对敌人造成什么太多的威胁，却是比较方便用来抵挡一些出其不意的攻击。
　　就比如方羽这一道可怕的剑罡。
　　“呲啦——”
　　随着七尺剑的力量从星宿剑中倾巢而出，伏颜的七尺剑，已是立即就迎上了爆射而来的剑罡之气，瞬间一阵刺耳的声音徒然响起，震的伏颜不由皱起了眉头。
　　顾不上其它，伏颜似乎察觉到了什么，为了不被两人之间的力量撕扯波及，她只得快速加固了自己的护体真元。
　　再次抬眸的时候，伏颜蓦然瞪大了双眼。
　　不好！
　　原来七尺剑仅仅是挡住消磨了方羽的七道剑罡光影，可是剑罡光影之气，竟然还是多分化出来一道，此时已是落在了伏颜的左臂之上。
　　顷刻间，沉重的打击力量传来，伏颜看见剑罡光影迅速与自己的护体真元摩擦在一起，上面骤然闪烁出一阵刺眼的火花。
　　“砰！”
　　众人只见伏颜的手臂上，迅速响起一阵爆炸声，巨大的能量光芒骤然一闪，伏颜的身影不由快速退后十几米远。
　　随后，就见一片衣角快速被卷起，然后随风飘落。
　　见此，众人霎时纷纷一惊。
　　“霜华宫的伏颜被击中了，这种比试若是率先受伤了，接下来可就会有很大的影响！”
　　“方羽这招太可怕了，伏宫主已经非常谨慎对抗了，可是还是令人防不胜防，就这么硬生生的接下一道剑罡之气。”
　　正在大家满是诧异的时候，还是有人眼尖的发现了什么，连忙说道：“没受伤，只是护体真元被强行打破损了。”
　　正如那人所言，伏颜确实没有因此而受伤，在手臂上护体真元被击破的瞬间，这道剑罡之气尽管没有被消磨殆尽，但是剩下的力量，却是被她脖子上的珠链承受了下来。
　　正是大典开始之前，白玥璃亲自为伏颜戴上的那条具有，一定防御力量的珠链。
　　如今，却是正好了发挥了作用。
　　不过最后残留的力量，却是直接割断了她手臂上的一片衣角，所以才有了刚刚天空中那一幕。
　　重新稳住身子后，伏颜的目光再次紧紧盯上了对面的方羽。
　　对面的那人嘴角露出了一丝轻笑，他几乎没有片刻的迟疑，再次执剑一动，数道凛冽的剑影直接一字排开，一副排山倒海的气势卷来。
　　这次，伏颜自然是万分小心，只见她明亮的眸光微闪，强大的精神力立即倾泻而出。
　　几乎是一瞬间，她就使出了自己的精神技能——摘星手。
　　哗哗——
　　眼看着一字排开的剑影飞来，却是在距离伏颜还剩二十米左右时，所有的剑影突然就被死死的固定在了半空中，整个比试台上都响起了一阵刺耳的剑鸣声。
　　就宛若是有一张无形的大手，直接快速将面前的剑影紧紧攥住，下一秒，就见伏颜的眸光猛然一个凝视，竟是利用精神力强行改变了所有剑影爆射的方向。
　　唰！唰！
　　霎时间，就见一字排开的剑影纷纷一个猛地转过方向，急剧的飞向了比试台的另一侧，最后直直打向了外围的结界。
　　仙人设下的结界自然非比寻常，只是轻轻震动了一下，便快速将所有的力量吞噬干净。
　　一瞬间，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　见此，方羽不由第一时间看向了对面的伏颜，眼神中明显闪过了一丝诧异，好半响才喃喃自语道：“原来是精神力。”
　　其实在之前伏颜与莫容信比试的时候，方羽就察觉到了不对，只是当时伏颜施展太过于迅速，再加上有结界屏蔽了一些感知，他尚未察觉出来是什么。
　　而且在此之前的比试中，伏颜也未曾使出过精神力，自然是不好被人察觉出来。
　　如今，一切却是有了答案。
　　原来，伏颜不仅仅是剑修，更同时修炼了不俗的精神力，这是方羽确实不曾想到的。
　　若是说伏颜的剑势要弱上自己一分，那么在精神力的加持下，恐怕就没有那么简单了，不过即使如此，面前的方羽回神后，也没有表现出一丁点的慌乱。
　　伏颜可没心情去在意方羽心中的想法，既然精神力已经暴露出来了，那自然顿时迅速向四周覆盖而去。
　　摘星手的力量还是有些薄弱，想要对付方羽，伏颜只能再次使出了卢骁文的拿手技能——控神术。
　　不得不说，这个精神技能确实霸道，只见伏颜神色一动，四周如潮水般的精神力立即急剧朝着方羽涌去，一时间，巨大的压迫之力顿时从四面八方传来。
　　没有准备给对方任何喘息的想法，随着控神术而出，这边的伏颜也是快速重新执剑而起，属于自己的剑域转眼就在伏颜背后形成。
　　睁开双眸时，里面闪过的都是凛冽的剑气。
　　随着伏颜运转起三重炼体身法，剑域中的温度立即持续骤降，不过是片刻的功夫，就见一道道锋利的冰锥凝聚在半空中。
　　“去！”
　　汹涌的真元之力顿时喷发，眼前数十道冰锥之上，蓦然闪烁起一阵耀阳的光芒，随着伏颜抬手虚空一划，指间轻点，面前所有的冰锥已是骤然爆射而出。
　　数十道锋利的冰锥，就这么席卷着一股庞大的剑意，如同冰雹一般，急剧朝着对面的方羽砸去。
　　然而下一刻，就见对面的方羽身形一动，竟是立即脱离了自己刚刚所在的位置。
　　见此，伏颜不由诧异的睁大了双眼。
　　其实伏颜并没有指望控神术可以强行控制住方羽，不过相信在精神力的压迫下，方羽的动作可能就没有那么顺畅，总会有被牵住的一个瞬息。
　　等他竭力突破控神术的力量后，便只能硬生生面临伏颜后面的攻击。
　　这样的话，即使是实力强悍的方羽，也是会有些措手不及的，而且还能快速消耗掉对方一些力量，伏颜也好容易寻找真正的突破口，
　　然而，面前的这一幕，却是她没有想到的。
　　对面的方羽在看见自己的攻击后，竟是没有丝毫的迟钝，就这么直接闪身而动，控神术的精神力似乎对其没有一点影响。
　　这明显是不太可能的，就算方羽再强大，精神力也是可以稍稍有一点影响，况且伏颜并没有感受到控神术受到了冲击。
　　方羽确实不是瞬间突破控神术的束缚，而是真的完全不受影响。
　　眼看着闪身的方羽快速执剑而起，同样反手放出了自己剑域，里面雷电闪交错，风如潮水，似乎孕育着格外强大的力量，看起来很是骇人。
　　哗哗——
　　随着数十道冰锥落下的时候，方羽也是没有迟疑，直接抬手一挥，一股巨大的风刃立即席卷出去，霎时间就与所有的冰锥纠缠在一起。
　　伏颜只是诧异了一瞬，就已是迅速回了神，她没时间多想，再次伸手一动，磅礴的气势顿时飞出，接着一片冰锥竟是在半空中纷纷爆炸起来。
　　砰！砰！
　　望着场上的这一幕，终于有人看出了一丝的端疑，不过还是有些迟疑道：“刚刚霜华宫的宫主，时不时利用了精神力，才瞬时将方羽的攻击急剧转移？”
　　此话一出，众人均是面露愕然。
　　“不可能吧，这人明明是剑修啊，还能同时修炼精神力吗？”有人还是不敢相信。
　　“确实像是精神力，精神力的压迫的确可怕，不过对面的方羽怎么一点反应都没有？”
　　“……”
　　就在众人叽叽喳喳的讨论起了精神力时，比试台上的爆炸声总算是缓缓褪去。
　　而半空中的伏颜与方羽均是没有讨到什么便宜，就算是有一些错开的攻击飞来，二人也能迅速抬手化解，至于中间的爆炸声，激烈的连空间都颤了颤。
　　深深吸了一口气，伏颜这才重新抬眸看着对方。
　　那一瞬间，有什么东西快速从她的脑海中闪过，伏颜也因此霎时恍然大悟。
　　原来不是方羽可以对精神力视若无睹，而是因为对方身上握着一件可以短暂无视精神力的法宝，如此一来她的控神术自然是奈何不了方羽。
　　思及此处，尽管还是有些意外，不过伏颜倒也没什么好可惜的，毕竟精神力战斗只能为辅，使用的好是锦上添花，不好倒也不会有太大的影响，
　　毕竟，伏颜向来都不是必须依靠精神力去战斗的。
　　尽管精神力对付不了方羽，不过全部覆盖在比试台上后，伏颜的感知却是提升了不止一个度，对于方羽的动作和招式，也能第一时间察觉。
　　如此一来，也是影响不小的。
　　没有继续纠结这个，空中的伏颜和方羽均是抬手吃掉了几颗快速恢复的丹药，这才重新紧紧握着各自手中的灵剑。
　　不到一个呼吸间，两人的身影已然又激烈的厮杀在一起。
　　只见比试台上两个光影开始急剧来回穿梭，看四下的众人都有些一愣一愣的，如此这般又是过去了几十招后，空中才再次迎来一个大爆发。
　　一时间，两人不由快速拉开了一个距离。
　　静静的抬眸盯着伏颜，方羽神色一凝，却是再一次爆开了一阵巨大的真元，只见他徒然伸手扔出了自己的灵剑，然后双手结印，灵剑迅速以一种剑指苍穹的姿势停在自己面前。
　　嗡——
　　随着一阵巨大的剑鸣声响起，就见四周所有的力量开始继续旋转着，然后飞速涌向了方羽的头顶之上。
　　在众人都来不及诧异的瞬间，一把硕大的剑影，骤然在方羽的上空凝聚而成，这一剑长约二三十米，宽约七八米，整个画面格外的震撼。
　　看的众人不由纷纷瞪大了双眼。
　　一刹那，伏颜就感觉到了一股毁天灭地的力量颓然压迫而来，抬眸盯着四周汹涌澎湃的力量，她不由轻轻皱起了眉头。
　　很明显，方羽这一剑极其恐怖。
　　可是纵然如此，伏颜也不曾存了因此退缩的想法，她没有丝毫的耽搁，倏然抛出手中的星宿剑。
　　哗哗——
　　一瞬间，就见面前的星宿剑开始急剧的自我旋转起来，然后霎时间就分化出了一圈的剑影，分别落在四周，将伏颜整个身体团团包围。
　　下一刻，伏颜双手虚空一划，倏然铿锵有力的交叉在自己的身前。
　　与此同时，一股澎湃的真元随之喷涌而出，伏颜就仿佛是突然和自己的灵剑合二为一，随着她的身体轻轻一动，一把由力量行成了剑影立即出现在她上方。
　　轰隆隆——
　　这时，随着一阵巨大的声响落下，对面方羽手中那把硕大的剑影，已是笔直的朝着伏颜落下。
　　转眼间，伏颜的身影也是一动，急剧的迎面爆射出去。
　　她竟是以身化剑！


第293章 
　　以伏颜如今的修为，自然早已达到了人剑合一的境界，在感受到对面方羽这一剑的恐怖之后，她也来不及多想，迅速以身化剑，笔直的迎了上去。
　　望着场上的巨剑落下，众人均是不自觉的屏住了呼吸。
　　两人打了这么久都不曾看出个上风，修仙者惊叹之余，也是有些着急的，更是迫不及待想知道究竟会是何人率先落入下风。
　　或许，这一剑便可以见分晓了。
　　只见伏颜的身影已是飞出，数道剑影将她紧紧包裹起来，所经之地，周围的空气都被强大的力量迅速排开，整片空间瞬间开始急剧抖动着。
　　另一边巨剑落下的瞬间，亦是如此。
　　随着伏颜的眸光一深，她整个身体都宛若是一把利剑，携卷起一股足以翻天覆地的力量，就这么冲上了方羽的巨剑。
　　“嗡嗡——”
　　两人撞上的一瞬间，偌大的比试台上倏然都传来了一阵颤抖的震动声，周围狂风呼啸，四下的气流纷纷急迫的被陷入其中，一层又一层的真元互相摩擦在一起。
　　有星火闪烁，朝着四周弥漫开来。
　　巨剑中心，更是快速闪过一道耀阳的光芒，一瞬间热烈的宛如午后阳光，让修仙者不由下意识的轻轻眨动着眼睛。
　　即使比试台外围拥有仙人设下结界，可是就在这一刻，众人似乎也可以感受到从里面散发出来的恐怖气息，毫无疑问，就算是化虚期的强者这会儿被卷入二人之中，怕是都不可能有命活着出来。
　　不过纵然如此，四下的修仙者们不仅没有害怕，反而均是露出了一脸的兴奋之色，他们迫不及待的抬眸紧紧盯着比试台上，似乎是想将所有的力量尽收眼底。
　　“轰隆隆——”
　　刹那间，整个比试台上响起了巨大的爆炸声，只见伏颜的身影和周身的剑影一般，开始急剧的旋转着，宛若一个钻心大锤，强大的剑意正一点一点绞杀着面前的巨剑。
　　而此时巨剑之下的方羽，平淡的神色中终于闪过了一丝愕然，他似乎不曾料到对面的力量竟是如此强大，他甚至已经开始听见了自己的剑势，正被伏颜丝丝瓦解的声音。
　　若是再继续下去恐怕要不了几瞬，方羽的巨剑就会被伏颜彻底碾碎成渣，在这般庞大的力量下，他必定会因此遭到反噬。
　　思及此处，此时的方羽也顾不了其它，连忙神色一凝，一股庞大的真元再次从他的身体中喷发而出，随着他施法的手势，继续猛烈的向下压去。
　　哗哗——
　　下一秒，就见半空中的巨剑全身闪过一股真元光芒，所有的剑势立即像是打了鸡血一般，开始疯狂朝着伏颜卷入。
　　随着一阵“轰隆隆”声响，巨剑与伏颜绞杀的地方，竟是快速形成了一个能量漩涡。
　　里面闪电交加，就像是四周的空间被迫打出了一个破洞一般，看起来委实震撼，下面众人更是一溜圈的全部瞪大了双眼，死死盯着那个巨大漩涡。
　　而此时此刻的伏颜，却是半个身子都被陷入了漩涡之中，仿佛随时都可能被巨大的力量吞没，
　　感受到四周的剑意全部压在了自己的身上，伏颜一瞬间觉得呼吸都有些困难，可是这个时候已经没有任何收手的余地了。
　　谁先收手，谁就会立即遭受到强大的力量反噬。
　　只有一剑杀到底。
　　意识到这个，伏颜终于没有纠结太多，她蓦然抬眸睁大了双眼，一阵眸光流动，交叉在身前的双手迅速重新绕圈一团。
　　“哗啦啦——”
　　周身剑影旋转的速度再次飞升起来，伏颜终于是没有任何保留爆开自己的气海，雄厚的真元顺势倾巢而出，她立即伸手虚空一点。
　　宛若是一个漏气的气球突然又被充气一般，四周庞大的剑意重新快速强势碾压而去。
　　不仅如此，伏颜后面的双脚更是虚空一动，一道印迹颓然亮起，紧接着她整个人都仿佛找到了一个借力点一般，双脚落在印迹上，微微弯曲双腿重新绷直。
　　唰唰！
　　下一刻，伏颜终于卷起自己周围所有的剑意，如同风雨交加的海面上，风浪骤现，就这么匆匆朝着面前的巨剑碾压而去。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　不过是眨眼的瞬间，急剧的能量漩涡中便是响起了一阵破裂的声音，听起来格外瘆人。
　　就在众人还没反应过来的时候，就见方羽凝聚出来的巨剑，已是从剑尖开始快速湮灭起来，而对面伏颜的身体却是越来越强势，竟是直接以身为剑，硬生生的击碎了巨剑。
　　对面的方羽蓦然瞪大了双眼，他看着自己的剑势顷刻间被人碾碎，却是再无任何施救的办法。
　　而伏颜的身影，已是瞬间卷起万千剑刃，和中心的力量漩涡一同倾全压了下来。
　　“噗——”
　　强大的反噬力量在体内流窜，纵使是强大如方羽，也终是没有忍住，就这么一口鲜血喷了出来。
　　可是对面的力量已是急剧打了过来，顾不上其它，方羽连忙转手结印，整个人只能被迫迎面而上。
　　唰！
　　一时间，雷电交加的剑势漩涡中，方羽的身影已是宛若断了线的风筝一般，迅速被疯狂卷入其中，最后更是猛烈的被击飞出去。
　　鲜血再次从他的口中涌出，不过眼看着自己的身体就要飞出比试台的时候，他竟翻身一跃，千钧一发之际竟是立即稳住了自己的身体。
　　这一幕，看的众人不由一片哗然。
　　可是不等四下的修仙者反应过来的时候，就见方羽再次一跃而起，他紧紧握着自己灵剑，转而就是卷起了一股滔天的剑意，一排剑刃纷纷攻向了天空上的伏颜。
　　刚刚的力量漩涡已是开始缓缓退散，伏颜这个瞬息正是力量回旋的时候，换句话说彼时正是她要面临的一个空挡时机。
　　当然，也就是最虚弱的时间。
　　正是明白这一点，方羽才会不曾留给自己任何喘息的机会，即使要带着受伤的身体，也要立即选择反杀回来。
　　眼看一字排开的剑刃迎面杀来，伏颜也是瞬间意识到了对方的意图，不得不说，方羽确实足够冷静，即使是在被力量反噬，气息不稳的情况下，也能迅速找到自己的突破口。
　　一念至此，伏颜自然也没有了躲避的时间，她只能快速反手一划，整个人尽力向后褪去的同时，快速执剑结印，想要挡住飞来的攻击。
　　只是这个时间伏颜体内的真元正在回旋，能够让她调动的已经不多了，再加上太过仓促，她最终仅仅只能挡下方羽近一半的攻击。
　　唰！刷！
　　剩下的一半的剑刃，均是实打实击碎了伏颜的护体真元，强大的剑意迅速穿身而过，她整个人也是被重重击飞出去。
　　“唔……”嘴角有猩红的鲜血快速溢出。
　　不过伏颜自然顾不上其它，她只能快速脚尖轻点，一个飞快转身，终于是在比试台上的半空中，重新稳住了自己的身体。
　　这一幕，看的众人一阵哑口无言，硬是过了一个呼吸间才反应过来，顿时不由在下面炸开了锅。
　　“太可怕了，这两个人真是太可怕了，我第一次看见这么可怕的比试，本来我以为伏颜要完，她竟是突然一阵力王狂澜，直接把方羽击飞出去，然后方羽居然还能撑着受伤的身体，同样反手击伤了对方，真是不到最后一刻，永远都不知道会发生什么！”
　　“啊啊啊，不行了，这场比试看的热血沸腾啊，这两人不愧是年轻一代天才中的佼佼者，这就是大乘期的实力吗？恐怕仙人之下无人能敌了吧！”
　　“确实可怕，我们修仙界多少年没有出现过这种妖孽了，这次竟是出现俩，真是修士中一大幸事啊！”
　　“……”
　　众人早已按耐不住自己激动的心情了，顿时不由纷纷叫喊着，欢呼声更是一浪接着一浪。
　　然而，在一众激动的人群中，唯有霜华宫与剑王宗上面的人默不作声，只是他们均是紧紧皱着眉头，显然对于现在的局面，均是有些拿捏不定了。
　　要说之前，剑王宗的人自然认为方羽依旧可以轻松赢得比试的胜利，只是如今看来，却是没那么简单了。
　　这边霜华宫的众人也同样如此。
　　虽然明曦和易屠几人嘴上说着伏颜会赢，他们也非常相信对方，可是看着眼前一幕幕的战斗，还是不自觉的没有了之前那般坚定。
　　眼下的状况，没有一个人可以确定究竟最后谁会取得胜利。
　　毕竟即使到现在，台上的两个人似乎都还没有拿出最后的底牌，他们的实力均是深不见底，谁输谁赢，恐怕只有继续看下去了。
　　对于外面的声音，台上的两人早已顾不上其它了，她们紧紧盯着对方，呼吸已经稍稍有些粗重起来。
　　伏颜伸手擦去嘴角的血迹，眸光闪过一丝凌力，尽管自己被对方一剑打伤，可是她相信对方受的伤比自己还要更严重一些。
　　这样一来，刚刚的努力还是非常值得的。
　　正所谓趁你病要你命，这种时候，自然不能留给对方有任何喘息的时间，只有继续战斗下去，不然后面会越来越麻烦。
　　两人均是想到了这一点，在匆匆稳住身子后，还不到片刻的时间中，竟是又纷纷执剑而起，快速朝着对方杀了过去。
　　一时间，还未沉寂几个瞬息的比试台上，再次传来一阵阵庞大的力量交锋。
　　剑光四起，看的人有些头皮发麻。
　　这场战斗，从清晨持续到了傍晚，又从傍晚持续到翌日清晨，一天一夜的时间就这么弹指间流去。
　　连续打斗了一天一夜，听起来像是很久，其实也不过是一瞬间的事情，毕竟对于修仙者来说，时间向来都是犹如指间沙漏，转瞬即逝。
　　对于实力相当的修仙者来说，连续打上个两天两夜都是正常的，这还是对于正常的天才子弟而言。
　　若是仙人之间差距不大的战斗，没个十天半个月的，或是更久，恐怕都没有办法得出个结果。
　　正是如此，尽管伏颜和方羽这场比试已经持续了一天一夜，也不曾有人觉得时间过去了很久，场上的二人更是打的持续白热化状态，众人激动都来不及，自然不会有人注意到这些。
　　午时三刻，再次一个急剧碰撞爆炸后，伏颜与方羽的身影终于纷纷拉开了一个安全距离。
　　深深吸了一口气，伏颜倏然垂眸盯着自己手中的星宿剑，只见光洁锋利的剑身上，此时竟是出现了一道非常纤细的裂纹。
　　星宿剑，已经要坚持不下去了。
　　其实早在伏颜出关后，随着自己本身实力的快速增长，她就感觉到星宿剑的力量已是被自己发挥到了一种极致巅峰。
　　纵使剑上有自己刻篆的铭文，可是它提升的速度终究还是跟不上自己的速度，况且若是等伏颜飞升成仙后，恐怕星宿剑对她不会再有任何作用了。
　　可是，她却是一直未曾寻到一把好剑接手。
　　看来，等飞升之后，她还是需要找一把仙器灵剑，这样才能供自己发挥出最强大的力量。
　　不过这个时候，伏颜已经是没有太多的想法，她缓缓挪开了自己的视线，转眼又是重新落在了对面的方羽身上。
　　经历了一天一夜的厮杀，两人此时脸色明显都不是太好，不过气息却还是比较稳定的，除了力量消耗太大之外，其它倒也没什么。
　　稍稍喘息了一口气，半空中的伏颜终于是没有丝毫的犹豫，再次反手紧紧握起剑柄，只见她猛然抬眸，周围的气流骤然急剧涌来。
　　唰！唰！
　　下一秒，就见一圈又一圈的剑影在伏颜身后凝聚，宛如一朵花瓣向四周绽放一般，一道道剑影倏然而立，随着伏颜伸手一动，最外层的剑影顿时纷纷剑指四方。
　　磅礴可怕的剑势顿时如同水面波纹一样，立即快速向四周荡漾开来。
　　这次，伏颜使出的并不是自己之前修炼的七悬剑阵，而是她在幽心湖底墓府中带走仙器弓弩时，白熊特意交给的那套剑阵。
　　不得不说，这套剑阵的威力确实非常强大，伏颜即使早已融会贯通了，可是她一时半会儿，也堪堪只能发挥出一次极致的威力。
　　正是如此，她才不曾一上来就使出剑阵。
　　不过随着两人战斗越来越白热化，伏颜并不想继续拖下去了，尽管她气海中的真元非常雄厚，足够自己支撑个三天三夜，但是不难想象，对面方羽同样拥有这种手段。
　　持续消耗对于两人来说，都不是什么大问题，必须要尽快寻找对方其它的突破口才行。
　　想到这里，伏颜的眸光顿时变得格外坚定起来，她手中的动作不停，身后剑阵已是凝聚的越来越大，密密麻麻的剑影，像是拥有上万把一样。
　　远远望去，就宛若剑阵开了花，伏颜整个身体落在剑阵的最中心，像是一位顶天立地的剑仙。
　　望着这一幕，还不待四下的修仙者们，为之惊叹的时候，对面的方羽却是骤然眸光一动，看着已经占据了半片天空的剑影，他的思绪不由快速翻转着。
　　下一秒，所有人就见他同样执剑而起，转而伸手虚空结印，手中的灵剑迅速翻动起来，几乎不到片刻的功夫，他的身后竟是也凝聚出了一套剑阵来。
　　此时此刻，偌大的比试台上，却是被气流生生分成了两部分。
　　众人看去，映入眼帘的却是满目剑影，密密麻麻，无数剑影在四周飞速乱窜，划破天际的时候，整个云旎台上都响起了一阵刺耳的剑鸣声。
　　一众修仙者们：“……”
　　感受到对面的剑阵气势丝毫不亚于自己，伏颜也并没有太过于诧异，想来在幽心湖底的时候，方羽也获得不少好东西。
　　白熊能拿出来的剑阵，对方自然也有。
　　若不是已经明确规定比试不能拿出仙器，伏颜觉得自己若是突然拿出弓弩的话，对方大概率也能反手祭出一件仙器来。
　　拼资源的话，两人也是半斤八两。
　　没有思忖太多，伏颜很快又将目光落在了对面的方羽身上，再没有任何的迟疑，眨眼间就见她双手一动，嘴角翕动：“去！”
　　哗啦啦——
　　下一秒，身后最外层的剑阵就直接朝着对面飞了出去，漫天的剑影看起来错乱无章，可是它们的目标却是非常明确。
　　感受到对方的剑意去潮水般压了过来，这边的方羽自然同样迅速抬手一压，随着身后的剑阵一动，一道道剑影已是爆射出去。
　　“呲啦——”
　　一时间，整个比试台上都响起剑鸣声，上万道剑影开始互相穿刺而去。
　　这般来回划破天际没多久，终于是有一条空间裂口就这么硬生生的被撕开，看的所有人不由倒吸了一口气凉气，生怕两人把半片天都撕裂了。
　　不仅如此，在漫天的剑影划破之下，周围的结界同样开始遭受这一道道攻击，不到半个时辰，比试台上骤然传来了“咔嚓”一声。
　　众人见此，不由一惊：“不会吧，仙人设下的结界都裂开了，等会儿不会波及到我们吧？”
　　话音一落，沉迷比试中的修仙者们不由瞪大了双眼，似乎已经有些开始恐慌了。
　　好在千钧一发之际，就见两位仙人的身影突然闪出，然后抬手一挥，巨大的力量迅速将结界重新修补回来，为了以防万一，两人又是再次联手将结界加固了一番。
　　这一幕，看的四下的人都感觉一阵魔幻。
　　“要不要这么疯狂，他们明明还是大乘期啊，仙人的结界都能被打破，是我见识短浅了吗？”
　　不管他人如何惊讶，场中的二人却是没有任何收手的意思，她们控制着自己的剑阵，从这头打到另一头，又从那边打到这边。
　　比试的半空中，已是有十几条被强行扭曲的空间裂口。
　　也不知道过去了多久，伏颜再次爆开一阵真元的时候，脑海中蓦然就想到了什么。
　　她和方羽的剑阵同样实力相当，纵使有所差距，也都能快速弥补上自己的缺口，这样下去打下去，恐怕又是两败俱伤的局面。
　　可是就在刚刚，伏颜却是突然想到了一件事，她的精神力已是如此强大了，或许可以控制剑阵，自己则是就可以空出手来。
　　如此一来，她便立刻翻身占据上风。
　　想到这里，伏颜顿时呼吸都变得有些急促起来，尽管她从未这般尝试过，但是她没有丝毫的犹豫，立即心神一动，开始调动起自己的精神力。
　　伏颜并不敢上来就直接尝试控制整个剑阵，而是率先控制自己周围的一圈剑影，然后再缓缓过渡到下一圈，如此一圈接着一圈。
　　一开始还好，但是控制将近一半的时候，伏颜就感觉自己的识海中传来一阵巨大的压力，不过她还是咬着牙，继续利用精神力向外扩去。
　　“唔……”
　　随着精神力承受的剑影越来越多，伏颜的脑海中已是传来一阵一阵的剧痛，没一会儿更像是神识被强行撕裂一般的痛苦，让她不由闷哼出声。
　　可是即使如此，伏颜也不曾停下。
　　因为伏颜可以感知到，她的精神力还未到达极，限纵使有万般的痛苦，还是依旧继续向外圈扩去。
　　整整半个时辰过去了，当精神力已经控制住最后一圈剑阵的时候，伏颜感觉的脑袋仿佛随时都会爆炸开来一般。
　　她很清楚，尽管自己成功了，但是她坚持不了几个瞬息的。
　　可是，那怕空出一个瞬息，也足够了。
　　千钧一发之际，就见半空中的伏颜骤然脱离了剑阵，她面色有些狰狞地反手甩出了星宿剑，脑海中的剧痛让她视线都有些模糊起来，可是她依旧咬着牙，将一股滔天的力量注入剑中。
　　“会心……一剑！”
　　最后一刻，随着伏颜手起剑落，面前的星宿剑终于彻底急剧爆射出去，使出这一剑后，伏颜感觉自己整个人都有些虚脱了。
　　险些没站稳，直接倒头栽了下去。
　　眼看着会心一剑穿刺而来，对面的方羽不由瞪大了双眼，他下意识的控制着剑阵想要阻挡，可是拥有伏颜剑阵的干扰，星宿剑早已势如破竹，他根本阻挡不住。
　　除非……方羽立即放弃剑阵对抗。
　　可是就算如此，他放弃剑阵挡下这一剑，面前磅礴的剑阵依旧会同时倾巢而出，他还是会被扎成刺猬。
　　这是一个进退两难的选择。
　　下一刻，就在所有人屏住呼吸盯着这一幕的时候，就见星宿剑带着恐怖的剑意——
　　瞬间穿过了方羽的胸膛。


第294章 
　　全场一片寂静。
　　似乎所有修仙者们都不自觉的瞪大了双眼，他们的视线透出一片剑影，紧紧落在了伏颜与方羽的身上。
　　从伏颜突然脱离了自己的剑阵中心开始，众人便是一片愕然，没有人会料到后面的发展竟会成了这样，毕竟在两大剑阵对抗的时候，选择脱离剑阵的行为，无疑是自讨苦吃。
　　如此这般，最后被剑阵重创而输掉比试，都算是比较轻松的结局了。
　　稍不留神，更可能遭受到重大的反噬！
　　然而，众目睽睽之下，伏颜居然真的就这么脱离了剑阵，几乎在这一瞬间，四下的修仙者们均是准备好，看着伏颜的剑阵直接瓦解，可是最后的结果却是再次惊呆了众人。
　　随着伏颜的身影稍稍上前，她身后的剑阵不仅没有立即瓦解，居然还能一如既往和对面的方羽继续僵持对抗，没有半分弱下的势头。
　　下一秒，在众人的思绪还没能迅速转过弯时，却见两大剑阵中央的伏颜，已是面色狰狞的执剑而起，千钧一发之际竟是猛然一剑朝着方羽的方向急剧爆射出去。
　　“咻！”的一声，整个比试台上都传来了一阵刺耳的剑鸣声。
　　星宿剑势如破竹，方羽根本没有时间抬手抵挡，在整个云旎台所有修仙者愣愣的注视下，就这么笔直的从方羽身体上穿过。
　　耀眼的剑芒一闪而过，就见方羽四周的力量瞬间破防。
　　即使如此，在最后一刻方羽竟也彻底将身后的剑阵倾巢而出，一时间，两大剑阵迅速在半空中彻底绞杀而去，伏颜只觉得自己的识海一片沸腾，疼的她眼前一片模糊，好像骤然失明了一般，睁开都困难。
　　再也顾不上其它，伏颜几乎是没有丝毫的迟疑，顷刻间伸手紧紧捂着自己的脑袋，然后急剧将四周所有的精神力尽数收回。
　　可是纵使如此，庞大的精神力，在快速收回的过程中，伏颜整个识海也依旧是沸腾一片，她不得不快速尽力平复着自己精神力，以免继续承受巨大的痛苦。
　　而且，若是因此而损害了自己的识海，那可真是得不偿失了。
　　此时的比试台上，因为方羽和伏颜均是同一时间被迫放弃剑阵，空中所有的剑影顿时开始自我瓦解，一阵阵力量碰撞爆炸声骤然从四周响起。
　　不过，场上的二人也没有时间顾及这些。
　　半空中的伏颜依旧继续匆匆平复着自己的识海，而硬生生承受了她全力一剑的方羽，更是痛苦至极，只见他整个人笔直的从半空中坠落，鲜血迅速从他的口中涌出，不过是眨眼间的功夫，他胸前的衣襟早已被鲜血染红。
　　远远望去，格外的触目惊心。
　　“嗡——”
　　随着方羽的身影重重摔落在台上，众人感觉自己的脚下仿佛都传来了一个震动声。
　　望着这突如其来的一幕，四下的修仙者们更是久久不能回神，他们拼命睁大了双眼，仿佛生怕是自己看错了一般，思绪怎么也转不回来。
　　也不知道过去了多久，寂静的云旎台终于彻底炸开了锅，所有人都是一副激动不已，或是难以置信的模样。
　　“啊啊啊啊，刚刚发生了什么，伏颜怎么可以一边控制剑阵，一边出手全力一剑攻向了方羽？”
　　“你们快看，伏颜似乎也在承受着一道巨大的痛苦，等等……我知道了，她刚刚是利用精神力控制剑阵，才会腾出手来，只是这么可怕的剑阵，究竟得需要多么强悍的精神力才行啊？”
　　“简直太热血沸腾了，所以现在这是什么情况，算是方羽输掉比试了吗？”
　　“……”
　　在一片激情的议论声中，比试台上的剑阵终于彻底瓦解，力量爆炸声也随之停下，台上再次恢复了一片寂静。
　　“噗——”
　　然而，空中痛苦的伏颜也终于是迅速喷出一口鲜血，不过她却是终于重新睁开了眸子，深深吸了一口气，伏颜整个身体不由缓缓放松下来。
　　沸腾的识海在伏颜全力恢复下，现在总算是稍稍平复了下来，尽管也吐出了一口鲜血。不过她现在整个人都感觉顺畅了许多。
　　识海也并没有因此损伤，除了精力消耗太大，又遭到一些力量反噬之外，伏颜倒也没有什么其它的大问题。
　　不管怎么说，她之前的想法成功了。
　　伏颜确实用精神力控制住了剑阵，然后全力一剑，狠狠重创了对面的方羽，当然对于大乘期来说，自然不可能一剑就被击杀。
　　而且伏颜相信，她和方羽如今表现出来的实力，时刻注意的仙人大能们，绝对不会她们任由其中任何一个人在此陨落。
　　不然，都是大陆上修仙者们的损失，特别是在如今尸鬼门盛行的时候。
　　况且方羽手中的防御手段也不少，不过对方确实是被自己重创了，就算他还有战斗的余力，接下来的比试也基本不可能翻盘了。
　　换句话说，只要不发生意外，伏颜获得这场比试的胜利，已经是铁板钉钉上的事情了。
　　思及此处，恢复过来的伏颜，终于是垂眸看向了下面被自己重创的方羽，只见对方已经快速止住了伤口，不过依旧困难的躺在比试台上，眼神中满是不可思议。
　　他难以置信自己会输，也不敢相信这场比试的结局竟是如此。
　　伏颜却不在意他有多么不可思议，稍稍喘息了几口，这才反手收回了自己的星宿剑，抬眸看去，上面的裂纹已经越来越大，恐怕再来一次刚刚那种强劲的战斗，它就能立刻粉碎。
　　有些无奈的摇摇头，伏颜只能反手暂时收起剑，这才缓缓从半空中上降落，然后重新回到了比试台上。
　　此时此刻对面的方羽，已经有些艰难的从地上爬了起来。
　　见此，伏颜倒也不意外，她就知道男主不可能就这么直接认输的，不过她也不想继续持续战斗了下去，没有思忖太多，她紧紧握着手中的剑柄，似乎是想全力结束最后的战斗了。
　　毕竟，没有比现在更好的时机了。
　　然而就在下一秒，伏颜还没调动起自己的真元，就感觉自己的气息快速向外泄去。
　　这种熟悉的感觉……
　　一时间，伏颜不由蓦然诧异的瞪大了双眼，她怎么也没想到，在和方羽酣畅淋漓一战后，她之前飞升的瓶颈，这会儿却像是被打通了任督二脉一样，变得顺畅无比。
　　也就是说，伏颜现在的力量已经要面临飞升成仙了，而且不出意外的话，天劫也即将开始。
　　若是其它境界突破的时候倒还好说，毕竟还可以强行暂时压制突破的迹象，可是飞升时的天劫不一样，它是没有办法压制的，只能在它来临之际立即面对。
　　然而如今比试还没结束，而且正好赶上了最关键的时刻。
　　伏颜：“……”
　　周身的气息还在继续外泄着，伏颜似乎察觉到了什么，不由抬眸看向了远处的天边。
　　只见刚刚还是晴空万里的天空，这会儿已是开始汇聚了一大片乌云，黑压压的一片，就这么直接压了下来，让人看着有些难以呼吸。
　　“轰隆隆——”
　　很快，漆黑的乌云中便立即响起了一阵雷声，一条巨大闪电顺势从天边闪过，终于是唤醒了四下修仙者们的注意力。
　　一时间，所有人都不自觉的抬眸，纷纷看向了云旎台外面的天空上。
　　天劫的气息对于任何一位修仙者来说，都不会是陌生的，所以在看见一片闪电乌云朝着这边的云旎台汇聚而来时，众人就立即意识到了什么。
　　霎时间，所有人都震惊了，对于面前这一出，似乎很多人都有些不敢相信。
　　“怎么回事？这里怎么突然有天劫飘来了，难道是有人在这里渡劫吗？而且这——好像是飞升成仙时才有的天劫吧！”
　　毕竟大乘期的天劫，按理来说压迫不会这么恐怖。
　　“到底是哪位宗门的人要飞升了？我们大陆上看来又要多一位仙人大能了！”
　　“等等，这天劫……好像是比试台上霜华宫伏颜的，她身上的气息似乎格外的不稳定，不然她怎么不赶紧趁机击败对面的方羽？”
　　不过是片刻的功夫，就有人注意到了比试台上伏颜，一瞬间立即恍然大悟，这才连忙出声喊道。
　　话落，众人不由迅速又重新看上了比试台上的二人。
　　比试的伏颜已是重新调整好了自己的思绪，不管如何，还是飞升成仙比较重要一些，当然她也不会就这么直接认输的。
　　若是方羽还想继续和自己战斗，伏颜也不怕他，毕竟天劫确实可能让她应接不暇，但是这同样是一种极限的力量压迫。
　　她完全可以借助飞升天劫的力量，一举击败对面的方羽。
　　如此这般，倒也省去了不少事情。
　　想到这里，伏颜顿时就有些释然了，她没有想太多，连忙掏出几枚阴阳丹和灵药吃了下去，她必须尽快回复一定的实力才行，毕竟飞升天劫的可怕，可不是说说而已。
　　奇怪的是，从刚刚开始，对面的方羽就一直没有其它的动作，没有认输的想法，也没有趁机过来击败伏颜的动作。
　　伏颜一顿，不由抬眸看了过去。
　　只见对面的方羽同样抬眸看向了天边汇聚而来的天劫，一双眸底有些晦暗不明。
　　刹那间，伏颜感觉自己的脑海中立即快速闪过了什么，她再也顾不上其它，连忙重新抬眸看向了天边，只见重重的天劫中，似乎很不一样……
　　黑压压的乌云似乎全部都是重叠在一起的，而且里面传来的雷声滚滚，仔细感知的话，也同样是双响的。
　　一瞬间，仿佛是瞬间黑夜来临，整片天空上都看不见任何太阳的光线。
　　不对……
　　这不是一个人的飞升天劫，而是——两个人的天劫！
　　意识到这个后，伏颜自己都露出了一副震惊的模样，她怎么也不曾想到，居然不仅仅是自己一个人要面临飞升的天劫，还有另一个人。
　　一念至此，伏颜倏然再次看向了对面的方羽。
　　答案已经很是明了，这场比试不仅打开了伏颜的瓶颈，同样也让对面的方羽有了飞升的迹象。
　　偌大的天空上，再次响起了一阵又一阵的雷声。
　　伏颜已经顾不上方羽的事情了，她不得不快速吸收着药力，准备在天雷降下来的同时，尽快恢复一个七七八八的实力。
　　时间一点一点过去了，场上的两道身影却均是没有了任何动作，这一幕不由让众人看的有些疑惑不解，似乎还没有彻底明白发生了什么。
　　这边霜华宫的傀儡船上，易屠几人也是有些懵，盯着天空上的天劫，好半响才后知后觉的回过神来。
　　“宫主居然要飞升成仙了！”刘悖连忙看向伏颜的身影，不由连忙说道。
　　众人均是满脸的惊喜，不过转而却是有些纠结道：“可是比试还没结束啊，若是这个时候一边渡劫一边比试，明显是不太可能啊！”
　　明曦顿时有些着急：“这天劫怎么来的这么巧，要是晚一会儿就好了，伏姐姐都已经即将赢得了胜利，不过还是飞升最重要！”
　　“但是。”元鹤似乎想到了什么，突然开口说道：“宫主飞升成功了就是仙人大能，应该不能继续参加比试吧？”
　　众人：“……”
　　不过倒也没什么好可惜的，毕竟伏颜飞升成仙，也就说明他们霜华宫又多了一位仙人坐镇。
　　几人思忖间的时候，一旁的白玥璃的神色也快速闪过了一丝意外，不过很快又恢复如初，她抬眸盯着上面的天劫，很快就发现了不对。
　　“这……天劫有些怪异？”她蓦然自顾自的喃喃开口。
　　一旁的水流青似乎也在同一时间从姬倾绝那里，获得了最新的消息，瞬间满是愕然的愣了一下，好一会儿才看着几人说道：“不仅仅是宫主要飞升渡劫，好像——剑王宗的方羽也突破飞升了……”
　　此话一出，易屠瞬间脱口而出：“什么？”
　　就在四下的众人还没有回神的时候，就听见剑王宗的弟子惊讶道：“原来这是方师兄的天劫，方师兄也要飞升成仙了！”
　　这个消息一出，全场震惊。
　　“是我听错了吗？这是伏颜和方羽都准备飞升了？她俩竟然同时突破渡劫吗？”
　　“是的，两个人的天劫都已经汇聚在天空上，你们仔细看看就能看清，那是两个人的天劫，而不是独独一个人的。”
　　“天啊，这两个人也太疯狂了，我就没见过这么疯狂的比试，持续打了两天的时间，竟然都突破了瓶颈，准备飞升了！”
　　“……”
　　比试台上的伏颜，自然是没心思注意四下的众人，她这边快速恢复了自己的实力后，不由重新抬眸紧紧盯着天空上的天劫。
　　“什么情况？”似乎是被渡劫影响到了，伏颜的脑海中倏然响起了白熊的声音。
　　白熊也顺势看向了四周，这才后知后觉的感觉到了伏颜身体上的异常，顿时便有些震惊：“你，你居然要飞升成仙了？”
　　伏颜：“……”
　　语气这么惊讶是几个意思？
　　若不是遇上了瓶颈期，伏颜估计已经在闭关中就突破了，仙门大典开始之前说不定就是仙人大能。
　　听了白熊的话，伏颜不自觉的扯了扯嘴角，她并没有理会它，而是继续盯着自己的天劫，漫天的乌云中雷声滚滚，看起来骇人至极。
　　“咔嚓！”一声。
　　思忖间，第一道天雷居然就这么直接打了下来，四下的众人一惊，不自觉的纷纷向后退去，明明知道天雷不会打错人，可是依旧下意识的害怕想躲。
　　不仅如此，更甚至有不少世家与宗门的大能，纷纷给自家弟子周围设下了一层厚实的结界。
　　其实这种时刻，众人本应该赶紧下山去，不过大乘期飞升的情况，许多修仙者都是第一次看见，自然是非常好奇的，再者这里还有不少仙人大能在此，还是非常安全的。
　　而且这次不仅仅是一个人飞升，而是两个人一起飞升的盛况，对于众人来说，已自是兴奋至极。
　　正好还可以累积一些飞升经验，纵使飞升成仙离他们还很遥远，但是万一呢，未来的事情谁也说不好，可能获得了珍贵传承，飞升便不再是梦想了。
　　正是如此，四下一群的修仙者没有一个人离去，纷纷睁大了双眼盯着比试台上的二人渡劫。
　　随着第一道天雷的落下，伏颜瞬间就感觉到了什么。
　　这一道是她的天劫。
　　“嗡嗡——”
　　巨大的雷声响彻云霄，笔直的划破天际朝着下方的伏颜劈来，穿过比试台上仙人设下的结界时，整个空间都开始剧烈震动起来。
　　不过是眨眼的瞬间，外围的结界竟是立刻裂开，然后又是彻底完全粉碎下来。
　　刚刚才修复加固的两位仙人大能：“……”
　　没办法，一会儿要出力修复的结界估计更多，毕竟整个云旎台上的比试台少说也有十几个，结界也就有这么多，这下大概率全部都需要重新设下加固一遍了。
　　然而，台上的伏颜自然顾不了这个，她只能反手收起了自己的星宿剑，然后笔直的伫立在台上，双手握拳，抬眸紧紧看着天雷打在自己的身上。
　　“唔……”
　　汹涌可怕的天雷打进自己的体内时，伏颜不由痛苦的闷哼一声，她感受到那股力量正在自己对内乱窜，她只能咬着牙强行忍受着。
　　飞升成仙的天劫是非常特殊的，不能强行施法与其对抗，必须自己用身体去亲自承受一道道落下来的天雷，只有这样才能淬炼出自己的仙体。
　　从而成功飞升成仙。
　　一直过去了好几个瞬息，伏颜才感觉体内的天雷总算是彻底被消磨殆尽，顿时不由感觉整个人都是一阵轻松，不过还是有一些细微的痛楚缓缓蔓延开来。
　　“咔嚓——”
　　与此同时，又是一道可怕的天雷打了下来，不过这次却是笔直的落向了对面方羽身上。
　　这边的伏颜也并没有太多时间可以喘息，因为眨眼间她的第二道天雷已是接连落了下来，一如既往的直接打在了她身上。
　　“唔……”
　　这次，伏颜的嘴角已是有鲜血溢出。
　　看着台上这一幕，不少没见识过的修仙者们纷纷一脸的吃惊：“飞升的天劫只能自己用身体承受吗？不能利用灵器法宝什么的？”
　　“当然不可能了，这可是九天重雷，就算你拿出仙器来都不一定可以挡住，再说只有经历过九天重雷的淬炼，才能褪去凡身，修炼成仙体！”
　　“原来如此，这飞升成仙也太可怕了，我感觉这一辈子都无妄了……”
　　“……”
　　尽管互相议论着，但是众人的视线还是紧紧盯着比试台上的天劫。
　　这个时候，伏颜和方羽均是已经承受了两道九天重雷，眼看着第三道天雷即将落下的时候，伏颜正要咬牙承受的时候，却蓦然感觉一股剑意快速杀了过来。
　　几乎是条件反射的，伏颜瞬间一个闪身，这边堪堪躲过去了对方的攻击。
　　再次抬眸，伏颜便看见了执剑杀过来的方羽，对方也不知为何，突然就这么直接杀了过来。
　　伏颜有些诧异，还没有回神的时候，就听见了脑海中响起了白熊的声音：“这人居然在有心魔的情况飞升！”
　　心魔？
　　再次闪身躲开方羽的攻击时，伏颜这才发现了对面的方羽，好像确实有些不对劲，只见他一双眸底满是阴鸷，仿佛没有了任何色彩。
　　显然，方羽这时已经有些脑子不清晰了，所以才会追着伏颜杀来。
　　“你说他陷入了自己的心魔中？”伏颜已经相信了白熊的话，不过她还是有些不解，男主方羽怎么会有心魔？
　　白熊“嗯”了一声，顿了顿才继续道：“而且……看样子，他的心魔好像还是你。”
　　伏颜：“……”
　　这更不可能了，伏颜和方羽的交集一个巴掌都能数的过来，对方的心魔怎么会和自己有关？
　　抬眸看着不顾一切杀过来的人影，伏颜还没来得及反驳白熊的声音，却是瞬间意识到了什么。
　　方羽身为男主，又是这个世界的气运之子，一路走来恐怕都是顺风顺水，从未经历过太大的挫折，更不曾在同级的手中输过……
　　而尽管刚刚的比试没有正真的结果，但是方羽确实可以说输给自己半分，正是因为如此，他的道心就受到了影响，从而滋生出了心魔。
　　思及此处，伏颜顿时有些无语。
　　很快，方羽再次一击打了过来，这次伏颜不需要魔灵，却是已经可以自己感受到——
　　一丝天道意志压迫过来。


第295章 
　　“轰隆隆——”
　　整个云旎台上都陷入了飞升的天劫当中，明明刚刚还是白昼，如今却宛若是长夜漫漫一般，厚重的乌云层层叠叠，里面雷声滚滚，闪电四起。
　　只是一眼，就能让人感受到一种莫名的压力。
　　随着“咔嚓！”一声，伏颜的第三道九天重雷已是笔直落下，在所有人的视线下，毫不留情的一击打进了，比试台上伏颜的身体中。
　　与此同时，不知为何突然发疯的方羽，却已是猛然一剑杀了过来，庞大的力量中带着一股强势碾压，感受到其中蕴含的一丝天道意志，伏颜不由霎时皱起了眉头。
　　可怕的天雷还在自己的体内乱窜，面对方羽这一剑，伏颜想要轻松躲避的话，明显是有些困难的。
　　当然，她更不可能什么也不做，等着硬生生承受对方一剑。
　　飞升成仙的天劫本就难渡，这个时候伏颜自然不会轻易让自己身受重伤，不然这次飞升很可能会直接失败，她绝对不会允许这种事情发生。
　　想到这里，台上忍受九天重雷在体内撕裂淬炼的伏颜，终于是没有任何的犹豫，只见她快速双手合十，在这种情况下依旧咬牙结印而起。
　　唰！唰！
　　眼看着剑意已经全面碾压而来，千钧一发之际，伏颜已是抬手一划，庞大的天雷之力就这么直接被她压了出去。
　　“呲啦——”
　　凶猛的雷电宛若一条灵敏的小蛇，倏然夹带着一股九天重雷的力量，正面迎上了方羽的剑意，刹那间，两道攻击迅速在半空中碰撞开来。
　　只见天道意志与天雷急剧的纠缠在一起，一股恐怖而滔天的能量瞬间形成，光是感受着里面传来的波动，这边伏颜就已经感觉有些头皮发麻了。
　　这两股力量的爆炸完全可以毁灭一方空间了，这会儿要是被波及到了，毫不意外的非常麻烦。
　　顾不上其它，伏颜只能生生一边承受着九天重雷在自己的体内乱窜，一边强行调动起真元，然后整个人没有丝毫的犹豫，直接抬腿就往后退去，终于是迅速拉开了一个安全距离。
　　“砰！砰！”
　　果然下一秒，两股力量立即在半空中爆炸开来，一时间脚下的比试台都彻底被无辜摧毁，好在四周的宗门世家们，早就为自家弟子设下了厚实的结界，不然说不定这会儿也会被波及到一些。
　　一片混乱中，伏颜终于再次抬眸看向了对面的那道身影。
　　只见此时的方羽依旧是双目空洞黑暗，显然是陷入心魔已经越来越深，他根本不知道自己究竟在做些什么。
　　明白对方的心魔竟然是因为输给自己半分而滋生，其实伏颜顿时就有些无语，说实话，她现在都不懂对方的道心，仅仅是因为输了场比试，就能立即因此不稳定，从而让心魔有机可乘。
　　这真的是男主该有的道心？
　　看来世界的气运之子也不是那么容易当的，不管是修仙还是其它的事情，一路太过于顺利都会存在一定的弊端，人的一生总要适当经历一些挫折与失败才行。
　　如今方羽若是不能战胜自己的心魔，那便会彻底的万劫不复。
　　伏颜并没有替对方惋惜，毕竟男主如何，她从来都没什么好在意的，只是这人现在陷入心魔发疯，却是耽误了自己渡劫飞升。
　　不能这样继续下去了，她必须尽快将对方镇压回去。
　　这一切不过都是发生在几个瞬息间，等四下的修仙者们反应过来后，顿时不由纷纷露出了一脸的愕然，他们紧紧望着突然发疯的方羽，似乎有些不明所以。
　　“发生什么了，他们二人不是都在各自渡劫飞升吗？怎么这边的方羽突然反手就朝着伏颜杀了过去，而且招式凶狠，一点退路都不留，这不像是他的作风啊？”
　　“这是什么恐怖的力量，前排的我差点被波及到，她们两人究竟是怎么了？难道准备一边渡劫飞升一边继续比试下去？”
　　“你们快看，方羽的情况好像有些不对劲啊！他眼中怎么一片空洞，宛若透漏出丝丝……魔气？”
　　“……”
　　此话一出，顿时在人群中炸开了锅，几乎所有人都不自觉的将视线落在了方羽身上，似乎想探究出什么来，可是却还是什么也不曾发现。
　　这时，剑王宗中的大乘期高手，和一旁的仙人大能们，自然是第一时间发现了不对，顿时有人不可思议出声道：“方师兄……好像陷入了心魔当中，怎么会呢，方师兄怎么会有心魔存在？”
　　对此，剑王宗的人似乎非常难以置信。
　　望着天空上的天劫，又看了一眼比试台上的二人，一位仙人大能终于是快速开口说道：“所有宗门世家，携带好自家的弟子，立即下去云旎台！”
　　话音带着丝丝灵力，眨眼间就是传进了在场每个人的耳朵中。
　　话音刚落，众人不由再次一片哗然，既然仙人大能都发话了，他们自然也不难猜出，肯定是有意外发生了，尽管还是非常好奇，但是众人也不敢忤逆，只得匆忙有序的准备离开云旎台。
　　“可是，方师兄他……”剑王宗的弟子又连忙说道。
　　只是话音还未落下，便立即被人捂住了嘴，他们最后看了一眼台上的方羽，也只能暂时先退去。
　　而这边霜华宫众人，自然也是在第一时间察觉到了不对。
　　“方羽竟然会有心魔，这种情况下飞升稍有不慎，那可是万劫不复啊！”易屠看出了真相，不由瞬间惊叹的开口说道。
　　明曦则是看着伏颜差点被偷袭成功，顿时不由有些气愤的说道：“太气人了，这种人自己滋生出了心魔，竟然又去影响伏姐姐飞升！”
　　说着，明曦不由狠狠骂了方羽一顿，生怕对方导致伏颜飞升失败。
　　听见仙人大能的声音传来后，众人又是一阵错愕，刘悖不由连忙说道：“都下去的话，那宫主飞升要怎么办，他们不会真的任由方羽影响宫主飞升吧？”
　　好半响，才听见一旁的水流青解释道：“飞升成仙的天劫外人不能插手，纵使是仙人大能，若是不小心沾染了天劫的束缚，就会加快他们下一轮的天劫。”
　　对于仙人来说，每次的天劫都会越来越厉害，他们自然不想加快天劫到来的时间，不然很容易就会因此而陨落，这般可就得不偿失了。
　　正是如此，自然没有人愿意上前拉开台上的二人。
　　毕竟现在方羽陷入了心魔当中，为了不波及普通修仙者的安危，那些仙人大能只得出此下策了。
　　就在船上的几人有些愤愤不平时，角落中的白玥璃，却是抬眸定定看着上面伏颜的身影，看着对方因为天雷而摇摇欲坠的身子时，她就觉得自己心脏仿佛被人紧紧揪住了一样。
　　一时间，呼吸都有些困难。
　　若不是理智尚存，这会儿的白玥璃，可能已经不管不顾的上前带走伏颜，然后找个安全寂静的地方，好让伏颜心无旁骛的飞升渡劫。
　　可是，她不能。
　　白玥璃现在的身份，太过于敏感了，一旦暴露的话不仅没办法帮助伏颜，还很有可能给对方带来一些不必要的麻烦，霜华宫也怕是会染上一些无虚有的罪名。
　　双手紧紧握拳，最终白玥璃只能就这么静静的看着，这场飞升天劫终究是只能靠伏颜自己。
　　不过，白玥璃还是依旧愿意选择相信伏颜。
　　她一定可以顺利飞升成仙！
　　……
　　就在四下因为仙人大能的话，而有些一片混乱的时候，场上的伏颜也终于是完成了三道九天重雷的淬炼。
　　彼时的她不由又吐出了一口血。
　　好在对面的方羽也迎来了自己的第三道天雷，倒时稍稍顾不上朝着她的方向杀过来。
　　从始至终将台上的一切都尽收眼底，白熊的声音终于是再次，在伏颜的脑海中响起：“想要顺利飞升成仙没有那么简单，后面只会越来越困难痛苦，你不能再被这人影响了，得尽快解决他才行。”
　　这个道理，伏颜自然是再清楚不过的。
　　只是方羽可是男主，力量中更是夹杂着一股天道意志，怎么可能会那么容易对付呢？
　　“这里可施展的范围太小了，你还是出去的好。”白熊忽然又道。
　　伏颜一顿，云旎台上确实狭小，还有些这么多不曾下去的修仙者们，继续留在比试台上的话，不管是渡劫还是对付方羽，确实都有些伸不开手。
　　想到这里，伏颜终于是没有再犹豫，直接一个闪身，便是快速从比试台上掠了出去，果然不出她所料，身后的方羽见了，也顿时快速跟上。
　　一时间，众人看着飞上苍穹的两人，还未动的双腿不由又重新停下来，伏颜和方羽既然都已经飞上了苍穹，他们自然不会再继续被波及到了。
　　这里可是最高的地方，很快所有人又坐回去了，抬眸继续盯着伏颜和方羽渡劫。
　　对于下面众人的想法，伏颜自然是无暇顾及，趁着第四道九天重雷还未落下的瞬息，她终于是没有丝毫的犹豫，直接反手握住了剑柄。
　　“呲啦——”一声。
　　下一秒，就见伏颜毫无保留的一剑挥了出去，迎面而来方羽却是丝毫不为所动。同样执剑而起，很是轻松的就碾碎了她的攻击。
　　“不行……”伏颜紧锁着眉头，暗自说道。
　　方羽如今疯魔后的力量更加可怕了，在天道意志面前，伏颜想要快速镇压对方，明显是不可能做到的，除非……
　　除非，她现在可以使用法则之力。
　　脑海中闪过这个想法后，天空之上的伏颜倏然眼前一亮，能够和天道意志抗衡的，恐怕真的只有自己身上的法则之力了。
　　可是即使如此，她依旧面临一个问题。
　　在众目睽睽之下，伏颜肯定不能将魔灵放出来，更不可能直接收回对方体内禁锢的那道法则之力，如今想要依靠法则之力对抗面前的方羽，确实有些让人头疼。
　　“嗡——”
　　思忖间，一旁的方羽已是重新疯狂的朝着伏颜攻了过来，后者只能被迫闪身躲避。
　　在没有把握直接将对方压制的情况下，伏颜并不想和方羽有太多的纠缠。
　　“啧啧。”脑海中传来了白熊一阵无奈的声音，然后又很是悠哉悠哉的自言自语道：“我看呐，没有我的帮忙，你根本无可奈何这人。”
　　伏颜：“……”
　　“你以为他手中没有仙器吗？”伏颜面上不显，兀自轻轻开口说道。
　　以方羽的身份，在即将面临飞升成仙的时间里，他不可能没有手握着一件仙器，这个时候对方正好处于疯魔状态，一时才想不到。
　　但是毫无疑问，伏颜若是将仙器拿出来，他一定也能条件反射的反手拿出来仙器对抗。
　　若是真的用仙器互相打起来了，整个云旎台估计都可能被连根拔起，下面还有大半个修仙界的人，总不能闹的太大。
　　闻言，白熊不由一阵语塞。
　　其实它下意识的准备开口，说自己不惧任何仙器的时候，白熊最后还是闭了嘴，若是对方真的拿出一件高等仙器来，它岂不是自己打自己的脸？
　　“咔嚓——”一声！
　　说话间，又是一道九天重雷瞬间从天空上劈了下来，伏颜一时不查，就这么毫无准备的承受住了天雷，霎时间整个人都是一晃，险些直接一头栽了下去。
　　不过暂时稳住身子后，她也来不及多想，连忙再次趁着体内还蕴含着九天重雷之力，一举将对面的方羽击退出去。
　　总算是又有了可以喘息的时间。
　　大脑快速旋转着，伏颜不得不一边忍受着天雷袭击，一边思忖着解决对面方羽的办法。
　　不能使用魔灵身上的那一道法则之力，那就只能重新拿出一道法则之力，既然她上回可以误打误撞的凝聚出来一道，就一定有办法再凝聚出来一道。
　　思及此处，半空中的伏颜不由快速进入了一种冥想的状态。
　　法则之力，什么是法则？
　　法则是世界空间形成的基础，它是一种世界基础的力量，包罗万象，是天地法则的力量，法则之力是藏在整个世界中的。
　　正所谓一花一叶一世界，天地万物运行都有些自己的法则，时间在历史的长河中缓缓流逝，那是时间法则。
　　法则是万物的基石，是凌驾于整个世界之上的，包括这一方世界中的天道意志，也是因为有法则的存在，它才能诞生的。
　　法则，法则之力……
　　一瞬间，仿佛有无数的东西，快速在自己的脑海中闪过，伏颜只觉得自己仿佛一瞬就走遍整片山河，所有的画面如同潮水一般快速向自己涌来。
　　模糊中，伏颜好像又回到了上次那个自己的精神世界，她又看见了另一个自己，那个“伏颜”依旧浑身散发着金光，似乎有咒文流过。
　　伏颜瞬间睁大了眸子，她急忙拔腿朝着另一个自己跑去，可是两人之间的距离好像隔了一条银河，不管她怎么快步掠去，对面的人就这么闭上眸子，一动不动。
　　霎时间，只听见“轰”的一声，有什么东西迅速从眼前闪过。
　　“噗……”
　　顷刻间，对面方羽已是一剑挥了过来，强大的剑意瞬间将伏颜击飞出去，她倏然睁开了双眼，鲜血从自己的口中喷出。
　　不仅如此，在她被击飞出去的瞬间，又是一道九天重雷快速从天而落，笔直的打进了伏颜的身体上。
　　哗啦啦——
　　巨大的天雷之力快速在自己的身体中流窜，伏颜只觉得那一瞬间自己整个人，仿佛是被人强行撕裂了一般，她甚至连呼吸都没办法了。
　　见此，云旎台的众人顿时再次炸开了锅。
　　“我才知道，原来剑王宗的方羽是因为陷入了心魔，所以才会神志不清，看见伏颜就追着她杀出去！”
　　“不是吧，刚刚那一剑伏颜怎么不躲，她在干什么呢？硬生生吃了一剑不说，居然又连续被九天重雷劈了，这下可真的要玩完啊！”
　　“呜呜呜，所以今天这场双人飞升的场面，注定是要空欢喜一场了吗？我看他们两人，估计这次都没办法渡劫飞升成功！”
　　“确实，八成都得失败！”
　　在看见伏颜被方羽一剑击飞出去的瞬间，霜华宫这边的众人顿时有些慌张，一时间连话都说不出口了。
　　就连一旁的白玥璃也是不自觉的握紧了手，似乎她自己都没发现，手掌上的肉已经快被掐紫了，下一刻，她骤然已经顾及不上其它了，只见她脚尖一动，似乎下一秒就要直接闪身出去。
　　可是就在这千钧一发之际，白玥璃的视线中忽然闪过了一道熟悉的金光，她一顿，瞬间又是一阵错愕。
　　那是……法则之力！
　　混乱的天空之上，只见一道的咒文，快速在伏颜的手上流转，上面闪烁着金色的光芒，仅仅只是一眼，下面的白玥璃就认出了法则之力。
　　毕竟上次，她可是近距离接触过禁锢魔灵的那道法则之力。
　　眼前这道又是……
　　似乎想到了什么，白玥璃不由霎时间瞪大了双眼，她紧紧抬眸盯着伏颜的身影，甚至都忘记自己准备闪身出去的动作了。
　　整个人飞出去的瞬间，伏颜感觉自己听到了风声，她愣愣的睁开眸子时，入眼便是缓缓流动的气流，再向上便是一层层重叠的乌云。
　　一时间，四下好像又是一片寂静无声。
　　伏颜感觉有什么东西豁然开朗，耳旁再次响起雷声滚滚时，她终于是彻底回了神，身体中被撕裂的感觉还在继续，可是她却看见自己的手中闪过一层金光。
　　一道新生的法则之力，倏然出现在她的手上。
　　惊喜之余，被天雷击碎的气息又让伏颜吐出一口鲜血，不过她却是全然不在意，连忙翻身稳住了自己的身体。
　　呲啦——
　　刹那间，对面陷入心魔的方羽，依旧穷追不舍的执剑杀了过来。
　　面对强大的天道意志压迫，伏颜几乎是没有任何的迟疑，条件反射般直接抬手一甩。
　　唰！唰！
　　一时间，就见一条金色的咒文鞭子骤然甩了出去，然后死死将方羽的攻击缠绕起来，对方顿时面色有些狰狞起来，抽回的手似乎怎么也动弹不得。
　　见此，伏颜这才暗自了松了一口气。
　　不过回神来后，她没有继续纠结下去，而是再次抬手一挥，金色的咒文瞬间将对面的攻击甩了出去，顷刻间在半空中破碎成渣。
　　下一秒，随着伏颜轻手一动，手中的法则之力再次化作了一条金色长鞭，她几乎没有丝毫的迟疑，直接甩向了对面的方羽。
　　只见金色的鞭子落在方羽身上后，对方顿时宛若惊慌的小兽一般，不自觉的向后退去。
　　在法则之力的抽动下，他似乎格外的痛苦。
　　哗哗——
　　刹那间，随着法则之力的光芒闪过，伏颜好像看都有什么东西立即化成了碎片，然后笔直的掉落了下去。
　　好像是……男主的气运！
　　见此，伏颜也满是诧异，她不曾想到法则之力竟是可以直接将方羽的气运都抽掉了，只是法则光芒瞬间散去，她又什么也看不见了。
　　仿佛一切都是她看花了眼。
　　可是伏颜非常确信，方羽刚刚确实被法则之力抽掉了气运。
　　“咔嚓——”一声落下，一道九天重雷瞬间打在了方羽身上，只见对方痛苦的一颤，竟是直接从空中摔落下去。
　　不仅如此，伏颜还发现天空上属于方羽的天劫好像正在缓缓褪去，这一幕也就是说明，他竟然飞升失败了。
　　思及此处，伏颜也是不自觉的一怔。
　　好半响才回过神来，最后垂眸看了一眼被剑王宗长老接住的方羽，伏颜终是无奈的摇摇头，不过就算没有大气运，对方走到现在的实力仍是实打实的。
　　只要他能战胜自己的心魔，飞升成仙还是有可能的。
　　当然，方羽的结局会是就比万劫不复，还是浴火重生，下回一举飞升成仙，都已经和伏颜没有任何关系了，她不会在意，也不会关注。
　　眼下，伏颜必须尽快渡过自己的飞升天劫才行。
　　没有思忖太多，半空中的伏颜已是反手迅速收回了法则之力，这股力量还是尽量不要暴露出去才好，仅仅刚才这一瞬，下面应该不会有人可以认出来。
　　或许，他们只当伏颜手中的鞭子是一件非常强大的灵器而已。
　　转瞬间，又是一道可怕的九天重雷从乌云中劈了下来，直直打向了下面伫立的身影，伏颜托着早已重创的身体，依旧还在咬牙坚持。
　　至少从现在开始，她已经没有了任何后顾之忧，可以心无旁骛的一个人承受九天重雷了。
　　无论如何，她今日一定要飞升成仙！
　　“轰隆隆——”
　　随着天空上再次响起一阵响彻云霄的雷声，下面的众人一时间不知道是该注意失败的方羽，还是注意有希望的伏颜了。
　　很快，一道又一道的九天重雷接连从天空上劈下来，而伏颜整个人已经是被劈的血肉模糊了，她都不知道自己究竟吐出了多少血，全身上下都是被雷击的伤痕，似乎没有一块好的地方。
　　“咔嚓——”
　　又一道天雷落下的时候，伏颜的身影终于是直接被这么，重新击落回了比试台上，看的众人一阵心惊。
　　现在是最关键的时刻，所有人都不自觉的屏住了呼吸。
　　随着密集的天雷落下，一开始地上的伏颜还能闷哼出声，后来更是整个人没有了任何动静，宛若一个死人。
　　当最后一道天雷落下时，地上的伏颜已是被彻底劈焦了。
　　一堆焦炭中，还尚存一丝气息。


第296章 
　　天劫散去，整个云旎台上又恢复了之前的白昼。
　　当一抹久违的温暖阳光，从天空上缓缓洒落下来的时候，四下的修仙者们，这才得以真正看清台上的画面，只见偌大的比试台上早已塌陷不成形了，四周更是被雷击成一片焦黑的废墟。
　　“现在是什么情况？这是……飞升成仙了吗？”有不知名的弟子紧紧望着台上那一堆焦炭中，大致察觉到了伏颜的位置后，不由疑惑出声询问道。
　　有人也不确定：“好像是吧……”
　　这边霜华宫的众人，也不由纷纷揪着一颗心，视线紧紧盯着眼下的焦炭废墟中，似乎企图有什么发现。
　　“宫主她……飞升成功了吗？”易屠吞了吞自己的口水，在没有确定的答案前，他感觉自己的一根神经都是绷直的，好半响才愣愣的开口继续道：“我怎么……感受不到宫主的气息了？”
　　确实如此，当最后一道九天重雷落下的时候，整个比试台上仿佛都没有了任何了生息，那道本该渡劫的身影，也早已没有了任何气息。
　　此话一出，易屠感觉自己的声音都有些发抖。
　　船上几人的脸色均是没有了血色，她们似乎很难想象，若是伏颜真的因为飞升而身陨的话，该是怎么样的局面。
　　似乎只有角落中的白玥璃一动不动，她静静的感受着比试台上的气息，她不相信伏颜会失败的，这个人也一定不会失败的。
　　“咔嚓——”
　　就在此时，白玥璃骤然感受到了一块细小炭块脱落的声音，她微微一顿，连忙看过去的时候，终于感受到了从里面透漏出一丝熟悉的气息。
　　是伏颜的气息！
　　这是白玥璃当时的第一个念头，转瞬却也意识到，伏颜成功了，她终于飞升成仙了！
　　意识到这个，白玥璃一双清澈湿润的眸子终于是没忍住，从里面滑落下来一滴纯净的泪珠，不过她眼底透漏出的却是一个笑意。
　　白玥璃有些艰难的牵动着嘴角，她望着场上伏颜的身影，终于是控制不住的笑了起来。
　　“等等！”一旁的明曦似乎也终于感觉到了什么，顿时不由连忙出声激动的喊道：“我感受到了伏颜姐姐的气息了，伏颜姐姐还活着，呜呜……她成功了，伏颜姐姐飞升成仙了！”
　　“什么？”
　　闻言，众人均是一惊，回过神来后也顾不上其它，连忙纷纷仔细感知着比试台上的方向，下一刻，却均是毫不意外的，同时感受到了伏颜的气息。
　　“呜呜……宫主还活着！”
　　“太好了，宫主飞升成功了，我们霜华宫又多了一位仙人坐镇！”
　　一时间，不仅是傀儡船上的易屠明曦几人中，下面所有霜华宫的弟子，在听见伏颜飞升成功的消息后，均是彻底沸腾起来了，他们连忙高声欢呼着，一时间，兴奋的声音传遍了整个云旎台。
　　听的四下修仙者们，还有些一愣一愣的。
　　不过很快，看着整个霜华宫的弟子这么激动，其它不明所以的修仙者也是顿时回过味来，不由都流露出了满脸的诧异之色。
　　“所以，伏颜真的飞升成功了？”
　　“好像是的，伏颜经历完了九天重雷的天劫，还尚存一丝气息，并未因此而陨落，自然是成功了，这下霜华宫的实力又得到了一个保障。”
　　“是啊，如今的霜华宫和中都三大宗门或是世家，雄厚的底蕴完全不差啊，纵使弟子间的实力还有所欠缺，可是很快就不会是问题了！”
　　“……”
　　几乎所有人都能想到，这次的仙门大典结束之后，霜华宫这个名字一定会传遍整个大陆，到时候肯定会吸引不少天才子弟的加入。
　　霜华宫弟子的实力比肩像剑王宗这种宗门，估计也就剩下时间的问题了而已。
　　就在云旎台上所有人都回过神来，两道仙人大能的身影倏然出现在了比试台上，其它人均是有些陌生，但是明曦几人却是一眼就认出了对方。
　　来人正是伏颜特意请来为霜华宫坐镇的仙人，就是神殊宫的紫兮仙子与雪芜仙子二人。
　　两人落下来后，先是垂眸看了一眼焦炭废墟中的伏颜，这才抬眸朝着另一旁的几位仙人看了去，她们似乎互相传音了说了什么，不过很快又没了交流。
　　没有再继续耽搁下去，只见紫兮与雪芜二人轻轻抬手一挥，一股柔和的力量便是将地上一堆焦炭包裹。
　　唰！唰！
　　下一秒，在所有人的目光下，两人已是轻松的将伏颜带走，几乎是转眼间，就消失在了云旎台上。
　　如今伏颜虽说已经飞升成仙了，但是仙体尚未完全稳定，这个时候自然是最虚弱了，需要回去好好调休一番才是，对于紫兮和雪芜二人的行为，倒也没有人感到疑惑。
　　不仅如此，他们依旧处于一阵兴奋中，久久都不能回神，毕竟很多修仙者这一辈子飞升都无妄，如今却是亲眼看见一位仙人在自己眼前的诞生，心中的激动自是显而易见。
　　不过看着飞升成功的伏颜，众人又是不自觉的想到了，剑王宗飞升失败的方羽。
　　对此，有人很是惋惜：“可惜了剑王宗的方羽了，居然在飞升之际滋生出了心魔，不然今日可能会是一场双人飞升的壮观场面了。”
　　“确实，昔日的中都第一天才，如今倒是让人感觉唏嘘不已，可是也怪他自己道心不够稳，这才让心魔有机可乘。”有人不由迎合着。
　　剑王宗的弟子对于这种说是惋惜，却又带着一种嘲讽意味的声音，自然是非常不满的，他们听见后，也没什么好怕的，立即就出声呛了回去：“古往今来，能够一次飞升成仙的修仙者本就少而幸运，方师兄只是失败一次而已，只要战胜了心魔，方师兄一定可以重新飞升成仙，踏上巅峰的！”
　　这话倒也不假，如今的大陆上确实有好几位仙人都是飞升了好些次，才勉强成功的，方羽的问题不在于实力欠缺，而是自己的心魔。
　　当然，心魔本就是最大的变数，也是所有修仙者最害怕的东西，方羽究竟能不能顺利战胜自己的心魔，谁都说不好。
　　未来如何，也没人敢打保证。
　　等整个云旎台上终于彻底恢复到以往的平静后，一旁的几位仙人不得不快速出来收拾眼前残局，因为九天重雷的缘故，几乎在场比试台上的结界，都遭受到了一定的损害。
　　不过是设个结界的事情，对于仙人来说倒也不必费多大的功夫，不过是仅仅过去了半刻钟，眼前所有比试台上的结界均是已经加固完成。
　　当然，伏颜和方羽那个比试台已经彻底塌陷，倒是没有什么修复的必要，最后直接是铲平了而已。
　　做完这一切，众人的思绪终于是悠悠回神不少。
　　如今伏颜已经渡劫完毕了，仙门大典还不曾真正结束，纵使四下的修仙者们还未从伏颜与方羽的比试中回过味来，但是仙门大典的比试，还是需要继续进行下去的。
　　……
　　其实在发现伏颜飞升成功后，白玥璃便准备让水流青与明曦上去，帮忙将其带回来。
　　只是不曾想到，神殊宫的那两位仙人倒是先出了手，不过有她们在，白玥璃倒也不自觉的松了一口气，既然已经成仙了，想来接下来伏颜应该不会再有什么问题了。
　　思及此处，白玥璃自然没有继续留在云旎台的必要了，她没有知会其它人，而是自顾自的转身下了傀儡船，然后迅速离开了云旎台。
　　没有任何的耽搁，她连忙一路来到了之前霜华宫休息的山峰上。
　　许是因为如今所有修仙者还都在云旎台上，这会儿整个山峰上倒是格外的安静，静谧的林子中，白玥璃匆匆的身影便格外的显眼。
　　紫兮和雪芜仙子二人休息的地方，白玥璃自然也是很清楚的，此时她也顾不上自己的身份会不会被她们认出，就这么只身一人来到了这里。
　　等白玥璃来到房间门外的时候，只见雪芜的身影正好从里面走出来。
　　紫兮仙子的身影似乎不在此处，不过白玥璃倒也没什么好奇的，毕竟她现在一颗心全部落在了伏颜身上，在没有亲眼看见对方安好之前，她的心绪估计都很难平静下来。
　　“见过雪芜仙人。”白玥璃停下脚步，朝着面前的雪芜仙子礼貌出声问候道。
　　雪芜刚转过身，就看见自己的房门外多出了一道身影，由于之前伏颜一直都把易容后的白玥璃带在身边，她看见对方，自然也是没什么好意外的。
　　不难猜到，伏颜与此人的关系并不一般。
　　不仅如此，雪芜身为仙人，也是能感受到白玥璃身上有一层厚厚的伪装，看来对方的身份大抵也是不简单的。
　　不过她没有去探究，毕竟这是伏颜自己的事情，雪芜并没有什么好奇的。
　　“你来找伏颜？”雪芜稍稍一顿，回过神来并没有多说什么，只是盯着面前的白玥璃一语点破。
　　“嗯，不知宫主她……”白玥璃平静的迎合着。
　　闻言，雪芜不由兀自轻笑了一声，这才看着她如实说道：“伏颜飞升成功了，并没有什么问题，现在应该在自己的房间休息。”
　　原来，她们已是将伏颜又重新送了回去。
　　得到了答案，白玥璃也并没有耽搁，连忙朝着雪芜仙子感谢一番后，这才连忙转身，重新回到了伏颜之前的房间。
　　“吱呀”一声。
　　寂静的房间传来了一阵推门声，下一刻就见一道身影非常平静的从外面走了进来。
　　白玥璃抬步绕过外堂，转身便走进了里屋之中，倏然映入眼帘的画面，便是躺在床上的那道熟悉身影，她不由一顿，转而又大步流星的走了过去。
　　床上伏颜的气息已经是归于了平静，白玥璃甚至感受她的身体中，正酝酿着一股非常强大的力量，这是独属于仙人的压迫与气息。
　　伏颜双目微闭，本来白皙通透的脸上，这会儿还是有一层淡淡的焦黑，看起来有些像是被人故意摸上去的一般，甚是有些滑稽。
　　看见这一幕，白玥璃感觉自己的心脏终于稍稍平静下来，整个人宛若如鱼得水，瞬间重新活过来了。
　　“师姐。”伏颜不知何时已经睁开了双眸，正定定看着一旁的白玥璃，不由瞬时出声低低的喊了一声。
　　话落，白玥璃这才回神。
　　“过来。”伏颜又道，说完还自动的向床里面挪了挪身子，然后在外面空出一个地方来，似乎准备让白玥璃也躺过来。
　　对上伏颜的视线，白玥璃似乎并没有太多的犹豫，只是稍稍停顿了一下，便直接抬脚走了过去，然后缓缓倾身躺在了床沿的外侧。
　　再次抬眸时，两人已是一同挤在了狭小的床上，两具身体紧紧被迫挨在一起，仿佛翻个身都困难。
　　可是，却无人去在意。
　　望着白玥璃微微皱起的眉头，伏颜顿了顿，却是不由缓缓伸手，然后静静落在了对方的眉头上，用手帮白玥璃一点一点的展开眉头，带着轻笑意味的说道：“我飞升成功了，师姐不开心吗？怎么还皱着眉头。”
　　“开心。”白玥璃伸手抓住了伏颜的手，不自觉的轻轻磨挲着，就这么看着对方，低低开口道：“你做的很好，我很开心。”
　　“嗯。”伏颜应着，眸光轻动。
　　不知为何，伏颜的视线，忽然就落在了自己的手背上，似乎直到这一刻，她才清晰的看见，自己和白玥璃双手之间的肤色差。
　　看着自己还有些焦黑的手背，她整个人都意外的愣了一下。
　　“怎么了？”白玥璃察觉到对方的一时失神，还以为是伏颜的身体或是气息还有些不适，连忙出声继续问道。
　　伏颜没有第一时间回答，而是放出了自己的一缕心神，顿时便将自己焦黑的面容，看的是一清二楚。
　　伏颜：“……”
　　这视觉冲击让伏颜再次有些失神，她不自觉的从白玥璃掌下抽回手，然后快速摸了摸自己的脸，好半响才一脸委屈的盯着，面前的白玥璃：“师姐，我被九天重雷劈焦了！”
　　话落，白玥璃自然是迅速反应过来，她望着睁着一双无辜眼睛的伏颜，下意识的有些忍俊不禁，不过想了想，她还是快速敛去眼中的笑意，平静的说道：“等你实力完全恢复过来，就会没有的。”
　　“师姐，你笑了。”伏颜自然没有错过白玥璃眼中一闪而过的忍俊不禁，顿时不由恶狠狠的戳了戳对方，佯装威胁道：“我不管，师姐快点忘记我现在的模样！”
　　说着，伏颜又伸手戳了一下对方的胳膊。
　　“好，我已经不记得了。”白玥璃轻笑，望着伏颜的眼神格外的温柔眷念。
　　不过这话一听，就是在敷衍自己，伏颜显然是不太相信的。
　　“黑就黑点吧，师姐可不准嫌弃我。”没办法，伏颜只能自己看开了，她倏然紧紧盯着白玥璃，又露出一副恶狠狠的模样。
　　那眼神，仿佛再说白玥璃若是敢嫌弃自己，她就不活了。
　　这次，白玥璃终于是没忍住，不由低低的笑出声来，刚刚微皱的眉头早已不知所踪，她不自觉上前伸手抱住了伏颜。
　　伏颜还没反应过来，就感觉自己的脑袋瞬间埋在了一片柔软之中，鼻息间都是属于白玥璃的味道，让她整个人不自觉的放松下来。
　　“好了，别开玩笑了。”白玥璃轻轻拍了拍伏颜的后背。
　　伏颜稍稍抬头的时候，下巴不自觉的蹭上了面前的柔软，刹那间，白玥璃的身子都是一僵，在她看不见的耳后，已是有些微微泛着红意。
　　“别动。”白玥璃的眼神有些忽闪，不过却还是装作若无其事的模样，低低的说道。
　　伏颜有些无辜：“师姐你抱的太紧了。”
　　白玥璃：“……”
　　耳尖也开始稍稍有些发烫了。
　　好半响，白玥璃才总算是彻底回了神，她连忙不动声色的拉开了一些距离，这才感觉自己身前没有了刚刚那种异样。
　　然而这次，却是换成了伏颜在一旁，有些忍俊不禁。
　　似乎是想快速转移这个话题，白玥璃不由连忙又继续出声道：“对了，你与方羽比试的时候，是不是又凝聚出来一道法则之力？”
　　闻言，伏颜倒是有些诧异，毕竟当时她利用法则之力，向方羽抽去的时候，也不过是发生在短短的一瞬间，她还以为没有人会察觉的。
　　似乎是看出了伏颜的想法，白玥璃又顺势说道：“放心，除了我，应该没有人认出法则之力。”
　　“嗯。”伏颜自然没有隐瞒白玥璃的意思，很是大方的点点头，说道：“那就好，法则之力牵扯重大，被人认出来的话，估计会很麻烦。”
　　这点，白玥璃也是认同的。
　　当时所有人的注意力，都落在了伏颜击败方羽的事情上，确实没人太注意法则之力，就算是其它仙人，恐怕也不敢往法则之力上去想。
　　毕竟，掌握法则之力的修仙者太过于天方夜谭了。
　　所以，大概率是没有暴露的。
　　“不过。”白玥璃似乎又想到了什么，不由有些惋惜的说道：“你飞升成仙后，仙门大典大乘期的比试，估计就自动被除去了名额。”
　　毕竟如今伏颜已是仙人实力，确实不符合要求，自然不能继续参加比试的。
　　听了这话，伏颜却是无所谓的笑了笑，似乎并不怎么在意：“无妨，此次参加仙门大典的目的已经达到了，况且我是什么名次，大家在心中也都有了自己的定数。”
　　这话不假，如今霜华宫确实在伏颜的带领下，成功离发扬光大不远了。
　　白玥璃点点头，没有再说什么。
　　“唔……”
　　就在这时，伏颜不由蓦然闷哼一声。
　　白玥璃下意识的垂眸看去，刚准备出声询问的时候，却已经是第一时间察觉到伏颜体内的力量再次躁动起来，显然是还没有彻底稳固下来。
　　伏颜也没有多说什么，而是迅速掏出几枚丹药吃了下去，过了好半响才恢复如初。
　　“没事。”伏颜抬眸看着白玥璃，笑着解释道：“就是还没有习惯自己仙人的实力。”
　　白玥璃自然也知道，伏颜才刚刚飞升没多久，体内的力量肯定没那么快稳固，不过这也是一种力量的洗礼，并算不得什么坏事。
　　“师姐，要不要亲亲我？”
　　抬眸看着有些心疼自己的白玥璃，伏颜突然出声说道。
　　白玥璃一顿，似乎没意料到伏颜突然会来这么一句话，不会垂眸盯着那人亮晶晶的眸子时，她还是终究没有忍住，倏然快速俯身下去。
　　双唇触碰，两人的气息瞬间交织在一起。
　　这次，白玥璃似乎没有丝毫的隐忍，就这么来来回回的在伏颜双唇上碾磨，时而重重，时而轻轻舔砥，惹得伏颜不自觉的微微张开了口。
　　迷糊中，伏颜望着近在咫尺的白玥璃，只觉得自己的整颗心脏都被迅速填满了。
　　这个吻随着时间越来越深，深到床上的两人一起动情，仿佛天地间只剩下她们彼此，就此一起沉沦下去。
　　这个时候双修的话，倒是可以更好的帮助伏颜，稳固体内躁动的力量，正是知晓这一点，白玥璃才没有阻止二人收手，任由她们继续一发不可收拾。
　　不过好在两人还是尚存一丝理智，在唇齿相抵的时候，还不曾忘记在房间外面设下了一层结界。
　　毕竟伏颜刚刚飞升成仙不久，若是有人好奇的放出神识前来窥探，那就是一场事故了。
　　上次在墟尢玉印中闭关的时候，那么长久的双修中，都是伏颜的神识进入白玥璃的识海中，二人这才得以灵魂交融。
　　这次魂修，却是伏颜完全放开了自己的识海，任由白玥璃的神识缓缓闯入，平静识海中随着白玥璃神识的进入，霎时变得有些兴奋起来。
　　因为伏颜修炼了精神力的缘故，她的神识向来都是非常强大的，即使是白玥璃如今的修为，神识的力量也远远不如伏颜。
　　正是如此，在白玥璃的神识甫一进来是，就见伏颜的神识已经顺势窜过来，似乎还不等白玥璃反应过来，它就轻易拉着对方来到了识海的中央。
　　“嗡嗡——”
　　随着识海一阵轻动，四周的神识波浪都开始晃动了起来，惹得两人都不自觉的感觉一阵颤栗。
　　不过很快，就见白玥璃的神识终于是缓缓进入了伏颜的神识，后者更是兴奋的接纳对方。
　　霎时间，她们再次神识交融。


第297章 
　　尽管伏颜飞升成仙了，可是仙门大典的比试依旧还在继续。
　　剩下的轩辕子渊和古祢二人，也很快走上了比试台，转而便开始了正式比试，众人也都清楚，若是不出意外的话，他们之间的比试，应该就是这届仙门大典的最后一场比试了。
　　因为有伏颜与方羽的比试朱玉在前，整个云旎台上的修仙者们对于这场比试，也是非常期待的。
　　不过像伏颜与方羽这种实力间的比试，还是在少数，轩辕子渊和古祢的比试其实也很精彩，不过还是让众人有些小小的失望。
　　不管如何，这场比试也是持续了整整两日的时间，这才总算是有了最终的结果。
　　似乎并没有什么太大的意外，这场比试自然是轩辕氏的轩辕子渊获取了最后的胜利，本来之后他和方羽之劳还有一场比试的。
　　只是直到现在，陷入心魔当中的方羽也未曾彻底醒来，自然也就没办法继续比试了，整个云旎台上的人更不可能为此等他一人。
　　于是最后在几位仙人大能的商量下，这届仙门大典终是被宣布，到此结束了。
　　而获得大乘期第一人的，自然是中都轩辕氏的轩辕子渊，紧跟其后的才是古祢与方羽。
　　对于这个结果，四下的修仙者们不由七嘴八舌，众说纷纭。
　　“不得不说，今年这届的仙门大典着实发生太多意外了，若是伏颜没有飞升的话，估计她才是真正的大乘期第一人。”有人不自觉想到了伏颜，这才悠悠出声道。
　　有人还是为方羽惋惜：“伏颜飞升后，方羽若是能快速恢复过来，想来也是可以继续拿到第一名的，着实是可惜了，剑王宗估计也是气得不行。”
　　“霜华宫如今的底蕴确实可怕，正好我族中许多年轻弟子正发愁该加入何方势力，如今看来霜华宫却是不失为一个很好的选择。”有人抬眸看向了霜华宫那边，暗自分析道。
　　“……”
　　不管如何，似乎所有人都觉得最后大乘期间的比试，让人唏嘘不已，不过自然也没人敢在轩辕氏面前，诉说对方第一名拿的不真实。
　　总得来的说，这届云旎台上的仙门大典，也算是圆满结束了。
　　众人回去歇息了几日之后，很快关于这次大典的奖励，便是分别发放到了各个宗门世家之中，由于是所有势力一起举行的，仙门大典的奖励自然是非常雄厚。
　　明曦作为化虚期的第一人，获得的资源更是让不少人眼馋，不过她却只是拿了自己需要的资源，剩下都交给了霜华宫的宝库。
　　对此，伏颜倒也没有多说什么。
　　水流青与刘悖几人，虽然没有进入前十，却也因为闯进了最后的决赛，获得了一枚可以帮助飞升的丹药，也算是非常珍贵了。
　　至于伏颜，因为突然飞升成仙的缘故，已是在大乘期被除名了，落到最后，却是什么奖励也没有。
　　不过她倒是也没有在意这个，毕竟她手中本就暂时不缺少任何资源，这次大典比试，能够让她顺利的突破飞升，就是最好的结果了。
　　而男主方羽，听说也早已从自己的心魔中苏醒过来，不过整个人却是不再见客，至于究竟怎么样，外人也是不得而知了。
　　当然，伏颜也没有什么好奇对方的。
　　因为和白玥璃一起魂修好几日，如今伏颜感觉自己体内的力量，总算是彻底平复下来了，她也真正适应了自己仙人的实力。
　　在仙门大典结束后没多久，两人才悠悠的从房间中醒来。
　　彻底掌握实力后的伏颜，身上被九天重雷击黑的容颜，也终于缓缓彻底恢复如初，之前那种浑身的焦黑，总算是完全褪去。
　　对此，伏颜其实还是松了一口气。
　　尽管她不是特别在意形象，但是要她顶着一脸焦黑的样子，去面对霜华宫上下所有的弟子，总会感觉有些尴尬不已。
　　好在，如今的她已是彻底成为了仙人大能。
　　这日，神殊宫仙人休息的山峰上。
　　伏颜恢复以后，便直接来此见了紫兮和雪芜二人，她也没有过于拘谨，只是认真的向对方感谢道：“多谢二位出手相助。”
　　伏颜能够顺利承载仙人之身，紫兮和雪芜确实帮了她不少忙，不然她怕是还得需要和白玥璃双修个几日，才能完全稳住体内的力量。
　　“无妨。”紫兮抬眸看着面前的伏颜，神色并没有什么太大的变化，只是如实说道：“能够顺利飞升成仙，不过都是你自己的功劳罢了。”
　　确实，伏颜的道心与心性，一直都是非常坚定的。
　　话落，一旁的雪芜仙子却是忽然站了出来，倏然定定看着眼前的伏颜，好半响，才幽幽的开口说道：“你只需要知道，不要忘记之前曾答应过我们神主的事情。”
　　闻言，房间中的伏颜不由稍稍一顿。
　　前去神殊宫请求楚灵苓帮忙的时候，对方确实还附赠了一个条件，那便是回去之后，伏颜需要替楚灵苓完成一件事情。
　　这个条件，伏颜自然是不曾忘记的。
　　只是伏颜还是有些想不明白，以楚灵苓强大的势力，究竟会是什么事情，需要特意让自己帮忙完成，怎么想都让她有些疑惑。
　　不过尽管心中有所疑惑，伏颜也没有太纠结这个，毕竟到时候她自然会知道的，而且既然答应了楚灵苓，那么她就一定会尽力去完成。
　　“我会记得。”伏颜抬眸看着眼前的二人，再次保证道。
　　道完谢意后，伏颜也并未在二人的房间中久留，很快便是转身缓缓离开了此处。
　　望着伏颜离去的背影，紫兮和雪芜均是有些无奈的轻叹了一口气，她们只是希望，这次神主的意愿不会再次落空。
　　或许，伏颜真的可以做到呢？
　　……
　　随着仙门大典的奖励迅速发放完毕之后，这届的仙门大典也终于是彻底完美结束了，对于各大世家宗门来说，自然是没必要在云旎台继续停留。
　　毕竟这场大典，满打满算，已是耗费了近小半年的时间，回去后各自又是需要好好整顿一番才行，可不能让尸鬼门的人趁虚而入了。
　　于是在仙门大典结束后的第三天，人潮拥挤的云旎台瞬间就已是人去楼空了。
　　云旎台也不是常年对方开放的，估计再过不了几日的时间，就要重新关闭了，自然不是什么久留之地，看着四下的宗门世家们纷纷离去，伏颜也终于准备带着霜华宫出去了。
　　只是离开之前，伏颜又特意用音识镜联系了卢骁文，之前对方带着弟子和童臻一块回去后，已是有差不多两个月的时间。
　　秘境探险的话，算算时间，也应该是即将结束了。
　　果然，在联系上卢骁文之后，他们一行人已是准备原路返回了，听他所言，童家这次发现的秘境确实是一个好地方，纵使霜华宫只进去了五名弟子，却均是有不小的收获。
　　童家更不用说，获得的资源更是足够他们半代弟子修炼了。
　　对此，伏颜倒也没有没什么后悔的，反而是真情实意的替童臻高兴，想来他们童家应该会慢慢发展起来，下一届的仙门大典，或许没准就可以参加了。
　　说起这件事情的时候，白玥璃也是点点头道：“不管如何，这次的秘境对于童家或是霜华宫来说，都是难得一件幸事。”
　　“是啊。”伏颜有些无奈的笑了笑，又道：“说是我们在帮助童臻，其实又何尝不是她在帮助我。”
　　能交到童臻这种朋友，也是一件很幸运的事情了。
　　白玥璃望着面前的伏颜，不知为何，思绪总是有些恍惚，好像自己的神识中，还温存着对方的气息，只要想到那个画面，她就感觉有些微微呼吸不自然。
　　其实也不怪她会恍惚，毕竟飞升成仙后的伏颜，精神力又是得到了一个巨大的飞升，这次二人魂修，又是白玥璃主动进入对方的神识。
　　即使已经神识分离了，对对方的感知也要比平常要敏感了许多。
　　“即日起程回南域，还是准备等卢骁文回来汇合。”白玥璃定了定神，瞬间又将脑海中的感觉放到一旁，看着伏颜平静问道，
　　伏颜倒也不曾察觉出什么不对来，认真思考了一番白玥璃的问题后，这才缓缓开口说道：“他们已经正在返回的路上，不过是几日的功夫，等一等倒也无妨。”
　　卢骁文带着弟子，确实只需要几日的时间，就可以重新与霜华宫的众人汇合，倒也不怎么耽误事，再者霜华宫还是被卢骁文亲手，用自己的力量重新封闭起来。
　　回去，自然也是需要他再次打开。
　　正是如此，伏颜并未着急带着霜华宫众人即刻返程，而是准备等上卢骁文一行人几日。
　　“不过，云旎台马上就要关闭了，我们还是得率先出去才行。”伏颜抬眸看了一眼四周云旎台的山峰，这才如实的说道。
　　说完，伏颜又重新将视线落在了身旁的白玥璃身上，双唇翕动，再次出声询问道：“师姐准备先回魔域，还是与我一起回南域霜华宫？”
　　闻言，白玥璃稍稍一顿，却是如实的摇摇头。
　　“我需要先回魔域一趟的。”不知为何，白玥璃最近总感觉有些心绪不宁，除了伏颜成功飞升成仙外，她总觉得这小半年中，魔域好像发生了什么大事。
　　想到上次现身后，又一瞬即逝的魔子心脏，白玥璃心中的想法就更加确定了。
　　伏颜倒也没有太意外，毕竟这段时间，白玥璃已经陪着自己够久了，是该回去魔域看看了。
　　毕竟，白玥璃还是魔域的魔尊大人。
　　不过下一秒，却又是听见白玥璃浅浅笑着说道：“不用着急，等卢前辈带着弟子与你们汇合之后，我再返回魔域。”
　　也就是说，二人还可以继续在一起几日的功夫。
　　听了这说，伏颜顿时有些不自觉的牵动了一下嘴角，盯着白玥璃低低的说道：“好，等我安顿好霜华宫的事情，再去找师姐一起游历。”
　　话落，白玥璃不由想到两人一起游历的画面，脸色有些微红的应了一声：“嗯。”
　　打定了主意，伏颜也没有耽搁下去，当即传下去准备离开云旎台的消息，霜华宫的弟子们自然是没有异议的。
　　不过是半日的功夫，众人均是收拾妥当。
　　于是很快，一行人便是井然有序的离开了云旎台，因为还有等卢骁文几日的缘故，所以伏颜并没有立即返程南域，而是另外找了一个空旷的山峰，将灵船停在山上。
　　短短几日的时间，众人自然是无心修炼，大部分弟子都是土生土长的南域修仙者，对于盛大的中都还是非常好奇向往的。
　　正是如此，这几日的功夫里，伏颜也没有拦着蠢蠢欲动的弟子们，而是任由各位长老带着他们四处逛逛，也好长长见识。
　　不过，三日之后，却是必须再次回来。
　　一时间，霜华宫的弟子们均是一窝蜂的四散开来，南域常年堆积厚厚的大雪，繁华的中都却是别有一番韵味。
　　当日下午，还留在灵船的人影，已是一双巴掌都可以数的过来了。
　　伏颜自然是没有出去，毕竟中都她很早之前就已经逛了一遍，这会儿却是和白玥璃留在灵船上，继续温存了两日。
　　直到第三日的时候，水流青却是忽然找了过来，应该是有什么重要的事情要说。
　　房间中，伏颜替白玥璃穿好衣裙，又伸手摸了摸对方脖颈处的红色痕迹，这才笑着说道：“师姐明日就要回魔域了，好好休息一会儿吧。”
　　白玥璃的脸色有些微热，她甫一抬眸，伏颜脖颈上同样的痕迹便映入了眼眸，她连忙抬手拂去自己留下的印迹，这边稍稍平复了一下自己的呼吸。
　　“行了，其它弟子和长老今日也该回来了，你快去处理霜华宫的事情吧。”白玥璃自顾自的从床上坐起来，盯着伏颜说道。
　　伏颜笑着应了一声，不过却是没有立即转身而去，而是伸手抓住了白玥璃那一双洁白光滑的玉足，然后拿起鞋，轻轻的替对方穿上。
　　一时间，白玥璃只觉得自己的整个下半身，都传来了一股令人寒颤的电流，令人有些不敢垂眸直视伏颜的眼神。
　　“干什么……”白玥璃声如蚊呐。
　　伏颜却是终于放开了手中的一双玉足，抬眸看着白玥璃，眸光轻轻流转，烨烨生辉：“好了。”
　　看着白玥璃快要被煮熟的脸庞，伏颜终于是低笑了一声，然后这才重新起身，最后俯身如蜻蜓点水一般掠过红唇，这才转身出了房间。
　　白玥璃兀自松了一口气。
　　也不知道过去了多久，房间中的白玥璃终于是重新恢复了平静，她深深吸了一口气，脑海中的旖旎春光，总算是彻底消散开来。
　　起身从床上走下来，白玥璃不由上前来到桌子旁，伸手平静的给自己倒了一杯茶水，然后缓缓一饮而尽。
　　哗——
　　然而，就在房间中的白玥璃，放下手中空荡荡的茶杯时，却是瞬间感受到身后传来了一阵空间被撕裂的波动，一股熟悉的气息瞬间袭来。
　　刹那间，白玥璃蓦然满是诧异的瞪大了双眸。
　　几乎是没有丝毫的迟疑，下一刻就见白玥璃迅速转身回头，一道熟悉的身影赫然出现在了她的面前。
　　……
　　从房间中出来后的伏颜，先是去找了元鹤一趟，让其清点一下今日所有返回的弟子与长老。
　　“是。”元鹤自然迅速应下。
　　之后，伏颜才转身去和水流青碰了面，二人来到了寂静的灵船后方，抬眸望去的时候，下面山峰的景色便是可以一览无遗。
　　“宫主。”见伏颜走了过来，一旁的水流青自然迅速从自己的思绪中抽回神，连忙尊敬的喊了一声。
　　伏颜点点头，停在一旁的时候，却是没有问对方找自己的意图，而是率先伸手，淡淡道：“过来。”
　　水流青一顿，似是有些不解，不过还是走了过去。
　　下一刻，就见伏颜反手一掌落在了水流青的脑袋上，后者还没反应过来，就察觉到一股强势的力量迅速从自己的天灵盖上传来。
　　水流青虽然满是愕然，却也没有表现出任何反抗的意思，她不觉得伏颜会想加害自己，若是真的有这个意思，也不必这么大费周折。
　　伏颜也没有解释，而是迅速来到了水流青的灵魂深处。
　　只是一眼，她就看见了水流青之前用灵魂与自己签订的主仆契约，只见伏颜没有丝毫的犹豫，直接利用法则之力，迅速将其抹去。
　　下一刻，灵船上的伏颜已是重新收回了手。
　　刚刚那一瞬间，水流青感觉自己的整个灵魂仿佛都被伏颜握在了手中，不自觉的连大气都不敢出一下，不过她很快就感觉一阵轻松。
　　这是……
　　“主仆契约解……解除了？”意识到了什么，水流青顿时瞪大了双眼，一副震惊无比盯着伏颜的身影，只觉得自己整个人都难以回神。
　　伏颜倒是平静的点点头。
　　灵魂契约确实很难解除，不过如今伏颜已是成仙，实力自然非常强大，在加上法则之力的霸道，解除一个契约，还是非常简单的。
　　如今自己和水流青之间，早已不需要这份主仆契约了，伏颜想了想，自然就直接解除了。
　　“嗯。”伏颜看着水流青，再次给出了一个肯定的答案。
　　话落，面前满是愕然的水流青，总算是缓缓回了神，她张了张嘴，似乎想说些什么，可是最后脱口而出也只有一句：“多谢宫主！”
　　好像不管说什么，都难以表达水流青此时的心情。
　　伏颜却并未多说什么，却是等着水流青找来自己的目的。
　　水流青定了定神，连忙平复了一下自己复杂的心情，这才看着伏颜如实说道：“宫主，我想先回北域一趟。”
　　话落，伏颜似乎这才想起，不似自己与白玥璃，水流青在北域还是有父母和族人的，如今仙门大典结束了，从中都回去北域倒是方便许多。
　　这倒也不是什么大事，伏颜瞬间点点头应道：“那你就直接回北域吧，不用随我们一起返回南域了。”
　　“其实……”水流青顿了顿，似乎有些纠结与为难，不过暗自思忖了一番后。还是抬眸看着伏颜，继续出声问道：“我们北域水家的弟子，可以随我一起加入霜华宫吗？”
　　如今水流青也算是从北域走出来了，她父亲又是水家的家主，她自然也是想帮助自己的家族做些什么，而且现在霜华宫正是缺人的时候，不然等个几年后，恐怕再想加入霜华宫都没那么容易了。
　　对于水流青的想法，伏颜也是了然。
　　“若是水家有不错的弟子，带来也挺好。”伏颜看着水流青，静静的说道。
　　水流青不由一喜，连忙拱手再次向伏颜尊敬道：“多谢宫主！”
　　话落，伏颜这才随意的摆摆手，水流青的请求确实没什么，如今霜华宫的发展，本就需要源源不断的新生力量才行，她自然不会在意。
　　得了伏颜的应允，水流青也没有继续多耽搁，很快便是退下去准备返回北域了。
　　对了，不知道姬倾绝那边有没有说好。
　　……
　　事情解决了，伏颜正准备返回自己的房间时，脑海中却倏然响起了白熊的声音。
　　“终于可以感知外面了。”白熊长吁一口气，倏然又说道：“你果真成功飞升成仙了！”
　　之前伏颜太过于虚弱，恢复后又成天和白玥璃腻在一起，自然是切断了芥子空间对外界的感知，所以白熊只能现在和伏颜联系。
　　“什么事？”伏颜稍稍一顿，转而便是出声问道。
　　白熊之前都是对自己爱搭不理的，正常来说它没了外界的感知，会继续回去睡觉的，如今却是第一时间与自己联系，明显是有些怪异的。
　　“嘿嘿。”听了伏颜的话，白熊似乎有些不好意思的笑了笑，很快又是有些激动的说道：“我就是想问问你，有没有兴趣重新和我认主啊？”
　　闻言，伏颜不由轻挑了一下眉头。
　　这话听着倒是有些意外，她如今只是成功飞升而已，实力也不是非常强势，按理来说白熊对自己的感觉，不会突然发生这么大的改变才是。
　　伏颜不知道是，在白熊看见她可以使用法则之力后，整个熊……仙器都甚是激动起来。
　　古往今来，它都不曾见到过可以控制法则之力的仙人，毫无疑问，伏颜绝对是一个比妖孽还要天赋异禀的仙人。
　　于是，白熊一瞬间心动。


第298章 
　　回到房间的水流青并没有耽搁，很快便是将自己的东西，简单的收拾了一下，然后又换了一身轻便的衣服，这才伸手推开房门。
　　这一趟返回北域的功夫，估计怎么也得个两三年的时间，对于修仙者来说，尽管也不是多久，眨眼就过去了，不过水流青还是准备和众人打一声招呼。
　　“啊？”明曦听到这个消息的时候，着实惊讶，盯着对方脱口而出道：“水姐姐你不与我们一起回霜华宫了啊。”
　　水流青点点头，又如实道：“中都距离北域不远，我准备回家族看看。”
　　话落，明曦这才回过神来，转而又笑着说道：“原来是这样，那水姐姐路上小心些，我们会在霜华宫等你的。”
　　“哈哈，水峰主可能还不知道，自从仙门大典结束之后，最近有好多弟子向我来询问，水峰主何时才能收徒，他们对傀儡之术非常感兴趣，这下可是还得等等了。”易屠想到了什么，不由爽朗的笑着说道。
　　这话不假，这次仙门大典上，水流青利用傀儡之术的表现确实不俗，自然有不少弟子也就想拜入水流青的山峰，学习傀儡之术。
　　毕竟修炼傀儡之术，完全可以光明正大的以多欺少，很是让人心动。
　　闻言，水流青稍稍愣了一下，不过倒也没有太惊讶，只是笑着说道：“其实我也有这个想法，不过普通弟子还是不宜学习傀儡之术，自身实力需要突破到化虚期才行。”
　　对于修为低下的修仙者来说，很难炼制出高阶的傀儡不说，而且很容易好高骛远，从而荒废了自身的修为。
　　不管如此，水流青并不准备让化虚期实力以下的弟子，主修傀儡之术，不然很容易会害了他们。
　　也正是如此，水流青做为霜华宫的一峰之主，目前坐下却是不曾收下一位弟子，倒不是她不愿意，只是比此事需要从长计议才行。
　　“水峰主所言甚是。”易屠笑着点点头，又道：“倒也不用着急，得让他们先好好打好自身修为基础才行，等水峰主回来后，再仔细挑选弟子也不迟。”
　　众人又简单的随意说了两句，便纷纷笑着送走了水流青。
　　离开霜华宫的灵船之后，水流青便一路来到了之前自己与姬倾绝相约的地方，一想到自己即将要带着对方回家族，水流青就感觉自己的心脏，有些欢呼雀跃起来。
　　只是到了地方之后，姬倾绝的身影却是迟迟不曾出现。
　　见此，水流青不由有些担忧起来，难道是花灵谷不让姬倾绝出来，还是姬倾绝临时反悔了，不愿意和自己一起返回北域水家了？
　　不会的，就算姬倾绝反悔了，也不可能不告诉自己的。
　　水流青连忙回神，她觉得不能放任自己这般瞎想下去了，顿了顿，她便是直接拿出了自己与姬倾绝互相联系的小傀儡。
　　随着自身的灵力波动传去，傀儡那边却是好半响都没人接应，就在水流青整张脸都要皱起来的时候，对面终于是传来了姬倾绝的声音。
　　“你……在哪儿？”水流青顿了顿语气表现出来的很平常，似乎并没有因此而担忧。
　　“嗯？”那边的姬倾绝好像是在忙什么事情，好半响才回神来，顿时连忙有些惊讶的说道：“抱歉抱歉，我算错日子了，你在那里等等我，我很快就会赶过来。”
　　说完，也不等水流青再次开口，姬倾绝已是单方面的切断了联系。
　　垂眸看着手中的小傀儡，水流青只能一边安慰自己姬倾绝是有事情耽误了而已，可是思绪还是控制不住的瞎想。
　　这一等，就是大半日的功夫。
　　直到傍晚时刻，姬倾绝的身影才终于是姗姗来迟，她匆匆停在了水流青面前，还有些喘气的说道：“不好意思，我来晚了。”
　　只见面前的姬倾绝气息有些不稳，衣裙上还有一些不知名的妖兽毛发，长发为散，整个人都是一副慌忙的模样，像是刚刚经历了一场非常激烈的战斗一般。
　　见此，水流青不由立刻吓了一跳，她来不及多想，连忙上面仔细查探着姬倾绝的身体，生怕自己下一秒就有伤痕闯入自己的视线中，只是谢天谢地，姬倾绝全身上下，并没有受伤的地方。
　　“发生什么了，你遇上什么妖兽了？”尽管如此，水流青的一颗心脏也没有落下来，反而有些着急的抬眸看着面前姬倾绝，也顾不上其它了，连忙出声说道。
　　“没……没事，我没事。”姬倾绝兀自笑了一下，深深吸了一口气后，这边迅速平复下来了自己的气息。
　　水流青不由伸手帮对方理了理还有些凌乱的发髻，末了又问道：“究竟发生什么了，难道遇上有人偷袭？”
　　闻言，姬倾绝不由笑了一声，这才缓缓摇摇头说道：“没有，我只是猎杀了一只长生兽。”
　　长生兽，乃是昧眭兽，是中都地域特有的一种妖兽，传说它们的寿命比一般仙人还要久，故而又被修仙者们称为长生兽。
　　不仅如此，长生兽的精血可以用来炼制一种可以提升凡人或是修仙者的寿命，正是因为如此，长生兽在大陆上可是格外的珍贵稀有。
　　只是成年的长生兽实力堪比顶峰的大乘期高手，几本上是仙人之下无所畏惧，就算它们很是珍贵，也很少有修仙者敢去打它们精血的注意。
　　就算想要猎杀它们，也是一群人设计对付一只长生兽。
　　对于仙人来说，自然是不在意这种强行增加的几十年或是百年寿命，所以，长生兽才能在中都地域，和普通妖兽一般，平静的生活下去。
　　听见姬倾绝杀了一只长生兽的时候，水流青明显呆了一下，似乎还有些没反应过来，姬倾绝为何特意冒险去取长生兽的精血。
　　闻言，姬倾绝却是有些不好意思的笑了笑，缓缓说道：“既然准备和你一起回北域，我……总不能空着手去吧。”
　　话落，水流青瞬间恍然大悟。
　　原来，姬倾绝特意冒险去击杀长生兽，获取它的精血竟然全是为了自己。
　　姬倾绝已经听水流青说起过，她的母亲并非是修仙者，而是普普通通的凡人，能活到如今，也全是靠着水家一些可以增加寿命的灵药。
　　只是这些灵药吃多了，也并不能持续累加寿命，作用也显而易见的开始降了下来，正是因为如此，姬倾绝才想着，带一点长生兽的精血回去。
　　毕竟其它普通资源，水家应该也都不缺，再高阶一点的资源，反而可能会给水家引开祸害。
　　细细想来，带着长生兽的精血回去，确实非常可行。
　　想到这里后，姬倾绝便是利用师尊的法宝，寻到了一只长生兽的踪迹，然后便是马不停蹄的赶了过去，亲手将其击杀，最后把精血收集起来了。
　　只是，她没料到长生兽竟是这般难缠，这才耽搁了一些时间。
　　“你……”望着面前满脸笑意的人影，水流青只觉得自己的整颗心脏都被人揪住了，一双明亮的眸子，更是控制不住的蓄满了泪水。
　　“怎么了？”姬倾绝吓了一跳，连忙出声说道。
　　“你……你怎么能这样。”水流青只觉得满心的酸涩与动容，其实更多的是心疼：“长生兽的实力可是非常凶猛，你若是因此受伤了怎么办？你……怎么能一个人就去了！”
　　说着，水流青眸子中的泪水终于是滑落了下来。
　　面前的姬倾绝不由一滞，似乎还有些没反应过来，不过见水流青的眼泪滑落，她刚准备说些什么的时候，却是又被对面的人一把抱进了怀中。
　　水流青死死的抱着对方，只觉得自己快要不能呼吸了，她将整个脑袋都埋在了对方的脖颈中，声音有些哽咽的低低道：“你……你真是让我不知道该怎么办了。”
　　此时的姬倾绝也后知后觉的回了神，她感受到面前有些抽泣的水流青，这才明白过来，对方是在担心自己，害怕自己。
　　思及此处，姬倾绝不由放松了下来，笑着说道：“没事的，以我的实力对付一只长生兽，还是没有问题的，你看我不是没有受伤。”
　　“不用担心，我……嘶——”
　　下一秒，姬倾绝就感觉有人在自己的脖颈处咬了一口，不疼，只是那种酥酥麻麻的感觉，却仿佛是电流一般，快速在体内流窜着。
　　“水流青，放开我！”姬倾绝顿时有些不自然，她这会儿才发现两人紧紧相拥，身前的柔软都挤在就在了一起。
　　水流青的呼吸，更是一点点的打在脖颈中，温热的触感，不自觉的开始在脑海中放大，姬倾绝只觉得自己整个人都烧了起来，可是水流青却是没有任何察觉，依旧紧紧的抱着自己。
　　好半响，水流青才稍稍抬起了脑袋，她抬眸紧紧盯着姬倾绝的视线，轻声说道：“不要再为我冒险了，好吗？”
　　对上水流青认真心疼的视线，姬倾绝不知为何，突然就安静了下来，本来还有些挣扎的身体，却是顿时没有了任何动作。
　　她张了张嘴，下意识的应了一声：“好。”
　　末了，姬倾绝才又回了神，她还是有些不自然的挪开了视线，轻轻的说道：“你……你先放开我，唔……”
　　然而下一秒，对面的人影已是倾身过来，双唇顿时被人印上，姬倾绝只觉得大脑“轰”的一下炸开，可是她甚至已经来不及合上双唇，一条温热的舌尖已是窜了进来。
　　一瞬间，城池沦陷，姬倾绝整个人被迫歇下了衣甲，任由对方疯狂迫切的卷起阵阵火焰。
　　“唔……”
　　黑夜中，两单身影紧紧相拥，密不可分。
　　……
　　“认主？”灵船上的伏颜有些诧异出声，似乎对于白熊的话很是意外。
　　“既然你都飞升成仙了，难道不想拥有一件自己的仙器吗？”白熊似乎并没有看见伏颜的意外，反而自顾自的再次游说道。
　　伏颜：“……”
　　也不怪白熊突然会如此积极将自己推销出去了，毕竟伏颜既然能够控制法则之力的话，以后的实力一定非常可怕，不趁现在认主的话，它怕是再也找不到这么有潜力的主人了。
　　白熊虽说自负的很，不过却也懂得为自己谋划最大的出路。
　　然而，伏颜自然是没有想到这么深，她只是觉得白熊突然转变的态度着实匪夷所思，一时竟也不知自己该不该立即认主的好。
　　当然，到了自己手中的仙器，自然不可能再逃出去的，和白熊认主是迟早的事。
　　“可惜，你若是一把仙器灵剑就好了。”伏颜没搞懂白熊的意图，自然也就没有明面上同意，或是不同意，而是兀自的感慨了一句。
　　听起来，有些驴唇不对马嘴。
　　白熊：“……”
　　说话间，伏颜已是转身抬脚朝着自己的房间回去，这会儿四下已经有不少弟子与长老重新返回来，而且卢骁文也传来了消息，估计很快就会带着弟子归来。
　　想来今天晚上，她们大概率便是可以启程返回南域霜华宫了。
　　回去的路上，脑海中的白熊还在继续仔细游说道：“是不是灵剑又不会有影响，只要是仙器，都可以让你如虎添翼。”
　　顿了顿，又道：“你忘了之前你比试的时候，我可是一箭就击碎了那个什么灵什么甲的，这还是在没有认主情况下，并不是我真正的实力。”
　　看着白熊的样子，好像确实只是为了向伏颜推销自己，她仔细观察了好半响，也没看出其它的什么意图。
　　这就更有些怪异了。
　　难道白熊真的是被自己的天赋感动到了？
　　没想明白这里，伏颜也就懒得去纠结，反正和白熊仙器认主的时间，她还有很多，眼下却是该去和白玥璃告别，毕竟卢骁文一行人回来了，白玥璃也是该返回魔域了。
　　思及此处，走廊上的伏颜不由加快了脚步。
　　不过是片刻的功夫，伏颜已是回到了自己房门外，此时的她也没有多想，而是直接伸手推开了房门，然后抬脚走了进去。
　　“师姐。”人还未完全进入房间。伏颜已是朝着里屋喊了一声。
　　不过，话音落下后，整个房间中却依旧是寂静无声，并没有回答伏颜的声音响起。
　　伏颜不由稍稍一顿，转而就以为白玥璃又休息下了，还未醒来，想到这里她不由轻笑了一下，这才挥手关上了房门，继续抬脚往里面走去。
　　只是还没走两步，伏颜终于是发现了不对。
　　尽管房间中还残留着白玥璃的气息，可是对方的身影似乎已经不在这里了，意识到这里，伏颜不由微微皱起了眉头，几乎是没有任何的迟疑，立即闪身进入了里屋。
　　狭小的床上空荡荡的，偌大的房间中，果然早已没有了任何人的身影，只有中间的桌子上，正放着一个青色的陶瓷茶杯，显然是有人刚刚使用过的。
　　见此，伏颜下意识的放开了整个神识，快速将整个灵船都扫视了一遍，可是依旧没有发现白玥璃的身影。
　　不仅如此，四下的山峰深林中，同样是如此。
　　短短的时间中，白玥璃就仿佛是突然人间蒸发了一般，伏颜紧紧锁着眉头，目光却是死死的盯着桌面上那个茶杯。
　　太诡异了。
　　白玥璃怎么突然就不见了人影？
　　虽然这个时候白玥璃确实该准备返回魔域了，可是伏颜相信，白玥璃若是离开这里，不可能不知会自己一声，而是一个人漠然离去。
　　可若是说白玥璃是被人抓走了，这种可能性也非常小。
　　先不说整个房间中除了白玥璃残留的气息外，并没有另外陌生的气息，对方更不可能悄无声息的带走白玥璃，而且伏颜如今的修为，不可能察觉不到一丁点的打斗声。
　　当然，事事无绝对，当今大陆上能够来去自如的高手，也不是没有。
　　但是目前可以确定的是，白玥璃从始至终都没有反抗过，或许来人正好是她认识的人。
　　那只有……魔域的人。
　　或许是魔域突然发生了大事，白玥璃来不及和自己说一声，不得不连忙赶回去才行。
　　伏颜强迫自己镇静下来，毕竟以白玥璃的实力，不管如何，都是拥有自保的能力，或许对方一会儿就会给自己捎来消息。
　　“对了！音识镜。”
　　正当伏颜毫无头绪的时候，脑海中却是闪过了音识镜，她当即没有丝毫的迟疑，连忙将掏出了自己的音识镜，然后快速给白玥璃发了一条讯息。
　　可是，消息依旧如同石沉大海，对面没有任何的回应。
　　这次，伏颜的眉头更深了。
　　“宫主！”
　　就在此时，门外忽然想起了一位弟子的身影，房间中伏颜瞬间回神，她只得反手收回了音识镜，开口道：“何事？”
　　门外的弟子连忙恭敬说道：“回宫主，卢峰主一行人回来了。”
　　伏颜一顿，倏然又想到了什么，没有继续耽搁下去，她很快便是转身出了房间。
　　灵船外面，卢骁文果然已是带着弟子们重新返回，其它的事情都交给了易屠刘悖几人，伏颜则是自己闪身去见了卢骁文。
　　“此行可还算顺利？”伏颜看着对方问道。
　　卢骁文点点头，转而便是发现了伏颜的神色中似乎隐藏着一抹焦急之色，他稍稍一顿，然后就开口询问道：“可是出了什么事情？”
　　伏颜神色一凝，也没有继续多说什么，而是问道：“可以通过音识镜，确定对方的位置吗？”
　　闻言，卢骁文倒是有些意外，不过他也很快就想到了白玥璃，毕竟能让伏颜这般着急的，似乎除了她的道侣之外，再无第二人。
　　“可以自然是可以的，不过也仅仅只能知晓一个大概方向。”卢骁文也没什么好隐瞒的，如实的回应道，
　　能够知晓一个方向也好，至少可以确认白玥璃是否回到了魔域。
　　于是很快，在卢骁文的帮助下，伏颜便快速朝着自己的音识镜施法，试图确定白玥璃如今的方位，只是……好半响过去了，镜中却还是白茫茫一片，没有任何异动。
　　见此，卢骁文也是罕见的皱了皱眉头，他紧紧盯着音识镜，蓦然又道：“对方应该是在一个封闭的屏蔽空间中，所以这个办法并不能确认了。”
　　闻言，伏颜一愣，便可以肯定白玥璃没有回魔域。
　　重新收起音识镜，伏颜蓦然抬眸，似乎正要说些什么的时候，眼前的卢骁文却是先一步开口说道：“我这儿有一个追魂术，可是找到一个人最后出现的地方。”
　　追魂术，其实也是一种精神力技能，只要手中拥有和对方神识相关的东西，便可以实施。
　　卢骁文传给伏颜后，不由又问了一句：“和神识相关的物品可是很少，你现在手中有吗？”
　　“有。”伏颜应下，忽然抬眸平静的注视这对方，一字一句说道：“就是我。”
　　她和白玥璃双修了这么多回，更是神识交融过，伏颜自己就是最好的“物品。”
　　说完，伏颜看着卢骁文又道：“麻烦卢前辈，带着弟子们重新返回南域霜华宫了。”
　　“好说好说。”卢骁文倒是不怎么在意，反而老神在在的说道：“你且去吧，若是有什么问题，可以随时找我。”
　　“多谢。”伏颜连忙拱手道。
　　很快，伏颜便是转身离开了这里，当然在去找白玥璃之前，她还是需要给神殊宫的二人知会一声。
　　“二位仙人还请放心，我既答应了楚前辈，就一定不会忘记。”伏颜看着面前的紫兮与雪芜，也没有绕弯子，直接说道：“不过如今我件事情需要去处理一下，便不与众人一起返回宗门了，过后我会再次前往神殊宫拜访。”
　　“好。”两人应着。
　　紫兮和雪芜自然不会害怕伏颜就此逃跑了，而且她现在实力还有所欠缺，神主应该也不会那么快将让她前去帮忙。
　　又简单的说了几句，伏颜这才终于是转身离开了这里。
　　卢骁文传给自己的追魂术果然不同凡响，不过片刻的功夫，她便是感知到了白玥璃最后出现过的地方。
　　没有丝毫的犹豫，下一刻就见伏颜直接化作了一束光线，笔直的朝着一个方向掠去，如今成为仙人之后，她当然也是可以撕裂空间的。
　　所以不过几个时辰的时间，伏颜便已是落在了一片山谷之中。
　　直到落下来的前一刻，她才才后知后觉的发现，这里距离上次白玥璃偶然路过魔子心脏气息的地方，并不是多远。


第299章 
　　四周很安静，山谷两旁的树林郁郁葱葱，此时天边的金乌已是即将落山，夕阳的余晖从远处倾斜洒下来的时候，仿佛是特意给面前的山谷，镀上了一层耀眼的金光。
　　一眼望去，这里并没有什么奇怪的地方，很是平常。
　　伏颜从空间裂缝中现身后，下意识的连忙环顾四周，好半响她才终于是认出了，上次白玥璃发现魔子心脏的山间，就在山谷的正前方。
　　二者之间，不过是隔着一个山头的距离而已。
　　看着远处的山间，伏颜的神色不由微微眯了眯，看来她的猜测并不错，白玥璃的消失，果然是和那个魔子心脏有着很大的关系。
　　缓缓收回自己的视线，伏颜的脑海中倏然又闪过了什么，刹那间，她顿时不由快速睁大了双眼，犀利的眸子中却是流露出了一丝愕然。
　　还记得当初第一次听见白玥璃说起魔子心脏的时候，伏颜就猜测过大概率和原魔君有关。
　　不知为何，此时这个念头在伏颜心中，蓦然变得格外强烈起来。
　　想到这里，伏颜再次抬眸看向前方的时候，眼底不由闪过了一抹冷意，不管是什么人，若是想要对白玥璃不利，那就一定要付出代价来。
　　深深呼吸了一口气，伏颜便是重新调整好了自己的情绪，她明白现在不宜有冲动的想法。
　　必须时刻保持冷静才行。
　　恢复了一阵平静的神色后，伏颜终于是没有片刻的迟疑，倏然抬脚朝着前方走去。
　　追魂术显示，白玥璃最后出现的地方，正是在这片山谷之中，不过具体的位置，就只能靠她自己去寻找了，没有顾及太多，伏颜很快便是一边前进，一边快速放出了自己的全部神识，一点一点的，仔仔细细搜寻着四周，试图一丁点的异常都不肯放过。
　　既然用音识镜没办法追踪，卢骁文也说过了，白玥璃应该是处于一片被屏蔽的空间中。
　　而这片空间的入口，大概率就在此处。
　　一般来说，像这种屏蔽的空间都是非常隐蔽，就像是之前幽心湖底下的那座墓府一般，外面那层屏蔽不曾被破损消失后，上万年来，都不曾有人发现过墓府的存在。
　　由此可见，想要找到屏蔽空间的入口，并不是什么容易的事情。
　　即使如今伏颜已经飞升成仙，实力也随之大增，但是所谓天外有天，人外有人，她并不能随意的就识破此人设下的屏蔽空间。
　　而且很显然，对方的实力还是要高于自己很多。
　　意识到这个后，伏颜心下的想法似乎已经是越来越明确了，瞳孔微缩，她自然不可能就此放弃，不管前面阻挡自己的究竟是谁。
　　定了定神，伏颜只得重新将注意力，落在了眼前的这片山谷中。
　　中间的山谷很是陡峭，参差不齐的石壁上布满了各种长条荆棘，四下的灌木丛也是一片绿意盎然，几乎没有一块可以下脚的地方。
　　不过对此，自然是影响不到伏颜的，只见她的身影迅速穿梭在其中，裙摆上却是不曾沾染上，半截灌木或是荆棘。
　　不过是半个时辰，伏颜已是轻松的从山谷这边，一路掠到了另一边，强大的精神力更是快速将整片山谷都扫视了一遍。
　　可是，依旧是没有发现任何的异常。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，再次确认了一遍白玥璃的气息，最后确实在此消失，她不得不迅速转身，重新围绕着山谷环绕一周。
　　又是大半个时辰过去了，伏颜还是没有任何发现。
　　见此，伏颜只得重新停在了整片山谷的面前，不能继续毫无头绪的寻找下去了，她必须需要想想其它的办法才行。
　　可是她手中也没有可以可用的其它法宝。
　　顿了顿，伏颜蓦然想到了仙器之灵——白熊，它既然在幽心湖底的墓府呆了这么久，或是对于这种屏蔽空间有所了解。
　　想到这里，她自然是没有丝毫的犹豫，瞬间就分神去询问了芥子空间中的白熊。
　　“被屏蔽的空间？”白熊蓦然听完了伏颜的话，倒是有些意外的愣了一下，转而却是出声解释道：“那需要看是天然形成的空间，还是人为的，前者几乎没有任何弊端，只能靠运气碰撞了，后者却是会有一定的端疑。”
　　“怎么快速确定位置，或是打破屏蔽之力。”伏颜只想知道，有没有办法快速锁定入口，在继续僵持下去，她不觉得自己还能一直保持冷静了。
　　话落，白熊一顿，好半响才张了张嘴道：“我只是一个仙器之灵，本就沉睡了上万年，记忆都有些模糊了，哪儿会知道这么多。”
　　伏颜：“……”
　　这话不假，白熊确实不知道该怎么锁定被屏蔽的空间。
　　好在听了这个回答，伏颜倒也不是太失望，毕竟她本来就没有对白熊抱有太大的希望，只是眼下的情况确实令人头疼。
　　如今也不曾知晓白玥璃究竟是安是危，她再怎么表现出平静，内心的情绪还是在快速波动着。
　　“你考虑的怎么样了？到底要不要与我认主。”白熊自然不知道伏颜心下的想法，好不容易对方找上门来，它最关心的自然是自己的事情。
　　“好。”伏颜应着。
　　“拥有仙器傍身，可是能够大幅度提升你的实力的，唉……等等，你说什么？”白熊本来继续游说的时候，却后知后觉的反应过来，伏颜好像刚刚已经答应了。
　　白熊不自觉一顿，明明已经答应认主了，它却是一时间露出满脸的诧异了。
　　伏颜却是没有多说什么，只见偌大的山谷中，她反手一阵轻动，一把通透的弓弩，已是出现在她的手中。
　　唰——
　　白熊的身影，也是倏然出现在一旁不远处的地方。
　　下一刻，一股强势的真元波动快速从伏颜的体内窜出，然后笔直的被注入进了仙器弓弩当中，与此同时，白熊只觉得全身都被一股力量缠绕。
　　一时间，伏颜的神识已是准备认主手中的仙器了。
　　因为这次认主，伏颜本身已经得到了仙器的认可，自然不需要之前那般，必须打败仙器之灵白熊才行，不过是几个呼吸间的功夫，已是成功认主。
　　再次握着手中的弓弩时，伏颜已经能够明确的感受到，仙器真正的力量，确实如白熊所言，她之前所看见的不过是冰山一角。
　　认主过后的仙器，才能发挥出其最强大的力量。
　　见此，一旁的白熊不由露出了一个心满意足的笑容，一瞬间的功夫，它仿佛已经看见伏颜带着自己威震八方的画面了。
　　好马配好鞍，可不就是这个道理。
　　至于伏颜为什么突然就答应认主了，白熊自然也懒得去纠结，反正这对于她们来说，都是一件共赢的事情，达到目的就行。
　　很快，就见一旁的白熊迅速化作了一束白色的光线，眨眼间就是重新闪身回到了弓弩之中，随着一阵光芒闪过，四下终于又是恢复了以往的平静。
　　伏颜这才反手收回了手中的仙器。
　　如今她才刚刚飞升成仙，实力确实还有些欠缺，为了快速强大自身的实力，伏颜这才没有多余的犹豫，直接选择了认主了仙器。
　　做完了这一切后，她的思绪才终于重新落在了眼前的山谷中。
　　既然没有其它办法，伏颜只能准备重新仔仔细细，里里外外的再次利用精神力，向四周扫视而去。
　　若是接下来依旧没有其它发现，伏颜就就准备用仙器，直接对山谷发起攻击，在这般强大的力量破坏下，她就不相信被屏蔽的空间，不会露出半点的端疑来。
　　当然，这乃是下下策。
　　若不是逼不得已，伏颜也不准备强行将山谷夷为平地，毕竟仙器的力量太过于招摇了，她相信自己一旦发出攻击，立即就能将中都的仙人们吸引而来。
　　当时候若是暴露了白玥璃的身份，又是一件大麻烦。
　　这个结果，自然不是她想看见的。
　　顿了顿，没有过多的犹豫，伏颜已是再次抬脚穿梭在整片山谷当中，转眼又过去了大半，她还是不曾有什么发现。
　　这下，伏颜的眉头皱的更深了。
　　然而就在这时，随着伏颜的身影快速从一颗大树下掠过时，带起来的气流却是瞬间击落了一阵枯黄的落叶，她也不知为何，就这么抬眸看了一眼沙沙散落的树叶。
　　那一瞬间，一个画面蓦然从她的脑海中闪过。
　　正是之前在云旎台上，伏颜和方羽一起渡劫的时候，她重新凝聚出一道法则之力，一击甩在了方羽的身上，在那一瞬间，她记得自己通过法则之力的光芒，看见过方羽身上气运的破碎。
　　正常来说，气运这种东西，本就是看不见摸不着的，可是那时，伏颜却是实打实的看见了。
　　一念至此，山谷中的伏颜立即停下了脚步，刚刚还是阴郁的眸子中，倏然亮了起来。
　　或许……她可以通过法则之力的咒文光芒，再次看清隐藏在这里的屏蔽空间？
　　一旦脑海中闪过这个念头，伏颜自然是不再耽搁，转眼就是闪身回到了山谷的正前方，下一秒就见一股金色的法则之力，迅速从她的手中浮现而出。
　　嗡嗡——
　　随着伏颜快速摧动起法则之力的时候，她已是蓦然抬手，在金光闪烁的一瞬间，她的视线已是急剧的透出光芒，看向了对面的山谷。
　　微风轻动，视线中一片寂静。
　　法则之力的光芒闪烁太过于迅速了，已是一瞬间的功夫，伏颜自然是看不全整片山谷，于是很快，就见她故技重施，再次朝着一个方向看了过去。
　　直到第三次的时候，伏颜目光透过法则之力的光芒，终于是看见一阵透明的力量波动，刹那间，她眸光一动，瞬间瞳孔震动。
　　她看见了！
　　一时间，随着法则之力的光芒闪烁而过后，伏颜几乎是没有丝毫的犹豫，立即抬脚朝着刚刚那个方向掠了过去。
　　下一刻，就见伏颜抬手一动，一股强大的力量，立即从她的手中喷薄而出，笔直的打向了虚空中一个支撑点，很快，一阵肉眼可见的波浪倏然出现在面前。
　　见此，伏颜自然是不敢耽搁，当即闪身闯了进去。
　　哗哗——
　　仿佛一阵破水而出，周身的气流随之轻荡起来，等伏颜重新稳住身子的时候，眼前的景色早已发生了天翻地覆的变化。
　　狭隘陡峭的山谷已是不知所踪，映入眼帘的，却是一片一望无际的平原，绿意盎然的草地上，似乎格外的勃勃生机，就连空气中都夹杂着一股青草香。
　　而视线的正前方，却是树立着一间木屋，外面围绕着一块小小的院子，看起来很是普普通通。
　　甫一进入这片空间之后，伏颜立即就感受到了白玥璃的气息。
　　果然如此，白玥璃如今确实就在这片空间中，意识到这个后，伏颜不由稍稍松了一口气，不过很快，她便是重新凝起了心神。
　　四周太安静了，明显很是诡异。
　　不过既然都已经走进了这里，自然是没有返回的说法，稍稍顿了顿，面前的伏颜，终于是抬起了自己的右脚，目光却是紧紧盯着前面的那座木屋。
　　尽管知晓想要走过去没那么简单，但是眼前也仅仅只有这一条路而已。
　　“嗡嗡——”
　　果然不出所料，当伏颜一只脚踏过去的时候，四周立即便响起了一阵波动声，紧接着就见一层无形的力量快速旋转起来，眨眼间就已是将她整个人都包围起来。
　　咻！咻！
　　同一时间，一道道攻击骤然在半空中凭空出现，然后急剧的朝着伏颜爆射而来。
　　竟然是一种非常高阶的阵法！
　　看见四周异动的第一眼，伏颜便是看出了脚下的波动，正是阵法。
　　不仅如此，这个阵法相当的诡异，竟是感受不到任何的阵眼，或许是有的，只是伏颜仙人的实力，加上磅礴的精神力，却是依旧毫无知觉。
　　没有太多的时间思虑，眼看着一道道攻击飞来，伏颜也是顾不上太多，连忙一个翻身，快速躲了过去，然后反手握住了自己的星宿剑。
　　庞大的真元之力倏然爆发而出，阵法中的伏颜也是没有丝毫的迟疑，直接一手甩出几道剑刃，顷刻间就撞上了迎面而来阵法攻击。
　　砰！砰！
　　骤然间，两道力量迅速爆炸而来，只是四周的阵法还在继续围绕着伏颜急剧旋转，空中形成的攻击也是越来越多，转眼间就已是倾巢而出。
　　见此，伏颜的眸光不由一凝，她紧紧盯着四周的阵法，思绪快速在脑海中流转着。
　　面对如雨滴般打过来的攻击，伏颜终于是反手收起星宿剑，双手倏然在自己的身上前交叉结印，一道雄厚的防御光幕立即在她的周身形成。
　　——咻！
　　眨眼间的功夫，四周所有的攻击已是纷纷打了过来，不过却是被伏颜的防御光幕挡了下来，两股力量颓然僵持在半空中。
　　那一瞬，被无数道攻击扎在自己的光幕之上，伏颜就宛若是一只刺猬一般，密密麻麻，让人不由一阵鸡皮疙瘩。
　　“轰——”的一声，只见里面的伏颜突然猛地双臂挥出，一阵庞大的力量骤然向外扩散而去。
　　一刹那，四周的攻击立即就被伏颜完全反弹回去，急剧的向四面八方爆射出去，伏颜总算是得到了一个喘息的机会，她不得不迅速将目光重新落在了阵法之上。
　　阵法还在急剧旋转着，不仅如此，伏颜每前进一步，它同样会有意识一般的跟上来。
　　仿佛黏上了自己，怎么都甩不掉一样。
　　或许在给伏颜足够的时间，她还是可以轻松破阵的，只是彼时的她，并不想因此而浪费太多的时间。
　　于是下一秒，一股滔天的力量骤然从伏颜的体内爆炸出来，空气中竟是倏然凝聚出了一道道恐怖的剑意，直接在阵法攻击之前，急剧的刺向了四周的阵法波动。
　　“呲啦——”一声。
　　阵法竟是被伏颜强行开出了一个口子，果然不过是眨眼间的功夫，里面的人影已是一个闪身，快步从口子中出了阵法。
　　逃出阵法，四周的平原再次恢复了一片寂静。
　　微风拂面，让人不自觉的就有些懒散。
　　伏颜微微一顿，抬眸重新紧盯着前面那座木屋，又是一个呼吸间，却见原地的伏颜已是一个爆射，急剧的朝着木屋掠去。
　　哗哗——
　　然而，还不等她跨出几步，四周骤然又响起了一阵力量波动，同一时间，伏颜只觉得自己的真元骤然下降，然后直接回到了气海中。
　　没了真元的支持，伏颜的速度自然是肉眼降了下来。
　　直到再次尝试调动起真元的时候，伏颜才终于发现，她已经使用不了一丁点真元，很显然这并不是她的身体出了问题，而是这片空间抑制了真元的使用。
　　“……”
　　等伏颜从诧异中回神的时候，四周更是突然闪出一道道黑色的影子，它们毫无章法的飘在眼前，时不时就会骤然朝着伏颜袭来。
　　尽管不能使用真元，伏颜自然不可能就此变成了手不能提，肩不能抗的弱女子。
　　唰！唰！
　　伏颜还是可以轻松翻身，手执星宿剑，挥出一剑又一剑，将这些黑影劈成两半。
　　只是……这并不是解决的办法。
　　再次一个翻身稳住身子后，伏颜没有再犹豫，直接反手拿出了仙器弓弩，虽然还是不能使用真元，发挥不出其最大的力量，不过也总比自己一剑又一剑的方便了许多。
　　于是下一秒，就见伏颜反手握着弓弩，抬手对上了一道黑影。
　　随着“咻”的一声，一道利箭蓦然爆射出去，直接穿过了黑影的身子，后者更是顷刻间彻底消散不见。
　　仙器在手，果然非常方便。
　　于是接下来不到一刻钟的时间里，就见伏颜的身影在平原上随意翻动，手中更是一箭又一箭的射了出去，几乎没有一道黑影可以逃出她的手掌。
　　有时因为站位的角度，她还能一箭射穿两三道黑影。
　　随着伏颜越来越游刃有余，很快四周天空上的黑影就被伏颜击散的差不多了，她也是快速继续朝着远处的木屋靠近。
　　“吱呀”一声。
　　当空中最后一道黑影消散时，前面蓦然传来了一阵开门的身影，紧握着仙器的伏颜不由一顿，条件反射般的，快速抬眸看了过去。
　　只见不远处的木屋那边，有人伸手推开了木门，转而缓缓从里面走了出来，那人一身黑色长裙，许是没有真元的缘故，伏颜却是怎么也看清对方的面容。
　　不过，有一点她还是可以确认的，来人并不是白玥璃。
　　抬眸间，院子中的黑衣人却是非常随意的看向了这里一眼，伏颜却是明确的意识到，对方目光落在了自己的身上。
　　一瞬间，她蓦然感觉到了一股压迫感。
　　明明在此之前，伏颜从未见过魔域的原魔君，可是就在这一瞬间，她却是可以确定，眼前这人，正是早已应该身死的魔域原魔君。
　　果然，即使渡劫失败了，魔君依旧没有身死，她真的利用魔子心脏，重新回来了。
　　不仅如此，魔君还带走了白玥璃。
　　不过目前来看，白玥璃并没有什么危险，毕竟两人早已结为没道侣，更是灵魂交融过，对方若是有生死危险，伏颜也是能感受到一些的。
　　一时间，伏颜有些搞不懂魔君的目的，究竟是什么了。
　　难道只是为了拿走，自己之前留在白玥璃体内的那一半力量？
　　伏颜知道，只有自己真正走过去了，才能知道真相，不管魔君有什么目的，她都绝对不会放任白玥璃随时处于危险当中。
　　思忖间，这边的伏颜已是再次抬脚朝着木屋走了过去，这次四周并没有什么异常，不过伏颜却感受到，自己的真元还是在被强行抑制。
　　而且，随着伏颜距离木屋越来越近，她却是感觉背后的压力越来越大，仿佛是有人不断在她肩头放置重物一样。
　　压的她有些喘不过气。
　　可是即使如此，伏颜也一直咬着牙前进，她绝对不会任由自己就这么，在对方的眼前直接倒下去。
　　踏出一步的时候，伏颜的右脚已是深陷草地中。也不知过去了多久，距离面前的木屋，终于是只剩下一步之遥了。
　　“轰隆隆——”
　　然而就在下一刻，天空上倏然传来了一阵雷声滚滚，院子中的魔君倏然抬眸看了过去。
　　伏颜一顿，转而同样看向了天际。
　　只见此时的天空之上，早已乌云密布，一道道天雷在里面滚动，看起来很是骇人。
　　这……竟然是天劫


第300章 
　　在灵船上时，随着伏颜出去没过多久，白玥璃便是已经穿戴好衣裙，缓缓从床上走了下来。
　　知晓卢骁文一行人即将返回，白玥璃其实也就是准备先兀自返回魔域了，当然她不会就这么一个人转身离开，而是想着等伏颜一会儿回来，再与其说一声自己的打算。
　　只是，就在她从刚刚的心跳加速，重新恢复到了平静的时候，狭小的房间中，竟是突然多出了另外一道浓郁的气息，不仅如此，这道气息白玥璃还非常的熟悉。
　　正是早已在魔域中渡劫时失败，而身陨在自己眼前的魔君。
　　意识到这个之后，白玥璃根本来不及多想，几乎是条件反射的迅速转身，果然下一秒，一道身影便是立即映入眼帘。
　　正是应该身陨的……魔君。
　　只见一双清澈的眸底，正倒映着一道浑身黑色的影子，那人全身上下都是与身陨的魔君一模一样，尽管白玥璃心中早已有过准备，只是亲眼看见魔君重新出现在自己眼前的事实，还是有些令她难以置信。
　　一时间，白玥璃的瞳孔瞬间震缩，她盯着蓦然出现在眼前的魔君，只觉得脑海中的思绪都卡顿了一下。
　　哗哗——
　　与此同时，魔君身后的空间缝隙还在继续流动着，并没有快速被合上，不过白玥璃自然是没有心思注意这些，她紧紧盯着魔君的身影，几乎是脱口而出道：“魔君大……”
　　然而，还不等白玥璃的话音完全落下，就见面前的魔君轻轻一挥手，便是轻松带着白玥璃，迅速窜回了空间缝隙当中。
　　等后者反应过来的时候，周围已经传来了阵阵空间之刃的飞窜，她整个人就被直接带入了空间缝隙中，不过魔君撕裂的空间自然非常稳固，四周的空间之刃并不能伤到她们分毫。
　　而灵船上的房间中，又是随着一阵轻动声响起，桌子后面的空间缝隙倏然快速合上，不过是一个呼吸间的功夫，已是没有了半分痕迹。
　　而且，房间中刚刚还属于魔君的气息，却是瞬间自己瓦解消散。
　　于是在外人看来，这里就仿佛不曾有任何外人来过一般，也正是因为如此，后续伏颜回来，才感觉不到半点她人的气息。
　　眼前的空间一闪而过，这一切不过都是发生在了一个瞬息间，等白玥璃终于彻底回神的时候，自己已是被魔君带到了一片山谷。
　　这里四周静悄悄的，景色宜人，宛若一个世外桃源。
　　尽管彼时白玥璃心中还是处于魔君归来的震惊当中，但是她也迅速想到了伏颜，自己突然不告而别，后者一定会着急的。
　　正当她准备想办法给伏颜传出一个信息时，面前的魔君已是蓦然抬手一挥，她的身影再次被强行拉进了一个空间。
　　进入后，白玥璃倏然就察觉到，这里是一片被屏蔽的空间，她的消息已经是传不出去了。
　　不过好在她和伏颜经常魂修，已是互相在彼此的神识中，留下了一丝自己的灵魂，如此一来，她们便是可以感知到对方是否处于危险当中。
　　白玥璃并不知道魔君归来有何目的，这个时候不用将伏颜牵扯进来，或许也算是一件好事了。
　　思及此处，白玥璃知道自己不可能在魔君眼下跑出去，不得不很快重新镇静下来，她只能将全部的注意力，落在了归来的魔君身上。
　　“魔君大人。”白玥璃敛去了刚刚诧异不已的神色，抬眸平静的看着对方说道。
　　魔君却是没有任何言语，而是自顾自的转身向前方走了过去，白玥璃这才发现前面的平原中，正伫立着一间不大不小的木屋。
　　稍稍一顿，白玥璃也是抬脚跟了上去。
　　望着魔君的背影，白玥璃彻底回过神来后，也并非是完全没有任何防备之心，毕竟利用魔子心脏重新回来的魔君，谁也不知道她心中的想法。
　　不过白玥璃其实还是认为，魔君并不会对自己有什么恶意，毕竟以魔君的实力和天赋，从来都是不需要什么炉鼎。
　　在这片大陆上，只有天赋不够的人，或是实力难以突破的修仙者，才会滋生出邪念，然后特意的为自己寻找炉鼎助力突破。
　　显然，魔君的实力与天赋，并不需要白玥璃作为炉鼎。
　　而且魔君若是真的存了这个想法，怎么会传给自己一半的实力，然后顺势推白玥璃坐上了魔域的魔君，魔域中完全有更好的人选。
　　正思忖间，两人已是来到了木屋下面的院子中。
　　不知何时，前方的魔君终于是转过身来，抬眸看向了停下脚步的白玥璃，兀自说道：“很好。”
　　她的声音格外的空灵，听起来却又很是阴冷。
　　话落，白玥璃不由微微一顿，似乎没听明白魔君口中的“很好”，究竟是指什么，难道是她这段时间将魔域管理的很好？
　　这个想法甫一浮现，就被白玥璃无情的否决了。
　　“魔君？”白玥璃看着眼前的人影，并没有太过于纠结，而是直接出声问道。
　　“你们初遇的时候，她应该已经和你说过了。”魔君淡淡收回了自己的视线，一手摆后继续静静说道：“纯阴之体，确实可以完美承接我的衣钵。”
　　这话听的可能一时半会儿有些不明所以，不过白玥璃却是瞬间就想到了什么，魔君口中的“她”，指的自然是之前那道被困于黑黑匣子中的分身。
　　也是将她带回魔域的魔君分身。
　　白玥璃记得，魔君那一抹分身见到自己第一眼，就很是激动的说过这句话。
　　她可以完美承载魔君的衣钵？
　　脑海中再次闪过这句话的时候，白玥璃蓦然便有些恍然大悟。
　　原来真的只是字面上的意思。
　　“我走的道路，可以说在这片大陆上没有第二个人。”魔君看着白玥璃有些微微诧异的神色，却是再次出声确定了对方心中的答案。
　　魔君修炼的是一条与众不同的道路，她的力量自然也是独一无二的，若是白玥璃猜得不错的话，这世上除了她自己，恐怕无人可以接受魔君传来的一半力量。
　　准确来说，只有是纯阴之体，才可以承受魔君的实力。
　　若是当时渡劫的时候，出现在魔君身旁的是另一个人，一旦魔君特意留下一半的实力交给对方，恐怕那人会直接爆体而亡。
　　因为普通修仙者的体质，是承受不住魔君的力量。
　　所以，这件事非白玥璃不可。
　　脑海中快速将所有的事实过滤一遍，院子中的白玥璃终于是彻底回过神来，这一瞬间，她才知道为了今天，魔君究竟下了多大的一步棋。
　　想来魔君其实早就明白，自己不可能顺利渡劫，而且达到了她这种的高度，是不可能分出心神转世重修，当然也不会甘心就此陨落。
　　于是，魔君便分化出了众多的分身，为的就是秘密寻找，可以承载自己力量的纯阴之体。
　　由此可见，明明一开始白玥璃明确的拒绝了对方，还特意将黑匣子扔了出去，那道分身却依旧穷追不舍的跟上了自己。
　　后来的魔子心脏，更是不用说，都是按照魔君的计划进行着。
　　直到此刻，白玥璃才明白自己为何一直以来，对魔子心脏的气息这般敏感，原来是魔君在身陨之前，特意将全部实力一分为二，一半被纯阴之体承载，一半被魔子心脏承载。
　　如此，只要她重新归来，便可以立即重回自己的巅峰时刻。
　　彻底想通了所有的事情后，白玥璃再次看向眼前的魔君时，一双清澈的眸底倏然满是愕然，她确实不曾想到，对方居然为此计划了这么久。
　　不过很快，她也就明白魔君刚复活，就找上自己的目的了。
　　自然是准备拿回白玥璃体内，魔君的另一半实力。
　　对此，白玥璃倒也没有觉得惋惜，毕竟那确实是魔君本来的实力，她只不过是代为保管而已，即使没有了魔君的力量，如今的她也可以飞升，不过是需要一些时间而已。
　　尽管白玥璃明白，自己一直都只是魔君的一枚棋子而已，但是她也并没有心生恨意。
　　毕竟，魔君也的确为自己指出了一条明路。
　　不然她很难想象，自己的炉鼎体质，若是被所有人垂涎，那将是多么可怕的一件事，而且纯阴之体后期修炼极其困难，不出意外，恐怕一生都难以突破到大乘期，又怎么能一直走在伏颜身旁。
　　若是只有修魔才能和伏颜并肩，白玥璃心甘情愿。
　　所有一切，都是值得。
　　所以，没什么想不通的，这也算是一笔平等的交易，她与魔君均是得到了自己想要的东西。
　　院子中，再次抬眸看向眼前的魔君时，白玥璃的眸底已是一片清明，双唇翕动，语气格外的平静：“恭祝魔君重回巅峰。”
　　话音刚落，就见面前的魔君神色一凝，她几乎是没有丝毫的犹豫，倏然抬手落在了白玥璃面前。
　　“嗡嗡——”
　　刹那间，白玥璃清晰的感受到，体内的力量骤然随之动荡起来，只见魔君的手掌稍稍向后一抓，一股滔天的魔力，倏然从她的身体中被剥落出来。
　　哗啦啦的魔力，仿佛一瞬间倾巢而出，急剧的涌向了魔君的手掌之中。
　　许是因为之前魔君这一半的力量，就不曾真正的和自己相融，即使魔君这般直接的将力量剥落而出，面前的白玥璃确实没有什么难受的感觉。
　　就仿佛是有人随意的从她口袋中，轻松拿走一件东西一般。
　　不过是两个呼吸间，眼前的魔君已是倏然一个反手，立即切断了二人之间的联系，刚刚澎湃的力量此时宛如沉入了大海之中，在魔君的体内似乎毫无波澜，不曾掀起一丁点的浪花。
　　只是下一刻，白玥璃却是蓦然察觉到，她体内的力量并没有完全被拿去，还剩下一半的实力，在自己的体内快速流转着。
　　一时间，白玥璃有些不明所以。
　　明明还未完全拿去，魔君怎么就突然收手了？
　　意识到这个事实后，白玥璃也来不及多想，几乎是条件反射的抬眸看向了对方，只是还不等她再次出声疑惑的时候，面前的魔君却是倏然再次抬手。
　　然而，这次的动作明显不一样。
　　只见魔君反手一动，两根手指竟是直接落在了白玥璃的额头前，眨眼间她就感觉一股气流急剧的涌向了自己的身体。
　　她甚至连反抗的时间都没有。
　　“唔……”
　　白玥璃的思绪快速回笼，瞬息就察觉到这股气流，竟是立即和剩下二分之一的力量纠缠在了一起，明明刚刚魔君拿走一半力量回去时，她还宛若一副置身事外的旁观者。
　　只是这会儿，白玥璃却是明显清晰的察觉到，体内每一股力量之间的碰撞。
　　那一瞬间，好像是有两股力量在她的体内战斗一般。
　　不过是片刻的功夫，白玥璃的洁白光滑的额头之上，竟是已经沁出了丝丝冷汗，可见她此时体内的碰撞有多么激烈痛苦。
　　“剩下的力量，将会完全与你相融。”对于白玥璃的反应，一旁的魔君却是毫无情绪波动，只是非常平静的随意说道。
　　闻言，白玥璃稍稍一顿，霎时便明白过来。
　　原来寄存在自己体内的实力，魔君仅仅只是拿回了一半，剩下一半力量却是即将彻底与自己完全相融，也就是说会变成白玥璃自己真正的力量。
　　尽管有些不明白魔君怎么又平白无故的送给自己一部分力量，但是此时的白玥璃自然也顾及不了其它，她浑身的气息都开始躁动起来。
　　想要顺利的吞噬融合魔君的力量，并不是那么简单。
　　当然，一旦成功了，这些力量就成了白玥璃真正的实力，这自然是一件很好的事情。
　　“多谢魔君大人。”白玥璃忍着躁动，朝着魔君说了一句后，便直接闪身进入了木屋中。
　　很快，木屋中的白玥璃立即开始打坐调息，试图快速将那股力量，炼化成自己的实力。
　　院子外，魔君却是抬眸看了一眼天空。
　　“哗——”
　　不过下一秒，她整个人就是化作了一团黑影，在院子中消失不见。
　　而房间中的白玥璃，连忙开始调息，又在她的引导下，体内的力量总算是稍稍平复了一些，然后开始漫漫的互相相融，最后化作自己的力量。
　　这个过程，还是比较漫长的。
　　随意时间一点一点的流逝，白玥璃也是有些明白了魔君的意图，若是对方完全恢复自己巅峰时期的实力，恐怕还会引来那种恐怖的天劫。
　　所以为了不会那么快再次迎来天劫，魔君不可能想着恢复自己的全部实力。
　　当然，她将四分之一的力量给了白玥璃，也是真心实意的，毕竟她其实完全可以选择封住这部分力量，也是可以逃避天道的感知。
　　思及此处，白玥璃却是蓦然又意识到了一个问题。
　　她真实的实力，俨然是渡过大乘期的二次天劫，如今若是获得了这部分力量，依旧会是拥有仙人的实力。
　　这次，当全身的力量都已经完全属于白玥璃，那么世界意志感知到了，她也就会迎来自己的飞升天劫，想到这里，她竟是兀自松了一口气。
　　毕竟只有真正渡过了飞升天劫，她才能真正全是拥有仙人大能的实力。
　　很快，就见打坐中的白玥璃倏然睁开了眸子，然后快速掏出了几枚魔修丹药，一口吃了下去了，她必须时刻准备好，迎接飞升天劫的到来才行。
　　时间就这么弹指间过去了。
　　仅仅是过去了半日的时间，白玥璃已是感觉自己只差一步，便是完美的吸收完所有的力量。
　　与此同时，魔君的身影也终于回到了屋子中，她只是看了白玥璃一眼，确认一切顺利之后，才淡淡的收回了自己的视线，
　　然而就在下一刻，空间外面的屏蔽屏障，倏然传来了一股强烈的波动。
　　有人闯进来了。
　　与此同时，似乎感受到了什么，打坐中的白玥璃再次猛然睁开了眸子，她自然是第一时间就察觉到伏颜的气息，一时间，不由怔了一下。
　　不过是才过了大半日的时间，白玥璃也不曾想到，伏颜居然就成功找到了这里。
　　意识到这个，白玥璃只觉得自己的心脏都不由快速跳动了起来，好像有什么东西快要从心房中溢出来了，她稍稍一顿，几乎下意识的就想起身出去。
　　不过下一刻，耳旁便是响起了魔君的声音：“若是想前功尽弃的话，你可以立即出去。”
　　话落，白玥璃还未来得及动的双腿，却是木然再次不动了。
　　眼下确实准备渡劫比较重要，白玥璃要的从来都是和伏颜一起比肩，而不是被人护在羽下，她不能放过任何可以变强的机会。
　　深深吸了一口气，白玥璃这才重新闭上了眸子。
　　体内的气息已经开始趋于平稳，她已是将那股力量完全吸收，想来飞升的天劫，不多时就会降临。
　　一时间，木屋中再次恢复了一片宁静。
　　很快，就见魔君转身推开了木门，非常平稳的抬脚走了出去，缓缓走下木制阶梯，她淡淡的抬眸，伏颜的身影便快速映入眼帘。
　　魔君知道伏颜，不过却是不曾见过对方。
　　她轻轻一顿，却是伸手反转一动，下一刻便见阵法褪去，漫天的黑影出现在了对面的上空。
　　这片空间是魔君开辟出来的，也正是如此，她可以短暂的抑制四下的灵力波动，灵修的伏颜也就短暂不能使用真元。
　　当然她和白玥璃均是魔修，自然不会受到任何影响。
　　……
　　最后一步踏入院子中时，伏颜感觉自己身上好像背负了几座巨山一般，后来她每走一步，地上都会留下一个脚印深坑。
　　不过即使如此，她依旧是龟速般，一点一点从对面，走了过来。
　　抬眸直视对上了魔君的视线。
　　“轰隆隆——”
　　与此同时，安静的天空上却是倏然响起了一阵巨大的雷声，伏颜还没来得及开口，就被天空的动静吸引了过去。
　　竟是有天劫过来了……而且作为刚刚飞升成仙的伏颜，也是瞬间意识到这并不是普通的天劫，而是大乘期突破的飞升天劫。
　　这道天劫，显然不会是魔君的。
　　想到这里，答案已经呼之欲出了，原来竟然是白玥璃的飞升天劫，明白这个之后，伏颜瞬间不由松了一口气。
　　只是，伏颜记得白玥璃渡大乘期的二次天劫，不过才堪堪过去半年的时候，如今这么快就直接渡飞升天劫，会不会出什么问题？
　　毕竟伏颜上次突破大乘期的时候，就是因为突破过于频繁，竟是生生遭受了一番传说中的业火劫。
　　想到自己的经历，伏颜顿时就有些担心起来，若是白玥璃渡飞升天劫的同时，也出现了业火劫，后果自然是非常可怕。
　　一时间，伏颜也顾不上眼前的魔君了，一双眸子都紧紧盯着天空上的天劫。
　　随着一阵雷声滚滚，不过是片刻的功夫，所有的雷云已是聚集在了木屋之上，只听见“咔嚓——”一声，很快第一道九天重雷就这么笔直的落了下来。
　　院子中的伏颜与魔君均是没动，似乎完全不害怕被波及到。
　　轰——
　　随着九天重雷落下，眼前的木屋几乎是顷刻间被劈的塌陷一片，四周的木块纷纷滚落下去，一大半更是直接被劈成了焦炭。
　　在一片废墟中，伏颜终于是顺势看见了白玥璃的身影。
　　只见木屋中间的白玥璃依旧笔直的在一旁打坐，她并没有任何动作，任由九天重雷直接打在自己的身上，整个过程中，白玥璃仅仅只是轻皱了一下眉头。
　　见此，伏颜却是再次松了一口气。
　　很显然，白玥璃并没有因为突破频繁，而遭受可怕的业火劫，至于飞升天劫的九天重雷，她相信对方一定可以平安渡过的。
　　深深吸了一口气，伏颜这才重新将目光落在了眼前的魔君身上。
　　“魔君？”伏颜看着对方，平静的脱口而出。
　　闻言，面前的人影却是轻笑了一声，下一秒就见她抬手一挥，等伏颜再次反应过来，却是发现自己已是身处一片虚无空间当中。
　　周围的木屋，和渡劫中的白玥璃均是消失不见。
　　空旷的虚无空间，伏颜和魔君的身影在半空中对面而立，四周更是一片寂静，没有其它半点声响。
　　对此，伏颜却是没有半分惊慌之色，而是缓缓抬眸，对上了魔君的视线，微微勾起唇角。
　　“不知魔君大人，究竟想做什么？”


第301章 
　　“唔……”
　　姬倾绝感觉自己快要呼吸不动了，她不自觉伸手推了推面前的水流青，一双魅惑的眸子，此时早已是染上了一层雾气。
　　她感觉自己的视线有些朦胧，白皙的脸庞上，也不知何时晕开了一朵朵绯红，在稀薄的月光下，整个人看起来似乎更加的诱惑。
　　宛若一只勾人魂魄的妖精。
　　当然，面前的水流青也是没有好到哪儿去，她终于从姬倾绝的口中退出，舌尖相触的一刹，一道电流同时快速席卷两人的全身。
　　似乎是因为这个吻太过于绵长的缘故，她的脸上也被憋红了。
　　稍稍定了定神，水流青再次看向怀中的人影，只觉得浑身都流过一片燥热，她不自觉的吞了吞口水。
　　不过最后，她还是放开了姬倾绝。
　　一刹那，姬倾绝感觉自己终于是可以呼吸了，不由微微大口大口喘息着，看向水流青的眸子，好半响才重新凝聚上了焦距。
　　“你……”姬倾绝总算是彻底回神，她顿时不由嗔瞪了一眼水流青，一句话也是断断续续才完全说出口：“你做什么，这里……可是城外，经常会有修仙者路过的。”
　　想到自己刚刚和水流青在城外，忘情的拥吻，姬倾绝的呼吸都有些不顺畅了，只觉得脸上烧的慌。
　　而且……而且她才刚刚击杀掉长生兽，身上还残留着一股血腥味，一身衣裙也没有来得及换掉，头发还乱糟糟的……
　　姬倾绝瞬间有些木然，她觉得自己不能再想下去了。
　　一旁的水流青却是不在意，她再次盯着眼前的姬倾绝，很是认真的说道：“下次，不许在为我去冒险了，知道吗？”
　　姬倾绝：“……”
　　姬倾绝似乎懒得再说话，只见她连忙伸手捏了决，迅速将自己身上的血腥味散去，然后又是一阵微光闪过，一身新的轻便衣裙，已是被穿在了身上。
　　只是，那双刚刚被轻薄过的红唇，还是格外的垂涎欲滴，让人不自觉的在脑海中，产生无尽的遐想。
　　水流青深深吸了一口气，不得不将心中燥热的火焰压了下去，她不动声色挪开了自己的视线，可是一想到姬倾绝为了自己去单挑长生兽，心脏依旧动容的快要溢出来了。
　　朦胧的月光下，水流青不自觉的舔了舔唇，她终于是轻叹了一口气，重新看着姬倾绝问道：“我们……要出发返回北域吗？”
　　姬倾绝一顿，轻轻点点头：“走吧，我已经向师尊禀报过了。”
　　话是这么说的，其实姬倾绝还是有些不自然，想到自己即将要跟水流青一起前往水家，她就是觉得有些退缩的念头浮现。
　　当然，只是一瞬即逝而已，既然她已经与水流青在一起了，自然是需要去见见对方的家人。
　　“嗯。”水流青快速应着。
　　很快，就见两人的身影快速消失在了原地，不过这次返回北域，水流青和姬倾绝却是不准备乘坐自己的灵船或是傀儡船，而是继续进城乘坐商队的灵船。
　　毕竟，她们有很多的时间。
　　其实两人都有些小小的私心，当初她们一起从北域出来的时候，水流青和姬倾绝就是坐的同一艘灵船。
　　尽管那时她们遇上的是一艘黑船，她们更是是费了九牛二虎之力，才成功逃出来，但是这份回忆，对于水流青和姬倾绝来说，都是非常的珍贵。
　　那段互相逃生的日子，却是她们一路走来，最好的见证。
　　正是如此，两人便两想着这次返回北域，再坐一次商队的灵船，不急不躁，好好感受一番当初她们错过的风景。
　　当然，如今的水流青和姬倾绝均是拥有了，只差一步之遥的大乘期实力，自然是可以分辨出来正常的商队灵船，和黑船之间的差别。
　　几十年前，二人阴差阳错的一起登了上一艘灵船，从北域中走出来；几十年后，二人再次登上了一艘灵船，重新返回北域。
　　这次，她们会一路平安抵达。
　　“哗哗——”
　　当商队的灵船飞起，倏然划破夜空的时候，走廊上的水流青和姬倾绝迎风而立。
　　夜空下，两人不由相视一笑。
　　…
　　山谷被屏蔽的空间中，又是一道九天重雷迅速穿过层层雷云，笔直打向了木屋废墟中的白玥璃。
　　“咔嚓——”一声。
　　巨大的闪电划破天际，眨眼间，可怕的九天重雷，已是骤然劈进了白玥璃的体内，后者的额头上已是有冷汗沁出，眉头一直紧锁着。
　　一股强大力量迅速在自己的体内乱窜和碰撞，白玥璃只觉得自己整个人，仿佛都会被一瞬间撕成两半，而她只能承受这股力量的淬炼。
　　也不知道过去了多久，刚刚的九天重雷总算是在体内缓缓趋近于无，不过还是有鲜血，缓缓从白玥璃的嘴角溢出。
　　这些痛苦，都是之前伏颜亲自承受过的，如今她也是在承受与伏颜同样的力量，想到这里，白玥璃的意识突然变得更加坚定起来。
　　深深吐出了一口气，地上打坐的白玥璃终于是重新睁开了眸子。
　　她并没有在意太多，而是兀自伸手擦去了自己嘴角残留的血迹，趁着下一道九天重雷还未落下的空隙，终于是抬眸朝着院子那边看了过去。
　　只是，刚刚还伫立在那里的两道身影，此时却都是没有了踪迹。
　　微微一顿，白玥璃自然是明白伏颜被魔君带走了，不过她相信伏颜不会有什么事的，眼下她还是必须尽快渡过自己的飞升天劫才行。
　　想到这里，白玥璃也不再分神，而是抬眸定定的看向了天空。
　　轰隆隆——
　　巨大的雷声响彻云霄，不过是片刻的功夫，九天重雷便是再次骤然劈了下来，气势汹汹，让不得不打起全部的精神。
　　就在这边的白玥璃继续渡劫时，一片虚无空间中的伏颜，却是已经和魔君对面而立。
　　随着伏颜的话音落下，对面的魔君却是依旧没有任何反应。
　　见此，对面的伏颜不由微微皱起了眉头，她确实有些搞不懂，面前这么魔君究竟想做什么，不过很快，她就已经没有了任何思虑的时间，因为对面的魔君，竟是突然身影一动，快速的消失在原地。
　　霎时间，伏颜不由瞬间回神，就在下一秒，她蓦然就感觉到一股可怕的威压从身后传来。
　　几乎是没有任何思考的时间，伏颜瞬间条件反射的一跃而起，然后急剧一个翻身。
　　“咻！”的一声，一道攻击倏然从自己的身下穿过。
　　见此，伏颜霎时瞪大了双眼，再次抬眸时，却是看见魔君竟是突然不由分说的，直接朝着自己攻了过来，来不及多想，她立即调动出气海中的真元。
　　好在这片虚无空间中，伏颜体内的真元之力并没有被压制。
　　于是下一瞬间，就见一股磅礴的真元之力，猛然从伏颜的身体上爆发而出，她倏然一个反手，紧紧握住了自己的星宿剑剑柄。
　　尽管不知道魔君怎么一言不合，就直接攻击而来，千钧一发之际，伏颜只能快速选择自保。
　　顷刻间，就见魔君轻身一动，一股滔天的力量，骤然如同巨大的海浪一般，急剧的朝着伏颜这边压迫而来，顾不上其它，伏颜立即扔出星宿剑，快速伸手在身前结印。
　　“嗡嗡——”
　　随着星宿剑快速剧烈的震动起来，一片密密麻麻的剑刃倏然出现在伏颜面前，明亮的眸底闪过一丝凌力，伏颜迅速反手一动。
　　一时间，所有的剑刃直接朝着魔君飞了过去。
　　“呲啦——”一声，剑刃快速划破了迎面而来的攻击，然而魔君的身影，却是早已消失在面前，伏颜回过神，又是立即放出了自己所有的神识。
　　只是这片虚无空间的波动很是诡异，精神力的扫视并没有那么顺畅，不过倒也不是什么大问题。
　　唰！唰！
　　下一刻，伏颜就见自己的四周，纷纷浮现出了魔君的身影，不过是一个呼吸间，七八个魔君的身影，已是将伏颜紧紧包围起来。
　　似乎是没有片刻的耽搁，四周的魔君均是立即抬手而起，黑色的攻击完全是一条条长蛇一般，迅速极速的朝着伏颜扑了过来，后者更是根本无路可退。
　　魔君的力量本就深不可测，纵使她现在并不是自己的巅峰时期，但是她的力量也是非常恐怖的，伏颜从一开始，就没有想着和对方进行拉扯。
　　于是，眨眼间一道道剑影倏然就出现在了伏颜身后，庞大的剑阵骤然形成，漫天都弥漫着一股恐怕的剑意。
　　“去！”
　　几乎没有丝毫的迟疑，剑阵中心的伏颜立即伸手一动，身后的剑阵顿时纷纷四散开来。
　　一时间，整片虚无空间中都是剑影飞窜，直接迎面对上了魔君所有的黑色长蛇，密密麻麻的攻击立即在两人面前交织在一切。
　　很快，巨大的能量就是颓然爆发而出，四周的空间都是微微颤抖起来。
　　这才是真正仙人之间的战斗，毫无疑问的是，若是此时伏颜和魔域在外面打斗，顷刻间就可以将一座山脉夷为平地。
　　然而，不到片刻的时间里，伏颜就见无数道力量凝聚出来的黑色长蛇，还是轻松的穿过了，她的每一道剑影，急剧奔向了剑阵中心的自己。
　　那一瞬间，伏颜甚至都感受了一股死亡的气息。
　　显而易见，魔君完全没有留手的意思，不过是随手一击，就可以轻而易举破掉伏颜身后的剑阵。
　　来不及多想，剑阵中心的伏颜立即反手一动，仙器弓弩霎时就出现在了她的手中，瞳孔中的黑色长蛇速度越来越快，夹杂着一股毁天灭地的力量，只见她眸光一凝，蓦然抬起了仙器弓弩。
　　“咻！”
　　只听见一股破风而出的箭矢声，一道光箭蓦然从伏颜的手中射出，直接迎上了突破而来的攻击，最后立即撞上了一团黑色长影。
　　随着一阵“噼里啪啦”的声音响起，半空中倏然发生了巨大的能量爆炸漩涡。
　　然而，伏颜却是没有任何时间喘息，她再次一个翻身，又是朝着另一个方向射出一支光箭，如此这般来来回回数次，在借助仙器的力量后，她终于击碎了一圈的攻击。
　　对此，四面八方的魔君们似乎没有丝毫的诧异之色。
　　紧接着，又见魔君神色一动，一股滔天的魔气倏然倾巢而出，不过是半个呼吸间的功夫，漫天的魔气已是将大半个空间都淹没。
　　伏颜紧紧握着手中的仙器弓弩，轻皱眉头，眼前的视线早已是一片模糊，尽管她可以用精神力探知四周，可是魔君足足又七八道身影，却是让人有些防不胜防。
　　感受到四周浓郁的魔气，伏颜的脑海中倏然就闪过什么，一双眸底有些微微发亮。
　　下一秒，就见伏颜突然摧动起了自己的力量，丹田处的气海立即随之剧烈翻腾起来，宛若惊涛骇浪，她没有丝毫的耽搁，骤然开始全力吸收着，弥漫在四周的魔气。
　　“哗哗——”
　　随着伏颜的动作开始，周围的魔气竟是以肉眼可见的速度，急剧的被吸入了伏颜的体内，然后笔直冲进了沸腾的气海当中。
　　这一刻，伏颜的全身已是充斥着魔气，就仿佛她才是一位惊世骇俗的魔修大能。
　　见此，正准备动手攻击的魔君，却也是不由愣了一下，她似乎不曾料到，伏颜居然这般大胆，明明是普通的灵修，这会儿却是在引魔气入体。
　　通常来说，这中行为只有一中结果，那就是就此爆体而亡。
　　然而，魔君却是清晰的感受到，伏颜体内的力量似乎正在急剧变强，对方竟然真的将魔气吸收了。
　　几个呼吸间过去后，四周的虚无空间，终于是再次恢复了刚刚的清明，而一旁的伏颜再次睁开眸子的时候，身上却是不曾再散发一点的魔气。
　　刚刚的一切，宛若是一场错觉。
　　“你是魔修？”魔君的视线总算是定定的落在了伏颜身上，倏然脱口而出道，不过转而却是又道：“难道是……神魔双体？”
　　话音刚落，也不等对面的伏颜开口，魔君已是重新否决了自己的想法，毕竟在这片大陆上，已经不可能再具备神魔双体的修仙者。
　　伏颜也的确不是传说中的神魔双体，她特殊的气海，是可以将魔气转化为灵力，而不是她可以直接利用魔气的力量。
　　她自然是算不上魔修，半个都说不上。
　　“果然有意思。”一瞬间，魔君不由盯着伏颜轻笑了一声，不过转瞬间，又见四周所有的分身，骤然间朝着伏颜攻击而去。
　　一切都不过是发生在片刻之间，伏颜甚至都没来得及开口。
　　伏颜：“……”
　　仙器确实厉害，不过反应却是会慢上一分，对上两三位对手还好，可是如今伏颜面临的却是七八个魔君，这个时候自然显示不出真正的威力来。
　　没办法，最后伏颜只得快速收起了仙器弓弩，随后立即扔出星宿剑，转而顷刻间分化出一圈剑影，然后蓦然紧紧将伏颜包围起来。
　　人剑合一之境，瞬间爆发而出。
　　唰！唰！
　　这一瞬间，伏颜宛若和灵剑相融，周身的剑影急剧转动着，一道道锋利的剑光在空间中闪烁，滔天的剑意如同潮水一般，迅速布满了整个虚无空间。
　　再次抬眸时，伏颜眸子中闪过的都是阵阵剑意。
　　一念至此，四面八方的魔君却是倏然一顿，随之就见她们化作一团黑影，再次融入了最前方那道身影中。
　　很快，偌大的空间之中，再次只剩下她们二人的身影。
　　嗡嗡——
　　与此同时，对面的伏颜整个人，已经宛若是一把犀利的长剑，正急剧的朝着魔君爆射而来。
　　眸光一动，魔君却是没有任何躲避的意思，猛然抬手一凝，磅礴的力量骤然化作一束黑色光影，然后瞬间从她面前爆射而出。
　　当两人的力量再次碰撞在一起后，整个虚无空间都是一阵震荡。
　　“噗——”
　　一口鲜血更是直接从伏颜的口中溢出，不过是片刻的功夫，她就感觉自己的剑意开始被强行瓦解，没有分身的魔君全力一击，果然可怕。
　　随着一阵破碎的声音响起，伏颜看见星宿剑已经开始破裂起来，显然已是彻底支撑不住了。
　　果然下一刻，星宿剑尽毁，伏颜也是被一击打飞出去。
　　一直飞出几十米的距离，伏颜才总算是稳住了身子，不过却是见她没有一点的喘息，竟是重新轻踏虚空，再次飞向了魔君。
　　“哗哗——”
　　刹那间，一道金色的咒文光芒蓦然在虚无空间中一闪而过，眨眼间的功夫，就见一条金色的绳索迅速缠绕在了魔君身上。
　　至此，伏颜终于是松了一口气，缓缓停在了另一旁。
　　纵使魔君再强大，伏颜也不认为她可以挣脱法则之力的束缚，见自己成功困住了魔君后，她总算是有了可以喘息的时间。
　　“原来……是法则之力。”
　　不过很快，对面却是响起了魔君非常平静的声音，伏颜再次抬眸看去的时候，就见又一道魔君身影落在一旁，正仔细观察着另一道被束缚的身影。
　　伏颜：“……”
　　魔君确实挣脱不开法则之力的束缚，可是早在千钧一发之际，她便已经分出来另外一道身影，
　　所以伏颜费了九牛二虎之力，其实只是用法则之力困住了对方的一个分身，而已？
　　意识到这个真相，伏颜顿时有些不淡定了。
　　当然，这中不淡定并非是害怕，而是有些难以接受法则之力居然都是无用功，伏颜手中还有墟尢玉印，不管魔君存了什么心思，她都不会有生命危险的。
　　话落，那边的魔君已是再次看向了伏颜，不过这次，她却是缓缓踏步而来，蓦然问道：“你便是利用法则之力，击败了方羽？”
　　莫名听见了男主的名字，伏颜不由瞬间回神，有些疑惑看着对面的魔君，眸光还有些微微的震惊。
　　甚至这一刻，伏颜脑海中突然闪出一个极其狗血的念头。
　　魔君不会也是男主的后宫之一吧？
　　对于伏颜突然闪过的想法，对面走来的魔君自然是不知情的，她兀自盯着伏颜，继续说道：“法则力压了天道，原来最后的人是你。”
　　魔君很平静，完全不像是在为方羽打抱不平，伏颜蓦然松了一口气，看来她的想法着实狗血了。
　　魔君怎么可能和方羽牵扯上关系。
　　“什么？”伏颜一顿，终于是有机会再次出声。
　　不过魔君的话，还是让伏颜有些迷惑，而且对方似乎也曾看出，方羽的力量中夹杂着一丝天道意志。
　　这一刻，魔君已是停在了伏颜面前，她似乎格外认真的将伏颜，仔细审视了一遍。
　　“为什么通玄大陆会突然被封闭起来？”魔君倏然开口道。
　　“啾啾……”
　　话音刚落，还不待伏颜反应，小药团子却突然跑了出来，它扑棱着自己小翅膀，蓦然落在了伏颜的头顶之上，一双水灵灵的大眼睛，直直盯着面前的魔君。
　　一时间，魔君看着雪白的小药团子，不由轻笑了起来：“没想到，大陆之上，竟然还会残留一只凤族，不知道龙族那些人看见了，会做何感想。”
　　“啾啾……”小药团子似乎能听懂似的，不由在伏颜头顶上，扑棱了一下自己小小的翅膀。
　　闻言，面前的伏颜终于是彻底了回了神，她再次看向魔君时，瞳孔不由微缩。
　　很显然，几万年的事情，魔君都知晓的一清二楚。
　　小药团子的身份，她也是一眼就可以看出。
　　“龙族和凤族，究竟发生了什么？”伏颜看着她，终于是没有忍住，出声询问道。
　　魔君的目光再次落在了小药团子身上，似乎很是随意，好半响才幽幽的唇角翕动：“没什么，不过是闹掰了而已。”
　　几万年前，整个大陆迎来了最后的动荡，凤族选择了去往其它的位面，而龙族却是不愿意离开这片大陆，选择沉眠于龙栖之地。
　　转眼间，都过去这么久了。
　　听了魔君的回答，伏颜的眸子中倏然闪过了一丝愕然，她不曾想到，小药团子所有的族人，竟是早已不在这片大陆之上了。
　　不过小药团子身上的法则之力，又是何人留下的？
　　这个答案，恐怕无人能回答。
　　魔君的思绪似乎又重新被收回，她倏然紧紧盯着眼前的伏颜，再次重新一字一句的开口问道：“所以，为什么通玄大陆，会突然被天道封闭起来？”
　　伏颜抬眸，对上了魔君的视线。


第302章 
　　空旷的一片虚无空间中，四下安静的可怕，仿佛彼此之间微弱的呼吸声，都可以听见的一清二楚。
　　法则之力化作的绳索，依旧继续在昏暗的空间中，散发着淡淡的金色光芒，魔君的分身被束缚的动弹不得，整个人宛若是一具木头人一般，不过视线却同样是落在了另一边。
　　耳旁再次响起了魔君定定的询问声，伏颜只觉得骤然感觉有什么真相即将呼之欲出了。
　　蓦然抬眸，便撞上了面前魔君漠然的视线。
　　“魔君大人此话何意？”伏颜稍稍一顿，眸底似乎快速闪过了一丝愕然，不过转瞬即逝，她看似平静的望着对方，兀自缓缓开口说道。
　　有那么一瞬间，伏颜以为眼前的魔君，竟是看出了她穿越的身份。
　　不过这个念头甫一浮现在脑海中，就被伏颜快速否决了，穿书这种离谱的事情，魔君纵使再怎么高深莫测，或是未卜先知，也不可能看出这个事实的。
　　正是因为如此，伏颜倒是格外的平静，似乎完全不在意魔君的试探。
　　“就在天道封闭了整个大陆后，没多久的时间里，却是出现了一个可以掌握天道意志的修仙者。”魔君直视着伏颜的眸底，淡淡的再次出声：“我想，这不会是一场巧合。”
　　此人说的，自然是男主方羽了。
　　听了这番话，伏颜才后知后觉的明白，原来魔君会注意到男主，是因为后者力量中存在着天道意志。
　　不过……
　　闻言，伏颜也不由愣了一下，之前她确实不曾多想，只当这一切都是男主气运的缘故，可是仔细想来，好像确实有些不对劲。
　　一时间，有什么东西快速从伏颜的脑海闪过，即使向来淡定的的她，霎时也不由顿时瞳孔地震。
　　天道……和方羽……
　　是了，怎么会这般巧合，就算方羽身披男主气运，可是他怎么可以轻松掌握天道的意志？
　　伏颜记得，原书前期一大半的剧情中，都不曾提到过这个设定。
　　“……方羽是，天道的化身？”伏颜蓦然瞪大了双眼，紧紧盯着眼前的魔君，满脸都是一副难以置信的神色，几乎下意识的脱口而出道。
　　这个猜测有些过于大胆，已经和方羽是不是男主没有关系了，而是这片位面的天道，竟然自己衍生出了自我意识，也就是说，其实一切都是天道在背后操控着一切。
　　亦或是说，方羽早已不是方羽，而是天道占据了方羽的身体。
　　刹那间，伏颜好像彻底大彻大悟了，她终于明白这片大陆究竟发生了什么。
　　通玄大陆其实不过是万千世界的一角，这里的修仙者们世世代代都可以飞升突破，然后去往其它更高阶的位面，那时应该是修仙者最鼎盛的时期。
　　只是随着时间的推移，这片空间的天道却是自己衍生出了自我意识。于是在某一天中，天道彻底将整个大陆封闭，这般过去没多久，整片大陆上都发生了巨大动荡。
　　不仅仅是天地灵气快速流逝，这片大陆上的修仙者更是无端的被压迫，他们永远只能在成仙后打转，最终身陨于天劫之下。
　　正是如此，在这上万年的光景中，所有人都以为成仙便是修仙的终点。
　　其实不然，伏颜相信飞升成仙后面，还有更高的阶级才对，可是这片空间被天道所笼罩，没有人可以再继续向上攀登，可以说所有修仙者都被一刀切。
　　没人知道天道想做什么。
　　直到方羽的出现……
　　方羽乃是这片大陆上的男主，他从出生起就带着自己的气运光环，换一句话说，他就是这里的位面之子。尽管伏颜没有看完原书，但是也不难想象，作为位面之子，最后一定会打破大陆上的枷锁，然后成功飞升上届。
　　这种光环，很快就吸引到了天道的注意，它既然想要封锁这片大陆，自然是不允许被他人打开，所以他就想将男主位面之子的身份抢过来。
　　或许，从位面之子诞生的那一刻，就已是被天道控制住了。
　　对于原书来说，通玄大陆被封闭只是一个设定而已，可是潜移默化中，却是早已发生了令所有人都难以预料的局面。
　　…
　　虚无空间中的伏颜，不自觉的吞了吞口水，她想否认自己的猜测，可是眼前的事实，却无一不是在向着这个方向发展。
　　“怎……怎么会？”伏颜终于是稍稍从巨大的震惊中回过神来，她淡然的脸上，早已满是不可思议，几乎是本能的喃喃出声。
　　看着面前伏颜久久不能回神的模样，魔君的神色终于有了变化，不过却是没有继续出声，而是等着伏颜自己回过神来。
　　“啾啾……”
　　也不知何时，头顶上的小药团子突然再次叫出声来，它拼命扑棱着自己的小翅膀，口中发生的叫声更是越发的悲怆。
　　就好像……此时的它，正在经历着什么巨大的痛苦一般。
　　一时间，伏颜不由快速彻底回神，她连忙抬手将小药团子抓了下来，也顾不得刚刚心中的震惊了，而是连忙有些焦急的察看着小药团子，自言自语道：“怎么了？”
　　“啾……啾啾……”
　　只见手中雪白的团子，早已是痛苦的拼命翻腾着，它像是没了意识一般，在伏颜的手中死死挣扎着，发出的悲鸣声，让人都不自觉的心底一颤。
　　“嗡嗡——”
　　下一刻，就见一道金色光芒从小药团子身上闪过，一圈熟悉的法则之力，却是蓦然映入伏颜的眼帘，它正在死死禁锢着小药团子。
　　这一瞬间，双方似乎再次陷入了一阵僵持当中。
　　“怎么回事，法则之力怎么突然出来了？”伏颜看着痛苦不已的小药团子，着实有些心疼的很，不由瞬时抬眸看向了一旁的魔君，倏然开口着急询问道。
　　话落，魔君这才将目光落在了小药团子身上，好半响，她平静的声音才在耳旁响起：“它要涅槃重生。”
　　凤凰一族，必须经历过了一重又一重的涅槃重生，才能大幅度的提升自己的实力，尽管涅槃失败的话，它们可能会因此而陨落。
　　要么涅槃重生，要么死亡。
　　这才真实凤凰一族的传奇和血脉，它们永远都是高贵的。
　　伏颜知道，小药团子应该早就到了涅槃重生的时候，可是被法则之力束缚着，它根本什么也做不了，上次借助她的业火劫，也是没能成功突破束缚。
　　一刹那，伏颜的神色蓦然一凝。
　　心中快速打定了主意，伏颜便没有再犹豫，很快就见她倏然抬手，强大的真元之力立即被她调动起来，转而便是落在了小药团子身上。
　　哗哗——
　　碰上金色法则之力时，伏颜感觉自己的力量立刻就被弹开来，不过她也明白，想要拿掉小药团子身上的这道法则之力，并没有那么简单。
　　当然，她定然也不会就这么放弃。
　　“啾啾……”小药团子还在面前痛苦的翻滚着，身上法则之力散发出来的光芒，也是越来越亮。
　　见此，伏颜迅速加大了手中的力量，几乎是咬牙切齿一般，一分一豪靠近着那道法则之力，可是巨大的力量转而又被荡漾开来。
　　砰！砰！
　　刹那间，伏颜再次被法则之力的力量弹开，这次更是不自觉后退了几米的距离。
　　抬眸望着前面宛若枷锁的金光，伏颜蓦然反手一动，只听见“哗——”的一声，缠绕在魔君分身身上的法则之力，却是立即被伏颜反手收回。
　　没了法则之力的束缚，魔君却是感觉顿时一身轻松，后面的那道分身也是骤然随之扑来，眨眼间就是再次融入了自己的本体中。
　　然而这边的魔君本人，却是没有一点的情绪波动，从始自终，她的目光都是紧紧盯着伏颜的身影。
　　那一刹那，她心中的猜想马上就会拥有答案了。
　　此时的伏颜，似乎并完全忽视掉了一旁的魔君，她将全身心都落在了小药团子的身上。终于握住自己的法则之力，紧接着就见她猛然一个闪身，没有丝毫的犹豫，又是再次来到了小药团子的身旁。
　　嗡嗡——
　　抬手的瞬间，伏颜的法则之力已是重新被甩了出去，笔直撞向了小药团子身体内的法则之力，两道金光倏然在半空中碰撞起来。
　　一圈的金色光芒，在整片虚无空间中闪烁而出。
　　不仅如此，很快一股震耳欲聋的震动声，却是顷刻间在四周响起，四下的空间都仿佛受到了波及，开始剧烈的颤抖起来。
　　这一刻，伏颜和魔君均是紧紧盯着眼前的两道法则之力。
　　唰！
　　然而不到片刻的功夫，就见伏颜的法则之力同样被猛烈弹开，倏然转手重新回到了她的手中。
　　“啾……啾啾……”与此同时，小药团子似乎也终于是精疲力竭了，一双眸子像是千斤重一样闭上，整个身子都自然下垂起来。
　　随着小药团子不再挣扎，那道金色的法则之力也缓缓开始缩小，直到重新消失在了雪白的身子中。
　　光芒散去，一切都恢复了平静。
　　稍稍一顿，反手收回了自己的法则之力，伏颜这才闪身过去，重新伸手接住了小药团子雪白的身体，确定后者只是精疲力竭，没有受伤，她这才松了一口气。
　　抬手将小药团子收了回去，伏颜深深吸了一口气，蓦然转身，抬眸看向了一旁的魔君。
　　“魔君大人，这下心中应该已经有了自己的答案吧。”伏颜的神色已经恢复了平静，她定定看着面前的魔君，突然有些没头没尾的开口。
　　果然话音落下，魔君终于是微微皱起了眉头，似乎有些诧异。
　　“怎么会？”她盯着伏颜，喃喃自语道。
　　见此，对面的伏颜却是兀自的轻笑了一声，有些好整以暇的的继续说道：“方羽或许是天道的化身，但是……”
　　她的话音一顿，眸光也颓然变得认真起来：“我不是法则的化身。”
　　魔君不懂方羽身上的男主气运，她仅仅只是怀疑对方是天道的化身，而伏颜却是在这个时候出现，云旎台上的那一战，早已传遍了整片大陆，伏颜击败方羽后渡劫的影像，也快速在修仙者人群中流传着。
　　尽管伏颜不清楚魔君究竟是何时复活回来的，但是她既然关注了男主，一定就会看见那场比试的影像。
　　云旎台上，伏颜手中的法则之力一闪而过，除了白玥璃外，几乎所有人都不曾看清楚，魔君正是有所怀疑，刚刚这才特意逼迫她使出了法则之力。
　　正是如此，若是方羽乃是天道的化身，魔君自然会想到伏颜会不会是法则的化身。
　　若是伏颜真的是法则化身，就绝对可以轻松的拿掉小药团子身上的法则之力，只是刚刚伏颜费尽全力，还是依旧失败了，答案自然就显而易见，所以魔君才一时有些诧异。
　　对此，伏颜却是没有任何动容。
　　尽管她也不知道自己为何可以凝聚出来法则之力，但是伏颜很清楚，自己绝对不是什么法则的化身。
　　见此，魔君也终于重新回了神，她抬眸看向伏颜。
　　“由此可见，不管是天道还是什么，都是可以战胜的。”伏颜依旧平静的说道，她知道了魔君内心的想法，却是没什么动容。
　　纵使方羽果真成为了天道的化身，伏颜觉得也不是什么死局，正所谓人胜定天，或许当天道有了实体之后，会是一种更好的出路。
　　闻言，魔君倏然恢复了以往的淡然，不过盯着伏颜的眸子，却是饶有兴趣：“或许，你说得是对的。”
　　至少，法则的出现，也就说明通玄大陆并不会完全的死局。
　　话音刚落，就见眼前的魔君反手一动，一把泛着蓝光的剑影，却是蓦然出现在她的手中，再次抬眸看着伏颜，她似乎没有任何的迟疑，缓缓伸手递了过去。
　　“这是……”伏颜一顿，似乎不曾料到魔君会突然拿出了一把灵剑来，而且好像还是准备送给自己。
　　“这仙器对于我来说，本就是毫无作用。”魔君垂眸看了一眼自己手中的仙器灵剑，转而淡淡说道：“既然你的灵剑被我击毁，这个就当是赔你的。”
　　话落，伏颜这才清晰的感受到，魔君手中的灵剑，赫然是一把普通的仙器，顿时不由眼前一亮。
　　“多谢。”伏颜并没有扭捏，毕竟此时的她确实需要一把称手的灵剑，她自是不会与魔君客气。
　　况且正如魔君所言，仙器对于她来说，拿在手中也不过是放着积灰而已。
　　接过仙器灵剑之后，魔君似乎也并没有什么想说的了，只见她转身一挥，周围景色迅速发生了一阵天翻地覆的变化。
　　等伏颜抬眸时，二人已是回到了木屋的院子中。
　　天空上的雷云不知何时早已散去，伏颜回过神来，也顾不上仔细拿着仙器灵剑试试手，连忙反手收了回去，回首便是朝着白玥璃的方向看了过去。
　　只见一堆焦炭的废墟中，白玥璃早已倒在了地上，此时的她仿佛是和上回伏颜一模一样，全身几乎都九天重雷劈焦了。
　　“师姐！”伏颜没想到太多，立即就是抬脚闪身跑了过去。
　　穿过烧焦的废墟，伏颜眨眼间就是出现在了白玥璃身旁，感受到白玥璃还有气息后，她这才稍稍松了一口气，看来白玥璃已经成功渡过了飞升天劫，不过是因为受伤太过于严重，直接晕了过去。
　　一时间，伏颜不由脱下了自己穿在外面的轻纱，然后小心翼翼将蜷缩成一团的白玥璃包裹住，最后更是伸手将她整个人抱起来。
　　院子中的魔君并没有动作，就这么安静的看着，伏颜抱着昏迷的白玥璃，一步一步从废墟中走出来。
　　直到下一刻，停在了自己面前。
　　“我知道魔君对师姐有恩，不过师姐这些年也帮你守住了魔域。”伏颜直视着魔君说道，然后又垂眸看了一眼怀中的白玥璃，继续说道：“但是，我还是要带走师姐。”
　　说完，伏颜似乎也不等魔君有什么反应，便是抱着白玥璃与对方擦肩而过，抬脚继续朝着外面走去。
　　好半响，院子中的魔君才幽幽转过身来，她抬眸望着伏颜和白玥璃一步一步离去的背影，眸光有些晦暗不明。
　　那一刻，没人知晓她心中的想法。
　　…
　　白玥璃再次醒来的时候，却是发现自己正躺在了伏颜的灵船之上，她有些无力眨了眨眼，感觉全身都被大山碾压过一遍。
　　深深吸了一口气，又稍稍平复了一会儿，白玥璃这才从床上坐了起来。
　　“师姐，你醒了！”
　　伏颜正好从外面走进来，看见白玥璃准备下床的时候，连忙上前去搀扶住对方，并且按住了后者的双手：“师姐的身体还没完全恢复，还是在床上歇息的好。”
　　被人按住了，白玥璃倒也乖巧的没有了动作，她先是审视了一番自己的身体，体内的力量正在发生着巨大变化，确实还未完全平复下来。
　　顿了顿，她倒也没有了担忧，而是抬眸看着一旁的伏颜，问道：“魔君大人呢？”
　　“大概是已经返回魔域了吧。”伏颜想了想，便是这般说道。
　　“师姐放心，魔君是同意我带你出来的，不然我也打不过她啊。”伏颜笑了笑，伸手摸了摸对方的手掌。
　　闻言，白玥璃点点头，倒也没有继续纠结这个。
　　接下来的几天里，白玥璃均是在伏颜的帮助下，快速恢复了过来，很快小半个月就过去了，她也总算是完全顺利突破到了仙人大能。
　　对此，伏颜自然也是高兴的。
　　不由拉白玥璃一起双修了几日，美名其曰的是为了更好稳固修为和实力，这半年来因为仙门大典的缘故，伏颜整个人都是处于一种凝神的状态，这段时间总算是可以彻底放松下来。
　　于是不自觉的就持续了双修的时间。
　　等两人再次从灵船上下来，出现在中都的一座古城中时，已是过去了两三个月之久。
　　城中人声鼎沸，热闹非凡，伏颜牵着白玥璃安静的走在大街上，由于施了障眼法的缘故，倒也没有太多的路人关注她们。
　　“这些事情，总算都是告了一段落，我们也可以好好休息一番。”伏颜侧目看着一旁的白玥璃，不由笑着说道。
　　白玥璃浅浅一笑，刚要开口时，却见前方不少修仙者倏然朝着城外奔去，场面着实有些混乱。
　　“你说什么？剑王宗的方羽终于战胜了心魔，已经准备迎接第二次飞升天劫了？”
　　“果然天才都是不同凡响，这才几个月的功夫，方羽立刻就能从困境中走出来，这下等着看他笑话的人，估计都要打脸了吧！”
　　“快快，听说已经开始渡劫了，这里正好距离剑王宗不远，还能去凑凑热闹！”
　　“……”
　　凭借伏颜和白玥璃的实力，自然是将这些话听的一清二楚。
　　一时间，伏颜不由停在了原地，微微皱起眉头，和魔君在虚无空间中的猜想，再次浮现在了她的脑海之中。
　　“怎么了？”白玥璃知道伏颜向来不会在意，或是关注这些的，此时却是见对方有些失神，不由看着她出声问道。
　　话落，一旁的伏颜似乎这才回了神，她重新看着面前的白玥璃，忽然开口说道：“师姐，我们也去看一下吧，我有件事情想要确定一下。”
　　白玥璃一顿，转而点头应道：“好。”
　　白玥璃自然是没什么意见的，反正这会儿两人本就没什么事情，去一趟自然没有什么。
　　于是很快，就见二人也是跟着人群，迅速闪身来到了剑王宗宗门的范围内。
　　轰隆隆——
　　此时天空晚上早已是乌云密布，巨大的雷声滚滚而来，确实是有人在渡飞升天劫不假。
　　伏颜与白玥璃并未上前，而是落在了最后的暗处中，稳住身子后，她就是抬眸朝着天空之上的那道人影望了过去。
　　那人，正是许久不见的方羽。
　　“咔嚓——”一声响起，就见又一道九天重雷笔直落下，然后重重打进了方羽的身体中，后者却是依旧直挺挺的伫立在半空中上，似乎不曾受到一点影响。
　　见此，所有人都是为之惊叹一声。
　　接下来的时间里，明明是一道又一道的九天重雷相继落下，可是方羽都可以轻松承受天劫的淬炼，赫然自顾自的立在空中，身形不乱。
　　几本上渡飞升天劫的时候，大多数修仙者都会要了自己半条命，越是到最后，越是有些狼狈不堪。
　　正如伏颜和白玥璃一般，最后都是直接被九天重重雷劈成了焦炭，奄奄一息。
　　可是如今眼前的方羽，却是格外的气定神闲，整场天劫下来，恐怕连一片衣角都不曾被焦灼，直到最后一道九天重雷落下后，下面的众人才反应过来——
　　天劫已经结束了！
　　意识到这个事实后，四下顿时不由一片哗然。
　　“这也太轻松了吧，飞升天劫这么简单吗？我怎么感觉方羽就是随意挨了几道雷，转眼天劫就过去了？”
　　“是啊，上回我记得霜华宫宫主伏颜渡劫时，可是九死一生！”
　　“看来还是方羽的天赋更胜一筹，伏颜在云旎台上，大概是因为手持宝物的原因，才能击败方羽的吧！”
　　对于四周的叽叽喳喳声，伏颜却是毫不在意，她的目光却是紧紧盯着上空的方羽。
　　天劫过去了，那人终于睁开了双眸，仅仅是向下扫视一眼，就仿佛完全将所有人都窥视了一遍，他微微勾起了嘴角，对于这个结果似乎很是满意。
　　那一刹，伏颜感觉脑海中轰然骤响。
　　他不是方羽，亦不是位面之子男主。
　　他是天道。


第303章 
　　这一刻，伏颜总算是可以确定，自己先前的猜测果然不错，这片大陆上的天道已经衍生出了意识，而且很早就盯上了方羽的身份。
　　一切忽然也都有了解释。
　　最初在北域的秘境仙府中，伏颜为了阻断白玥璃与方羽之间的联系，从而强行改变了原本的剧情，这种有着转折性的剧情发生变化，自然会一定程度的影响身为男主，方羽身上的气运。
　　只是那时天道还没有想象中的强大，它只能想办法将伏颜永远冰封起来，可是却失败了。
　　它不曾想，伏颜又被白玥璃拉回来了。
　　天道既然准备利用方羽成为自己的化身，肯定会不择手段的推动着男主身上那层气运，从而让其变得更加强大起来。
　　之后的剧情，伏颜基本没怎么真正参与男主的路程，于是一切都进行的非常顺利，方羽如愿以偿的被推到了最高峰，最终彻底变成了天道的化身。
　　如今，飞升成仙的人已然成为了，这片天地的天道。
　　伏颜也忽然明白，魔君为何费尽心机重新复活了，除了不甘心之外，她也想继续冲破大陆上的枷锁。
　　然而，这次却是不能明面上对上天道。
　　正是如此，魔君在复活之后，特意开辟出来了一个完美的屏蔽空间，又利用魔子心脏来压制自己的气息，恐怕这个时候，天道还未曾感知到魔君早已复活。
　　它既然准备完全封闭大陆，自然是不会允许有人轻易冲破枷锁，其实魔君若是继续发展下去的话，迟早有一天可能再次实力飞跃，天道自是有些忌惮的。
　　如今，整个大陆都被它控制在手中。
　　想到这个，伏颜不自觉的微微皱起了眉头，看着天空上的那道身影时，着实有些头疼。
　　四下的围观群众们，似乎还未从方羽刚刚飞升成仙的壮举中回过神来，他们不由继续七嘴八舌的议论着，满脸都是一副诧异不已的神色。
　　而天空之上，方羽却缓缓收回了自己的视线，他并没有在空中停留太久，转而便闪身离开。
　　不到片刻的功夫，他已是回到了剑王宗中。
　　而此时暗处的伏颜也终于回了神，她的眸光似乎变得有些晦暗不明，一旁的白玥璃只是稍稍一顿，却是什么话也没多说，只是反手握住了伏颜的手掌，轻松的说道：“我们走吧。”
　　闻言，伏颜这才一顿，侧目看向身旁的白玥璃时，眸底已是恢复了以往的温柔，笑着应道：“好。”
　　说完，两人没有丝毫的迟疑，瞬间转身消失在了原地。
　　…
　　哗哗——
　　广阔的云海之上，只见一艘普通的灵船快速从远处驶来，在云层后面留下了一条长长的痕迹。
　　“啾啾……”
　　下一刻，就见一道雪白的身影从后面飞了出来，然后稳稳落在了船顶之上，在温暖的阳光照耀下，一双秀气的翅膀自然舒展开来，微微眯了眯眼，似乎很是舒服。
　　伏颜和白玥璃一起从船走出来的时候，抬眸就看见了飞到船顶上晒太阳的小药团子，不由微微扬起了嘴角，眸光中擒着一抹笑意。
　　“晒晒太阳也挺好，总好过一直待在芥子空间中睡觉。”伏颜无奈的摇了摇头，随意的感慨了一句。
　　在虚无空间中昏迷后，生生过去了三个月的时间，小药团子才总算是缓缓醒了过来，许是上次消耗太多力气的原因，醒来后的小药团子更贪吃了，时不时就会缠着伏颜要灵药投喂。
　　伏颜心疼它，倒也几乎都是有求必应，乐得后者吃了睡，睡了又吃，一身雪白的毛发好像变得更加铮亮了。
　　惹得伏颜和白玥璃，有事没事就会上手薅上一把。
　　其实小药团子也并非一直无忧无虑，只是它身为凤族的意识，一直都陷入了沉睡当中，现在的身体自然是什么也不知道，才会依旧这般没心没肺的活着。
　　或许，这也算是一件好事。
　　自从伕卷不在了，也没人一直陪着小药团子玩耍，伏颜对它，自然都是一副散养的状态，如今好不容易得了一个好天气，出来转转，晒晒太阳，倒也很是自在。
　　闻言，一旁的白玥璃有些无奈的摇摇头，却是不曾开口多说什么。
　　今日确实一个难得的好天气，明媚的阳光透过白色的云层，自然洒在了灵船上，感受到那股温暖，让人不自觉有些慵懒的意味。
　　从剑王宗离开后，已是过去了七八日的时间，不过伏颜却明显未曾着急返回南域。
　　船上的两人不由缓缓抬脚上前，远处入眼便是翻涌的云海画面。
　　“啾啾……”
　　似乎为了应景，船顶上的小药团子不由发出了一声清脆的鸣叫。
　　伏颜本来没有注意太多的，可是当她将视线从云海中收回来的时候，却发现身旁的白玥璃一时间有些失神，似乎因为什么而陷入了沉思当中。
　　见此，伏颜不由稍稍一顿，好半响才试探的喊了一声：“师姐？”
　　“嗯？”白玥璃闻声回神，条件反射的应了一声，然后抬眸看向了面前伏颜的身影。
　　伏颜不由轻笑了一声，有些好整以暇的开口说道：“师姐在想什么，这般入神。”
　　其实她也不过是随口一问而已，并不曾以为白玥璃会说些什么，然而下一秒，却是见白玥璃蓦然回首，抬眸看向了船顶上的小药团子。
　　很快，就听见白玥璃有些认真和疑惑的声音传来：“你说，小药团子身上的法则之力，会不会也是一种保护呢？”
　　莫名听到这句话，船上的伏颜不由愣住了。
　　一旁的白玥璃重新收回了目光，再次看着伏颜说道：“既然天道不允许大陆上生灵的实力，达到一定的高度，那么药团子的实力被束缚，又何尝不是一种保护？”
　　在此之前，伏颜从未多想过，如今听了白玥璃这番话，却是顿时有些恍然大悟。
　　确实不错，凤族的实力经过涅槃重生后，实力一定会非常的恐怖，到时候天道一定会暗地里施压，小药团子的结局，很有可能会和魔君一般。
　　不同的是，魔君还可以利用魔子心脏复活归来，药团子恐怕会是真的迎来死亡。
　　从某种角度来说，法则之力确实在保护着小药团子，只要它不成功涅槃重生，实力自然不会强大到吸引天道的注意力，如今这般，却是最安全的时候了。
　　思及此处，船上的二人均是有些沉默下来。
　　也不知道过去了多久，伏颜总算率先回过神来，她抬眸看了一眼小药团子，倒也缓缓释然起来：“师姐所言正是，法则之力也算是在保护它，不过目前我们也拿不掉法则之力，倒是不会有什么影响。”
　　可能不能涅槃重生对于小药团子来说，多多少少有些痛苦不堪，只是现在也没有其它的办法。
　　白玥璃轻叹了一口气，上前握住了伏颜的手掌，却是什么话也没说。
　　傍晚时刻，伏颜特意拿出音识镜，向早已回到霜华宫的卢骁文询问一番，自仙门大典结束之后，前来拜入霜华宫的天才子弟确实多了不少，这段时间整个霜华宫都非常的忙碌。
　　对此，卢骁文自然是非常高兴的，恍惚中，他好像又回到了原来霜华宫最鼎盛的时候。
　　听到这个消息，伏颜自然也是有些兴奋的，毕竟如今的霜华宫，也是她带领着众人，一起在大陆上闯出来的，当下的人潮攥挤，便是最好的证明了。
　　得知霜华宫真正在大陆上打响了名声之后，伏颜蓦然松了一口气。
　　没几日后，神殊宫楚灵苓那边，也是特意给伏颜传来了消息：她准备让伏颜帮忙的事情有些艰难，为了确保万一，楚灵苓的意思是，伏颜必须再次经历一次天劫的突破，才能前去找她。
　　对此，伏颜倒也没有太大的意外。
　　成仙并不是终点，仙人与仙人之间的实力，也是有着非常大的差距，伏颜不过是才刚刚入门，之后每经历一次天劫，都是实力的一次突破。
　　和魔君之间的比试就可以看出，若是没有法则之力，伏颜完全没有什么反抗之力。
　　其实没有楚灵苓的意思，伏颜也不曾准备继续放松下去，她必须一如既往的，尽快提升自己的实力才行，如今的天道方羽，已然成为了她最大的威胁。
　　伏颜倒是没有救世主的想法，如今她能做的也仅仅只有自保而已，她既然可以控制住法则之力，方羽绝对不会任由自己快速发展。
　　他再次对上伏颜，也是迟早的事。
　　不过目前来看，伏颜倒是没有什么太大的担心，天道想找她麻烦，利用化身方羽是不可行的，毕竟自己可是手握着法则之力。在对方还没有完全成长起来前，他唯一可以做手脚的地方，只能是天劫了。
　　而且为了实力再次突破，伏颜就必须渡劫。
　　想到这里，伏颜很快便在心中有了打算，于是当天晚上，她便挥手将自己的傀儡分身放了出来，然后轻车熟路的向里面注入了，自己的一部分心神。
　　对于已经飞升成仙的她来说，现在分出一丝心神，倒是不会有什么太大的影响，而且傀儡分身俨然是拥有了趋近合道期的实力。
　　没多久，傀儡分身便是闪身离开了灵船，一路朝着南域霜华宫掠去。
　　伏颜和白玥璃看着傀儡分身离去的背影，直到彻底消失在了黑夜中，两人这才缓缓收回了目光。
　　“如今正是霜华宫发展的关键时刻，真的不用亲自回去吗？”白玥璃顿了顿，不由抬眸看向身旁的伏颜，倏然出声说道。
　　伏颜明白白玥璃的担忧，却是摇摇头，如实道：“无妨，我已经和卢前辈商量过了，过段时间会选出一位副宫主，再加上我的分身，完全可以处理好一切事宜。”
　　这话不假，听卢骁文说，这会儿更是有不少大乘期高手选择加入霜华宫，选出一位副宫主修仙者，并不是什么困难的事情。
　　卢骁文活了两辈子，已经没啥出去历练的想法，不出意外，一般都会驻守在霜华宫。
　　有他在，霜华宫肯定不会有问题。
　　况且伏颜的傀儡分身也在，她同样在实时关注着霜华宫，若是出了什么大事，她也可以快速撕裂空间赶回去。
　　听了这话，白玥璃这才点点，便没有继续纠结这个。
　　于是接下来的时间里，伏颜和白玥璃二人的身影，便是一直穿梭在大陆上的每个角落，除了历练提升实力之外，两人也会时不时进入墟尢玉印中进行双修。
　　眨眼间，二十年就这么过去了。
　　在双修和一路历练的加持下，伏颜和白玥璃的实力，均是得到了最大的提升，不过伏颜还是迟迟未曾感受到自己突破的天劫。
　　飞升仙人后再想突破本就困难，一样是需要一定的契机才行，伏颜倒也不曾因此气馁。
　　这日，伏颜和白玥璃在一片深林山脉中，畅意厮杀了一番才缓缓走出来，天边的太阳早已不知何时落入西山，两人却是毫不在意，一起来到了山下的一个小镇子。
　　正值入夜，镇子上却是灯火通明，大街上更是热闹非凡，东边似乎有个杂技团，一群人围绕着拍手叫好；西边的茶楼中有一位说书人，一边挥动着自己的扇子，一边会声会色讲着风靡大陆的天才记事，惹得一种听众聚精会神。
　　望着这般平静的凡人镇子，伏颜和白玥璃却是散漫的走在大街上。
　　看着四周人来人往，伏颜突然有些感慨的说道：“其实，不踏上修仙之路，当一个普通的凡人也好，不问世事，无忧无虑的过完一生。”
　　话落，一旁的白玥璃不由笑了一下，缓缓道：“凡人也有凡人的苦，不管如何选择，身旁有人陪着，便是最幸福的事。”
　　伏颜静静听着，等白玥璃的话音落下，她便是上前牵住了对方的右手，粲然一笑。
　　“师姐说的是。”说完，她不由捏了捏手中的掌心。
　　因为白玥璃的存在，伏颜踏入修仙之路后，从未觉得孤单过，后者亦是如此。
　　安静的夜晚，两人就这么随意的走在小河边，一边欣赏着四周的景色，一边不顾旁人的牵着手，跨过一座石桥时，前方一颗巨大的柳树下，却是围绕着几个人。
　　伏颜和白玥璃本来没有在意的，不听他们的说话声，还是响亮的飘了过来。
　　“哈哈哈，你又在诓人了，还什么宝物出世……哈哈哈！”不知刚刚说了什么，一人顿时捂着肚子大笑起来。
　　对面的人却是一脸的严肃，连忙再次出声解释道：“唉，你们怎么就不信呢，我真的没有骗人，镇子北边那个困龙涧中，好像真的有宝物出世了，那天我上山砍柴，就听见里面传来了一阵声响，好像是龙吟声，紧接着就有一道光芒闪过，里面绝对是有宝物出世了！”
　　“哈哈哈，不行……笑死了，还龙吟声，困龙涧啊困龙涧，你还真以为里面困着巨龙啊！”
　　“就是就是，拜托诓人也要找一个好的说法行不行？当我们是白痴啊，哈哈哈……”
　　“……”
　　对于那人的话，面前几人明显是不相信，纷纷开口嘲笑道，不过那人却还是满脸的认真，然后不依不饶的开口想继续解释。
　　见此，伏颜和白玥璃不由相视一眼。
　　“困龙涧？”伏颜一顿，却是蓦然记住了这个名字，一时不由轻笑了一声，随意的说道：“好像是一个不错的历练之地，正好我们不知道接下来要去往何处，师姐，明日要不要去看看？”
　　宝物出世什么的，伏颜倒是没有多想，确实是单纯的想找个地方继续历练下去。
　　对此，白玥璃自然是没有意见，蓦然点了点头。
　　打定了主意，桥上的两人也没多想，转而继续向另一边走了过去，天色已晚，伏颜和白玥璃自然不会着急立即动身去那个困龙涧。
　　很快，两人的背影便是消失在了人群中。
　　过了好半响，柳树后面的巷子中，突然走出了一道白色的身影，他笔直的停在了柳树之下，远远望去，垂落下来的柳枝，却是正好挡住了他的面容，让人难以看清虚实。
　　看见他的身影之后，刚刚还在嘲笑的几人，立即收起了笑容，然后连忙朝着他的身旁跑了过来。
　　“嘿嘿，我们已经按照你说的做了，那说好的报酬，是不是……”一人率先站了出来，抬眸盯着白衣男人露出了满脸讨好的笑容，然后又搓了搓双手，目的显而易见。
　　白衣男子也没有多说，直接伸手从自己的怀中，掏出了一袋沉甸甸的银子，然后直接扔给了对方：“很好。”
　　接过袋子之后，那人连忙有些贪婪的伸手颠了颠，确定无语之后，这才连忙看着白衣男子狗腿道：“多谢大侠！多谢大侠！”
　　说完，也不等白衣男子出声，那人便是非常识相的带着身后几人，匆匆离开了现场。
　　朦胧的月光下，巨大的柳树在黑夜中却是格外清晰，那人抬眸，最后朝着伏颜与白玥璃离去的方向看了一眼，很快也默不作声的转身，平静的离开了此处。
　　然而四下的人群，依旧热闹非凡。
　　似乎没有一个人注意到，这里刚刚发生的事情。
　　…
　　三日后，伏颜和白玥璃才终于缓缓出了这个镇子。
　　其实那天晚上之后，两人本来打算翌日就离开镇子的，只是她们后来在墟尢玉印中双修时，不由有些忘情，这才又多耽搁了两日的功夫。
　　出来的时候，白玥璃的脸色都还有些微红，热情似乎还未完全褪去。
　　就这样，两人花了近半日的功夫，才终于来到了困龙涧，只见四周完全是几座荒山，方圆几里都看不见任何生灵的影子。
　　一时间，伏颜都有些怀疑时不时自己来错了地方。
　　不过两人继续走了没几步后，却是果真看见了一个石碑，上面刻着的三个大字，正是“困龙涧”。
　　不仅如此，右边边缘还有一行小字——大凶之地。
　　“大凶之地，困龙涧。”伏颜却是完全不在意，反而轻笑出声，侧目看着白玥璃说道：“师姐，看来这里确实是一个历练的好地方。”
　　白玥璃点点头，不过转而又道：“不过，还是需要小心一些才行，不可莽撞。”
　　“嗯。”伏颜乖巧应着。
　　既然没有走错地方，两人似乎并没有任何的犹豫，直接抬脚向困龙涧深入，转眼就是不见了踪影。
　　很快，一道白色的身影也快速落在了石碑面前。
　　白衣男子深深看着前方，骤然皱起没眉头，不过是片刻的功夫，他竟是感受不到伏颜和白玥璃的气息了，还没进入困龙涧，他就把人给跟丢了。
　　想到这里，白衣男子顿时轻叹了一口气。
　　不过困龙涧就这么大，应该还是可以找到对方的，男子很快便是恢复了神色，正准备抬脚闪身进入的时候，却骤然间察觉到了什么，立即震惊的瞪了双眼。
　　几乎是没有丝毫的迟疑，下一秒就见男子蓦然回头。
　　本该已经进入困龙涧的伏颜和白玥璃，此时却是笔直的出现在他身后，正一脸漫不经心盯着自己。
　　目光落在了前面白衣男子的身上，伏颜的神色蓦然变得犀利起来，语气也骤然开始变冷：“你是，什么人？”
　　冰冷的眸底显然已经闪过了一丝杀意，仿佛白衣男子敢轻动一下，伏颜便可以抬手一剑击杀对方。
　　那晚柳树下凡人说的话，伏颜可是记得很清楚，那人说的是自己在上山砍柴时，才发现困龙涧有宝物出世，只是这四周全是荒山，连一棵树都看不见，何来的柴可以砍？
　　而且像困龙涧这种危险的地方，凡人怎么会敢轻易靠近？
　　一切有些过于巧合，就好像是有人在故意引导伏颜和白玥璃来此，于是两人这才将计就计，果然成功将白衣男子引了出来。
　　“嗡嗡——”
　　然而，就在伏颜的话音刚落，前面的困龙涧中，居然真的响起了一阵声响，紧接着又闪烁起了一道巨大的光芒。
　　…
　　中都剑王宗。
　　一间寂静无声的房间中，香炉上的轻烟正袅袅升起，透过一道朦胧的屏障，却是可以看见有人正在里面打坐。
　　然而，就在这一刻，却见打坐中的方羽立即睁开了双眸，不知是感受到了什么，他的脸色不由一变。
　　唰！
　　几乎是没有丝毫的犹豫，下一秒就见方羽的衣摆轻动，空气中的气流也是随之猛地骤变。
　　顷刻间，房间中的人影已是消失不见。


第304章 
　　困龙涧外。
　　只见一道巨大的光芒骤然从里面闪烁而动，不过却是转瞬即逝，不过是片刻的功夫，四下又是重新恢复到了之前的寂静。
　　刚刚的一切，宛若是一场错觉那般。
　　一时间，外面的伏颜不由微微皱起了眉头，抬眸紧紧盯着困龙涧的深处，仿佛那里真的有什么，天大的宝物即将出世一般。
　　刚刚那阵声响，听着倒也不似之前那群人说的龙吟声，伏颜听着却倒像是一种有些悲怆的剑鸣声。
　　可是奇怪的不是这点，明明应该是白衣男子为了引伏颜和白玥璃前来，特意透漏出假的消息，却是不曾想到，她们之前听到的异象，如今却是果身发生在了这片，有些诡异的困龙涧中。
　　微微一顿，面前的伏颜转而又立即将视线落在了白衣男子身上，眸光缓缓流转。
　　然而就在这一刻，却见面前的白衣男子立即毫不犹豫的，直接朝着伏颜与白玥璃跪了下去，然后连忙抬手请求道：“我知道二人仙子乃是仙人大能，还请救救我家主人！”
　　闻言，这倒是令伏颜和白玥璃均是有些诧异，不过二人面上却是不显，继续盯着白衣男子。
　　“你究竟是何人？”白玥璃倏然唇角翕动，蓦然出声。
　　见此，白衣男子似乎也不敢欺瞒，连忙继续跪在地上说道：“在下昭平，乃是这困龙涧的一种精怪，世代在这里守候主人。”
　　“精怪？”伏颜一顿，蓦然放出神识。
　　昭平所言不假，他确实不是普通的凡人，更不是大陆上的修仙者，而是一种精怪，其实他连真正的实体都没有，面前白衣男子的模样，也不过是特意幻化出来的。
　　伏颜不过是神识一扫，便是确认了对方的身份。
　　伏颜和白玥璃既然在大陆上四处历练，平时都会故意隐入实力，普通的修仙者根本没办法看出她们的真正实力，昭平身为精怪，能看出二人仙人的实力，倒确实可以说的过去。
　　不过伏颜和白玥璃自然不可能就凭借一句话，就轻易相信对方，不过她们也不曾着急出手，而是不动声色的盯着昭平，继续听着他后面再次连忙解释的言语。
　　原来，昭平确实乃是困龙涧中的精怪，他甚至也不知道自己活了多年，只是他的使命，就是守候自己的主人，也正是因为如此，他基本很少从困龙涧中出去。
　　然而就在十年前，困龙涧中却是来了一群人，迅速将这里控制住了，昭平身为精怪，却是躲过了一劫。但是他的主人，却因为陷入沉睡的缘故，无力反抗这群人，最后自然是被迫落入了他们之手。
　　于是这些年来，昭平便一直想要寻求仙人大能帮助，只是这里本就偏僻，几乎很少有普通修仙者路过，更不用提仙人大能了。
　　而且不是仙人实力的修仙者，昭平也不抱希望。
　　于是伏颜和白玥璃的出现，立即让他重燃希望，所以昭平才会特意将二人引来此处，为的就是想找她们帮忙，救出自己的主人。
　　听完了整个事情的经过，一旁的伏颜不由再次和白玥璃相视一眼，不过她们却是不曾露出其它的神色。
　　“你可知他们是什么人？”伏颜重新盯着眼前的昭平，倏然开口问道。
　　只有仙人大能方可帮忙，看来这群人也不简单，或许是什么宗门的仙人，想要借助精怪的力量突破。
　　昭平一脸无辜的摇摇头，不过很快却是想到了什么，连忙开口继续说道：“他们不知修炼了何种功法，身上都隐隐约约散发着一股臭味，令人不愿意轻易靠近。”
　　臭味？
　　“尸臭？”伏颜忽然顺势接话道。
　　话落，昭平连忙点点头，一脸惊讶的迎合着：“没错，就是一股尸体的臭味！”
　　说着，昭平不自觉就露出了一副很是嫌弃的模样。
　　一时间，伏颜不由挑了挑眉头，眸光中也快速闪过了一抹轻笑，如今这片大陆上，尸臭已是成为尸鬼门的独有特征，一旦提起这个，答案也就显而易见。
　　“尸鬼门的人，怎么忽然出现在这里？”白玥璃也是第一时间意识到了什么，不由喃喃自语道。
　　不知为何，这二十年来，尸鬼门的人似乎格外低调了许多，几乎很久不曾听说他们屠杀炼尸的踪迹了，当然中都的那些仙人大能，其实依旧还在暗中注意着他们的行踪。
　　可是如今，伏颜和白玥璃却是在这里遇上了尸鬼门的人。
　　着实让人有些匪夷所思。
　　“还请二位仙人出手相助，他们这十年来，一直都在时刻折磨着主人。”昭平看着两人，连忙再次急切的请求道。
　　若真的是尸鬼门的人，不管他们想做什么，伏颜肯定都愿意去掺和一脚，毕竟无论如何，也不能让他们如了意，不然害的就是大陆上普通凡人。
　　然而，仅仅是一个精怪的片面之词，伏颜和白自然不可能相信他口中所有的话，不过就目前的局面看来，也并非全是假话。
　　一真一假，虚虚实实罢了。
　　“说了这么多，我们还不知道，你口中的主人，究竟是什么身份？”伏颜蓦然盯着昭平笑着，眸光中却是有些危险：“总不会是一只大精怪？”
　　虽然一只大精怪的力量很是招人眼馋，但是也不至于尸鬼门的人，特意在此耗费了十年的时间，而且直到现在，昭平的主人，似乎还是性命无忧的。
　　这一点，着实不像尸鬼门的作风。
　　果然，随着伏颜的话音落下，昭平刚刚急切的神色，倏然变得有些纠结犹豫起来，好半响才磕磕跘跘的重新开口：“主人他……主人的身份，二位仙人只有亲自去一趟，便可自己确认，我无法多说。”
　　昭平说完，脸色似乎着实有些为难。
　　此事疑点重重，不管是尸鬼门的出现，还困龙涧中的秘密，都让伏颜有些兴趣，虽说昭平并未完全招供，不过她和白玥璃都已经来此，自然不会这般轻易转身离去。
　　“既然如此，那你前面带路吧。”伏颜没有再多说什么，而是直接出声说道。
　　话落，本来还有些忐忑的昭平，此时顿时眼前一亮，忙不迭的就是从地上慌忙起身，满脸惊喜的应道：“多谢二人仙人相助，多谢仙人！”
　　“二位仙人请跟我来。”说着，又见一道乳白色的光芒闪过，眼前的昭平却是倏然从白衣男子，变成了一位婀娜多姿的女子。
　　对此，伏颜和白玥璃却是没有半分惊讶。
　　精怪本就没有真正的实体，自然也就没有性别之分，幻化成男身还是女身，全看它们自己当下的心情而已。
　　而昭平八成是见伏颜与白玥璃均为女子，它男身的模样就显得有些格格不入，这才转而又幻化成了女身，她似乎也完全没有多想，连忙率先跑在前面，抬脚踏入了困龙涧。
　　见此，伏颜和白玥璃稍稍一顿，很快便是跟了上去。
　　不似外面的干燥荒凉，困龙涧中却是格外的阴暗潮湿，四下更是时不时会出现一些低级毒物，不过对于伏颜来说，就像是普通凡人看见蚂蚁一般，并不会注意太多。
　　除此之外，不知是有昭平带路的原因，还是尸鬼门的人早已彻底扫荡过一遍，几人一路下来，却是并未遇上什么意外，或是其它危险。
　　越往下走，四周的光线就是变得越来越暗淡，仿佛是有一层薄雾笼罩在眼前，肉眼难以穿透过去。
　　一路上，昭平似乎确实一心一意的在前面带路，不曾有半点其它的心思。
　　“师姐，你说这里究竟藏着什么秘密？”伏颜平静的跟在后面，目光淡淡，转而却是兀自向一旁的白玥璃传音说道。
　　很快，白玥璃的声音也在脑海中响起：“尸鬼门的人这些年来，突然变得低调，或许也是与此事有关。”
　　对于是尸鬼门的事情，白玥璃并不认为是昭平说谎了，显然他们确实在此。
　　这一点，伏颜也是愿意相信的，不过脑海中倏然又闪过什么，她顿了顿，再次传音道：“对了，刚刚困龙涧中发生异象的时候，我好像听见了一阵剑鸣声。”
　　剑鸣声？
　　听见这个三个字的时候，白玥璃不由霎时怔了一下，不过很快就回了神，然后侧目看着伏颜：“刚刚，我只听见了一阵杂乱无章的震动声。”
　　所谓的龙吟声，自然是那群人凡人为了夸张瞎说的，二人一开始就不曾在意，可是如今伏颜可以肯定，那一刻她确实听见了剑鸣声。
　　不是打斗发出的剑鸣声，而是一种有些悲怆的剑鸣声。
　　话落，后面的两人均是有些沉默下来，显然这道剑鸣声有些古怪，并不是所有人都可以感知到的。
　　伏颜和白玥璃正暗自思忖时，前面的昭平突然停下了脚步，只见她快速抬眸看向了远处一眼，转而立即回过头看向后面的二人。
　　似乎是前方有人，她也不敢轻易出声，只得用眼神示意。
　　见此，伏颜这才一边抬眸看去，一边小心翼翼放开自己的神识，不过是眨眼间的功夫，前面的情况，已是尽数落入了她的眼底。
　　只见朦胧的视线中，两边的山峰快速朝着一点汇聚，前方也变得越来越狭小起来，此时远处有火光亮起，伏颜顺势看去，山涧的最深处，一个巨大的洞口却是显露出来。
　　直到此刻，伏颜似乎才明白为何这里会叫做困龙涧，原来从入口下来，拐来拐去的地段，就宛若是一天巨大的龙身，而正前方的那边，正是这条龙的龙头。
　　洞口正是在龙头之下。
　　这么一看，确实宛若是一条巨龙的身影，被四周的山峰，紧紧困在了地下。
　　〔加入书签〕？？
　　稍稍一顿，伏颜这才继续盯着前面，只见洞口外面，一个由火晶石燃烧起的火堆旁，此时正好围绕了四五个身影。
　　他们各自在一旁安静的打坐，明明处于一种冥想的状态，可是也分出了一丝心神来，仔细观察着四周，若是有什么意外发生，几人定是可以第一时间反应过来。
　　只是一眼，伏颜就立刻认出几人的身份，正是尸鬼门的人。
　　其中甚至还有两人，正是大乘期中赫赫有名的八将之一，剩下几人也都是大乘期高手的实力，至于山洞里面的人，大概率存在尸鬼门的仙人大能。
　　看来这点昭平果然没有说谎，尸鬼门的仙人大能都过来了，这困龙涧中，确实不会那么简单。
　　“果真是尸鬼门，他们若是真的在此耗了十年之久，难道困龙涧中，真的有什么重大的宝物要出世？”伏颜盯着远处的洞口，蓦然朝着白玥璃传音道。
　　白玥璃却是收回了自己的视线，然后抬眸向四周看了过去。
　　好半响，她才终于回道：“不知道尸鬼门有多少人，我们须得小心行事，在不清楚他们的目的之前，万不可打草惊蛇。”
　　显然，这次的尸鬼门早已做好了万全之策，虽说外面这几个人影，伏颜和白玥璃并不曾放在眼里，但是一旦外面发生了意外，里面的众人绝对可以第一时间得到消息。
　　不仅如此，白玥璃还在前方的四周，感受到了层层阵法波动。
　　毫无疑问，只要她和伏颜一旦过去，哪怕速度再怎么迅速，也不可能立即闯入洞中，而且若是让里面的人得到了消息，只怕会引来更大的麻烦。
　　正是如此，在没有弄清尸鬼门在此的目的之前，绝对不能轻易的打草惊蛇。
　　闻言，伏颜蓦然认同的点点头。
　　就在二人兀自传音商量的时候，却是似乎暂时都忘记了旁边还有一个人……准确来说，是一只精怪。
　　昭平似乎一点也不懂传音，见伏颜和白玥璃都没有什么动作之后，顿时急的团团转，可是她又不敢弄出声响来，生怕那边尸鬼门的人，转头就发现了三人的踪迹。
　　看着伏颜和白玥璃，她也不敢上前询问，只得一个人干着急。
　　也不知道过去了多久，伏颜这才终于收回了自己的视线，只见她抬手一挥，一道透明的屏障，便是立即将暗处的三人笼罩起来。
　　在昭平还有些疑惑的神色中，伏颜已是毫无顾忌的出声说道：“你的主人便是在山洞中？”
　　话落，昭平不由吓了一跳，她甚至都想条件反射的伸手，这般上去捂住伏颜的嘴巴，可是想到对方的实力，她也只能害怕的瞪大了双眼。
　　见此，还是一旁的白玥璃出声解释道：“无妨，他们不会听见的，你有话可以随意说出来。”
　　听了白玥璃的话，昭平这才有些后知后觉的明白过来，顿时兀自松了一口气。
　　下一刻，便听见昭平像是憋坏了一般，迅速开口说道：“主人确实一直在里面沉睡，二位仙人只需要将那群人赶出去就行。”
　　按照昭平所言，伏颜猜测，她的这位主人好像已经沉睡了有上万年之久，她突然有些好奇，究竟会是什么人，需要如此修养，如今尸鬼门的人都试图将其占为己有了，那人还不曾苏醒露面过。
　　可想而知，这一点着实令人不解。
　　当然，看昭平的模样估计就是死也不会出卖自己的主人，伏颜并不打算在她身上继续打听到什么，不管如何，她和白玥璃都要准备进入山洞中查探一番。
　　“你可知，洞中的仙人大能，一共有几位？”伏颜看着昭平，蓦然出声问出了另一个问题。
　　话落，昭平这才仔细思虑了一番，最后如实的说道：“好像是……一共有三位仙人。”
　　然而，伏颜和白玥璃只有两人。
　　一时间，伏颜都不知道该说昭平是天真，还是故意继续想将二人引进山洞，毕竟她目前还以为伏颜和白玥璃，可以轻松的赶走尸鬼门的人。
　　尽管伏颜确实不惧尸鬼门的三位仙人，但是在普通人眼中，这无疑不是一场赔了夫人又折兵的定局。
　　直到听见自己的话后，面前的昭平似乎才后知后觉的发现，人数好像有些不对等，一瞬间就有些忐忑起来了，毕竟若是伏颜和白玥璃不愿意帮忙，她也是别无他法的。
　　过了好半响，伏颜蓦然轻笑了一声，盯着昭平缓缓说道：“接下来我和师姐要进入山洞，不过为了不打草惊蛇，你就在外面等着便是。”
　　闻言，昭平顿时有些着急：“可是……”
　　对上伏颜的视线后，她又不知道该说些什么了，最后只得怯怯的点点头，小声道：“只要二位仙人可以将他们赶走，我做什么都可以。”
　　山洞外面的大乘期高手倒不是问题，主要是四周有阵法，伏颜确实没办法带上昭平。
　　不仅如此，昭平的身份还是有些可疑，但是伏颜可以确定的是，对方的确不是尸鬼门的人，这也是伏颜不曾出手控制住她的原因。
　　没在多说什么，伏颜很快便是拉住了白玥璃的左手。
　　“哗哗——”
　　下一秒，只有伏颜一个人可以看见的金色光芒闪过，法则之力倏然被伏颜放了出来，然后快速的将二人紧紧缠绕起来。
　　在昭平的视线中，两人瞬间就彻底消失不见了。
　　她望着前面平静的困龙涧，心中还是有些着急，不过却也不敢做些什么，最后只得继续藏在暗处，等着伏颜和白玥璃回来。
　　而此时的伏颜，却是已经紧紧牵着白玥璃，小心翼翼的来到了四下的阵法面前。
　　“师姐，抓紧我。”伏颜蓦然侧目，暗自传音道。
　　白玥璃反手握着对方，微微颔首。
　　尸鬼门既然在此设下了重重埋伏，肯定没有那么简单，纵使是仙人之力，恐怕都不可能悄无声息的闯入山洞中。
　　不过好在伏颜手中握着一道法则之力，可以完美禁锢她和白玥璃的气息，被法则之力缠绕的二人，就宛若是透明人一般，任何力量都是感受不到法则之力的存在。
　　当然，这个时候二人也是没办法轻易动手攻击的。
　　安静的困龙涧中，只见伏颜牵着白玥璃沿着一边，迅速朝着远处的洞口接近，穿过若隐若现的阵法时，确实不曾引起任何能量的波动。
　　几个呼吸之后，两人就是顺利穿过阵法和火堆旁的人群，稳稳落在了洞边的入口处。
　　回头看了一眼身后幽静的困龙涧，伏颜终于是没有丝毫的迟疑，转瞬间就牵着白玥璃，抬脚走进了地洞中。
　　一排火把静静的挂在墙壁上，正噼里啪啦的燃烧着，火红的光线令洞中的视野顿时变得开阔起来，二人才刚刚穿过一条通道时，里面便传来了一阵匆忙的脚步声。
　　伏颜一顿，转而拉着白玥璃闪身靠在墙边。
　　只见几道身影快速从里面走了出来，他们前前后后的没有任何言语，自顾自的一路走向了洞口外面。
　　伏颜看见他们的修为后，便是明白过来，这群大概率是出去替换驻守在外面的那群人。
　　没有在意这个，两人很快再次沿着地洞通道，一路继续深入，也不知道过去了多久，前方竟是出现了四五个岔口，这倒是让伏颜有些犯难。
　　毕竟法则之力禁锢在身，她也没办法使用精神力向四周探去。
　　这点着实有些不方便。
　　没办法，最后两人只能随意走向了靠左边的那天岔口，不过前方很快就是走到了尽头，望着眼前臭气熏天的尸池，伏颜顿时有些想打人的冲动。
　　她们竟是来到了尸鬼门炼尸的地方。
　　来不及多想，伏颜转而拉着白玥璃大步流星的原路返回，她不由轻叹了一口气，传音道：“对不起师姐，我不知道那边是尸池！”
　　白玥璃也是有些无奈摇摇头。
　　再次回到几个岔口这里后，伏颜这次却是陷入没沉思，被法则之力禁锢的二人，就像是个无头苍蝇一般，连基本的异动都很难感知到，这般下去确实不是办法。
　　毕竟，她们可不想再经历一次刚刚的画面。
　　“嗡嗡——”
　　然而就在此时，洞中的深处倏然再次响起了一阵巨大的声响，一时间伏颜感觉自己脚下的石块，都不自觉的颤了颤。
　　巨大的声响中伴随着一股剑鸣声，又是之前那个异动。
　　这次的声响消逝的更快，不过是半个呼吸间，四下仿佛又是恢复到了之前的安静。
　　刹那间，通道岔口中的伏颜蓦然睁大了双眼，她几乎是没有丝毫的迟疑，立即抬眸锁定了一个通道方向，然后直接紧紧朝着白玥璃传音：
　　“师姐，这边！”
　　话落，就见她牵着白玥璃，立即朝着侧右的一条通道跑了过去。


第305章 
　　困龙涧外。
　　只听见“呲啦——”一声，一阵空间缝隙颓然被人撕开，不过是转瞬间的功夫，一道身影便是立刻从里面闪身而出。
　　哗哗——
　　随着一阵衣摆轻动，方羽已是稳稳落在了地上，稍稍一顿，他这才快速抬眸环顾四周，似乎是想确认这里究竟是何处。
　　然而，入眼的画面却是一片荒山野岭，甚至远远都看不到任何生灵的影子，此处就仿佛是被人遗忘的角落，寸草不生，见此，方羽不由微微皱起了眉头。
　　好半响，他的目光才终于落在了前方的那具石碑上。
　　“困龙涧？”盯着石碑上面的三个字，方羽下意识的喃喃自语道，微微怔了一下，转而又是抬眸看向前方的深处之地。
　　困龙涧中格外的阴暗，然而方羽居然什么阴冷的气息都感受不到。
　　定了定神，面前的方羽顿时不由轻笑了一声，眸光若有所思的落在了困龙涧中，只听见他低低的自言自语道：“原来，竟然是在这里。”
　　在感受到那股气息波动的时候，方羽便是有些愕然，一切尽管一瞬即逝，不过他却还是从中都追踪到了这里，如今看来，他果然没有感知错误。
　　思及此处，困龙涧外的方羽，终是没有丝毫的迟疑，下一刻就见他迅速抬脚踏穿过石碑，瞬间就径直的走进了困龙涧中。
　　不过是仅仅往下走了片刻的功夫，一股稀薄的臭味，便是缓缓迎面袭来，让人不自觉的轻皱眉头。
　　感受到这股气息后，方羽不由骤然停下了脚步，眸光中快速闪过了一丝愕然，转而却是瞬间恍然大悟：“尸鬼门，他们竟然找到了这里。”
　　确定激发那股气息波动的人是尸鬼门，方羽也是有些意外，他确实不曾想到，尸鬼门的人居然会先他一步找到了这里，不过他倒是没什么担心的，毕竟他们不可能有解开封印能力。
　　这久的时间过去了，尸鬼门都没能成功，结果也是显而易见。
　　反而是在帮他快速确定了这里的位置，不然，估计方羽总得再需要个几十年，才能找到这里，如今却是得来全不费工夫。
　　想到这里，困龙涧中方羽脸上的笑意更深了。
　　“嗡嗡——”
　　就在此时，只听见巨龙涧中再次传来了一阵巨大的声响，这次方羽可是听的一清二楚，他的眸光一定，不由瞬间加快了前进的速度。
　　不到半刻钟的时间，方羽终于是来到了困龙涧的深处，前方地形“龙头”的位置，也倏然映入眼帘。
　　此时外面躲在暗处的昭平，正时时刻刻注视着山洞里面的情况，距离伏颜和白玥璃进入，已经接近有一个时辰了，可是里面依旧安静如初，这让她不由心急如焚，满脸都是不安之色。
　　可是望着洞口外面的人群，她又不敢轻易上前去。
　　就在昭平站也不是，坐也不是的时候，她却突然看见一道笔直的身影，正从后面走了过来。
　　那人一身锦色束腰长跑，头上简单的挽起长发，一身出尘的宛若人间皎月，看起来和四周的阴暗潮湿格格不入，更让昭平诧异的是，此人竟然同样是一位仙人大能。
　　不仅如此，来人每向前走一步，四面八方的空气似乎都快速为其让路。
　　盯着突如其来的人影，昭平蓦然一脸的震惊，不过转而便是心中一喜，她想若是此人也愿意帮忙的话，再加上伏颜和白玥璃，和那群尸鬼门的仙人，正好是三对三。
　　这样的话，局面一定可以被扭转乾坤！
　　想到这里，昭平立刻从幻想中回了神，就在她准备抬脚出去拦住那人时，却蓦然发现，对面的仙人大能，已是骤然朝着这边看了过来。
　　下一秒，昭平就感觉有一道漠然的目光，快速锁定在了自己的身上。
　　在她还没来得及反应的时候，就突然听见对面方羽，稍稍脱口而出了两个字：“剑侍？”
　　话落，昭平只觉得整个人宛若惨遭雷击，她刚刚还有些欣喜的神色，此时骤然满是不可思议，她甚至都不清楚，为何方羽不过是一眼，就认出了自己的身份。
　　但是她知道，知道她的身份的人，绝对不会是普通的人，而且对方肯定也是为了主人而来。
　　咻！
　　果然下一刻，就见方羽眼眸一抬，一道恐怖锋利的剑刃，立刻朝着昭平飞了过来。
　　千钧一发之际，昭平来不及多想，瞬间就是化作了一团透明的气息，骤然如同空气一般四散开来。
　　只听见“铮”的一声，那道剑刃已是笔直穿过了昭平的身体，重重打在了后方的石壁之上，一时间，不少碎石快速从上面脱落，然后滚落了一堆，自然也是发出了不小的声响。
　　“算你跑得快。”见此，方羽只是随意说了一句，却也不曾放在心上。
　　精怪虽然没什么太大的战斗力，但是逃跑的样式却是花样百出，一般很难在没有准备下，一招就轻松的控制它们。
　　当然，若是方羽此时追上去，凭借他的手段，还是可以快速击散昭平的，不过他这一剑，已然是惊动了不远处尸鬼门的人，这个时候自然不会为了一只精怪而浪费时间。
　　“呲啦——”
　　果然下一刻，那群尸鬼门大乘期的人，已是从洞口外面窜了过来，不过是瞬间的功夫，就已是将方羽紧紧包围起来。
　　他们甚至连话都没说，上来就是万剑齐发，纷纷挥出了自己最强大的力量，猛然攻向了中间的方羽，似乎想一击就将对方击杀。
　　干净利落。
　　然而，方羽不过是轻轻抬手一挥，面前所有的攻击，顷刻间就被瓦解。
　　直到此刻，那群尸鬼门的人似乎才意识到，自己面对的竟然是一位，非常恐怖的仙人大能，他们当机立断，转身就想返回。
　　哗哗——
　　下一秒，一股剑意如同波纹一般，立即从方羽的身上，向四周急剧的荡漾开来，四下的人群甚至连反应的机会的都没有，霎时间便是瞪大了双眼，最后直直的倒了下去。
　　这一刻的山洞外面，横尸遍野。
　　散发着尸臭的鲜血，更是染红了四下的层层阵法。
　　然而，尸体中间的方羽却是丝毫也不在意，蓦然抬眸重新盯上了前方的洞口，然后抬脚一步一步走了过去，四下的阵法立即闪烁而起，一时间，强大的攻击顿时急剧袭来。
　　密集的攻击下，却是不曾沾染他的半片衣角。
　　…
　　白玥璃被伏颜拉起朝着一个通道跑去的时候，似乎还未从刚刚的异象中回过神来，不过她还是下意识的任由对方拉着自己。
　　无论如何，她肯定都会一直相信对方的。
　　一时间，只见被法则之力缠绕的两人，快速的在通道中穿梭着，可是却不曾引起任何人的注意，毕竟在尸鬼门的人看来，什么也没有发生过。
　　前面的伏颜自然是没有思虑太多，随着的那道声响再次沉寂，她便是在第一时间锁定了声响的源头，正是如此，她才会立即牵着白玥璃飞窜出去。
　　随着一阵七拐八拐的通道，也不知道过去了多久，伏颜终于感受到了那道声响消失的源头，就在前方不远处。
　　一时间，她不由稍稍停下了脚下的速度。
　　身旁的白玥璃随之放慢了脚步，抬眸看向了前方的通道，只见一阵光芒闪过，她便感受到里面似乎正蕴含着一股非常强大的力量。
　　“这里是……”白玥璃稍稍一顿，有些诧异传音出声。
　　话落，一旁的伏颜也是瞬间回了神，她定了定神，却是如实的摇摇头：“我也不太清楚，不过我听见那道声响的源头，就在正前方。”
　　闻言，两人不由侧目相视一眼。
　　没在继续迟疑，下一秒就见二人闪身一动，快速穿过了眼前的通道，然后轻松的跨越层层阵法，最后倏然稳稳的落进了山洞之中。
　　刹那间，眼前的视线变得豁然开朗。
　　伏颜还没来得及抬眸观察四周，一道身影便是迎面跨越而来，她几乎是条件反射的，立即拉住白玥璃翻身一跃，硬是生生的从那人面前一跃而过。
　　一时间，下面的古尸道人不由微微一顿，就在刚刚的一瞬间中，他好像是感受到了空气的气流，流动速度有些不对劲，可是当他再次定神时，又是什么也不曾发生。
　　确定是自己的错觉后，古尸道人似乎并没有多想，只是侧眸看向山洞中间一眼，很快便是继续向前方走去。
　　见此，伏颜和白玥璃这才松了一口气，不过两人却是立即认出了对方的身份：“竟然是古尸道人。”
　　此人，正是之前出现在龙栖之地的那位仙人大能，那回还和白玥璃交过手。
　　重新稳住身子后，伏颜这才得以抬眸环顾四周，只见这里的山洞格外宽大，抬眸向上时，一眼都看不见山洞的顶部。
　　整个山洞呈现出了一个圆形的形态，四下的石壁更是普通悬崖般陡峭，偌大的洞中，似乎仅仅只有一个出入口，正是伏颜和白玥璃刚刚进来的那个方向。
　　然而，下一秒的时间，伏颜和白玥璃均是紧紧盯着山洞的中间，明亮的眸子中快速闪过了一丝震惊之色，看着眼前的画面，两人似乎久久都不曾回神。
　　只见山洞中间，一把血红的长剑，赫然立在一座光台之上，此时正散发着一股淡淡的光芒，整个剑柄宛若一口凶猛的獠牙，仿佛随时都可以将人吞没，让人不自觉感觉有些震撼。
　　不仅如此，光台下面的山柱，宛若是一张托起的大手，每根山柱之间都有一股能量光幕，看起来像是特意困住里面的利剑。
　　仅仅只是一眼，伏颜就蓦然明白，自己听见的剑鸣声，大概率就是此剑发出来的。
　　不知道是不是因为一层层光幕封印的缘故，伏颜并不能直接看出这把血红的灵剑究竟是什么品阶，只是毫无疑问的是，它绝对会在普通的仙器之上。
　　一时间，伏颜蓦然有些心动。
　　尽管魔君之前交给了自己一把仙器灵剑，但是眼前却是出现了一把更好的，正常人自然都会有一定的心动。
　　不过也只是想想而已，伏颜可以看出，这把剑绝对不普通。
　　缓缓回了神，伏颜这才将自己的心情平复下来，她转而看向了身旁的白玥璃，传音问道：“师姐，你可知这是什么剑，怎么会被封印在这里？”
　　可以说每一道光幕都是一道封印，伏颜着实有些想不明白，这把剑究竟有多么恐怖，居然需要这般重重的封印。
　　闻言，一旁的白玥璃也摇摇头，说道：“不清楚，不过尸鬼门那些人的目的，好像正是这把剑。”
　　说着，白玥璃不由抬眸看向了另一边。
　　只见山洞靠右侧的方向，正围聚着三道身影，正如昭平所言，这里果真拥有三位仙人大能，除了伏颜和白玥璃见过的古尸道人之外，哪位赫赫有名的尸诡道人，居然也在此处。
　　尸诡道人算是尸鬼门的开创之人，平时的话，就连中都那些仙人大能，都难以寻到他的踪迹，二人着实不曾想，他此刻居然也在这里。
　　最后一位，却是她们没见过的，看样子也不过是刚刚飞升不久。
　　此时的三人正汇聚在一起，脸上流露出来的神色均是有些严肃，还是一旁的古尸道人率先出声打破了寂静：“这样下去不是办法，整整十年的时间过去了，我们不过是才打破了第一道封印，我怕再继续下去，很可能会吸引来其它人。”
　　“可是，总不能眼睁睁的前功尽弃吧。”另一个人顿了顿，又抬眸盯着山洞中间的红剑，似乎心有不甘。
　　从始自终，似乎只有尸诡道人，不曾出声说些什么。
　　“这把剑究竟是什么来历，他们耗费了十年的时间，不过才堪堪毁掉一层封印？”听着前面几人的谈话声，这边的伏颜瞬时有些诧异。
　　“滋滋——”
　　话音刚落，就见那边不知道被尸鬼门的人设下了什么阵法，一道猛烈的力量骤然间窜出，然后笔直的流向了中间的一道光幕之上。
　　一时间，整个山洞中都传来了一阵细微的震动。
　　然而下一秒，就见四周的光幕仿佛是受到了刺激，立即纷纷闪烁起巨大的光芒，不过是片刻的功夫，伏颜就看见一条条细小的力量，宛若小蛇一般的涌向了红剑之上，然后像是藤蔓一般一圈又一圈的缠绕上去。
　　嗡嗡——
　　那一刻，红剑像是遭受到了什么攻击一般，立即开始剧烈的颤抖起来，最后整个山洞都跟着一阵晃动，那阵熟悉的声响骤然荡开。
　　原来，伏颜和白玥璃外困龙涧外面看见的异象，正是由此而来。
　　难怪伏颜听见的剑鸣声有些奇怪，就想像是受到了什么折磨一般，发出的声音都有些悲怆。
　　看来尸鬼门的人，已经放弃一层又一层击破四下的封印，而是想激起红剑自身的力量，然后他们里外应合，最后一举将红剑拿出占为己有。
　　想到这里，伏颜和白玥璃均是有些讶异。
　　然而，这边的三人却是依旧皱着眉头，显然对于这个反应已经有些无动于衷了，好半响，一旁的古尸道人才有些不解的开口说道：“为何这般，都不能将它唤醒？”
　　“会不会是它的剑灵已经在恒古的长河中，彻底的消亡了。”对面那人忽然猜测到。
　　“可是……”似乎是想到了什么，古尸道人突然不着痕迹的，看了后面的尸诡道人一眼，他记得对方提过一次。
　　这把红剑，本就没有剑灵。
　　其实他也有些不明白，既然没有剑灵的话，他们究竟是要唤醒什么？不过后者不说，自然也就没人敢上去过问。
　　“继续。”尸诡道人只是平静的收回了视线，对于二人的牢骚似乎完全视而不见，出声便是肯定的说道。
　　话落，一旁的二人自是不敢反驳，不得不再次加大了力度，半刻钟后，又是一道力量激进了前方的光幕封印当中。
　　紧接着，整片空间中就是再次传来了巨大的声响。
　　看着他们有些怪异的行为，伏颜也着实有些看不明白了，尸诡道人究竟是想做什么。
　　“对了。”白玥璃忽然想到了什么，不由忽然缓缓看着伏颜说道：“你可曾感受到其它的精怪？”
　　话落，伏颜也瞬间明白，昭平说她的主人在此饱经风霜折磨，可是二人从进来开始后，却是并未发现其它什么异常的事情。
　　一时间，二人均是有些沉默。
　　不过二人也顾及不了其它，眼前肯定是不能让尸鬼门的人得到这把红剑，就在伏颜暗自思忖着，接下来她们该如何解决眼前的局面时，一阵强大的阵法波动，却是蓦然从外面传了过来。
　　还不等伏颜和白玥璃反应过来，下一刻便见那边的古尸道人脸色一变，连忙说道：“不好，有人闯进来了！”
　　甫一听见这话，这边的二人不由愣了一下，本来以为是她们的踪迹被发现了，可是转念一想，法则之力还束缚在身上，不可能会突然暴露。
　　显而易见，除了伏颜和白玥璃，外面还有其他人发现了这里。
　　果然很快，一阵打斗声便是立即传来，那边的尸诡道人见此，脸色都有些微变，他似乎能感受到来人的强大，来不及多想，他立即说道：“你留在此处。”
　　话落，也不等面前的古尸道人回话，尸诡道人已是带着另外一个人，迅速闪身掠进了通道之中。
　　一切来的太快了，等几人反应过来的时候，偌大的山洞中，已经只剩下古尸道人一人，伏颜也是有些意外，回过神来后不由看向了白玥璃：“师姐，现在外面正乱，对于我们来说，或许是一件好事。”
　　只是眼前的局面还是让人有些犯难，毕竟尸鬼门几人耗费了十年的功夫，都没能取出那把红剑，伏颜并不认为她们有能力毁灭四下的封印。
　　“先想办法将他们激进封印中的阵法击碎。”白玥璃明白伏颜的疑虑，顿了顿，才快速说道。
　　既然进入了这里，自然不可能让他们顺利的取走红剑。
　　闻言，伏颜立即认同的点点头，二人也是没有多余的犹豫，下一秒便是一个闪身，快速朝着古尸道人那边掠去。
　　然而，就在伏颜稍稍靠近中间的封印时，她蓦然就感觉缠绕在手中的法则之力一松，转而气海中被压制的真元，骤然重新翻腾。
　　霎时间，伏颜蓦地瞪了双眼，尽管不知道法则之力怎么突然被松开，但是她也顾不上其它，连忙左手一动，仙器弓弩便是出现在她手中。
　　古尸鬼门怎么说也是仙人实力，面对山洞中突然凭空出现了两道陌生的气息，他自是第一时间就有所察觉。
　　几乎没有丝毫的犹豫，古尸鬼门立即抬手就是一击甩了出去，径直的打向迎面而来的伏颜与白玥璃，凶猛的攻击势如破竹，瞬间划破了空气中的气流。
　　伏颜却是蓦然将白玥璃拉至身后，连忙握着弓弩指向了前方。
　　“咻！”
　　下一刻，就见一只恐怖的光箭被伏**了出去，直接迎上了对方的攻击，只听见“呲啦——”一声，古尸道人的招式已是被光箭划破。
　　不仅如此，光箭更是笔直的继续射向了古尸道人。
　　后者有些震惊的瞪大了双眼，转而又立即做出了反应，只见气流一阵絮动，他眨眼就是消失在原地，紧接着光箭便是射进了山体当中。
　　随着一阵剧烈的声音响起，前方一大块的地方瞬间塌陷，激起了一地的尘埃。
　　这一切都是发生在千钧一发之际，对于双方来说其实都有些突如其来，有了这个喘息时间后，伏颜和白玥璃这才一个翻身，稳稳的重新落地。
　　“师姐，没事吧？”伏颜连忙侧目看着白玥璃，出声问道。
　　白玥璃摇摇头，她从刚刚开始同样时刻都保持着警惕之心，若是伏颜再慢一步，她就要出手挡住攻击。
　　见此，两人均是稍稍松了一口气。
　　这边，古尸道人也是重新稳住了身子，他还没来得及惊讶突然出现的二人，就见山洞中间的封印中，竟是闪烁过一道耀眼的光芒。
　　一时间，洞中的三人均是抬眸望去。
　　光芒散去，只见一条泛着金光的长线，竟是不知何时穿过了一道道光幕封印，延伸进了光台之上。
　　金色的长线，自然是从伏颜身上脱落的法则之力。
　　然而此时此刻，光台上的红剑蓦然彻底消失不见，取而代之的是一道——
　　红色艳丽的身影。


第306章 
　　诺大的山洞中，突然一片寂静。
　　不仅是古尸道人有些诡异的盯着，光台中的那道身影，就连这边的伏颜和白玥璃，也均是流露出了满脸的诧异之色。
　　只见那人着一身绯红的衣裙，宛若盛开的一朵玫瑰，热烈而又艳丽至极，明明是一副披头散发的模样，可是依旧美的动人心魄。
　　就在三人震惊之余，那人已是缓缓从光台上站了起来，宛若瀑布的乌黑长发中，终于露出了一双淡漠的眸子。
　　在一抹红色的视线中，显得格外清晰。
　　“这是……”
　　望着光台上突然出现的人影，古尸道人先一怔，很快却是想到了什么，顿时不由露出了满脸的兴奋之色，甚至有些激动的喃喃自语道“太好了，终于成功了！”
　　尽管不认识光幕的红色身影，但是古尸鬼门这一刻也倏然明白，尸诡道人若说的唤醒，一定就是此人。
　　他们在这里耗费了这么久的时间，就是为了这一刻的到来，虽然古尸道人也不知道尸诡道人究竟想做什么，但是他此刻激动的心情却依旧最为真实。
　　不过很快，古尸道人才快速回神，现在的局面还是有些混乱，外面有人闯入不说，这里居然也突然多出了两人。
　　伏颜的身影他稍稍记得，正是上次出现在龙栖之地中的那人。
　　想到这里，古尸道人骤然心神一凝，连忙继续环顾四周，似乎在查探着魔君是不是也在此处，上次和魔君交手后，还是让他有些心有余悸。
　　若不是当时一行人来去匆忙，他可能会被对方重创。
　　在龙栖之地时，白玥璃并未露出过自己的真容，如今古尸道人自然是不曾认出对方来。
　　正是如此，心中才会有此疑虑。
　　这边望着红剑消失不见，里面取而代之的多了一道身影，伏颜也是好半响才悠悠回神，她微微皱起了眉头，脱口而出道“这是……剑灵？”
　　话落，一旁白玥璃的神色也有些难以置信，顺势开口说道“不过剑灵，怎么会是一具实体？”
　　听了这话，伏颜才后知后觉的看出，光台中的那道红色身影，居然真的是一具实体，而非是一抹灵体，而且若是剑灵出来了，红剑本体也不应该没了踪迹才是。
　　四下的光幕封印并未被击破，那把红剑自然是不可能飞出去的。
　　就像伏颜手中的仙器弓弩，白熊每次出来都是一抹微微透明的灵体，而且它只可以进入或是跳出仙器，却是没办法隐藏仙器弓弩的。
　　正常来说，器灵都会是和白熊一样，不可能拥有真正的实体。
　　思及此处，伏颜不由回头看了一眼白玥璃，后者的眸子中也流露出一抹疑惑不解，显然对此也是有所诧异。
　　然而，两人却是没有时间思虑太多，因为就在此时，对面古尸道人的目光却是重新落在了她们身上，随着他神色一动，竟是立即爆步而来，再次抬手朝着两人发起攻击。
　　此时的古尸道人已经确认，山洞并未有魔君这般厉害的人物隐藏在暗处，尽管一对二，他也没什么好慌张的。
　　毕竟上次见面，伏颜不过才是大乘期而已，如今成仙肯定是刚飞升不久，一旁的白玥璃身上流露出来的气息同样如此，他自然没有放在心上。
　　仙人之间的实力差距，可是要远远超过普通的境界。
　　刹那间，就见古尸道人抬手一挥，一股巨大的力量光束骤然迎面袭来，径直的朝着伏颜二人飞去。
　　见此，两人自然是没有半分慌乱的神色，只见伏颜倏然反手一动，仙器弓弩再次被她重新收回，一把仙器灵剑已然被她紧紧握在手中。
　　一旁的白玥璃也是轻身一掠，稍稍拉开了和伏颜之间的距离，毕竟这个时候靠的太近，反而会影响各自出手。
　　下一刻，伏颜没有任何的迟疑，直接就是一剑挥了出去，强大的剑刃像是千军横扫一般，竟是立即撞上了古尸道人的攻击。眨眼间就是将其彻底瓦解。
　　经过这二十多年的历练，伏颜的实力早就再次迎来了一个高峰。
　　见伏颜轻松挡下了自己的攻击，对面古尸道人蓦然瞪大了双眼，他怎么也想不到，明明上次见面对方还是一只蝼蚁般的大乘期，如今的实力竟是如此恐怖。
　　就在此时，他还没来得及难以置信时，一抹身影已是掠到了自己的身侧，只见白玥璃身形一动，一道魔气化作的锁链，倏然从天而降，似乎是顷刻间就能人死死困在其中。
　　一时间，古尸道人连忙反手拿出了自己武器，颓然猛烈的劈了过去，强大的力量瞬间和锁链纠缠在一起。
　　还未曾过去两个呼吸，后者的攻击已是被吞噬殆尽。
　　不过有了这个空隙，古尸道人倒也不会轻易的就被白玥璃困住，只见他立即消失原地，转眼间就是窜到了山洞的对面。
　　唰！唰！
　　只是他的身影还未真正落地，身后又是飞来了一招剑意，这次的古尸道人，已是来不及躲避了。
　　千钧一发之际，古尸道人骤然回首，也不知道他扔出了什么东西，竟是立即和伏颜的剑意爆炸在了一起，一瞬间整个山洞都响起了剧烈的爆炸声。
　　“轰隆隆——”
　　三人只觉得四周的山体都随之摇晃起来，仿佛随时都可能完全塌陷下来。
　　其实伏颜就是不想让整个山洞崩塌，这才没有拿出十分的实力，这里只有一个唯一的出口，若是彻底坍塌，只会是更麻烦。
　　刚刚还觉得稍许宽大的山洞，这会儿却好像变得狭隘起来，着实让人有些施展不开双手。
　　不过在伏颜和白玥璃妻妻联手之下，对面的古尸道人依旧没有太多的还手之力，仅仅是片刻的功夫，他就是硬生生的承受了伏颜一剑。
　　“砰！”的一声，整个人都随之撞上了后面的石壁，嘴角更是有鲜血溢出。
　　“咳咳！”重重咳嗽了两声，古尸道人再次瞬间翻身而起，毕竟是仙人之躯，并没有那么容易被打的动弹不得，抬眸死死的盯着面前的二人，眸光快速流转着。
　　显而易见，如今他不可能对付的过伏颜二人，再继续打下去，估计过不了多久，他很有可能真的会被她们生擒住。
　　是走是留，成了一个问题。
　　外面的情况也不知道怎么样了，尸诡道人他们已经出去这么久了，外面的打斗声似乎更加激烈。
　　望着对面的古尸道人，伏颜不由微微皱起了眉头，尽管她和白玥璃可以轻松的击败对方，不过想要击杀一位仙人大能，却也没有那么简单。
　　若是法则之力还在手中就好，伏颜完全可以死死压制对方。
　　思及此处，伏颜似乎这才意识到她的法则之力，下一刻就见她再次抬眸朝着中间的光台望去，只见金色的法则之力化成了一条长线，已是完全延伸进了所有封印中，然后落在了那抹红色身影面前。
　　似乎是注意到这边的情况，洞中的三人竟是再次不约而同的看了过去。
　　嗡嗡——
　　霎时间，就见红色身影竟是直接伸手，紧紧抓住了面前的金色法则之力，一时间，整个山洞中都传来了一阵剧烈的震动声，可谓是地震山摇。
　　那一刻，似乎是意识到了什么，伏颜瞬间就抬手一动，尝试着重新收回自己的法则之力。
　　可是……似乎已经为时已晚。
　　就在那只白皙的手掌抓住了法则之力后，一阵耀眼的金色光芒迅速闪过，伴随着一圈咒文浮动，只见法则之力的身影开始变得越来越大。
　　“咔嚓——”
　　直到下一秒，山洞的封印竟是被法则之力，撑的破裂开来，在所有人都来不及反应的时间里，一阵像是玻璃破碎的声音骤然响起，
　　随后，就在三人的视线下，面前所有的光幕封印顷刻间爆炸开来，巨大的力量碎片瞬时散落了一地。
　　耀眼的光芒闪过，发生了清脆的声响。
　　与此同时，伏颜骤然感受到自己的法则之力，竟是正在快速消逝，随着她下意识的虚空一抓，垂眸望去回到自己手中的法则之力，此时此地已然变得透明起来。
　　在不到一个呼吸间，终于是立即完全消逝。
　　再也没了踪迹。
　　伏颜“……”
　　感受法则之力最后一丝力量的消失，伏颜顿时只觉得一阵肉疼，一道法则之力，竟然就这么被消耗掉了，除了上回用来对付方羽，她甚至都还未曾好好使用过。
　　法则之力算是伏颜最强劲的底牌之一，正是因为有它，即使是面对天道的化身方羽，她也不会有丝毫的惧意。
　　如今没有了，她怎能不肉疼。
　　此时的山洞中，望着所有光幕封印尽数爆炸的这一幕，所有人都感觉自己的思绪慢了半拍，久久不能彻底回笼。
　　巨大的光芒散去，中间的光台已然坍塌，四周的山柱也是变得有些支零破碎，看起来满是一洞的狼藉，然而下一秒，就见一道剑刃直接飞窜而出，竟是直接打向了对面的古尸道人。
　　古尸道人一惊，立即转身想要躲开，可是那道剑刃太过于犀利，依旧死死钉住了他的一只手臂。
　　“噗嗤——”
　　一瞬间，血雾骤然喷涌而出，整片山洞中顿时弥漫开一股血腥味，紧接着，便传来了古尸道人惨绝人寰的叫声，听着格外的凄惨。
　　血雾散去，伏颜这才看清一只胳膊，竟是被死死被钉在了后面的石壁上，断臂的古尸道人，此时正捂着自己的肩膀，面露痛苦之色。
　　他来不及多想，连忙掏出几枚丹药吞了下去，全身的力量也快速汇聚在了肩膀上，试图阻止鲜血的继续流逝。
　　见此，伏颜和白玥璃均是有些意外。
　　不曾想到这道剑刃竟是如此恐怖，若是古尸道人反应在慢上一瞬的话，很有可能刚刚已经命丧当场了。
　　想到这里，伏颜颓然放出了精神力，然后迅速将自己与身旁的白玥璃紧紧包围，在不知那道红色身影是什么身份前，她必须时刻做好防御的准备。
　　“咳咳……”
　　与此同时，山洞中间的废墟中骤然响起了一阵咳嗽声，当四下所有的光芒碎片消逝之后，刚刚那道红色的身影，终于是重新显露在所有人面前。
　　只见那人微微弓着身子剧烈咳嗽起来，不自觉的伸手握拳抵在了自己的唇边，整个身子似乎有些摇摇欲坠，虚弱的仿佛随时都可能倒下身去。
　　这一幕，看的伏颜不由扯了扯嘴角。
　　刚刚一剑斩断了古尸道人胳膊的攻击，可是这人打出来的，能拥有这般恐怖的力量，怎么会露出虚弱的样子。
　　望着中间那道红色的身影，伏颜还是未曾在她身上寻到刚刚那把红剑，着实有些令人匪夷所思，她既不是剑灵，究竟又是什么身份？
　　似乎想到了什么，下一刻伏颜心神一动，立即在芥子空间中唤出来了仙器弓弩的器灵——白熊。
　　巨大的白熊刚刚现身，伏颜也没有丝毫的耽搁，立即将脑海中刚刚看到了画面传给了对方，趁着白熊瞬间消化的功夫，她便是立即出声问道“她可是剑灵？”
　　除了这个猜想，伏颜实在找不到其它的身份。
　　白熊先是微微一顿，转而就是瞪大了双眼，满脸震惊的盯着外面红色身影，好半响才断断续续道“她……她……，居然——真的……”
　　许是因为太过于惊讶，白熊一时间话都说不完整了。
　　等了半天的伏颜“……”
　　深深吸了一口气，伏颜转而抬手一掌打出一团真元，重重的朝着白熊脑门上拍了一下。
　　一刹那，白熊顿时就有些吃痛的伸爪捂着脑袋，有些气愤垂眸盯着眼前的伏颜“你怎么打我？”
　　见它总算可以顺利说话后，伏颜这才继续出声问道“到底是怎么回事？”
　　闻言，白熊这才一边用爪子揉了揉了自己的脑袋，一边向伏颜解释道“她不是剑灵，任何器灵都不可能拥有真正的实体。”
　　正是知晓这点，伏颜才会如此的不解。
　　不过很快，白熊的声音便是继续响起，快速说道“她虽不是剑灵，但是那把红剑就是她的本体，换句来说，她是以剑体修炼成人的。”
　　“什么？”听着这有些绕圈子的话，伏颜一时间竟有些没转过来。
　　“就像那些妖兽或是天地灵药修炼化人，她是以剑体修炼化人，不是剑灵，却是剑的本体。”白熊再次缓缓开口解释了一番。
　　听到这里，伏颜倏然明白过来，原来那红衣女子竟是剑体化形，就宛若伕卷以龙身化形成人。
　　一时间，伏颜着实有些诧异不已。
　　虽说万物有灵，在修仙世界中任何东西都可能修炼化形，只是伏颜确实还是第一次看见，一把剑居然可以自己修炼化形。
　　盯着有些沉默的伏颜，白熊似乎误会了什么，不由认真的说道“别想了，她自己就是自己的主人，都已经有了身体，怎么可能还甘愿做他人的一件武器？”
　　伏颜“……”
　　知道白熊是误会自己了，伏颜也懒得开口解释什么，尽管她刚进来的时候有那么一瞬间的想法，但是明白事实之后，她自然早就没有了想法。
　　毕竟这把红剑，已经不再是单纯的仙器了，而是一个活生生的人。
　　活的人，伏颜只对白玥璃感兴趣。
　　山洞中，伏颜盯着那抹红色的身影，脑海中却是倏然再次想到了什么，不由快速向一旁的白玥璃传音道“师姐，昭平主人……大抵就是面前这人。”
　　闻言，白玥璃再联系一番前因后果，倏然也明白过来。
　　昭平的主人一直陷入沉睡，又被尸鬼门的人折磨，目前所有的方向都指向了这把红剑，答案自然也就显而易见了。
　　二人确实不曾想到，昭平的主人，竟是一把剑。
　　“砰！！”
　　就在此时，山洞外面却是响起了巨大的声响，紧接着下一秒，就见尸诡道人直接从入口处飞了出来，蓬头垢面的模样，嘴角还染着一抹鲜血，着实有些狼狈至极。
　　然而就在下一刻，他便是立即闪身而过，直接掠起了断臂的古尸道人，一道光芒瞬间再二人的脚下闪烁而起。
　　眨眼间，两人立即被传送离开。
　　看来，尸鬼门也早就做好了全身而退的准备，早已在山洞中设下了一次性的单向传送阵，见形势不对，他们也顾不了其它，只能被迫选择逃离此处。
　　很快，四下又是恢复了安静。
　　只是还不到一个呼吸间，山洞入口的里面，就传来了一阵脚步声，一道熟悉的身影倏然映入眼帘。
　　“天……方羽？”伏颜一顿，不过很快便是明白过来。
　　能将尸诡道人打的这般狼狈，恐怕除了天道之外，大陆上再也找不出第二个人了，这二十多年中，不仅仅是伏颜的实力在快速增长，对方同样完全成长起来。
　　毕竟，天道成长的速度，远远不是修仙者可以比拟的。
　　方羽在洞口处停下了脚步，第一眼却是看向了废墟中的红色身影，淡然的眸中竟是有些诧异。
　　“怎么可能，你居然……”方羽紧紧盯着对方，似乎很是不可思议，不过下一瞬间，他就是发现了伏颜的影子。
　　霎时间，他便明白了“原来是利用法则之力，你才能突破这重重封印。”
　　“我是不是该恭喜你重见天日，——诛神剑。”
　　“咳咳。”红衣女子再次轻咳了两声，转而抬眸盯着对方，粲然一笑“原来时间竟是都过去了这么久，如今的天道都有化身了。”
　　见女子一语就点破了自己的身份，方羽也没什么惊讶的，只是轻笑着说道“时间，确实过的太久了，久到已经让我有些烦躁了。”
　　听着二人之间的言语，伏颜和白玥璃好像瞬间被忽视了。
　　不过伏颜倒也没在意，反而和白玥璃传音道“诛神剑？想来她的身份，恐怕此魔君还要早。”
　　如果她猜的不错，这把诛神剑恐怕在天道开始封闭起整个大陆时，就已经存在了，最后却是不知什么原因，或是被什么人，重重封印在此。
　　“不过，为何尸诡道人会同样知道诛神剑？”他们更是率先所有人找到了这里，想到这个，白玥璃瞬间有些不解的出声。
　　话落，伏颜也是微微一顿。
　　似乎在这一刻，两人同时意识到，看来尸鬼门远远没有看起来那般简单，特别是尸诡道人，他恐怕同样知道方羽天道化身的身份。
　　可是，即使如此，他为何也要和天道站在对立面？
　　一时间，伏颜感觉心中的疑虑更甚了，但是她也没有多余的时间思忖，因为那边方羽已是伸手一挥，一股恐怖的剑刃顿时向整个山洞横扫出去。
　　下一刻，就见伏颜和白玥璃立即回神，二人却是没有半分的慌乱，瞬间联手挡住了这一剑。
　　只是在没有法则之力的情况下，方羽攻击中的天道意志，变得更加凛冽起来。
　　而中间的诛神剑却是眼神一动，几道剑刃顿时就飞射出去，死死的将方羽的剑意击碎，她整个人也终于轻轻一动，兀自从一片废墟中走了出来。
　　唰！
　　方羽的身影随之一动，竟然立即分化出了三道一模一样的身影，一道执剑飞向了诛神剑，剩下的两道身影自然是迅速朝着伏颜和白玥璃逼近。
　　“师姐，小心！”
　　伏颜见此，倏然抬手执剑而起，率先闪身一动，自己就是迎了上去。
　　白玥璃的眸光一动，整个人如同鬼魅一般消失在原地，等她再次现身的时候，已是出现在了方羽的身后，颓然一道攻击率先打了出去。
　　一时间，整片山洞剑光四起。
　　真元剑意和魔气四窜而出，场面看起来着实有些混乱不堪。
　　方羽一人分化出三道身影，实力竟然依旧如此恐怖，伏颜转手几剑挥了出去，就蓦然感觉有些吃力，天道意志随时都在压制自己。
　　见此，她不由紧锁着眉头。
　　然而就在此时，一团透明的气息却是飘到了伏颜身后，下一刻她便听见昭平的声音突然响起“主人说，你可以再次凝聚出一道法则之力的。”
　　来不及反应昭平何时偷偷摸摸跑进山洞，伏颜倏然眼前一亮。
　　在此之前，她一直都尝试过继续凝聚第二道法则之力出来，可是却都失败了，直到此刻伏颜才突然明白，自己不是法则的化身，看来一次仅仅只能控制一道法则之力。
　　刚刚那道被诛神剑消耗掉了，她便是可以再次凝聚一道新的法则之力。


第307章 
　　“轰隆隆——”
　　不过是片刻的功夫，狭隘的山洞就已是被分割出来了三个场地，六道身影不约不同的在四下飞窜着，巨大的剑芒倏然一闪而过。
　　磅礴的力量互相碰撞，魔气与灵气瞬间弥漫开来。
　　一道道偏移的攻击，时不时打在了四周的石壁上，整个山洞中就是顿时传来了巨大的晃动声。
　　天道即使分化出来了三个分身，可是依旧可以和伏颜三人打的不相上下，毕竟他的实力早已非常恐怖，手中还掌控着天道意志，紧紧压制着这片空间。
　　精怪昭平从外面飘进来的时候，入眼就是这么一副画面，看的她顿时有些头皮发麻。
　　其实在被方羽大跑后，昭平也并未离开困龙涧，只是这里一片混乱，看见方羽可怕的力量后，更是不敢轻易现身了。
　　然而就在一瞬间中，她好像感受到了主人诛神剑的气息，这才偷偷摸摸溜了进来。
　　望着前面的山洞，昭平还没回神，诛神剑红色的身影便是闯入了她的视线当中，她稍稍愕然片刻后，立即就有些喜极而泣，不曾想到，主人诛神剑竟然真的已经突然了重重封印，再次苏醒过来。
　　若不是因为局面有些不对，她可能拔腿就冲了上去。
　　看着入眼有些混乱的战场好半响，昭平这才总算是彻底回了神，她的实力面对这里任何一个人来说，那完全都是不够看的，上前只会添麻烦不说，自己的小命都不一定保的住。
　　一时间，她再次急得仿佛是热锅上的蚂蚁。
　　然而下一秒，诛神剑倏然胎膜一动，正好和昭平对视了一眼，后者顿时有些激动，不过很快又是被方羽的身影挡住了，她连说句话的机会都没有。
　　轻叹了一口气，正当昭平有些不知所措的时候，脑海中便骤然传来了诛神剑的声音。
　　刹那间，她不由眼前一亮，几乎是没有任何的犹豫，立刻顺着墙角朝着伏颜的方位飘了过去，毕竟刀剑无眼，她可不想不小心波及到了自己的安危。
　　就这么随着气流飘荡了好一会儿，昭平总算是安全来到了伏颜的身后，然后立即将诛神剑的话，完整的带给了伏颜。
　　闻言，一剑挥了出去的伏颜倏然一顿，转而神色中便是闪过了一抹恍然大悟。
　　直到此刻，伏颜才彻底明白，自己一次只能控制一道法则之力而已，这也正是她这几十年来尝试凝聚失败的原因，如今法则之力在用来毁灭诛神剑的封印时被消耗掉了，就成了她重新凝聚的最好时机。
　　而魔灵身上那道最初的法则之力，其实和被消耗掉没什么两样，毕竟后来为了万无一失，魔灵已经带着法则之力陷入了沉睡，所以并不会有所影响。
　　思及此处，在被一阵天道意志紧紧压迫的瞬间，山洞中的伏颜终于一跃而起，她几乎没有丝毫的迟疑，全身的真元瞬间爆发而出。
　　下一刻就见一股庞大的剑阵，骤然出现了自己的背后，“花瓣”尽数绽放开来。
　　“去！”
　　只听见伏颜爆呵一声，一瞬间密密麻麻的剑影顿时倾巢而出，纷纷笔直朝着对面的方羽飞了出去，强大的剑意仿佛随时都可以撕裂空间，空气中气流骤然躁动起来。
　　见此，方羽却是丝毫不在意，他不过是反手一动，手中的长剑就立即飞出，随后在自己身前急剧的旋转起来。
　　“呲啦——”
　　一道道剑影均是落在了他的剑势上，打出了巨大的撕裂之声，听的人不由有些头皮发麻。
　　然而，在这般密集的攻击之下，长剑之下的方羽，依旧格外的气定神闲，半空中乱飞的剑意，没有一道可以染上他的半片衣角，全部被身前的长剑自动挡下。
　　看着眼前的这一幕，伏颜也并未流露出来半分的慌乱，她知道彻底成长起来的天道有多可怕。
　　另一边的白玥璃和诛神剑，同样打的非常艰难，在面对天道意志的压迫下，即使二人的实力再怎么强大，也不可能单挑过天道的化身。
　　方羽的每一道身影，从始自终都非常的轻松随意，仿佛只是在陪着三人玩玩一般。
　　她们面对的不是方羽，而是天道。
　　与天斗，也不过如此了。
　　但是，伏颜为了暂时得到一点喘息的机会，立即再次祭出了仙器弓弩，然后抬手一挥，浑身通透的弓弩上瞬间凝聚出了一支恐怖的光箭。
　　咻！
　　一瞬间，光箭穿梭在伏颜的剑阵中，同样快速射向了对面的方羽，面对仙器强大的力量，长剑下的他终于是抬起了自己空闲的右手，只见他虚空一抓，光箭骤然被瓦解。
　　好像不管是面对多么恐怖的力量，方羽都可以轻松瓦解。
　　然而此时此刻，剑阵中心的伏颜却是将仙器弓弩交给了器灵白熊控制，自己则是快速抽身收回了心神。
　　不仅如此，同一时间伏颜还迅速放出了自己所有的精神力，一时间她再次利用强大的精神力，去控制脚下的剑阵。
　　“唔……”
　　尽管飞升后的伏颜精神力大增，可是她施展出来的剑阵自然也跟着越来越强大，所以即使是成仙之后，她再次利用精神力控制剑阵，依旧是非常的吃力痛苦。
　　那一刻，整个识海都立即翻腾起来，伏颜觉得自己的脑袋仿佛随时都会被撕裂成两半。
　　只是经历了上一次，这次伏颜好歹有没一些经验，表现并没有那般的狼狈。
　　一时间，身后的剑阵和面前的仙器弓弩，纷纷急剧的朝着方羽攻击而去，虽说后者可以轻松应对，不过却是已经被迫空不住手来。
　　见此，伏颜终于是得到了一瞬的喘息，她紧接着紧紧咬着后槽牙，强迫自己忽视掉识海中的痛苦，然后闭上了双眸，转而就陷入了自己的精神冥想世界。
　　春去秋来，她好像再次感受到了万物的世界。
　　“……”
　　这次，不到半刻钟的时间里，一道金色的光芒骤然在伏颜手腕上闪过，很快一圈咒文快速在她的手臂上静静环绕浮现。
　　一道新的法则之力，终于被伏颜凝聚出来。
　　“噗——”
　　然而就在此时，在强大的精神压迫下，冥想中的伏颜突然喷出了一口鲜血，千钧一发之际，她终于是快速醒来，双眸再次睁开的时候，识海承受的压力已经是抵达到了一个极限。
　　若是再迟上几秒，伏颜的识海可能真的会发生爆炸。
　　甚至都来不及垂眸感受自己手上的新生法则之力，伏颜颓然如同海水回潮一般，快速将所有的精神力收回，整个人都不自觉的大口大口呼吸着。
　　“哗啦啦——”
　　就在精神力被收回的一刹那，伏颜身后的剑阵顷刻间坍塌而落，无数道剑影仿佛失去了支撑点一样，急剧的从半空中掉了下去，转而又化作成一束灵力消失不见。
　　不到半个呼吸间，刚刚四周还是一片密密麻麻的剑影，却是瞬间恢复如初。
　　“咻”的一声，不过仙器弓弩还是在白熊的控制下，继续朝着对面的方羽攻击出去，又是一道光箭划破天际，急剧爆射而过。
　　没了剑阵的压迫，这次方羽终于伸手重新握住了自己的长剑，轻轻一档，就是接住了光箭。
　　此时仙器弓弩中的白熊早已有些崩溃了，它见伏颜重新回了神，不由喊道“这人真是普通仙人吗？我的攻击在对他来说，和棉花球几乎没什么两样，这也太变态了。”
　　纵使白熊不是上等仙器，但是很久之前的修仙界中，它也不曾见过有人可以随意拿捏中等仙器的攻击，并且还是如此的气定神闲，仿佛不曾耗费一点多余的力气。
　　伏颜再不回神，白熊感觉自己都快打的自闭了。
　　时间紧迫，伏颜自然是没有解释什么，她只是快速将仙器弓弩收了回来，快速对白熊说了一句“辛苦了！”
　　霎时间，就见伏颜一个翻身，随着她抬手一甩，一道金色法则之力倏然落在了她的手中，她几乎是没有丝毫的迟疑，立即朝着面前的方羽甩了出去。
　　法则之力瞬间化作了一条长鞭，径直的迎上了方羽。
　　这一刻，伏颜清晰的感受到，空气中的天道意志压迫，终于被法则之力挥散开来，她顿时只觉得浑身舒畅，一阵轻松。
　　面对甩过来的法则之力，方羽的眸光一动，似乎来不及多想，转而就是一道恐怖的剑意骤然爆发而出，最后猛烈的窜出，硬生生的撞上了金色法则之力。
　　“砰！砰！”
　　一时间，两人之间立即传来了震耳欲聋的爆炸声，整片空间似乎都随之剧烈摇晃起来，无数巨大的石块从洞顶之上掉落下来。
　　伏颜再次加大了手中的力气，终于是一瞬彻底甩了出去，下一秒她蓦然听见了剑意被撕裂的声音，抬眸望去，只见方羽的长剑在触及到法则之力后，竟是立即出现了破碎的痕迹。
　　见此，伏颜自然是一喜，局面终于是得到了反转。
　　不过伏颜并没有时间高兴，因为她明白不能对给对方任何喘息的机会，于是眨眼间，她的身影便是消失在原地，再次现身时，她已是握着法则之力，窜到了方羽的右侧。
　　“去！”
　　霎时间，伏颜自然是不曾有片刻的迟疑，再次扬手将法则之力长鞭甩了出去，恐怖的力量顿时席卷而起，如同巨大的海浪一般尽数压迫而来。
　　此时的方羽似乎没有躲避的想法，只见他微微眉头一皱，体内瞬间爆出一股庞大的力量，破碎的长剑早已被他扔了出去，他竟是赤手空拳迎了上去。
　　足以毁灭一座山的力量顺势窜出，在撞上法则之力的一瞬间，整个空间都仿佛发生过了巨大的扭曲。
　　嗡嗡——
　　这个瞬间，周围的山体石壁终于是撑不住了，迅速彻底坍塌下来，然而对此洞中的几人却无一人在意，只有飘荡的昭平心有余悸。
　　伏颜心神一凝，手中法则之力上的金光，蓦然闪烁出更加耀眼的光芒。
　　只听见“呲啦——”一声，法则之力终于是重重抽碎方羽所有的力量，在一片巨大的力量漩涡中，金色的光芒紧接着抽在了后者的身上。
　　随着一阵闷声响起，方羽的身影终于是有些狼狈的被击退，最后更是直接撞上了后面坍塌的石壁上，巨大的碎石落下，似乎顷刻间就能将其淹没。
　　不过很快，就见一层无形透明的光罩浮现在山洞中，塌陷的洞顶同时直接完全掉了下来。
　　光罩却是在混乱中支起了一个空间。
　　与此同时，就在另一边诛神剑的方向，只见这里的方羽，还是一副老神在在的模样，他轻笑的看着眼前的诛神剑，缓缓说道“看来还是我高估了你的实力，传说中的诛神剑，也不过如此。”
　　对于方羽的讥讽，诛神剑并不在意，她的身形微微一掠，躲过了迎面而来的剑意。
　　“是吗？”诛神剑抬眸，盯着对方反笑。
　　方羽不置可否“如果这就是你的实力，那确实没什么值得期待了。”
　　话落，就见方羽的眸子中闪过了一丝凌力，他微微勾起了唇角，反手执剑而起，一股夹杂着天道意志的剑意，倏然凝聚而起。
　　不过是眨眼的瞬间，磅礴的剑刃迅速飞出，这次方羽几乎没怎么保留实力，似乎是准备一招结束战斗了，面对凛冽的剑刃，对面的诛神剑眸光终于有了变化。
　　那一刻，诛神剑周身的空间骤然发生了剧烈的颤抖声，还不等人反应过来，一道道剑刃倏然浮现而出。
　　明明是一个人，这一刻她却宛若是千军万马奔腾而出。
　　唰！唰！
　　骤然间，所有的剑刃飞驰而出，仿佛兵临城池，整片空间中都有种黑云压城城欲摧的气势，急剧的席卷而起，就这么笔直攻向了对方的剑意。
　　紧接着，四下就传来了被撕裂的声音。
　　诛神剑的剑刃，竟是冲破了方羽的剑势，转瞬间朝着对方爆射出去，势如破竹一般，纷纷砸向了他的身体。
　　“砰！”的一身，方羽同样是被诛神剑，一击击退出去。
　　压迫而来的天道意志，都不自觉的颤抖了一下，可见诛神剑的力量，究竟有多么恐怖。
　　不过是一瞬间的功夫，山洞中三道方羽的身影，已是有两具被击退后脸色微变，而白玥璃这边，却是没有那么乐观。
　　只见两三条魔气化成的巨蟒，纷纷急剧的朝着方羽张开了血盆大口，浓郁的魔气瞬间就将其淹没，他的身影立即被一团巨蟒缠绕起来。
　　一旁的白玥璃紧紧锁着眉头，手中不由再次加大了自己的力量，所有的巨蟒顿时冲进了方羽的身体当中，庞大的力量瞬间开始直接的爆炸起来。
　　浓郁的魔气中，白玥璃睁大了双眼盯着里面的那道身影，就见对方迅速在强大的力量炸成碎片。
　　可是……
　　下一秒，一道崭新的身影缓缓抬脚从魔气中走了出来，方羽抬眸一笑，磅礴的剑光四起，直接击散了四周所有的魔气。
　　千钧一发之际，白玥璃立即往后一掠收了手，不然她刚刚怕是已经遭到力量的反噬了。
　　其实消化魔君的一些实力后，白玥璃和伏颜的实力差不了多少，只是她没有法则之力的力量，自然是对天道化身无可奈何，就像伏颜没有重新凝聚法则之力的那时，她们两人所有的攻击，对于方羽来说都是不痛不痒。
　　盯着对面那道身影，白玥璃不由心下一沉。
　　“好了，一切该结束了。”方羽平静的看向了白玥璃，倏然缓缓的开口说道。
　　白玥璃刚反应过来，就见方羽随着抬手一起，几道九天重雷直接劈向了自己，她蓦然不可思议的瞪大了双眼，不过还是瞬间回神，连忙闪身一掠。
　　然而，身后的九天重雷却是笔直的追了上来，最终重重的打进了白玥璃的身体中，强大的雷击之力立即暴走，一口鲜血直接涌了出来。
　　下一刻，白玥璃已是重重的摔在了地上。
　　……
　　与此同时，伏颜刚稳住自己的身体，就看见一道九天重新倏然从前方打了出来，她甚至都来不及抵挡，就这么硬生生的承受了一道九天重雷。
　　“唔……”
　　霎时间，她不自觉的闷哼一声，迅速抬眸望去的时候，却见方羽的身影已经从石壁上站起来了，他紧紧盯着自己，露出了一个有些嗜血般的笑容。
　　“你以为，就凭一道法则之力，就可以打败我吗？”方羽眸中的笑意更深了，只见他说话的功夫，又是微微抬手而起，几道九天重雷再次急剧的劈了过来。
　　“痴人说梦。”他说。
　　眼看着几道九天重新劈来，伏颜的眸子中也满是不可思议。
　　九天重雷可是飞升时的天劫，如今的天道化身，却可以轻易的调动出来攻击，这和再次经历一场飞升天劫几乎没有差别。
　　也不对，毕竟渡劫时的天雷是一道接着一道劈下来，对于修仙者来说，总有一瞬可以喘息的时间，可是现在却是几道九天重雷同时劈了过来，根本避无可避。
　　一时间，伏颜顾及不了太多，只能瞬间甩出了法则之力想要抵挡，然而一道法则之力仅仅是缠住了一道九天重雷而已，剩下的几道依旧笔直的劈了过来。
　　此时，伏颜的护体真元却是没有半分作用，她只能眼睁睁的看着一道又一道九天重新劈进了自己的身体。
　　雷电迅速暴走，伏颜的实力根本难以迅速平复下来。
　　“噗——”
　　很快，半空中上的伏颜同样喷出了一口鲜血，整个人都从半空中重重的摔了出去，激起了一地的尘埃。
　　嘴角的鲜血还在继续溢出，伏颜艰难的撑着身子抬眸时，正好看见同样被就九天重新击落的白玥璃，顿时不由窜了过去。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜快速将白玥璃扶起来。
　　白玥璃同样看见伏颜受伤的身体，神色一动，也是紧紧握住对方的手掌，然后摇了摇头“我没事，你……”
　　唰！
　　金色的法则之力倏然飞来，重新落在了伏颜手中。
　　然而还不待地上的两人反应，山洞中却是再次响起了一阵雷击声，抬眸望去，只见一道红色的身影同样被九天重雷劈中，最后重重的摔落在了一旁。
　　“咳咳……”
　　诛神剑的咳嗽声传来，鲜红的血迹宛若她的衣裙一样。
　　不过是一瞬间的功夫，洞中的三人均是被方羽的九天重雷击败，只见对面的三道身影缓缓抬步走了过来，途中又重新融为了一体。
　　他似乎笑的很开心“你们，还是太弱了，太弱了啊。”
　　望着方羽融为了一体，伏颜倏然就想利用法则之力禁锢对方，可是很快就又被她否决了，连魔君都能迅速拔出来出来，一道法则之力确实困不住方羽。
　　不过是在做无畏的挣扎而已。
　　可是就连诛神剑都不是天道的对手，尽管明白对方是因为刚突破封印，实力应该还尚未完全恢复，可是伏颜整个脑袋依旧有些乱，此时此刻好像真的一点退路都没了。
　　这一刻，墟尢玉印中的空间，她都不能确定是否百分百的安全。
　　思忖间，却见面前的方羽再次抬手而动，几道九天重雷骤然劈了出来，笔直的窜向了地上三人，就在这千钧一发之际，伏颜就要带着白玥璃闪身进入墟尢玉印时，却见几人面前倏然多出了一道背影。
　　“轰隆隆——”
　　下一瞬间，整片山洞都是一阵振动，那人竟是替伏颜她们挡下了面前的九天重雷。
　　“魔君？”伏颜盯着突然出现的身影，神色顿时有些愕然，瞬间不可置信的脱口而出。
　　看见突然出现的魔君，一旁的白玥璃也是满脸的震惊。
　　然而也不待两人回神，魔君的声音倏然在伏颜脑海中响起“法则空间。”说完，就见她直接朝着方羽窜去。
　　似乎连方羽反应的机会都不给，两人瞬间就厮杀在了一起。
　　“法则空间？”伏颜一顿，对于这四个字似乎有些迷茫。
　　“咳咳……”耳旁再次响起了诛神剑的咳嗽声，伏颜的思绪迅速回笼时，却听见对方倏然说道“天道的力量来源于天地之间。”
　　天道是这片天地的一种形态，可以说只要通玄大陆还存在，他的力量就会源源不断，甚至可以轻松调动天劫中九天重雷。
　　想要击败对方，就必须要切断天道化身与整片天地的联系。
　　那一瞬间，伏颜好像倏然明白了什么，魔君说的法则空间，就是利用法则之力而生成的独立空间，只有在法则空间中，方可切断天道化身与这片大陆的联系。
　　思及此处，伏颜迅速垂眸盯着手中的一道法则之力。
　　可是，该怎么利用法则之力生成空间？
　　一瞬间，好像最后的钥匙落在了伏颜身上，看着受伤的白玥璃，她只觉得自己根本平静不下来，整个人都是异常的烦躁。
　　似乎是看出了伏颜状态，面前的白玥璃瞬间回神，她兀自轻轻的伸手，帮忙擦拭掉了伏颜嘴角的血迹，动作平静而又温柔，眼神中流露出浅浅笑意。
　　“我相信你。”她说。
　　从始自终，白玥璃永远都会相信面前的人。
　　闻言，伏颜不由一顿，一颗心脏瞬间平静了下来，她盯着白玥璃突然也笑了“嗯。”
　　四下好像顿时变得安静下来，伏颜兀自进入冥想状态，手中紧紧握着金色的法则之力，上面的光芒时亮时暗，似乎很是不平静。
　　哗哗——
　　也不知道过去没多久，洞中的空间里，倏然多出了一条条金色的光线，它们快速向四周延伸开来。


第308章 
　　“轰隆隆——”
　　在剧烈的打击下，整个山洞终于是彻底塌陷，不过外面那层微微发光的光罩，却是依旧牢牢的笼罩着四周，伏颜几人自然是不曾受到什么影响。
　　随着魔君颓然撕裂空间进来后，整片山洞中都弥漫着一股铺天盖地的魔气，她和方羽的身影，更是急剧的在其中穿梭，速度快的让人根本看不清现在的局面。
　　只是时间并没有过去多久，就能感受到魔君的气息已经有了弱势，随着方羽抬手而起，浓郁的魔气中便是瞬间穿梭起了道道九天重雷。
　　“魔君？”方羽在认出对方的身影后，不由稍稍愣了一下，似乎很是诧异不已。
　　他可是清晰的记得，魔君早应该身陨在那次的天劫中才对，如今竟是又活生生的出现在了眼前，方羽确实有些讶异。
　　不过很快，他就完全回过神来，脸上的神色依旧满是讥讽的笑意，方羽抬眸直视着魔君的身影，仅仅只是诧异了一秒“是我的疏忽，没想到魔君还能重新回来。”
　　“不过……”说着，方羽又是话锋一转，毫不在意的继续开口说道“复活又如何，你终究还是没办法突破我的束缚。”
　　话落，只见漫天的魔气当中，魔君的眸底仿佛没有任何温度，死水一般，激不似一丁点的涟漪，她没丝毫多余的犹豫，上来便是抬起了自己所有的力量，直接朝着对方攻击而去。
　　见此，方羽不由轻笑了一声，只见他的身形一掠，便是轻松躲了过去，只是与他擦肩而过的攻击，却是又重新拐弯而来。
　　哗哗——
　　下一刻，就见方羽的身体中直接爆出另一道身影，然后瞬间迎上了魔君磅礴的力量攻击。
　　后面厮杀的很是激烈，前面的方羽却仿佛像是一个没事人一般，他微微抬手一动，一道九天重雷就这么笔直的劈了出去，正好对上了眼前魔君的身影。
　　只见一条黑色的长鞭骤然凝聚在魔君手中，眼看四周魔气中雷声滚滚，她蓦然扬手甩了出去。
　　一股毁天灭地的力量顿时席卷而去。
　　“呲啦——”
　　随着一阵刺耳的声响传来，黑色的魔气长鞭已是撞上了九天重雷，巨大的力量漩涡顷刻间爆发而出，不过是片刻的功夫，魔君的攻击就被卷入其中，转而撕成了碎片。
　　随着“咔嚓”一声落下，面前的九天重雷终于是重重的劈进了魔君身体当中，然而对于魔君的实力来说，承受几道九天重雷完全是没有问题的，所以还可以继续拖延一段时间。
　　此时此刻，只有当伏颜凝聚出法则空间，才能切断方羽与天地之间的联系。
　　只有如此，她们才能拥有胜算。
　　看见对面的魔君气息依旧稳定，方羽倒也没有意外，毕当初渡劫的时候，可是整整九九八十一道九天重雷，才堪堪勉强击落对方。
　　不得不说，魔君确实是一个有些难缠的家伙。
　　可是纵然如此，方羽依旧没有半分的情绪波动，毕竟一点一点的将对方踩在脚下，这才是真正有趣的事情。
　　与此同时，身后那道方羽身影已是磨灭掉了魔君上来的攻击，转头又是重新融入没了本体当中，再次睁开双眼的时候，眸光中倏然闪烁出一抹凌厉。
　　“轰隆隆——”
　　一时间，整片魔气中都响起了震耳欲聋的雷声，还不等所有人反应过来的时，一流窜九天重雷骤然再次急剧朝着前方的魔君奔腾而出。
　　一双瞳孔中的雷击变得越来越大，魔君根本避无可避，她几乎是没有任何的迟疑，立即抬手抵挡，暗黑的气息光幕顺势浮现在身前。
　　可是在几道九天重雷迅速落下来时，完全不到一个呼吸间，她就听见了自己力量破碎的声音。
　　下一刻，所有的九天重雷终于还是尽数劈进了魔君的体内。
　　……
　　就在这边战斗格外激烈的时候，地上的几人终于是缓缓坐了起来，诛神剑见伏颜进入了冥想后，便是直接盘腿而坐，似乎准备快速恢复自己的实力。
　　其实诛神剑真正的实力和魔君相比，只高不低，只是经历了这般长久的封印，她的力量早已流逝了近一半，这十年又是受到了尸鬼门的折磨。
　　正是如此，这会儿诛神剑看起来，才会显得有些虚弱不已。
　　而一旁的白玥璃，只是吞下了一些恢复的灵丹妙药而已，视线却是一边看向了魔君与方羽的战斗，又是一边看着身旁的伏颜。
　　眸光轻轻流转着，白玥璃静静看着伏颜的脸庞，心底却是没有丝毫的恐怖，反而格外的坚定。
　　在这一刻，明明四下战斗很是的激烈，巨大的力量爆炸声时不时都会响起，然而此时的伏颜心中，却是格外的宁静。
　　仿佛周围所有的一切，都不曾影响到冥想中的伏颜。
　　时间一分一秒的过去了，可是四周依旧没有半分的动静，法则之力安静的微亮微暗，宛若一道普普通通的力量一样。
　　谁也不清楚时间究竟过去了多久，只见前方再次传来了一阵雷声滚滚时，魔君的身影终于是快速从漫天魔气当中飞出，然后笔直的砸向了身后的光罩之上。
　　不过千钧一发之际，却见魔君一个翻身，瞬间化作了一团黑影，再次现身的时候，已是重新稳稳落地。
　　并不曾狼狈的被击飞出去。
　　时刻关注战斗的白玥璃，自然是第一时间有所察觉，她迅速抬眸望去的时候，却见魔君身上的气息已经不稳了，向来强势的对方，这回嘴角都有鲜血缓缓溢出。
　　见此，白玥璃不由一顿，这是除了上次渡劫外，她第一次看见魔君受伤的模样。
　　而另一旁的诛神剑却是依旧未曾醒来，还在继续恢复中，不过眉头却是紧锁着。
　　见此，空气中的昭平顿时就急得不行，她看向方羽的身影，都像是看到了从地狱中爬出来的恶鬼“呜呜……怎么办，主人好不容易才突破封印出来的，可不能又死在这里了。”
　　只有自己可以听见哭诉声的诛神剑“……”
　　一片混乱之中，方羽的身影终于是缓缓从漫天魔气里走了出来，他静静抬眸看着前方的四人，只觉得有些可笑“其实就算我放开天地的枷锁又能怎样，你们还是太弱了，根本不可能再次突破。”
　　然而话音落下，却是无人回应他。
　　方羽也不在意，他终于再次抬手而起，抬眸看着面前的几人，嘴角擒着一抹笑意“该结束了。”
　　“哗哗——”
　　然而就在此时，还不等方羽再次打出九天重雷攻击时，整个空间中都响起了一阵细细微微的震动声，四下的几人均是微微一顿。
　　下一刻，就见一道道细小的金色光线浮现在半空中。
　　“这是……”白玥璃一顿，看向四周的异象时，脑海中倏然就想到了什么，立即就是垂眸看向身旁的伏颜。
　　金色光线甫一浮现出来后，顿时便是快速的向四周蔓延而去，一瞬间，似乎所有人都能清晰的看见，光线纷纷汇聚重合起来。
　　不过是片刻的功夫，这些金色光线竟是互相开始吻合，转而一个金色的正方空间就是出现在山洞中，并且开始越来越来大。
　　最后，迅速就将整个山洞都包裹在其中。
　　等方羽反应过来的时候，就见四下塌陷的石壁早已消失不见，周围闪烁着的是一道道金色光芒的墙面，它将所有人都围进了里面。
　　一刹那，方羽骤然发现，自己手中正要凝聚出来的九天重雷，这会儿却是倏然消失不见。
　　他一顿，蓦然微微瞪大了双眼，来不及多想，下一秒就见他再次抬手而起，可是九天重雷的身影，早已是消失不见。
　　不仅如此，方羽更是察觉到，自己自己感受不到通玄大陆的气息了。
　　这一刻，就仿佛他出现在了另个纬度空间中。
　　“这是……法则空间？”方羽再次抬眸看向了四周，看着金光闪烁的光线，他脑海中立即就有了答案。
　　就在几人均是流露出了一丝惊讶的时候，地上冥想中的伏颜终于是再次睁开了双眼，第一眼闯入自己视线中的画面，正是白玥璃的身影。
　　“师姐？”伏颜一顿，转而却是连忙又问道“我成功了吗？”
　　此时的伏颜并不确定，自己是不是真的衍生出了法则空间，看见白玥璃动容的神色时，不由脱口而出的问道。
　　下一刻，就见白玥璃缓缓露出了一个笑容来，她伸手摸着对方的脸庞，说话时却是有些哽咽“成功……了。”
　　话落，伏颜这才抬眸看向了四周，感受到一片法则力量的空间，她终于也彻底笑了起来，然后激动地顺势抱住了眼前的白玥璃。
　　“不……不可能。”
　　然而，霎时间法则空间中却是传来了方羽有些不可思议的声音，他快速看向了伏颜的身影，眼底满是诧异之色“你明明不是法则的化身，怎么可能生出法则空间？”
　　闻言，伏颜和白玥璃均是快速回神，两人没有丝毫的耽搁，立即便是从地上站了起来，她倏然抬眸看向对面的方羽。
　　“所有的一切，确实该结束了。”伏颜紧紧的盯着对方，眸光中满是认真凌厉，继续出声道“通玄大陆是所有人修仙者共存的，而不是你的的囊中之物。”
　　说话间，另一边的诛神剑也终于是睁开双眸，她静静的站起来，同样看向了对面的方羽，倏地的笑了“你看，事情变得有趣了。”
　　一时间，偌大的法则空间之中，伏颜几人笔直的站在了一边。
　　四人的目光均是落在了方羽身上，眸光流转间满是凛冽之色，她们全身的力量似乎都处于一种沸腾的状态，仿佛随时都可以顺利爆发而出。
　　这一刻，四下出奇的安静。
　　看着面前的几人，方羽总算是彻底回过神来，不过却是依旧没有半分的慌乱之色，反而神色一凝，笑着说道“你们还真是不死心啊，就算身处法则空间又如何。”
　　话落，就见面前的方羽猛地睁大了双眸，一道乳白色的光芒顿时闪过，紧接着就见几道身影快速从他的身体中分离而出。
　　见此，前面的魔君微微皱起了眉头，她从始自终都不曾多说什么，转而率先身形一动，庞大的魔气再次倾巢而出。
　　半个呼吸间，魔君已是迅速攻向了方羽的身影。
　　与此同时，伏颜和白玥璃相视一眼点点头，同样是没有丝毫的犹豫，倏然爆出了自己最强大的力量，随后两人同样朝着方羽的方向掠去。
　　一片混乱的战斗，再次重新打向。
　　唰！唰！
　　只见魔君冲锋在前，强势的力量直接碾压而去，面前的方羽瞪大了双眼，同样是没有任何的废话，直接抬手而起，滔天的攻击随之喷薄而出。
　　与此同时，一道方羽身影倏然从右侧窜了出来，笔直的一击挥向了伏颜和白玥璃。
　　二人反应迅速，立即就是侧身而掠，轻松的拉开了一个安全距离，方羽的攻击也顺势在她们身侧间缝隙窜了过去。
　　纵然如此，这次伏颜和白玥璃也并未选择继续单打独斗，而是一同面对上了所有方羽的身影。
　　只见半空中的伏颜快速稳住了身子，如今法则之力被生成了空间，她自然是没办法继续使用它的力量，然而她也并未在意，转而反手一动，拿出了仙器弓弩。
　　然后直接抛向上空，让白熊自己控制着弓弩。
　　仙器中的白熊刚睁开眸子，又是看见了下面几道一模一样的方羽身影，顿时只觉得眼前一黑，朝着伏颜抗议道“怎么又是他？而且还有这么多的分身，我的攻击他根本不在意啊！”
　　白熊不愿意承认自己战斗力不行，只觉得是方羽太过于变态了。
　　话落，伏颜这次连扯扯嘴角的功夫都没有，她甚至都没看白熊一眼，便是再次翻手握住了自己的仙器灵剑，倏然传音道“时刻找准时机攻击，打的他措手不及就行。”
　　伏颜自然知道方羽不惧仙器弓弩的攻击，只是在这般密集的战斗下，对方总会露出马脚来，白熊有很多的机会可以偷袭。
　　说完，伏颜便没有再继续管它了。
　　很快，就见她直接一跃而起，周身的温度骤然下降，不过是片刻的功夫，一片锋利的冰锥就是凝聚出来，她垂眸紧紧盯着下面方羽的身影，轻呵道“去！”
　　下一秒，随着伏颜抬手向下一压，面前所有的冰锥顿时猛地爆射出去，携卷着一道道恐怖的剑意，就这么落向了下面。
　　方羽身形一动，快速抬手而动，骤然打出一面光幕抵挡。
　　就在伏颜还没来得及收手时，另外一道方羽的身影不知何时竟是出现了她身后，猛然没有丝毫的迟疑，直接一击飞速打向了伏颜的背影。
　　然而下一瞬间，就见白玥璃的身影颓然出现在伏颜身后，她看着眼前飞来攻击，巨大的魔气甩手而出，宛若一层海浪，笔直的压了过去。
　　“砰！砰！”
　　一时间，整片法则空间中都响起了各种力量相撞爆炸的声音。
　　似乎早就知道白玥璃的出现，伏颜甚至都没有回头看上一眼，刚收回手就是伸手虚空一点，面前的仙器灵剑倏然急剧的旋转起来。
　　同一时间，却见半空中的两人不约而同的一个翻身飞上，一个转身下潜而去，两道身影完美的在空中错开。
　　这时，一圈剑影已是浮现在了伏颜的周身，她抬眸看着刚刚背后的那道方羽，倏然整个人以身化剑，飞速的朝着对方刺了过去。
　　只听见“唰！”的一声，伏颜竟是宛若一道利剑，直接从方羽的身体中穿过，后者瞬间掉落下去。
　　而下潜的白玥璃，却是翻手一动，四周浓郁的魔气顿时化成了一条参天巨蟒，然后张开自己的血盆大口，骤然朝着下面的方羽撕咬过去。
　　一击得逞后，白玥璃并未没有选择恋战，而且再次一个翻身，又是重新落到半空中。
　　咻！
　　就在此时，却见一道光箭飞出，笔直的射向了下面那道方羽身影。
　　浓郁的魔气中，剑光四射。
　　方羽的身影终是被击退了几米远，整个分身似乎都有些狼狈。
　　然而这只是一个好的开始而已，并没有什么好令人兴奋的，毕竟伏颜和白玥璃可都是毫无保留，依旧难以真正击杀掉对方的分身。
　　不过眼前的局面，总算没有之前在山洞中那般绝望了。
　　半空中的两人并没有时间喘息，因为方羽另外的身影，立即紧随其后，一同朝着她们攻了过来，不到半个呼吸间，天空上又是一片混战。
　　而诛神剑和魔君这边，也是和方羽打的非常激烈，只是不能使用九天重雷后，二人已经可以和对方打的不相上下，甚至有了很大的优势。
　　整个法则空间中，就连白熊都忙的不可开交，似乎只剩下隐藏在空气中的昭平，有些不知所云。
　　“轰隆！”
　　没过大多一会儿的功夫，却见魔君顿时将自己面前的方羽一击轰了出去，后者更是一口鲜血喷了出去。
　　“咳咳！”地上的方羽剧烈咳嗽着，他稍稍伸手捂着胸口，抬眸看着面前的魔君，还有后面一团混战中的人群，竟是气极反笑起来。
　　下一刻，就见他翻身起来，一股庞大的吸力骤然从方羽身体中传来。
　　嗡嗡——
　　刹那间，整片空气都为之颤抖起来，四下所有的分身蓦然睁大了双眼，一瞬间便是纷纷化作了一团光束，急剧的重新奔回了方羽身体当中。
　　不仅如此，伏颜几人都感觉全身的力量，都有种即将飞出去的势头，仿佛随时都会被方羽吞噬掉一般。
　　好在是几人实力雄厚，强行将这种感觉压了回去。
　　然而下一刻，一股翻天覆地的力量从方羽的身体中爆炸出来，磅礴滔天的力量顿时如同水面波纹一般，急剧的向四周蔓延开来。
　　唰！唰！
　　感受到这股庞大的爆炸之力后，四人纷纷向后退开，可是强大的波及已经降临，她们来不及多想，只能被动的抬手抵挡。
　　然而力量太过于悬殊，眨眼间就见半空中的四人，就这么直接被击飞出去。
　　再次重重的摔落在地。
　　与此同时，方羽眸子中已是开始散发出一股毁灭的力量，前面的魔君见了，倏然侧目看向了一旁的诛神剑，重声呵道“立刻回归！”
　　这没头没尾的四个字，却是让一旁的伏颜和白玥璃有些摸不着头脑，两人不由下意识的看了过去。
　　“我……”诛神剑一顿，似乎还有些犹豫什么。
　　不过下一秒，却见一道黑色的分身颓然从魔君体内窜出，然后直接落在了诛神剑面前，随意伸手提起地上的诛神剑“如今，还有其它的余地吗？”
　　说完，魔君的手下的力量一凝，眸光轻动，再次一字一句说道“或者，我不介意用强的。”
　　诛神剑“……”
　　伏颜和白玥璃“……”这话怎么听的有些怪异？
　　随着魔君的话音落下，面前的诛神剑终于是一掌拍开了对方，有些微怒的盯着魔君“放开，我知道了。”
　　铮——
　　下一秒，就见诛神剑窜天而起，随着一道耀眼的红色光芒闪过，整片法则空间中立即响起了一阵剑鸣声，她竟是再次化作了一把红色的灵剑。
　　见此，魔君和自己分身没有丝毫的迟疑，瞬间闪身出现在了方羽的左右两侧。
　　抬眸间，只见魔君的两道身影抬手而动，四周的魔气顿时随之剧烈震动起来，转眼已是化作了一条条巨大的黑色锁链。
　　刹那间，就是缠绕在了方羽的四肢上。
　　与此同时，魔君立即看向了地上的伏颜和白玥璃，看见上空散发着红光的诛神剑，两人瞬间彻底明白过来。
　　“师姐。”伏颜倏然喊了一声。
　　顷刻间，就见两人直接翻身一跃而起，直接落在了诛神剑后面，几乎是没有丝毫的迟疑，伏颜立即将全身所有的力量打出。
　　身旁的白玥璃亦是如此。
　　一黑一白的力量猛然紧紧控制着面前的诛神剑，剑身闪烁着巨大的红光，两人终于是咬紧牙关，奋力伸手向下压去。
　　咻！
　　随着一阵巨大的剑鸣声响起，就见半空中的诛神剑直接爆射出去，下面魔气锁链紧紧控制着方羽，后者全身力量还未彻底爆发时。
　　一抹红色的剑影，已是笔直的穿过了他的身影。
　　嗡嗡——
　　霎时间，就见方羽的身体中出现了一个可怕的力量漩涡，不过是眨眼间的瞬间，竟是立即将他整个人吞噬殆尽。


第309章 
　　“啊啊啊啊啊……”
　　刹那间，整个法则空间中便是响起了方羽痛苦至极的喊声，只见被魔气锁链纠缠的身影，倏然抬眸一阵仰天长啸，面色狰狞的可怕。
　　半空中，伏颜和白玥璃已经是耗费了所有的力量，两人虚脱的宛若随时都可能倒下去。
　　只是她们的视线，却依旧紧紧追踪着红色的诛神剑，定定的看着它飞速穿过了方羽的身体，就在这一瞬间，整片法则空间都传来阵阵震动颤抖的声音。
　　“轰隆隆——”
　　随着一阵巨响落下，就见两旁浓郁魔气中的魔君，一瞬间仿佛是受到了力量的反噬一般，整个人都被巨大的力量弹飞出去。
　　口中更是有鲜血涌出。
　　四下所有魔气化成的锁链，也在一瞬间碎成了稀巴烂。
　　就在后面的诛神剑重新化作了人形时，蓦然见方羽刚刚被穿过去的胸膛中，颓然一道巨大的风暴漩涡向四周卷起。
　　这一刻，一道恐怖的力量，骤然从方羽的身体中爆发出来，他整个人都是随之被无尽的力量漩涡吞噬，不过是眨眼间的瞬间，就连一片衣角都不曾剩下。
　　见此，半空中的伏颜终于是松了一口气，她连忙有些激动的转身，倏然侧目看着身旁的白玥璃“师姐，我们……成功了！”
　　然而就下一刻，还不待白玥璃出声回应时，前方的力量漩涡，竟是顿时急剧的向四周爆炸开来。
　　毁灭般的力量，宛若巨大的惊涛骇浪，顷刻间向四周爆炸开来，周围的四人根本没有任何反应的时间，刚想转身时，就已经被波及到了。
　　哗哗——
　　半空中的伏颜和白玥璃终于是没有撑住，瞬间被强大的爆炸力量击飞，然后重重的摔落在地。
　　“噗——”两人消耗殆尽的身体，立即气息翻涌，一口鲜血从她们的口中涌出。
　　可是望着前方巨大的吞噬漩涡越来越大，伏颜早已顾不上其它，她知道若是任由几人被这股力量卷入其中的话，恐怕今日她们都走不出去这片法则空间了。
　　就算是化身陨落，天道也是要拉着她们一起陪葬。
　　另外两边的魔君与诛神剑，同样是因为力量消耗太多，已经没什么反抗的实力了，只当紧紧盯着眼前巨大的吞噬力量漩涡。
　　见此，伏颜转而立即翻身坐起，她几乎是没有任何的犹豫，迅速伸手一起。
　　“嗡嗡——”
　　随着一阵震动的声音响起，只见四周的法则空间，骤然急剧的闪烁起金色光芒，伏颜颓然伸手虚空一抓，反手又竖直了手掌。
　　下一刻，就见无数金色光线蓦然飞速涌向了她的手掌，伏颜迅速咬紧牙关，任由嘴角的鲜血继续向外溢出，她也依旧早已全然不顾。
　　“伏颜！”白玥璃感受到了伏颜身旁的金光时，蓦然就有些着急，几乎是脱口而出喊道。
　　“唔……”随着一阵闷哼的声音传来，就见地上的伏颜立刻就绷直了身体，她忍着强大的痛苦，猛然翻手而落，快速将双手合在了自己身前。
　　这一秒，刚刚所有的金色光线倏然变成了一个小小的正方空间，然后在伏颜的双掌之间，快速的翻转起来。
　　“轰隆隆——”
　　前方的力量漩涡中再次传来了一阵爆炸声，不过是片刻的功夫，强大的力量已是向四周席卷而来，眼看着四人都要被通通卷入其中时，地上的伏颜终于骤然双掌互相一压。
　　千钧一发之际，就见四周的法则空间像是受到了什么压迫一般，开始急剧向金色光芒纷纷汇聚而来。
　　很快，就见所有的法则光线，不由快速围绕着中间那团爆炸的力量漩涡，不过是一瞬间的功夫，就禁锢了整团力量。
　　与此同时，随着一阵耀眼的光芒闪过，法则空间中的人影蓦然消失不见。
　　而被法则空间圈住的力量漩涡，还在其中发生着巨大的爆炸，只是法则空间坚固如磐石，根本不受一丁点的波动影响，依旧继续快速缩小起来。
　　当漫天的金光散去，刚刚的法则空间已是缩小成了一个金色光点，被圈住的力量也早已消失殆尽。
　　一时间，四下漆黑的虚无空间中，终于是再次恢复了以往的平静。
　　……
　　唰！唰！
　　困龙涧中，之前封印诛神剑的山洞早已是完全塌陷，不仅如此，外面的山体也是轰然倒塌。
　　也不知道过去了多久，山洞外的半空中突然闪过几道光芒，紧接着四道身影便是纷纷从上面掉落下来，然后重重的摔在了地上。
　　四人自然是从法则空间中，被急迫传送出来的伏颜和白玥璃几人。
　　此时此刻，似乎是因为刚刚与天道化身战斗的太过于激烈，四人均是气息有些薄弱，本就力量接近干涸，后来又是受到了方羽爆炸的力量波及，地上的几人已然纷纷陷入了昏迷当中。
　　哗——
　　不过很快，就见半空中一道无形的力量随之轻动起来，转而一道身影便是稳稳的从上落下。
　　“主人！”重新化形的精怪昭平在落地后，第一眼就是看向了掉落在地的那抹红色身影，她几乎是没有丝毫的犹豫，立即拔腿就跑了过去。
　　昭平慌慌忙忙的蹲在了诛神剑旁边，垂眸看去时，映入眼帘的就是一张毫无血色的脸庞，那双红唇此时也是惨白的厉害。
　　“主人！”昭平吓了一跳，连忙上面将地上的诛神剑扶了起来，一边着急的喊着，一点慌忙查探着诛神剑的气息。
　　好半响，昭平这才轻轻松了一口气。
　　虽说是受了很重的内伤，但性命却是无忧的，不过是因为力量消耗太大，才会昏迷不醒，估计等恢复一会儿，就能醒来了。
　　确定诛神剑没有性命之忧后，昭平的目光这才落在了伏颜几人身上，经过一番查探后，剩下的三人均是和诛神剑一样，恢复一会儿就能重新醒来了。
　　见此，昭平的一颗心脏总算是可以落下了。
　　想到刚刚法则空间的死亡时刻，她顿时就有些无力的坐在地上，不过很快又感到一阵庆幸，还好她们所有人都活下来了。
　　想到这里，昭平重重叹了一口气，正准备重新起身时，远处的天空上却是骤然闪过了一道巨大的闪电。
　　“咔嚓，轰隆隆——”
　　紧接着下一秒，一阵响彻云霄的雷声就是传来，震得地上的昭平不由打了一个激灵。
　　下意识抬眸，昭平就见天空上不知何时，早已是乌云密布，雷声滚滚，巨大的闪电更是时不时轰然划过天际，不一会儿，一阵“哗啦啦”的大雨就倾泻下来。
　　直到一阵豆大的雨滴落到了自己脸上，困龙涧中的昭平似乎这才迅速回神，她看着地上的四人，也来不及多想，连忙抬手而起。
　　哗——
　　很快，一道无形的力量光幕就是出现在几人上方，将半个困龙涧都遮的严严实实，下面的伏颜几人，自然是不曾受到雨水的波及。
　　见此，昭平这才收回了手。
　　面前的几人都是恐怖的仙人大能，她也不敢带着几人出去，所以只能暂时留在此处，等着主人和伏颜她们，自己醒来。
　　外面，大雨依旧哗啦啦的下着，天空上的雷声更是响的可怕，就仿佛是想劈什么东西一般。
　　一时间，昭平不由有些心惊。
　　时间就这么一分一秒过去了，也不知道过去了多久，地上的白玥璃率先微微皱起了眉头，然后缓缓从地上坐了起来。
　　不过睁开双眸的一瞬间，白玥璃就是连忙寻找着伏颜的身影，见对方倒在了一旁，她霎时什么也顾不上，转身就掠了过去。
　　“伏颜！”白玥璃抱起昏迷的伏颜，只觉得自己的双手都有些颤抖起来。
　　这时，一旁的昭平不由出声说道“伏仙人没事的，只是气血和真元有些亏损，和我主人一样，很快都能醒过来的。”
　　说话间，白玥璃已是伸手查探着伏颜的身体，结果确实如昭平所言，她顿时不由松了一口气。
　　好半响，白玥璃的情绪总算是稍稍镇定下来，她又看向了魔君与诛神剑，两人也均是性命无忧，又过去了好半响，三人这才终于悠悠的从昏迷中回神。
　　“师姐？”入眼便是白玥璃的面容，伏颜不由一顿，感觉自己的脑海还不是很清晰，下意识的就脱口而出。
　　白玥璃倏然点点头，她极力的忍住了眼中的泪花，不由露出了一个笑容出来“嗯。”
　　“主人，你终于醒了，呜呜……”
　　另外一边，魔君和诛神剑的身影，也是骤然从地上坐了起来，昭平见了，顿时激动不已，急忙大声的喊着。
　　闻言，诛神剑不由伸手按了按眉心，朝着自己的剑侍摆摆手，示意她安静一些。
　　而一旁的魔君，却是依旧没有任何的情绪波动，醒来的第一件事，便是立即就地打坐，开始快速恢复起自身的实力。
　　“咔嚓——”一声，天空上又是一道巨大的闪电划过。
　　滂泼大雨依旧迅速的下着。
　　这边的伏颜似乎总算是彻底回过神来，脑海中再次闪过刚刚法则空间的最后一刻，她迅速仔细盯着面前的白玥璃，连忙开口问道“师姐，你没事吧？”
　　“没事。”白玥璃如实摇摇头。
　　闻言，伏颜总算是松了一口气，她这才发现自己全身仿佛被一座大山碾压过一般，轻轻牵扯一动就是疼的钻心，她顿时不由倒吸了一口凉气“嘶……”
　　“怎么了？”白玥璃似乎吓了一跳，伸手就要上前察看。
　　伏颜有些无奈的摇摇头，然后微微扯动了一下嘴角，倏然露出了一个安慰的笑容来“没事，我恢复一下就好了，师姐不用担心。”
　　说着，就见伏颜终于是完全坐了起来，她也没有丝毫的耽搁，立即就是掏出了几枚丹药吞下，其中更是有两枚可以快速恢复七七八八实力的阴阳丹。
　　吞下丹药之后，伏颜这才快速调动力量开始吸收，做完这一切，才抬眸重新望着面前有些担忧的白玥璃“师姐也快点恢复吧，这里不是久留之地，若是尸鬼门的人突然杀回来，就麻烦了。”
　　听了这话，白玥璃的脸色总算是变得好了一些，她并未继续多说什么，而是兀自的朝着对方点点头。
　　于是很快，偌大的空间中，除了没事的昭平之外，其余的几人都纷纷开始打坐调息，正如伏颜所言，若是这个是尸鬼门的人重新杀回来，确实麻烦不已。
　　而且对于她们来说，也不会任由自己手无缚鸡之力，必须时刻都保持可以战斗的状态才行。
　　一时间，四下又只剩下“哗啦啦”的雨声，和几人平稳的呼吸声。
　　仅仅只是过去了不到半刻钟，就见地上的魔君率先重新站起，她恢复心神之后，蓦然就抬眸看向了远处的天空之上。
　　沉甸甸的乌云急剧翻滚着，里面充斥着大片可怕的雷海。
　　这一刻，仿佛整片大陆上的气压都莫名降低了，
　　见此，魔君淡漠的神情终于是微微有了变化，一双好看的眉头也是不由顺势轻皱，整个眼神都紧紧锁定在天空之上。
　　铮——
　　然而下一秒，昭平用来挡雨的光幕之下，却传来了一阵剑鸣声，伏颜和白玥璃都不自觉的睁开双眸，只见一身绯红的诛神剑，竟是握着一道自己本体的红剑虚影，径直指向了面前魔君的背影。
　　“主人？”面对这一幕，就连一旁的昭平似乎都有些没反应过来。
　　“你究竟是何人。”诛神剑冷冷的盯着一身漆黑的魔君，眸光中似乎有些微冷的气息，语气却是格外的平静“怎么会对诛神剑如此了解。”
　　这话，说的自然是在法则空间中，魔君居然命令般的口气，让她回归本体对付方羽。
　　那时，更是一只手就将自己提拎起来。
　　想到这个，诛神剑眸光的冷意好像又降低了一度，毕竟如今大陆上，能够知晓诛神剑的存在，本就是凤毛麟角，魔君自然令人怀疑。
　　然而，面对诛神剑的质问，眼前的魔君却是依旧不为所动，她抬眸望着天空，好半响才缓缓收回视线转身。
　　只见魔君随手一抬，便是将面前的剑影挡去。
　　“……”
　　继续看向面前的几人，魔君的声音终于缓缓响起“只是他的化身被销毁，通玄大陆上的束缚枷锁依旧存在，并且……更严重。”
　　魔君只是稍稍停顿了一下，语气依旧淡淡，听不出什么其它的情绪来。
　　闻言，伏颜和白玥璃这才一惊，二人立即抬眸看向了天空，只见上面乌云密布，雷声滚滚，那种天道意志的压迫，竟然真的不曾散去。
　　一时间，两人倏然睁大了双眼。
　　如今的事实，似乎既在意料之外又在意料之外，正如魔君所言，她们费劲全力，不过是击毁了天道的化身而已，真正的天道，依旧可以继续束缚着整片大陆。
　　说完，魔君这才抬眸看向了一旁的诛神剑，她眸光淡淡，似乎很随意的说道“与其担心我的目的，不如想办法重回巅峰。”
　　被封印太久了，诛神剑的实力早已流逝大半，明显不会是魔君的对手。
　　“呵。”诛神剑先是一顿，转而便是冷笑了一声，不过手上却是兀自收回了自己的本体剑影。
　　“咳咳……”
　　下一秒，她便是又伸手咳嗽起来，一旁的剑侍昭平连忙上前搀扶着对方，满脸担忧道“主人，你没事吧？”
　　伏颜收回自己的视线，脸色倏然变得有些沉默起来。
　　好半响，她才看向了面前的魔君，倏然开口道“接下来，对于整个修仙界的修仙者来说，修炼突破只会更加困难。”
　　话落，一旁的白玥璃也终于收回视线，眉头紧锁着。
　　“不用如此绝望，只要有一人能够突破成神，枷锁自会被冲破，天道再也不能束缚和压迫这片天地。”诛神剑蓦然放下手，再次抬眸的时候，眸底又是恢复了一片平静。
　　仿佛刚刚对魔君执剑相向的人，和她没有任何关系。
　　“成神？”伏颜一顿，眸光不由微微一顿。
　　一时间，她脑海中不由浮现出了一片石壁画面，正是伏颜在幽心湖底墓府中曾看到过的，那上面刻画的正是一位大能的成神之路。
　　只是，最后终是以失败告终。
　　修炼突破本就困难重重，如今更是有天道束缚阻拦，所谓的飞升成神，又何来简单之说。
　　伏颜沉思的时候，一旁的白玥璃也是蓦然想到了当初魔君突破渡劫的时候，即使是强大如魔君，在天道的压迫下，依旧逃脱不了身陨的结局。
　　若是连魔君都突破不了……白玥璃微微一愣，只觉得这完全又是一个死局。
　　“对了。”诛神剑盯着面前的二人，忽然再次开口说道“再没有足够的实力之前，我劝你们接下来万万不可尝试渡劫。”
　　化身被击毁，整片大陆的束缚更加严重，天道残留的意识，自然不会忍气吞声，接下来几百年中，估计渡劫都只有死路一条。
　　想到这里，伏颜的脸色顿时变得有些难看起来。
　　毕竟伏颜才刚刚飞升成仙不久，满打满算，加上墟尢玉印中的时间，也还没有过去百年，如今正是需要渡劫，然后突破自身修为的时候。
　　哗哗——
　　然而随着诛神剑的话音刚落，伏颜还没来得及反应的时候，她体内的气息顿时开始外泄，气海中的真元更是立即猛烈翻腾起来。
　　这是，要突破渡劫的气息……
　　一刹那，面前的几人均是第一时间感受到了伏颜气息的变化，顿时都微微愣了一下，似乎不曾料到，诛神剑才刚刚说起渡劫之事，伏颜就瞬间要突破了。
　　“……”
　　此时，身旁的白玥璃瞬间回神来，她连忙上前看着伏颜，出声问道“可以压回去吗？”
　　天道化身才刚刚被击毁，如今立刻选择突破渡劫，明显不是明智之举。
　　不过伏颜还没开口，一旁魔君的眸光暗了暗，倏然静静的开口说道“刚刚的战斗中，已经让她全身都一阵顺畅，一瞬间的大彻大悟是不能重新压回去的。”
　　也正是这个原因，在气息外泄之前，伏颜甚至都不曾感受到即将渡劫的异动。
　　话落，在场又是一阵沉默。
　　感受到自己体内沸腾的气海，又听了魔君的一番话，伏颜怔愣了好半响，这才终于是彻底回过神来，她稍稍张了张嘴，试图让自己平静下来。
　　不可否认，伏颜的确不想这个时候渡劫，只是眼前的局面，已是箭在弦上，不得不发。
　　正是如此，在渡劫之前，伏颜更不能因此而慌乱了心神，她必须坚定下去，深深吸了一口气，她终于抬眸看着几人，平静的说道“我，渡劫。”
　　“伏……”白玥璃瞬间回神，神色有些微闪，说话时双唇似乎都在轻轻颤抖。
　　然而下一秒，伏颜却是骤然伸手握住了白玥璃的双手，然后抬眸直视着对方的视线，倏然粲然一笑“师姐说过，会永远相信我的，所以这次，也请相信我，好吗？”
　　一时间，白玥璃无意识的紧紧抓住了伏颜，她明明想拉住对方的，可是看着伏颜的视线，她却是点了点头，轻轻应道“好……”
　　“师姐不用担心，你忘了我手中还有法则之力可以利用，不管这次天劫有多么困难，我一定会顺利回来的。”
　　“我答应你。”伏颜平静的说道。
　　话落，白玥璃只觉得自己整个人都轻颤了一下，她张了张嘴，明明是想说些什么的，可是最后却是一个字都不曾说出口。
　　伏颜终于放开了白玥璃的双手，她似乎变得格外的平静，转而抬眸看着面前几人，只是笑着说道“我准备好渡劫了。”
　　“好。”魔君平静的应了一声。
　　下一刻，就见伏颜转身一掠，直接一路冲出了困龙涧，迎着瓢泼大雨，飞向了天空之上。
　　而困龙涧之下，望着伏颜离去渡劫的身影，白玥璃的眸光都不曾闪动一下，她静静的注视着对方，微微咬着下唇。
　　“这不是飞升天劫。”
　　与此同时，耳旁倏然再次响起了魔君低沉的声音。
　　话落，白玥璃微微一顿，这才倏然明白过来，只要不是最重要的飞升天劫，渡劫就可以借助外力，若是等会情况不好，她们完全可以插手帮忙。
　　局面，并没有那么糟糕。
　　想到这里，白玥璃终于是回了神，她望着天空雨幕中的那道身影，不由微微紧了紧手掌。
　　“哗啦啦……”
　　一时间，四下的雨声倏然变得格外清晰。


第310章 
　　困龙涧中，许是因为伏颜正要面临突破渡劫的缘故，下面的几人均是未曾离开。
　　听了魔君的一句话后，白玥璃虽说仍是满心的担忧，不过悬着的一颗心脏总算是稍稍镇定了一下，这并不是死局，若是发生意外，她也能第一时间将伏颜救下来。
　　正是抱着这个想法，白玥璃的眸光颓然穿过了漫天的雨幕，紧紧落在了半空中那道执剑的身影上。
　　眸光流转间，是无声的坚定。
　　一旁的魔君未曾继续出声，而是同样看向了天边，不过那双漆黑如墨的眸底，却是毫无半点的情绪波动，谁也不知道她心中的想法。
　　除了外面传来的雨声，四下倏然变得格外寂静。
　　望着这一幕，诛神剑后面的昭平似乎还有些不明所以，她不由小声的向身旁的诛神剑问道“主人，为什么说这个时候渡劫就是死路一条啊？伏仙人会没事的吧？”
　　雨幕之下，一身绯红的诛神剑先是紧紧盯着面前的魔君，而后才不动声色的收回了自己的视线。
　　“你又不用渡劫，打听那么清楚做什么。”诛神剑侧目看了一眼自己的剑侍，语气淡淡的说道，似乎并不想多解释什么。
　　昭平只得轻声应了一声“哦。”
　　她其实还想问，诛神剑为什么没有离开的意思，毕竟昭平知晓对方的脾性，一般都不愿意搭理别人的事情，如今还留下这里，本就有些怪异了。
　　不过诛神剑不说，昭平自然也不敢再出声询问。
　　这个时候，听到刚刚魔君和伏颜的对话，昭平也莫名有些担心起伏颜来，怎么说她和白玥璃都是自己骗过来的，昭平也不想看到对方陷入什么困境。
　　正是如此，一时间整个困龙涧下的几人，均是定定的抬眸，然后看向了半空中那道挺直的背影。
　　……
　　此时此刻的伏颜，终于是在一片磅礴的大雨中，倏然稳稳落定在了半空之上。
　　单手执剑，裙摆随风而动。
　　奇怪的是，明明四下都是漫天的大雨，可是雨幕中的伏颜却是不曾受到半点影响。全身上下都没有一片衣角被雨水打湿，一头乌黑亮丽的长发，更是在雨中缓缓摇曳。
　　铮铮——
　　下一刻，就见伏颜反手一动，整片空间瞬间就传来了一阵低沉的剑鸣声。
　　体内的气息依旧正在迅速翻涌着，伏颜却是仿若未闻，她紧紧握住自己手中的剑柄，终于是漠然抬眸，直视上方的一片雷云。
　　无数的乌云如同海浪一般剧烈翻涌，一道道巨大的闪电，随之在雨幕中划过天际。
　　然后，雷声响彻云霄。
　　见此，伏颜的眸光却是未曾闪动过，她白皙的脸庞上早已没有了任何的神色，一汪幽深的眸底，更是格外的波澜不惊。
　　这一刻，天劫已经开始降临。
　　“轰隆隆——，咔嚓！”
　　不过是眨眼的功夫，就见雷海中响起一阵巨大的声音，紧接着就见两道九天重雷相继从云海中窜出，然后笔直的朝着空中的伏颜劈去。
　　正常来说，渡劫的天雷都是一道接着一道的，然而此时此刻，竟是两道九天重雷一起落了下来，明明是非常怪异的现象，可是眼前的伏颜却是不为所动，仿佛早有所料一般。
　　毕竟，这才天道意志的作风。
　　然而天空上的伏颜自然是没有太多的时间思虑，她几乎是没有片刻的犹豫，转而反手一动，汹涌澎湃的真元顿时爆发而出。
　　吞下两枚阴阳丹的伏颜，此时的真元早已恢复得差不多了，出手间，自然也是不敢有任何的保留。
　　只见她身形一动，上来就是一剑猛烈的挥了出去。
　　刹那间，恐怖的剑意顿时飞速窜去，直接迎上了斩落而下的两道九天重雷，天空上面立即就传来了一股僵持的声音，只是不到半个呼吸间，所有的剑意立即开始被粉碎。
　　哗哗——
　　下一秒，两道九天重雷就这么笔直打进了伏颜的身体中，后者却只是轻皱了一下眉头，整个人的身子依旧稳若磐石。
　　天劫的九天重雷向来都是一击比一击厉害，一开始即使是两道一起，伏颜自然也是可以轻松承受下来，况且自己还一剑削弱了不少力量。
　　正是如此，此时的伏颜似乎并不曾有什么影响。
　　不过就在伏颜深深吸了一口气，迅速平复一下自己体内的天雷之力的时候，天空上面再次响起了一阵划破天际的声音。
　　转眼间，又是两道九天重雷并齐从云海中劈了下来。
　　伏颜稍稍一顿，转而就是直接使出了一套完整的玲珑剑法，然后没有丝毫的退缩，骤然一跃而起，执剑和眼前的九天重雷相向。
　　“砰！呲啦——”
　　一时间，整片天空上都是可怕的力量碰撞与爆炸，四周落下的雨水还没靠近，霎时间就是直接彻底蒸发，然后不见踪迹。
　　伏颜只觉得手上的力量微微一颤，这次竟是一道九天重雷被彻底消耗殆尽，仅仅只有一道打进了她的身体当中。
　　强势的雷霆之力，骤然开始四处乱窜，掀起一阵阵力量的绞杀。
　　“唔……”只见伏颜的身形也是稍稍抖了一下，整个人都是不自觉的发出了一道闷哼声，看起来明显比刚刚的冲击力还要大。
　　深深吸了一口气，伏颜再次快速去平复体内乱窜的力量。
　　过去了好半响，她的气息才总算是稍稍安稳了一些，可是伏颜还是没有多余的喘息机会，因为下一道天劫已是飘然而落。
　　就这样，每次的九天重雷都是双倍落下，而伏颜就仿佛是要一次性经历两场天劫一般。
　　这个事实若是被其它修仙者听了去，怕是不愿意相信的，毕竟若是真的一次经历两场天劫，还真的有活下来的机会吗？
　　“轰隆隆——”
　　也不知道时间究竟过去了多久，又是两道九天重雷落下后，半空中的伏颜终于是没有撑住，一口浓郁的鲜血顿时喷涌出去。
　　猩红的血雾顿时夹在了一片大雨中，然后随之迅速坠落。
　　“咳咳……”伏颜快速重新稳住了自己的身体，似乎还有残余的一口鲜血没有吐出去，正好不上不下的卡在了喉咙间，她不由剧烈的咳嗽两声，继而吐了出去。
　　直到这一刻开始，磅礴的大雨终于开始侵湿伏颜的轻纱，豆大的雨声哗啦啦的落在了她的脸上，细长的睫毛之上，迅速汇聚了一层小小的水珠。
　　整个人看起来，稍许有些狼狈。
　　彼时下面困龙涧中的白玥璃见了，不由有些心揪，不过她也明白天劫还不曾过去一半，接下来只会更加困难。
　　可是……正是伏颜所言，她相信对方一定可以的！
　　这些年走来，她们遭遇的生死危机也是不计其数，可是每次伏颜都能挺过来，白玥璃相信，这次也一定不会有所例外。
　　纵使心中坚定着这个念头，可是在无人看见侧边之下，白玥璃不由紧紧用力握拳，掌心的软肉都有些微微发红。
　　时间就这样一分一秒过去了，天空上的天劫还在继续，伏颜不过随意擦干了唇角的血迹，重新快速反手执剑而起，目光灼灼盯着上面的雷云。
　　转而，又是两道九天重雷笔直落下。
　　不过是眨眼间的功夫，伏颜已是再次提剑迎了上去，强大的力量漩涡顿时在半空中形成，远远看去，就仿佛是一片空间破裂了一般，着实可怕。
　　就这样，又过去了大半个时辰后，伏颜的天劫终于是过半了。
　　可是彼时空中的那道身影，已是有些站不住脚了，整个人有些摇摇欲坠，伏颜自己都不知道，她究竟吐出了多少鲜血，全身的经脉仿佛要被强势雷击冲断。
　　可是纵然如此，伏颜依旧没有放弃的想法。
　　“咔嚓——”一声落下。
　　一瞬间的功夫，又是更加恐怖的两道九天重雷落在，伏颜抬手而起的时候，只觉得手中的剑柄都格外沉重，可是她依旧咬紧牙关，再次爆发出最后的力量，对上迎面而来的天雷。
　　只听见“轰”的一声巨响，整片天空都是彻底爆炸开来。
　　下一秒，就见一道身影宛若断了线的风筝一般，急剧的从半空中降落下来，破碎的衣角更是随风而起，然后又被雨水打落进了泥土之中。
　　望见这一幕，下面的白玥璃终于是没有丝毫的迟疑，几乎是条件反射的身形一掠，瞬间消失在了原地。
　　然而，一旁的魔君却也并未出手阻拦。
　　再次现身的时候，白玥璃已是迅速来到了天空上，她连忙伸手将即将坠落下去的伏颜紧紧接住，然后死死抱在了怀中。
　　伏颜的衣襟早已是染上了鲜红的鲜血，整个人都虚弱的感受不到一点生命力，仿佛随时都可能没了生息一般。
　　见此，白玥璃顿时觉得呼吸都有些微滞。
　　“伏颜……”她低低的喊了一声。
　　似乎是听见了熟悉的声音，怀中的人影终于是再次睁开了双眸，伏颜平静地看着面前的白玥璃，却是微微牵动着唇角，然后露出了一个温和的笑容来。
　　“我没事，师姐……”伏颜气若游丝的开了口。
　　“轰隆隆——”
　　然而伏颜的话音刚落，天空之上却是再次响起了一阵雷声，不过是片刻的功夫，就见两道九天重雷迅速从中窜出，径直继续劈向了伏颜的方向。
　　见此，伏颜自然是来不及多想，连忙转手就拿出了一片冰灵八瓣仙兰的花瓣，她几乎是没有任何的迟疑，立即伸手就将花瓣扔进了口中。
　　一瞬间，伏颜就感觉一道暖流快速从身体中流淌而过。
　　这冰灵八瓣仙兰，正是伏颜之前在幽心湖底墓府中获得的两千年灵药，之前给了元鹤一瓣，如今却正好是急需的时候。
　　正是因为有它在手，伏颜才有一定的勇气渡过这次天劫。
　　然而，九天重雷的速度太快了，冰灵八瓣仙兰的药力并没有那么迅速，伏颜尝试调动起真元，依旧感觉整个身体都是一阵无力。
　　沉重的宛若有一座大山压在身上一般。
　　“咳咳——”
　　一时间，伏颜不由重重的咳嗽了两声，她倏然紧锁着眉头，顾不上其它，只能急剧吸收着体内的药力，想要快速恢复一定的实力。
　　随着一阵划过天际的声音响起，这次的两道九天重雷已然是落了下来。
　　伏颜蓦然瞪大了双眼，刚准备让白玥璃先离开的时候，却见对方立即放开了自己，然后一跃而起，一股庞大的魔气颓然弥漫开来。
　　白玥璃竟是想替她，挡下这次的九天重雷。
　　望着上方的身影，伏颜也总算是迅速回了神，她本想脱口而出的言语，不得不重新咽了回去，
　　伏颜并没有阻止对方，因为她很是清楚现在白玥璃的心情，若是自己继续逞能，恐怕会更加让后者担忧，既然白玥璃帮自己拖延了时间，她更加必须尽快吸收药力，重新恢复实力。
　　思及此处，伏颜终于是没有了任何的顾虑，任由白玥璃帮助自己承下这次的九天重雷。
　　下一刻，就见雨幕中的伏颜快速凭空打坐，体内的真元更是迅速翻腾起来，以肉眼可见的速度，开始消化冰灵八瓣仙兰的药力。
　　而上方的白玥璃，却是猛然抬手，磅礴的力量顿时倾巢而出。
　　骤然间，九天重雷落下，一阵可怕的力量顿时在半空中荡漾开来，远远望去，仿佛四下的雨水都开始倒流起来，可见力量漩涡中的恐怖。
　　嗡嗡——
　　很快，巨大的震动倏然传来，被削弱的两道九天重新，重重的打进了白玥璃体内，不过她自然也是可以承受下来。
　　当最后一丝力量消磨殆尽时，整片天空又是恢复了短暂的寂静。
　　白玥璃深深吸了一口气，很快就是将自己的气息平复下来，就在她刚刚回神，准备垂眸看向伏颜时，却见一道身影倏然落在了自己面前。
　　“师姐，你没事吧？”重新恢复过来的伏颜，眸光微动，紧紧盯着面前的白玥璃。
　　闻言，白玥璃不由摇摇头，缓缓开口说道“没事，我只是受了两道天雷。”
　　虽说后面的九天重雷会越来越厉害，如今的两道恐怕比之前好几道都要恐怖，但是以白玥璃的实力承受下来确实还好。
　　察觉到白玥璃气息没有太重的变化，伏颜这才稍稍暗自松了一口气，耳旁再次响起一阵雷声滚滚，她没有继续犹豫，连忙说道“我已经恢复过来了，师姐不用担心。”
　　白玥璃点点头，毕竟这是伏颜的天劫，就算她愿意一直帮忙承受，也是不可行的。
　　没再说什么，白玥璃也不想因为自己的存在，从而令伏颜渡劫分心，她立即又转身回到了困龙涧中。
　　不过是一个呼吸间，天空上又只剩下伏颜一人。
　　她也根本没时间思虑，眼看下一轮的九天重雷已然落下，伏颜立即反手执剑而起，闪身笔直的迎了上去。
　　吞噬了冰灵八瓣仙兰后，伏颜全身的伤痕早已消失不见，实力更是在丹药的加持下，恢复了七七八八，于是接下来的时间，伏颜又是非常激烈的开始渡劫。
　　漫天的雨幕中，雷声响彻云霄，耀眼的剑光四射。
　　转眼间，大半天的时间弹指过去了，而天空上的伏颜也终于迎来了最后一轮的九天重雷，在这期间中，她更是又一连用掉了两片冰灵八瓣仙兰。
　　不仅如此，下面的诛神剑也是上来帮忙一回。
　　由此可见，渡劫后半期的困难要远远超过前半期，毕竟九天重雷的力量是随之递增，越往后越恐怖。
　　不过纵然如此艰难，伏颜到底还是撑了过来，如今只剩下了最后一轮，只要撑过这次的九天重雷，伏颜就算是渡劫成功了。
　　相信在这回双重的天劫之下，只要伏颜能够成功渡过去，实力一定会发生质的飞跃。
　　最后的成败，就在这一刻了。
　　“轰隆隆——”
　　一时间，不知是不是所有人的错觉，天空上的云层似乎更加厚重了，里面闪烁的雷海，看起来都是非常的骇人。
　　而半空中的伏颜，早已是衣衫褴褛，一头长发更是披散在肩头，即使在冰灵八瓣仙兰的帮忙下，她此时的身体依旧满是伤痕，摇摇欲坠的身体，仿佛随时都可能倒下去。
　　九天重雷即将落下，这个时候再选择吃一瓣仙兰，明显是来不及的，所以伏颜没有丝毫的犹豫，又是掏出了两枚阴阳丹吞了下去。
　　“哗——”
　　很快，就见一道金色光芒闪烁在伏颜的手中，她紧紧握着法则之力，目光死死的盯着天空。
　　下一秒，两道恐怖至极的九天重雷终于是劈了下来，那一瞬间，仿佛整个大陆都为之颤抖了一下，那种可怕的气息，仿佛顷刻间就可以毁掉小半个北域。
　　就在这种可怕的气息下，伏颜只能拖着自己疲倦的身体，抬手扔出了手上的法则之力。
　　法则之力顿时化作了一道金色屏障，随后结结实实挡在了伏颜面前。
　　与此同时，九天重雷轰然劈来。
　　霎时间，一阵可怕的震动声顿时传来，震的伏颜耳膜都有些生疼，可是她只能死死的推手上前，拼命的想要挡下这最后的天劫。
　　“噗——”
　　很快，伏颜就感觉体内一阵翻腾，一口温热的鲜血再次吐了出来。
　　金色的光芒尽管没有破裂的痕迹，可是却是一点一点的被压了下来，伏颜伸直的双臂更是慢慢弯曲起来，整个人仿佛已是支撑不住了。
　　见此，下面的白玥璃正准备抬脚时，却见身旁的魔君早已先了自己一步，眨眼间就出现在了金色屏障之下。
　　有了魔君的帮忙，伏颜瞬间就感觉轻松了许多。
　　然而即便如此，两人还是硬生生抗了近半刻钟的时间，才总算是顺利承受住了这最后一轮的天劫。
　　法则之力重新回到手中的时候，伏颜整个人都直接虚脱的向后倒去，不过她却没有感觉到无尽的坠落，而是撞上了一个温暖的怀抱。
　　鼻息间都是熟悉的问道，伏颜睁开双眸，正好对上了白玥璃的视线。
　　这一刻，伏颜只觉得心安，她刚准备开口说些什么的时候，耳旁却是蓦然响起了魔君低沉的声音，她说“天劫……还没结束。”
　　话落，伏颜和白玥璃均是一怔。
　　刹那间，两人几乎没有丝毫的迟疑，立刻抬眸朝着天空上看去，只见乌云依旧密布，天劫的雷势果然不曾散去。
　　见此，伏颜的脸色顿时微微一变，似乎是察觉到了什么，她倏然轻轻说道“……还有一轮。”
　　正常来说，刚刚的一轮绝对是最后的天劫，可是此时此刻，显然是又多了一轮天劫，也就是说，伏颜必须还得承受两道九天重雷。
　　意识到这个事实，几人均是有些沉默。
　　“怎……怎么会？”白玥璃的脸色煞白，似乎有些不敢相信眼前的事实。
　　“咔嚓——”一声。
　　一瞬间，又是两道九天重雷笔直落下，伏颜不得不快速回神，刚刚放松的身体再次绷直，她立即重新甩出了手中的法则之力。
　　一道金色屏障，又一次形成在面前。
　　来不及多想，一旁的白玥璃也迅速反手一动，磅礴的力量顿时飞快窜出，不仅如此，另一边的魔君也是同样抬手而起。
　　这次，三人竟是同时出手抵挡天劫。
　　巨大的力量碰撞顷刻间爆发而出，法则之力下面的三人均是没有丝毫的保留，奋力的使出了自己所有力量。
　　“嗡嗡——”
　　一片力量漩涡中，法则之力的光芒顿时暴涨开来，在雨幕中格外的耀眼，可还是远远不够，就在三人均是微微被压下去一点时，一股庞大的力量倏然从后面飞速窜出。
　　只听见“哗”的一声，诛神剑的身影突然落在了几人身后。
　　诛神剑之前耗费了伏颜的一道法则之力，才终于是突破了重重封印，正是如此，她才会留在这里，不曾立即转身带着昭平离开。
　　于是，在四人的坚持一下，总算是帮助伏颜顺利的承受了，这最后的天劫。
　　当天空中再次恢复平静后，四周的雨水也骤然停歇下来，天空上天劫的雷云，终于是缓缓消散而去。
　　见此，所有人都兀自松了一口气。
　　天道残缺的意志尽管可以加重天劫，可是它也不可能没有任何的限制，双重的天劫已是极限。
　　伏颜，渡劫成功了。
　　意识到这里，伏颜终于是再也撑不住了，她只觉得一双眼皮宛若千斤重，怎么也睁不开了。
　　“师……”
　　她的话音还未说完，就是倒在了白玥璃怀中，不省人事。


第311章 
　　四下一片寂静无声。
　　伏颜昏昏沉沉的睁开双眸时，就发现眼前漆黑一片，几乎是伸手不见五指，四周更是安静的可怕。
　　只是稍稍一顿，伏颜很快就回过神来，看来她又陷入了自己的内心世界当中，不过这次的渡劫她终于成功了，想到这里，她不由深深吸了一口气。
　　平复下来所有情绪之后，伏颜这才缓缓抬脚向四处走去。
　　“哗哗——”
　　每踏出一步，就仿佛是踩在了波澜不惊的水平面上，细小的波纹缓缓向四周荡漾开来。
　　伏颜也不知道她要做什么，就这么一直在黑暗中一路前行，直到某个方向传来了一阵微小的动静，像是水滴的声音。
　　一声又一声，扣人心弦。
　　蓦然抬起眼眸，黑暗中的伏颜仿佛没有任何的思考，下意识的就抬脚转换了一个方向，然后向动静源头的位置走了过去。
　　每一步，似乎在耳旁回荡着声响。
　　也不知时间究竟过去了多久，只听见前方传来了一阵“轰”的异动，一道耀眼的光芒倏然闯进了黑暗中，急剧的飞射而过。
　　见此，伏颜终于是停下了脚步，她蓦然抬眸看着上方飞射而过的光芒，只觉得自己顿时浑身都充满了力量，刚刚沉重无力的感觉悄然而逝。
　　“哗啦啦，咕噜咕噜——”
　　骤然间，脚下也传来了阵阵流水的声响，伏颜还没完全回过神来的时候，就感觉自己整个人被什么东西托了起来。
　　等她垂眸看去，才发现此时此刻自己竟然站在了一条冲天的水柱上。
　　巨大的水柱宛若一条傲游的水龙，带着伏颜飞快掠过了无穷尽的黑暗，前方一道道耀眼的光芒倏然从她身体中穿过。
　　“嗡嗡——”
　　一时间，整片黑暗的空间中都响起了微微震动的声音，伏颜只觉得自己整个身体都随之澎湃起来，一股莫大的力量在每一条经脉中流窜起来。
　　不过是片刻的功夫，脚下的那道水柱倏然消失不见，转而一道道光芒宛若生机勃勃的藤蔓一般，快速沿着伏颜的身体缠绕起来。
　　这一刻，伏颜只觉得自己体内好像充满了力量，仿佛随时都会爆炸一般，她不自觉的紧紧握起了双拳，眉头紧锁着。
　　刹那间，伏颜整个身影都是被耀眼的光芒所淹没。
　　“唔……”
　　强大的力量让她有些痛苦，伏颜不由闷哼出声。
　　巨大的光芒天空上，伏颜的身影开始变得越来越渺小，不过是几个呼吸间，她就仿佛成了夜空中一颗闪闪发亮的星星。
　　随后，一声巨大的爆炸声响彻云霄。
　　……
　　“啾啾……”
　　迷迷糊糊中，伏颜好像感觉自己听到了一个很是熟悉的叫声，还不等她反应过来时，就是有什么软趴趴的东西踩在了自己脸上。
　　紧接着，她就又感觉自己被一片毛茸茸糊了一脸。
　　伏颜“……”
　　“啾啾！”然而，脸上那团雪白色的身影却是浑然不觉，毛发依旧扫的伏颜眼皮轻轻一颤，不仅如此，她感觉都快闷得没办法呼吸了。
　　不过好在下一刻，伏颜就听见了白玥璃的声音响起“过来。”
　　随着一声温和的话音落下，伏颜终于是感觉自己脸上的小药团子，被人一手抱走了，她不由顿时感觉一阵轻松舒畅。
　　等她醒了，一定不给小药团子灵药吃了，伏颜想。
　　白玥璃似乎将小药团子抱走之后，便没有了任何的动作，屋里又恢复了一片寂静，伏颜感觉身体都快不是自己的了，想动弹一下手指都困难。
　　而且，精神力居然同样释放不出来，此时的她，就像是一个沉睡的植物人一样。
　　没办法，尽管这次渡劫成功了，但是伏颜也明白自己的身体，究竟受到了多大的损伤，光是冰灵八瓣仙兰，她就在那么一会儿的功夫中，一连吞食了三瓣，其它的丹药数量自是不用多说。
　　正是如此，伏颜还是需要继续修养一段时间才行。
　　尝试醒来失败后，伏颜只能暂时选择放弃，然后开始慢慢调息自己的经脉，照这样恢复下去，估计也要不了几日，她便可以完全醒来了。
　　“吃吧。”
　　这时，耳旁又响起了白玥璃的声音，好像是对小药团子说的，后者似乎很是兴奋的回应着“啾啾！！”
　　听着声音，伏颜的脑海中自然就浮现出，白玥璃投喂小药团子的画面，顿时只觉得心跳都快了一分，只要是她们二人在一起，好像天道什么不天道的，都不重要了。
　　时间就这一分一秒过去了，床上伏颜也恢复的很快。
　　也不知道多久，在伏颜听见了小药团子平稳的呼吸声，才意识到它大概率是吃饱喝足后，又窝成一团睡着了，
　　“吱呀——”一声随之响起。
　　白玥璃似乎从一旁站起身来，伏颜微微一顿时，却蓦然感觉眼前闪过一道影子，还不等她完全反应过来的时候，下一秒就有什么温热的东西，静静落在了自己的双唇上。
　　白玥璃似乎只是如同蜻蜓点数一般掠过，再等伏颜回神的时候，唇瓣上温热的触感转而就消失不见了。
　　原来，师姐刚刚在偷亲她。
　　想到这个，伏颜顿时有些控制不住的想要扬起嘴角，心中不由有些触动，但是不管她的内心如何，床上的身体还是直挺挺的躺着，半点不为所动。
　　伏颜“……”
　　若是这个时候她蓦然睁开双眸，轻揽着对方加深这个吻后，白玥璃一定会露出面红耳赤的模样，想到这里，伏颜就感到一阵惋惜。
　　不过很快，伏颜又感觉自己的颈窝处有些发痒，似乎有团毛茸茸的身影缩在了一旁。
　　小药团子的呼吸依旧平稳，应该还没有醒来，想来应该是白玥璃将它抱了过来，就在伏颜有些不明所以的时候，却感觉自己身上的被子被人掀起。
　　下一刻，一道熟悉的身影便是静静躺在了一旁。
　　狭小的床上，两人拥挤在一起，中间夹着一只白药团，伏颜感觉到自己的手掌倏然被人握住了，之后整个房间终于是没有了任何动静。
　　一时间，伏颜感觉自己的整个心脏，仿佛都被填满了。
　　……
　　时间又过去了两日，伏颜终于是恢复的差不多了。
　　这次渡劫成功之后，她很快就发现自己的气海，好像又发生了一次天翻地覆的变化，里面金光闪烁，所有真元仿佛都经历了一场洗礼。
　　“咳咳……”
　　随着一阵轻咳声响起，也不知道自己究竟躺了多久的伏颜，终于是缓缓睁开了双眸，明亮的光线刺激地她不由轻轻眨了眨，好半响才适应过来。
　　“啾啾……”与此同时，一旁桌子上的雪白色身影，似乎瞬间就听见了伏颜醒来的声音，瞬间立马扑棱着翅膀，飞快了朝着床上扑了过来。
　　这边伏颜才刚刚勉强坐起身来时，转眼又一团毛发糊了一脸。
　　“啾啾！！”小药团子也没想到伏颜突然起来，这才没能第一时间刹住车，所以一下撞了上去，不过它也不在意，反而更是激动的叫着。
　　“好了，知道你的热情了。”伏颜有些无奈，只能自顾自伸手将对方扯了下来。
　　小药团子自然也是没有反抗，反而非常友好的蹭了蹭伏颜的手掌。
　　惹得伏颜不由伸手顺了一把毛。
　　与此同时，似乎是听见了一人一兽的动静，白玥璃倏然伸手推开了房门，然后大步流星的走了过来。
　　入眼便是一副和谐自然的画面。
　　很快，床上的伏颜也随之抬眸看了过来，然后粲然一笑，清脆了朝人喊了一声“师姐！”
　　闻言，白玥璃似乎怔愣了片刻，好半响才终于是从诧异中回过神来，她连忙走了过来，看着伏颜说道“醒了？感觉怎么样？”
　　伏颜点点头，说道“有师姐这般的精心照顾，我怎么可能还有什么事。”
　　这话不假，虽说伏颜才刚刚醒来没多久，但是她身上的伤势，确实已经恢复的差不多了，不仅如此，她清晰的感受到，自己如今的实力非常强大。
　　在法则之力的加持下，恐怕已经和没有恢复实力的诛神剑，不相上下，即使是面对魔君，伏颜也拥有了可以战斗的实力。
　　毕竟，她一次性渡过了双重的天劫。
　　对于正常的修仙者来说，估计成仙之后也还得继续修炼个两百年，才能达到伏颜如今的高度，不得不说，在天道的双重阻拦之下，伏颜反而得以浴火重生，因祸得福了。
　　看着伏颜的确精神奕奕的模样，白玥璃一颗悬着的心，总算是落了下来。
　　尽管在渡劫成功之后，魔君就曾说过，这次伏颜重新醒来，实力一定会发生非常质的变化，可是看着伏颜一直陷入昏迷当中，白玥璃又怎么可能真的安下心。
　　此时亲眼看见醒来的伏颜，白玥璃顿时就有些喜极而泣。
　　亮晶晶的泪花在眸光中轻轻闪动，看的伏颜不由心下一抽，她几乎是没有丝毫的犹豫，立即就是伸手将人拉了过来。
　　“我真的没事，师姐你看。”伏颜伸手抚摸上了白玥璃吹弹可破的脸庞，只觉得整个心脏仿佛都被人用力揪住了。
　　“嗯，我知道。”白玥璃顺势抬眸，泪光之下的眸底，却是染上了浅浅的笑意，她缓缓说道“我是高兴，即使是面对这种死局，你也可以创造出奇迹来……”
　　然而，她的话音还未完全落下，面前的伏颜已是倾身而下，以唇相抵，堵住了白玥璃的后话。
　　“唔……”白玥璃似乎还没反应过来，下意识的抬起手臂。
　　下一刻，却见伏颜非常自然的伸手，握住了白玥璃露出来一截白玉般的手腕，唇上的动作依旧不减，不过是片刻的功夫，就已成功攻略城池。
　　而白玥璃也是从轻诧后，慢慢沉浸在这个深吻中。
　　偌大的房间里，气氛突然变得有些旖旎。
　　“啾啾？？”
　　寂静的空间中，蓦然传来了小药团子的叫声，它似乎有些不明白眼前的二人在做什么，不由歪了歪自己的小脑袋，有些疑惑的盯着伏颜和白玥璃。
　　一瞬间，白玥璃终于是瞬间回神，想到小药团子还在一旁看着，她不由蓦然睁大了双眼，明明小团子没有太多的心智，可是不知为何，她还是感觉一阵热意浮现在脸庞。
　　这时，床上的小药团子已经扑棱着翅膀，缓缓飞了起来。
　　“伏……”白玥璃瞬时回神，她也来不及多想，立即就想推开面前的伏颜，后者也终于是睁开了双眸，微微喘着气松开了她。
　　至此，白玥璃总算是得了可以喘息的时间，她的眸子中似乎已经染上了一层雾气，视线微微闪动着，有些不敢直视对方的目光“别闹，小药团子还在这儿，再说……你才刚刚醒来，需要好好休息……”
　　望着眼前的白玥璃，伏颜蓦然就流露出了一抹笑意来。
　　“好。”伏颜应着，关于白玥璃在自己昏迷时的偷亲，她想了想，还是忍住了，没有出声戳破。
　　很快，躺了好久的伏颜总算是了换了一身衣服，兀自从床上起来了，她随意戳了戳雪白的小药团子，一边又朝着白玥璃询问自己昏迷之后发生的事情。
　　那天渡劫成功后，伏颜就直接晕倒在了白玥璃的怀中。
　　后者不由吓了一条，不过魔君淡淡看了一眼，便平静的说道“这天劫已经安然渡过，等她醒来后，必然会有所不同。”
　　听了魔君的话，白玥璃也探查到伏颜生命无忧，这才后知后觉的松了一口气。
　　天空上的乌云散去，大雨也骤然停歇，不过是片刻的功夫，整片天地间又是恢复到了原来的晴空万里，除了地上被侵湿的大地外，仿佛刚刚什么也不曾发生过。
　　既然事情结束了，重获自由的诛神剑自然是没有继续留下的理由，她最后深深看了一眼前面波澜不惊的魔君，这才朝着白玥璃告辞，然后就带着自己的剑侍昭平，头也不回的离开了困龙涧。
　　如今天道意志早已被几人重创，自然是不可能再次化身出来，对于整片大陆来说，除了更加严重的束缚枷锁外，一切也算是暂时恢复了平静。
　　正是如此，魔君也不用继续躲藏在屏蔽空间中。
　　于是她也没有多说什么，同样很快伸手撕裂空间，转身便消失在了半空中，不一会儿，四下就只剩下白玥璃抱着昏迷的伏颜。
　　因为不知晓伏颜究竟什么时候才能醒来的缘故，白玥璃也就不曾带着对方离开太远，而是随意来到了一个还算繁华的古城中。
　　而伏颜一昏迷，就是整整一个月的时间。
　　“我昏迷了一个月？”听到这个结果时，伏颜还是有些诧异的，她还以为最多也不过半个月而已，却是不曾想居然昏迷了这么久。
　　白玥璃点点头，此时的她早已恢复了淡淡神色，平静的说道“这一个月中，你的身体发生了很大的变化。”
　　这点，伏颜醒来的时候就已经有所察觉了。
　　看来她身体中被天劫冲断的经脉，也在这期间快速自己重塑，伏颜的实力更是经历了一番完整的新陈代谢，现在的她，要要超过渡劫之前的自己。
　　再加上伏颜手握一道法则之力，恐怕如今在这片大陆上，除了一些隐世大能，能够成为她对手的仙人，大概率一只手便可以数的过来。
　　对此，白玥璃自然是非常替她高兴的。
　　伏颜才刚刚恢复不久，倒也没有着急和白玥璃离开这里，而是又继续蜜里调油了十几日的功夫，两人这才准备离开这座古城。
　　哗哗——
　　翌日一早，一艘普通的灵船倏然在古城外飞起，眨眼间，便是划破天际，消失在了一片云层中。
　　再次登上自己的灵船，明明也就隔了几个月的时间，可是伏颜却感觉仿佛过了很久很久，毕竟这两个月发生的事情，都太过于是强劲了。
　　她们一行人，竟是击毁了天道的化身。
　　可是纵然如此，这片天地间的枷锁还是未曾散去，正如诛神剑所言，在没有飞升成神的修仙者出现前，恐怕整个通玄大陆，依旧会被天道意志所笼罩。
　　可是想在天道的束缚下成神，又何其困难。
　　伏颜不过是成仙渡第一次天劫，就已是如此困难，很难想象究竟要达到什么样的境界，才能一举冲破世界枷锁，突破成神。
　　说起这个，一旁的白玥璃却是倏然想到了一件事情。
　　伏颜修养的这一个月中，虽说白玥璃可以算得上一直都是寸步不离，不过大陆上的消息，她也是听到了不少。
　　首先便是剑王宗不可一世的天才方羽，突然陨落的消息传出，瞬间令人不少修仙者为之震惊，他们纷纷都难以置信，如今都过去一个月了，整个大陆上还是依旧在热议此事。
　　剑王宗的人更是认为方羽是被人陷害的，已经派出了不少人，想要彻底调查此事。
　　对于这个，白玥璃倒是不曾担心，毕竟就算剑王宗的人调查到困龙涧，估计也只能寻到尸鬼门的蛛丝马迹，结果也是显然意见的。
　　然而，此时白玥璃想到的事情，却是在这一个月中，发生的另外一件事情。
　　就在所有人都在议论方羽陨落的消息时，中都轩辕氏也发生了一件大事，他们族中一位大乘期巅峰的修仙者，终于迎来了自己飞升成仙的天劫。
　　其实以他的实力来说，这次飞升是被所有人都看好的。
　　毕竟对于不缺资源的轩辕氏来说，这种天才子弟，一直以来都是以最好的资源培养，此人的实力自然是不可小觑，成仙基本上是铁板钉钉上的事情。
　　可是，他最后却是飞升失败了，并且差点因此而身陨。
　　“失败了？”
　　听见白玥璃说起此事，灵船上的伏颜不由微微皱起了眉头，这人她之前也听说过，以对方的资质和轩辕氏的护法，确实不应该失败才对。
　　话落，面前的白玥璃顺势点点头，又仔细说道“听说他的天劫，比预想中多了足足四道九天重雷。”
　　话落，伏颜瞬间陷入了短暂的沉默中。
　　天劫的力量都是一道道递增，可想而知，当多出了四道九天重雷，对于普通的修仙者来说会有多么困难，几乎稍有不慎，都会可能陨落。
　　这个消息一出，也是震惊了不少人，不过大多数的修仙者并未怎么在意，只当是那人的实力不精，全靠轩辕氏拿资源硬捧，才会有如此成就。
　　正是如此，此事很快就过去了，在方羽的事件下，并未引起太大的轰动。
　　然而，对于伏颜和白玥璃来说，在经历了困龙涧中的事情后，自然是不会轻易认定这个结论。
　　一时间，灵船上都是一片沉默寂静。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是重新抬眸，她定了定神，眸光格外认真说道“原来，魔君说的通玄大陆束缚枷锁更加严重，和诛神剑所言，之后万万不可渡劫，是指大陆上所有的修仙者。”
　　那会儿击毁方羽后，伏颜只当是这番话是对她们二人所言，如今却是她想错了。
　　在这片天地受到的束缚更加严重后，影响的不仅仅是只有她们四人而已，而是整个大陆上的修仙者，所有人的天劫都会因此加重。
　　资质越是天才的子弟，渡劫将会越是困难。
　　不过像伏颜这般，一次性渡双重天劫，大抵倒也不会出现在其它修仙者身上，只是继续这样封闭下去，通玄大陆的修仙界只会更加落后。
　　随着伏颜的话音落下，对面的白玥璃一时间也没有言语。
　　很快，伏颜不由轻叹没一口气。
　　当一片天地的天道，衍生出了自我意识的话，这一天是迟早都会降临的，而她们击毁化身方羽，不过是加速了这日到来的时间罢了。
　　望着伏颜紧锁的眉头，白玥璃似乎不想继续提及此事了，她倏然笑了笑，温和的问道“接下来，还准备继续四处历练吗？”
　　闻言，面前的伏颜这才缓缓回了神，她稍稍顿了一下，这才如实的摇摇头。
　　“我们先回南域霜华宫吧。”伏颜也恢复了自然的神色，她望着白玥璃解释道“之前仙门大典，我找来了神殊宫的仙人帮忙坐镇，便答应了楚前辈一件事情，如今我实力大增，是该回去一趟了。”
　　听了这话，白玥璃倒也没有太大的意外。
　　如今魔君早已重新返回了魔域，那边的事情也就是不需要她再继续插手，白玥璃自然是会和伏颜一起。
　　打定了主意后，两人也没有迟疑，迅速驶着灵船前往南域。


第312章 
　　一个月后，南域。
　　不知何时，漫天飘雪的天空上，一艘灵船快速的从远方行驶而来，不过是眨眼间的功夫，就已是急剧的掠过了眼前这片天空。
　　大雪纷飞，冷风呼啸。
　　灵船上，伏颜和白玥璃的身影，正笔直的伫立在船头，她们抬眸眺望着下面整片南域山河，眼底似乎并没有什么多余的情绪。
　　两人连续赶了一个月的路程，这才快速抵达南域。
　　漫天的大雪依旧纷纷扬扬，灵船上却是没有半分湿润的痕迹，细细看去时，才能看清有一层稀薄的暖色光幕，俨然结结实实的将整个船身笼罩。
　　洁净的雪花落下，转而便是悄然而逝。
　　船头上的二人，似乎丝毫不曾受到影响，静静垂眸盯着下面的白雪皑皑，让人不自觉的感受到一种莫名的心静。
　　算算时间，距离上次的仙门大典结束，已是过去了二十多年。
　　在这期间，南域似乎并未发生什么巨大的变化，一切还都是记忆中的模样，伏颜的傀儡分身一直都在霜华宫中，对于这里自然没有任何陌生感。
　　“终于又回来了。”伏颜平静的扫视了一眼，这才兀自收回了自己的视线，然后侧目看着身旁的白玥璃，随意出声说道。
　　白玥璃顺势点点头，也是平静的说道“确实许久不曾回霜华宫了。”
　　闻言，面前的伏颜不由低低轻笑了一声，倏然又缓缓出声解释道“师姐不知道，如今的霜华宫早已是蒸蒸日上，几乎可以说已经成为了南域宗门中的领头羊，十年前，我和卢前辈还确定了一位副宗主。”
　　二十年说长也不长，说短也不短。
　　自从仙门大典之后，现在的霜华宫早已不似从前，门下的弟子人数已经从五六百飞升到了近三千人，十二峰也仅仅只剩下最后的三峰不曾确定峰主。
　　正是如此，从这几年开始，南域中一些大大小小的交流大会，基本都是由霜华宫的人主持。
　　刚重新建宫时，伏颜特意培养的那一批孩童，如今均是已经全部成长起来，其中更是有几位非常强大的可塑之才。
　　相对热闹非凡的中都，霜华宫倒是没有那么多的噱头，一切都是以弟子们的利益攸关。
　　从傀儡分身上的心神，获知了如今霜华宫的状况时，伏颜都有些微微的惊讶，似乎她自己都不曾意料到，霜华宫居然会发展的如此顺利。
　　“那就好。”白玥璃笑着说道。
　　伏颜对于霜华宫的上心，其实白玥璃都是一一看在眼中，有了如今的结果，她自然替对方开心。
　　说话间，灵船前方的画面中，一座巨大的雪山已是快速显露真身，只是一眼，两人便认出了霜华宫的方向，不由露出了浅浅的笑意。
　　“终于到了。”伏颜轻轻吸了一口气，这才回头看向身旁的白玥璃，笑着说道“师姐，我们下去吧。”
　　白玥璃点点头，自是不会拒绝。
　　就伏颜的灵船即将穿过雪上那层禁制时，两道身影忽然出现在了半空中，他们一手执着武器，抬眸紧紧盯着突如其来的灵船。
　　“来者何人？”
　　下一刻，就听见一道浑厚的声音传来。
　　伏颜的这艘灵船并没有什么特殊标志，突然闯进了霜华宫的禁制中，会引来巡逻执事的弟子，倒也没什么好奇怪的。
　　没有丝毫的迟疑，转而就见伏颜收起了灵船，和白玥璃一同落在了霜华宫的入口处。
　　一旁的几位弟子见了，均先是微微一顿，很快就是立即回过神来，他们也来不及多想，几乎是本能的迅速低头施礼，然后齐声喊道“见过宫主！”
　　伏颜倒也没有多说什么，露出了自己的身份之后，便是迅速和白玥璃一起化作了两道光束，倏然穿过了入口，消失在所有人面前。
　　眨眼间，入口处又恢复了安静。
　　只剩下几名弟子互相面面相觑，不过他们倒也没有多想，毕竟宫主早已飞升成了仙人，出入的行程他们自然不会清楚。
　　半空中，伏颜侧目看着白玥璃，笑着请缨道“师姐，要不要我带你四处逛逛？”
　　“好。”白玥璃出声应着。
　　于是重新回宗的二人，倒也并未着急返回自己的山峰，而是非常低调的穿梭在整个霜华宫中，不得不说，这些年过去了，这里确实变得越来越繁华热闹。
　　合道期的弟子几乎随处可见，四下的各种建筑也是恢宏大气。
　　伏颜似乎没有一丁点的陌生感，反而轻车熟路的带着白玥璃四处游走，并且详细诉说了不少霜华宫的变化。
　　因为身上设下秘术的缘故，倒也没有弟子认出伏颜宫主的身份。
　　直到下午时刻，伏颜才终于带着白玥璃回到了自己的星月峰上，这里早已是仙雾缭绕，满山都是生机勃勃的灵植灵药，山腰上还有几只仙鹤停歇。
　　漂亮的宛若人间仙境。
　　星月峰乃是宫主的山峰，平时自然不会有人轻易上山，四下也就格外的安宁。
　　“时间过得真快，好像昨日我还是北域水翎宗的一名外门弟子，今日已是成了一宫之主。”伏颜自然的落在山峰上，望着眼前的画面，不由笑了笑，兀自感叹了一句。
　　闻言，身旁的白玥璃不由无奈笑了一声，说道“不管如何，我们终归会一起走向终点。”
　　说着，她不由上前伸手握住了伏颜的手掌。
　　伏颜回看她，眼神烨烨生辉。
　　……
　　如今整个大陆被天道束缚的事情，说来还是比较严重的。
　　对此，和白玥璃在星月峰上歇下了一晚后，伏颜便转身登上了文挚峰，许久不见的卢骁文也没有太多的变化，依旧坐在院子中，悠闲投喂着自己养的流光鱼。
　　“终于舍得回来了？”卢骁文倏然感受到伏颜的气息后，便头也没抬的说了一句。
　　对于他的打趣，伏颜倒也没在意。
　　兀自上前坐在了对面，伏颜先是垂眸看了一眼下面池子中的流光鱼，不得不说，个个体内灵力流转，估计已经快要被熏陶出了灵智。
　　伏颜只是稍稍讶异了一下，转而便是轻笑了一下，调侃说道“你这些流光鱼养的不错，对于普通弟子来说，可是大补之物。”
　　这话虽是说笑，倒也不假，这群流光鱼整日承了卢骁文的仙力，早已可以媲美一些灵丹妙药。
　　卢骁文扔食的手一顿“……”
　　似乎是真的害怕伏颜打自己流光鱼的注意，卢骁文终于是快速收了手，没了吃食，下面的一群流光鱼自然很快轰然而散。
　　“听说，剑王宗的方羽陨落了。”卢骁文重新坐起身子，抬眸看着面前的伏颜，平静的问道“此事，可是与你有关系？”
　　方羽陨落的消息早已传遍了整个大陆，卢骁文自然也是知晓的，想到云旎台上，伏颜令他生出了心魔，他莫名就感觉此事不简单。
　　“有，却也没有。”伏颜也收回了自己的目光，抬眸直视着对方的神色，说了一句似乎有些矛盾的话语。
　　其实也不矛盾，毕竟她们击毁的是天道化身，而不是男主方羽。
　　闻言，卢骁文先是一顿，转而便是收起了心神，似乎并没有继续询问的想法，至于他心中究竟怎么理解，也只有他自己知道了。
　　关于天道化身的事情，伏颜也并不想过多解释什么，只是再次出声问道“我记得卢前辈飞升到现在，大概也差不多过去了近百年，可是准备好迎接第一场天劫？”
　　卢骁文虽说比伏颜早飞升，不过没有墟尢玉印的缘故，他一路修炼走来，自然也就是非常中规中矩了。
　　再加上有了前世的感悟，卢骁文知晓实力越强，后面就会迎来非常强劲的天劫，所以这一世飞升之后，他并未勤于修炼，而是选择了自由生活。
　　不过随着时间的推移，他飞升后的第一次天劫，确实将会在近二十年中出现。
　　思及此处，卢骁文对于伏颜的这番话倒是有些不解，不由定定的看向了对方“大概就在这二十年中，我会选择渡一次天劫。”
　　渡劫又不是什么秘辛，既然伏颜问了，卢骁文便如实说出了自己面临的情况。
　　听罢，伏颜确实不曾有所意外，毕竟一切和她猜想的都一样，她顿时不由轻叹了一口气，并未直接回答，而是倏然又问道“两个月前，中都轩辕氏一名弟子渡劫失败的消息，卢前辈可是听过？”
　　卢骁文摇摇头，他基本上算是半个隐世仙人了，对于中都上的消息倒也没有太关注，确实不曾听过此事。
　　至于方羽的事情，实在是太过于轰动，他这才得以知晓。
　　伏颜倒也没有隐瞒，转而就将轩辕氏弟子渡劫失败的事情，一五一十的全部告诉了卢骁文，后者听罢，不由陷入了一阵沉默当中。
　　一场天劫，比正常预期多出了足足四道九天重雷，确实很是怪异。
　　“你是……”卢骁文仅仅思忖了半响，就立即想到了什么，顿时不由轻皱着眉头，重新看着伏颜说道“想告诉我，最好不要轻易选择渡劫？”
　　伏颜微顿，似乎没想到卢骁文瞬间就意识到了，不过她很快便如实的点点头。
　　见此，对面的卢骁文顿时陷入了沉默中。
　　“这片天地已经开始发疯了，接下来每次渡劫，都不会那么简单。”伏颜缓了缓，才终于是继续解释道。
　　“为什么？”卢骁文紧锁着的眉头，不由发出疑问。
　　其实经历了上一世，卢骁文就已经察觉到了有什么不对，为何越到最后，越难以突破飞升，反而天劫却是越来越可怕，就仿佛他们的修仙之路，已经走到了尽头一般。
　　至于原因，没有人能回答。
　　天道早已衍生出了意识，谁也不明白他的所作所为。
　　长吁了一口气，伏颜同样有些无奈的说道“这才是刚刚开始，接下来所有修仙者，估计都能发现不对。”恐怕到时候，再也没人敢选择轻易渡劫了，修为也只能因此停步不前。
　　卢骁文怎么也活了两世，如今心态又比较安于现状，不过是沉默了半响，很快就重新回过神来，他望着伏颜，没有再多说什么，只是平静的应了一句“我知道了。”
　　见他恢复过来，伏颜定了定神，又将自己答应楚灵苓的事情告诉了卢骁文一声。
　　“既然承了她的恩情，那便去吧。”卢骁文似乎并不想霜华宫因此拖欠楚灵苓的恩情，听了伏颜的话后，几乎没有太多的迟疑，很快就是平静的说道。
　　伏颜应了一声，没有再多说什么。
　　又坐了一会儿，伏颜这才起身离开了文挚峰，亭子下的卢骁文不由抬眸看向了那道消失的背影，清澈的眸底早已恢复了之前的波澜不惊。
　　也不知道过去了多久，卢骁文突然摇摇头，然后又是自顾自的笑了起来，似乎有些自言自语道“这是一个不幸的时代，或许，这也是一个幸运的时代……”
　　他的声音很淡然，尾音在院子中久久不能沉寂。
　　……
　　说是前往神殊宫，伏颜倒也没有着急。
　　毕竟二十年都过去了，也不差这几个月，她和白玥璃才刚刚回来没多久，自然是准备在霜华宫中休息两个月，再一起去找楚灵苓。
　　这两个月中，伏颜作为霜华宫的宫主，也参加了一回宫内的活动，时不时还会特意指点一些非常有天赋的弟子。
　　中都的事情倒也不曾影响到南域，伏颜和白玥璃这段时间，过的非常平静，就仿佛是人间抵达晚年的老妇老妻一般，很是悠闲自在。
　　对于修仙者来说，两个月很快就是弹指而过。
　　这日，伏颜特意叫来了楚涸泽，询问道“你可是想回神殊宫一趟？”
　　楚涸泽似乎也知道了，顿时不由摇摇头道“我几年前才回去的，这次就不与宫主一起了，灵苓也说过，宫主只要做好了准备，随时都可以去神殊宫找她。”
　　听了这话，伏颜倒也没有太大的意外，她不由点点头，顺势应了一声。
　　于是很快，在不到三日的时间，伏颜和白玥璃终于是再次闪身离开了霜华宫，当然那具傀儡分身，依旧被她继续留在了星月峰上。
　　神殊宫同样在南域，上次走过一趟后，伏颜自是早已知晓它的方位，正是如此，她和白玥璃也就懒得继续乘坐灵船，而是直接闪身宛若流星一般，快速从天空上掠过。
　　漫天的雪花依旧缓缓飘落，二人却是毫不在意，一路未曾停歇的来到了一片雪山后面。
　　四周大雪茫茫，伏颜精准的寻到了神殊宫的入口。
　　按照楚涸泽交给自己的秘术，只见她快速调动起体内的真元，一团柔和的光芒蓦然就浮现在了伏颜手中，她几乎是没有丝毫的迟疑，下一刻就是双手一个猛烈翻转。
　　“嗡嗡——”
　　转眼间，面前的空间就响起了一阵震动声。
　　紧接着，一道耀眼的光芒倏然在两人面前闪过，很快就见一个通道入口出现在伏颜面前，她稍稍一顿，这才回头看着白玥璃“师姐。”
　　话落，白玥璃不由抬脚上前。
　　一片白茫茫的大雪中，只见伏颜伸手握住了白玥璃的手掌，然后纵身一跃，立即闪身跳进了光洞中，不过是片刻的功夫，两人的身影就是彻底消失在原地。
　　随着一阵轻动散去，伏颜再次稳住身子的时候，已然出现在了神殊宫。
　　入眼依旧一片四季分明的区域，伏颜只是抬眸确定了一番，便侧目对着白玥璃说道“我们走吧，师姐。”
　　然而就在此时，两人面前的气流顿时传来了一阵荡漾，下一秒，还不待伏颜和白玥璃有所动作的时候，一道熟悉的身影，便是突然出现了面前。
　　来人，正是上次帮忙前往仙门大典的紫兮仙子。
　　“果真是你们。”紫兮看着眼前的二人，不由微微笑着说道，似乎早在一刻前，就察觉到了她们的到来。
　　伏颜瞬间回神，不由朝着对方友好的点点头“紫兮前辈。”身旁白玥璃也是微微颔首，礼貌出声。
　　“不知楚前辈可在宫中？”伏颜抬眸看着紫兮仙子，倒也没有绕弯子的意思，直接说明了自己的来意“还请紫兮前辈转告，我已经准备好了。”
　　“二位先随我来。”紫兮看着两人，缓缓说道。
　　于是很快，伏颜和白玥璃便跟着她来到了一处仙府中，另外一位雪芙仙子，居然也早已在此等候，几人不由客气礼貌了几句。
　　话过半询，对边的紫兮这才向伏颜解释道“你们来的有些不凑巧，神主如今正在闭关中，可能还需要个四五年才能出来。”
　　闻言，伏颜和白玥璃均是有些诧异。
　　这确实是她们没有想到的，不过伏颜很快就回了神，四五年的时间，对于她们来说，确实不算太长，基本算是弹指间的功夫。
　　见两人有些意外，一旁的雪芙也倏然开口解释道“你们可以先回去，等神主闭关后，我们再告诉你们，当然若是你们愿意的话，也可以留在我神殊宫等候。”
　　“对啊，不着急的话可以暂时就在神殊宫，宫中有几处修炼圣地，应该可以帮助到二位。”雪芙仙子的话音刚落，紫兮仙子便又顺势说道。
　　说完，两人这才一同看向了伏颜和白玥璃。
　　伏颜一顿，倏然回了神。
　　其实不过是几年而已，是去是留倒也不是什么大事，想了想伏颜还是看了白玥璃一眼，两人只是相视一眼后，便已经有了决定。
　　“那就打扰了。”伏颜回头看着她们，笑着说道。
　　既然都已经来了，在哪儿都是一样修炼，留在神殊宫等等，倒也省去了不少麻烦，于是二人也就准备留下来。
　　紫兮口中的修炼圣地，一开始伏颜只是以为她随口说说而已，却不想接下来的时间里，神殊宫的修炼圣地真的向她和白玥璃随意开放。
　　好奇心的驱使下，伏颜也就没有扭捏，进入尝试修炼了一番。
　　不得不说，霜华宫的修炼圣地果然不同凡响，仅仅是半年的功夫，伏颜就感觉自己收获颇多，虽然白玥璃是魔修，可是对于心境的锻炼，也是变得强大不少。
　　于是接下来的几年光影中，伏颜和白玥璃便一直静静的修炼起来，在外游历了二十多年，她们确实需要好好消化一段时间。
　　如今，却正是一个非常好的时机。
　　当然，两人每当实力有所提升后，又都会一起进入墟尢玉印中双修一番，就这样短短七年的时间过去了，不仅是伏颜，白玥璃的实力同样有了巨大的提升。
　　白玥璃之前淬炼了一小半魔君的力量，实力本就远远超过了普通的仙人，经过之前的历练和如今的修炼，她感觉自己好像已经要摸到了突破的迹象。
　　可是，突破就预示着要面临渡劫。
　　对此，这几日的时间，白玥璃均是有些忧虑起来，就在她考虑要不要强行将突破的迹象压下去时，伏颜便毫无意外的发现了此事。
　　“师姐不想突破？”伏颜倏然出声问道。
　　白玥璃一顿，这才缓缓说道“这个时候选择渡劫，并不是明智之举。”
　　上次伏颜能渡劫成功，除了她自身可以控制法则之力以外，更是有魔君和诛神剑相助，不然有多么困难，她们都很清楚。
　　一时间，伏颜也沉默下来，她紧紧锁着眉头，似乎同样有些拿捏不定。
　　伏颜自然是希望白玥璃可以顺利变得强大起来，可是她更不愿意看见因为渡劫，而令对方陷入了生死危机当中，哪怕只有百分之一的几率会陨落，她也觉得心跳都露了一拍。
　　看着伏颜纠结的模样，一旁的白玥璃却蓦然笑了起来，她兀自伸手抚摸上了对方的脸庞，让其视线正视自己，这才缓缓说道“没事的，只是压下突破的迹象，对我又没什么损害，以后总会有机的。”
　　“况且，如今也没什么不好，有你在我身旁，自然不会有人敢欺负我。”白玥璃一点一点伸手磨挲着伏颜的脸庞，眼底含笑，转而又道“难道，你会嫌弃我实力弱吗？”
　　听了这话，伏颜不由抓住了脸上的那双手，然后轻轻的放入口中咬了一下，与其说是咬，其实不过是轻轻舔砥“不许胡说。”
　　“嗯。”白玥璃也不在意，反而静静的笑着。
　　伏颜倏然紧紧抱住了对方，无声的说道对不起。
　　是她太弱了。
　　这一刻，伏颜无比清晰的意识到，她一定要冲破这世间的枷锁。


第313章 
　　神殊宫中，就在伏颜和白玥璃一起从墟尢玉印中双修出来的时候，紫兮仙子那边终于传来了消息——
　　时刻近十年，楚灵苓终于即将出关。
　　本来以为最多不过五六年而已，却是不曾想到，楚灵苓这次闭关，硬是多拖了四五年才出来，之前听雪芙仙子说，里面好像是出了什么意外。
　　不过在神殊宫中多待四五年，对于伏颜和白玥璃来说，倒也没有什么太大的影响，毕竟二人这段时间中的修炼，也确实得到了许多收获。
　　除了白玥璃强行压下突破天劫之外，二人也是过的有滋有润。
　　听到楚灵苓闭关许是发生了什么意外时，不知为何，伏颜莫名就想到了渡劫，仔细想想，转世重生后，楚灵苓比卢骁文还要早一些重新飞升成仙。
　　正是如此，伏颜猜想楚灵苓这次闭了这么久的关，很有可能就是为了渡劫。
　　思及此处，伏颜不由敛去了眼底的神色，微微一顿，从而陷入了沉思当中，直到后面的白玥璃走了过来，出声喊了一声，才将她的思绪重新拉了回来。
　　“怎么了？”白玥璃看着面前的人影，不由开口问道。
　　话落，伏颜这才缓缓抬眸，脸上又恢复了本来的神色，自然的摇摇头，随意道“紫兮仙子说，楚前辈在昨天晚上，终于出关了。”
　　听了这话，白玥璃也是不由微微一怔。
　　“顺利出关，自然是好的。”白玥璃并未多想，转而便是笑着说道。
　　虽说她与楚灵苓不熟，也不曾见过几面，不过对方对于伏颜有恩，在听见楚灵苓闭关出了意外的时候，白玥璃也是有些为此担忧的，好在没有出现什么大意外。
　　伏颜点点头，又道“既然楚前辈已经出关，我们也该收拾收拾，准备离开神殊宫了。”
　　白玥璃微微颔首应着。
　　没多大的功夫，外面便传来了敲门声，已经简单收拾好的伏颜，率先抬脚推开房门，然后快速的走了出去，白玥璃紧跟其后。
　　站在门外的正是紫兮仙子。
　　“二位还请随我来，神主正在大殿上。”紫兮仙子并没有多说什么，直接就朝着面前的两人表明了来意。
　　“好。”伏颜尊敬礼貌的点点头，又道“有劳紫兮仙子。”
　　说完，她和白玥璃便跟着紫兮仙子，一路畅通无阻的来到神殊宫大殿，这里还是原来的模样，入殿时，伏颜不由随意的看了一眼上方，不过很快就收回了自己的视线。
　　大殿中很是空旷安静，很快，伏颜和白玥璃的身影，就笔直的伫立在中堂。
　　上次站在这里的时候，还是伏颜特意向楚灵苓寻求帮助，时刻几十年，再次站在这里，伏颜却是前来履行自己当初的承诺。
　　“神主，她们来了。”
　　紫兮将人带到之后，便是毕恭毕敬朝着上面的楚灵苓禀报道。
　　随着话音刚落，伏颜这才顺势抬眸看向了上面的楚灵苓，坐在椅子上的人影，神色严峻，看起来似乎和之前并没有什么两样。
　　可是，伏颜却莫名感觉出，楚灵苓的气息有些不对，似乎还未曾彻底稳定下来。
　　稍稍一顿，伏颜忽然觉得自己猜测的大概没错，楚灵苓这次闭关确实是为了渡劫，至于有没有成功不好说，但是她应该是受不轻的伤势。
　　“你们先下去吧。”楚灵苓脸上并没有什么多余的情绪，她眉眼淡淡的朝着下面紫兮与雪芙二人，兀自开口静静的说道，
　　两人自是没有疑惑，纷纷垂眸应了一声“是。”
　　随着话音落下，就见紫兮仙子和雪芙仙人非常利落转身，目不斜视的走出了神殊宫大殿。
　　不过是片刻的功夫，四下就又恢复了之前的空旷寂静。
　　“见过楚前辈。”伏颜走上前，礼貌问好。
　　闻言，上面的楚灵苓这才将目光落在了伏颜身上，似乎是一瞬间感受到了伏颜身上散发出来的实力，不由稍稍愣了一下。
　　不过才短短几十年，伏颜的实力已经和她巅峰时期相差无几，确实令人有些诧异。
　　“咳咳……”
　　许是因为体内的伤势又是一阵爆发，座位上的楚灵苓不由轻咳出声，不过脸上也是没有任何的变化。
　　下一刻，就见楚灵苓微微扶着座椅边缘，缓缓站起身来，然后在伏颜和白玥璃的注视下，一步一步从上面走了下来，眨眼间，她就已是停在了两人面前。
　　尽管楚灵苓似乎受伤了，可是她脸上也不见半分虚弱的气色。
　　伏颜倒是没有提起渡劫的话题，她定了定神，转而继续开口问道“上次仙门大典前，楚前辈让我做一件事，不知……是何事？”
　　闻言，一旁的白玥璃也不由抬眸看向了两人。
　　“生命果。”楚灵苓早已平复下来自己的气息，此时的她眸光淡淡，倏然出声落下了铿锵有力的三个字。
　　话落，伏颜不由微微一顿。
　　生命果？
　　听起来像是什么非常稀有的奇珍异果，不过伏颜从北域一路走到这里，却是从未听过这“生命果”，究竟所为何物。
　　思忖间，伏颜下意识的用余光，看向了一旁的白玥璃，后者同样轻微的摇摇头。
　　显然，白玥璃也是不知道这个“生命果”。
　　楚灵苓倒也没有绕弯子的想法，她神色未变，很快便是继续出声解释道“传说在这片大陆上，有一颗生命树，此树千年开一次花，万年结一次果，乃为生命果。”
　　一时间，伏颜和白玥璃均是有些诧异的睁大了双眼，显然不曾听过生命树的传说。
　　不过听了楚灵苓的话，伏颜也瞬间意识到，这个生命果究竟是多么珍贵，毕竟万年才结一个果子，若不是这话是楚灵苓说的，她都以为是对方在故意诓骗自己。
　　“不过生命树究竟生长在何处，结下的生命果又是何种模样，却是无人知晓。”楚灵苓倒也没有在意两人的讶异，反而继续出声继续道“也或许，它本就不是真正存在的。”
　　“但是……”说到这里，楚灵苓却是瞬间话锋一转，重新抬眸盯着面前的伏颜，平静的说道“我希望，你可以将生命果带回来。”
　　至于楚灵苓为何执着这颗生命果，她却是不曾多说。
　　缓缓消化了有关于生命果的说法，伏颜总算是悠悠回了神，一时间，不由微微皱起了眉头。
　　按照楚灵苓所言，这生命树甚至可能都是不存在的，现在却让她去将生命果带回来，这话听的好像是在故意刁难自己一般，不过伏颜也很清楚，对方不会故意拿自己寻开心。
　　楚灵苓确实真的非常需要这颗生命果。
　　“这些年来，我几乎找遍了四大域和中都，可都是一无所获。”楚灵苓眸光微动，似乎快速闪过了一丝痛楚，不过转瞬即逝，很快又恢复如初“就连广袤无垠的原始森林，我都进去过，只是……”
　　只是不曾想到，她很快就迎来自己的天劫，楚灵苓莫名就觉得这次的天劫有些不简单，所以才不得不回来迅速闭关。
　　而楚灵苓之所以会选择让伏颜帮忙，也并非是存了多一个人多一份力的想法。
　　像生命树这种珍宝，如果没有莫大的机缘，恐怕几辈子都很难遇上，而她看的出，伏颜身上的气运很大，或许……会有那么一丝的希望。
　　只要有一丝的希望，楚灵苓都愿意倾尽所有。
　　随着楚灵苓的话音落下，整个大殿上再次陷入了一片沉寂，中堂上的三人似乎都久久不曾出声。
　　也不知时间过去了多久，伏颜终于是彻底回神，她看着眼前的楚灵苓，蓦然开口说道“好，我会尽力帮楚前辈寻到生命果，不过……这件事情我不能保证一定可以完成。”
　　毕竟，能不能找到所谓的生命树，本就是不可控制。
　　说实话，伏颜本就打算继续磨练提升实力，不管是为了白玥璃还是自己，她都一定要冲破天道的束缚和枷锁，正是如此，她接下来自然是准备继续在大陆上历练下去。
　　无边无际的原始森林，也在她的计划当中。
　　这般想来，帮助楚灵苓寻找生命果，不管成功与否，也不过都是顺带的事情，并不会多么艰难，或是平白无故的浪费精力。
　　“没有期限。”楚灵苓神色微动，再次说道。
　　于是，此事便是就这般应了下来。
　　似乎是知晓伏颜和白玥璃，接下来准备前往原始森林的缘故，楚灵苓还特意送给了两人非常雄厚的一笔资源，伏颜倒也没有扭捏，一一接了过来。
　　毕竟若真的前往原始森林，究竟何事才能出来，也是没有个准的，虽然森林中本就资源格外丰富，不过还是需要时刻保持充裕的身家才行。
　　于是很快，伏颜和白玥璃终于是从神殊宫中走了出来。
　　一开始，伏颜本想先去魔域一趟，找魔君帮忙一起为白玥璃护法，好让她顺利渡劫，可是想到性情不定的天道，伏颜还是放弃了。
　　再没有万无一失的情况下，伏颜还是不想让白玥璃冒险。
　　若是白玥璃因此有任何损伤，伏颜感觉自己都是承受不来的。
　　白玥璃自己却是看的很开，倒也没有太在意此事，毕竟她如今的实力同样是不可小觑，在大陆上也算是数一数二的存在，自保的同时，依旧可以帮助伏颜。
　　渡不渡劫，确实不是很重要，也不会有太大的影响。
　　……
　　从神殊宫出来后，伏颜和白玥璃又重新返回了霜华宫一趟。
　　卢骁文却是听了伏颜的话，在这期间，并不曾轻易选择渡劫，如今继续在自己的文挚峰上，生活的悠闲自在，似乎并没有受到什么太大的影响。
　　在这十年中，各路修仙者的渡劫均是多多少少出现了问题。
　　这个消息也终于开始在各大修仙者中发酵起来，短短的时间中，已经陆陆续续有几位仙人渡劫失败，再迟钝的人，也总算后知后觉的意识到不对。
　　可是，究竟是什么原因，却是无人可以给出答案。
　　一时间，此事不由在人群中掀起了热议。
　　对此，伏颜听听也就过了，毕竟只有当修仙者们自己有了危机的感觉，接下来渡劫才会引起大家的注意，从而不会盲目进行。
　　可以说，如今的通玄大陆，都被一层黑暗所笼罩。
　　霜华宫中，伏颜和白玥璃又继续渡过了一年无忧无虑的生活，时而指点一下弟子，时而双修一番，不似外面的人心惶惶，两人却是格外的宁静。
　　不过仅仅是修养了一年，两人就再次踏上了四处历练的旅程。
　　哗哗——
　　碧空如洗的天空上，一艘灵船快速划过天际，眨眼间就是穿过一层云海消失不见，只留下一条长长的飞行轨迹。
　　灵船上，坐的正是从南域出来的伏颜与白玥璃。
　　“啾啾……”
　　一抹雪白的身影落在了桌面上，静静收起了自己的小翅膀，然后抬眸满脸亮晶晶盯着一旁的伏颜。
　　见此，伏颜只得有些无奈的轻叹了一口气，然后伸手掏出了一株灵药扔了过去，小药团子顿时兴奋的接住，非常识趣的跑到一边，自由大快朵颐“啾啾……”
　　有些好整以暇的收回视线，伏颜便没在继续去关注它了。
　　抬眸时，正好看见了对面陷入沉思当中的白玥璃，伏颜不由稍稍一顿，不过却也没出声打扰，反而就这么静静的注视着对方。
　　过了小片刻，白玥璃才从自己的思绪中回过神来，刚微微一动，视线就撞上了对面的目光。
　　意识到伏颜一直这么直勾勾的盯着自己，白玥璃倏然感觉有些不自然，眼神飘忽不定的说道“看什么？”
　　“看师姐啊。”伏颜老实回答。
　　白玥璃“……”
　　“我在想，楚前辈所言的生命树，究竟是否真的存在大陆上。”白玥璃收回心神，只能忽略对方的打趣，兀自佯装平静的说道。
　　在霜华宫这一年中，白玥璃特意查阅了不少古籍，可均是一无所获。
　　伏颜一顿，似乎没想到白玥璃是在忧虑这件事，不过想到这是在为自己担忧，她顿时觉得心脏中流过一阵酥酥麻麻的电流。
　　暗自缓了缓，伏颜再次开口的时候，声音才重新恢复了以往的平常“对于楚前辈来说，她愿意相信，那便是存在的。”
　　闻言，白玥璃不由稍稍一怔，转而却是又明白过来。
　　“我倒是有些好奇……”伏颜坐直了身子，眸光微动，突然又牵动起唇角，继续说道“这生命果，究竟会有什么作用，楚前辈为何如此执着的找遍了半个大陆。”
　　若生命果仅仅可以提升实力，楚灵苓想必也不会如此执着，更不会让伏颜帮忙。
　　听到伏颜的疑惑，白玥璃一时也是有些不解“若真的是为了提升实力，确实有其它更好的选择。”
　　这一点，的确有些奇怪。
　　伏颜本是随口一提，不过就在自己话音落下的那一秒，一道身影却是蓦然从她的脑海中闪过。
　　正是在霜华宫宫主的考验秘境中，那道叶汐的虚影。
　　正是玲珑剑主。
　　想到这里，面前的伏颜不由愣住了。
　　“怎么了？”白玥璃见了，也没多想，下意识的就出声问道。
　　话落，对面的伏颜这才缓缓回了神，她无奈的摇摇头，这才平静的说道“没什么，只是想到，能让楚前辈执着的事情，恐怕只有一个人。”
　　白玥璃虽说对楚灵苓了解不深，不过关于叶汐的事情，伏颜也曾告诉过她，所以听了这话，她自然也是一阵恍然大悟。
　　一时间，两人均是有些沉默，没有继续说下去。
　　……
　　时间飞快而过，不过是弹指间的功夫，半个月的时间就过去了。
　　而伏颜和白玥璃的灵船，也终于是穿过了东域的领土，继续朝着北方原始森林的方向快速掠去，这日天气正好，温暖的阳光洒落一地。
　　伏颜的身影缓缓从船上走了出来，入眼就是一望无际的巨大森林。
　　不过是片刻的功夫，一片有些熟悉的画面，却是突然闯入了两人的视线当中，船上的伏颜和白玥璃，都不自由主的抬眸看了过去。
　　只见前方不远处的一片深林中，一座微微塌陷的山峰坐落在一旁。
　　这里，正是几十年前，龙栖之地出现的地方。
　　深深垂眸望着深林那边，伏颜不由笑着细细说道“也不知这些年，伕卷在龙栖之地中怎么样了，她本就是纯种黑龙，肯定会引起龙族的重视。”
　　“啾啾？？”
　　随着伏颜的话音刚落，后面的小药团子便飞了过来，眨动着一双水灵灵的眼睛盯着她。
　　伏颜一顿，转而就是意识到了什么，顿时不由笑出声，一边伸手给雪白的身影顺了顺毛，一边缓缓说道“难得你居然还记得伕卷这个名字，也不枉她对你的悉心照顾了。”
　　按照小药团子这没心没肺的心智，伏颜还以为过去了几十年，它早就将伕卷忘记了。
　　如今却是听了伏颜随口说起这个名字，它便扑棱着翅膀飞了过来。
　　一旁的白玥璃见了，也是微微流露出一副浅浅的笑意来，然后同样伸手摸了摸小药团子的脑袋，开口说道“看来，我们小团子，有些想念伕卷了。”
　　“啾啾……”小药团子轻轻叫着，也不知在表达什么。
　　伕卷进入龙栖之地前，白玥璃就特意解除了两人之间的认主关系，如今她自然也是感受不到对方的气息了，所以伕卷现在过的如何，她们也是无从知晓。
　　不过，想来一切都会很顺利的。
　　只是，龙族还会不会让伕卷重新现世，却是不好说，毕竟如今的世道，它们应该也早就有所预料。
　　思及此处，白玥璃倒也没有多说什么，只是伸手静静摸了摸小药团子，似乎是在安慰对方。
　　“哗哗——”
　　空中的灵船并没有停留，而是直接径直驶过了龙栖之地的山峰，快速朝着前方真正的原始森林掠去。
　　又过了一个月的时间，两人这才终于进入了原始森林的境地。
　　说来也奇怪，这里似乎有着奇怪的磁场，一般灵船都是没办法在森林上空飞行的，伏颜也就顺势收回灵船，和白玥璃一起步入了深林中。
　　原始森林，算是目前整个通玄大陆上最大最神秘的地方，它的面积恐怕有四大域加起来这般大，里面隐藏着非常多的资源和机缘。
　　当然，危险也是随之并存的。
　　基本敢进入原始森林中的人，最低也都是大乘期巅峰的实力。
　　落下深林中后，伏颜就转手将小药团子收了回去，毕竟等会儿若是遇上了什么危险，她可能顾不上小团子的身影。
　　偌大的深林中很是寂静，周围更是长满了各种奇花异草，参差不齐的大树伫立在每一片土壤上。
　　似乎每一株花草，都给这里添加了一分神秘色彩。
　　“这里随时都会遇上意外，千万小心一些。”白玥璃稳住身子后，不由快速环顾着四周，然后朝着身旁的伏颜嘱咐道。
　　伏颜自然点点头，应着“嗯。”
　　说完，伏颜就立即放出了自己的精神力笼罩着四周，然后率先抬脚向前走去，白玥璃见了，却没有紧跟上去，反而特意落下了几步的距离。
　　很快，两人的身影缓慢穿梭在大片森林中。
　　“唰！”
　　下一刻，就见前面的伏颜蓦然眸光一凝，一道剑刃凭空爆射而出，准确无误的直接斩下了，一只剧毒变色蜥蜴的脑袋。
　　别看剧毒蜥蜴小小一只，若是不小心别它们被咬上一口，即使是仙人之躯，也是很麻烦。
　　好在伏颜拥有强大的精神力，不然估计也很难发现它们的伪装。
　　就在两人跨过了剧毒蜥蜴的尸体，继续向前走去没多久，旁边看似一朵普普通通的花朵，却是缓慢的向尸体靠近，然后开始残食起来。
　　原始森林中，一草一木都可是隐藏的危险。
　　穿梭了大半日，伏颜却是微微皱起了眉头，开口说道“师姐你有没有发现，我们这一路走来，好像都没有看见什么大型妖兽的踪迹。”
　　这点，在妖兽成群的原始森林中，确实非常怪异了。
　　说话间，白玥璃却是倏然抬眸看向前方，好半响才出声说道“这里，好像确实有些不对劲。”
　　只见前方不远处，一颗硕大的大树冲天而起，然而让人奇怪的是，它的方圆几十里，居然没有一颗其它的大树，仿佛深林中的树木，都对它避之不及一般。
　　伏颜见了，也是稍稍一顿。
　　“沙沙……”
　　一瞬间，四下骤然传来了一阵细碎的声响。


第314章 
　　“沙沙……”
　　就在伏颜和白玥璃的目光，一同落在了前方那颗诡异的大树上，四下的灌木丛中骤然传来了一阵细微的声响，像是什么东西在匍匐前进。
　　刹那间，伏颜倏然回过神来，她几乎是没有任何的犹豫，立即带着身旁的白玥璃一跃而起，然后一个翻身，落在了另一边半空中。
　　与此同时，只见两人刚刚伫立的地方，竟是突然多出了一片密密麻麻的绿色藤蔓。
　　不仅如此，每条藤蔓都有一把剑柄那般粗大，它们全起而上，错综复杂，远远望去就仿佛是一张天罗地网从天而降，若不是伏颜的白玥璃反应迅速，估计这会儿已经是结结实实被困在了其中。
　　重新稳住身子后，伏颜抬眸看着眼前这些诡异的藤蔓，不由紧紧皱起了眉头，脸色也有些深沉。
　　“师姐小心一些，这些藤蔓有些不对劲。”伏颜快速朝着一旁的白玥璃说道，后者也是早已凝神，深深应了一声。
　　唰！唰！唰！
　　就在这一瞬间，四周的藤蔓蓦然迅速窜出，直接朝着两人的方向扑了过来，宛若一条又一条的长蛇在半空中飞舞，看起来着实令人一阵头皮发麻。
　　见此，伏颜自是没有丝毫的迟疑，倏然反手一动，仙器灵剑便出现在了她的手中。
　　下一刻，恐怖的一剑直接被横扫出去。
　　强大的剑刃削铁如泥，直接将面前的藤蔓尽数斩断，不过是眨眼的瞬间，一截截藤蔓的身体，就这么直接掉落下来。
　　然而，掉落在地的藤蔓身体，却是迅速化作了一滩绿水，最后立即融入了厚实的土壤中。
　　白玥璃的身影也是一个转身，迅速站在了伏颜身后，望着同样如此的后方，她当机立断，抬手而起的时候，一团团熊熊燃烧的火焰随之浮现而出。
　　眼看着无数条藤蔓扑来，白玥璃翻手一扔，凶猛的火焰迅速缠绕上了所有藤蔓。
　　一时间，宛若火星落入荒原中，一点即燃，庞大的火焰顿时倾巢而出，半空中已是成了一片火海，不过因为大树四周没有其它树木的原因，火海倒也不曾向四周蔓延开来。
　　很快，整片空间中都响起了一阵“噼啦啪啦”的燃烧声。
　　至此，四周好像又重新恢复了安静，伏颜和白玥璃这才倏然重新落地，不过二人的神色依旧没有半刻的放松，时刻注意着四周的动静。
　　只是，那些藤蔓好像真的不可以再生，就这么轻松被她们销毁。
　　就在双脚落地的一瞬间，伏颜却再次听见了一阵声响，诡异的是，它是从地下传来的，就好像是什么东西即将破土而出。
　　“不好，师姐快走！”
　　一瞬间，伏颜仿佛是意识到了什么，蓦然便满脸惊诧的瞪大了双眼，她几乎是没有任何犹豫，直接一边提醒身旁的白玥璃，一边抬脚想要纵身一跃而起。
　　“哗哗——”
　　下一秒，就见一条条粗壮的树根从下面窜出，霎时间就死死将伏颜的双腿缠绕住，突如其来的动作令她一个趔趄，不仅跃起失败，反而险些直接一头栽了下去。
　　同一时间，白玥璃的脚下同样是快速窜出了一群树根，死死锁住了她的双脚。
　　“这是什么东西？”白玥璃微微流露出了一阵诧异之色，垂眸盯着脚下的树根，不由兀自开口说道。
　　伏颜终于停止了挣扎，她似乎准备开始调动体内的真元，想要直接将脚下的树根爆炸开来，可就在这个时候，空气中顿时飘起了一阵异香。
　　两人似乎没有丝毫的准备，等她们反应过来的时候，已经吸食进了不少香气。
　　霎时，伏颜只觉得自己有些头昏脑胀，整个人仿佛都踩在了棉花之上，有些摇摇欲坠，她竭力摇晃着自己的脑袋，试图让自己清醒一点，可是最后却还是没有半分作用。
　　“啪！”的一声，伏颜整个人瞬间直接栽了下去。
　　一旁的白玥璃同样如此，甚至都挣扎的机会都没有，就这么倒在了伏颜的身旁，刚刚还是精神奕奕的两人，此时已是不省人事。
　　似乎是察觉到地上的两人顺利陷入了昏迷，缠绕在她们脚下的树根不由纷纷褪下，再次消失在了泥土之中。
　　“沙沙……”
　　只见大树的枝头上，再次窜出了几条粗壮的藤蔓，它们缓缓延伸下来，然后迅速将地上的伏颜和白玥璃卷起，一点一点的将二人移到了树干旁边。
　　下一秒，只见一道光芒闪过，伏颜和白玥璃的身影骤然消失不见。
　　掉下来的藤蔓迅速收回，四下终于是彻底恢复了以往的平静，面前的大树依旧看起来没什么两样，普普通通，地上也看不出有任何多余的痕迹。
　　“……”
　　黑暗中，本应该昏迷的伏颜，却是蓦然睁开了双眸，一双眸子在微弱的光线下显得烨烨生辉，早已没有了半分慌乱的神色。
　　自顾自的站起来，伏颜却很是平静，仿佛一点也不好奇自己身处何地，而是回头看着身后醒来的白玥璃，顿时不由上前伸手。
　　不过，白玥璃已经自己站了起来。
　　即使四周一片漆黑，不过对于她们如今的实力来说，不需要光线也可以将四周的环境看的一清二楚。
　　只见她们正站在一片非常狭小的圆形树洞中，伏颜稍稍抬脚，就是踢到了一截白森森的骨头，原来她们的脚下，竟是堆积了一片骷髅。
　　大部分都是一些兽骨，不过里面也掺合着少许人骨。
　　由此可见，这颗大树不仅“吃”了不少靠近这里的妖兽，更是还有在森林中历练的修仙者，丧命与此。
　　只是垂眸看了一眼那些人骨，伏颜大概就能看出他们的实力还不及大乘期，难怪会死在这里，原始森林中机缘众多，总是有实力稍弱的修仙者进来赌博一场。
　　成功了自然是一飞冲天，失败了也只能是这般下场。
　　思忖间，伏颜的脸色倒也没有太大的动容，她很快便是收回了自己的视线，看着白玥璃说道“原来，这就是传言中的罗刹树。”
　　罗刹树，又被修仙者们称为地狱之树，传说它们是生长在地狱中的树木，以灵力血肉为食，它们的战斗力其实比较普通，不过罗刹树可以散发出来一种非常强劲的异香。
　　这种异香具有强大的迷惑作用，只要吸食一丁点，便会兴奋的昏迷过去，之后即使被罗刹树缓缓吸食灵力血肉，也不会有任何感觉。
　　最终，掉进这里的生灵，都会兴奋的死去。
　　几本可以说，没有大乘期巅峰以上的实力，很难抵御罗刹树散发出来的异香，而且在它的所在之地，其它普通的树木都会选择自动退避三舍。
　　不过这种凶树，在四大域几乎不可能会遇到，虽说伏颜知道它的存在，不过刚刚在外面的时候，还是不曾第一时间认出。
　　想到这里，伏颜不由有些惭愧的笑了笑，看着白玥璃说道“还是师姐反应快，只是看上几眼，就认出了罗刹树。”
　　刚刚在外面的时候，伏颜本想直接将此树斩断，却是骤然听见了白玥璃的传音。
　　正是如此，两人才会“慌乱而又被迫”的出现在这里。
　　闻言，面前的白玥璃也不由轻笑了一声，这才解释道“在魔域的一个秘境中，我曾见过这种罗刹树，所以才会迅速认出它。”
　　伏颜点点头，倒也没有纠结这个，而是开始环顾四周，然后出声问道“这里都是血肉的腥臭味，我们还是赶紧拿了罗刹树心出去吧。”
　　尽管罗刹树乃是一种凶树，不过它体内的罗刹树心，却是一件非常难得宝物。
　　有趣的是，若是直接在外面斩断这罗刹树，它体内的罗刹树心也会随之爆炸，是没有办法完整获得，所以伏颜和白玥璃才会将计就计，来到了它的体内。
　　“不过，罗刹树心在哪儿？”伏颜环顾一遍四周，也没有看见她们想要的东西。
　　话音刚落，耳旁就响起了白玥璃的声音“在那。”
　　听罢，伏颜这才顺势抬眸望了过去，只见五六米的距离上方，一颗圆形的木心，正缓缓散发着一股庞大的力量。
　　罗刹树不管怎么凶狠，它其实还是植物，吸食灵力血肉只是本能，所谓的罗刹树心也不是它的心脏，而是它力量汇聚的一块木心，里面蕴含着非常庞大的力量。
　　见此，伏颜也没有多耽搁，扔下一句“师姐等我一下！”转而就是一跃而起，直接朝着那块木心窜去。
　　不过还未靠近木心，伏颜就感觉自己被一层无形的力量所阻拦，她微微一顿，却是没有任何停下的想法，全身的真元猛然爆开。
　　“砰！”的一声落下。
　　伏颜的身影势如破竹，直接强行冲破了束缚，最后稳稳的落在了木心旁边。
　　霎时间，只见伏颜立即毫不犹豫的伸出右手，庞大的真元之力倏然在她的手掌间流转，面前强大的阻力似乎完全影响不到她。
　　“嗡嗡——”
　　随着伏颜的右手终于抓住了木心时，整片树干中都不自觉的微微震动起来。
　　与此同时，伏颜已是顺利的拿下了这块木心。
　　再次一个翻身，伏颜的身影已是重新落在了白玥璃身旁，她头也没回的说道“拿到罗刹树心了，师姐我们快出去！”
　　话落刚落，一股磅礴的剑意骤然从伏颜的身体中散发出来，顷刻间就向四周弥漫而去，不过是半个呼吸间，树洞中立即就响起了一阵巨大的爆炸声。
　　有什么东西轰然破裂。
　　耀眼的光芒闪过，树洞中的两道身影，瞬间消失不见。
　　重新稳稳落地的时候，伏颜和白玥璃已经回到了树洞外面，而她们身后的那颗罗刹树，此时却早已被强大的剑意劈开了成碎片，白森森的骷髅飞的到处都是。
　　爆炸的声音持续了好半响，深林才终于是恢复没安静。
　　不远处，伏颜只是回头看了一眼身后的状况，很快就收回了视线，垂眸掂量了一下手中的罗刹之心，她倏然抬手递给了身旁的白玥璃“给，师姐。”
　　罗刹之心虽说对于伏颜也有很大的帮助，不过身为魔修的白玥璃，却是可以更好的利用它。
　　“嗯。”白玥璃轻轻应了一声，她和伏颜之间的关系，自然不用考虑太多。
　　将罗刹树心收下后，白玥璃重新抬眸望着伏颜，快速说道“先离开这里吧，刚刚的爆炸声音，很有可能会吸引来一些大型妖兽。”
　　伏颜点点头，她已经感受到有妖兽的气息正在往这边靠近了。
　　而且还不止一只。
　　尽管伏颜来此主要是为了了历练，不过一些不必要的厮杀，倒也不会有太大的作用。
　　于是很快，树林中的两人就是身形一掠，快速消失在了此处。
　　……
　　唰！
　　森林深处的一座小山之下，只见一道硕大的身影快速从林子中窜出，然后稳稳落在了石壁下面，它的身影这才得以暴露在阳光下。
　　只见它一身黑骏的毛发，四肢看起来格外的强劲有力，长长的獠牙在阳光照耀下，显得更加可怕，那双黑曜石般的眸底，满是犀利之色，仿佛一口便可以轻松咬死一位化虚期强者。
　　这赫然是一只成年的妖兽——骏妖豹。
　　骏妖豹，一种非常强势而又凶猛的妖兽，它们成年后的速度没有大乘期巅峰以上的实力，估计没人可以轻易的追上，不仅如此，它们的实力更是可以接近大乘期。
　　然而，对于遍地都是大乘期妖兽的原始森林中，骏妖豹的生活其实还是有些困难。
　　若是没有可怕的速度，估计它们很难继续存活在森林中。
　　石壁下面的骏妖豹停下脚步后，率先回头环顾了一番，确定周围目前没有任何危险之后，它这才轻身一跳，竟是直接攀登上了陡峭的石壁。
　　只见它的身影快速在石壁上穿梭，好半响才终于停在了一块巨石上。
　　直到此刻，一个狭小的山洞口才总算是显露出来，浑身通黑的骏妖豹刚稳住身子的时候，蓦然就感受到了一股陌生的气息，它顿时瞪大了双眼。
　　几乎是没有任何的犹豫，下一刻就见骏妖豹的身影直接窜了出去，急剧的奔向了狭小的山洞。
　　“嘶嘶——”
　　此时此刻，一条巨大的灰岩蛇正趴在山洞中的草窝上，而里面却是静静放置着两枚黑色的妖兽蛋。
　　灰岩蛇缓缓吐着自己的蛇信子，一双冷若冰霜的眸子，正直勾勾盯着草窝中的两枚妖兽蛋，不过是片刻的功夫，它便伸出了脑袋，缓缓靠近其中一枚妖兽蛋。
　　“吼吼吼！！！”
　　刹那间，就见一道黑色的身影飞速窜出，直接一口咬住了灰岩蛇的脖颈，只是对方如岩石般坚硬的鳞片，难以咬穿，纵然如此，骏妖豹依旧死死的咬住它，似乎不想它再向前方靠近一点。
　　但是，当它咬住灰岩蛇的脑袋时，后者自然也是顷刻间翻身一转，整个身子都勒住了骏妖豹。
　　“嗷呜……”一时间，山洞中不由响起了一阵痛苦的叫声。
　　只是出于母亲的本能，骏妖豹依旧不肯放开灰岩蛇的脑袋，反而强忍着身上传来的窒息疼痛，硬生生的扯着灰岩蛇向洞外挪去。
　　不过是半个呼吸间，两只妖兽就已是彻底的纠缠扭打在一起。
　　与此同时，深林中缓缓走出了两道身影，她们着一身简单的轻纱，一头乌黑亮丽的长发自然垂落，不知是在说什么，白皙的脸庞上均是洋溢着淡淡的笑意。
　　两人正是进入原始森林历练的伏颜和白玥璃。
　　算算时间，她们进入原始森林已经有差不多大半年的时光了，这期间二人自然是获得不少资源，伏颜的实力也再次得到了提升。
　　不知是不是运气使然，她们这半年的时间中，倒也不曾遇上什么太大的危机。
　　只是，楚灵苓口中的生命树，伏颜却是依旧没有半点头绪，不过她们才刚进来没多久，倒也不会急于一时，毕竟楚灵苓找了半个大陆都没有收获，她们怎么可能这么快就会遇上。
　　“等一下。”走过来的伏颜倏然停下了脚步，眼底的笑意也是快速被敛去。
　　白玥璃一顿，倏然也察觉到了什么，眨眼间的功夫，就见下面两人纷纷不约而同的朝着前方石壁上望了过去。
　　只见一只黑色的骏妖豹，正和一条灰岩蛇死死扭打在一起，不过前者却是咬不破灰岩蛇的防御，如今已是快要被它活活勒死。
　　看见这一幕，伏颜和白玥璃倒也没有太过意外。
　　毕竟在这片原始森林中，强大的妖兽众多，它们之间自然是存在着很大的竞争力，这已经不是伏颜她们第一次看见妖兽互打的画面了。
　　“我们换个方向吧。”白玥璃很快就收回了自己的视线，倒也没有太在意，转而便是朝着伏颜说道。
　　伏颜也顺势回神，她顿了顿才解释道“师姐，那上面好像有两枚骏妖豹的蛋，还未破壳儿出。”
　　妖兽都是蛋生，倒也不奇怪。
　　“妖兽蛋？”白玥璃听罢，似乎有些诧异，不由再次抬眸看了过去。
　　伏颜点点头，她刚刚不过是利用精神力一扫，便将石壁上的情况看的一清二楚，原来这只黑色的骏妖豹竟然是为了保护自己的孩子，才不顾一切和灰岩蛇抗争。
　　只是它显然不是灰岩蛇的对手，这会已经是有鲜血从它的口中溢出。
　　“嗷呜……唔……”
　　下一刻，石壁上就传来了骏妖豹痛苦的哀嚎声，一旁的白玥璃见了，想到洞中的妖兽蛋，似乎有些不忍。
　　不过白玥璃倒也没有多余的同情心，毕竟那些只是妖兽而已，在这片大陆上，同情心可不是什么好东西，很容易就会惹上不少麻烦。
　　见此，伏颜却是无奈的摇摇头，朝着白玥璃说道“那只骏妖豹全身的肋骨已经被灰岩蛇勒断，恐怕已经活不成了。”
　　“我们走吧。”白玥璃再次收回了视线，平静的说道。
　　然而一旁的伏颜却是笑了笑，倏然说道“师姐等我一下，我想要那两枚妖兽蛋，正好可以带回去养在霜华宫，成为坐镇妖兽。”
　　这倒也不是伏颜一时兴起，而是如今的霜华宫，确实有一位峰主擅长饲养妖兽，而骏妖豹的成年实力，可是堪比大乘期，放在外面的大陆上，也是非常难得的凶兽了。
　　而且，妖兽蛋反而可以更好从头饲养忠诚度。
　　当然，原始森林中肯定还有更加强大的妖兽蛋，只是超过大乘期实力的妖兽，恐怕那位峰主也镇压不住，所以骏妖豹的妖兽蛋，还是非常合适的。
　　说着，就见伏颜闪身一动，直接原地一跃而起。
　　而此时此刻的石壁上，骏妖豹似乎终于撑不住了，它咬着灰岩蛇的脑袋不由滑落，整只妖兽都奄奄一息，只剩下最后一口气了。
　　随着灰岩蛇的脑袋恢复了自由，它几乎是没有丝毫的迟疑，立即张着血盆大口直接扑向了骏妖豹，仿佛准备彻底解决掉对方。
　　“咻！”
　　然而下一秒，一道光箭倏然从天边划过，直接爆射而来，等着石壁上的妖兽反应过来时，光箭已然穿过了它的脑袋。
　　随着“砰”的一声，巨大的灰岩蛇已是带着骏妖豹，一同从石壁上滚落下来，重重的摔了下来。
　　两只妖兽均是没有了任何气息。
　　伏颜再次闪身一动，已是稳稳落在了石壁的那块巨石上，她也没有耽搁太久，很快便是抬脚走入了狭小的山洞中。
　　两枚妖兽蛋依旧完好无损的躺在草窝中，伏颜眸光一凝，确定了它们没有任何问题后，这才抬手一挥。
　　骤然将妖兽蛋收进了空间中。
　　做完这一切，她才快速转身离去，等伏颜重新从上面落下来时，却发现白玥璃的身影，突然停在了刚刚那两只妖兽的尸体旁边。
　　微微一顿，伏颜倒也没多想，便是大步流星走了过去，看见白玥璃的神色格外认真，她不由出声问道“师姐，怎么了？”
　　闻言，白玥璃头也没回，反而直接伸手指向了灰岩蛇的腹部，然后说道“你看那里。”
　　听罢，伏颜这才顺势看了过去。
　　只见这条灰岩蛇的腹部，有一块微微凸起的地方，里面好像是有什么东西一般。
　　见此，伏颜也是微微一怔。
　　白玥璃却是没有迟疑，她倏然轻轻抬手一划，强大的魔力宛若是锋利的剑刃，眨眼间就轻松的划开了那处凸起来的地方。
　　“哒吧……”
　　随着白玥璃迅速收手，有什么东西从中掉落出来。


第315章 
　　刚刚用仙器弓弩击杀掉灰岩蛇的时候，伏颜一门心思都落在了狭小山洞中的妖兽蛋，自是不曾注意到其它的异样。
　　不过石壁下面的白玥璃，却是没有上去的意思，她本想等伏颜下来再一起离开，只是她的视线却是倏然随意扫了一眼，从上面掉落下来的两具妖兽尸体。
　　彼时，下面的岩石上早已被鲜血染红，白玥璃不由微微皱起了眉头，转眼就准备收回自己的视线。
　　可就在下一秒，灰岩蛇腹部处微微凸起的异样，就瞬间闯入她的视线中。
　　一时间，前面的白玥璃不由微微一顿，抬眸看了一眼上面的伏颜还未下来，她想了想，这才抬脚朝着灰岩蛇的尸体走了过去。
　　走近了，白玥璃才发现自己并没有看花眼，灰岩蛇肚子中似乎真的有什么东西。
　　通常来说，普通的食物被灰岩蛇吃进肚子中，自然就会很快被消化溶解掉，可是这个东西并不是像才吃进去的，毕竟若是它已经吃饱了，就不会特意跑来攻击上面的骏妖豹。
　　想到这里，白玥璃很快就意识到好像没那么简单。
　　思忖间，伏颜的身影已是从上面落了下来，她没有太多的犹豫，直接抬脚来到了白玥璃的身旁，一同疑惑的看向了灰岩蛇的腹部。
　　而一旁的白玥璃也是没有多余的迟疑，随着她手起轻落，一条细长的口子顿时从灰岩蛇的腹部被划开。
　　“哒吧……”
　　随即，一块似乎只有半个拳头的东西从里面掉落下来。
　　两人一顿，蓦然同时定眼看了过去，只见滚落在岩石上的东西，好像也是一块不大不小的石头，通体呈现一种银辉色，像是什么少见的宝石一般，格外的漂亮。
　　然而，在感受到小石块里面散发出来的力量时，一旁的伏颜蓦然就满脸诧异的瞪大了双眼，下意识出声道这是……”
　　“师姐，这竟然是一块魂石！”伏颜不自觉的吞了吞口水，转而便是抬眸看着眼前的白玥璃说道。
　　“魂石？”白玥璃听罢，自然也是有些不可思议，不由重新紧紧盯着从灰岩蛇肚子中，掉落出来的那块银辉色石块。
　　伏颜快速点点头，又匆匆解释道“刚刚我用自己的精神力去探究的时候，骤然间就发生了微微的共鸣，精神力转而立即又被反弹回来。”
　　这颗魂石并不算太大，或许是被灰岩蛇肚子中被消耗了不少力量，此时散发出来的灵魂之力，也是若隐若现的，若不是伏颜修炼了强大的精神力，还真的不好认出它。
　　说话间，白玥璃已经是反手一动，一团纯白的洁净光束就被她扔了出去，转而就将那块小小的魂石完整包裹起来。
　　毕竟是从灰岩蛇肚子中取出来的东西，自然是需要仔细清理一番才行。
　　等洁净术的光芒彻底散去后，白玥璃这才反手一动，下面的那块魂石瞬间仿佛受到了什么召唤一般，立即“咻！”的一声，笔直落到了她的手中。
　　直到拿着手中的魂石仔细观察时，白玥璃这才清晰的感受到，一股淡淡的灵魂之力缓缓散开。
　　“果然是魂石。”白玥璃蓦然有些惊喜的流露出了一抹笑意，然后快速抬眸看向了面前的伏颜。
　　魂石和灵石一样，都是一种天然形成的天地灵石，不过区别在于，灵石中蕴含得都是精纯的灵气，而魂石里面却是蕴含着一股灵魂之力，是用来修炼精神力最好的宝物。
　　当然，魂石也是各种大型阵法的阵基，只要是布置大型的法阵，都是不可能缺少它的存在。
　　不仅如此，魂石也可以阻拦精神力的探究，若是其它修仙者身上带着一块浓郁的魂石，伏颜放出精神力会感觉闯入了一片黑暗的荒芜，并不能清楚的探究对方。
　　然而如今的大陆上，真正愿意修炼精神力的修仙者本就少之又少，其原因之一，就是因为魂石太过于稀少了。
　　正是如此，魂石的价值也非常昂贵的，就拿白玥璃手中这半个拳头大小的魂石来说，拿回去拍卖，估计都能卖出近一万枚上品灵石的价格。
　　完整的拳头大小魂石，价值又可以再次翻个两三番。
　　然而纵然如此，魂石在大陆上也是有价而无市。
　　之前伏颜修炼精神力的时候，就是因为没有魂石的缘故，才使用那些精神灵药，两者的效果也是有所区别，不然怎么说伏颜都飞升成仙了，精神力也不曾突破到下一阶。
　　正是这样，此时的伏颜在认出这是一枚魂石的时候，才会如此的诧异。
　　缓了好半响，伏颜才重新将自己的情绪重新平静下来，她转而又看了地上灰岩蛇的尸体一眼，倏然开口说道“既然灰岩蛇能误食魂石，说不定附近还有其它的魂石。”
　　更或许，这里存在着一个魂石矿洞。
　　当然，这也就是伏颜在心底想想罢了，魂石矿洞什么的，确实很难出现，不过能找到一小堆的魂石，那也是非常值得。
　　白玥璃握着魂石点点头，这才伸手将它递给了伏颜，顺势开口应道“这里确实很有可能，还存在其它的魂石，我们可以试着找一找。”
　　反正两人除了寻找生命树之外，进来原始森林倒也没有其它重要的事情，即使没有收获，也就是多浪费几日的时间罢了。
　　思及此处，伏颜转手收起这块小小的魂石，很快就和白玥璃开始在山体的四周仔细搜寻起来。
　　这座山体其实并不是很大，不到半日的功夫，两人已是里里外外都搜寻了一遍，可遗憾的是，她们依旧是毫无收获。
　　按理来说，伏颜拥有强大的精神力，可以通过魂石反弹的作用，很容易就可以锁定其它魂石的位置，可是这里的整座山体石壁，对于她的精神力都是毫无反应。
　　“看来，这只灰岩蛇吞下一块魂石，果真是一场巧合而已。”从另一边走过来的时候，伏颜不由有些无奈的朝着白玥璃说道。
　　白玥璃也有些无奈，许是一切真的都是巧合。
　　顿了顿，伏颜却忽然想到了什么，又连忙说道“对了，既然灰岩蛇会因为饥饿出现在上面，准备吞食骏妖豹的兽蛋，说明它大概率是从别处过来的。”
　　从一开始，两人都下意识的认为，灰岩蛇是在此处吞食的魂石，其实不然。
　　不过应该也不会太远才是。
　　想到这里，两人倒也没有着急放弃，而是围绕着这一片空间，开始缓缓向外面扩散开来。
　　傍晚时刻，一片满是岩石的峡谷突然出现了两人面前，这里距离白天那座山峰的位置，确实不是很远，大概在其后方的十几里的地方。
　　“嘶嘶——”
　　还没走进，伏颜就见峡谷上方的一颗斜枝上，赫然挂着一条通体灰色的大蟒，那正吐着蛇信子的身影，竟又是一条灰岩蛇。
　　灰岩蛇喜好生活在大片岩石中，因为它们身上的肤色和岩石相近，一般它们没有动作的话，其它普通的妖兽都很难认出来。
　　而眼前这片巨大的岩石峡谷，明显是灰岩蛇喜欢的地方。
　　所以在看见那棵斜枝上的身影，伏颜和白玥璃倒也没有太大的惊讶，反而不由眼前一亮，伏颜蓦然缓缓道“师姐，看来我们并没有找错地方。”
　　和骏妖豹相斗的灰岩蛇，估计就是从这里爬出去的。
　　白玥璃点点头，又道“小心一些，这里灰岩蛇的数量只多不少。”
　　这点，伏颜自然也是料到了。
　　果然不出片刻的功夫，一条缩成一团的灰岩蛇又是出现在了两人身前，不过伏颜和白玥璃都屏住了呼吸，又隐藏了自己的气息，对方很难发现她们。
　　再没有找到魂石前，伏颜并不想惊动这里的灰岩蛇。
　　唰！唰！
　　两人快速前身一掠，迅速悄无声息潜入了前方的岩石峡谷，不得不说，一路上出现的灰岩蛇，果然众多，几乎是每走几步，就能在一堆犄角旮旯中，看见一条卷缩的身影。
　　当然在前进的途中，伏颜强大的精神力依旧仔细笼罩着四周，似乎不愿意放过任何异常的地方。
　　许是真的皇天不负有心人，在进入岩石峡谷中不到一个时辰的功夫，前面的伏颜终于是停下了脚步。
　　就在刚刚一刹那，伏颜终于察觉到自己的精神力仿佛石沉大海，随后缓缓被反射回来。
　　这股气息，正是魂石。
　　意识到这里，伏颜蓦然眼前一亮，她倏然抬眸锁定了一个方向，几乎是没有丝毫的犹豫，转而就是朝着身旁的白玥璃说道“师姐，我感觉到了，就在这边！”
　　说着，伏颜也不等后者反应，立即伸手牵着对到，快速朝着一个方位掠去。
　　白玥璃自然是没有异议的，也就任由伏颜拉着自己闪身而动。
　　花了半刻钟的时间，伏颜终于是来到了一片陡峭的岩石石壁下面，然后快速抬眸盯着半山腰处，那里生长着一颗倾斜的歪脖子大树。
　　伏颜收回视线，还未来得及说些什么的时候，一旁的白玥璃却突然反手一动，地上一块指甲般大小的石子便落入了她的手中。
　　这颗石子，正是和之前的魂石一模一样，通体呈现银辉色，
　　显然，这同样是一块魂石。
　　只是小小的石子，应该是一块魂石上面的边角料，里面几乎感受不到半缕灵魂之力的气息。
　　不过，伏颜和白玥璃却是没有在意，反而是轻轻笑了起来，缓缓说道“果然是这里，不知道上面会有多少魂石。”
　　“走。”伏颜回了神，倒也没有太多的迟疑，迅速和白玥璃一同跃起，轻松的落在了那棵歪脖子大树下。
　　刚刚稳住身子后，伏颜这才抬眸朝着歪脖子树的根部下面看了过去，只见巨大的岩石缝隙间，有一个直径大概两三米的洞口，里面黑洞洞的，一片死寂。
　　伏颜再次释放出了自己的精神力，她似乎没有片刻的迟疑，庞大的精神力直接沿着洞口下沉而去，只是过去了好半响，她都没能探到黑洞的低。
　　一切宛若石沉大海，不过伏颜却还是感受到一阵精神力被反射回来。
　　山洞中，果然是存在魂石的。
　　不过里面究竟有多少，却是没办法知晓，只能亲自下去一趟。
　　缓缓收回了精神力，树干上的伏颜这才抬眸看着一旁的白玥璃，说道“师姐，魂石就在洞中。”
　　白玥璃点点头，看到伏颜的神情，她自然也就明白过来。
　　虽然山洞中可能存在一定的危险，不过两人既然都已经追寻到了此处，自然是没有放弃可言，下一刻，就见伏颜身上的护体真元骤然亮起，一层无形的力量弥漫开来。
　　白玥璃周身亦是如此。
　　做好了准备以后，歪脖子树的两人也没有丝毫的犹豫，伏颜伸手轻揽着白玥璃的腰身，然后纵身一跃，直接跳进了下面的洞口中。
　　“呼呼——”
　　抱紧的两人瞬间急剧下落着，耳旁都狂风的呼啸声，就这样不知持续了多久，伏颜抱着白玥璃一个翻滚，终于是结结实实的掉落在地。
　　不少石子灰尘也随之掉落下来。
　　伏颜轻咳了两声，又抬手扬散了两人上方的空气尘埃，然后才垂眸望着怀中的身影，轻身问道“师姐，没事吧？”
　　白玥璃已是从伏颜的怀中抬起头来，她如实摇摇头的同时，也连忙观察了一番伏颜的身体。
　　不过好在，两个人均是完好无损的落了下来。
　　再次重新站了起来，伏颜这才缓缓放开白玥璃，又伸手替对方梳理了一下有些凌乱的长发，直到后者恢复了原来的模样，她才恋恋不舍的收回了手掌。
　　然而，白玥璃似乎没有注意太多，而是有些诧异的盯着前方，只见偌大的山洞中，一块有人形般大小的魂石，倏然映入眼帘。
　　看着白玥璃的神色，伏颜这才顺势环顾四周。
　　山洞里面不似外面那般狭小，这里的空间反而格外空旷，银色的光线充满了整个山洞，在看清眼前的画面后，伏颜也是微微愣在了原地。
　　这里，竟然真的是一个小型的魂石矿洞。
　　四周墙壁上的一堆小块魂石不说，中间人形般大小的魂石，居然都有三四个，纵使是向来淡然的伏颜和白玥璃，此时看见眼前的场景，都不自觉的倒吸了一口凉气。
　　张了张嘴，伏颜好半响才彻底回过神来，她顿时不由笑着和白玥璃说道“有这么多的魂石，我的精神力估计可以借此突破下一阶。”
　　白玥璃轻笑着颔首，应着“嗯。”
　　说话间，洞中的两人便是准备着手将所有的魂石收下，只是就在伏颜刚抬出半步时，她莫名就感觉背后传来了一丝刺骨的凉气。
　　一时间，伏颜像是感受到了什么，倏然瞪大了双眼，她几乎是没片刻的迟疑，磅礴的精神力顿时倾巢而出，直接化作了一道无形的保护光罩，死死落在了自己和白玥璃身后。
　　“吼！轰轰——”
　　下一秒，两人后面骤然传来一阵刺耳的声音，伏颜感觉自己的精神力更是随之颤抖起来，好像有什么东西重重的撞了过来。
　　好在伏颜的精神力还算强悍，这一击硬是抗了下来，不过迅速反应过来的二人，这才得以立即闪身一掠，轻松落在了山洞的另一边。
　　倏然抬眸，一条巨大的蛇头便是映入眼帘，张着血盆大口，赫然是一条灰岩蛇。
　　然而不同的是，眼前这条灰岩蛇格外的巨大，比外面那些普通的肉眼大了三四倍，一双眸子微微泛着红光，像是挂在门前的两个大灯笼。
　　仿佛随便一口，就可以轻松的将伏颜和白玥璃撕成碎片。
　　没有了精神力屏障的保护，那条巨大的灰岩蛇再次猛地朝着二人扑了过来，见此一旁的白玥璃倏然反手一凝，强大的魔力顿时散开。
　　不过就在此时，一旁的伏颜却是伸手阻拦住了白玥璃。
　　后者一顿，不过自是相信伏颜的，所以白玥璃并没有询问，直接就是收了手。
　　与此同时，只见一道金光倏然从伏颜的手中闪过，不过是半个呼吸间，法则之力瞬间化作了一天长绳，然后急剧朝着迎面扑来的灰岩蛇爆射出去。
　　霎时间，随着一阵嘶叫声响起，灰岩蛇整个庞大的身体，已是彻底被法则之力仅仅束缚起来。
　　似乎……动弹一下都非常困难。
　　虽说用法则之力来对付一条不到仙人实力的灰岩蛇，多多少少有些大材小用了，不过在这片魂石矿洞中，为了不波及四周的魂石，也只能如此了。
　　身旁的白玥璃似乎看出了伏颜的想法，不由轻笑了一声。
　　困住了灰岩蛇后，伏颜也没有管它，而是迅速身影一掠，直接将整片山洞都走了一遍，确定没有其它的灰岩蛇，她这才放松下来。
　　毕竟在这里，精神力是没办法四处探寻。
　　“只是，这些魂石要怎么收取？”白玥璃回收了视线，重新盯着面前人形大小的魂石，倏然疑惑出声。
　　魂石和灵石不宜放在一起，不然很容易会力量互串，而且这么多魂石放在储物灵戒中，好像也有些不太合适。
　　闻言，伏颜却是抬步了走过来，顿了顿才开口说道“无妨，直接全部放入墟尢玉印中的修炼府邸就好。”
　　这样反而更加方便。
　　打定了主意，洞中的两人也没有继续耽搁，连忙迅速将四周所有的魂石，一点一点的搬运进了墟尢玉印中，看着很多，其实也就花了不到半刻钟，洞中的魂石已是被两人般空。
　　做完了这一切，伏颜似乎才想起洞中还有一条被法则之力束缚的灰岩蛇，她倏然反手一动，握住了自己的仙器灵剑。
　　“嘶……咕……”
　　然而就在此时，似乎是看出了伏颜的想法，那条灰岩蛇顿时发出了一阵奇怪的声音，眸光微动，仿佛是祈求一般。
　　见此，伏颜不由一顿。
　　她着实没想到，这条灰岩蛇好像已经生出了低级的灵智，难怪要比外面普通的灰岩蛇大了数倍，想来存活的时间也非常久了。
　　看它求饶的模样，伏颜想了想还是收起了仙器灵剑，蓦然抬眸盯着面前巨大的灰岩蛇说道“既然你已经生出了低级的灵智，今日我便不杀你。”
　　一般妖兽能生出灵智，也实属不易。
　　说着，就见伏颜轻轻抬手一扬，法则之力倏然化作一道金光，重新回到了她的手中。
　　当然，伏颜也时刻保持着谨慎心，这个时候灰岩蛇若是还有歹念，迎接它的只有死亡，不过显然对方没有其它的动作。
　　在没了束缚后，灰岩蛇顿时转身回到了自己刚刚栖息的地方。
　　不仅如此，它还用尾巴一甩，击落了一片碎石，一条通道倏然显露出来，看着应该是一个出口。
　　伏颜收了法则之力，抬眸看着面前的出口，倒也不曾多说什么，转而便是回到了白玥璃身旁，说道“师姐，我们出去吧。”
　　白玥璃顺势点点头，对于伏颜选择放过灰岩蛇的决定，她倒也没有多余的想法。
　　很快，将洞中的魂石扫荡一空的两人，便是沿着灰岩蛇指出的通道，一路顺利的从山洞中走了出来。
　　这边的出口竟是在岩石峡谷的后面，出来的时候，外面的太阳早已落山，深夜的原始森林中，好像格外的寂静。
　　然而，夜晚也是危机最多的时刻。
　　伏颜只是抬眸扫视了一眼前方的深林，转而便是牵着白玥璃一起闪身消失在原地，很快，她们已经重新进入了墟尢玉印中。
　　“师姐，我想利用这么多的魂石闭关一阵，好突破一阶精神力。”伏颜侧目看着白玥璃，缓缓说道“师姐没修炼精神力也无妨，魂石的力量也可以帮助师姐强大自己的识海。”
　　“嗯，好。”白玥璃应着。
　　历练的目的就是为了提升实力，如今正是一个非常好的时机，况且在墟尢玉印中闭关，外面的时间流速也没有那么快。
　　打定了主意的伏颜，这才带着白玥璃一起飞跃到了峰台上的灵池旁，此时此刻，灵池周围已是摆满了一圈大大小小的魂石。
　　“噗通——”
　　下一刻，就见两件轻纱缓缓坠落，两道光影倏然一起落入了池水中，眨眼间就已是纠缠在一起。
　　岸上四周的魂石迅速微微振动起来，一圈柔和的灵魂之力随之飞出，然后纷纷潜入了灵池里两道绵缠的身影中。
　　神识交融的那一刻，伏颜和白玥璃的身体，均是轻轻颤抖了一下。
　　灵气氤氲中，两人白皙的脸庞上，尽数染上了一片绯红。


第316章 
　　就在伏颜和白玥璃一起在墟尢玉印中双修突破时，两道身影却是倏然从天边掠过，一路飞遁进入了一望无际的原始森林当中。
　　此时正值黑夜，一轮月牙静静的悬挂在夜空之上。
　　唰！唰！
　　一片树影中，黑色身影不知何时飞快的掠过，尽管他们弄出的动静很小，不过还没走多远，便是遇上了几只凶猛的妖兽，迅速从侧面袭击而来。
　　“吼吼”随着一阵阵尖锐的声音落下，只见其中一人手起刀落，一股庞大的力量便是颓然爆射而出，最后直接将一只堪比大乘期巅峰实力的妖兽，迅速斩杀。
　　一时间，鲜血四溅。
　　周围其它的妖兽见了，不由顿时慌忙的转头离开，似乎不敢再轻易靠近前方的两道身影。
　　不过是短短片刻的时间，深林中又恢复了一片寂静，前方两道身影终于是在一块巨石上停下了脚步，此时天空上的乌云正好散去，露出了一大半的圆月。
　　朦胧的月光骤然倾泻下来，正好落在了巨石之上。
　　黑暗中，两人的模样这才得以显露出来，只见他们穿着一身黑色的束腰锦袍，发丝在黑暗中轻扬，一双阴鸷的眸底仿佛染上了一抹血光，看起来不由令人感觉一阵凉意。
　　更诡异的是，两人的模样竟是有七八分相像，若是不仔细观察时，估计很有可能就会只当他们是一个人。
　　倘若伏颜在此，这会儿肯定一眼就可以认出，巨石上右边的那道身影，正是之前出现在困龙涧，想要获得诛神剑的尸诡道人。
　　其实世人只知尸诡道人，却不知道在这个称号下，是两个人。
　　尸诡和尸鬼，是两个不同的个体。
　　此时此刻，进入原始森林中的两人，正是尸鬼门中向来神龙不见首尾的尸诡道人。
　　夜晚的原始森林，就仿佛是一个张着血盆大口的妖兽，每踏出一步，都可能会成为一晚上的盘中餐，四周黑洞洞的深林中，更是给人一种快要窒息的感觉。
　　只见巨石上的尸诡微微眯了眯眼，抬眸看向远处，好半响才皱起了眉头，低低说道：“真是麻烦。”
　　说话间，一旁的尸鬼正掏出一块干净的手帕，扬眸仔仔细细的擦拭着指缝间的血迹，一双猩红的眸子在朦胧的月光下，更添了一抹嗜血。
　　“脏的不是你的手。”尸鬼勾唇一笑，明明是一副人畜无害的模样，可是又让人不自觉的感觉到一股阴冷。
　　擦干净了双手，尸鬼又轻轻倾身的吹了一下。
　　尸诡终于是收回了自己的视线，转而侧目盯着满脸漫不经心的尸鬼，紧锁的眉头依旧未曾松开：“你确定无极神宫在原始森林中？”
　　“呵……”尸鬼似乎完全不在意对方的阴鸷的神色，反而直接嗤笑一声，转而才继续慢悠悠的说道：“上次诛神剑的位置，有错吗？”
　　显然，知晓困龙涧中被封印的诛神剑，也是尸鬼给出的消息。
　　说起这个，尸鬼盯着面前的尸诡，毫不吝啬的翻了一个白眼，然后轻哼一声说道：“不过你们也真够狼狈的，花了十年的功夫都没能成功不说，到头来还差点死于一方天道化身之手。”
　　听罢，面前尸诡的脸色更加不好看了，一张臭脸惹得尸鬼都有些不忍直视，好半响才兀自开口：“目的达到就好，过程不必在意。”
　　这话尸鬼倒是比较认同，倏然点点头应合道：“确实不错，那位霜华宫宫主手握法则之力，是比我们更适合出面对付天道化身。”
　　原来，上次在困龙涧中，尸鬼门想到得到诛神剑，也是为了击杀天道的化身。
　　虽说事情没有按照他们的计划来，不过最后的结果还是他们想看见的，倒也算不得是什么坏消息，正是如此，在方羽身陨之后，尸鬼门又突然沉寂下来，没有任何其它动作。
　　夜凉如水，巨石上的尸诡似乎不想继续探讨这个话题，很快便是继续出声问道：“究竟是在哪个方向？”
　　闻言，尸鬼不由有些不耐烦的说道：“我的占星术只能捕捉大致方位，无极神宫确定在原始森林中，不过具体位置还不好说。”
　　听了这话，尸诡眉头皱的仿佛更深了，不过却久久没有言语。
　　尸鬼也不在意，反而勾起唇角继续说道：“突破的迹象都强行压下十几年了，又何必在意这会儿时间。”
　　“要我说，实在不懂你在这片大陆上创个尸鬼门有何作用，这片大陆上的人，只配当我们修炼的……辅料。”尸鬼脸上的笑意更深了，红色的眸光更是微微闪动，看起来宛若一个妖孽。
　　对于尸鬼的讥讽，尸诡充耳不闻，反而抬眸看向了上方的天空，喃喃道：“天道……”
　　尸鬼倏然收起了笑容，眼底快速闪过一丝深光，声音也变得有些阴冷起来：“来之前确实是我的疏忽，没想到，这片方位大陆中的天道，竟是衍生出了自我意识，不然……”
　　这里，早已成为了他们庞大的炼尸之炉。
　　“确实有些麻烦，现在连突破渡劫，都要依靠无极神宫了。”想到这里，尸鬼蓦然有有些自嘲的笑了笑，看似平静的说道。
　　如今天道意志的疯狂，让这片大陆上的修仙者不敢轻易渡劫，对于他们来说，自然是非常麻烦的，不过只要找到了无极神宫，便可以在里面正常渡劫突破飞升。
　　天道的手，是没办法伸进无极神宫。
　　“你再算一下。”尸诡收回了目光再次看向了面前的尸鬼说道。
　　尸鬼似乎有些好笑，不过顿了顿倒也没有拒绝，很快就见他反手拿出了自己占星的法宝，几乎没有丝毫的迟疑，下一刻就见他抬手一动，一股巨大的光芒倏然从法宝中闪出。
　　一时间，两人之间的半空中蓦然浮现出了一圈纹路，不过光线错综复杂，一般人根本不能从中看出什么东西来。
　　也不知时间过去了多久，下面的尸鬼这才抬手一挥，所有的天芒散去，四周又恢复如初，他的脸色并不是多好看，显然是没有太大的收获。
　　“很奇怪，自从进入原始森林之后，无极神宫的方位，就变得一会儿无影无踪，一会儿四面都有回应。”尸鬼缓了缓，才看着尸诡解释道。
　　听了这话，尸诡似乎霎时间想起了什么，好半响又幽幽说道：“无极神宫，好像是可以自行随意移动。”
　　尸鬼：“……”
　　沉默了半响，尸鬼只能收起了自己的法宝。
　　两人没有继续在此停留的意思，很快就是迅速闪身离开了巨石，转眼就消失在了漆黑的深林中。
　　冷风吹过，四下安静的宛若不曾有人来过。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　十年的时间就这么弹指而过，当然，对于外面来说，不过仅仅是过去了三年多而已。
　　不知何时，灵池周围一圈那些大大小小的魂石，早已变得暗淡无光起来，最开始那层银色的光芒波动，也是没有了任何感觉。
　　里面蕴含的灵魂之力，好像彻底被消耗殆尽。此时的魂石，已是和普通的石头没什么两样。
　　一触便可击碎。
　　时间一分一秒过去了，也不知道究竟过去了多久，灵池中的光影终于是缓缓消散开来，两道紧紧相贴的身影，也在一片氤氲气息中显露出来。
　　一片磅礴的识海中，伏颜终于是从白玥璃的体内退了出来。
　　“唔……”
　　这一瞬间，白玥璃整个人都不自觉的轻颤了一下，白皙的肌肤上，顿时染上了一片粉嫩的绯红，她似乎没忍住的轻哼了一声。
　　声音酥酥的，宛若带着一股电流一般，快速在伏颜体内闪过。
　　在神识回归的途中，伏颜不自觉的将人紧紧圈在了怀中，两人之间，似乎不曾留下任何的缝隙，温热的身体紧紧相贴。
　　白玥璃随着识海一动，只觉得整个身体都有些发软，若不是有伏颜伸手轻揽着她的腰身，自己很有可能已经直接沉入了池底。
　　等白玥璃意识快速回笼的时候，一双朦胧的眸子，终于是缓缓在水面上睁开。
　　微微眨了眨眼，白玥璃才感觉自己眼神的焦距恢复了正常，而此时映入眼帘的画面，却是一张令人心动的面容，在看清伏颜的容颜后，她觉得自己的心跳仿佛都快上了几分。
　　抬手时，随之而来的便是一阵细滑的肌肤触感，白玥璃看着水下的身体，不自觉的舔了舔唇。
　　就在白玥璃有些窘迫，炙热的视线不知该看向何处的时候，伏颜却是微微皱起了眉头，此时此刻，随着她神识的回归，整片识海立即开始翻腾起来，庞大的精神力顿时弥漫开来。
　　在墟尢玉印中的十年魂修，再加上用了三分之一的魂石，伏颜终于是感觉自己的精神力迎来了突破。
　　“哗哗”
　　一时间，似乎是受到了精神力的影响，灵池水面顿时掀起阵阵涟漪，一圈一圈的向四周弥漫开来。
　　感受到了这番异动，面前的白玥璃也瞬间回了神，她自然是明白伏颜精神力正在突破下一阶，抬眸看着对方紧皱的眉头，她顿时没有了动作。
　　此时正是关键时刻，白玥璃自然不能让伏颜分心。
　　四周的涟漪还在继续波动，识海中的翻腾让伏颜不由闷哼出声，手上不自觉的使劲，将怀中的白玥璃抱的更紧了。
　　一瞬间，白玥璃只觉得两人仿佛即将会被融为一体。
　　水面还在继续向四周拍打着，白玥璃微微抬眸，蓦然缓缓伸手落在了那双紧皱的眉头上，她用指腹轻轻抚摸着，似乎想要将它抚平。
　　时间缓缓流逝而过，不过是半个时辰，灵池中的伏颜蓦然睁开了双眼，像是刚刚做了一场剧烈的运动，额头上早已布满了颗颗汗珠。
　　“呼……”
　　她不自觉的大口大口喘着气，继续抱着怀中的白玥璃，呆愣了片刻，思绪这才重新回笼。
　　垂眸看着近在咫尺的白玥璃，伏颜倏然牵动起自己的唇角，粲然一笑道：“师姐，我突破成功了！”
　　精神力的突破，也不需要经历天劫，这个结果自然是在白玥璃的意料之中。
　　这十年的双修中，不仅是伏颜精神力得到了突破，白玥璃的神识也变得格外强大起来，此时此刻，纵使是比她实力还要高的修仙者，也没办法强行闯入她的识海。
　　当然，除了神识之外，两人自身的修为也是得到了不少提升，伏颜可以轻易的察觉到，不过白玥璃因为强行压下突破的缘故，此时倒没办法察觉。
　　“我看见了。”白玥璃的右手，还抚摸在对方吹弹可破的脸庞上。
　　闻言，伏颜不由用脸轻轻蹭了蹭白玥璃的掌心，像是得了馋的猫儿一般，乖巧的不像话，白玥璃只觉得自己要在对方的眼神中，腻成了一滩水。
　　一时间，好像是有火苗在掌心里一路燃烧，烫的白玥璃下意识就想抽手离开，可是伏颜却是快人一步。
　　“哒吧”一下，抬手握住了对方的手掌。
　　旖旎的氛围中，白玥璃不自觉的有些眼神躲闪，面前的伏颜却是毫不在意，反而缓缓低头，如蜻蜓点水一般在粉嫩的指腹上落下一吻。
　　虔诚的像是对待什么易碎的宝物一般。
　　“伏颜……”白玥璃突然感觉自己的喉咙有些发干，她只觉得自己的指腹被人烫了一下，下意识的脱口而出。
　　可是她不知道，这低低的一声，瞬间撕裂了伏颜脑海中的理智。
　　下一刻，就见伏颜终于快速倾身而下，一口封住了白玥璃的双唇，这次她没有着急攻略城池，反而在那双唇上细细碾磨。
　　背后的手掌缓缓向上，一路挑逗满片火星。
　　“哗啦啦……”
　　池水再次变得激烈起来，一圈又一圈的涟漪随之荡漾开来，小小的水花快速的向四周拍打而去。
　　池水中的两人，再次共沉沦。
　　“……”
　　当然，两人并没有继续双修，这一次不过是简单例行的普通身体运动。
　　再次彻底结束后，墟尢玉印中又是过去了一日的时间，峰台上的灵池早已恢复了平静，光影中的两具身影也消失不见。
　　此时早已穿戴整齐的伏颜和白玥璃，已是看不出半分的旖旎风光，两人同时看向了地上一圈大大小小的魂石。
　　“本来以为一个矿洞的魂石太多了，如今突破一次，就耗费掉了三分之一还多一些。”伏颜有些无奈的摇摇头，兀自感慨到。
　　估计这剩下的魂石，还不够她下次精神力的突破。
　　这般看来，确实不多。
　　闻言，白玥璃却是轻笑了一声，随意说道：“无妨，接下来还有很多的时间，原始森林中肯定还有魂石的。”
　　这话不假，原始森林占地有半个大陆，里面的机缘可是非常多，魂石倒也不算什么。
　　伏颜点点头，没有继续多想什么，挥手便瞬间将所有消耗殆尽的魂石碾碎成灰，然后朝着身旁的白玥璃说道：“师姐，我们出去吧。”
　　话落，白玥璃自然是没有异议。
　　于是很快，不到半个呼吸间，就见两人闪身一动，眨眼间就出了墟尢玉印，重新落入了原始森林中。
　　外面不过才堪堪过去了三四年的时间，对于任何一位修仙者来说，都是不值得一提。
　　精神力和实力都已经有所提升，接下来的时间中，伏颜和白玥璃倒也没有继续耽搁，很快就是继续朝着森林深入历练下去。
　　不到一个月的时间，两人就已是彻底进入了原始森林的深处。
　　这里的危险和机缘同样大几率并存，妖兽的实力大多都已经有了大乘期巅峰，甚至还有堪比仙人的妖兽，稍有不慎，就可能受到袭击。
　　“吼！吼”
　　这日，伏颜和白玥璃竟是不小心闯入了一窝利尾狼的地盘，一时间整片森林中都传来了可怕的嘶吼声，惹得两人不由纷纷摇头。
　　下一刻，就见她们没有任何的迟疑，立即转身轻轻一掠，快速朝着反方向溜之大吉。
　　利尾狼的实力其实也不算太高，伏颜和白玥璃随便一人，都可以单挑一群，但是它们是群居妖兽，一窝大概有两三百只。
　　发动起来，堪比一场小型的兽潮。
　　虽说伏颜和白玥璃不跑的话，也能费点精力摆平它们，不过这种吃力不讨好的激斗，实属浪费时间。
　　正是如此，两人才选择毫不恋战，直接迅速突破重围。
　　唰！唰！
　　幽深的林子中，只见伏颜和白玥璃的身影骤然掠过，速度更是快如闪电，不过是半个呼吸间，就已是成功将身后的利尾狼群甩开十几丈远。
　　几个时辰后，确定没有其它妖兽追来，前方的两人这才放慢了脚步。
　　“原始森林深处，果然是危险重重啊！”伏颜不由一边感叹了一句，一边侧目看向了白玥璃。
　　霎时间，两人不由相视一笑。
　　不知为何，这种执手逃亡的感觉，竟是如此的美妙，伏颜和白玥璃均是觉得，浑身都是一顿舒畅，这才不由笑了起来。
　　身心舒畅了一番，两人又继续深入历练。
　　不多时，一条巨大的深沟突然出现在了眼前，伏颜在一旁稍稍一顿，不自觉放开自己的精神力，然后快速向下探去。
　　自从利用魂石突破以后，精神力早已不复当初，若是现在的伏颜想要利用它控制剑阵，定然不会出现之前那般痛苦的画面。
　　于是很快，上面的伏颜便是眼前一亮，
　　迅速回头看着身旁的白玥璃，伏颜霎时有些惊喜的说道：“师姐，下面……生长着很多阴魔花！”
　　上次她们遇见阴魔花的时候，还是在北域的魔障峡谷中，那时两人还不曾确定关系，不过为了保护白玥璃，伏颜还被一条大蟒蛇吞入腹中。
　　如今想想，一切仿佛就在昨日。
　　阴魔花对于纯阴之体的白玥璃来说，可是非常好的东西，而且能生长在原始森林内，之前北域那珠，肯定是比不了的。
　　听了伏颜的话，一旁的白玥璃也是有些诧异。
　　“阴魔花？”白玥璃自从成了魔修之后，对于这个名字也丝毫的不陌生，不由迅速回过神来。
　　伏颜点点头，转而便伸手牵住了对方，然后说道：“走，我们下去。”
　　说着，两人立刻纵身一跃，直接跳进下面的一条深坑中，下面似乎并没有想象中的那么深，不过是片刻的功夫，两人已是稳稳落地。
　　稳住身子后，伏颜没有第一时间抬眸看向四周的阴魔花，而且快速释放出精神力，瞬间就将深坑里里外外都探查了一遍。
　　这次，可不能出现魂石矿洞中，被灰岩蛇攻击的惊险一幕。
　　不过好在，这片深坑中确实没有其它妖兽的身影，四周很是安全，见此伏颜这才收回了视线，看着白玥璃点点头。
　　正如伏颜刚刚所言，这片深坑下面居然真的长满了巨大的阴魔花，伏颜只是扫视一眼就觉得怎么也有十几珠的数量，着实惊人。
　　由于白玥璃现在不能突破，所以也不能直接吸收，最后就选择摘取下来，放进储物灵戒中。
　　伏颜连忙开始着手帮忙，就在两人一左一右摘取缝隙中的阴魔花时，一只忽明忽暗的萤火虫，突然从前面悄无声息的飞了下来。
　　一时间，伏颜立即察觉到了陌生的气息，她倏然抬眸望去。
　　萤火虫看起来似乎非常普通，可是伏颜却感觉有些不正常，而且对方竟是笔直朝着白玥璃的方向飞去，微微一顿，伏颜倏然抬手而起，似乎准备直接将对方击落。
　　“伏颜，等一下。”
　　与此同时，白玥璃也蓦然回头，她看见伏颜的动作，突然喊了一声，后者一顿，抬眸看着她。
　　看了一眼空中的萤火虫，白玥璃这才出声解释道：“这是魔域火老的气息。”
　　其实感受到了鬼幽火三老中的火老气息，白玥璃也是有些诧异，不明白对方的气息，怎么会出现在原始森林中。
　　难道鬼幽火三老也进了原始森林？
　　白玥璃没时间多想，下一刻就见她蓦然抬手一挥，一股庞大魔气随之飞出，萤火虫的光亮骤然被淹没，等魔气重新散去的时候，火老的虚影却是突然浮现在半空中。
　　白玥璃抬眸看着对方。
　　很快，一道熟悉的声音便是从她脑海中响起。
　　而此时此刻的伏颜，从始自终只能看见火老虚影的嘴在动，可是她什么声音也听不见，不过见白玥璃的神情变得微微深思，她也就明白过来。
　　过了好半响，火老的虚影才倏然消散，对面的白玥璃有些严峻抬眸。
　　伏颜一顿，问道：“怎么了？”


第317章 
　　火老虚影消散的下一秒，整个深坑中寂静的仿佛只剩下，三人之间的呼吸声。
　　伏颜抬眸望着白玥璃，却见对方的神色倏然变得格外严峻，她不由稍稍一顿，瞬间就意识到可能又有什么不好的事情发生了。
　　张了张嘴，她还是抬步走了过去，顺势开口询问道：“师姐，魔域可是发生了什么事？”
　　魔君既然会让火老传来讯息，可见是大概率是魔域中的事情。
　　只是，魔君已经重生归来，又究竟会发生什么？更奇怪的是，若是从魔域中传来的消息，怎么可能一路飞到了原始森林深处。
　　思忖间，面前的白玥璃也终于是回了神，看着伏颜缓缓出声解释道：“火老说，最近大陆上有很多的修仙者，都一窝蜂的进入了原始森林。”
　　“嗯？”伏颜一顿，似乎有些没反应过来，听这意思，好像不是魔域中的事情。
　　“进入原始森林？”伏颜思绪重新回笼，也是有些诧异的，不由又继续出声问道：“怎么会有人这么修仙者大规模的进入原始森林？”
　　虽说每年都会有修仙者和现在的伏颜和白玥璃一般，进来原始森林一路历练，或是寻求机缘，只是如今的事实，明显有些不对劲。
　　看着伏颜有些疑惑的模样，白玥璃自然是没有卖关子的想法，于是很快，她便将自己听到的消息，迅速娓娓道来。
　　原来，两人在墟尢玉印中双修突破的这段时间中，尸诡道人突然非常低调的潜入了原始森林。
　　但是不知为何，时隔两年之后，尸诡道人的踪迹还是被中都仙人发现了，按照尸诡道人的脾性，对方明显不可能是选择进来历练，原始森林中一定有什么非常重要的事情即将发生。
　　本来这只是一个猜测，不知何时消息却是走漏了出去。
　　一时间，外面整片大陆上都在传言，说是原始森林中将会有重大的机缘现身，并且和这些年诡异的天劫有关，惹得一众修仙者大为心动。
　　于是没多久，许多面临飞升突破成仙的大乘期巅峰，便按耐不住，率先进入了原始森林中。
　　后来中都的一些仙人也坐不住了，尽管他们对荒唐的传言不可信，不过尸诡道人的行为着实诡异，他既然只身一人进来，肯定是在找什么东西。
　　于是就这三四的年的功夫，事情便发展成了如今的场面。
　　为了顺利突破飞升成仙，众多大乘期巅峰纷纷潜入原始森林，一些仙人也好像预料到了什么一般，纷纷动身追了上来。
　　听到这里，深坑中的伏颜不由微微皱起了眉头，她沉默了好半响才蓦然脱口而出道：“尸诡道人，……又是尸鬼门。”
　　此时的伏颜自然是顺势想到了困龙涧中的事情。
　　尸诡道人似乎从一开始，就知道了所有一切，包括封印的诛神剑，或是成为了天道化身的方羽，仿佛一切都在他们的意料之中。
　　不知为何，伏颜非常确信自己的猜想。
　　正是如此，尸诡道人居然一个人偷偷潜入原始森林，恐怖这里还真的会发生什么大事情。
　　抬眸望着眼前的白玥璃，伏颜的脑海中倏然又想到了什么，有些疑惑出声：“不过，魔域的火老怎么会特意给师姐送来这个消息？”
　　“魔君也来了。”白玥璃对于伏颜的疑惑，似乎没有半分意外，倏然便说出了一个事实。
　　“魔君？”伏颜稍稍愣了一下，可是却并未感觉诧异。
　　想来，魔君也是知晓刚刚伏颜猜测的这一点，才会亲自进入了原始森林，不得不说，这下偌大的森林中，恐怕要真的变得热闹起来。
　　回了神，伏颜没有继续纠结这个问题，反而又开口道：“魔君是想让我们过去与她汇合？”
　　话落，一旁的白玥璃却是摇摇头。
　　看来魔君只是想告诉她们，要小心尸诡道人而已，不过整片原始森林一望无际，想要碰上他，还真不会有那么巧合。
　　伏颜很快就想通了，不管是尸诡道人，还是其他修仙者也好，暂时都不会有所碰撞。
　　“师姐，我们还是先把这些阴魔花摘了。”伏颜回过神来，又抬眸环顾一遍四周，这才缓缓说道。
　　“嗯。”白玥璃也是从这个消息中回神，应了一声。
　　于是很快，不到半个时辰的功夫，伏颜和白玥璃便将深坑下的所有阴魔花都一扫而尽，再次飞上来后，两人也算是满载而归了。
　　没有在此多停留，两人很快就闪身离开了这里。
　　接下来的时间中，正如火老所言，原本寂静的原始森林确实变得热闹起来，伏颜和白玥璃历练的时候，时不时都会遇上大陆上的修仙者。
　　不仅仅是大乘期的高手，仙人的身影有时也可以看见。
　　不过伏颜和白玥璃并没有和其它人碰面的想法，凭借自己强大的精神力，两人倒是很轻松的避开了各路人群，从而避免了不少麻烦。
　　原始森林太大了，弹指间又是两年过去了，伏颜和白玥璃也未曾与尸诡道人遇上，对方应该也是未曾寻到自己想要的东西。
　　毕竟一直以来，原始森林中都没有太大的动静。
　　至于楚灵苓所求的生命树，同样是没有半点头绪。
　　……
　　唰！唰！
　　偌大的深林中，只见一道身影有些狼狈的从前方窜了出来，他一边伸手捂着自己的胸口，一边马不停蹄的快速逃窜。
　　“唔……”
　　他似乎伤的很重，口中的溢出来的血居然呈现出一种乌黑色，整张脸看起来都非常的难看，像是中了什么非常可怕的毒一般。
　　只是，拖着这具中毒的身体，他终于是一个趔趄，直接栽倒在地，一口乌黑的鲜血再次从他的口中吐了出来，男人顿时不由猛烈的咳嗽起来：“咳咳！！”
　　与此同时，身后倏然传来了一阵“沙沙”的声音。
　　不过是眨眼的瞬间，一道身影便已是落在了男人面前，来人微微抬眸，竟是尸鬼门中的古尸道人。
　　自从尸诡道人进入原始森林的消息传开之后，眼看着大陆上的修仙者纷纷前来争夺机缘，古尸道人自然也是没有耽搁，半年前就成功闯入了这片深林中。
　　只是……
　　他却怎么也联系不上尸诡道人，这让古尸道人没有来的感觉一阵烦躁，他不懂尸诡道人究竟是何意，这次居然一个人也不带，只身一人就潜入了原始森林。
　　不仅如此，整个尸鬼门中的人都没有收到消息，他们后来还是在大陆修仙者口中才得知此事。
　　正是如此，古尸道人这会儿才能出现在此处。
　　因为方羽陨落的缘故，这段时间以来，剑王宗可是杀了不少他们尸鬼门的弟子，于是在古尸道人进入森林之后，只要是碰上单独的修仙者，他都会毫不留情的将其击杀。
　　眼前地上的男人，正是他的猎物之一。
　　不过此人的手段了得，身为一个大乘期巅峰实力修仙者，居然可以在他手下逃跑，不过中了烈性尸毒，不管如何挣扎，也都只有死路一条。
　　“你……”男人抬眸紧紧盯着追上来的古尸道人，眸光中不由有些绝望。
　　也许，他今日终是会死在这里。
　　见此，古尸道人不由冷笑一声，垂眸看着男人的视线，就仿佛在看一只蝼蚁一般，冷冷说道：“找死。”
　　话音刚落，就见他直接抬手，一团恐怖的力量骤然形成，古尸道人似乎没有丝毫的迟疑，下一刻就是直接朝着地上的男人杀去。
　　阴鸷的眸底不由染上了一抹嗜血之色。
　　咻！
　　然而，就在这千钧一发之际的时候，一道毁天灭地的光箭突然从前方爆射而出，直接窜到了古尸道人面前。
　　只听见“呲啦”一声，古尸道人刚刚打出去的攻击瞬间被光影碾碎，强大的爆发之力再次朝着他攻击而去，后者顷刻间回神，根本来来不及多想，只能条件反射的蓦然抬手。
　　“嗡嗡”
　　下一秒，一道倾尽全力的保护光幕就浮现在古尸道人面前，他死死的咬紧牙关，伸直了双臂抵挡。
　　然而，强大的光箭如同电钻一般，依旧急剧的爆射而来，在两者僵持的瞬间，一股刺眼的星火顿时飞快闪过。
　　“破！”古尸道人浑身的力量再次一个暴涨，终于是勉强将这支光箭抵挡了下来，可是还不等松下一口气的时候，一道剑光却是蓦然闪过。
　　霎时间，古尸道人亲眼看见一道剑刃直接穿过了自己的胸膛。
　　“噗”
　　古尸道人瞬间喷出了一口鲜血，整个人都有些摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下，不过怎么说也是仙人之躯，一剑自然不可能瞬间将其击杀。
　　连忙吞了几枚丹药，古尸道人的脸色依旧很是难看，刚准备转身逃跑的时候，白玥璃的身影却是从后方走来，他一顿，又重新回头时，伏颜的身影同样从前方一步一步走来。
　　很显然，古尸道人完全没有了退路。
　　“又是……你们。”古尸道人瞬间就认出了伏颜和白玥璃，顿时不由瞪大了双眼，面色稍稍惊恐的说道。
　　抬眸看着眼前有些慌乱的古尸道人，伏颜不由轻笑了一声，她倏然伸手一挥，一道金色的光线骤然飞出，直接将对方紧紧束缚在原地。
　　动弹不得丝毫。
　　利用法则之力困住古尸道人之后，伏颜就是快步掠了过来，倏然垂眸看着地上中毒的男人，不过对方却是早已昏迷过去，不省人事了。
　　一时间，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　此人竟是童臻的大哥童修宁。


第318章 
　　偌大的原始森林里，伏颜和白玥璃的身影正快速穿梭在其中。
　　不过是眨眼间，两人就落在了一群茂盛的灌木丛中，微微一顿，前面的伏颜不由抬眸和白玥璃相视一眼，眉头轻皱。
　　空气中传来淡淡血腥味的源头正是在此处。
　　意识到这个，两人立刻抬脚穿过了面前的灌木丛，一具血淋淋的尸体倏然闯入了她们视线当中，一时间，伏颜的眉头更深了。
　　尸体穿着不知名宗门的弟子服，想来应该是大陆上的普通修仙者，死状极其惨烈，整张脸都被腐蚀，鲜血中都呈现出一种乌黑，还散发着星星点点的恶臭味。
　　这已经是这一个月内，伏颜和白玥璃看见第三具普通的修仙者尸体了。
　　三人的死状几乎可以说是一模一样，而且只是一眼便可以确认，他们不是被原始森林中的妖兽所杀，而是有人特意为之。
　　“和之前的两人一样。”伏颜只是上前扫视了一眼，便回头看着白玥璃解释道：“都是毒发身亡，看样子应该是尸鬼门的手段。”
　　“难道……会是尸诡道人？”伏颜愣了一下，倏然随口又道。
　　话落，白玥璃也是从地上收回了自己的视线，她暗自沉思了半响，这才开口说出了自己的看法：“应该不是，尸诡道人既然是秘密行动，应该不会这般明目张胆才对。”
　　这话倒也不假，如今又是过去了两年的时间，她们也不曾听到尸诡道人的踪迹。
　　不仅如此，魔君那边同样没有任何消息。
　　若是尸诡道人露面了，原始森林中应该不会这般平静才对，恐怕早就掀起一阵天翻地覆了，由此可见，这些事情确实不会是尸诡道人的作为。
　　听了白玥璃这话，伏颜不由顺势点点头，然后又垂眸看了一眼地上的尸体，这才继续说道：“尽管不是尸诡道人现身，不过也定然是其它尸鬼门的人。”
　　听罢，白玥璃倒是认同的点点头。
　　得出了结论后，两人井没有在此过多停留，很快就是直接闪身消失在了原地。
　　直到翌日下午的时候，伏颜庞大的精神力终于是追踪到了一丝有些熟悉的气息，她顿时不由一顿，停下了自己的脚步。
　　一旁的白玥璃见了，自然是没有打扰。
　　又过去了半刻钟，伏颜这才蓦然抬眸，只见她一双瞳孔微微震缩，立即锁定了前方深林中的一个方向，然后回头看着白玥璃说道：“师姐，是……古尸道人。”
　　不得不说，她们和尸鬼门的这位古尸道人还真是有缘分，算上龙栖之地和困龙涧，这都是第三次遇上了。
　　前两次，伏颜和白玥璃的注意力不是落在了龙栖之地，就是落在了天道化身的方羽身上，确实不曾过于注意对方，如今自然没有了再放过古尸道人的机会。
　　想到这里，伏颜不由轻轻笑了一声，继续说道：“古尸道人来得正好，或许我们可以从他的身上，获得尸诡道人的踪迹。”
　　目前来看，没人知晓尸诡道人究竟想做什么，所以必须尽快知道他的行踪才行。
　　“嗯。”白玥璃也想到这里，倏然笑着应了一声。
　　随着两人的话音落下，她们便没有了丝毫的犹豫，转而就快速朝着古尸道人的方位掠了过去。
　　直到几人之间的距离慢慢缩小的时候，伏颜才倏然发现了不对，前方的古尸道人此时正同样急剧的朝着一个方向窜动，像是早已发现她们二人追上来一般。
　　伏颜和白玥璃的实力，早已高出了古尸道人太多，再加上强大的精神力，伏颜不认为对方会发现她们的踪迹。
　　“有血腥味。”正当伏颜暗自思忖的时候，一旁飞快掠动的白玥璃，却是蓦然开口说道。
　　闻言，伏颜不由迅速回神，只见她眸光一凝，同样感觉到了飘散在空气中的淡淡血腥味，再抬眸看了前方一眼，她转而恍然大悟。
　　看来，古尸道人又在追杀大陆上的修仙者。
　　一时间，白玥璃同样想到了这个事实，两人侧目相视一眼，眸光瞬间交织在了一起，她们像是已经确定了主意一般，兀自微微颔首。
　　唰！唰！
　　眼看着古尸道人即将要出手杀人，暗中的伏颜倏然抬手而起，直接紧紧握住了自己的仙器弓弩，然后没有丝毫的迟疑，直接一支光箭朝着对方射了出去。
　　于是，在几个呼吸间，便出现了刚刚的画面。
　　等古尸道人彻底被法则之力束缚后，伏颜这才垂眸看了一眼地上早已中毒昏迷的人影，顿时不由面露诧异之色。
　　此人竟是童臻的大哥童修宁。
　　刚从北域出来的时候，伏颜率先抵达的就是中都童家，因为童臻的缘故，伏颜和她的大哥童修宁也是有过几面之缘。
　　在伏颜童家居住的时候，对方倒也是非常礼貌客气。
　　童修宁也算是如今童家中的佼佼者了，上回伏颜还听童臻随口提起过，只是不曾想到，再次相遇竟是在原始森林中，而且对方刚刚还差点死在了古尸道人之手。
　　稍稍一顿，伏颜才发现地上的童修宁，修为已是达到了大乘期巅峰，估计正是如此，他才会出现在原始森林中。
　　来此，也是为了寻求机缘，好一举突破飞升成仙。
　　见伏颜的脸色微微有些讶异，后面的白玥璃也缓缓走了过来，她垂眸看了一眼，也是认出了对方：“童修宁？”
　　上次的茶会，正是童家童修宁一手举办，白玥璃还是有些印象，也知晓对方是童臻的大哥。
　　闻言，伏颜不由点点头，又微微皱起了眉头：“他和之前的三人一样，都是中了尸鬼门特质的尸毒，井且……”说到这里，她不由停顿了一下，然后才继续开口：“他体内的尸毒，已经攻入心脉了。”
　　正是如此，伏颜刚刚才迅速匆忙设下禁制，从而止住了尸毒的流动。
　　不过，这其实不过是权宜之计，必须尽快彻底解毒才行，不然童修宁的下场，恐怕就会和之前她们遇到的那三具尸体一样，面部腐烂。
　　就算是普通修仙者，既然遇上了，伏颜和白玥璃也肯定不会见死不救，况且对方还是童臻的大哥，两人肯定不能眼睁睁的看着童修宁毒发身亡。
　　一时间，伏颜不由回头，再次将目光落在了后面的古尸道人身上。
　　“怎么回事？”此时的古尸道人同样是身处巨大的震惊当中，就在被法则之力紧紧束缚后，他便感觉自己全身的力量，居然一点也调动不起来了：“我的……力量……”
　　这个事实，让他很是难以置信。
　　伏颜井没有多说什么，而是蓦然抬手一伸，对方的储物灵戒便是骤然落入了她的手中。
　　“你……”古尸道人终于回过神来，就见自己的身家被人拿了去，他顿时不由有些咬牙切齿出声，不过似乎想到了什么，只好又将后话咽了下去。
　　强行抹去了对方的印迹，伏颜迅速将储物灵戒里里外外扫视了一遍。
　　只是……似乎没有这种尸毒的解药。
　　抬眸察觉白玥璃望了过来，伏颜只能如实的摇摇头，顿了顿才终于直视着古尸道人，眸光微冷道：“尸毒的解药是什么？”
　　闻言，古尸道人似乎完全不在意自己被束缚了，反而嗤笑一声，慢悠悠的说道：“你觉得，谁下毒身上还会带着解药？”
　　“况且，这是我们特质的毒药，和普通的尸毒不同，无解。”古尸道人笑着又道。
　　见此，伏颜倒也不生气，同样微微冷笑，平静的看着白玥璃说道：“师姐，我记得魔域中是不是有一个魔窟，那里或许会是一个好地方。”
　　魔窟，里面飘散着许多残缺的上古魔识，它们最喜欢一点一点的残食人的灵魂。
　　听说魔君最喜欢将活人丢进去，任由魔识残食一点灵魂，然后又出恢复他的灵魂，如此常年反复下去，永生永世都在经历灵魂被残食的痛苦。
　　白玥璃微顿，不由笑着点点头道：“确实有这么一个地方。”
　　古尸道人：“……”
　　魔窟的名声他自然是听说过的，想想都令人不由一阵头皮发麻，所谓求生不得求死不能，大抵也就是如此了。
　　其实这个时候，直接搜识是最好的办法，只是伏颜如今的实力，想要顺利对仙人搜识，还是有很大的隐患，目前只能从对方口中套出解药。
　　毕竟，古尸道人还有点用。
　　当然，伏颜手中还有冰灵八瓣仙兰可用，倒也不是她舍不得，只是童修宁已经命悬一线了，她若是解开自己的刚刚设下的禁制，恐怕对方眨眼间就会毒发身亡。
　　仙兰的药力恐怕都来不及生效。
　　可是想要服用仙兰，就必须保持身心通畅，这是一场性命的豪赌，伏颜井不想童修宁有个好歹，不然确实有些对不起童臻了。
　　不过最终，在伏颜的要挟之下，古尸道人还是说出了一堆的灵药名称，只要找齐它们，就可以顺利的炼制出，这种尸毒的解药。
　　伏颜看了一下，大部分灵药她现在手中都有，独独缺少了一味溟寒草和蛇血果。
　　好在她们如今身处在偌大的原始森林中，这两珠灵药倒也不是特别稀有，相信仔细寻找的话，应该还是可以有一定的收获。
　　本来伏颜和白玥璃是想从古尸道人口中套出尸诡道人的消息，不过现在还是帮童修宁解毒最为重要，反正古尸道人已经落入了她们手中，自然是不可能跑的掉。
　　追踪尸诡道人的事情，倒也不急这一时。
　　“你说什么，让我背着他？？”古尸道人满脸诧异的盯着伏颜，不由伸手指了指地上的童修宁，似乎很是不可思议：“我一个人仙人之躯，让我背一个大乘期？”
　　看着就差跳起来的古尸道人，伏颜却是眸光淡淡，然后在对方不甘心的眼神下点点头。
　　古尸道人：“……”
　　如今童修宁正值昏迷，自然是不可能自己走动，伏颜和白玥璃身为女子，更不可能出手架着对方，所以这个活自然而然就落在了古尸道人身上。
　　不过显然，对方明显是不太甘心。
　　伏颜和白玥璃却是不予理会，最终后者也只能弯腰将不省人事的童修宁背起来。许是因为所有力量被法则之力束缚的缘故，古尸道人还没直起身子，差点就带着背上的人影一同翻车。
　　“拿掉这个，没有力量我怎么跟着你们？”古尸道人深深吸了一口气，顿时有些恶狠狠的瞪着一旁的伏颜和白玥璃。
　　伏颜却是不以为然，转而便是侧目看着白玥璃说道：“我们走吧，师姐。”
　　白玥璃轻轻应了一下：“好。”
　　说着，两人便率先抬脚朝着前方的深林走去，似乎完全不在意后面的古尸道人会不会逃跑。见此，后者也只能在内心中暗骂了几句，不得不背着昏迷的童修宁，抬脚跟了上去。
　　没办法，被法则之力束缚后，古尸道人此时就宛若是一个稍微敏捷的凡人，半点灵力都使不出来。
　　根本没有任何可能在伏颜和白玥璃的眼皮底下逃跑。
　　于是很快，三人的身影便继续快速穿梭在原始森林中，一连几日下来，古尸道人都是背着童修宁跟在她们后面，每当他筋疲力竭的时候，伏颜又会稍稍松一松法则之力。
　　古尸道人有了灵力的补充，瞬间就恢复了精神充沛的模样，即使没有休息的时间，他依旧可以一路坚持。
　　仿佛是一个免费的永动苦力。
　　对此，他也只能恨的牙痒痒，却无可奈何。
　　溟寒草，其实是一种水草，它们通常只会生长在寒潭之下，通体晶莹剔透，宛若是寒霜雕刻而成；蛇血果则是会生长在蛇群附近，但是生长条件极其苛刻，通常来说，想要遇见它，也是需要一定的气运。
　　这两味灵药，都不是那么容易获得。
　　几人在深林中转悠了好几日的时间，都不曾发现一个寒潭，蛇群妖兽倒是非常多，不过走了好几处，伏颜和白玥璃还是没看见蛇血果的影子。
　　唰！唰！
　　又过去了两日，当伏颜又一次从一片蛇群中回来的时候，依旧是朝着白玥璃摇了摇头。
　　显然这一趟，也是没有任何收获。
　　不过原始森林这么大，她们才转悠几日的功夫，倒也没有因此着急，只是得想个办法才行，不能继续这般盲目的寻找。
　　似乎想到了什么，只见伏颜眼前一亮，倏然就露出了一个笑意来。
　　下一刻，林子中的伏颜反手收起灵剑，然后迅速抬手在身前结印，一道青蓝色的光芒立即闪过，就见一片光点骤然飞了出去。
　　“哗”的一声，四散开来。
　　这是伏颜刚刚利用在霜华宫内的傀儡分身，特意向卢骁文请教的一种术法，可以迅速有效的向四周查探，省得她们像个没头苍蝇一般。
　　收了手，伏颜这才向身旁的白玥璃解释道：“有蛇血果的身影，我便可以快速感知到，不过溟寒草还是需要寻找寒潭。”
　　至少有一味灵药，可以暂时不用多虑了。
　　随意休息了片刻，林子中二人就准备继续动身寻找寒潭，然而就在此时，后面的古尸道人却露出了一副恍然大悟神色，抬眸看向伏颜说道：“我想起来了，我进来没多的时候，就遇上了一个寒潭。”
　　听了这话，一旁的伏颜和白玥璃自然是没有出声。
　　古尸道人肯定不会特意帮助她们，既然他会如此说道，想必心中有着自己的打算，伏颜和白玥璃余光交织，很快就平静下来。
　　“你知道寒潭的位置？”伏颜看着对方，微微笑着问道。
　　古尸道人也笑了起来，好整以暇的说道：“当然，就是不知道……你们愿不愿意相信了。”
　　闻言，伏颜似乎完全不在意，直接说道：“带路。”
　　话落，古尸道人不由稍稍愣了一下，不过很快就回了神，既然伏颜要去，他自是没有拒绝的意思，依旧露出一个人畜无害的笑容：“那就跟我来。”
　　说着，他便朝着一个方向掠去。
　　“小心一些。”白玥璃看着前方的背影，缓缓传音说道。
　　一旁的伏颜点点头，她自是明白古尸道人有诈，不过她倒是想看看对方究竟干什么。而且寒潭这个消息，大概率是真的。
　　于是很快，伏颜和白玥璃就快速身形一动，径直追了上去。
　　果然，不过是一个半日的时间，古尸道人就在一个寒潭面前停下了脚步，然后回头看着两人，笑着说道：“寒潭就在这里，不过下面有没有溟寒草，我就不得而知了。”
　　伏颜快步上面，抬眸看着眼前的寒潭。
　　只见出现在几人面前的寒潭，井不是很大，两岸的距离在几十丈左右，还未靠近，就可以明确的感受到一股凛冽的寒气。
　　似乎是因为寒潭的缘故，四周也几乎没有什么妖兽的身影出没。
　　寒潭下面，精神力不方便查探，伏颜收回视线后，便回头看着白玥璃，说道：“师姐，你们在上面等着，我下去看看。”
　　“好。”白玥璃点点头。虽说下面可能有什么危险，但是以伏颜的实力，还是比较稳妥，况且还有墟尢玉印在手。
　　看着两人的打算，一旁的古尸道人只是静静的笑着，没有再有任何言语。
　　“噗通”
　　很快，就见被一层护体真元包裹的伏颜，直接一跃跳进了寒潭之中。
　　水中的光线很是暗淡，随着伏颜缓缓沉入，一阵“咕噜咕噜”的水流声缓缓响起，她井没有在意，反而加快了自身的速度。
　　越往下越寒冷，四周的温度早已达到了结冰，可是寒潭的水流却是不受影响，依旧可以缓缓流动。
　　有强大的护体真元保护，伏颜倒也没有太大的感觉。
　　足足花了近一个时辰，伏颜终于是来到了寒潭底下，这时即使有真元护体，她也感受到了一股刺骨般的寒意袭来。
　　伏颜井没有耽搁，连忙快速在下面寻找着溟寒草的身影。
　　“咕噜咕噜”
　　不知过了多久，随着一阵水流轻动，伏颜终于是发现了溟寒草的踪迹，在一个水洞中，竟是生长了一大片的溟寒草。
　　溟寒草是比较稀有昂贵的灵药，既然发现了这里，伏颜自是没有放过，转而就摘走了所有的灵药。
　　从水洞中出来的时候，整个寒潭下面依旧格外的安静。
　　本来伏颜还以为古尸道人特意引自己过来，是因为这下面有什么极其凶猛的妖兽，不过现在看来，好像不是这样。
　　稍稍一顿，水下的伏颜也没有纠结这个，很快就是向上掠去。
　　只听见“哗”的一声，伏颜的身影终于是顺利破水而出，然后一个翻身就是稳稳落在了寒潭的岸边，这一趟下去，她的衣裙都不曾侵湿一角。
　　可以说，非常的顺利。
　　“溟寒草。”伏颜转手拿着几株灵药，抬眸看着面前的白玥璃，笑着说道：“我在下面，嘶……”
　　然而就在此时，伏颜骤然感觉自己的手掌一阵抽疼，几株溟寒草也瞬间从手中掉落，她立即条件反射握住了自己的手腕。
　　“伏颜！”白玥璃霎时间拖住了伏颜的手背，甫一垂眸，一道冰冷的寒霜就出现在伏颜的经脉上，井且正在快速向上冻结。
　　白玥璃蓦然瞪大了双眼，脱口而出：“这是……寒毒！”
　　一旁的古尸道人见了，蓦然有些恍然大悟的说道：“对了，我忘记和你说，溟寒草身上天生带着非常恐怖的寒毒，必须要用特定的手法采摘，不然……”
　　用手采摘的结果，已是显而易见。
　　伏颜微微皱着眉头，只觉得浑身都是一片冰凉，不过她却是朝着有些着急的白玥璃摇摇头，笑着说道：“师姐别担心，没事的。”
　　白玥璃哪里听的下去，反手就准备帮伏颜祛除寒毒。
　　然而，另一边的古尸道人却再次笑了一声，幽幽道：“寒毒是祛除不掉的，它会慢慢冻住你的心脉，死前化作成人形冰雕。”
　　伏颜朝着白玥璃摆摆手，示意对方不必着急，转而抬眸看向了对面的古尸道人，露出一个笑容来：“是吗？原来寒毒这么可怕。”
　　古尸道人挑了挑眉头，对上伏颜的视线：“我也不知道解除的办法，你……”
　　只是他的话音还未说完，便有些惊恐盯着伏颜的手腕
　　彼时寒毒竟然已经停止向上冻结！
　　伏颜毫不在意，或许寒毒对别人来说非常可怕，然而对她来说，却是一道强大的力量白白送上门来。
　　毕竟，她修炼的是冰霜淬身决。


第319章 
　　“怎么会……”
　　寒潭旁边，古尸道人紧紧盯着伏颜的手腕，满脸都是不可思议，寒毒的痕迹怎么会突然停下来，他甚至觉得是自己看错了。
　　然而，伏颜却是眸光微扬，对于古尸道人的震惊不予理会，反而抬眸看着面前的白玥璃说道：“师姐不用担心，寒毒对我来说也算是一场机缘了。”
　　直到此刻，白玥璃这才后以后觉的想到，伏颜修炼的炼体身法，正是冰霜淬身决，是不会惧怕任何寒毒。
　　不仅如此，正如伏颜所言，这从另一个方面来讲，也算是一场小机缘了。
　　想到这里，白玥璃倏然暗自松了一口气，再次垂眸看了一眼伏颜双手上的寒毒痕迹时，没有了刚刚那种慌张害怕，不过摸着一双感受不到任何温度的手掌，她还是有些心疼。
　　看着面前的两人，古尸道人总算是回了神，他也看出来了，伏颜不过是用了什么法宝暂时压制了而已，寒毒还在她的体内，并没有被祛除。
　　思及此处，他的脸色总算又好了不少。
　　古尸道人很清楚，寒毒压制的时间越长，它的爆发力量就会越来越恐怖，如果不能彻底根除，伏颜被寒毒入侵的结局，也不过是时间问题而已。
　　“师姐等一下。”伏颜见白玥璃神色恢复过来，她不由笑了笑，这才抽回手说道。
　　下一刻，就见伏颜迅速弯腰重新将地上的溟寒草拾了起来。
　　刚将溟寒草收起，伏颜就蓦然感觉手腕上再次传来了一阵剧痛，一双白润如玉的手掌上，此时竟泛起了密密麻麻的冰霜。
　　见此，伏颜不由敛去了眼底的笑意，不由微微皱起了眉头。
　　本来伏颜是打算先抑制手上的寒毒，等寻到另一味灵药蛇血果，帮童修宁炼制出解药来之后，再找时间炼化自己体内的寒毒。
　　只是她确实不曾想到，这寒毒竟是如此霸道。
　　再次感到一股凛冽的刺骨寒意侵身时，伏颜终于是迅速回了神，她不由抬眸看着面前的白玥璃，兀自传音道：“师姐，我体内的寒毒拖不得，必须即可将其炼化才行。”
　　听了这话，一直注意伏颜双手的白玥璃，自然也是第一时间发现了浮现出来的冰霜。
　　“好。”白玥璃也轻拧着眉，快速应了一声，又道：“你先去炼化寒毒，这里交给我。”
　　伏颜也没有纠结，很快便是点点头道：“师姐放心，最迟十天的时间，我便可以成功炼化这寒毒。”
　　话落，最后看了一眼岸上的几人，伏颜终于是没有任何的迟疑，瞬间转身轻松一掠，快速闯入了后面的深林中，等肉眼看不见白玥璃和古尸道人后，她才闪身进入了墟尢玉印中。
　　而这边的古尸道人似乎刚回神，就见伏颜蓦然离去。
　　只是稍稍一顿，他便恢复了以往的平静，反而有些好整以暇的盯着剩下的白玥璃，笑着说道：“寒毒的力量可是非同小可，就算有抑制的法宝也难以根除，你就放心她一个人？”
　　闻言，前面的白玥璃这才收回了自己的视线，她倏然转身一步一步走了过来，然后稳稳停在了古尸道人面前。
　　“收起你的心思。”白玥璃的眸光冷若冰霜。
　　尽管古尸道人误打误撞的让伏颜获得了一个机缘，不过他一开始就明显是故意陷害伏颜，若不是伏颜正好修炼了冰霜淬身决，这次怎么也得丢掉半条命。
　　想到这里，白玥璃看着古尸道人的时候，眸底不由快速闪过了一丝杀意。
　　古尸道人不以为然，反而嗤笑一声说道：“这可是你们自己要来的，啊……”
　　正说着，就见白玥璃伸手轻轻一划，古尸道人就感觉自己手腕处的经脉直接被挑断，整只胳膊都使不上一点劲，再加上被法则之力压制了力量，根本没办法自我修复。
　　“你……”
　　白玥璃懒得听他多说什么，又是抬手弹出了一缕黑色的魔气，直接侵入了对方的喉咙，古尸道人努力的张了张嘴，可是什么话也说出。
　　经脉断裂的痛苦，让古尸道人不由沁出满脸的虚汗。
　　白玥璃的力度控制的非常好，尽管古尸道人现在如同普通凡人一般，也不会真的伤到他的性命，毕竟他暂时还有用，不过手腕上的剧烈疼痛却是一波接着一波传来。
　　仅仅过去了半刻钟，古尸道人就疼的有些目龇欲裂，满脸都是狰狞之色，看起来很是吓人。
　　更痛苦的是，整个过程中他都发不出一点声音。
　　“……”
　　没有再和古尸道人纠缠，白玥璃这才转身朝着一旁靠在树下的童修宁走过去了。
　　童修宁自那日昏迷之后，就再也没有醒来过一次，脸上的乌黑毒色也仿佛更加深重了，看来伏颜特意设下的禁制，估计也撑不了多久。
　　见此，白玥璃不由微微皱起了眉头。
　　很快，就见白玥璃转手掏出了一枚丹药，然后直接塞入了童修宁的口中，只能暂时继续拖延一点时间了。
　　做完了这一切，白玥璃转身挥手一出，一层无形的屏蔽罩，倏然就将四周一小块的范围笼罩起来，毕竟这里是原始森林，很有可能会有强大的妖兽经过，为了避免一些不必要的麻烦，她才屏蔽了几人的气息。
　　接下来的时间里，白玥璃便只身一人在旁边打坐，对于另一边古尸道人完全不留任何眼神。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　偌大的修炼府邸中，只见伏颜的身影正兀自坐在中间，短短几个时辰的功夫，四周的温度就以肉眼可见的速度降了下来，空气中水珠似乎都不自觉的凝结成霜。
　　伏颜紧紧闭上了双眼，一双手掌似乎迅速被冻结上了通透的冰，鼻息间的呼吸都化作了一层白雾。
　　寒毒不再承受压制，随意时间的流逝，倏然快速侵入伏颜的身体，后者转而就运转起了自己的炼体身法，强大的寒意顿时从她周身散发出来。
　　想要彻底炼化寒毒，其实也不是那么简单的事情，期间好几回伏颜的脸色都是一阵惨白。
　　不过很快，就见她掏出几枚丹药吞下，然后继续炼化。
　　墟尢玉印中的时间眨眼而过，近一个月的时间就这么流逝殆尽，而修炼府邸中的伏颜，终于是在最后一刻睁开了双眸。
　　一时间，她不由打了一个冷颤。
　　然而下一秒，石台上的伏颜便露出一个笑容来，她抬起自己的双手，不由反复看了两边，最后才喃喃自语道：“终于成功了！”
　　此时，眼前一双白皙的手掌，早已恢复了之前的血色，那股寒毒也已经消失不见。
　　不仅如此，炼化掉寒毒之后，伏颜明显感觉到自己的实力再次得到了飞快的增长，恐怕再来几回这样的机缘，她又要面临渡劫突破了。
　　不过伏颜并没有耽搁太久，在炼化完寒毒之后，就迅速闪身离开了墟尢玉印，这时的原始森林中，也不过是才堪堪过去了九天而已。
　　不得不说，有墟尢玉印在手，确实非常的方便。
　　就在伏颜的身影回到深林中时，一股熟悉的波动立即传了过来，她刚准备踏出去的脚步蓦然一顿，然后瞬间侧目锁定了一个方向。
　　刚刚的一刹那，伏颜之前散发出去寻找蛇血果的术法，终于有了回应。
　　而且，距离寒潭这边，并不是太远。
　　想必自己来回一趟，一天的时间完全足够了，倒也用不着特意叫上白玥璃，况且这么多天过去了，童修宁身上的尸毒正在持续恶化，再继续奔波的话，恐怕会变得更加严重。
　　想到这里，伏颜没有太多的犹豫，直接收回了自己的右脚，然后徒手撕裂了空间，闪身窜了进去。
　　仅仅是过去了半刻钟，伏颜的身影就已是来到了回应波动的地方。
　　她落身在了一颗巨大的树枝上，伏颜身体一定，轻松的稳住了身子，直到这时，她才蓦然垂眸看向了四周的环境。
　　只见这里的树木都格外的高大，四下竟是随处可见一条条蛇影妖兽，它们浑身花花绿绿的，吐着蛇信子时，一口毒牙更是惹人注目。
　　见此，伏颜倒也没有太意外。
　　继续向四周扫视而去，很快一抹血红的影子，骤然闯入了她的视线。
　　就在伏颜的右侧方，那里有一块方圆十几米的湿地，里面赫然生长了一株歪歪扭扭的灵药，奇怪的是它竟然没有一片绿叶，整个茎植看起来就像是一条昂首的蛇影。
　　蛇头正吐出了一个信子，而蛇信子的尾端，吊着一个通红的果子。
　　正是伏颜在寻找的蛇血果！
　　见此，树枝上的伏颜不由暗自一喜，不过下一刻，她又发现这珠蛇血果还未真正成熟，看样子还需要一两日的时间才行。
　　没办法，伏颜只能准备等它成熟，毕竟蛇血果也算是稀有的灵药，若是有人路过这里，也定然不会放过它的。
　　屏住了呼吸，伏颜顺间放出强大的精神力，然后将四周笼罩起来。
　　很快一天的时间就过去了，蛇血果还欠一些火候，害怕白玥璃担心，伏颜蓦然掏出了音识镜，迅速将这里的情况告知了对方。
　　后者不由嘱咐了一番，倒也没有多说什么。
　　夜幕降临时，伏颜正靠在大树上微微闭目养神的时候，却蓦然感受到了一道身影，正在小心翼翼的靠近这里，她倏然睁开了双眼。
　　唰！唰！
　　一个呼吸间，就见黑暗的深林中窜出一道身影，那人似乎害怕惊动四下的花蛇妖兽，非常的谨慎小心。
　　只是一眼，伏颜就认出了对方的身份。
　　竟然是花灵谷的弟子，伏颜记得上回在仙门大典的云旎台上，对方还和水流青有过一战，好像是姬倾绝的一位同门师姐。
　　显然，她的目标也是蛇血果。
　　蛇血果只有一株，伏颜自是没有相让的意思，不过倒也其它的想法，而是直接用精神力挡住了对方的去路。
　　那人察觉到精神力的阻碍，顿时就意识到这里有仙人大能，见对方没有杀心，她蓦然松了一口气，看着前面的蛇血果，她终于只能转身离去。
　　大树上的伏颜眸光淡淡，没有任何表情。
　　整晚下来，这里就来了花灵谷的一位弟子，倒也算是非常顺利了，当清晨的第一抹阳光落下时，一阵果香骤然传来。
　　伏颜抬眸望去，只见蛇血果变得更加深红，不知是不是露水的缘故，看起来的格外的鲜血欲滴。
　　终于完全成熟了。
　　大树上的伏颜不由微微牵动起嘴角，下一秒就直接闪身而去。
　　……
　　寒潭这边，白玥璃得知伏颜顺利炼化寒毒后，倒是轻轻松了一口气，并且对方还找到了蛇血果，确实正是时候。
　　按理来说，以伏颜的实力白玥璃不应该有所担心才对，只是迟迟不见对方归来，她还是有些不安。
　　“咳咳！”
　　就在这时，另一旁大树下却蓦然传来了一阵剧烈的咳嗽声，白玥璃微微一顿，回头看去的时候，才发现童修宁竟是终于醒了过来。
　　童修宁只觉得喉咙像是有什么东西堵塞在其中，他条件反射的一阵咳嗽，骤然就咳出了一滩污血。
　　缓了好半天，他的思绪才总算回了笼。
　　自己居然没死！
　　这是他醒来的第一个念头，童修宁忍着剧痛睁开了眸子，入眼便是熟悉的古尸道人，他不由吓了一跳，下意识的就想退后逃跑。
　　不过很快，他就发现了有些不对，对面的人影似乎正被一道金色光线紧紧束缚起来，不能动弹。
　　“你醒了。”
　　正当他微微有些呆愣的时候，耳旁突然响起了一个清冽的声音，童修宁一顿，这才抬眸寻声望了过去：“阴督……圣女？”
　　在他的记忆中，白玥璃还是阴督宗的圣女。
　　听了这话，白玥璃倒也没有反驳，只是平静将她们遇上古尸道人的事情，简单的告诉了对方。
　　童修宁这才恍然大悟，有些真诚的说道：“原来是这样，多谢圣女和伏仙友相救。”
　　妹妹童臻第一次带着伏颜入府的时候，童修宁对她的影响不深，只当她是妹妹的普通友人而已，后来仙门大典上的事情他也听过，如今更是不曾想到，自己居然被她救了一命。
　　又听到伏颜是为自己寻找解药去了，童修宁不由感觉一阵谦意，想继续道谢时，一口鲜血又是涌了出来。
　　见状，白玥璃不由说道：“不用着急，你现在不可调动真元，也尽量少说话。”
　　童修宁痛苦的点点头，为了不给人继续添麻烦，他便静静的靠在树下，没有了任何动作。
　　又过了大半日，就在白玥璃准备用音识镜询问伏颜的踪迹时，后者终于是如一缕清风，蓦然从远处的深林中窜了出来，然后稳稳落在了她的面前。
　　“师姐，我回来了。”说着她又举起了一枚红彤彤的果实，笑着说道：“蛇血果也顺利拿到了。”
　　白玥璃的目光，却是率先落在了伏颜身上，确定对方没有任何不适后，这才暗自松了一口气，然后才垂眸看了一眼蛇血果。
　　“嗯，灵药都齐了。”她笑着应着。
　　说完，伏颜似乎终于发现树下的童修宁醒了，倒是微微有些诧异，一旁的白玥璃就将他醒来不久的事情解释了一下。
　　很快，两人便一起走了过去。
　　“童大哥。”伏颜笑着和对方打了一声招呼。
　　见童修宁要开口，伏颜转而又道：“童大哥先别说话，我和师姐已经拿到了化解尸毒的解药，还请等一下。”
　　说着，伏颜和白玥璃也没有耽搁，反手就拿出了一堆炼制解药的灵药，然后花了近半天的时间，成功炼制出了两枚解药。
　　拿着两枚解药，伏颜却是没有着急拿给童修宁使用，反而转手抓住了一条花蛇妖兽，这正是她采摘蛇血果时，随手抓来的妖兽。
　　下一刻，就见伏颜伸手一凝，童修宁吐出的血迹中倏然飘起了一滴血珠，随后直接落入了花蛇妖兽口中。
　　一时间，伏颜手中的花蛇妖兽顿时痛苦的挣扎起来，她稍稍一顿，就将一枚解药丢入它的口中。
　　尽管古尸道人所言应该不假，不过了万无一失，伏颜还是得拿条妖兽实验一下解药的真实性，就这样又过去了一个时辰，刚刚还半死不活的花蛇妖兽，这会儿果真慢慢好了起来。
　　看来，她们炼制的解药是真的。
　　确定了这个之后，伏颜这才将剩下了一枚解药递给了童修宁服用，后者吞下丹药大半个时辰，脸色总算变得好看了许多。
　　见此，伏颜终于抬手解除了自己之前设下的禁制。
　　灵力夹杂着毒药，又和解药相撞，顿时就在体内翻涌起来，童修宁还没来得及打坐调息，又是一口污血喷了出来。
　　不过见此，伏颜和白玥璃的眉头却缓缓舒展开来。
　　花了近一个晚上的调息，童修宁总算是彻底解除了体内的尸毒，整个人也精神了许多，他连忙毕恭毕敬的朝着伏颜和白玥璃拱手道：“多谢二位出手相救，不然童某今日怕是真的要丧命于此。”
　　“无妨。”伏颜平静的笑了笑，随意道：“当初刚入中都的时候，承蒙童家相照。”
　　童修宁本想给自己力所能及的报酬，却又忽然意识到，自己这点身家，估计成仙的伏颜二人也不会在意，最后只能重新咽了回去。
　　“伏宫主客气，若是之后用的着我们童家的地方，还请伏宫主千万不要客气。”童修宁看着对面的两人，很是真诚的说道。
　　童家能交到伏颜这样的人物，委实是一件幸事。


第320章 
　　童家当然并非只有童修宁一个人进入原始森林，早在他醒来后便特意给自己的族人发了信号。
　　于是没过多久，童家的两位大乘期长老，就一路顺着信号找到了伏颜几人，得知了事情的经过后，两人也不由再次向伏颜和白玥璃感谢一番。
　　童修宁身上的尸毒已经完全解决了，而且他的实力也正在慢慢恢复，如今又和自己家族的长老成功汇合了，他们自是没有继续跟着伏颜二人的意思，便不由抬手告别。
　　“多谢伏宫主和圣女的救命之恩，出去后我们一定会登门拜谢。”童修宁最后非常真诚的说了一句，这才跟着两位长老一起闪身离开。
　　伏颜兀自点点了头，倒也没有多说什么。
　　不到半日的时间，寒潭岸边再次恢复了以往的安静，只剩下伏颜和白玥璃两人……也不对，还有一旁无法出声的古尸道人。
　　“童臻是体修，不知道能不能顺利突破到大乘期。”伏颜望着童修宁三人离开的方向，不由兀自喃喃自语了一声。
　　据童修宁所言，童臻这次正是因为准备闭关突破大乘期，才没能跟着进入原始森林中，毕竟这里危机重重，不突破大乘期，确实没办法自保。
　　一般来说，体修后面的突破只会越来越困难，大乘期确实是一个难以突破的门槛。
　　作为好朋友，伏颜自是希望对方可以顺利突破成功的。
　　“会的。”白玥璃也望着林子的深处，顺势接话到。
　　伏颜点点头，倒也没有继续纠结这个事情，童家虽说不是什么名门望族，却也不是小名小族，童臻身为家主千金，自是会得到最好的资源和帮助。
　　突破到大乘期，也不过是时间问题。
　　很快，这边的两人就兀自收回了自己的视线，既然成功救下了童修宁，那么她们接下来也要继续完成自己的事情了。
　　尸诡道人的事情，已是刻不容缓了，
　　想到这里，伏颜终于回头将目光落在了，一旁被法则之力束缚的古尸道人身上，然后和白玥璃缓缓抬脚走了过去。
　　细细算下来，伏颜取药归来已经过去了有两三日的时间，不过她似乎才刚刚发现面前的古尸道人面露痛苦之色，脸色惨白不说，抬眸死死瞪着她们，竟是一句话都不吭声。
　　这可是不像是他之前的作风。
　　不过只是扫视了一眼，伏颜就发现了古尸道人身上的异样，顿时不由稍稍侧目看了一眼白玥璃，眼底带着一抹浅浅的笑意。
　　“师姐是特意为我报仇吗？”伏颜想了想，突然传音问道。
　　白玥璃脸一热，不过还是淡定的解释道：“他自己不老实，很吵，我便封了他的五识。”
　　说着，白玥璃便不再去看身旁伏颜的神色，而是自顾自的朝着前面古尸道人一个挥手，一道黑色的魔气终于从他的喉咙中飘散而出，最后瞬间消失在了空气中。
　　“咳咳……”
　　五识重新归位，树下的古尸道人不由剧烈咳嗽了一声，一双阴鸷的眸底，仿佛都不自觉的染上了一抹血丝，看起来有些骇人。
　　至于古尸道人手上断裂的经脉，白玥璃自然没有去管的意思，任由对方继续承受着痛苦。
　　尸鬼门的人，对于大陆上的修仙者来说，本就是人人得而诛之，望着对方断裂的经脉，伏颜自是微微扬起了眉头，甚至还想上去补一刀。
　　若不是还想利用古尸道人寻到尸诡道人的踪迹，她们估计早已一剑杀掉了对方。
　　手腕上传来的巨大痛苦，不由让古尸道人咬紧牙关，他缓了好半响，才终于抬眸盯着面前的伏颜和白玥璃，冷冷的开口说道：“你们……究竟想做什么？”
　　古尸道人不傻，伏颜和白玥璃没能第一时间击杀自己，明显不仅仅是为了一个童修宁身上的尸毒，她们还有着其它的打算。
　　听了这话，伏颜不由轻笑了一声，终于是抬眸直视着对方的视线，森然开口说道：“尸诡道人，暗自进入原始森林的目的，是什么？”
　　这种时候，倒也没有绕弯子的必要，伏颜冷冷的盯着对方，直接问出了自己的想法。
　　闻言，树下的古尸道人先是微微一顿，转而又是露出了满脸的恍然大悟，他微微勾起了唇角，再次盯着伏颜和白玥璃，兀自出声道：“原来，你们打得是门主的主意。”
　　他口中的门主，也就是尸诡道人了。
　　“哗”
　　下一刻，就见一旁的白玥璃抬手而起，一股强大的魔气直接化作了一只手掌，然后紧紧扣住了古尸道人的喉咙，后者顿时就感觉一阵窒息，仿佛随时都可能两眼一翻，迎接死亡。
　　“你以为这是在和你交易吗？”伏颜似乎丝毫不意外白玥璃的出手，反而静静抬眸盯着对方，一字一句的说道：“想耍花招的话，我大可不顾一切的对你进行搜识。”
　　虽说对仙人施展搜识不会很顺利，还很麻烦，但若真的走到了最后一步，伏颜自然也是不可能放弃这个机会。
　　然而纵使如此，被白玥璃的魔气吊在了半空中，古尸道人也是丝毫不在意，反而垂眸看着下面的两人，兀自笑着说道：“门主既然会只身一人暗自潜入原始森林，你觉得我会知道吗？而且……咳咳，我说了，你们觉得自己会相信吗？”
　　这话倒也不错，尸诡道人既然只身一人来此，他的目的自是不会轻易告诉任何人，这时候古尸道人若是随口说一句目的，伏颜和白玥璃定是不会轻易相信。
　　当然，其实她也没想从古尸道人口中，得知尸诡道人的此行目的。
　　毕竟，只要找到了对方了踪迹，其目的也就显而易见，所以伏颜现在只想确定尸诡道人的踪迹而已。
　　下一刻，就见一旁的白玥璃倏然收手，庞大的魔气骤然消散，对面的古尸道人也顺势重重摔落在地，然后开始猛烈的咳嗽起来，更是不自觉的大口大口喘息气。
　　“尸诡道人，如今究竟身在何处？”白玥璃垂眸盯着地上的人影，眸光微寒，倏然冷冷开口质问了一句。
　　“噗”
　　说话间，一口鲜血倏然从古尸道人口中喷出，他挣扎着重新坐起来，抬眸望着对面的二人，忽然很是平静的说道：“我要是说，我也不知道门主的踪迹，你们是不是现在就准备杀了我，看来无论如何我都是死路一条了。”
　　话落，四周骤然就传来了一阵剑鸣声，转眼就见伏颜紧紧执剑，笔直指向了地上的古尸道人。
　　伏颜并不想继续多说什么，浪费时间也没有任何意义，她漠然的盯着对方，语气中早已没有了一丝温度：“你没有选择。”
　　感受到传来的凛冽剑气，古尸道人终于是敛去了眼底的笑意，他倏然说道：“我不知道门主现在身处何地，但是……我可以找到门主的位置。”
　　伏颜的白玥璃自是不可能轻易相信对方，蓦然静静盯着古尸道人，似乎在等着后话。
　　见此，古尸道人也没有兜圈子的意思，下一刻就见他抬起自己另一只完好无损的手臂，“呲啦”一声，竟是骤然撕开了自己胸膛上的衣服。
　　“嗤……”
　　很快，伏颜和白玥璃均是听到，一个宛若虫子蠕动的声音，两人一顿，目光不由自主落在了古尸道人的胸膛之上。
　　只见那层皮肉之下，竟是真的鼓起来一个小小的黑影，看起来只有半个指甲那么大，此时正好在古尸道人的心脏附近，一圈又一圈的蠕动着。
　　整个画面看起来，顿时让人不自觉的感觉一阵头皮发麻。
　　看见这里，伏颜和白玥璃均是不由皱起了眉头，似乎不曾想到，对方居然放任一条虫子在自己的心脏附近游走，若是慢慢钻入心脏，就只剩下死路一条了。
　　然而，古尸道人却是不以为然，反而笑着解释道：“这是一种子尸蛊，而母尸蛊则是被门主养在手中，通过它，便可以找到门主的踪迹。”
　　见此，伏颜和白玥璃不由相视一眼，没说话。
　　子母尸蛊，确实可以互相感应对方的位置，古尸道人这话倒是不可能在欺骗二人，确实可以通过这个寻到尸诡道人的踪迹。
　　当然，伏颜并不认为古尸道人是真的因为怕死，才会向她们全盘托出。
　　不过，如今也没有其它的办法追踪尸诡道人，倒是可以试一试，反正伏颜和白玥璃的退路很多，古尸道人既然已经落入了两人之手，也很难再泛起浪花来。
　　于是很快，伏颜就已经和白玥璃暗中，打定了主意。
　　见两人相信了自己的说法，古尸道人又笑了笑，然后指了指身上的法则之力，淡然的说道：“不过，你得先松松这个束缚，我需要力量摧动尸蛊。”
　　话落，面前的伏颜终于收回了自己的仙器灵剑，只见她反手一弹，法则之力顿时松开了一圈。
　　霎时间，古尸道人总算是感觉到了真元在体内流淌。他先是迅速治愈好自己手腕上的筋脉，这才在伏颜和白玥璃的注视下，开启摧动体内的尸蛊。
　　随着一阵力量迅速流窜起来，伏颜肉眼可见那只尸蛊顿时暴躁起来，然后开始在古尸道人胸膛内急剧蠕动起来，后者更是痛苦的闷哼出声：“唔……”
　　“哗哗”
　　不过下一秒，一股无形的波动骤然从古尸道人身上散发而出，而地上的人影也迅速站起身来，然后有所意动一般，快速朝着森林中一个方向掠去。
　　见此，伏颜和白玥璃自是没有耽搁，同样抬脚追了上去。
　　法则只是松动了一些，依旧还挂在了古尸道人身上，伏颜倒也不怕对方施展手段逃跑，况且就算是鼎盛时刻，对方的速度也比不了她和白玥璃。
　　就这样，三人的人影开始迅速穿梭在深林中。
　　很快，一个月半的时间就这么弹指间流逝，望着依旧跑在前面的古尸道人，后面的伏颜不由微微皱起了眉头，尽管原始森林过于辽阔，在里面穿梭几年都正常，但是她还是觉得有些不对劲。
　　她们所经之地，好像越来越寂静，四周的大树更是遮天蔽日，好像已经很久不曾看见有阳光照射下来，一切都幽深的可怕。
　　只是伏颜的精神力时刻笼罩着四周，倒也确实没有发现什么异样，当然尸诡道人的踪迹，也是没有任何矛头。
　　想到这里，就在伏颜思忖着要不要继续跟着古尸道人时，前面的那道身影，终于是停了下来。
　　伏颜和白玥璃稍稍一顿，也停在了后方。
　　四下依旧格外的寂静，暗淡的光线中，前面的古尸道人终于转过身来，他看着两人，不由忽然笑着说道：“不好意思，我突然想起，门主的母尸蛊被养在了尸鬼门的密室内，并不曾带在身上。”
　　果然，伏颜就知道古尸道人这么爽快带她们寻找尸诡道人，本就是不正常。
　　其实倒也不是古尸道人对尸鬼门忠心耿耿，只是他确实没有办法确定尸诡道人的踪迹，又不甘心就这么直接死在伏颜和白玥璃手中，所以才会故意将两人带到此处。
　　霎时间，伏颜的眸光不由一凝，几人脚下的大地倏然振动起来。
　　眼前的古尸道人兀自笑着，声音听着格外的恐怖：“死之前，能拉着你们二位做伴，倒也是我赚了。”
　　说完，就见古尸道人自顾自伸手抓住了自己的胸膛，鲜血顿时如水流般迅速滑落下来，他像是中了什么剧毒一般，整个身体都开始自动腐蚀起来。
　　一时间，恶臭的气味直接向四周散发而来。
　　与此同时，伏颜骤然感受到四面八方都传来了巨大的声响，竟是一群妖兽快速奔来，诡异的是，它们却是一具又一具的妖兽尸体。
　　原来，就在此处的前方，竟是一处巨大的沟壑，里面堆积的全是各种妖兽尸体或是骨架。
　　此时此刻，古尸道人不知是用了什么手段，竟是让所有妖兽尸体染上血色，重新“复活”了过来，如同傀儡一般朝着她们围聚而来。
　　其中，更不乏拥有仙人实力的强大妖兽。
　　见此，古尸道人痴狂的笑着，模样却是变得越来越可怕，他宛若毫不在意，嗜血般盯着伏颜和白玥璃，口中呢喃道：“以我之魂，献祭尸鬼！”
　　话落，就见他瞬间被自动腐蚀成渣，灵魂开始燃烧起来，好像顷刻间灰飞烟灭。
　　唰！
　　法则之力重新回到了伏颜手中，她稍稍一顿，却是蓦然微微扬起了嘴角，
　　望着疯狂奔来的妖兽尸体，伏颜倏然侧目看向了一旁的白玥璃，迅速开口说道：“师姐，这些妖兽尸体很是诡异，我们没必要和它们硬碰硬，你要不要进入墟尢玉印中？”
　　白玥璃一顿，却是不解道：“你呢？”
　　“他好像不懂什么叫真正的以魂献祭。”伏颜眼底蓦然染上了一抹笑意，继续说道：“既然如此，我不介意帮他一把。”
　　闻言，白玥璃倏然就明白过来，不过她却是摇摇头，开口说道：“我们一起。”
　　“好。”伏颜迅速应着，倒也没有纠结什么。
　　此时此刻，四下的妖兽尸体已经急剧围攻了过来，伏颜却没有半分着急慌乱，只见她反手握着剑柄，猛然一剑横扫出去。
　　本就腐烂的各种妖兽尸体，这会儿顿时被打散了架。
　　当然，那些非常强悍的妖兽尸体却是不为所动，瞬间猛烈的攻击而来，伏颜和白玥璃只能被迫抵挡，一时间整片深林中都是一片混战。
　　随着战斗越来越激烈起来，伏颜和白玥璃仿佛纷纷再也抽不开手，一道无形的气息终于现身而出，它没有丝毫的迟疑，立即贴在了一只妖兽尸体身上，在混乱中向外飘去。
　　唰！
　　然而就在下一秒，一道金色的圆球确实蓦然飞来，直接将这股气息紧紧包裹起来，它想要挣扎，却是无能为力。
　　而混战中的伏颜和白玥璃已是窜了过来。
　　握着手中的法则之力，伏颜蓦然笑了起来，好整以暇的说道：“我会成全你的。”
　　下一刻，一股强大的火焰猛然从伏颜手中窜出，直接烧上了法则之力中的那缕魂魄，在一阵噼里啪啦的燃烧声中，似乎夹杂着一股消亡的痛苦之声。
　　这下，古尸道人才算是真正的灰飞烟灭。他自以为的小聪明，其实早已被伏颜看在眼底。
　　当着两人的面灵魂献祭，还有所谓的同归于尽不过都是幌子，其实古尸道人早已暗中分出了一缕灵魂融入了漫天的尸气中，想趁着伏颜和白玥璃对付四周的妖兽尸体时，趁机在混乱中逃跑。
　　对于任何一位仙人来说，只要还有一缕灵魂安然无恙，那便可以重获新生，甚至急切点还可以直接去找其它修仙者夺舍。
　　左右不过是实力暂时砍半，只要还活着，重新恢复巅峰时刻，也只是时间问题。
　　正是如此，古尸道人能走到今天，自是非常惜命。
　　“哗哗”
　　与此同时，当古尸道人最后一缕灵魂也消散后，四下的妖兽尸体顿时变得更加狂躁起来，它们眸光中闪烁出红光，力量更是突飞猛进。
　　法则之力再次回到手中，伏颜没有了任何迟疑，直接牵着白玥璃闪身进入了墟尢玉印中。
　　至于外面的妖兽尸体，等献祭之力消耗殆尽，它们也就没有了力量支撑，再次变回了腐烂的尸体，倒也不必非要出去和它们硬碰硬，浪费时间。
　　等伏颜和白玥璃在玉印中悠然的双修一番出来，四下也就恢复了平静。
　　古尸道人的祭尸，对于二人来说，左右不过是个笑话。


第321章 
　　墟尢玉印中，云海翻腾。
　　伏颜和白玥璃的身影，在一团光影中若隐若现，看起来似乎有些不够真实。
　　自古尸道人灵魂祭尸后，伏颜便和白玥璃闪身进入了墟尢玉印，为了不浪费时间，两人很快又是在这里双修起来。
　　眨眼间，玉印中小半年的时间就过去了，不过外面才堪堪过去一个多月而已。
　　白玥璃再次睁开眸子时，脸上的潮红似乎还未曾褪去，肤如凝脂的肩背上，更是微微沁出了细细密密的痕迹，看着就惹人一阵不好意思。
　　她仿佛是半梦半醒间，微微的靠在了伏颜身上，低低的喘息着。
　　而此时的伏颜也没有好到哪儿去，一双眸子早已染上了浓厚的雾气，全身也是一片潮红，白玥璃抬手稍稍碰上一下，就觉得烧的厉害。
　　伏颜的呼吸同样没有了平稳可言，灵魂的交织太过于美妙，让人不自觉的陶醉上瘾，流连忘返，彼此都曾互相进入对方的识海，然后融为一体。
　　尽管已经从魂修中脱离出来，不过紧紧依靠在一起的两人，思绪却均是迟迟不曾回笼。
　　似乎还在回味刚刚的幸福。
　　就这般最后温存了小一日的功夫，伏颜和白玥璃总算是各自穿戴好了衣裙，在一片旖旎的春光当中，仿佛随意一个动作，都带着含情脉脉。
　　“师姐……”伏颜低低喊了一声面前的人影。
　　尽管白玥璃依旧面色绯红，不过她总算是没有了之前事后的那般羞赧，缓缓抬眸直视的伏颜的神色，声音有些沙哑的应了一声：“嗯。”
　　伏颜看着对面不再掩饰的爱情，只觉得心脏仿佛都露了一拍，她不自觉的将脑袋凑了过去，声音似乎带着一种莫名的魔力，她看着白玥璃轻轻说道：“师姐，亲我一下……”
　　听着这么直白的话语，白玥璃只觉得耳根后更热了，不过当她对上伏颜那双朦胧幽深的眸子时，瞬间就像是被蛊惑了一般。
　　倾身上前，在那双红润的双唇上落下一吻。
　　那一刻，她们的呼吸都不自觉的交织在一起，炽热的气息，仿佛瞬间就能将人融化成糖水。
　　“……”
　　在准备出去之前，伏颜又只身一人坐在了修炼府邸的石台上。
　　许是前不久才炼化了寒毒的力量，又和白玥璃双修了小半年，伏颜感觉自己体内的力量似乎正处于巅峰时刻，这个时候自然是修炼的最佳时期。
　　正是如此，伏颜准备再修炼一两个月，然后和白玥璃一同返回外面的原始森林中。
　　而白玥璃也正好需要点时间，重新稳固一下自己被压下去的突破势头。
　　况且两人都在墟尢玉印中，倒也不必在意时间的流逝，毕竟这里过去了几年，外面也才是三分之一的时间，确实不必太过于着急。
　　于是很快，两人便各自开始行动起来。
　　修炼之前，伏颜霎时又反手拿出了两珠溟寒草，这正是她之前为了帮忙童修宁修炼解药，特意从寒潭中摘取的，其实炼制解药仅仅耗费了几株而已，她手中还剩几十珠。
　　既然如此，伏颜就准备用它来修炼，也是再合适不过了。
　　“哗哗”
　　吞下手中的溟寒草后，伏颜顿时感觉一股强大的寒意席卷全身，即使早已做好了准备，她也是不自觉的打了一个寒颤。
　　准备修炼之前，修炼府邸中的伏颜，不由抬眸看了一眼远处云端上的白玥璃。
　　只见对方已是双目紧闭，她能够清晰的感受到，白玥璃正在强行压下自己体内澎湃的力量，虽说这个做法没有什么危害，不过伏颜却还是感觉心脏微微有些抽痛。
　　修炼之路被迫停滞不前，纵使是伏颜，都替白玥璃有些委屈和不甘。
　　只听见“咔嚓”一声，伏颜的脚下似乎已经因为溟寒草的缘故，开始缓缓凝结出了一层薄薄的冰霜，刺骨的寒意总算是将深思中的伏颜重新拉回了神。
　　她稍稍一顿，终是平静地收回了自己的视线，垂眸看了一眼已经结冰的身下，伏颜的神色骤然变得格外坚定起来。
　　下一刻，就见伏颜又是反手拿出了三珠溟寒草，然后没有丝毫的迟疑，直接一口吞了下去，紧接着她终于是迅速定坐，开始运转着冰霜淬身决，然后急剧修炼起来。
　　无论如何，她都必须尽管提升自己的实力才行。
　　她一定要冲破天道的束缚……
　　五珠溟寒草的寒毒，早已超过了正常修仙者的承受范围之内，即使伏颜运转着冰霜淬身决，也感觉自己宛若身处一片冰天雪地当中。
　　很快，伏颜就感觉自己全身的血液仿佛都要被冻结了，她连忙一边运转身法，一边调动起自己的真元之力，快速在全身的血脉中窜动，试图强行吞噬溟寒草的力量。
　　就这样，很快又是一个月半的时间过去了。
　　当云端上的白玥璃重新睁开眸子时，她体内的气息终于已经恢复了平稳，见此，她不由暗自长吁了一口气，整个人也放松了不少。
　　重新站起身来，白玥璃简单的活动一下筋骨时，蓦然就垂眸看向了外面不远处的那座修炼府邸。
　　然而只是一眼，她便愣住了。
　　只见偌大的修炼府邸中，竟是弥漫着一股朦朦胧胧的寒霜之气，白玥璃以肉眼之力，竟是看不见伏颜的身影，她蓦然瞪大了双眼，也来不及多想，转而便是窜了出去。
　　还未靠近修炼府邸的时候，白玥璃就感觉整片空气中似乎都是一片刺骨的寒意，若是修为低下的修仙者靠近这里。估计很快就会被冻成了一座冰雕。
　　意识到这个，白玥璃倏然就知道有意外发生了。
　　“伏颜！”她顾不上其它，连忙朝着府邸中大喊了一声，可是回应她的只有一些细小的回音而已。
　　“嗡嗡”
　　一瞬间，强大的力量骤然从白玥璃的身上爆发而出，她几乎是没有片刻的迟疑，一路强行闯入了修炼府邸中，好在她尚存理智，迅速将四周的寒意与自己隔绝开来。
　　迅速掠过长廊，白玥璃终于是在一片白茫茫的冰霜中，看见了坐在石台上那道熟悉的身影。
　　此时此刻的伏颜，周身早已是凝结出了厚重的寒冰，里面的人影紧紧皱着眉头，明显是正处一片煎熬之中，这……好像是走火入魔的兆头。
　　“伏颜！”白玥璃吓了一跳，不由再次朝着寒冰中那道身影喊了一声。
　　只是，伏颜自然没有办法回应她。
　　下一刻，就见白玥璃一跃而起，迅速落在了伏颜的身后，她连忙在一旁打坐，然后抬手而动，急剧的朝着寒冰中的人影输送力量。
　　在白玥璃的帮助下，刚刚还宛若一滩死水的伏颜，体内的力量终于是重新缓缓流动起来。然后猛烈地开始继续吞噬自身的寒意。
　　时间就这么一分一秒过去了。
　　“咔嚓”
　　又是半个月后，随着一阵破裂的声音响起，身后的白玥璃终于是重新睁开了眸子，看着伏颜身上厚重的寒冰开始破裂，四周的寒意也渐渐退散了不少，她终于松了一口气。
　　直到三日后，伏颜在白玥璃的帮助下，才终于完全炼化了体内所有溟寒草的力量，不过此时的她身体，已是有些透支。
　　缓缓睁开了眸子，伏颜感觉自己的身子一个发软，直接倒在身后的白玥璃怀中。
　　抬眸看着满脸担忧的白玥璃，伏颜不由从疲惫的脸上挤出来一个笑容，轻轻的喊了一声：“师姐……”
　　白玥璃则是率先将伏颜的身体探查了一遍，确定没有留下什么隐患后，一颗心这才重新落了下来，她蓦然微微皱起了眉头，垂眸看着怀中的伏颜，出声问道：“发生了什么事，你怎么会……”
　　按理来说，以伏颜的实力，万万不会发生这种失误才对。
　　闻言，伏颜微微愣了一下，只能如实说道：“我小看了溟寒草的寒毒，不……不小心炼化多了。”
　　伏颜确实没想到，这寒毒竟是如此霸道，若不是有白玥璃帮忙炼化，估计现在她还身处于一线生死之间，不得不说，这次她的确有些急功近利了。
　　“你……”白玥璃张了张嘴似乎想说些什么，可是看见怀中还有些虚弱的伏颜，她又只能无奈的轻叹了一口气，缓缓说道：“以后可千万不能如此，修炼一定要稳扎稳打，不能因为自己实力强悍，就盲目的修炼下去。”
　　“嗯。”伏颜轻轻点点头，转而又伸手帮白玥璃抚平眉头，有些可怜兮兮的说道：“是我错了，下次一定不会这样了。”
　　末了，伏颜又低低的喊了一声：“师姐，好冷……”
　　听罢，白玥璃不由连忙将人紧紧抱在怀中，后者也同样反手抱住了她的腰肢。
　　两人紧紧依偎在一起。
　　……
　　不管如何，伏颜这回利用溟寒草修炼，总算是有惊无险的成功了，等身体恢复过来后，她瞬间就能感受到，自己实力再次得到了一个小小的突破。
　　照这样下去，估计伏颜很快就会再次迎来一场突破天劫了。
　　调整好状态的二人，终于是重新回到了原始森林中。
　　刚刚落地的时候，一股恶臭味便是直冲脑门，伏颜和白玥璃均是不约而同的皱起了眉头，然后快速屏住了呼吸，这才连忙环顾四周。
　　只见古尸道人祭尸的力量早已消耗殆尽，寂静幽深的林子中，此时只剩下四周一些零零散散的妖兽尸体，正是它们经过长期的腐烂，味道这才直冲天灵盖。
　　蓦然收回了视线，伏颜直接侧目看着白玥璃说道：“师姐，我们走吧。”
　　白玥璃随之微微颔首。
　　很显然，两人都不想在此过多停留，于是不到片刻的功夫，就见她们并肩一起，迅速闪身一掠，霎时就消失在了原地。
　　一连掠出了几十里，伏颜这才深深吸了一口气。
　　如今古尸道人已经身死，寻找尸诡道人的踪迹，却是又没有了任何线索，两人一边穿梭在林子中，一边细细思忖着这件事情。
　　“吼！”
　　出来的时候，伏颜一时间忘记放开精神力笼罩四周，这时竟是新面遇上了一头巨大的棕熊妖兽，只见它大吼一声，直接朝着伏颜和白玥璃扑来。
　　闻言，两人这才迅速回神。
　　抬眸看去的时候，伏颜倒是微微有些诧异，这头棕熊竟是一只堪比初步仙人实力的妖兽，一掌便可以动山河。
　　不过对于伏颜和白玥璃来说，倒也不算什么大事，二人迅速联手几招，便是轻松的将其击杀，眨眼间，两人已是稳稳的落在了一边。
　　仙人实力的妖兽，浑身都是宝，伏颜自是没有放过的意思。
　　一阵手起刀落，便是收入囊中。
　　做完了这一切，伏颜一边给自己施展了一个洁净术，一边朝着白玥璃走了过去，抬眸看着对方说道：“师姐，魔君那边有什么消息吗？”
　　既然魔君和鬼幽火三老也身处原始森林，伏颜想，她们或许找到了什么蛛丝马迹。
　　闻言，面前的白玥璃却是如实摇摇头。
　　自从上次在阴魔花深坑中，火老特意给白玥璃传来消息之后，魔君那边就再也不曾联系她，大概率也是没有寻找有关尸诡道人的踪迹。
　　不过稍稍顿了顿，白玥璃就回过神来，她看着伏颜说道：“我试试和魔君取得联系。”
　　伏颜点点头，倒也没有反驳。
　　于是下一刻，就见面前的白玥璃抬手一动，一股庞大的力量顿时从她手中飞窜出去，不过很快，浓郁的魔气却是骤然缩成了巴掌大，然后竟是化作了一只黑色的蝴蝶。
　　“轰隆隆”
　　然而，就在白玥璃放出黑色的蝴蝶时，伏颜强大的精神力就感觉到了一股莫名的声响，只是好像因为距离太过于遥远，动静非常的微乎其微。
　　见此，伏颜不由稍稍一顿。
　　“怎么了？”白玥璃给魔君送出消息后，就看见这一幕，倏然便出声问道。
　　这时，伏颜却是迅速抬眸，朝着深林中的一个方向深深望了过去，好半响才侧目看着白玥璃说道：“师姐，那边好像发生了什么事情，不过距离太远了，我感受的也不清晰。”
　　听了这话，白玥璃倒也没有太意外，毕竟能吸引伏颜的注意力，应该不会是什么小事情。
　　“既然如此，我们就去看看。”白玥璃倒也没有思忖太多，很快就是认真的说道。
　　伏颜点点头，距离这么远都有声响传来，可见那边肯定是发生了什么大事，或许就和尸诡道人有关。
　　打定了主意，两人也没有耽搁，迅速抬脚朝着深林远处掠去。
　　同一时间，那边的动静自然也不仅仅是伏颜一人感受到，四处不少中都仙人，也均是若有所思的抬眸盯着那个方位。
　　唰！唰！
　　不到片刻的时间，又是几道身影朝着远处掠去。
　　距离太过于遥远，伏颜和白玥璃一路上自然不会一步一步跑去，而是通过不断的撕裂空间缝隙赶路，就这样过去了小半个月，两人终于是来到了这片深林中。
　　由于动静早已消失，伏颜也只能凭借着记忆中大致的方位，牵着白玥璃快速掠进了一片格外茂盛的深林中。
　　还未走多久，一股血腥味便是沿着空气中缓缓飘散而来。
　　见此，伏颜和白玥璃不由相视一眼，两人均是流露出了一种锐利的眸光，这里显然是有什么事情发生了，稍稍怔了一下，她们转而没有丝毫的迟疑，直接朝着血腥味的方向掠去。
　　还未真正靠近前方的时候，伏颜瞬间就感受到了好几道仙人的气息，好像都是中都一些德高望重的仙人。
　　身旁的白玥璃也同样察觉到了。
　　在这群人眼皮底下，估计白玥璃的伪装并没有什么用，几个呼吸间，他们就能看出她魔修的身份。
　　白玥璃并不想给霜华宫带来麻烦，意识到这个后，就准备先进入墟尢玉印中避一避，不过还不等她开口的时候，一旁的伏颜却是侧目看了过来。
　　像是明白她的忧虑，伏颜突然笑着说道：“师姐不用怕，他们看出来什么的。”
　　说着，就见伏颜凭空拿出了一个面纱，然后直接伸手为白玥璃戴上，后者刚反应过来的时候，就察觉到有一道金光缠绕在了自己的手腕上。
　　这是……法则之力。
　　一时间，白玥璃立即恍然大悟，有法则之力的束缚，再强大的仙人，也不太可能看出了她的真实身份。
　　“好了。”伏颜眼底的笑意不减，这才收回了自己的手掌，然后继续说道：“我们过去看看。”
　　唰！唰！
　　下一刻，就见两人的身影，稳稳地落在了一片空旷的林间。
　　霎时间，映入眼帘的竟是尸横遍野的画面，地上、灌木丛中和树枝上，随处可见鲜血快要风干的尸体，林林总总大概有一二十人。
　　整个画面都格外的视线冲击。
　　见此，伏颜和白玥璃均是皱起了眉头，不过她们来不及多想，因为已经有几道视线落在了她们身上，稍稍一顿，两人顿时抬眸望去。
　　几道仙人身影迅速闯入视线。
　　“原来，是霜华宫的伏宫主。”其中一位仙人，看着伏颜和白玥璃，率先出声道。
　　果然不出所料，眼前的几位都是中都仙人，其中更是有两人在仙门大典上露过面，伏颜和白玥璃多多少少均是有一些印象。
　　看来，他们也是被这里的动静吸引而来。
　　思绪迅速回笼，伏颜转而就恢复了平常的神色，平静的和几人打着招呼：“不知几位前辈，这里可是发生了什么大事，怎么会如此……”
　　似乎是被眼前的画面诧异到，伏颜没有详细多说。
　　这几位仙人对伏颜的印象似乎不错，那人轻声笑了笑，倒是如实的说道：“他们应该是散修小队，看这样子，应该有两支。”
　　对于大陆上的散修来说，向来都是富贵险中求，原始森林尽管危机重重，可是里面的机缘却也格外吸引人，于是一些散修就会临时组成小队，一起进入森林中寻找机缘。
　　伏颜这边仔细垂眸看了一眼死去的尸体，大部分都是刚刚踏入大乘期的散修，甚至还有两位化虚期，不过他们的寿命均是不小了，在外面确实没有什么势力愿意拉拢他们。
　　说话间，几位仙人的目光，不由看向了一旁的白玥璃，令他们有些惊奇的是，以他们的实力，竟是看不出对方的实力。
　　不过很快，他们又收回了视线。
　　毕竟掩盖修为的法宝有很多，倒也不是非常的稀奇。
　　“原来如此。”伏颜重新收回了自己的视线，这才大概了解到，这里究竟发生了什么事情。
　　“果真是尸诡道人，他终于露面了。”那仙人看向自己身旁的好友，不由兀自喃喃说道。
　　伏颜也没有在意他们，自顾自的回头看了一眼身旁的白玥璃，后者神色微动。
　　她们确实不曾想到，这会儿居然真的误打误撞，终于发现了尸诡道人的踪迹，看来对方一个月半前正在这片区域。
　　只是……如今可能已经离开。
　　两波人思忖间时，那边的中都仙人却是再次看向伏颜和白玥璃，笑着说道：“我们要去捉拿尸诡道人，伏宫主可是要一起？”
　　闻言，伏颜不由笑了笑，出声拒绝道：“几位前辈客气，不过我和道侣还要继续历练，就不去添麻烦了。”
　　在几人眼中，伏颜飞升成仙没多久，实力确实应该有些不足。
　　当然，他们也只是随意客气一番而已，见伏颜拒绝了，几人自是没有多说什么，于是很快，双方均是快速朝着相反的方向掠去。
　　顷刻间，四下又恢复了一片安静。
　　……
　　夜凉如水。
　　只见两道身影迅速掠到了山涧的一条小溪旁，稀薄的月光下，只见面前那人终于缓缓停下了脚步。
　　他们正是所有人寻找的“尸诡道人”。
　　“古尸……身陨了。”尸诡似乎是感受到了什么，不由微微皱起了眉头，平静的说道。
　　闻言，一旁的尸鬼却是不以为然：“这个时候，那家伙敢偷偷跟过来，本就是自寻死路而已，有什么在意的。”
　　尸诡自然不会在意一个古尸道人，他思虑的是，看来中都那群仙人，都来趟浑水了，若是再找不到无极神宫，的确有些麻烦。
　　说话间，却见尸鬼手中的法宝蓦然闪烁了一阵细微的光芒。
　　一时间，尸鬼顿时不由瞪大了双眼，嘴角迅速上扬起来，蓦然笑意沉沉道：“无极神宫，终于出现了。”
　　下一刻，两人的身影再次消失在漆黑的林子中。


第322章 
　　远在原始森林的某处。
　　只见一群黑色的光影从前方飘来，诡异的是，它所经之地，没有吹动半缕清风，四周的普通妖兽见了，都纷纷面露惊恐之色，然后轰然而散，似乎不敢轻易靠近一点。
　　“哗哗”
　　不过很快，就见所有光影在树下汇聚成了一道浑身漆黑的身影，那双眸子抬起时，仿佛时间都静默了一瞬。
　　与此同时，只见一只黑色的蝴蝶缓缓从右边飞了过来，它似乎感应了什么熟悉的气息，霎时直接展翅一动，兀自飞向了树下的身影。
　　魔君漠然的脸上，看不出任何的表情，她似乎很是随意的抬手，黑色蝴蝶倏然落在了她的食指上。
　　很显然，这正是白玥璃之前特意发出来的讯息。
　　魔君没有丝毫多余的神色，只见她的眼皮微微一动，食指上的黑色蝴蝶倏然自燃起来，一股无形的波动缓缓闯入了她的脑海中。
　　唰！唰！
　　只是，还不等魔君收手的时候，一道身影便倏然从一旁的林子间窜出，显然她是跟着黑色蝴蝶追上来的，那人刚稳住身子，就看见了对面不远处的魔君，顿时不由瞪大了双眼。
　　“魔……魔君？”昭平吞了吞口水，似乎不曾想到，会在此处遇上上次有过一面之缘的魔君。
　　对于昭平的突然出现，树下的魔君依旧没有任何的诧异，毕竟以她的实力来说，早就第一时间察觉到有人靠近，她仿若未闻的看向了昭平怀中。
　　只见一把红色的宝剑，正被对方斜抱着。
　　见此，昭平只能有些尴尬的笑了笑，她本想转身赶紧离开此处，可是却发现自己的双脚好像被钉在了地上，怎么也挪动不开。
　　“呵呵……我只是路过而已，这……这就离开。”昭平只觉得周围的气氛格外的压抑，她真的好想直接转身离开。
　　这般说着，昭平却是兀自向怀中的红剑求救：“……士人……”
　　“嗡嗡”
　　下一刻，只见那柄红剑微微发出了一阵振动声，一道红色妖艳的身影立即出现在了昭平面前。
　　诛神剑宛若一副刚醒来的模样，先是有些随意的打了一个哈欠，这才抬眸看向了对面的那道黑色身影，神色很是漫不经心。
　　“士人！”剑侍昭平见了，连忙抬脚躲在了诛神剑身后，不敢直视魔君的视线，而是连忙解释道：“我们刚刚追踪的线索，好像是魔君的……”
　　自那日在困龙涧分别后，好不容易重获自由的诛神剑，自是由剑侍带着在整片大陆上游逛，不得不说，几万年的时间过去了，如今整片大陆上都发生了巨大的变化。
　　击杀完天道的化身，诛神剑也明白这世间的枷锁还未真正散去，为了不被受制于人，她必尽快恢复自身的实力才行。
　　不过几十年过去了，她实力恢复的也不尽人意。
　　正值这个档口，尸诡道人的事情便传遍了整个大陆，望着一群修仙者准备前往原始森林的时候，诛神剑也终于后知后觉的想到了什么，不由眼前一亮。
　　于是没多久，她们便是同样进入了原始森林中。
　　在这期间，虽说她们也遇上不少危险，不过即使没有完全恢复实力，这些妖兽对于诛神剑来说，也是不够看的，这一行倒也非常的顺利。
　　直到前不久，昭平突然发现了一只黑色的蝴蝶，看起来非常奇怪，她以为是尸诡道人的术法，便一路追了上来。
　　于是，便出现了如今的画面。
　　幽深的林子中，三道身影都没有其它的动作，昭平解释完后，就不敢轻易出声了。
　　话落，诛神剑似乎有些意外，不过转而又恢复了平静的神色，淡然抬眸重新看向魔君，漠然开口道：“魔君，可是有什么指教吗？”
　　树下的魔君已经缓缓收了手，她随意的单手反向落在了身后，井没有出声。
　　平静的姿态，也看不出任何喜怒。
　　见此，诛神剑顿时有些没好气的翻了一个白眼，她似乎不曾有多留的想法，转身便是对着昭平随意道：“走吧。”
　　“唉？”昭平似乎还没回过神来，不过自家士人都准备离开了，她当然只能抬脚跟上。
　　“你察觉到了什么？”
　　与此同时，身后终于传来了魔君幽深的声音。
　　不过前面的诛神剑充耳不闻，依旧继续转身朝着另一边的林子中走去，似乎完全不想搭理树下的那道黑色身影，多一丝眼神都不给。
　　然而下一刻，后面的昭平却再次露出了一个哭丧的脸，她发现自己的双脚又不听话了，怎么使劲也提不起半步，最后只能看着前面那道艳丽的身影喊道：“士人……”
　　话落，前面的诛神剑终于是停下脚步，不过却井没有回头的意思，只见她蓦然抬手一动，后面的昭平倏然就感觉浑身一阵轻松。
　　只是……
　　她抬起的右脚还未来得及落下，就骤然感觉自己双腿又一瞬不听使唤了，不过还没等她喘口气，压迫再次消失，她的右脚终于顺利落下来。
　　“……”
　　昭平看了看自家士人，又偷偷用余光看了看后面树下的魔君，只觉得冷汗连连。
　　一来一回，前面的诛神剑似乎终于忍不下去了，骤然转身一动，一道锋利的剑刃就是径直朝着魔君飞刺而去，看得昭平都不由吓了一跳。
　　不过魔君似乎不为所动，平静的抬眸一凝，迎面而来的剑刃瞬间瓦解消逝，她甚至都没有一缕青丝动过。
　　然而，诛神剑似乎没有任何放弃的想法，顿时又是双手一伸，一片剑刃倏然浮现出来，随着她眸光一动，一时间所有的攻击纷纷飞向了魔君。
　　恐怖的剑刃之力所经之地，四周的植被瞬间就被震的粉碎，诛神剑显然没有任何留手的想法。
　　眼看着所有剑刃飞向了树下的那道身影，魔君却是依旧没有动作，不过随着所有的力量划破空间的时候，她的身影终于是瞬间消失在了原地。
　　一旁的昭平，蓦然瞪大了双眼。
　　诛神剑微微一顿，刚收手的时候，就感觉到了什么，匆忙回头时，那道熟悉的身影已是落在了她们的正前方。
　　“……”
　　这一刻，诛神剑无比希望自己的实力可以恢复到巅峰时刻，这样就可以打的对方毫无还手之力。
　　深深吸了一口气，她强迫自己不生气，不在意那人的脸色，转而又露出了一副漫不经心的模样，嘴角有些讥讽的说道：“怎么，堂堂无所不知的魔君大人，还需要问我？”
　　话落，前面的魔君终于抬眸，静静看了过来。
　　然而就在此时，面前的诛神剑仿佛感受到了什么，霎时不自觉的睁大了双眼，脸上的笑意也是骤然被敛去，她蓦然侧目看向了一个方向。
　　“终于……感觉到了。”
　　一瞬间，诛神剑仿佛已经忘记刚刚的事情，整个人神色都变得格外严峻起来。
　　不过很快便回了神，她不由冷笑一声，重新看着对面魔君说道：“你们魔域史阁秘境，关于诛神剑都有记载，难道没有听过”
　　诛神剑的眸光微动，似乎故意拉长了最后的语调：“……无极，神宫。”
　　上回在困龙涧的时候，诛神剑还有些疑惑魔君怎会知晓诛神剑的存在，不过后来她就明白了，魔域中的史阁秘境，八成就有关于她的记载。
　　正是如此，倒也没什么好意外的了。
　　话落，深林中的诛神剑似乎没有任何解释的意思，她倏然重新化作了一柄红色的宝剑，然后直接落入了昭平的怀中，后者还没反应过来，就感觉浑身都是力量。
　　唰！唰！
　　下一秒，昭平便立即抱着诛神剑，笔直的朝着一个方向快速掠去。
　　不过是眨眼的瞬间功夫，四下就恢复了之前的寂静，也不知道过去了多久，另一边的魔君才终于抬眸，看向了昭平消失的方向。
　　“无极……神宫？”魔君微微一顿，浅浅皱起了眉头。
　　低低的身影格外幽深。
　　……
　　和中都的那几位仙人分别后，伏颜就牵着白玥璃快速掠出了一个安全距离，确定四下没人跟上来后，两人这才缓缓停下了脚步。
　　重新收回了白玥璃手腕上的法则之力，后者这才感觉全身的力量回来，伏颜又伸手解开了对方脸上的面纱。
　　“尸诡道人，究竟想做什么？”白玥璃的思绪似乎还沉浸在刚刚那副画面中，顿时不由自顾自的喃喃出声。
　　伏颜重新收回了手，放开白玥璃猜测说道：“会不会，和天道有关？”
　　上次在困龙涧的时候，他们就比所有人先一步找到诛神剑，而且看他们当时和天道化身交手，也似乎没有任何留手之意。
　　伏颜想，或许尸诡道人他们，同样是想对付衍生出意识的天道。
　　当然，以尸诡道人的这些年手段来看，他所做的一切，绝对不会是为了这片大陆那么简单，那人肯定是还有其它的意图。
　　到时候，恐怕整片大陆又是身处一片水深火热中。
　　听了伏颜的猜测，白玥璃倒是稍稍愣了一下，不过很快她就又回了神，开口继续道：“嗯，或许真的和天道有关。”
　　不过真相如何，目前确实不好确定。
　　“他们好像认定尸诡道人，还会在这片区域中。”伏颜想到了刚刚那群中都仙人的神色，倏然便很是兀定的说道。
　　正是如此，估计短时间内，那几位仙人就会彻底将这片区域完整搜查一遍，看看能不能找出其它的什么蛛丝马迹来。
　　之后恐怕还会有其它修仙者过来，而且这片血腥味，也会吸引来不少强大的妖兽。
　　显然，这里井不是什么久留之地。
　　同样想到了这一点，一旁的白玥璃也是认同的点点头。
　　“师姐，我们先离开这里。”伏颜思绪回笼，又回头朝着森林深林看了一眼，这才侧目看着白玥璃认真说道。
　　不管尸诡道人是否还在这里，伏颜都不准备跟着他们趟浑水，既然中都那群仙人打定了士意，她们二人自然也没必要做出头鸟。
　　当然，她们也不能离开太远。
　　于是很快，伏颜就和白玥璃一起闪身离开了此处，然后在这片区域附近暗自停留，井且时刻注意着远处，观望着四周的动静。
　　很快，又过去了整整十天的时间。
　　这期间，森林深处依旧是一片寂静，那几位中都仙人，大抵是不曾找到什么其它有关尸诡道人的线索来，后者估计也的确离开了此处。
　　意识到这个后，伏颜和白玥璃也没有再迟疑，很快就悄无声息的转身离开。
　　唰！唰！
　　这日傍晚，只见两道身影迅速停在了一颗硕大的树枝上。
　　“尸诡道人果然小心，自从上次现身之后，就再次彻底没有了线索。”伏颜微微皱着眉头，不由有些无奈的开口说道。
　　从那边出来后，伏颜和白玥璃还特意扩大饶了一圈，不过最后还是一无所获。
　　这十几日下来，原始森林中好像也没有其它的动静传来。
　　于是没办法，伏颜和白玥璃只能继续一边在森林中历练，一边寻找着生命树的消息，不过依旧没有太大的收获。
　　一旁的白玥璃顿了顿，刚准备开口说些什么时，却见远处飞来了一只明明暗暗的绿色光亮，等她定眼望去的时候，赫然认出那是魔君的萤火虫。
　　一旁的伏颜回了神，不由也顺势望了过去。
　　绿色的萤火虫径直飞了过来，白玥璃似乎没有丝毫的迟疑，瞬间就伸手抓住了对方，过去了好半响，她才缓缓睁开了眸子。
　　“怎么了？”伏颜知道应该是魔君回了消息，不由出声问道。
　　白玥璃抬眸看着对方，倒也没有隐瞒的意思，转而就如实的说道：“魔君说，无极神宫……”
　　“无极神宫？”伏颜有些不明所以，毕竟这个名字她好像从未听过，不过她的思绪也转的很快：“尸诡道人，就是为了寻找这个无极神宫而来？”
　　白玥璃手中的萤火虫已经消失不见，她蓦然放下了手掌，然后肯定的点点头。
　　“无极神宫……是什么地方？”伏颜不由浅浅皱起了眉头，然后暗自思忖起来。
　　闻言，一旁的白玥璃却没有出声解释，因为魔君似乎也不了解这个无极神宫，井没有详细说明，只是说，尸诡道人可能已经找到了无极神宫。
　　“诛神剑也进入了这里，她和魔君应该已经追了过去。”白玥璃顿了顿，转而又道，“不过，魔君特意留下了印迹，我们可以紧跟其后。”
　　说完，伏颜这才回了神，她蓦然看着白玥璃点点头，应道：“好。”
　　很快，树枝上的两人就做好了决定，就在两人准备闪身穿梭过去的时候，伏颜蓦然感觉一股无形的波动，快速从自己身上传来。
　　“怎么了？”白玥璃刚确定到魔君气息的方向时，就发现伏颜愣在了原地，不由出声问道。
　　然而，伏颜却是没有着急回答，而是翻手拿出了一枚格外通透的玉印
　　正是她的墟尢玉印。
　　此时此刻，只见伏颜手中的墟尢玉印不知为何，竟是闪烁起了一阵青蓝色的光芒，宛若一盏忽明忽暗的灯笼一般。
　　“这是……”白玥璃也是垂眸盯着墟尢玉印，有些诧异出声。
　　好半响，伏颜才从巨大的震惊中回过神，她获得墟尢玉印这么久以来，这是她从未见过的异样，所以一时间才有些发愣。
　　“师姐。”伏颜倏然朝着白玥璃喊了一声，然后满是讶异的说道：“墟尢玉印……好像感受到了什么。”
　　至于前方究竟是什么，伏颜自然也不清楚。
　　话落，树枝上的两人均是沉默了下来。
　　好半响，伏颜才重新握着墟尢玉印看着白玥璃，缓缓出声问道：“师姐，魔君留下的印迹在哪个方向？”
　　白玥璃抬眸，然后如实的指向了右方。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，然后不得不伸手指向了，和白玥璃正好相反的方向说道：“墟尢玉印感受到的方向，好像是在这边……”
　　两人：“……”
　　一时间，伏颜不由陷入了纠结当中，魔君那边尸诡道人找到的无极神宫，她自然是一定要去一趟的，可是墟尢玉印感受到的方向，肯定也不普通，或许也是一场莫大的机缘，可遇而不可求。
　　似乎是看出了伏颜的纠结，白玥璃不由伸手握住了对方的手掌。
　　伏颜一顿，侧目看着她：“师姐？”
　　“没事。”白玥璃笑了笑，然后平静的说道：“我只是想说，不管她你选择去哪儿，我们都会一起。”
　　看着眼前令人动容的白玥璃，伏颜只觉得心脏开启悸动起来，这一刻，她心中倏然就有了决定，她蓦然粲然一笑，应道：“好。”
　　说完，伏颜倏然反手紧紧握住了对方的手掌，然后笑着说道：“师姐，我们走。”
　　感受到手上的力量，白玥璃蓦然有些忍俊不禁的点点头。
　　下一刻，就见伏颜带着白玥璃直接朝着左侧的方向掠去，她一手抓着光芒闪烁的墟尢玉印，一手抓着白玥璃，迅速消失在了一片黑夜中。
　　伏颜还是选择了跟着墟尢玉印走，毕竟她现在迫切需要机缘提升实力，只有这样她才能有机会冲破这片大陆上的枷锁束缚。
　　她不想再看见白玥璃的修炼之路受阻。
　　当然，除了这个私人的原因之外，尸诡道人那边，魔君和诛神剑都已经赶了过去，想来应该是可以顺利阻止对方，大概率也不会出现什么意外。
　　所以权衡之下，她还是选择了墟尢玉印。


第323章 
　　“哗哗——”
　　寂静的深林中，只见一道忽明忽暗的光芒倏然闪过，下一刻就见两道身影快速从一旁掠过。
　　伏颜垂眸看着手中的墟尢玉印，眸光微动，她们二人已经跟着墟尢玉印的波动，一连赶了小半个月的路程，此时此刻，她明显感受到玉印的波动更加快速了。
　　显然，她们马上就能找到墟尢玉印指引的地方。
　　唰！唰！
　　不知何时，前面突然出现了一片妖兽群，伏颜的精神力自然是第一时间看的一清二楚，不过仅仅只是稍稍愣了一下，她便回了神。
　　“师姐。”伏颜侧目看着身旁的白玥璃，嘴角流露出一抹浅浅的笑意说道：“抓紧我。”
　　白玥璃抬眸，神色微动，手上却是下意识的紧了紧。
　　见此，伏颜不由有些忍俊不禁，不过她没有再多说什么，而是倏然眸光一凝，转而就见一道金色光芒骤然从她的体内散发而出。
　　那一瞬间，白玥璃感觉自己整个人，同样快速被金色光线包裹在其中。
　　感受到包裹住她们的法则之力，伏颜终于抬眸直视着前方，彼时二人已经径直闯入了密密麻麻的妖兽群中。
　　可是，伏颜和白玥璃的速度，依旧没有半分减下来的意思。
　　“吼吼——”
　　一时间，四下的深林中都响起了巨大的吼叫声，所有的妖兽好像被突如其来的二人惊动了，它们不约而同的朝着伏颜和白玥璃发起了攻击。
　　然而，法则之力中的两人却是不为所动，甚至路线都没有歪上半分。
　　“师姐。”
　　感受到四周猛烈的攻击时，伏颜蓦然抬眸朝着白玥璃喊了一声，然后直接将手中闪烁光芒的墟尢玉印扔了出去，后者来不及多想，几乎是条件反射般的伸手稳稳接住。
　　见此，伏颜这才笑着收回了视线，她没有丝毫的迟疑，转眼就是手上结印而起，一股庞大的力量顿时从她的身前凝聚而出。
　　“去！”随着伏颜轻呵一声，强大的力量立即向四周弥漫开来。
　　远远望去，就见一阵刺眼的光芒以伏颜和白玥璃为圆心，直接急剧的四周扩散而来，刹那间，四周密密麻麻的妖兽，几乎没有任何意外，直接就被巨大的力量反弹出去。
　　“嗷……嗷呜……”
　　一时间，整片森林中响起了一阵凄惨的叫声。
　　当然，这些妖兽群的力量并不弱，即使如此，几本也没有出现太多的死亡，不过却是受了不少皮外伤，而法则之力中的伏颜和白玥璃，依旧安然无恙。
　　前方的路线终于再次变得宽阔起来，伏颜不由微微扬起了嘴角，她几乎没有任何耽搁，转而重新拉着身旁的白玥璃，兀自说道：“师姐，我们走！”
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见两人带着墟尢玉印，直接化作了一道光束，不到一个呼吸间，总算是顺利闯过了四周密密麻麻的妖兽群。
　　一时间，只留下满地的狼藉。
　　很快，两人终于是穿过了这片树林，来到了另一片郁郁葱葱的古树林中，这里格外的宁静，四下的大树宛若迎来了秋季一般，树枝上满是枯黄的叶子。
　　见此，伏颜和白玥璃均是微微有些诧异。
　　要知道，原始森林中的大树向来都是年年长青，这副画面确实有些少见，不过两人倒也没有诧异太久，毕竟原始森林中本就变幻莫测，万物皆有可能。
　　伏颜重新抬起了墟尢玉印，后者依旧微微闪烁着光芒。
　　“这边。”伏颜第一时间察觉到墟尢玉印的波动，然后立刻确定了方向，没有多余的耽搁，两人匆匆继续飞掠而过。
　　也不知道过去了多久，面前的伏颜好像感受到了什么，突然睁大了双眼，转而又瞬间皱起了眉头。
　　抬眸看着前方，伏颜不由迅速叠加力量，转而加快了速度。
　　唰！唰！
　　又是几个呼吸间过去了，穿梭在树林中的伏颜和白玥璃，终于是稳稳落了下来，然而就这一刻，只见前方骤然闪过了一道光芒。
　　顷刻间，伏颜和白玥璃均是隐隐约约的看见，好像有两道身影急剧消失在了那道光芒当中。
　　只是速度之快，又仿佛是一场错觉。
　　“怎么回事？”白玥璃率先回过神来，她连忙再次定眼看了过去，只是前方的空间早已恢复了平静，宛若什么也不曾发生过一般。
　　“是……”一旁的伏颜眉头紧锁，目光依旧紧紧盯着前方，蓦然一字一句的说道：“是……尸诡道人。”
　　听见这个熟悉的称呼，白玥璃一时间似乎还有些没反应过来，好半响才忽然微微瞪大了双眼，抬眸看着伏颜时，眼底快速闪过了一抹不可思议：“尸诡道人，怎么会？”
　　按理来说，尸诡道人现在应该是找到了无极神宫，怎么会出现此地？
　　就在刚刚靠近这里时，伏颜的精神力就察觉到了一股非常熟悉的气息，好像正是她们要找的尸诡道人，那一瞬间，她也是格外的不可思议，所以才会连忙叠加真元之力爆开了速度。
　　尽管刚刚只有一瞬间，但她还是可以百分百确定，其中一人正是尸诡道人。
　　“刚刚……好像是两道身影。”白玥璃顿了顿，也总算是从巨大的震惊回过神来，倏然又不解的出声。
　　按理来说，尸诡道人只有一个人才对，不过既然伏颜说对方是真的尸诡道人，白玥璃自然就没有丝毫的怀疑，看来此事确实没那么简单。
　　顿了顿，白玥璃才又自语道：“难道，尸诡道人是使用了传送符？”
　　可是那道光芒，并不像是传送符。
　　一时间，树林下的二人均是有些沉默下来，不过她们显然没有太多的时间顾虑，思绪重新回笼后，伏颜终于收回了自己的视线，然后垂眸看向手中的墟尢玉印。
　　“嗡嗡——”
　　青蓝色的光芒还在静静闪烁着，伏颜不由托着它，一步一步抬脚向前方走去。
　　很快，她便是停在了刚刚尸诡道人消失的地方。
　　后面的白玥璃见了，也不由连忙抬步走了过来，似乎有些诧异的抬眸，静静看着面前的伏颜。
　　“墟尢玉印，感受到的波动正是在此处。”伏颜先是环顾了一下四周，然后又看了一眼发光的墟尢玉印，蓦然开口认真说道：“师姐，这里……好像存在着其它的空间。”
　　话音刚落，面对面的二人瞬间意识到了什么，纷纷不自觉的瞪大了双眼，满脸都是诧异之色。
　　好半响，两人才恢复了平静。
　　“看来，这里就是无极神宫。”伏颜顿了顿，终于是将心中的想法缓缓说出了口。
　　就目前的情况来看，这里大抵正是魔君口中的无极神宫，而尸诡道人已经先所有人一步，成功进入其中。
　　“可是，魔君和诛神剑她们……”白玥璃一顿，不由想到两人当初明明选择了相背驰的方向。
　　听了这话，伏颜猜测道：“或许，无极神宫并非只有一个入口。”
　　尸诡道人都能找到正确的无极神宫，伏颜并不认为诛神剑会感知错误，这样一来，也就剩下这最后一种合理的解释。
　　白玥璃点点头，算是认同伏颜的说法。
　　不过刚感慨完，伏颜就是有些疑惑垂眸，盯着手中的墟尢玉印道：“只是……为何墟尢玉印可以感受到无极神宫的位置？”
　　难道墟尢玉印本就是出自无极神宫？
　　脑海甫一浮现这个想法，伏颜竟是半天找不到反驳的理由，墟尢玉印确实非常的特殊，不像是普通的法宝，自成一界不说，时间更是有所出入。
　　思及此处，伏颜蓦然又脸色微变，连忙抬眸看着白玥璃，有些失惊出口：“不好！”
　　“嗯？”白玥璃有些疑惑的抬眸，神色微滞。
　　“若墟尢玉印真的是来自无极神宫，那无极神宫里面的时间流逝，或许也和外界有所出入。”伏颜定定神，强迫自己快速冷静下来，匆匆朝着白玥璃解释道。
　　尽管不知道无极神宫的由来，但是也不难想象，里面或许存在着什么莫大的机缘和力量。
　　如今，尸诡道人已经进去了。
　　她们在外面停留的越久，尸诡道人在无极神宫的时间就越长，若是对方获得了什么不可一世的力量，那么一切都来不及了。
　　想到这里，白玥璃的眸光一定，瞬间开口说道：“伏颜，我们需要尽快进去。”
　　话落，伏颜蓦然重新盯着手中的墟尢玉印，她不知道开启无极神宫的方法，或许只能靠它试一试了。
　　于是伏颜当机立断，下一秒就直接扔出墟尢玉印，然后猛然反手一动，一股庞大的真元之力迅速被打了出去。
　　“哗哗——”
　　霎时间，只见所有的力量直接涌进了墟尢玉印，闪烁的光芒骤然变得越来越亮，一种无形的力量随之倾泻而出。
　　可是……四下依旧是一片平静。
　　见此，伏颜不由紧紧皱着眉头，难道墟尢玉印不能打开无极神宫？
　　顿了顿，别无它法的伏颜，只能继续加大手中的力量，磅礴的真元之力顿时倾巢而出，整个墟尢玉印都闪烁起耀眼的光辉。
　　“嗡嗡——”
　　不到片刻，墟尢玉印中的力量，终于传来了振动的声响，伏颜和白玥璃不由死死看了过去，只见在强大力量的驱使下，玉印开始急剧的翻转起来。
　　刹那间，一道乳白色的光芒从墟尢玉印飞射而出。
　　只见一道硕大的光芒缝隙，蓦然出现在了两人面前，“咚”的一声，墟尢玉印重新落入了伏颜怀中。
　　她和白玥璃没有丝毫的犹豫，瞬间闪身消失在原地。


第324章 
　　“哗哗——”
　　偌大的树林间，只见一道乳白色的光芒闪烁而过，伏颜和白玥璃的身影瞬间消失不见，不到半个呼吸间，四下又恢复到了之前的平静。
　　微风吹过，不再见半分的异象。
　　很快，不到半个时辰，就又有人快速从远处飞掠过来，几人仔细环顾着四周，面露诧异之色，兀自开口说道：“刚刚确实是这里有动静传出，怎么突然什么也没有？”
　　“难道我们来晚了一步？”有人不由微微皱起了眉头。
　　可是围绕这片空间转悠了好几遍，他们几人均是毫无收获，甚至连一点蛛丝马迹都无处可寻，几人面面相觑，最终只能放弃。
　　于是没多久，几人又朝着其它的方向掠去。
　　而此时早已进入无极神宫的伏颜和白玥璃，自是不知道外面的情况，当眼前巨大光芒闪过的时候，她们终于是感觉自己顺利稳稳落地。
　　再次抬眸时，眼前的场景却是没有太大的变化。
　　只见她们依旧出现在一片古树林面前，一片郁郁葱葱的枝繁叶茂颓然映入眼帘，不同的是，这里天空异常的蔚蓝，四周也不会有原始森林那种阴沉的感觉。
　　一眼望去，在一片硕大的森林中间，好像伫立了一座高高耸起的高塔，大约是一共只有七层，看起来格外的庄重而又威严。
　　见此，伏颜和白玥璃不由微微一愣，然后相视一眼。
　　两人的眸光均是流露出了一丝诧异，不过很快又变得格外认真，此时的二人可以确定，她们脚踩的地方，正是传说中的无极神宫，两人总算是顺利进来了。
　　看来，墟尢玉印确实和无极神宫有所联系。
　　思及此处，伏颜不由连忙回神，她也顾不上继续眺望整片无极神宫的空间，而是朝着白玥璃说道：“师姐，我们走。”
　　尸诡道人比她们先一步进入无极神宫，此时也不知身外何处，两人自是准备先解决掉这个隐患，再仔细探索这座神秘的无极神宫。
　　“嗯。”白玥璃已经收回了自己的视线，不由朝着伏颜微微颔首。
　　下一刻，森林外围的伏颜和白玥璃，几乎是没有片刻的迟疑，转而抬脚闪身一动，快速进入了面前茂盛的森林，随之径直的朝着中间那座高塔掠去。
　　“轰隆隆——”
　　然而，没过多大一会儿的功夫，林子中的两人，却骤然听见了一阵巨大的雷声响起，一时间，伏颜和白玥璃霎时缓缓停下了脚步，然后快速抬眸寻声望了过去。
　　只见刚刚还是蔚蓝的天空之上，不知何时竟是已经乌云密布，里面雷声滚滚，一道道闪电更是急剧的划破天际，看起来着实有些骇人。
　　见此，下面的伏颜和白玥璃一时间不由都愣住了。
　　“这是……”伏颜紧紧盯着天空上的异象，脑海中不由快速闪过什么，顿时不由很是讶异的瞪大了双眼，无意识的呢喃了一声。
　　一旁的白玥璃也是不曾挪开视线，她盯着上空，不自觉的顺势接话道：“是……天劫。”
　　没错，此时天空上出现的异象，正是渡劫的景象。
　　这一点，伏颜和白玥璃均是一眼便可以看出，只是让她们震惊的是，这个时候居然有人会在无极神宫中渡劫，而且按理来说，这里除了她们二人，就只剩下提前进入的尸诡道人。
　　不过是半个呼吸间，答案就已经显然自己了。
　　“尸诡道人，怎么会选择在此渡劫？”在伏颜看来，这明显不是一个明智之举，毕竟如今天劫被天道意志控制束缚，随意渡劫只有是九死一生。
　　难道尸诡道人已经在此获得了什么毁天灭地的法器，或是吞噬了什么可怕的力量？
　　不管是哪一种，最后的结果显然对于伏颜和白玥璃来说，都是非常不利的，这时，天空中又是传来了一阵“咔嚓”声。
　　天劫，已经正式开始了。
　　见此，伏颜和白玥璃的思绪不由迅速回笼，再次朝着远处天空上望去的时候，一道身影已是出现在了她们的视线中。
　　那人，正是许久不见的尸诡道人。
　　半空中，只见尸诡道人已经只身一人迎上了自己的天劫，一时间，整片空间中都传来了一股非常强大的爆发之力，九天重雷应声直直落下。
　　“轰！”的一声，一阵力量急剧爆炸开来。
　　“师姐，我们快过去。”伏颜眸光微动，转而盯着身旁的白玥璃说道，她们不能再耽搁下去了，若是等尸诡道人成功渡劫，怕是接下来会更加麻烦。
　　白玥璃应了一声，率先抬脚闪身一动，朝着尸诡道人那边掠了过去，匆匆应道：“走！”
　　话音落下，就见两道身影继续飞快朝着前方掠去。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的天雷声持续在耳边响起，林子中的伏颜和白玥璃，没有任何的耽搁，仅仅是花了半刻钟的功夫，就已是成功靠近了尸诡道人的天劫。
　　随着一阵轻动，两人终于落在了天劫的不远处。
　　“嗡嗡！”响彻云霄的振动声传来，伏颜抬眸望去的时候，天空上的尸诡道人又是顺利接下了，一道可怕的九天重雷。
　　霎时间，伏颜明亮的眸底，不由快速闪过了一丝不解，不知是不是自己的错觉，她似乎感觉尸诡道人的天劫好像很平常，没有那种被天道意志控制的感觉。
　　只是，她们也顾不上其它，再耽搁下去，对方就即将成功渡劫，到时候一定会实力大增。
　　正是如此，必须尽快阻止尸诡道人渡劫才行。
　　思忖间，伏颜和白玥璃不由对视一瞬，转而两人便是直接一跃而起，笔直朝着天空上的尸诡道人窜了过去，似乎想打对方一个措手不及。
　　唰！唰！
　　然而就在千钧一发之际的瞬间，又是一道身影急剧从一旁的深林窜了出来，他几乎是没有丝毫的犹豫，抬手就是一击朝着伏颜和白玥璃的身影甩了出去。
　　伏颜和白玥璃均是第一时间察觉到不对，两人条件反射力的身影一掠，眨眼间就迅速躲了过去。
　　只是对面那人似乎完全不想给她们其它反应的机会，竟是又再次反手掏出了一件非常恐怖的法宝，然后直接朝着两人攻击出去。
　　“哗哗——”
　　强大的力量爆射而来，伏颜蓦然神色一凝，下意识的抬手而起，一股磅礴的真元之力立即喷薄而出，直接迎上了迎面而来的攻击。
　　身旁的白玥璃亦是如此，眸光微动时，浓郁的魔气顿时倾巢而出，瞬间将对方的攻击完全吞噬。
　　一时间，被三人夹在中间的空间，骤然就响起了巨大的爆炸声，恐怖的力量漩涡随之浮现而出，仿佛随时都会将四下的空间扭曲，三道身影不约而同的向后退了几米。
　　刺眼的光芒总算散去，后面的伏颜瞬间重新稳住了身子，得了这个短暂的空挡，她蓦然抬眸朝着远处看了过去。
　　“尸诡道人？”
　　在看清对面人影的面容时，伏颜和白玥璃均是讶异了一瞬，然后又连忙抬眸看了一眼天空上的身影，那里的尸诡道人还在继续心无旁骛的渡劫。
　　只是一眼，伏颜和白玥璃就能看出，对面的人影根本不是尸诡道人分身。
　　直到此刻，伏颜才迅速明白，这两个人是不同的个体，只是他们长的竟是如此相似，若是不仔细对比的话，一时还真的看不出来差异。
　　难怪刚刚在外面的时候，她们隐隐约约看见的是两道身影。
　　茂盛的森林上，尸鬼的目光也是紧紧落在了伏颜和白玥璃身上，他确实不曾想到，居然会有人这么快就赶来了无极神宫。
　　而且，对方竟然还是可以控制法则之力的霜华宫伏颜宫主。
　　这可不是什么好的事情。
　　“咔嚓——”
　　下一秒，一道九天重雷再次从天边划过，上面的尸诡道人似乎完全不在意下面的意外，依旧一心只为顺利的渡劫。
　　同一时间，伏颜终于迅速回了神，她顿时没有丝毫的犹豫，直接抬手而起，一道金色光芒从她的手腕上闪过，紧接着就见一道光线被她笔直地扔了出去。
　　强势的法则之力，瞬间飞向了对面的尸鬼。
　　伏颜的实力，自然是不用惧怕一个尸鬼，尽管对方手中捏着一件非常可怕的法宝，但是她和白玥璃两人，可以完全压制对方。
　　不过此时此刻，她们必须争分夺秒的去阻止尸诡道人成功渡劫。
　　正是如此，伏颜这才直接扔出了法则之力，想着快速结束两人之间的战斗，毕竟尸鬼明显是想拖延时间。
　　眼看着法则之力飞来，尸鬼似乎早有准备一般，倏然微微勾起了唇角，千钧一发之际竟是骤然消失在了原地，金色光芒直接扑了一个空。
　　又是“哗”的一声，法则之力重新回手。
　　伏颜不由微微皱起了眉头，法则经过的地方，是没办法扭动空间瞬移的，然而尸鬼却是在最后一秒，逃离了这种细微的束缚。
　　看来，此人确实不是一个好对付的人。
　　“师姐。”没有思虑太多，伏颜蓦然侧目看了白玥璃一眼，暗自传音道。
　　闻言，白玥璃则是立即会意，转而就见她闪身一动，直接化作了一道漆黑的魔气，蓦然飞向了天空之上，而下面的伏颜也顺势仔细利用精神力，开始锁定尸鬼的位置。
　　显然，两人决定分开行动，伏颜留下牵制很是诡异的尸鬼，白玥璃则是继续上前阻止尸诡道人渡劫。
　　眸光微动，伏颜转而就锁定到一阵无形的波动，似乎正紧跟在白玥璃身后。
　　眼前一亮，下一刻就见下面的伏颜反手一握，仙器弓弩蓦然出现在她的手中，她抬眸紧紧盯着上方，几乎是没有丝毫的犹豫，直接“咻”的一声，射出了一支光箭。
　　“呲啦——”
　　光箭划破天际，直接朝着白玥璃的后面爆射出去，强大的力量仿佛随时都可能撕裂空间。
　　听见声响，影藏起来的尸鬼终于是不得不放弃了袭击阻拦白玥璃，而是翻身一跃，快速与光箭擦肩而过，再次稳住身子的时候，他也重新暴露在所有人的视野中。
　　看着凭空出现的身影，伏颜眸光一寒，顷刻间就消失在了原地，手中的仙器弓弩也不知何时，变成了一把泛着冷光的灵剑。
　　那一瞬，滔天的剑意宛若是一层巨大的海浪，猛然翻涌而起，宛若要淹没整片天地间。
　　感受到下面传来的恐怖剑意，尸鬼的脸色终于是微微一变，不过他也只能在心中暗骂了一声，倏然抬手一挥，一束发光的法宝就被他朝着白玥璃扔了出去。
　　随着一声振动传来，飞上的白玥璃面前突然出现了一道结界，它仿佛一瞬将整片天空分成了两半，令她不能立即窜过去。
　　与此同时，伏颜已是一剑朝着尸鬼横扫出去。
　　尸鬼为了阻拦白玥璃，反抗的动作不由慢了几分，才刚刚凝结而出的保护真元，立即就被伏颜一剑斩碎，他只觉得一道恐怖的剑刃迅速穿过了身体。
　　“噗……”
　　一口鲜血被他直接喷了出去，尸鬼整个人的身影，都宛若是断了线的风筝，瞬间在半空中留下了一道完美的抛物线，笔直的朝着深林中掉落下去。
　　然而下一秒，尸鬼不知又使用了什么法宝，直接瞬移到了上半部分天空，重新稳住了身子。
　　唰！唰！
　　眨眼间，伏颜已是执剑落在了白玥璃身旁。
　　面前的结界不知为何，竟是坚固的可怕，白玥璃尽数挥力斩去，它都不曾有所反应，就如同石沉大海一般，着实令人讶异。
　　很显然，这道结界并非尸鬼用自己的力量化成。
　　见此，伏颜不由神色一动，她连忙再次执剑而起，随之伸手结印，稍稍在身前划了一圈，一阵剑鸣声蓦然响起。
　　“去！”伏颜低呵了一声，会心一剑就这么急剧爆射而出。
　　一时间，整片天空上都传来了碰撞的“呲啦”声，震耳欲聋，可是那道结界依旧只是闪动了一下，丝毫没有破裂的痕迹。
　　这一剑，恐怕普通的仙人都难以承受住，如今却是没办法打破一道结界。
　　不得不说，尸鬼手中的法宝绝对是非常高级的仙器，抬手收回剑柄，半空中的伏颜不由微微皱起了眉头，目光紧紧盯着上方的尸鬼。
　　似乎得了这个空隙，上面尸鬼连忙快速吞下一把疗伤的丹药，整个的脸色这才恢复了过来。
　　而另一旁的尸诡道人，渡劫已经是接近尾声了。
　　“哗哗——”
　　下面的伏颜自然没有放弃，这次又是直接甩出了法则之力，然后夹杂一道恐怖的剑刃，急剧的刺向了上面那道结界。
　　刹那间，整片天空上都传来了一阵破裂的声音，在法则之力的攻击下，那道诡异的结界，终于是顷刻间化解成漫天的碎片，然后如同水蒸气一般蒸发不见。
　　与此同时，伏颜和白玥璃的身影，已是闪身而过，成功飞了上来，而法则之力中的剑刃，却是径直刺向了另一旁的尸鬼。
　　尸鬼从伏颜拿出法则之力的时候，似乎就已经看到了如今的结果，一张邪魅的脸上倒是没有什么意外，察觉到剑刃攻来，也是第一时间做出反应，成功挡了下来。
　　而金色的法则之力，在整片天空上饶了一圈后，又重新落入了伏颜手中，就在两人准备继续发起攻击的时候，最后一道九天重雷，终于笔直落下。
　　尸诡道人迎面而上，直接对上了天雷。
　　已经来不及了，尸诡道人算是渡劫成功了，不过让伏颜感觉的疑惑的是，为何这次的天劫如此正常，仿佛天道意志消失不见了。
　　从困龙涧那次来看，尸鬼门显然不是和天道一条船上。
　　正是如此，伏颜才有些费解，这会儿天道意志怎么没有像之前在大陆上，修仙者渡劫那般支棱起来。
　　顾不上思虑太多，既然已经阻止不了对方渡劫，那么伏颜只能以绝对的实力碾压他们，毕竟即使渡劫成功，尸鬼和尸诡两人，也明显不会是自己和白玥璃的对手。
　　霎时间，只见伏颜反手执剑而起，蓦然抬眸一动，仙器灵剑就分化出数道剑影，随着她的指间轻动，所有的剑刃顿时朝着尸鬼飞了出去。
　　一时间，整片空间都是一阵扭曲，仿佛要被强行划开一条缝隙。
　　似乎感受到这一剑的恐怖，尸鬼眼底的神色不由瞬间被敛去，他蓦然伸手结印，一团灰色的光芒急剧闪过，立即倾巢而出。
　　“嗡嗡——”
　　迎上剑刃的时，整片天地似乎都颤了颤，无数力量被卷入到一个恐怖的剑刃漩涡，然后一点一点残食着对方的力量。
　　一旁的白玥璃抬眸看了一眼上空，这个时候再掠过去已经晚了，尸诡道人还可能借助九天重雷之力反抗，只是稍稍一顿，她就放弃了这个想法。
　　转而将视线落在了伏颜和尸鬼身上，白玥璃立刻转身一动，抬手间就是一条魔气巨蟒朝着对方撕咬而去。
　　宛若一口便可以将对方完全吞噬。
　　面对伏颜一人，尸鬼就已经完全招架不住了，再加上白玥璃，几乎没有任何反抗的能力。
　　于是尸鬼当机立断，立即收回了自己的攻击，骤然闪身一动。
　　“轰隆隆——”
　　随着一阵天雷声散去，尸诡道人终于是顺利渡劫完成，只是他刚从雷云现身出来的时候，一道有些狼狈的身影便是出现在了他的面前。
　　“渡个劫，墨迹的跟个蜗牛似的，非要等着我丧命于此，你才开心是吧！”尸鬼嘴角的鲜血都来不及擦拭，蓦然没好气的对着尸诡讥讽道。
　　说完，也不等后者反应，就见尸鬼身影一动，竟是直接进入了尸诡的身体。
　　两人眨眼间就重合成一道身影。
　　看见这一幕的伏颜和白玥璃均是微微有些诧异，他们明明是不同的个体，如今竟也可以融为一体，着实诡异的很。
　　铮铮——
　　然而就在伏颜和白玥璃刚准备继续上前的时候，整片空间又响起了一阵巨大的剑鸣声，还不待她们反应过来，就见一道火红的剑影，飞速的划破天际，笔直刺向了上空的尸诡道人。
　　后者见了，自然不敢有丝毫的耽搁。随之伸手结印而出，庞大的真元之力中，竟然还流窜着一些九天重雷未散去的力量。
　　正是如此，尸诡道人一时竟然真的挡下了这一剑。
　　红剑转而反弹而出，瞬间在半空中化作了一道艳丽的身影，而尸诡道人见此，也是眸光一动，迅速化作一束光线，重新窜入了下面的深林中。
　　伏颜和白玥璃刚反应过来的时候，连忙攻击而出。
　　只是最后，还是没能抓住尸诡道人。
　　唰！唰！
　　霎时间，又是两道身影笔直的从天空上落下，伏颜和白玥璃抬眸望去，正是一身漆黑的魔君，还有诛神剑的剑侍——昭平。
　　恍惚间，好像又回到了上次的困龙涧中。
　　不过几人并没有叙旧的打算，伏颜和白玥璃思绪回笼之后，骤然闪身一动，迅速追着尸诡道人的身影，重新落入了茂盛的森林中。
　　“主人，你怎么让他跑了？”昭平有些气喘吁吁的深吸了一口气，不由看着前面那抹红色身影说道。
　　说完，魔君似乎也抬眸看了过来。
　　尽管对方脸上看不出任何的情绪，但是诛神剑依旧挪开了自己的视线，然后扯了扯嘴角，头也不回的紧跟伏颜和白玥璃身后。
　　见此，昭平已是顾不上其它，连忙抬腿跟了上去。
　　一阵魔气飘动，那道黑色身影也骤然消失在原地。
　　…
　　尸诡道人应该是准备前往中间那道高塔，伏颜和白玥璃没有丝毫的耽搁，同样是紧紧粘在了对方身后，强大的精神力更是快速锁定对方。
　　“哗哗——”
　　然而，还不到几个呼吸间，整片森林中突然飘起了一股不寻常的白雾，霎时间就向四周完全弥漫开来。
　　很快，除了身旁的白玥璃，伏颜早已看不见前面的尸诡道人，还有跟在两人身后的魔君和诛神剑她们，四周的白雾也越来越浓，就连她的精神力似乎都难以穿透它们。
　　一时间，两人不得不停下了脚步。
　　“这……好像是一个迷阵。”伏颜环顾四周，很快就得出了结论，不由朝着白玥璃说道。
　　不过显然这个迷阵，并不是尸诡道人所为，而是无极神宫本身就存在，或许是为了不让人轻易靠近中间那座高耸的七层塔。
　　眼前的白玥璃稍稍一顿，似乎想到了什么，不由开口说道：“这副场景，好像有些熟悉。”
　　像是……墟尢玉印中最开始的迷阵。


第325章 
　　听了白玥璃的话，伏颜不由微微一顿，蓦然抬眸再次紧紧盯着四周的白雾，一瞬间，脑海中迅速闪过一个有些朦胧的画面。
　　四周的白雾越来越浓，除了两人周身一米之内的视野，伏颜已是看不清任何身影。
　　恍惚间，她们好像又回到了第一次进入墟尢玉印的时候。
　　直到此时此刻，伏颜才后知后觉的发现，眼前的一切确实很是熟悉，四周的迷阵，竟是和墟尢玉印有些七八分的相像。
　　意识到这里，伏颜不由微微瞪大了双眼，好半响才重新回过神来，静静的收回了视线，然后看着白玥璃说道实如此。”
　　“不过这里的迷阵，却是明显要比墟尢玉印中的高级很多。”伏颜感受到四周浓郁的白雾后，倏然又开口继续说道。
　　墟尢玉印中的迷阵，在面对化虚期的强者时，几本可以说是毫无作用，然而，这里的迷阵却是格外的诡异，就连伏颜的精神力都难以穿透。
　　闻言，白玥璃不由点点头：“小心一些，我总感觉没有那么简单。”
　　话落，两人均是微微一顿。
　　“师姐。”伏颜似乎想到了什么，看向白玥璃时眸光微动，倏然兀自开口说道：“或许，墟尢玉印只是无极神宫的一个……衍生品。”
　　换一种说法，伏颜突然感觉墟尢玉印就像是一个小型的无极神宫，原型就是由此打造出来的。
　　当然，这个猜测也是没有任何依据，毕竟如今也就是迷阵有些相似而已，无极神宫中究竟隐藏着什么秘密，估计也没人清楚。
　　“也许吧。”白玥璃抬眸看着四周的迷阵，兀自点点头应了一声。
　　见此，伏颜也总算从思忖中回过神来，她知道没时间耽搁，几人必须要赶在尸诡道人他们之前，闯过四周这片奇怪的迷阵。
　　思及此处，森林中的伏颜终于是没有丝毫的迟疑，转而就翻手重新拿出了自己的墟尢玉印，似乎因为她们已经顺利进入无极神宫的缘故，此时的玉印早已恢复了平静。
　　通透润色的玉印，看起来并没什么特殊。
　　稍稍一顿，下一秒就见伏颜神色一动，迅速调动起了自己的真元之力，然后开始尝试摧动手中的墟尢玉印。
　　“哗哗——”
　　磅礴的真元之力如同水平面一样荡漾开来，可是几个呼吸间过去了，墟尢玉印依旧没有任何的反应。
　　很快，伏颜终于是不得不收手，紧紧握着玉印，她蓦然朝着白玥璃摇摇头，如实说道：“看来，墟尢玉印并不能帮助我们快速走去这片迷阵。”
　　话落，一旁的白玥璃倒也没有太大的意外，不由安慰道：“无妨，墟尢玉印没有作用，想来尸诡道人手中的法宝，也没有施展的机会。”
　　所有人都陷入了这片迷阵中，倒也算不上什么坏事。
　　听了这话，伏颜这才反手重新收起了墟尢玉印，然后微微笑着说道：“师姐说的是，尸诡道人也不会那么容易闯出迷阵，我们几人率先出去的机会，总要远远超过他一人。”
　　毕竟这片迷阵中，除了两人之外，还有诛神剑和魔君她们。
　　想到这里，迷雾中的两人终于是没有片刻的迟疑，转而就见伏颜拉起了白玥璃的手掌，缓缓说道：“师姐，我们走。”
　　说着，伏颜不由大致看向了迷雾中的一个方向，若是她没有记错的话，那座高塔正是伫立在这个方位。
　　白玥璃微微颔首，自是没有异议。
　　于是很快，就见两人快速朝着前方掠去，眨眼间就是消失在了原地。
　　迷阵中不可能会一直太平，其中很有可能藏着什么危险，伏颜和白玥璃在林中穿梭的时候，也是时时刻刻都保持着警惕之心，更是做好了随时可以出手自卫的准备。
　　唰！唰！
　　伏颜和白玥璃蓦然停在一颗大树下面的时候，已是大约过去了一个时辰，两人的神色未变，依旧静静盯着四周白色的迷雾。
　　四下的迷雾好像更加浓郁了，之前伏颜的精神力，还能感受到几米的距离，如今却是更加困难了。
　　迷阵中的白雾，自是有些一种迷幻的作用，万万不可吸食太多。
　　正是如此，伏颜和白玥璃从始自终都是不自觉的屏住了呼吸，只是这么长的时间过去了，她们竟是还未曾发现迷阵的出口。
　　不仅如此，尸诡道人的身影早已不知所踪，而魔君她们的身影，两人也是没有遇上。
　　若不是伏颜一直紧紧拉着白玥璃，恐怕在这个诡异的迷阵中，两人随时都可能因此走散，她们不能继续陷入其中了，必须尽快想办法闯出迷阵才行。
　　树下的伏颜缓缓收回了自己的视线，她蓦然侧目看着身旁的白玥璃，暗自传音道：“师姐，你觉不觉得有些奇怪？”
　　按理来说，她们已经沿着七层高塔的方向走了一个时辰，以两人的脚程，早就应该抵达高塔的位置才对，可是前方依旧空空，什么也没有。
　　闻言，白玥璃也是不自觉的浅浅皱起眉头，抬眸盯着前方的迷雾说道：“前方的路仿佛没有尽头一般，确实有些不对劲。”
　　两人可以肯定的是，她们从刚刚开始就不曾弯过方向，应该不会在森林中打转才是。
　　不过既然都已经走到了此处，也没有前功尽弃的想法，两人默默相视了一眼，很快又是兀自点点头，然后继续朝着前方的林中掠去。
　　也不知过去了多久，就在伏颜和白玥璃在迷雾中穿梭的时候，一旁突然响起了一阵细微的声响，好像是有什么东西正在快速向两人逼近。
　　“沙沙……”
　　骤然间，就见伏颜的眸光猛地一凝，几乎是没有任何的迟疑，她条件反射就是一掌朝着自己的右侧打了出去。
　　随着一阵轻动的声音，伏颜清晰的感觉到，自己这一掌结结实实打在了对方身上。
　　迷雾中，似乎有什么袭击人的怪物！
　　“师姐小心，迷雾中有东西。”伏颜也来不及多想，一边紧紧盯着四下的迷雾，一边朝着白玥璃传音提醒道。
　　与此同时，白玥璃自然也是第一时间察觉到不对，眼见伏颜出手攻击对方之后，自己左侧方向也响起了一阵声响。
　　几乎没有任何的耽搁，白玥璃同样抬手攻了出去。
　　“沙沙……唔唔……”
　　一时间，在满是白茫茫的迷雾中，迅速就陷入了一场混乱中，那些怪物没能偷袭成功，不由重新隐入了白雾中。
　　很快，四下又恢复了一片寂静。
　　然而中间的伏颜和白玥璃，却是不曾有任何的掉以轻心，因为她们知晓，那些怪物肯定没有离开，于是两人不由在浓郁的迷雾中背靠背，紧紧盯着四周。
　　不多时，那些怪物似乎终于忍不住了，不由纷纷一起朝着两人攻了过来，伏颜蓦然抬眸，手中的仙器灵剑立即闪过了一道寒光。
　　“咔嚓——轰轰！”
　　一时间，整片迷雾中剑光四起，恐怖的魔气也是随之在其中穿梭，很快四周就响起了一阵翻滚和痛苦的叫声。
　　而伏颜和白玥璃，则是在半空中一个翻身，顺利的转了一圈后，才总算是再次稳稳落地，可是下一个瞬间，又是什么东西急剧的扑了过来。
　　眼看着自己的一条腿就要被迷雾吞噬，伏颜不由一个抬脚躲过，可是一角衣裙骤然落入了迷雾中。
　　就仿佛顷刻间就被什么东西吞噬了一般。
　　见此，伏颜仿佛终于是看到了什么，她迅速反手一动，一股滔天的剑意倏然从手中凝聚而出，下一秒就见她笔直的朝着迷雾中，一个位置刺了过去。
　　“呲啦——”一声，好像空间都被撕裂了一样。
　　刹那间，强大的一剑笔直砍进了迷雾中，那一刻完若有什么东西被彻底击毁，伏颜感觉自己的力量终于是一阵轻松。
　　身后的白玥璃亦是如此。
　　很快，四周的迷雾总算是重新恢复了之前的安静，不过两人却是没有掉以轻心，再三确定里面的怪物被她们击杀后，这才稍稍松了一口气。
　　不过再等两人身形一动掠过去时，却发现四周的林子中什么也没有，那些怪物的尸体仿佛凭空消失了一般。
　　也或许，它们本就是不存在实体。
　　反手收起了仙器灵剑，伏颜这才回头看着白玥璃说道：“这迷阵果然诡异，这里不宜久留，我们必须尽快出去才行。”
　　白玥璃收回了自己的视线，缓缓道：“嗯，而且迷雾中可能还存在其它更强大的怪物。”
　　说完，两人没有丝毫的犹豫，瞬间又消失在了原地。
　　很快，又过去了大半个时辰，可是伏颜和白玥璃依旧没有成攻抵达那座七层高塔，两人的脸色均是有些不好看，显然如今的情况有些出乎意料。
　　伏颜不由陷入了沉思当中，她和白玥璃都不会记错高塔的方向，在迷阵出来之前，两人均是确确实实看见了这边的高塔。
　　可是为何，高塔会彻底消失不见？
　　看见前方依旧还是浓郁的白雾，白玥璃不由轻叹了一口气，就在她准备提议换个方向的时候，却突然见伏颜眼前一亮，似乎想到了什么重要的线索。
　　“师姐！”
　　果然下一刻，白玥璃就听见伏颜看着自己，快速出声说道：“我们好像忽略了一个事实。”
　　“嗯？”白玥璃一顿，似乎还有些没反应过来。
　　伏颜却是继续出声解释道：“眼睛看到的不一定是真的，迷阵或许存在镜像，我们之前看到的高塔，其实……只是一个倒影而已。”


第326章 
　　从进入无极神宫开始，伏颜和白玥璃就第一眼锁定了七层高塔的影子，自然也就下意识的认为，高塔就伫立在这个方向。
　　可是她们在迷阵中，已经朝着这个方向掠了几个时辰，依旧毫无收获。
　　也就在这一瞬间，伏颜才终于后知后觉的意识到，或许她们之前看见的七层高塔，不过是一个镜像倒影而已，真正的高塔，其实就在相反的方向。
　　听了她的解释，眼前的白玥璃也是不由稍稍一顿，好半响才回过神来“确实很有可能，也许我们一开始就弄错了方向。”
　　说完，一片迷雾中的两人不由相视一眼，眸低微微闪过了一丝的诧异之色。
　　“不好！”伏颜突然又想到了什么，不自觉的再次瞪大了双眼，这次她几乎没有出声解释什么，而是迅速拉起了白玥璃，然后骤然朝着迷雾相反的方向掠去。
　　“师姐，我们快走。”伏颜自顾自的说道。
　　被紧紧拉住的白玥璃自是不曾反抗，她任由伏颜拉着自己急剧的返回而去，尽管心中有所讶异，不过却没有打断伏颜的意思。
　　就这样，两人的身影重新快速穿梭在迷雾中。
　　几个时辰后，前方的伏颜依旧紧紧锁着眉头，神色格外的严峻，目光更是紧紧盯着前面的迷雾，脑海中的思绪却在快速翻转着。
　　无极神宫的存在，伏颜和白玥璃一开始并不知知晓，如今在迷雾中打转好像也挺正常，可是她却蓦然意识到一个问题。
　　尸诡道人既然来此的目的只有这一个，可见他对于无极神宫一定会有不少的了解。
　　或许，他早就看出了迷雾中的镜像。
　　那么伏颜和白玥璃在迷阵中耽搁了这么久的时间，确实已经晚了很多，恐怕尸诡道人他们，此时早已顺利穿过了四下的迷阵，成功抵达到中间那座七层高塔。
　　正是如此，伏颜才来不及解释什么，连忙拉起白玥璃，就是迅速穿梭在迷阵的白雾中。
　　毕竟，留给她们的时间已经不多了。
　　很快，白雾中的伏颜总算是恢复了一些思绪，她这才朝着身旁的白玥璃，传音解释了自己的想法。
　　听罢，白玥璃也是不由微微皱起了眉头。
　　不过很快，白玥璃又像是想到了什么，转而继续朝着伏颜传音安慰道“还有魔君和诛神剑在，后者应该对无极神宫也有所了解，情况应该不会那么糟糕。”
　　闻言，伏颜不由微微一顿，她一时着急，竟是突然忘记了还有魔君和诛神剑。
　　白玥璃所言不假，诛神剑对这里肯定是有所了解的，不然她也不可能带着魔君于剑侍昭平两人，成功进入这片无极神宫的空间。
　　“师姐说的是，魔君和诛神剑她们，应该也顺利穿过了迷阵。”伏颜倏然回神，不由认同的朝着白玥璃微微颔首，然后平静的说道。
　　毕竟两人在迷阵中穿梭了这么久，都没有碰上尸诡道人和诛神剑她们，显然她们均是顺利出了迷阵，有魔君她们在，相信尸诡道人也讨不到什么便宜。
　　思及此处，伏颜总算是稍稍松了一口气。
　　当然，她脚下的速度倒也没有因此而减速，不管那边的情况如何，伏颜和白玥璃都没有耽搁的时间，她们必须尽管闯出迷阵才行。
　　“沙沙……”
　　然而没过多久，四下的白雾中却是又响起了，一阵细微的声响。
　　这次，伏颜和白玥璃自是第一时间就感受到了异常，两人也顾不上其它，瞬间就停下了脚步，然后紧紧盯着四周。
　　显然易见，她们竟是又遇上了，迷阵白雾中那些诡异的怪物。
　　“吼……哗哗——”
　　下一刻，就见一团白色的迷雾宛若一只猛兽一样，直接就朝着中间的伏颜扑了过来，速度之快，似乎让人有些防不胜防。
　　不过好在伏颜已经有了经验，她几乎是没有丝毫的犹豫，霎时和白玥璃一同翻跃而起，两人的身影随之在白雾中飞舞起来。
　　“呜呜……唔唔……”一刹那，两人身下的白雾中顿时又传来了，一声诡异的声响。
　　白玥璃见此，从始自终都是紧紧反握着伏颜的手掌，她垂眸盯着下面的白雾，眸底顿时闪过一抹寒光，随之就是一击朝着白雾攻了出去。
　　随着强大的魔气扑了过去，两团气息瞬间就像是化作成了两只凶猛的妖兽，转而就是无穷的撕咬扭打起来。
　　一时间，四下的白雾都不由随之颤了颤。
　　不到片刻的功夫，迷雾中的怪物就是死在了白玥璃手中，骤然没有了任何生息，半空中的两人这才得了空隙，刚准备翻身落下的时候，身后的迷雾却也是一动。
　　像是张开了一个血盆大口，就等着伏颜和白玥璃落下，然后将二人一口吞噬。
　　盯着下面的迷雾，伏颜蓦然冷笑了一声，转瞬间就见她反手执剑而起，然后霎时就朝着“血盆大口”中，用力刺出了一剑。
　　铮铮——
　　很快，迷雾中就响起了一阵刺耳的剑鸣声，一股滔天的剑意立即穿过了迷雾，然后下面顿时形成了一个剑刃漩涡，周围所有的迷雾，都开始不受控制的被卷入其中。
　　霎时间，迷雾中就响起了一阵噼里啪啦的声音，好像有什么东西被剑刃漩涡搅碎了一般。
　　“师姐，我们走！”看着下面的迷雾，伏颜终于是没有丝毫的迟疑，立即带着白玥璃身形一掠，骤然消失在了原地。
　　“哒哒……唔唔……”
　　然而，两旁的迷雾中，继而还是传来了声响，里面诡异的怪物似乎是黏上了伏颜和白玥璃，竟是同样在迷雾中追了上来。
　　只是这次，两人均是没有理会它们，而是自顾自的向前掠去。
　　迷雾中的怪物本就没有本体，不过是阵法随意形成的东西，它们不知疼痛和害怕，就算杀掉一只，也会有无数的第二只前仆后继。
　　正是如此，伏颜并不想和它们纠缠太多，无非不过是浪费时间而已，没有其它任何意义。
　　两人还没有掠出多远，前方又是扑过来一只怪物，只是伏颜和白玥璃却是没有任何停下的意思，只见伏颜眸光一凝，一道透明的剑影，倏然凝聚在她的面前。
　　而一旁的白玥璃同样是反手一动，一条魔气化形的巨蟒，骤然缠绕在了伏颜的剑身之上。
　　“去！”
　　随着伏颜低低的轻呵一声，就见面前的剑影笔直爆射出去，霎时就刺进了浓郁的迷雾中，下一刻四下便响起了一阵强行撕裂的声音。
　　巨大的光芒闪耀而过，前面的迷雾竟是在伏颜和白玥璃的攻击下，硬生生的被撕裂出一条口子来。
　　而两人也是没有丝毫的迟疑，在迷雾中怪物消失的一瞬间，她们骤然身形一动，非常顺利掠进了刚刚撕开的口子中。
　　前方的视野，终于是有一瞬间的清晰。
　　赫然间，伏颜抬眸看去的时候，竟是看见一座高高耸起的塔身，她不由稍稍松了一口气。
　　看来伏颜果然没有猜测，之前的高塔影子，其实只是一个镜像倒影而已，真正的七层高塔，就在相反的方向，她们总算是看见了迷阵的出口。
　　“唔唔……叽叽……”
　　然而此时此刻，两旁的迷雾中再次传来了声响，中间的两人像是瞬间被紧紧包围住了一般。
　　迷阵再次重合，伏颜却是毫不在意，依旧拉着白玥璃快速朝着前方掠去，不过下一刻却见她紧紧握着仙器灵剑的剑柄。
　　指间一动，便是一阵恐怖的剑意，向四周的迷雾绞杀出去。
　　而一旁的白玥璃同样如此，她抬手猛然一动，一股磅礴的力量顿时如同海浪一般，急剧的朝着四周席卷而去。
　　一时间，十指相扣的两人，神色中都染上了一抹戾气，她们就这样反手抵挡着四周的怪物，然后化作了两束光芒，骤然从浓郁的迷雾中破开前行。
　　不到半刻钟，在一片朦胧的视线中，伏颜和白玥璃终于看见了一道迷糊的影子。
　　“师姐，前面就是迷阵的出口了。”伏颜紧紧盯着前面，不由快速朝着白玥璃传音道。
　　后者见了，眼底也是闪过一丝浅浅的笑意。
　　唰！唰！
　　再次一个翻身，两人仿佛破水而出一般，“哗拉”一声，终于是穿过了四下的迷雾，那些怪物的声响，也顺势被她们甩在了身后。
　　下一刻，稳稳落地。
　　耗费了这么长的时间，她们总算是成功穿过了迷阵。
　　微微一顿，伏颜霎时就回过神来，不由转身回头望去了一眼，却见刚刚还是迷雾漫天的森林，这会儿却是早已恢复了正常。
　　随意一眼，都是郁郁葱葱的枝繁叶茂森林。
　　没有纠结太多，伏颜可以过说毫不留恋的收回了视线，继而和白玥璃一同抬眸，倏然朝着前面看了过去。
　　只见一座高高耸起的塔身，此时此刻正巍然不动的伫立在她们眼前，四下也是一间普通的院子，将高塔紧紧包围起来。
　　见此，伏颜却是微微有些诧异。
　　原来，这座高塔竟是一共有九层，其中有两层被茂盛的森林掩盖，这才让她之前误以为，高塔仅仅只有七层而已。
　　快速回了神，伏颜又收回了自己的视线，兀自疑惑出声道“师姐小心，这座高塔好像也不是看起来这般简单。”
　　四下很是安静，尸诡道人和魔君她们的身影，似乎并不在这里。
　　白玥璃点点头，又道“嗯，我们过去看看。”
　　好不容易穿过迷阵，成功抵达到此处，二人自是没有退路可言，所以她们也没有纠结太多，转而便是抬脚朝着前面的院子走去。
　　不得不说，这四周的院墙着实有些破败不堪，仿佛随意一掌，就可以轻松将其击塌。
　　不过，伏颜神色一凝，却是明显感受到一股异样的力量波动。
　　显然，一切都没那么简单。
　　两人并没有翻墙，或是直接飞进去想法，而起绕着院墙走了近半圈，这才发现了一道松松垮垮的木门。
　　“吱呀吱呀——”
　　随着一阵微风吹过，面前破烂的木门不由发出了，非常老旧的咯吱声，摇摇欲坠的模样，宛若随时都可能会从上面掉落下来。
　　然而，越是如此破烂，就越发的诡异。
　　终于停在了木门面前，一旁的伏颜不由抬眸和白玥璃相视一眼，眸光微微流转轻动。
　　很快，白玥璃便是兀自的点点头。
　　一时间，伏颜也不曾犹豫太多，转而就收回了自己的视线，她倏然反手一握，金色的光芒颓然闪过，法则之力已是出现在了她的手中。
　　做好了准备，伏颜这才抬脚一步一步的走向了木门。
　　下一刻，就见她掌心抬起，无数真元之力随之流转而出，伏颜并没有纠结太多，就这么一掌落在了木门上，然后用力一推。
　　“……”
　　微风吹过，面前看起来摇摇欲坠的木门，竟是纹丝不动。
　　见此，伏颜不由再次加大了手中的力量，可还是没有什么太大的差别，等她收回手的时候，木门上甚至一点印迹都不曾留下。
　　伏颜不由微微皱起了眉头，不过很快，脑海中便快速闪过了什么。
　　于是转瞬间，就见门前的伏颜迅速翻手，拿出了自己的墟尢玉印，然后再次调动起真元之力，开始尝试摧动玉印。
　　“嗡嗡……”
　　随着真元之力的流动，墟尢玉印顿时微微颤动起来，还不等伏颜反应过来，一道乳白色的光芒就直接爆射而出，最后径直落在了木门之上。
　　那一瞬间，整个木门都随之振动起来。
　　“师姐！”伏颜似乎已经看见了一条入口，她来不及多想，连忙回头看着白玥璃喊了一声，倏然伸手了自己的右手。
　　白玥璃自然是时刻关注着眼前的情况，早在伏颜回头的瞬间，她就已经一步上前，然后抬手放在了伏颜手中，后者不由微微一笑。
　　唰！唰！
　　霎时间，伏颜就直接拉着白玥璃纵身一跃，直接落入了刺眼的光芒中，又是一阵震动后，四下终于重新恢复了平静。
　　而两人的身影，早已是消失不见。
　　……
　　刺眼的光芒一闪而过，伏颜几乎是条件反射一个翻身，就是稳稳落地。
　　只是，还不待她思绪回笼，蓦然就感觉自己的右手空空如也，伏颜倏然瞪大了双眼，连忙侧目垂眸看了过去，本应该出现在自己身旁的白玥璃，此时竟是不知所踪。
　　“师姐！”伏颜吓了一跳，不由连忙转身喊了一声。
　　可是，四下安静的可怕，没有任何回应。
　　深深吸了一口气，伏颜强迫自己镇定下来，这才仔细的环顾四周，开始查探自己如今身处何地，白玥璃又怎么会没和自己落在同一个地点。
　　可是当四周的景色映入眼帘时，伏颜不由不可思议的瞪大双眼。
　　只见出现在眼前的画面，竟然是一座座金碧辉煌的宫殿，所有的宫殿竟是绵延有几百里，看起来格外的庄重而又严肃。
　　而此时此刻，伏颜好像站在了所有宫殿的最高点，随意一眼，便可以将四下所有的景色尽收眼底，她不由稍稍一顿，好半响才后知后觉的回过神来。
　　“或许……这才是，真正的神宫，无极神宫。”伏颜木然的盯着四下此起彼伏的金色宫殿，下意识的感慨出声道。
　　不过伏颜也没有震惊太多，毕竟她现在只想知道白玥璃的下落。
　　不过就目前来看，白玥璃应该是没有什么危险，伏颜大概率猜到，进入无极神宫的入口是随机的，白玥璃肯定也在神宫的某一处。
　　顿了顿，她转手就掏出了自己的音识镜，然后直接尝试着联系对面的白玥璃，可是音识镜中的光芒闪了又闪，依旧没有任何的反应。
　　至此，伏颜不由再次皱起了眉头。
　　哗——
　　然而很快，一束光印突然就从前面飞了过来，伏颜条件反射的准备出手抵挡，却倏然从上面感受到了一股熟悉的气息。
　　正是白玥璃的气息。
　　愣了一下，伏颜连忙收回了手，任由这枚光印直接飞入了自己脑海当中，一时间，熟悉的声音蓦然响起。
　　光印散去，伏颜脸上已经没有太多的神色，她最后朝着一个方向看了一眼，仿佛白玥璃就在那里看着自己一般，随之定定地收回了自己的视线。
　　然后，转身抬眸。
　　入眼的便是一座九层高塔，这座高塔和外面也是有很大的区别，金光闪闪的模样，就仿佛特意是用纯金打造的一般。
　　看起来，就让人不自觉感觉到震撼。
　　——本源天灵塔。
　　此时此刻，只见本源天灵塔的第二层，正缓缓有光芒亮起，这就说明已经有人闯入了第二层，而依白玥璃所言，里面正是尸诡道人和诛神剑。
　　若是将墟尢玉印当做是一把钥匙，那么除了伏颜之外，尸诡道人和诛神剑手中，同样握着无极神宫的钥匙。
　　而眼前的本源天灵塔，只有是手持钥匙的人才能够进入。
　　也正是因为这个原因，伏颜才会进来就被传送到了此处，而白玥璃却是落在下面的一群普通宫殿中，不仅如此，魔君和昭平也在下面。
　　既然白玥璃没事，伏颜也就放心下来，她抬眸看着第二层亮起的光芒，终于是没有丝毫的犹豫，瞬间闪身一动，直接闯进了本源天灵塔。
　　“哗哗——”
　　那一瞬间，伏颜清晰的感觉自己碰到了，一股毁灭般的力量，或许她没有墟尢玉印在手的话，顷刻间就会灰飞烟灭。
　　不很快，她的身影就消失在了塔下。
　　同一时间，本源天灵塔的第一层，也骤然亮起了光芒。


第327章 
　　“哗哗——”
　　随着眼前的光芒一闪而过，白玥璃终于是感觉自己顺利稳稳落地，可是她也第一时间发现，那抹握着自己手掌的温度，却是突然消失不见。
　　微微一愣，她几乎是没有丝毫的迟疑，下意识就是骤然扭头，漠然看向了自己的身旁。
　　伏颜的身影，果然早已不知所踪。
　　见此，白玥璃不由微微皱起了眉头，只是还没等她反应过来的时候，一道无形的东西，就突然从左边的长廊上飘了过来。
　　“你们终于进来了！”
　　紧接着，白玥璃就听见了一个熟悉的声音响起，她倏然抬眸望去，就见一阵光芒迅速在面前汇聚了成一点，然后化作了一道熟悉的身影。
　　正是诛神剑的剑侍——昭平。
　　看来，她和伏颜果然没有猜错，魔君和诛神剑她们，确实早已先两人一步闯出了迷阵，那么尸诡道人自是也不用多说了。
　　想到此处，面前的白玥璃终于恢复了清明，她连忙环顾四周，这才将四周的景色尽收眼底。
　　只见自己正处于一座金碧辉煌的宫殿长廊之上，四周的视野更是被一座座好大的宫殿所掩盖，她似乎并没有办法一眼看清所有的面貌。
　　“昭平？”白玥璃匆匆收回了视线，终于抬眸看向了眼前的昭平。
　　昭平不疑有她，连忙笑着点点头，又开口说道“你和伏仙人，总算是进来了，魔君说再晚上一些，恐怕一切都有些麻烦了。”
　　“这里是什么地方？”白玥璃顿了顿，不由出声发出了疑问。
　　昭平睁着自己无辜的眼睛，解释道“主人说，这里是就是无极神宫，真正的无极神宫！”
　　闻言，白玥璃总算是感觉有些恍然大悟，再次抬眸看了一眼四周金碧辉煌的宫殿，她知道昭平所言不假，这里确实是真正的无极神宫。
　　看着这片空间，白玥璃霎时就有些震撼。
　　不过她没有思虑太多，因为她现在着急的事情另有其它，再次抬眸紧紧盯着前面的昭平，白玥璃不由快速问道“伏颜呢？你怎么会找到我？”
　　“那边。”昭平突然伸手指向了远处的天边。
　　白玥璃下意识的顺势望了过去，只见远处的天边上，正伫立着一座九层高塔，而此时一道身影正是落在了高塔之下。
　　只是一眼，白玥璃就认出了伏颜的影子。
　　见此，确定了伏颜没有什么危险后，白玥璃总算是稍稍松了一口气，不过此时此刻，她也意识到这片无极神宫，并没有那么简单。
　　“不过本源天灵塔那边，我们是过不去的，只有……”昭平也看着塔下的伏颜，这才缓缓兀自开口向白玥璃解释着这一切。
　　原来，那座九层高塔名叫本源天灵塔。
　　传说，本源天灵塔中隐藏着世界的本源之力，这道力量有多么强大，没人可以说的清楚，而只有手持无极神宫“钥匙”的修仙者，才能借此进入塔中。
　　当然，无极神宫的“钥匙”并没有固定之说，像伏颜尸手拿墟尢玉印，而尸诡道人和诛神剑的“钥匙”，却并非一样。
　　不管如何，如今的无极神宫中，能够进入本源天灵塔的人，就只有她们三人，没有“钥匙”的话，就连强大如魔君，都是不可能有机会闯入塔中。
　　而这时，先一步进来的尸诡道人和诛神剑，已是一前一后进入了本源天灵塔中，现在第二层有光芒亮起，说明两人均是上了第二层，不过里面究竟面临什么样的情况，外人也是不得而知的。
　　当然，对于她们没有“钥匙”的修仙者来说，这片无极神宫中，也隐藏着不少强大的机缘。
　　至于能不能获得，也全看自己的气运和实力了。
　　不仅如此，白玥璃还了解道，这片无极神宫竟是可以不受天道意志的压迫，所以在这里突破渡劫，完全不会有任何影响。
　　听到这里，白玥璃不由后知后觉的想到，之前尸诡道人渡劫时，确实不曾受到天道意志的影响。
　　原来事实的真相竟是如此。
　　不过这个对于她来说，也是一个非常好的消息，毕竟白玥璃早就达到了突破渡劫的实力，如今正好在此平静的渡劫，然后一举突破。
　　思及此处，白玥璃终于彻底回过神来。
　　“好了，我知道的就这么多了。”昭平解释完，这才微微喘着气息看着白玥璃，顿了顿才又道“白仙人快让伏仙人进入本源天灵塔，魔君和主人都说过，可万万不能让那个什么尸诡道人获得了本源之力。”
　　听完，白玥璃不由快速点点头，昭平所言不假，确实不能让尸鬼门的人得了便宜。
　　不然，整片大陆上估计又是会陷入水深火热中。
　　想到这里，白玥璃终于是没有纠结什么，连忙抬眸就是捏了一个光印，然后直接打向了远处的本源天灵塔下，似乎想借此给伏颜传递信息。
　　没办法，无极神宫中的空间特殊，音识镜是不能正常使用的。
　　果然，等伏颜收到信息没多久后，长廊上的白玥璃和昭平，便亲眼看见对方一个转身，霎时间就是直接闯入了本源天灵塔中。
　　随之下一刻，第一层有光芒亮起。
　　见此，两人均是微微松了一口气，最后看了一眼伏颜所在的第一层，白玥璃这才收回了视线，顿了顿才看着昭平问道“对了昭平，魔君呢？”
　　“轰隆隆——”
　　然而白玥璃的话音刚落，还不等昭平开口时，整片无极神宫上空，突然就是传来了一阵阵雷声，下面的两人不约而同抬眸望去。
　　只见天空上早已乌云密布，一道道刺眼的闪电快速划破天际。
　　这时……天劫！
　　“魔君就在那边，好像是准备在这里渡劫，然后再去神宫中寻找其它机缘。”昭平见了，似乎一眼就认出了魔君的天劫，顿时不由有些兴奋的说道。
　　魔君也要渡劫？
　　听到这个消息，白玥璃不由稍稍一愣，好半响才反应过来。
　　她之所以会如此惊讶，是因为下意识就认为魔君是在渡劫成神，不过很快白玥璃又否定了这个想法，毕竟魔君在经历一次陨落复活，实力早已有了一番折扣。
　　再加上白玥璃自己还曾承载魔君小部分力量，如今的对方，应该不会是在渡成神劫，而是一场普通的突破天劫。
　　不过这次渡劫成功，估计魔君的实力或许就可以恢复到，身陨前最巅峰的实力了。
　　重新回过神来，白玥璃倒也没有再去纠结魔君的天劫，而是看着昭平说道“多谢告知。”
　　最后得知白玥璃也要渡劫突破，昭平倒也没有其它的想法，于是她就只能自己先在无极神宫中，开始寻找一些适合自己而又简单的机缘。
　　很快，长廊上就只剩下白玥璃一人。
　　深深吸了一口气，白玥璃终于开始释放自己体内的压迫，下一刻就见一股澎湃的力量开始翻腾起来，她清晰的感受到自己全身都在发生着变化。
　　“轰隆隆——”
　　没多久，白玥璃就听见自己的天劫也来了，她抬眸看了一眼，确实没有天道意志的压迫，顿时不由放下心来。
　　伸手掏出了之前获得的几株阴魔花，白玥璃便是准备开始渡劫。
　　一时间，整片无极神宫中都响起了一阵又一阵的力量波动。
　　……
　　就在白玥璃与魔君一同在无极神宫中渡劫的时候，这边的伏颜也终于是正式进入了本源天灵塔中。
　　唰！唰！
　　这里的空间似乎与外面完全隔绝了，才刚刚稳稳落地，伏颜就感觉四周一片幽深寂静，看起来着实有些诡异，不过她并没有思虑太多，转而开始环顾四周。
　　只见此时的伏颜，正笔直站在了本源天灵塔第一层的正中间，四周空荡荡的，只有一圈金色的殿墙，有几束暗淡的光线从外面透过穿孔，丝丝倾泻进来。
　　这般看起来，倒也非常的普通平常。
　　伏颜自是没有大意，而是率先放出了自己庞大的精神力，然后迅速将整个第一层都笼罩起来，不过时间过去了好半响，她也是没有什么异样的发现。
　　难道第一层本就什么也没有？
　　思虑片刻，伏颜终于是踏出了自己的第一步，她抬眸看着前方连接上一层的楼梯，不自觉的一步一步走了过去，四周依旧安静的可怕。
　　一路顺利的走到了楼梯旁，伏颜不由抬眸沿着楼梯朝着上面一层看去，只是楼梯的尽头竟是一片混沌，什么也看不清。
　　看来，只有真正走上去，才能知晓第二层的光景。
　　停顿了片刻，再三确定第一层没有其它问题后，伏颜总算是没有继续迟疑下去，很快就是抬脚走上了楼梯。
　　“踏……踏踏……”
　　每一步，似乎都格外的铿锵有力，在寂静的第一层中，显得格外的清晰。
　　眼看着自己来到了一片混沌空间旁边，伏颜明白只要穿过去了，就是本源天灵塔的第二层，也不知这个时间尸诡道人和诛神剑，是否已经闯入了第三层。
　　没有纠结太多，下一刻就见伏颜直接伸手，整个身体也是随之一动，似乎准备直接闯入第二层。
　　“呲——滋滋……”
　　然而就在这时，伏颜感觉自己的手掌好像是触电一般，一股强大的力量骤然闪过，电的她整个人都是一颤，然后又被猛然弹开。
　　唰！
　　好在伏颜反应迅速，不然这会儿估计非常狼狈的滚落下来。
　　重新稳住身子，伏颜蓦然从下面站起身来，抬眸盯着楼梯上的一片混沌空间，不由微微皱起了眉头，她为何不能上去二楼？
　　顿了顿，伏颜再次抬脚走上了楼梯，不过这次她并未着急伸手，而是反手拿出了自己的墟尢玉印。
　　下一刻，就见她直接调动起真元之力，尝试摧动着玉印。
　　“哗哗——”
　　随着真元之力浮现而出，墟尢玉印顿时又开始闪烁着耀阳的光芒，几乎是眨眼间的功夫，就已是照亮了整个本源天灵塔的第一层。
　　一时间，整座本源天灵塔的底座都开始震动起来，伏颜脚下的楼梯也随之剧烈晃动。
　　眼看着楼梯即将散架，伏颜来不及多想，只能条件反射的一个闪身，迅速重新落了下来，也就这一刻，刚刚还是坚固如磐石的楼梯，竟是顷刻间被瓦解，直接掉落一地的狼藉。
　　与此同时，底座中间突然凹陷进入了一个圆形洞口。
　　“轰隆隆——”
　　随着一阵巨响，转而又是有一根玉色的石柱从里面窜出，过了好半响，石柱升到半个人的高度，四周的动静才总算是平复了下来。
　　而一堆狼藉旁的伏颜，总算悠悠回了神。
　　定定望着突然升起来的玉色石柱，她不由微微一怔，转而又垂眸盯着自己手中的墟尢玉印，后者依旧微微闪烁着光芒，只不过频率却是小了许多。
　　思虑了片刻，伏颜蓦然抬脚走向了中间的玉色石柱。
　　走近了，伏颜才将整个玉色石柱看得一清二楚，它升起的高度堪堪过了自己的腰际，直径大概也就是一尺之长，上面正刻着一道又一道的痕迹。
　　仔细看去，像是什么印迹图案。
　　盯着石柱上面，面前的伏颜再次微微皱起了眉头，眼下的图案她好像有些熟悉，思忖了片刻，有什么画面顿时从脑海中快速闪过。
　　一时间，伏颜蓦然瞪大了双眼，她几乎没有丝毫的迟疑，转手就是将墟尢玉印翻了过来。
　　那些印迹，正是和玉印是重合的。
　　意识到这个，伏颜明显也是有些诧异，不过如今通往二曾的楼梯已毁，她已经没有其它的选择，没有犹豫太久，眨眼就见她抬脚上前。
　　握着玉印，然后一点一点对上了玉色石柱上面的印迹。
　　最后，落下。
　　“嗡嗡——”
　　当墟尢玉印和玉色石柱相连接的一瞬间，一束光芒骤然沿着玉印四周流动起来，接着就又是一阵震动声。
　　还不等伏颜完全收回手，一道刺眼的光芒顿时急剧闪过。
　　伏颜被刺激的条件反射闭上了眼睛，恍惚间，她好像感觉到四周的空间整个天旋地转起来，好像所有的东西都在发生变化。
　　也不知道过去了多久，眼前的白光终于开始缓缓消散而去。
　　“呵呵呵……”
　　迷迷糊糊中，伏颜好像听见了一个稚嫩的笑声，她微微一顿，终于缓缓睁开了双眼，一片绿色盎然倏然映入眼帘。
　　眼前是一片巨大的平地，草丛上还生长着各种花朵，红的、黄的和紫的都有，可谓是百花齐放，天空上更是飞舞着一片片蝴蝶的身影。
　　整个画面，宛若是一个世外桃源。
　　望着眼前的一幕，伏颜倒是也没有太大的意外，毕竟上次在霜华宫考验的秘境中，她也是曾经历过这种场面。
　　她想，这里或许就是一场考验。
　　“哈哈哈……”
　　很快，耳旁再次传来了一个笑声，稚嫩的像是一位天真烂漫的孩童一般，伏颜微微一顿，不由寻声抬眸望了过去。
　　只见一片花丛中，一位五六岁模样的小女孩，手中抓着几株花朵，正快乐的扑着四周的蝴蝶。
　　彼时阳光正好，笑意洒脱。
　　不过下一刻，小女孩就是一个趔趄，直接摔倒在地，刚刚的笑声顿时被敛去，接着就是一阵委屈的哽咽声“呜……爷爷……”
　　话落，伏颜这才发现，一旁竟是还站着一位白发老者。
　　看见这个画面，老者不由无奈的笑了笑，然后才步伐迟钝的走了过去，伸手将小女孩扶了起来，好笑的说道“让你贪玩。”
　　训斥声不痛不痒，小女孩丝毫不在意，重新站起来的时候，目光正好扫到了对面的伏颜，一双无辜的大眼睛顿时充满了疑惑。
　　顿了顿，她才扯了扯看着老者的手臂，指着伏颜问道“爷爷，她是谁？”
　　老者似乎不在意，反而牵着小女孩说道“走吧。”
　　“哦。”小女孩应了一声，快速收回了视线。
　　很快，一老一少就转身离去，不过没几步的功夫，刚刚还是空旷的平地，竟是出现在一个院落，他们推门走了进去。
　　伏颜回了神，不由抬脚跟上了上去。
　　然而还不等她靠近院落，耳旁倏然就响起了一个苍老的声音“回去！”
　　话落，伏颜刚刚收起脚的时候，蓦然就感觉自己面前吹来了一股强风，她根本没有任何的还手之力，直接整个人就这么被吹了出去。
　　伏颜“……”
　　四周的光景再次迅速发生了变化，等伏颜重新睁开双眸的时候，她已经又重新回到了本源天灵塔的第一层。
　　此时此刻，墟尢玉印依旧静静的搁置在玉色石柱上。
　　四下也没了任何异常。
　　刚刚的画面，就好像是一场错觉。
　　思忖了半响，伏颜突然意识到，刚刚那位老者许是这座本源天灵塔的塔灵，自己不小心误入了塔灵的世界，又被对方吹了回来。
　　这还真是……戏剧性的一幕。
　　估计只有登上塔顶，获得了本源之力，才能和塔灵进行沟通。
　　没有纠结太多，伏颜蓦然又朝着通上二层的方向看去，只见刚刚瓦解的楼梯已是重新恢复，看来这回可以正常走上第二层。
　　没在迟疑，伏颜快速闪身而去。
　　只是，当伏颜再次落在了楼梯面前的时候，却突然有些傻眼了。
　　楼梯确实恢复了正常，可是此刻的楼梯却是一面向上，一面向下，上面自然是通往第二层，那下面……就会是地下第二层。
　　原来，本源天灵塔不仅仅是向上九层，或许向下同样有九层！
　　意识到这个，伏颜自己甚至都有些难以置信的瞪大了双眼。


第328章 
　　偌大的第一层中，颓然变得格外寂静起来。
　　伏颜漠然停在了楼梯口处，神色微动，一会儿抬眸看了看通往二层的上方，一会儿又垂眸看了看一路向下的楼层，似乎正有稍许的纠结。
　　时间一分一秒过去了，伏颜知道留给自己思忖的时间不多了，她必须尽快做出决定来。
　　思虑间，她倏然又回头看了一眼玉色石柱上的墟尢玉印，一刹那的功夫，似乎有什么东西快速从她的脑海中闪过，伏颜也终于有了决定。
　　打定了注意，楼梯口处的那道身影，再没有了任何的迟疑，直接踏出了自己的右脚，沿着楼梯，一步一步向下走去。
　　很快，伏颜的身影便彻底消失在了第一层。
　　所有人都以为本源天灵塔只有上九层，却不曾想在触发一定的机会时，竟会同时出现下九层的道路。
　　而伏颜也能大概率猜到，她正是有墟尢玉印才能触发下九层，既然下九层这般隐蔽，或许传说中的世界本源之力，就在下九层中。
　　不仅如此，伏颜还想到了之前无极神宫之外，在那边森林迷阵中，正是有一种无形的镜像之力，让她和白玥璃看错了方向。
　　如今本源天灵塔的上下九层，从另一种思维上来说，也相当于是一个水平面的镜像。
　　或许，上九层也是一种镜像假象，只是这种“假象”是真实存在的，而下九层才是真正的本源天灵塔，不然尸诡道人和诛神剑，为何不约而同的选择了上九层，她们或许还不知道有下九层的存在。
　　正是如此，伏颜仔细思虑了一番之后，终于是决定选择闯入本源天灵塔的下九层。
　　当然，这一切也不过是伏颜自己的猜测而已，也或许本源天灵塔本就是上下九层一体，什么镜像假象，只是伏颜多想罢了。
　　但是，上九层已经有了尸诡道人和诛神剑，下九层可能随时又会被隐藏起来，所以不管如何，伏颜都只有选择下九层一条路可以走。
　　结果如何，只有走一趟才能知晓。
　　“哒……哒哒”……”
　　随着一阵脚步消失在楼梯间，在伏颜看不见的第一层空间中，下九层的空间骤然重新消失不见，空荡荡的楼梯口处，只剩下向上九层的楼梯。
　　向下的楼梯似乎很长，伏颜走了很久也不曾看见尽头。
　　微微一顿，伏颜又回头看了一眼，楼梯上方的空间也缓缓隐入了一片黑暗中，她既然已经选择了下九层，似乎就没有了退路可言。
　　静静的收回了视线，伏颜倒也没有什么慌张的神色。
　　既来之，则安之。
　　选择了下九层，她就不会后悔，所谓车到山前必有路，伏颜相信一切都是有迹可寻，倒也没有什么好担心的。
　　调整好了自己的情绪，伏颜终于是蓦然垂眸盯着楼梯的下方，然后抬脚继续一步一步走了下去。
　　大约过去了半刻钟，楼梯前方终于出现了一片白色的光芒，她才刚刚靠近时，就突然感觉自己脚下一空，整个人顿时就开始急剧下降。
　　“哗啦啦……呜呜……”
　　耳旁是剧烈呼啸的风声，伏颜稍稍讶异之后，便瞬间稳住了自己的身子，磅礴的护体真元随之亮起，将她整个人都紧紧的包裹在其中。
　　“砰！”的一声巨响，不到片刻的功夫，伏颜终于是重重的摔落在地。
　　好在有强大的真元护体，她倒也是分毫不伤，随着漫天的尘埃缓缓散去，一个巨大的人形坑，伏颜终于是摆摆手站了起来。
　　等她从坑中出来的时候，伏颜这才得以抬眸环顾四周，只见她掉落在一座山林之下，前面还有一条自流的小溪，四下看起来很是平静。
　　伏颜并没有想太多，迅速放开了自己的精神力，一瞬间就将方圆几百里的视野，全部尽收眼底。
　　山林的远处，竟是坐落着一个村子，里面大概住着有上千来人，不过让伏颜诧异的是，他们均是普通的凡人，不仅如此，这片天地间竟是一丝灵气都感受不到。
　　见此，伏颜不由连忙下意识的调动起自己的灵力，好在很是顺利，似乎并没有其它的问题。
　　不过因为天地间没有灵力的缘故，伏颜身上的力量自然是用一点消耗一点，没办法自我补充，这点她倒也没有太大的惊慌，毕竟她自身的灵力本就非常的雄厚，灵石也是一堆。
　　自是不用担心灵力枯竭的问题。
　　回了神，伏颜不由迅速一个闪身，就是来到了村庄之外。
　　“哗哗——”
　　靠近了，伏颜才蓦然发现，整个村庄四周竟是被一个强大的防御阵法所笼罩，差不多拥有化虚期的力量，也是不容小觑。
　　只是让她更加疑惑的是，这里没有灵力，更没有修仙者，怎么会有一个阵法保护村庄。
　　顿了顿，害怕自己的突然出现，会惊扰到这里的普通人，伏颜想了想便隐身悄无声息的穿过了阵法，然后一步一步走向了村子里。
　　一路走来，倒也没有什么异样的感觉，好像一切都非常的正常，村民们其乐融融，眉开眼笑的生活着，仿佛没有任何的忧虑。
　　直到她走近了一座庙宇中。
　　“多谢仙人保佑，多谢仙人保佑！”
　　进来的村民，均是对着一座雕像祭拜感谢道，伏颜抬眸望去，却发现雕像中的人，执剑而立，一看就是一名实力不低的修仙者。
　　“最近山上的妖兽们又开始蠢蠢欲动了，那头烈火狂狮越发的强大起来，还好有仙人保佑，我们才能世代和平的生活下去。”
　　听到一旁的妇人为自己的儿子讲述雕像的由来，伏颜不由微微一动。
　　看来，外面的阵法正是此人所留下的。
　　烈火狂狮？
　　伏颜记得这种妖兽成年了可以拥有化虚期的实力，不过这片世界中没有灵力，妖兽应该也不能修炼才对。
　　思及此处，伏颜漠然眼前一亮，她几乎是没有丝毫的犹豫，直接闪身便是又悄无声息的消失在了庙宇中，眨眼间就是回到了自己之前掉落的地方。
　　此时此刻，那里已经围绕了好几只普通的妖兽。
　　其中一只妖狼兽还特意走上前，对着伏颜砸出来的坑中嗅了嗅，显然她刚刚出现的动静，惊动这山中的妖兽，那只烈火狂狮或许已经是得到了消息。
　　伏颜定可定神，转而就是消失在了原地。
　　“吼！吼！”
　　一个洞口前，望着突然出现的身影，几只守门的妖兽顿时嘶吼起来，然后直接朝着伏颜扑了过去。
　　对于这些普通的妖兽，伏颜自是不曾在意，直接抬脚走向了山洞中，四下的妖兽们不管怎么攻击，竟是都没办法碰到过她的一片衣角。
　　她轻轻眸光一动，洞中顿时鲜血四溅。
　　就在此时，终于就见一道还算是灵力攻击打了过来，伏颜动都未动一下，迎面而来的攻击就倏然破碎成渣。
　　同一时间，伏颜似乎早已察觉到了什么，骤然抬眸朝着洞中的一个方向看去。
　　唰！唰！
　　刹那间，一道身影转身就想逃跑，不过一道无形的精神力瞬间化作了一只手掌，然后非常轻松便是将他抓了过来。
　　“你……你是什么人？”
　　烈火狂狮顿时满脸惊恐的盯着伏颜，可是任由他怎么挣扎，也是动弹不得分毫，说话时语气都不自觉的染上了一抹恐惧。
　　伏颜并没有浪费时间想法，静静抬眸盯着烈火狂狮，平静的开口问道“灵力在哪儿？”
　　“什……什么？”烈火狂狮一顿，顿时更加震惊的盯着伏颜，似乎不知道她为何会知晓此事。
　　闻言，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　“你说什么，我……我不知道。”烈火狂狮顿时回了神，连忙摇着头说道。
　　“啊啊啊啊……”
　　然而下一秒，他就感觉有一股强大的力量直接闯入了自己的识海，烈火狂狮甚至连反抗的机会都没有，只能痛苦的仰天长啸。
　　伏颜已是没有多说的意思，见对方不配合，她就直接强行进行了搜识，获得对方的记忆之后，烈火狂狮的尸体，这才被她直接扔了出去。
　　在这片没有灵气的空间，烈火狂狮能够修炼起来，显然是有问题的，伏颜很快就明白，只有通往第三层的入口处，才可能有灵气泄出。
　　正是如此，伏颜才会直接闯入了烈火狂狮的山洞。
　　果然，搜识后的伏颜，眸光中不由流转着一抹浅浅的笑意，她并没有多于的犹豫，直接一个闪身，便是来到了烈火狂狮的卧室，一张巨大的石床迅速映入眼帘。
　　抬脚走了过去，伏颜立即就感觉到了一股非常薄弱的灵气，从石床下面丝丝沁出。
　　显然，下面另有玄机。
　　不过以烈火狂狮的力量，目前还没办法破开石床，所以才会一直躺在上面修炼。
　　“砰！轰隆隆——”
　　伏颜没有迟疑，直接一剑横扫了过去，强大的剑意瞬间将面前的巨石劈开，随着一阵爆破的声音响起，整个山洞都是剧烈震动起来。
　　一时间，漫天弥漫着尘埃。
　　伏颜的身影，却是笔直的站在一旁，视线紧紧落在了前方爆破的石床下，丝毫不受四下动静的影响，眼睛都不曾眨动一下。
　　片刻后，四下总算是又恢复到了之前的平静。
　　尘埃散去，石床下面终于是彻底显露出来，伏颜定眼一看，就见一条深入向下的通道，里面正有丝丝灵气冒出。
　　看来，这里便是通常下一层，也就是地下三层的楼梯了。
　　顿了顿，伏颜终于是没有任何的犹豫，直接甩手收回了自己的仙器灵剑，然后一个闪身，瞬间沿着楼梯通道向下掠去。
　　下一刻，整个山洞突然开始坍塌起来，不到几个呼吸间，四周所有空间均是被巨大的落石掩埋。
　　自此，这才彻底安静下来。
　　……
　　就在伏颜只身一人前往下三层的时候，在本源天灵塔外面，白玥璃也总算是安然渡过了自己的天劫。
　　唰！唰！
　　重新落地的白玥璃，不由匆忙又掏出了一株阴魔花，然后将其一口吞噬，开始缓缓调息起来，这次不过是一场普通的突破天劫，除了消耗了一些精力之外，她倒也没有受伤。
　　所以没过多大一会儿，白玥璃的气息便重新稳定下来。
　　抬手感受一番自己如今的实力，白玥璃不由满意的笑了笑，突破之后她的力量终于得到了一个飞升，再加上那么多阴魔花的力量，如今她的实力也是非常恐怖。
　　当然，距离像魔君或是拥有法则之力的伏颜，还是有一定差距。
　　不过白玥璃倒也不在意，重新定了定神，她便朝着远处的本源天灵塔看了过去，此时此刻，只有第四层的光芒亮起。
　　见此，白玥璃不由有些诧异，难道伏颜已经追上了尸诡道人和诛神剑，如今三人同在第四层？
　　微微思忖间，昭平的身影再次从一旁闪出，她望着白玥璃不由笑着说道“恭喜白仙人渡劫成功！”
　　闻言，白玥璃不由回了神“嗯，多谢。”
　　说完，白玥璃才疑惑的出声问道“对了，如今她们三人均是闯入了第四层吗？”
　　听了这话，昭平似乎也突然面露疑惑之色，如实的说道“我也不知道，主人和尸诡道人一前一后闯入第三层的时候，第一层的光芒就消失不见了，可是……第二层却没有光芒亮起。”
　　说起这个，昭平也着实有些想不通。
　　闻言，白玥璃不由微微皱起了眉头，连忙再次抬眸看向了远处的本源天灵塔，可是那边没有丝毫的异样，她可以感受到伏颜的灵魂气息还在，似乎并没有危险。
　　“会不会是……伏仙人正好越过了第二层，直接和主人她们重合了？”昭平伸手挠了挠脑袋，不由猜测着说道。
　　白玥璃没说话，不过目前来看，好像也只剩下这一种解释了。
　　不过她相信，伏颜一定成功的！
　　……
　　外面的情况伏颜自然是不曾知晓，随着时间的流逝，此时的她也已经踏入了地下四层。
　　在经历了前几层，伏颜才突然有些明白，这里每一层的世界都是真实存在的，并不是因为什么特殊幻境而形成。
　　换一句话，无极神宫其实也算是另外一片天地。
　　也正是如此，无极神宫才可以不受通玄大陆上天道意志的束缚，修仙者可以在此正常的渡劫，天道的手根本不可能伸进来。
　　不过这里终究不是修炼之地，所以外面世界的枷锁，还是需要尽快冲破才好。
　　烈日炎炎的沙漠中，伏颜快速收起剑落，一条妖兽长蛇瞬间就被她斩下头颅，鲜血落在沙漠里没过一会儿，便是消失不见。
　　见此，伏颜到也不曾感到意外。
　　收起灵剑，伏颜直接跨过了长蛇的尸体，继续笔直的向前走去，尽管有真元护体，她也觉得一阵燥热，整个人都仿佛置身于熔浆里。
　　着实有些可怕。
　　时间也不知过去了多久。伏颜总算看见前方传来了一抹绿意，她微微一顿，再次定眼看去的时候，一片不大不小的绿洲，确实出现在眼前。
　　见此，伏颜总算是稍稍松了一口气，没有太多迟疑，下一刻就见她一个闪身，终于顺利踏入了绿洲。
　　绿洲并不大，中间却有一个圆形的深湖，四周生长着七七八八的大树，看起来似乎很是平常，伏颜却是打着十二分的小心。
　　直到缓缓靠近湖边的时候，伏颜蓦然瞪大了双眼。
　　只见碧绿的湖水中，好像倒影着一棵参天大树，枝叶繁茂的可以撑起一片天地，无数条藤蔓静静的从树上垂落下来。
　　……生命树？


第329章 
　　深湖下大树的倒影若隐若现，岸边的伏颜不由怔在了原地。
　　那棵大树是伏颜从未见过的模样，只是一眼，她就莫名感觉到了一种生命的敬畏，让人不自觉地肃然起敬，不敢轻易上前染指。
　　在此之前，伏颜自是不曾见过传言中的生命树，可是此时此刻，她却是可以无比的确定，若是这世间真的存在生命树，大抵就是如此。
　　好半响，伏颜这才从巨大的震惊中回过神来。
　　难怪楚灵苓找了大半个大陆，自己和白玥璃也在原始森林中找了十几年，都不曾寻到生命树的线索，原来它竟是生长在了无极神宫的本源天灵塔中。
　　这个事实似乎是在意料之外，却也在意料之中。
　　深深吸了一口气，伏颜蓦然微微扬起了嘴角，这还真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到她居然会在此遇上生命树，确实省去了不少功夫。
　　不过很快，伏颜脸上的笑意又不得不被敛去，整个人的眉头也是微微蹙起。
　　湖中的生命树看似只是一个倒影而已，按理来说它的真身应该就在岸边附近才对，可是伏颜沿着湖面环顾一圈，也不曾看见那棵参天大树。
　　“难道不是倒影？”伏颜不由暗自一顿，她倏然重新垂眸紧紧盯着水下的生命树，兀自喃喃说道。
　　四周的绿洲并不是很大，只是一眼，便可以将所有景色尽收眼底，而且伏颜还特意利用精神力，在整个湖面上查探过几遍，并没有什么异常的空间波动。
　　显然，生命树并不是被隐藏起来了。
　　再次收回了自己的视线，伏颜并没有思虑太多，她倏然调动起真元护体，然后几乎是没有多余的犹豫，直接一头扎进湖水中。
　　“扑通”一声，随着她的身影彻底入水，顿时不由激起一圈的涟漪，缓缓向四周荡漾开来。
　　或许，生命树的确生长在了湖底。
　　正是如此，伏颜才会直接跳下去，准备在湖水中寻找一些蛛丝马迹，她的速度很快，宛若一只游鱼一般，快速的向下探去。
　　“咕噜咕噜……”
　　耳旁是一阵流动的气泡上升声，伏颜似乎没有在意，不到片刻的功夫，便是只身一人非常顺利的潜入了湖底。
　　只见整片湖底下面格外的寂静，伏颜并未看见任何一只活的生物，空旷的湖底，只是零零散散生长着一些碧绿的水草，和一堆沙石。
　　至于伏颜刚刚在岸边看见生命树的身影，自是毫无踪迹。
　　伏颜清楚自己没有眼花，也不是中了什么迷幻的阵法，刚刚生命树的倒影，她绝对没有看错，那么生命树就一定会在这本源天灵塔里。
　　思绪回笼，伏颜并没有因此而放弃，她很快又是开始仔细的在湖底寻找着其它线索。
　　时间一分一秒流逝而过，伏颜几乎已经将整个湖底翻个底朝天了，可是依旧一无所获，生命树的影子，就像是一场梦境一样，毫无踪迹可寻。
　　碧绿的湖水下，伏颜不由暂时缓缓停下了脚步。
　　兀自思忖了半响，伏颜便准备先上去看看再做打算，可是就在她身形微动的时候，她倏然听见了一股非常细微的流动声，从背后缓缓传来。
　　“咕噜……咕噜……”
　　一时间，水下的伏颜不由蓦然瞪大了双眼，她仿佛是感知到了什么，整个身体蓦然就没有了任何动作，眸光中却是闪过一丝冰冷。
　　唰！唰！
　　下一刻，就是一股强大的力量夹在这翻涌的水流声，直接朝着伏颜的背后扑了过来，仿佛随意一口，就会将她彻底吞噬。
　　然而就在千钧一发之际，伏颜的身影却是像早有准备一样，霎时就是微微一动，整个人都消失在了原地。
　　“砰！”
　　强大的力量自然是扑了一个空，然后径直打进了深沉的湖底，随之发出了一阵巨大的闷响声。
　　只是这边的声响还未散去时，伏颜的身形已是出现在了另一侧，静静抬眸看去，一条巨大的蟒蛇便迅速映入眼帘。
　　“咕噜咕噜……”
　　随着一阵庞大的水声流动，那只大蟒骤然侧目看了过来，一双大眼睛瞪的宛若是一双铜陵，看起来不由让人一阵毛骨悚然。
　　……不对。
　　在看清大蟒的身影后，伏颜倏然就意识到，这是一只刚化蛟不久的大蟒，不过更让她疑惑不解的时候，这片湖底她早就探查过了几遍，湖中根本没有其它生物才对。
　　这只蛟，又是从何处现身而出？
　　思忖间，对面的长蛟已是再次朝着伏颜扑了过来，她自是顾不上太多，条件反射的伸手一翻，仙器灵剑就是出现在了她的手中。
　　刹那间，整片湖底下面都响起了一阵刺耳的剑鸣声，伏颜自是没有任何留手的意思，只见迅速执剑而起，直接迎上了巨蛟的脑袋。
　　“呲啦——”
　　转瞬间，就见一道巨大的光芒闪过，伏颜的身影竟是直接窜入了巨蛟血盆大口中，后者迅速随之向湖底游动而去。
　　然而，还不到几个呼吸间，一道道耀眼的剑光，蓦然从巨蛟的身体中闪过，随着一阵痛苦之声响起，整片湖底下面紧接着就传来了一阵剧烈的爆破声。
　　“哗啦哗啦——”
　　刚刚还是平静的湖水，这下瞬间就是猛烈的翻涌起来，上面一股又一股的浪花拍向了岸边。
　　宛若是在经历暴风雨的海平面一般，看起来格外的恐怖可怕。
　　不过很快，剑光散去，伏颜的身影几乎是没有任何意外，再次蓦然落在了湖底中，她反手执剑，盯着四下碎成渣的巨蛟血肉，却是没有太大的感觉。
　　又是过去了几个呼吸，整片湖底总算是重新恢复了安静。
　　伏颜随手一动，就是收起了自己的灵剑，她的身影也快速朝着巨蛟刚刚现身的方向掠去，眨眼间就是落在了湖底的一个角落旁。
　　出现在她眼前的画面，竟是一个非常巨大的沙坑，显然刚刚那只大蛟，正是从湖底的沙石中窜出来，这才悄无声息的准备打她一个措手不及。
　　等看清沙坑下面的情况，湖底的伏颜倏然微微一顿。
　　原来，通往下一层的入口竟是就在此处。
　　在这片炙热的沙漠之地中，伏颜满打满算已经停留了有近一个月的时间，如今才总算是找到了下一层的楼梯，倒也算是一个好消息了。
　　不过，生命树却是依旧没有任何的踪迹。
　　顿了顿，伏颜并未着急深入下一层，而是一个闪身，再次飞速的窜出了湖面，随后稳稳落在了之前岸边的位置。
　　重新垂眸看向湖水中的时候，伏颜蓦然发现，生命树的倒影一如既往可以看见，不仅如此，似乎比刚刚还要清晰了几分。
　　见此，伏颜不自觉的就陷入了沉思中。
　　很快，刚刚自己在湖底的画面，就如同是放电影一般，快速在伏颜的脑海中一一闪过，也不知道过去了多久，她终于是眼前一亮。
　　“扑通”一声。
　　下一刻，就见岸上的身影又是沉入了湖水中，这次伏颜几乎是没有任何的迟疑，直接一路来到了湖底的沙坑，她并没有停留太多，倏然闪身继续沉入向下。
　　“哗哗——”
　　一时间，伏颜感觉自己好像成功穿过了什么结界，随之非常顺利的破水而出，迅速稳稳地落在了一条熟悉的楼梯通道上。
　　显然，她已经离开了地下第四层。
　　至此，伏颜便是头也不回的继续向下一层掠去，转瞬间就是消失在了原地，长长的楼梯通道中，好似吹过了一道微风。
　　在看见湖水中生命树的倒影，突然变得越来越清晰的时候，伏颜就后知后觉的意识到，自己所看见的生命树，确实是一种倒影。
　　而且是通过下一层楼梯通道反射出来的虚影。
　　其实真正的生命树是在下一层，而不是在刚刚的地下第四层，正是因为如此，意识到真相的伏颜，这才没有任何的犹豫，直接离开了地下四层，前往下五层。
　　不仅如此，下四层乃是一片炙热的沙漠之地，想来也不是生命树喜欢的地方，若是伏颜自己是生命树，肯定会选择待在一个风和日丽的环境中。
　　“嗡嗡——”
　　暗淡的通道中，随着一阵耀眼的光芒闪过，伏颜再次感觉脚下一阵晃动的功夫，自己又是猛然的急剧向下坠落着。
　　“……”
　　也不知道过去了多久，伏颜还未睁开双眸的时候，就闻见了一阵青草的芳香，她的眼皮微微一动，终于是睁开了眼睛。
　　一片花花绿绿的画面，顿时映入眼帘。
　　只见上面的天空格外蔚蓝，还有朵朵白云缓缓飘动，四周更是一片巨大的草原，上面开出了五颜六色的花朵，就连空气中都蓦然夹杂着一股淡淡的清香。
　　不得不说，在沙漠之地待了一个月，再次看见这副春暖花开的景色，伏颜整个人都感觉一阵舒适，心情也没由来的轻松。
　　不过很快，她便是回了神。
　　刚刚一个转身，一棵枝叶茂盛的大树，便是立即闯入了伏颜的视线，只见自己身后的方向，此时此刻正伫立着一颗参天大树。
　　整棵大树约有十米之高，茂盛的枝叶远远望去时，就像是一个巨大的圆体蒲扇一样，无数条长长的藤蔓倒挂在树枝上，随风微微摇曳。
　　看着眼前壮阔的画面，伏颜不由霎时愣在原地。
　　这才是传说中真正的生命树。
　　好半响，伏颜才后知后觉的回神，她的视线不由快速将整棵生命树扫视了一遍，直到目光落在了一枚果子上。
　　等等……
　　竟然有两枚生命果！


第330章 
　　偌大的生命树下，伏颜自己都有些不可置信的盯着，静静悬挂在树上的两枚生命果。
　　眼前的画面，显然已是出乎了她的意料，毕竟伏颜记得，楚灵苓可是说的很清楚，传说中的生命树，千年开一次花，万年结一次果，而且一次只结一枚生命果。
　　可是如今，眼前的生命树上，竟是挂着两枚看起来一模一样的生命果。
　　望着树上的生命果，伏颜也是诧异了好半响，思绪才总算是悠悠回笼，她蓦然眨了眨眼睛，仿佛是为了最后确定一遍。
　　“难道这不是生命树？”伏颜微微一顿，下意识的喃喃自语道。
　　不过很快，这个想法就被她立即在心中否决了，伏颜相信任何一位修仙者站在这里，在感受到那种勃勃生机的生命力后，都会坚定眼前的生命树。
　　再次回神后，伏颜脸上的诧异之色已被缓缓敛去，她倒也没有一直纠结这个，生命树的存在本就是一种奇迹，能一次结出两枚生命果，也并不是不可能的事情。
　　一阵清风吹来，整颗大树上茂盛的枝叶，都不由随之轻轻摇曳起来，宛若上好的风铃一般，发出了清脆的“沙沙”声。
　　生命果好像早已成熟，伏颜还未靠近时，就可以清晰的感受到里面蕴含着一种生命之力。
　　只是这种生命之力，是缺少灵魂的。
　　既然找到了楚灵苓所求的生命树，伏颜自是准备摘取两枚生命果，不过她一时间却并未着急上前，而是蓦然朝着生命树缓缓跪了下去。
　　然后，真诚的三叩首。
　　伏颜明白，生命树承载着勃勃生机的生命力，需要随时保持一颗敬畏之心。
　　微风轻动，撩起了伏颜双鬓前的碎发，她微微叩首的时候，在参天大树下似乎显得格外的渺小，可是却很是真诚。
　　再次站起身来，伏颜这才一跃而起，直接落在了一颗巨大的树枝上，站在此处，她伸手便可就触摸到挂在前面的生命果。
　　一枚生命果看起来其实也并不大，两只手便可以完美的托住，圆润的表皮上，还有浓郁的灵力缓缓流转，伏颜微微一顿，终于是伸手摘取了第一枚生命果。
　　倒挂在树枝上的藤蔓依旧格外的平静，任由伏颜小心翼翼的拿下生命果。
　　虽说楚灵苓只需要一枚就好，不过伏颜还是将两枚生命果全部收入囊中，毕竟这也算是一场大机缘了，生命果的作用也是不容小觑。
　　唰！唰！
　　很快，伏颜的身影便是再次从生命树上翻落下来，刚稳住身子，她就又回头看了一眼面前壮阔的生命树，然后感谢般的微微颔首。
　　“轰隆隆——”
　　就在她刚抬起头时，一阵巨大的声响就从伏颜的右手边传来，她稍稍一顿，下意识的就侧目寻声望了过去。
　　只见生命树下的一块草坪上，竟是颓然出现了一条向下的楼梯通道，只是一眼，伏颜就倏然明白，这就通往下一层的入口了。
　　“多谢。”迅速回过神来的伏颜，连忙再次朝着一旁的生命树感谢道。
　　话落，伏颜也没有多余的迟疑，转瞬间就抬脚朝着右边走了过去，望着一路向下的楼梯，她非常熟练的一个闪身，便是一路沿着楼梯通道掠了下去。
　　随着她的身影消失在这片世界中，楼梯通道入口很快就是重新被合上。
　　“沙沙……”
　　下一刻，一阵清风徐来，面前巨大的生命树竟是立即变得枯黄起来，轻轻一吹，所有的枯黄的树叶都缓缓舞落下来。
　　不过当最后一片树叶落下后，整颗大树竟是再次抽发出一片片新芽，短短的一瞬间，好像又是一个新生即将来临。
　　……
　　无极神宫中的时间一点一点流逝着，伏颜也不知道自己在下六七两层中，究竟耗费了多久的时间，当她出现在通往下八层的楼梯通道中时，浑身都是狼狈之色。
　　“咳咳——”
　　暗淡的通道中，蓦然响起了一阵咳嗽声，只见伏颜整个人仿佛力竭一般，不由靠着右边的墙壁，缓缓坐了下去。
　　此时她整个人看起来衣衫褴褛，上面更是被一块块鲜血所侵染，像是是受了很严重的伤，可是伏颜脸上却看出来任何的情绪，她漠然的抬手，拭去嘴角干涸的血迹。
　　缓了缓，这才翻手拿出了几枚疗伤的丹药一口吞下。
　　不过很快，伏颜就是开始自顾自调动起体内的真元之力疗伤，四下寂静的可怕，似乎只剩下她气若游丝的呼吸声。
　　生命树所在的下五层，就仿佛是一个分界线一般，上面几层有多么平常，下面几层就有多么可怕。
　　此时的伏颜，都懒得再去回忆自己经历了多少场恶战。
　　不过索性，她看似非常的狼狈不堪，身上的鲜血却不是全是自己的，其实她除了力量消耗的有些枯竭之外，倒也没有受到很重的伤害。
　　调息了几个时辰后，伏颜的实力总算是恢复了七七八八。
　　再次重新站起来，伏颜蓦然发现自己的实力，好像又有突破的迹象了，这也总算是一件好消息，她不由微微的笑了笑。
　　不过也没那么快，还是缺少一次机缘作为突破口。
　　并没有在楼梯通道中耽搁太久，重新恢复过来的伏颜，瞬间换了一身束腰长裙后，便是直接抬脚继续一路向下。
　　下面，就是地下第八层了。
　　“唰”的一声落下，有了之前几次掉落的经验，这次伏颜却是自己稳稳的落地，并未像之前那般，整个人都摔落在地。
　　“咔嚓——”
　　落地的一瞬间，伏颜感觉自己好像踩到了什么东西，整个人不自觉的向下凹陷了小半尺。
　　四周一片漆黑，可谓是伸手不见五指，伏颜抬眸望去的时候，却是在无尽的黑暗中，发现了通往下一层的入口。
　　下九层的入口就在伏颜正前方的不远处，好像抬脚跨上十几步就可以抵达，然而她没有慌乱，也不曾着急朝着前方掠去。
　　回了神，伏颜第一眼就是垂眸看向了自己的脚下，只见此时此刻，她正站在一块白色的石块上，在一片黑暗中显得格外的突兀。
　　不过四周一片寂静，倒是什么异象也没有。
　　“哗哗——”
　　就在伏颜微微皱起眉头的时候，却见前面突然又出现了一个石块，不过这次却是一个浅灰色的面积，距离她只有一步之遥，仿佛就是在为了给她前进特意铺下的路。
　　只是一眼，伏颜就明白没有那么简单，不过她周围没有其它路可以走，思虑了半响，终于还是打定了注意。
　　下一刻，就见白色石块上的伏颜，毫不犹豫的一步跨了出去，整个人正好稳稳落在了灰色的石块上。
　　与此同时，黑暗的空间中顿时响起了一阵震动声。
　　伏颜刚刚面露诧异时，就发现自己眼前的场景。正在发生急剧的变化，不过是半个呼吸间，她就看见周围一圈满是妖兽的身影，正笔直朝着自己扑了过来。
　　“吼吼！”
　　刹那间，整片空间中传来了震耳欲聋的吼叫声，所有的妖兽均是面露疯狂之色，宛若是一阵巨大的海浪，瞬间就一下全部拍打过来。
　　伏颜“……”
　　尽管早已做好了准备，但是感受到脚下的大地都颤动起来，她不由扯了扯嘴角。
　　下一刻，整片空间中便响起了一阵刺耳的剑鸣声，站在灰色石块上的伏颜，已是紧紧握住了自己仙器灵剑，然而就在她下意识身形一动时，却蓦然发现一个事实。
　　此时的她，好像离不开脚下灰色石块的范围。
　　思忖间，四周所有的妖兽已是全部扑了过来，没时间顾虑其它，伏颜只能被动的执剑而起，直接一剑横扫了出去。
　　“轰——”
　　一时间，四周剑光四起，漫天的妖兽被伏颜一剑劈飞出去，整个场面都是格外的混乱，伏颜很快就被一群又一群的妖兽淹没。
　　见此，她只能蓦然脚下一动，直接使出了自己的剑阵，一道道剑影顿时宛若是含苞待放的花朵一般，瞬间就在伏颜身后浮现而出。
　　咻！咻！
　　这一刻，漫天都充斥着一种滔天的剑意，每一只妖兽都没办法轻易靠近伏颜一尺。
　　“吼吼！嗷呜……呜呜……”
　　不过是瞬间的功夫，四下就传来了各种妖兽的嘶吼声，灰色石块上的伏颜身旁，已是形成了一个巨大了剑刃漩涡，强大的剑刃在沿着空气绞杀而去，许多妖兽甚至连还手的机会都没有。
　　可是纵然如此，在持续攻击了二三十个时辰后，伏颜终于是感觉一阵疲倦，就连她雄厚的气海中，真元之力都已经快要被耗尽了。
　　看着四周依旧密密麻麻的妖兽群，伏颜随手拭去了自己额头上的汗水，倏然从怀中掏出几枚符篆。
　　“砰！砰！”
　　眼看着伏颜捏这符篆向下一震，一股庞大的力量顿时以她为中心向四周爆发出去，顷刻间便是将一群妖兽灰飞烟灭。
　　可是，这还远远不够。
　　于是就这般又硬生生抗了大半天，就在伏颜准备另寻它法时，四下总算是重新恢复了平静，灰色石块之外，依旧伸手不见五指。
　　不过下一刻，随着一阵轻动声，只见她的一步之前，竟是再次出现了一个石块。
　　这次，同样是白色的。
　　见此，伏颜不由微微一顿，就在她犹豫着要不要跨出的时候，自己脚下的石块竟是一个趔趄，开始缓缓下沉起来。
　　唰！唰！
　　下一秒，伏颜终是没有太多的犹豫，直接身形一动，就是稳稳落在了前方白色石块上，只听见“咔嚓”一声，脚下又像之前那般，稍稍向下凹陷了小半尺。
　　不过很快，又是重新归于了平静。
　　伏颜深深吸了一口气，这里随时都会有危险，刚刚经历的恶战，已经让她再次变得有些精力枯竭，一时间，她不由迅速吞下恢复的灵丹妙药，一边快速恢复真元，一边暗自观察着四周。
　　只是半个时辰过去了，四下却再没有刚刚那种动静。
　　垂眸看了一眼脚下的白色石块，伏颜终于是后以后觉的恍然大悟，脚踩白色石块没事，灰色石块却是会面临各种困境。
　　与此同时，前方终于又一次出现了一块灰色石块。
　　显然，一灰一白的石块，是交错出现的。
　　不过伏颜并未着急前进，而是连忙借着白色石块上短暂的安全时间，继续快速重新恢复起来。
　　然而没过多久，随着一阵轻动声，白色石块也开始缓缓下沉，看来每个石块上可以停留的时间，都是有所限制的。
　　思及此处，白色石块上的伏颜终是没有迟疑，一瞬间就跳到了灰色石块上。
　　果然下一刻，伏颜就感觉自己眼前迅速发生一阵天旋地转，四周的视野也再次变得慢慢清晰起来，只是这次，出现在四周的不再是一群妖兽，而是一道道傀儡之身。
　　死死盯着四周，伏颜不由眼神一凝，手中更是紧紧握住了自己的剑柄，好在刚刚她已经恢复了不少实力。
　　“杀！杀！”
　　一瞬间，所有的傀儡眼眸中骤然亮起了一道红光，它们宛若机械一般，盯着中间的伏颜阵阵喊道，声音震的伏颜耳膜都有些疼。
　　并没有慌张，伏颜回过神来后，反手就将仙器弓弩扔了出去，低低的轻呵道“去！”
　　只见一阵光芒闪过，白熊自己控制着弓弩静静浮现在半空中，它入眼就看见一群密密麻麻的傀儡，顿时不由倒吸了一口凉气“你真当我是群攻仙器啊！”
　　对于仙器弓弩来说，凝聚出来一支光箭是需要空挡的，它的实力本就不是群攻，也不怪它一阵头皮发麻。
　　这一点，伏颜自是非常清楚，不过白熊能帮她击毁一具傀儡，那她也就可以节省一分的精力，如今的她也只能想办法慢慢节省力量了。
　　于是很快，一人一弓，便陷入了巨大的混乱当中。
　　还是如同刚刚一般，困境开始的时候，伏颜是不能离开灰色石块的范围，只能站在里面和四周所有的傀儡对上，这样只会更加消耗实力。
　　咻！
　　只见一束光箭率先爆射出去，伏颜也是紧跟其后使出了极致的玲珑剑法，霎时整片空间中都充满了剑鸣声，无数道剑光随之闪烁而出。
　　而四周傀儡也是不曾有丝毫的保留，转瞬间就是纷纷朝着伏颜攻击而来。
　　一时间，四下满是爆破的声音。
　　这场傀儡之战，伏颜和白熊又是持续了一天一夜的时间，才终于勉强的将所有傀儡之身击毁，但是还不等她有所喘息的时间，脚下的石块迅速又向下沉去。
　　顾不上其它，伏颜只能迅速收起了仙器弓弩，然后身影一跃，成功跳到了属于安全区域的白色石块。
　　在知晓白色石块也会下沉后，伏颜并没有坐下休息，而是快速吞丹吃药，然后开始恢复起来。
　　“咔嚓——”
　　这次，竟是堪堪过去半个时辰，白色石块就开始下沉，上面的伏颜见了，顿时不由微微皱起了眉头，看来停留的时间竟是越来越短暂。
　　没办法，她霎时就只能闪身跳到了前方的灰色石块上。
　　新一轮的困境再次开始。
　　距离下九层的入口，明明只有十几步的距离，可是这段距离，伏颜却耗费了很久很久的时间，而且越到后面，白色和灰色石块停留的时间，也是越来越短暂。
　　因此，伏颜不仅没有太多的时间恢复，还必须更加快速的闯过一轮又一轮的困境。
　　不得不说，纵使伏颜实力再怎么强悍，手中的法宝再怎么多，也是禁不起这般持续消耗下去。只是这条路没有退路可言，她只能一只咬着牙，硬生生的抗了过去。
　　后面没有时间恢复实力，她便是将手中的冰灵八瓣仙兰，还有阴阳丹，都用的差不多了。
　　好在，伏颜手中的资源还是非常充足。
　　这些年来的收获，可以快速恢复实力的灵丹妙药也是存了不少，不管有没有什么其它的副作用，此时的她都没有任何顾虑了。
　　就这样，一步又一步，也不知道时间究竟过去了多久，她终于是来到了倒数第一个白色石块上。
　　而前方最后一步，依旧是灰色石块。
　　这次伏颜几乎是刚站上白色石块，后者就立即开始下沉，她拖着满是伤痕的身子，反手吞噬了一些灵药后，这才又瞬间一个闪身，还算稳稳的落在了最后一个灰色石块上。
　　“咔嚓——”一声。
　　随着石块向下一个凹陷，四下的场景快速发生了变化。
　　伏颜反手一动，一道金色光芒倏然从她的手上闪过，法则之力化作的长鞭，被她紧紧握在了手中。
　　“咯吱……咯吱……”
　　下一刻，就见四下传来了一阵咯吱声，像是骨架晃动的声音一般，伏颜刚刚全面凝神，就蓦然感觉一阵阴冷的气息弥漫开来。
　　很快，就见一只又一只白森森的骨掌从地下窜出，伏颜不由神色一动，转眼就见一道道人体骷髅，如同僵尸一般从地下爬了出来。
　　它们微微偏着头颅，那双空洞的眼窝中，仿佛可以透漏出视线一般，细细密密地朝着中间的伏颜望了过去，见此，她不由紧了紧手中的法则之力。
　　白熊早已力量消耗殆尽，这会儿伏颜已是没有了任何的帮手。
　　“啪！啪！”
　　霎时间，所有的骷髅均是朝着伏颜围攻而上，即使她吞噬了不少灵药，这会儿全身的实力也只剩下不到五成，如今伏颜可以仰仗的力量，似乎也只有手中的法则之力了。
　　正是如此，看着一道道白森森的骷髅被法则之力长鞭抽了出去，她总算是可以了有了一些喘息的机会，顿时不由趁机快速吸收着体内的药力，慢慢恢复真元之力。
　　可是……骷髅的数量太多了，而且它们的实力都非常强悍，许多都堪比大陆上普通的仙人。
　　而伏颜如今只身一人对抗，自然是非常的吃力。
　　“噗——”
　　很快，一口浓郁的鲜血便是从伏颜的口中喷出，她整个身体也开始有些摇摇欲坠，仿佛随时都会直接倒下。
　　然而，那双明亮的眸子中，却是格外的坚定。
　　并不在意嘴角的鲜血，伏颜依旧紧紧握着金色的法则之力，急剧向四周所有的骷髅横扫出去，然而就在下一刻，终于有一具骷髅从空隙中钻了过来，抬手就朝着她的背后攻了出去。
　　只听见“噗嗤”一声，一截冰冷的长骨笔直穿破了伏颜的腹部，滚烫的鲜血顿时四溅开来。
　　“咳……咳咳……”
　　伏颜神色一凝，强大的精神力顿时将身后的骷髅粉碎成渣，身体中的长骨也是骤然碾碎，她微微一张口，吐出来的尽是粘稠鲜血。
　　一时间，伏颜只能一手捂着被穿透的腹部，一手继续挥动着法则之力长鞭，用尽最后的力气抵抗着，四下白森森的骷髅。
　　“咔嚓——”
　　然而就在此时，伏颜却骤然感觉脚下一沉。
　　灰色石块开始下沉了。
　　那一瞬间，伏颜好像彻底没有了任何的活路。
　　……
　　本源天灵塔外面。
　　此时的白玥璃、魔君和剑侍昭平，均是落在了灵塔的正前方，三人的目光都紧紧盯着亮起光芒的第九层上，那里似乎正在经历最后的结果。
　　距离伏颜和诛神剑她们进入本源天灵塔，已是足足过去了三年的时间，直到两个月前，第九层光芒终于亮起，三人这才时刻关注着灵塔。
　　显然，此时的第九层中，正在面临着最后的一场战争。
　　在这期间中，白玥璃三人均是在其它神宫中获得了不少的机缘，实力也就有了很大的突破，一旁的魔君更是已经恢复到了自己巅峰的实力。
　　望着第九层的光芒，一旁的昭平不由信誓旦旦的说道“主人一定会获得本源之力，将那个什么尸诡道人，打的屁滚尿流！”
　　闻言，一旁的白玥璃和魔君，却是没有吭声，而是继续紧紧盯着第九层上的光芒。
　　她们能感受到，很快就会有人出来了。
　　果然又过去了十几日的时间，整个本源天灵塔顶层上，顿时响起了一阵爆炸声，随着一道耀眼的光芒闪过，一道甚是狼狈的身影蓦然从里面窜出。
　　正是之前的尸诡道人。
　　甫一出来，他似乎就想逃离此处，可是这边的魔君和白玥璃早已身形一动，立即出现在了尸诡道人面前。
　　只是一眼，两人便是明白，尸诡道人并未获得传说中的本源之力。
　　这可是一个好消息。
　　“滚开！”尸诡道人也不知道在里面经历了什么，整个人狼狈的宛若是一只丧家之犬，看着挡在自己面前的白玥璃和魔君，顿时怒不可揭的呵斥道。
　　对于他的怒气，白玥璃和魔君自是没有在意。
　　尸诡道人伸手捂着胸口，终于是没有丝毫的迟疑，直接抬手一动，巨大的力量攻击，瞬间就朝着两人打了出去，然而自己却是紧锁眉头，面露痛苦之色。
　　“哗哗——”
　　面对尸诡道人的攻击，还不等白玥璃出手抵挡，一旁的魔君只是轻轻眸光微动，所有的攻击顿时就被碾碎成渣。
　　与此同时，又是一道红色光束从本源天灵塔中飞了出来，笔直落在了尸诡道人身后，然后化作了人形，正是诛神剑。
　　一瞬间，尸诡道人几乎是被三人团团包围，已经没有了任何的退路。
　　“轰！轰！”
　　然而就在下一刻，整个无极神宫蓦然开始剧烈的晃动起来，不等所有人回神，就见一束巨大的光芒，直接从本源天灵塔中爆射而出。
　　顷刻间，光芒直冲云霄。


第331章 
　　“咔嚓——”
　　脚下的灰色石块骤然开始缓缓下沉，伏颜紧紧握着手中的法则之力，目光盯着再次攻击过来的骷髅，她几乎没有任何的迟疑，迅速挥动着金色的长鞭。
　　一时间，整片空间中都传来了一阵噼里啪啦的声响，无数具人形骷髅，被她抽碎了骨架。
　　可是纵然如此，伏颜自己也没有好到哪儿去，受伤的腹部依旧有鲜血源源不断向外流出，她此时的模样，就宛若是从地狱中爬出来的修罗一般，格外的恐怖。
　　很快，伏颜已经有半条腿的高度，跟着灰色石块沉入了无边尽的黑暗中，可是外面的困境还未曾消失，她根本没办法轻易离开出去。
　　“咯吱……咯吱……”
　　四周白森森的人形骷髅，还在继续从地中爬出来，然后纷纷不约而同的朝着伏颜围攻而来。
　　见此，伏颜不得不咬紧牙关，为了不重复刚刚的局面，在她挥动法则之力时，强大的精神力也随之如同风暴一般，急剧的朝着四周席卷而去。
　　刹那间，漫天飘散着都是残缺的白骨，可是一群接着一群骷髅，伏颜似乎连喘息的机会都没有，只能一直被动抵抗着四周的攻击。
　　可是，这还远远不够。
　　“哗哗……”
　　于是下一刻，又是一个庞大的剑阵浮现在伏颜身后，她蓦然抬眸时，眼底满是坚毅之色，一时间无数到剑影迅速在她的四周形成。
　　铮铮——
　　那一瞬，整片天地间中都传来了响彻云霄的剑鸣声。
　　再次反手一动，伏颜已是一手执剑，一手握着法则之力长鞭，身后更是一片无穷尽的剑影，那双眼底下快速闪过了一抹疯狂之色。
　　没有人知道，灰色石块上的伏颜，已是用尽了最后所有的手段。
　　身后庞大的剑阵由精神力支撑着，自己更是爆出了体内最后所有的真元之力，她死死盯着眼前的一具具骷髅，蓦然勾起唇角，露出了一抹带着鲜红血色的笑意。
　　下一刻，只见万剑齐发，一道道恐怖之极的剑刃飞速窜去，不给任何一具骷髅靠近的机会。
　　咻！咻！
　　整片空间中都闪烁着剑光，伏颜双手也没有耽搁，一手继续摧动着法则之力的力量，另一只手却是迅速使出了自己最厉害的剑招。
　　“砰！轰隆隆——”
　　漫天的力量顿时以伏颜自己为中心，急剧向四周爆发出去，所有白森森的骷髅，均是被卷入了巨大的力量风暴中，可谓是无一幸免。
　　就这样，伏颜几乎是用尽自己最后的力量，硬生生又抗下了小半日的时间，四下被她粉碎的骷髅，更是不计其数。
　　可是……
　　“噗——”当四下的剑阵瞬间破防的一瞬间，伏颜终于是再也坚持不下去了，转而就喷出一口浓稠的鲜血，她整个人直接倒在了脚下的灰色石块上。
　　仙器灵剑也随之脱手而落，重重的摔落在地。
　　就连法则之力长鞭上的金色光芒，都已经变得有些暗淡无光了，最后只能有些有气无力的落在了伏颜手上。
　　耳边骷髅窜出的声音还在继续，伏颜却是感觉自己连一根手指都动弹不得了，雄厚的气海这会儿更是早已枯竭，再也凝聚不出一滴真元。
　　灰色石块还在继续下沉，倒下的伏颜已经看不见地平面了，此时的她仿佛是掉进了一口深井中，整个人就这么无力的看着上面那一块光亮，四下都是一片无穷尽的黑暗。
　　不知道是不是即将面临死亡的原因，伏颜突然听不到任何的声音，上面那些可怕的骷髅似乎都没了身影，只剩下那种下沉的坠落感。
　　她的视线中，只剩下井口一般大小的光明。
　　像是一轮圆月一样，伏颜不知为何，在自己迷糊的视线中，她好像看见白玥璃，那张熟悉的脸庞倒映在了圆月中，静静对着自己面露笑意。
　　“伏颜……”
　　死寂的沉默中，她好像又听见了一个熟悉的声音。
　　是白玥璃在喊她。
　　伏颜用尽最后的力气张了张嘴，似乎想说些什么，可是感觉自己已经发不出任何声音了，双唇微张的瞬间，竟是一口鲜血争先恐后的溢出。
　　“我要死了吗？”伏颜想。
　　可是，她还不想就这么死去，她还没有冲破天道的束缚，若是之后白玥璃永远没办法突破怎么办？通玄大陆这么大，她还有好多的地方，没有和白玥璃一起去看看；她还有好多好多的事情，没有和白玥璃一起完成……
　　伏颜不甘心就这么沉寂，她终于一点一点伸出了手指，对着圆月中的身影抬起，似乎想摸摸对方的脸庞。
　　眼皮好像越来越重了，伏颜感觉自己真的撑不住了，她明明想重新站起来，执起手中的仙器灵剑，一步一步走到最后一刻。
　　“师……”
　　浓郁的血泊中，伏颜终于最后挤出了一个字，那只还没抬起半分的手指，也终究是无力的落了回去。
　　上面那轮圆月已经变得越来越小，小到伏颜已经看不清那道熟悉的身影，她牵扯着嘴角，一双满是血色的眸光，蓦然暗淡了下去。
　　“啾啾……啾啾……”
　　眼皮落下了一瞬间，伏颜好像听见了一个清脆的叫声，这个声音她应该很熟悉才对，可是一时间自己脑海中竟是一片空白。
　　她最后的意识，似乎正在缓缓消散。
　　无尽的黑暗中，一抹白色的身影倏然从伏颜身上出现，它扑棱着自己身后的小翅膀，朝着地上已经昏迷过去的人影，一遍又一遍的叫着。
　　可是，伏颜却不能给它任何回应。
　　“啾啾！！”小药团子只能一边叫着，一边伸出自己的小爪子，用力扯着伏颜的一缕衣角，似乎想带着对方飞出这片黑暗。
　　可是它小小的身体，怎么可能拽得动倒在血泊中的伏颜。
　　不管它如何努力，最后也都是徒劳无功罢了。
　　“嗡嗡——”
　　一瞬间，一道金色的光芒瞬间从小药团子雪白的身上亮起，一圈咒文也随之环绕起来，巨大的力量波动顿时向四周荡漾开来。
　　“啾啾！！”这时小药团似乎也格外的痛苦。
　　它倏然松开了伏颜的衣角，然后扑棱着翅膀落入了伏颜满是鲜血的手中，被伏颜握住的那道法则之力，一瞬间仿佛是感受到了什么共鸣一般，开始微微震动起来。
　　金色的光芒顿时闪过整片空间，伏颜手中的法则之力颓然一动，竟是再次亮了起来。
　　几乎是肉眼可见，一片金色力量迅速从小药团子体内分散而出，然后竟是涌向了伏颜手中，两道法则之力好像缓缓开始重合起来。
　　“啾啾——”
　　整个过程中，小药团子似乎都格外的痛苦，随着金色光芒迅速流转起来，它体内竟是霎时闪过一道火光，似乎有火焰开始在它的身上燃烧起来。
　　“哗……哗哗……”
　　下一刻，小药团子蓦然抬眸而起，只见它身后的一只翅膀，立即猛烈的摆动了一下，一只巨大的火形翅膀竟是窜出。
　　一时间，整片黑暗的空间中，竟是响起了一阵风鸣声。
　　此时此刻，狭小的空间中早已没有了那一抹雪白的小小身影，伏颜的前面，竟是出现了一只巨大的金色凤凰，它甫一现身，瞬间便不自觉仰天长啸起来。
　　同一时间，合二为一的法则之力竟是自己缠绕上了伏颜的身体，随着金光闪过，她身上的伤口总算缓缓停止溢出鲜血。
　　唰！唰！
　　很快，昏迷中的伏颜竟是一个翻身，稳稳地落在了凤凰的背后，后者也是没有任何的耽搁，直接挥动着自己巨大的翅膀，“哗”的一声，就是笔直的朝上飞去。
　　很快，上面的空间中就迅速闪过了一片火光，再次现身的时候，一只巨大的凤凰已是停在了半空中。
　　它垂眸盯着四下密密麻麻的骷髅，双眸中顿时闪过一片炙热，不过眨眼的瞬间，就见凤凰轻松挥动着翅膀，一团又一团的凤凰火焰，就是立即从上空坠落下来。
　　最后直接砸向了下面所有白森森的骷髅。
　　“砰！砰！”
　　一时间，整片空间似乎都陷入了一片火海中，无数的骷髅被烧成了灰烬，尽管地下还有骷髅继续冒出，可是凤凰火焰竟是不死不灭，仿佛要烧穿整个空间一般，着实可怕。
　　随着一阵噼里啪啦的燃烧声落下，又过去了一个时辰，四下终于是不再见一具骷髅的身影。
　　很快，眼前的空间就是一个天旋地转，刚刚所有的画面都彻底消失不见，而她们已是再次出现在了地下第八层。
　　只见脚下的灰色石块早已下沉到无尽黑暗中，半空中凤凰似乎也感受到一股莫名的吞噬之力，它几乎是没有任何的迟疑，顿时张开了巨大的翅膀。
　　猛地一个飞跃，便是成功的跨越了最后一步。
　　凤凰总算是带着背上的伏颜，稳稳落在了通常地下第九层的入口处，它垂眸盯着下方的楼梯通道，稍稍一顿，不过却并未刹住速度。
　　很快，就见一道火光直接朝着楼梯通道中飞去，庞大的身影眨眼就是消失在了地下第八层。
　　而身后也迅速全部隐入了黑暗中。
　　……
　　伏颜感觉的鼻子上有些发痒，她不由微微皱起了眉头，然后缓缓睁开了双眼。
　　入眼便是一片蔚蓝的天空，而落在她鼻端上的身影，竟是一只花色的蝴蝶，彼时一双翅膀正微微轻动着，伏颜见此，不由疑惑的眨了眨眼睛。
　　似乎是感受到了她的动作，那只蝴蝶瞬间被惊动，然后瞬间扑棱着翅膀飞走了。
　　只留下满是不解的伏颜。
　　顿了顿，躺在花丛中的伏颜总算是缓缓坐起来身，她抬眸环顾四周时，眼底尽是一片迷茫，一时间，她只觉得所有的一切都有些陌生。
　　这里是何处？
　　她……又是谁？
　　伏颜定定垂眸盯着自己的双手，感觉脑海中一片空白，她好像什么也想不起来，纠结了片刻，她也只能暂时放弃。
　　利落的从花丛中重新站起来，伏颜这才看清四下的环境，全是一大片一大片的花丛和草地，整片空间中再也看不到其它的东西。
　　伏颜稍稍一愣，不由抬脚朝前方走去。
　　一步又一步，也不知道时间究竟过去了多久，伏颜只觉得一阵疲倦，她不得不停下脚步，然后坐在一旁歇息，只是这副光景下，她很快又感觉一阵口干舌燥。
　　她想……喝水？
　　几乎是脑海中刚浮现出这个念头，伏颜就听见了一阵水流声，她下意识的抬眸望去，自己身旁竟是蓦然出现了一条小溪。
　　溪水潺潺，格外的清澈。
　　伏颜有些诧异，不过本能还是驱使她上前，然后用手捧着溪水喝了几口，甚是清凉。
　　解了渴，伏颜很快又感觉一阵饥饿，她不由疑惑的伸手摸了摸自己的肚子，好像这个时候需要找东西吃。
　　“要是这里有果树就好了。”她想。
　　“咚！”
　　然而下一刻，天上就好像有什么东西掉了下来，伏颜连忙看了过去，却发现一颗红彤彤的果子落在了自己身旁，她蓦然抬眸望去，只见自己身后竟是出现了一颗巨大的果树，上面结满了果实。
　　见此，伏颜不由一喜。
　　至于凭空出现的小溪和果树，她似乎没有太大的疑惑，仿佛这一切都是正常的事情一般。
　　“咔嚓——”一声，只见树下的伏颜伸手捡起果子，很是爽快的咬了一口，果子格外的清脆而又甘甜，她不由满足的笑了笑。
　　解决了口腹之欲，伏颜又有些无聊起来，她望着四周空荡荡的世界，蓦然觉得有些单调，若是有更多的，各式各样的果树就好了。
　　思忖间，等伏颜重新回神的时候，却发现面前竟然真的出现了一片果林，各式各样的果子看起来都格外的饱满，让人很有食欲。
　　在林子中欢喜的逛了一遍，伏颜就有些累了，转而不由靠在了一颗果树下。
　　然后在一阵微风中，睡着了。
　　“伏颜……”
　　恍惚间，伏颜好像看见了一个迷糊的身影，那人看着她低低地喊了一声，她有些没听清，只觉得更加疑惑了。
　　再次醒来的时候，伏颜还是感觉一阵茫然，她坐在树下沉默了许久，思绪才悠悠回了神，她望着眼前的世界，还是觉得有些空荡荡的。
　　不应该是这样，不应该只有她一个人……
　　那一瞬间，好像有什么东西快速从她的脑海中闪过，伏颜也不知道是什么，但是她下意识的感觉自己必须抓住它。
　　于是很快，她突然抬起脚，就是迅速在林子中奔跑起来。
　　也不知道过去了多久，她好像看见前面有一个人影，伏颜终于停下脚步，看着对方面露笑意，脱口而出喊道“师姐！”
　　很快，又一道白色身影闪过。
　　伏颜眼神一亮“白药团、水流青、童臻、魔君……”
　　一时间，好像四下浮现出一道又一道的身影，伏颜都能一一认出对方，她突然粲然一笑。
　　她记得，自己是伏颜。
　　那些是她的爱人，是她一路走来的伙伴和朋友。
　　“嗡嗡——”
　　下一刻，伏颜就见一道金色光芒闪过，她看见一道咒文浮现在自己的身上，微微抬手，她清晰的感受到了一股强大的法则之力。
　　万物皆有法则，法则可生万物。
　　正是如此，伏颜在内心的法则世界中，不管想到了什么，都会一一呈现在她的面前。
　　再次抬眸时，那双明亮的眸底，同样泛着微微的金光。
　　……
　　“咳咳……”
　　昏迷中的伏颜终于是悠悠转醒，她蓦然睁开双眸时，就感觉全身上下都是一阵钻心的痛，昏迷前的记忆迅速回笼，她不由连忙坐起身来。
　　四周很安静，眼前的画面竟是和本源天灵塔的第一层一模一样，她不由微微有些诧异。
　　“醒了。”
　　然而下一刻，身后蓦然传来了一个清脆的声音，伏颜不由微微一顿，下意识的就回头看了过去。
　　一道身影倏然映入眼帘。
　　见此，伏颜蓦然不可思议的瞪大了双眼，好半响才艰难出声道“小……白——药团？”
　　她想起来了，自己昏迷的最后一刻，她好像听见了小药团子的叫声，再看见如今面前一身赤金的身影，伏颜心中顿时就浮现出了答案。
　　“嗯。”白药团眸光淡然，只是随意的点点头。
　　即使听见了确定的回答，伏颜也是好半响才过神来，她顿时不由一边尝试着站起来，一边问道“这里是……”
　　“地下第九层。”白药团漠然回到。
　　好不容易站起来，伏颜又是一个腿软，差点就重新摔倒在地，不过还是被她活生生坚持住了，再次抬眸看向白药团的身影，伏颜这才彻底回神。
　　至于白药团看似冷淡的神色，伏颜倒也没有在意，毕竟她之前就明白，小药团子只是凤凰意识沉睡后的化身。
　　真实的白药团，恐怕比魔君还要大。
　　自然是不可能还像小药团子一般，单纯而又热情了。
　　白药团看了看伏颜残败的身体，不由微微皱起了眉头，不过她并没有多说什么，而是抬眸朝着一旁看去，兀自开口道“本源之力。”
　　听罢，伏颜不由一顿，这才顺势望了过去，只见偌大的九层中间，赫然树立着一个玉色石柱。
　　不过这里不是第一层，此时面自然不会是她的墟尢玉印，而是一团非常柔和的光芒。
　　那就是……本源之力。
　　“过去，它可以治好你身上所有的伤。”白药团平静的收回视线，似乎传说中的本源之力，对她没有任何的吸引力。
　　伏颜一顿，不由有些诧异的侧目看着她。
　　白药团倏然直视着她的目光，自顾自说道“世界本源，世界法则，不是所有人都可以染指的。”
　　听了这话，伏颜才倏然恍然大悟，看来若是她不能控制法则之力，也是不可能获得本源之力，想到了还在外面等着自己的白玥璃，她终于没有继续纠结，下一刻就是抬脚走了过去。
　　停在本源之力面前时，伏颜不自觉的深呼吸了一口气，蓦然抬起手掌，一点一点的落在本源之力上。
　　“嗡嗡——”
　　在这一瞬间，整片空间骤然开始剧烈晃动起来，伏颜看见自己身上的法则之力快速闪过，面前的本源之力竟是冲天而起。
　　巨大的光芒瞬间穿过本源天灵塔，直冲云霄。
　　……
　　本源天灵塔外面，白玥璃三人已是将出来的尸诡道人紧紧包围。
　　然而下一刻，整个无极神宫猛烈一个晃动，转而就见一道巨大的光芒从本源天灵塔中窜出，一时间半空中的几人，均是微微有些诧异。
　　见此，白玥璃不由迅速回神，她看向了另一边的诛神剑，连忙出声问道“神剑前辈，伏颜她为何还在本源天灵塔中，不曾与前辈一起出来？”
　　闻言，对面的诛神剑却是微微皱起了眉头“九层下来，我们都未曾遇上。”
　　“不对啊。”后面的昭平更是一脸诧异的说道“伏仙人应该是跟主人一起的，她进去没多久后，就是直接跳了一层，追上主人了啊！
　　听罢，诛神剑蓦然神色一凝，认真说道“本源天灵塔，不可能一跃两层的……”
　　话落，白玥璃不由再次看向了下面的本源天灵塔，随着尸诡道人和诛神剑前后出塔，里面早已没有任何一层光芒亮起。
　　就在白玥璃心下一沉时，一旁的魔君却是神色一顿，蓦然开口说道“她，已经找到了本源之力。”
　　说着，魔君的视线不由落在了那道直冲云霄的光芒上。
　　对面的诛神剑也不由无奈的笑了笑，兀自说道“最后，还是被她找到了。”
　　几人说话间，中间被包围的尸诡道人顿时神色一寒，只是他刚准备闪身逃离的时候，一道锋利的剑刃和一股庞大的力量，骤然直接穿过了他的身体。
　　前后的魔君和诛神剑，这才稍稍收了手。
　　“砰！砰！”
　　很快，就见尸诡道人不可置信的瞪大了双眼，他还未来得及嘶吼一声，整个人便被彻底爆炸开来。
　　与此同时，整个无极神宫中，倏然又传来了一阵震耳欲聋的凤鸣声，紧接着白玥璃和魔君几人，就看见一片火光闪过。
　　出现在她们眼前的，竟是一只巨大的火焰凤凰。
　　“这是……”诛神剑一顿，不由脱口而出。
　　“快看。”一旁的昭平倒是眼疾手快，迅速伸手指着巨大光芒中的一道身影说道“主人，那好像就是伏仙人！”
　　随着她的话音落下，白玥璃也是瞬间朝着直冲云霄的光芒中看去，只见一道身影此时此刻，正沿着光芒快速上升着。
　　而那人，正是伏颜。
　　彼时的伏颜，已是没有多余的时间朝着这边看过来，在本源之力入体后，她就感觉全身一阵轻松，正如白药团所言，她之前受到的重伤，很快就是完全痊愈。
　　只是此时的她，在面对强大的本源之力，也是格外的痛苦，有那么一瞬间，伏颜感觉自己整个身体好像都要爆炸了。
　　唰！唰！
　　与此同时，就在半空中几人的视线均是被凤凰和伏颜吸引住时，却见刚刚尸诡道人爆炸的力量漩涡中，竟霎时飞出了一道身影，正急剧奔向了光芒中的伏颜。
　　那人正是之前融入尸诡道人体内的尸鬼。
　　感受到有人袭来，伏颜不得不忍受着强大的痛苦睁开眸子，倏然就见只剩下半个身子的尸鬼，已经是落在了自己面前。
　　尸鬼看着她，露出了一个嗜血的笑容“我们得不到的东西，你也休想。”
　　话音刚落，伏颜就觉得自己身影一动，尸鬼在消散的最后一秒，竟是带着她瞬间闪出了无极神宫，回到了原始森林。
　　回到了被天道意志控制的……这片大陆。


第332章 
　　“嗡嗡——”
　　几乎一瞬间，整个原始森林中都传来了一阵巨大的震动声，所有的修仙者都不自觉地停下了脚步，抬眸寻声望了过去。
　　眨眼间的功夫，就见一束耀眼的光芒，突然凭空浮现在原始森林中，几乎是一瞬间直冲云霄。
　　刹那间，一中无形的力量随之向四周荡漾开来。
　　动静之大，几乎是在原始森林外面的仙人，都能第一时间察觉一二，而四下修仙们均是露出了一副不可思议的神色，他们紧紧盯着远处天边的那道光芒，兀自喃喃出声感慨着。
　　“那是……什么？”
　　“天降异象，会不会是有什么宝物出世？不行，我得去看看，说不定还能捞到什么机缘。”
　　“有宝物又如何，如今原始森林中这么多仙人存在，哪里还轮到我们普通的修仙者，不过……这么大的动静，也不知究竟发生了什么事情。”
　　“……”
　　唰！唰！
　　很快，众人回过神来，便纷纷不约而同朝着远处掠了过去，一时间，整个原始森林中的修仙者，都朝着一个方向汇聚而去。
　　而就在深林中的某一处，一道身影同样蓦然抬眸紧紧盯着远处的动静。
　　她一身黑色的衣服，腰间别着一把海刃，很快就是收回了自己的视线，抬手拉下了自己头顶上的帷帽，半张脸就迅速被隐入了一片阴影下。
　　下一刻，就见她直接一个闪身，迅速消失在了原地。
　　然而就在她离开之后，刚刚的地下，竟是变得格外湿润起来，微风中似乎都夹杂着一股，淡淡的海水气息。
　　与此同时，在原始森林外面的东域中，只见当初龙栖之地塌陷的山体内，突然不知何时闪过了一道耀眼的光芒，一道身影随之窜出，稳稳的落在了山顶之上。
　　那人微微抬眸，赫然是进入龙栖之地几十年之久的伕卷。
　　只是如今伕卷身上传来的气息，却是完全不似当初，此时的她全身上下，都透漏出一中深不可测的气息，恐怕即使普通仙人实力，都难以看出她如今的真正修为。
　　微微一顿，伕卷不由稍稍松了一口气，她抬眸环顾着四周，脑海中的记忆顿时一副一副浮现出来。
　　然而就在此时，她突然感受到前方传来了一阵巨大的力量波动，伕卷霎时不由微微皱起了眉头，蓦然抬眸朝着原始森林的方向望了过去，一道直冲云霄的光柱迅速映入眼帘。
　　“这是……本源之力？”伕卷再次感受到空气中细微的力量，顿时不由兀自诧异出声。
　　随后，远处竟是又响起了一阵巨大的凤鸣声。
　　见此，伕卷终于霎时回了神，她紧紧盯着前方的原始森林，心底瞬间感觉一片震撼，似乎想到了什么，她几乎是没有丝毫的迟疑，直接身形一动，迅速就消失在了山顶。
　　再次现身的时候，伕卷整个人已经出现了原始森林和东域的交界处。
　　“哗哗——”
　　前方巨大的光柱中，好像迅速闪过了一阵火光，伕卷第一时间就感受到了什么。
　　与此同时，整片天空上都发生了异变，只是一眼，伕卷的脸色顿时就是一变，心中暗叫不好，她没有任何的耽搁，终于一头窜进了原始森林中。
　　急剧地朝着光柱的方向掠去。
　　…
　　无极神宫中。
　　在看见突然爆出来的尸鬼飞向了伏颜，白玥璃和四下的众人，均是脸色骤变，可是在这千钧一发之际，她们根本来不及阻止。
　　下一刻，就见一阵黑影闪过，尸鬼和伏颜的身影，便是蓦然消失在了耀眼的光柱中。
　　“伏颜！”白玥璃几乎是一瞬间掠了过去，不过还是晚了一步，只能眼睁睁的看着两道身影消失在自己的视线中。
　　唰！唰！
　　很快，后面的魔君和诛神剑，也是第一时间从天边掠了过来，她们望着眼前空旷的天空，均是皱起了眉头。
　　“怎……怎么回事？伏——伏仙人呢？”后面的昭平看着这一幕，只觉得满是惊讶，她非常难以置信地盯着伏颜消失的地方，疑惑自语道。
　　白玥璃只觉得心下一沉，不过她还是强迫自己平静下来，迅速开始感受伏颜的气息。
　　伏颜有法则之力护身，尸鬼不可能真的伤害到她，白玥璃坚信这一点，只是如今伏颜却不知道被对方，究竟带到了何处。
　　一阵火光闪过，一道妙曼的身影却是倏然出现在了众人面前。
　　“这世间，竟然还存留有一只纯血的凤凰。”诛神剑第一时间盯着化成人形的白药团，顿时不由有些不可思议的喃喃自语道。
　　话落，白玥璃这才回神，脑海中迅速闪过了什么，她和一旁的魔君，几乎同一时间将目光落在了白药团身上。
　　尽管白玥璃瞬间就认出了小药团子的身影，不过眼底还是有些诧异之色，她确实不曾想到，小药团子竟是终于突破了法则之力的束缚，重获新生。
　　“出去。”白药团并没有解释什么，而是朝着面前的白玥璃静静说道。
　　说完，就见她随意抬手一挥，面前就凭空出现了一个火圈，白药团率先一个闪身，就是化作了一道火光，直接飞入了火圈中，然后瞬间消失在了无极神宫。
　　见此，白玥璃也不由眼前一亮，她倏然就意识到了白药团的话中的意思，看来对方知晓伏颜如今在何处。
　　想到这里，白玥璃几乎是没有任何的迟疑，同样快速化作了一道光束，直接飞入了前方的火圈中，然后顺势彻底消失不见。
　　“哗哗——”
　　一旁的魔君似乎意有所料，很快也是化作了一道黑影紧跟其后，几乎就是眨眼的瞬间，无极神宫上面的天空上，就只剩下了诛神剑和昭平两人。
　　“主人。”昭平见了，连忙跑了过来，顺势抬眸看着一旁的诛神剑问道：“我们……要不要跟上去？”
　　说着，前面那道火圈已经开始缩小起来，仿佛随时都可能消散。
　　看着这一幕，诛神剑顿时有些头疼地按了按自己的太阳穴，毕竟几人之中，只有她对于白药团的身份是全然不知，这会儿自是有些一定的思量。
　　不过很快，她便重新化作了一柄红色的长剑，“咻”的一声，还是选择跟上魔君几人，毕竟纵使伏颜已经获得了本源之力，事情也没有相像中的那么简单。
　　“走！”
　　闻言，昭平自是没有耽搁，终于在火圈即将消散的最后一秒，迅速跟了上去。
　　彼时原始森林上面的天空中，只见一旁的空间顿时出现了一阵扭曲，很快就是一片火光闪过，白药团的身影率先落在了半空中。
　　白玥璃和魔君几人，也是紧跟其后。
　　出来的一瞬间，白玥璃立即感受到了伏颜熟悉的气息，她顿时不由抬眸看了过去，只见无极神宫中的巨大光柱，此时竟是冲到了这里。
　　而突然消失的伏颜，依旧浮现在那道巨大的光柱中。
　　见此，白玥璃不由条件反射的上前一动，似乎想直接朝着伏颜掠过去，只是下一秒，她却是被一旁的白药团伸手拦住了。
　　白玥璃看着拦在自己面前的手臂，稍稍一顿，蓦然抬眸看向了对方。
　　白药团的视线，却是依旧紧紧盯着伏颜的方向，不过很快，她的声音就是在白玥璃的耳旁响起：“现在不宜过去，否则你也会受到牵连。”
　　“轰隆隆——”
　　白药团的话音刚落，整个原始森林的天空上，顿时就传来了一股低沉的响雷声，白玥璃还没来得及询问其中缘由，就顺势抬眸看向了天空。
　　此时此刻，天空上早已是汇聚大片大片厚重的乌云，里面雷声滚滚。
　　见此，白玥璃不由脸色一变，转而又将视线落在了前方光柱中的伏颜身上，眼底尽是担忧之色，至于白药团刚刚为何出手拦住自己，答案也不言而喻了。
　　一场恐怖到极致的天劫，已是即将来临。
　　天空上的雷声还在继续翻滚着，这时已经有不少修仙者赶来了这里，不过他们不敢轻易靠近，只能在深林中望着天空中的一切。
　　“这……这是天劫吗？怎么如此的恐怖，只是一眼我感觉就要被压迫的喘不过气来。”
　　“我从未见过这中可怕的天劫，飞升成仙的天劫，也不及这一半的恐怖吧，究竟是什么人，渡劫竟是这般可怕！”
　　“你们没听说吗，最近大陆上渡劫本就出现了问题，许多仙人都不得已强行压下自己突破的迹象，现在居然还有人敢渡劫。”
　　“快看，那道光柱中的人影。怎么……好像是霜华宫的宫主！”
　　随着这声落下，众人又是不约而同朝着伏颜的方向看了过去，顿时满脸都是诧异之色。
　　而此时光柱中的伏颜，也终于在所有人的视线中缓缓睁开了双眼。
　　抬眸望着天空上的天劫，伏颜终于是平静了下来，尸鬼早已魂飞魄散，当他抓着自己出现在了通玄大陆上，她就瞬间明白过来。
　　吞噬了本源之力后，伏颜的实力必定会得到直接飞跃，这中突破迹象，她是不可能压制下去的，必须顺势渡劫，不仅如此，在感受到体内那股庞大的力量，和天空上恐怖至极的天劫。
　　伏颜很清楚，这次不是普通的突破天劫，而是真正的成神之劫。
　　正如魔君上回那般。
　　而正是如此，尸鬼才会特意将伏颜带出来，他要让她在天道的眼皮底下渡成神劫，其困难的程度可想而知，可以说，这场成神劫，成功的概率也没有几成。
　　几乎只有死路一条。
　　这就是尸鬼最后的疯狂，即使自己的结局是灰飞烟灭，他也要伏颜如同自己一般，被天劫打的魂飞魄散。
　　“咔嚓——”一声。
　　又是一道巨大的闪电划破天际，在场所有修仙者感觉自己的耳膜都是一震，若不是有真元护着，说不定会直接爆破开来，由此可见，如今天空中的天雷，究竟有多么可怕。
　　一时间，望着光柱中伏颜的身影，下面的众人均是不受控制般，咽了咽自己的口水。
　　天空上的天雷还在继续集结，远远望去，好似整片天空都被人笼罩住了，厚重的雷云直直压迫而来，此时此刻，几乎没有一个人敢轻易靠近。
　　唰！唰！
　　甚至不少修为一般的修仙者，纷纷向后掠去，还有人拿出了防御的阵法，或是法宝，用来保护自己。
　　“嗡嗡——”
　　很快，半片天空上都传来了一阵巨大的震动，只见那道光柱终于开始缓缓消散，而伏颜也总算因此重获自由，微微抬眸时，那双明亮的眸底，早已满是凛冽之色。
　　本源之力终于被她彻底吞噬，伏颜感觉如今的自己，好像随手一指，便可以轻松动山河，仙人之下的修仙者，在她眼中宛若蝼蚁一般，抬手便可以将其粉碎。
　　然而，伏颜的脸上却没有任何惊喜之色，她兀自握紧了手掌，抬眸看向了黑压压的天空。
　　只见她身形一闪，转眼就是落在了更上空的位置。
　　“轰隆隆——”
　　雷声响彻云霄，伏颜清楚的感受到。
　　成神劫，已然来临。
　　一时间，四下的众人好像也意料了什么，不由顿时屏住了呼吸，紧紧盯上上面那道身影。
　　下面白玥璃的目光，从始自终都落在了伏颜身上，她觉得自己身子都在微微颤抖，竟是有些不敢再看下去了，她蓦然侧目看向了一旁的魔君。
　　“伏颜她……她会成功飞升吗？”白玥璃也不知道自己问出这句话，究竟耗费了多大的力气。
　　她只能紧紧盯着魔君，像是抓住了什么救命稻草。
　　魔君久久没有出声，就在白玥璃以为对方不会解释的时候，她终于抬眸直视着自己，定定的说道：“她吞噬了本源之力，还掌握着法则之力，若是……她都不能成神突破天道的束缚，那通玄大陆上，再不会有第二人可以。”
　　魔君上次渡成神劫的时候，天道还未曾如此疯狂，所以伏颜究竟有多大把握，她也是没有结论。
　　不过正如她这番话所言，若是伏颜都失败了，大陆上再也不会出现第二个人了。
　　闻言，白玥璃不由稍稍一顿，她倏然就明白过来，重新抬眸盯着天空上的伏颜，她的神色变得异常坚定，刚刚的不安，仿佛瞬间即逝。
　　一路走来，伏颜的存在本就像是一个奇迹。
　　她，只信她。
　　…
　　彼时的伏颜早已没有没任何的思绪，她现在心中的念头，确实只剩下了一个。
　　那就是成神，冲破天道的束缚！
　　她忽然变得平静起来，反手一动就是握住了自己的仙器灵剑，望着划破天际的天雷，伏颜眼底迅速闪过一丝坚毅。
　　“咔嚓——”
　　下一刻，一道巨大的九天重雷终于顺势落下，伏颜刚要准备上前迎击时，却蓦然感觉一阵炙热，快速蔓延整个身体。
　　那一瞬间，好像有一团火焰颓然在她的体内燃烧起来。
　　这中感觉，伏颜并不陌生，她霎时满是震惊的瞪大了双眼，然后迅速垂眸查探着自己的身体，恍惚间，她好像看见自己全身都燃烧起来了。
　　这……竟然是业火！
　　“轰！”
　　就在伏颜久久没有回神时，天空上九天重雷已是笔直地劈进了她的体内，强势的雷霆之力迅速暴走，气息都仿佛开始倒流。
　　“唔……”面对突如其来的打击，伏颜不自觉的闷哼出声。
　　伏颜怎么也没想到，业火和天雷双劫竟是同时出现在了自己的身上。可是她根本来不及多虑，身体中重创的痛苦，顿时就将她的思绪重新拉回。
　　再次抬眸，双眸中已是倒映着熊熊燃烧的火焰。
　　仔细想想，伏颜吞噬了本源之力后，实力确实跨越太大了，这中情况下必定会遭遇业火劫，只是她之前将注意力都落在了天道身上，一时竟是忘记了这个事实。
　　顾不上其它，天空上的伏颜只能立即悬空打坐起来，她强忍着劈下来的第一道九天重雷，开始自我防护起来。
　　“轰隆隆——”
　　不过第二道九天重雷并未耽搁太久，很快又是划破天际，笔直的朝着伏颜劈了下来，后者的身体微微前倾，似乎正在极力与其抗衡。
　　一时间，业火劫在灵魂深处燃烧。天雷劫淬炼着肉身。
　　伏颜此时经历的痛苦，已经没有办法用言语形容，她只能尽力缩小自己的神识，不让业火迅速席卷上来。
　　好在天雷劫才刚刚开始，前期的九天重雷尽管很是恐怖，不过目前一切，却也在伏颜的承受范围之内。
　　半日的功夫过去了，伏颜已经是承受了十五道九天重雷。
　　白玥璃紧紧盯着她的身影，她似乎没有发现，自己的下唇已经被咬的发白，可是她全然不顾，依旧死死盯着渡劫的伏颜。
　　“我们似乎都忘了，这中情况下业火劫也会出现。”诛神剑侧目看了一眼魔君，突然有些郑重的说道。
　　双劫同时降临，几乎是前所未闻之事。
　　思忖间，又一道恐怖至极的九天重雷笔直落下，这次伏颜身上的气息终于有所絮乱，只听见“噗——”的一声，一口鲜血顺势从她口中喷出。
　　可是伏颜再次重新稳住身子，一双眉头从未放松过。
　　看着这副画面，所有人都是不自觉的心头一颤，正下面的森林，更是因此受到了天劫的波及，瞬间就被夷为平地。
　　就这样，一道又一道的天雷相继打在了伏颜身上，几乎一瞬间皮开肉绽，可霎时又被本源之力重新愈合，伏颜只觉得自己好像随时都可能被撕成两半。
　　“噗……”
　　当承受了二十多道九天重雷后，伏颜终于是再次爆发般的翻身一滚，整个人都极其痛苦的吐出了鲜血。
　　她无力的在空中缩成一团，灵魂深处的业火烧得越来越旺，伏颜感觉自己的意识开始有些浑浑噩噩起来，脑海中更是一片混沌。
　　很快，一朵火焰红莲立即在伏颜的身下绽放开来。
　　看着伏颜这般痛苦的模样，白玥璃感觉自己好像都不能呼吸了，她伸手紧紧捂着心脏，那里一阵阵的抽疼。
　　下一刻，只见众人身旁闪过一道火光，刚刚还是人形的白药团，骤然再次化身成了一只巨大的火焰凤凰，她几乎是没有任何的迟疑，直接一个旋转飞跃，瞬间就落在了伏颜的身后。
　　唰！唰！
　　随着一阵凤鸣声响起，深林中刚刚赶到的伕卷顿时停了脚步，然后匆忙朝着天空上看去。
　　只见巨大的火焰凤凰，颓然张开了一双翅膀，竟是在吸食着红莲中的业火之力！


第333章 
　　“哗哗——”
　　偌大的天空之上，一阵无形的业火倏然飞向了凤凰的口，所有人望着这一幕，均是有些目瞪口呆。
　　不过此时的伏颜自是没有顾虑太多，在白药团帮忙控制住她体内的业火时，她混乱的思绪总算是得以缓缓回笼。
　　很快，她终于再次睁开了双眸。
　　业火依旧还在焚烧，白药团也不可能帮伏颜全部承受，不然她从一开始就早已出相助了，不过有了这短暂的一瞬，对于伏颜来说，却也是莫大的帮助。
　　与此同时，又是一道恐怖的九天重雷从天空落下，直接重重的劈进了伏颜体内。
　　她紧紧握着双拳，体内的真元终于彻底爆发开来，两道力量迅速在伏颜的体内流窜相抵，她蓦然眸光一凝，磅礴的力量顿时将天雷包裹吞噬。
　　这一次，总算顺利承受下来，没有受到巨大的冲击。
　　只是伏颜还未来得及松一口气的功夫，面前的白药团似乎已经达到了一个临界点，只见它倏然一声仰天长鸣，然后快速挥动着自己的翅膀，一飞冲天。
　　黑压压的乌云下，凤凰的身影已经化成了一团巨大的火焰，一股庞大的力量顿时从里面荡漾开来。
　　闻声，伏颜不由抬眸看了过去。
　　因为吸食了业火的缘故，此时的白药团不得不就此经历一回浴火新生，四周迅速结下了一层无形的结界，无人可以轻易靠近。
　　不过伏颜倒也没有太担心，毕竟她相信白药团定然不会做没有把握的事情。
　　听着天空上巨大的雷声，伏颜也没有时间多想，她转而又是在半空坐下，反就是掏出了一把丹药，然后顺势全部吞下。
　　双劫犹在，一切还是要继续。
　　望着天空上的画面，下面的众人顿时纷纷露出了震惊的神色，似乎还有修仙者没有看清楚局势，不由连忙开口纷纷议论起来。
　　而后方的伕卷，在看见火焰的凤凰身影时，脑海倏然就闪过了一道雪白的影子。
　　从龙栖之地出来的时候，伕卷还担心小药团子不能挣脱法则之力的束缚，如今看来，对方明显已经恢复了自由身。
　　浴火重生后，白药团的实力将会变得格外的恐怖。
　　微微松了一口气，伕卷的目光这才落在了渡劫的伏颜身上，此时的她自是清楚得明白，整个通玄大陆上究竟发生了什么。
　　幸好，她出来的还不算晚。
　　没有多余的耽搁，下一刻就见伕卷身形一动，直接落在了半空白玥璃的身旁，然后快速稳住了身子。
　　“龙族的人？”诛神剑盯着突然出现的身影，不由有些诧异出声，她似乎一眼就看出了伕卷的真实身份，以她的实力倒也不奇怪。
　　伕卷礼貌的微微颔首，并未多说什么，而是看向了一旁的白玥璃。
　　而白玥璃全身心都落在了伏颜身上，好半响才发现伕卷的身影，不过现在明显不是叙旧的时候，她顿了顿，勉强露出了一抹笑意说道“回来就好。”
　　“嗯。”伕卷轻轻应了一声。
　　简单的打了一个招呼，两人的视线这才重新落在了天空之上。
　　见此，后面的诛神剑却是不由轻笑了一声，兀自说道“龙族和凤族都赶来帮忙了，阔别了十几万年，通玄大陆或许，这次真的可以……”
　　说着，诛神剑的目光，也不由自觉的看向了伏颜。
　　这一刻，正如魔君所言，正个大陆的希望都落在了那人身上，若是连伏颜都失败了，这片大陆恐怕将会永坠黑暗。
　　九天重雷还在持续落下，伏颜的身影却是伫立在那里屹然不动。
　　时间一分一秒的过去了，此时都那些仙人也赶来了，他们盯着如今的场面，也均是露出了一副骇然之色，不过他们很快就能猜出了究竟发生了什么。
　　一时间，众人神色尽是复杂，至于究竟在想什么，也只有他们自己清楚。
　　伏颜却并未在意太多，也不知道时间究竟过去了多久，她终于感觉体内的业火好像正在缓缓褪去，炙热的灵魂终于有了好转。
　　看来，业火劫终于被她渡了过去。
　　业火劫并未受到天道的控制，尽管它带来的磨练也是非常的恐怖，不过有白药团帮助自己分担了一些业火，伏颜这才能顺利的快速渡过去。
　　一瞬间，天边也随之响起了一道凤鸣声。
　　只见一双巨大的火焰翅膀腾空而起，凤凰的身影终于再次出现在所有人视线，她并未在天空盘旋太久，眨眼间又是化作了一道火光，静静落在了白玥璃几人身旁。
　　“没事吧？”白玥璃知道对方是为了帮助伏颜，这会儿自然朝着白药团开口问道。
　　白药团淡然的摇头“无碍。”
　　话落，似乎感到了一道视线落在自己身上，白药团不由侧目看了过去，一时间正好撞上了伕卷的视线，两人均是微微一顿。
　　“前辈。”伕卷率先回神，那双眼底快速闪过了一丝复杂的情绪，不过转瞬即逝，她蓦然微微颔首道。
　　显然，她已经知晓了白药团的真实身份。
　　闻言，白药团依旧神色淡淡，好半响才有些好整以暇的开口说道“看来那些老家伙选择长眠，确实是一个不错的选择。”
　　伕卷既然在龙栖之地获得了力量，身上自然不免沾染着其它龙族的气息，白药团只是一眼，就感受到了龙栖之地那些人，也还活得好好的。
　　这话听着有些打的意味，倒是令伕卷一时间不知该做何回答。
　　于是很快，四下又陷入了一阵沉默。
　　而一旁的白玥璃，自是没有察觉到气氛的不自然，毕竟和两人打过招呼后，她的全身心再次都落在了伏颜身上。
　　在没有亲眼看见伏颜顺利渡过成神劫前，她的一颗心脏估计都不会安然落地。
　　好在这会儿，伏颜的业火劫已经顺利渡过去了，接下来便是正式和天道直面相对了，想到之前魔君渡劫的情形，白玥璃就莫名有些不安。
　　天空上的伏颜终于重新站了起来，似乎是感受到了熟悉的视线，她不由微微垂眸朝着白玥璃的方向看了过去，然后浅浅露出一抹笑意来。
　　仿佛在说“师姐不要担心，我会没事的。”
　　下一秒，伏颜又立即收回了视线，她知道白玥璃已经看见了，今日无论如何，她也要冲破天道意志的枷锁和束缚，再次抬眸盯着上当密密麻麻的雷云，那双清明的眸底，早已满是坚定之色。
　　“轰隆隆——”
　　漫天大地，雷声滚滚，黑云带来的压迫似乎比之前更加可怕了。
　　很快，就见一道闪电划过天际，当第五十道九天重雷落下的时候，竟是亦如上次突破那般，同时出现了两道天雷，直的朝着伏颜劈了过去。
　　见此，四下的修仙者们不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　“我……我是不是眼花了，怎么看见同时有两道天雷落下？”有人不可置信的伸揉了揉眼。
　　有人同样大惊失色“这劫已经够恐怖了，竟然还会一次落下两道九天重雷，简直不给人一丁点活路啊，这也太变态了！”
　　“……”
　　对于下面的诧异之色，伏颜却是脸色未变，对此她仿佛早有所料一般，毕竟上次突破的时候，她就已经经历了一回。
　　不过上次两道九天重雷的力量加起来，估计也没这小半道天雷的恐怖。
　　伏颜顾不上其它，迅速爆开了磅礴的本源之力，随之开始急剧的在体内流窜着，面对两道九天重雷的落下，她也没有丝毫的退缩，直接迎面而上。
　　“轰！”的一声。
　　两道天雷终于迅速打在了伏颜身上，她顿时感觉自己好像深处一身混沌风暴，全身的血脉开始倒流，每一寸骨血都在叫嚣着。
　　随着一阵爆炸声落下，伏颜整个人瞬间如同断了线的风筝，迅速就被击飞出去，不过下一秒她又是一个闪身，再次如同雕像一般，坚定的伫立在半空。
　　嘴角有鲜血溢出，可是她也完全不在意，只是随抹了一把，依旧紧紧盯着天空上的天劫。
　　“咔嚓——”一声，又是两道九天重迅速紧跟其后而落。
　　伏颜再次迎面而上，如此来来回回几十遍，此时天空上那道身影，全身上下似乎早已没有了半块好的地方，滚烫的热血侵染了大片衣襟。
　　一滴一滴妖艳的红色玫瑰，缓缓掉落在深林。
　　然而，天雷落下来的频率却是越来越快，似乎完全不想留给伏颜任何喘息的会，巨大的雷声响彻云霄，令众人都不自觉的为之胆寒。
　　每落下一道天雷，众人均是一次心惊。
　　时间就这样万分煎熬的流逝着，转眼间，伏颜终于又是承受了二十多道的天雷，并且每一道天雷还都是双倍的，其的可怕，若是没有亲眼目睹，根本难以想象。
　　此时伏颜的身影，早已是有些摇摇欲坠，她张口轻咳一声，都是一口浓稠的鲜血喷涌而出，似乎已经难以看见齿白。
　　可是纵然如此，伏颜的身影，也不曾真正倒下过。
　　这个时候，一般的灵丹妙药对于她来说，已经不会有任何的作用了，况且在本源天灵塔，她就早已将仙兰和其它灵药用尽。
　　正是如此，现在的伏颜只能依靠着体内的本源之力缓缓修复。
　　可是天雷一道接着一道落下，对于伏颜身体造成创伤，是根本难以迅速修复回来的，她只能继续拖着破碎的身体，与之抗衡。
　　“轰！”的一声巨响传来。
　　当第十道天雷劈下来后。伏颜的背影终于是重重一颤，然后直的从天空上坠落下来，不过就在众人以为她会以失败告终的时候，却见伏颜竟又是一个翻身，重新飞上天空。
　　“轰隆隆——”
　　此时此刻，天空上的雷海仿佛再次发生了转变，不过是片刻的功夫，第十一道九天重雷，终于是在所有人的视线落了下来。
　　一时间，不说四周的普通修仙者了，就连魔君和白药团她们，眼底都快速闪过了一丝愕然。
　　这次，竟是有道恐怖至极的天雷直劈了下来。
　　“怎么……怎么可以一次劈下道天雷！”昭平看着这一幕，不由下意识脱口而出道。
　　可是一旁的几人的脸色均是一沉，没有人可以回答她这个问题。
　　望着道天雷落下来，不似他人的慌乱和满脸诧异之色，天空上的伏颜却是微微勾起了唇角，然后露出了一个嗜血般的笑意。
　　成神劫一共九九八十一道天雷，尽管后面会越来越可怕，可是在这般恐怖的压迫下，伏颜还是一路冲到了现在，相信她每承受一次，天道就会多一分不安。
　　一次两道不行，竟是同时落下了道。
　　似乎……开始着急了。
　　思绪迅速回笼，伏颜在敛去嘴角笑意的同时，倏然抬一挥，下一刻就见一道金色的光芒闪过，法则之力骤然在她的上方化作了一面金色的屏障。
　　“哗哗——”
　　下一刻，道恐怖的九天重雷，就已是落在了法则之力屏障上，整片空间都随之剧烈的颤抖起来。
　　不过很快，道天雷终于还是顺利的穿过了法则之力屏障，赫然再次重重的劈在了伏颜身上，她一个闷哼出声，依旧被打的翻滚几圈，鲜血更是随之喷涌而出。
　　不过之前有了法则之力屏障的“过滤”，真正落在伏颜身上的九天重雷，自是不会是全部的冲击。
　　再次稳住身子的时候，伏颜已经感觉自己有些撑不住了，再来一次，她肯定会直接被天雷打落下去，深深的埋入原始森林。
　　铮铮——
　　下一刻，就听见整片天空上响起了一阵巨大的剑鸣声。
　　半个呼吸间的功夫，伏颜的仙器灵剑竟是分化出了几道剑身，然后纷纷落在了下方，转而立即顺势支撑着她摇摇欲坠的身体。
　　刚做好这一切，天空又是快速有一道闪电划破天际。
　　很快，第十二道的道九天重雷，又是立即劈了下来，金色的法则之力屏障倏然闪烁起耀眼的光芒，恐怖的天雷再次落下，重重的透过屏障，急剧的朝着伏颜打了下去。
　　“砰！砰！”
　　随着一阵阵爆炸声响起，所有人就见一股巨大的天雷之力，宛若是一片漩涡一般，迅速将伏颜整个人撕裂开来。
　　此时的伏颜，看着都令人心惊肉跳。
　　然而天劫还在继续，再次看着道天雷直落下的时候，只见下面的诛神剑迅速闪身一动，竟是瞬间出现了伏颜的上空。
　　“咔嚓——”一声巨响。
　　眼看着道恐怖的九天重雷终于穿过了法则之力屏障，下面的诛神剑顿时一个闪身，竟是化作了自己的原身———把红色的剑影倏然浮现而出。
　　随着一阵轻微的颤抖声，红色的诛神剑四周颓然浮现出一片密密麻麻的剑刃，随着她剑指苍穹，一时间整片天空上都响起了震耳欲聋的剑鸣声。
　　咻！咻！
　　眼看着道九天重雷落下，诛神剑终于是没有片刻的犹豫，直接迎面爆射出去。
　　“嗡嗡——”
　　霎时间，整片天地都随之颤抖起来，肉眼可见的空间都开始扭曲起来，巨大的力量波动，顿时迅速向四周扩散而去。
　　不过很快，诛神剑的剑刃就纷纷被天雷击粉碎，她整把柄剑，也是“哗”的一声，直接被滔天的力量弹飞出去。
　　紧接着，道天雷依旧顺势劈进了伏颜体内。
　　但是有了法则之力屏障和诛神剑帮忙抵挡，这次道天雷的力量，其实早已被消耗了一大半，对于伏颜来说，已是劫后余生。
　　而飞出去的诛神剑似乎有些没能稳住身子，直接朝着一个方向爆射出去。
　　唰！唰！
　　然而下一刻就见一道黑色的身影闪过，魔君迅速出现在一旁，竟是直接伸紧紧握住了红剑的剑柄，巨大的力量波动随之荡漾开来，不过还是被魔君重新镇压下去。
　　有了魔君的帮助，诛神剑霎时就重新稳定下来。
　　只见一道红光闪过，诛神剑终于再次化成了人形，她有些心有余悸的拍了拍胸口，自言自语道“成神劫果然可怕。”
　　重新稳定稳住身子，诛神剑这才抬眸看着一旁的魔君，神色似乎有些不自然的眨了眨，随后才很是干干的开口道“谢了。”
　　“主人！”
　　话音刚落，一旁满是担忧的昭平便跑了过来，连忙伸上前搀扶着诛神剑。
　　魔君静静的看着二人，平静的脸色上看不到任何情绪，她兀自的点点头，转而便是消失在了原地，再次现身的时候，却同样来到了天空之上。
　　随着一阵雷声响彻云霄，转而又是道天雷穿过了法则之力的屏障，迅速落了下来。
　　见此，魔君自然也是没有耽搁，抬就是朝着天雷消耗而去。
　　亦如刚刚诛神剑那般，魔君也是用尽了力量帮助着伏颜消耗天雷大半的力量，随后劈在伏颜身上的，就只剩下两道九天重雷了。
　　不过魔君的实力恢复到巅峰后，消耗天雷完成，倒也没有狼狈的被击飞出去，而是自己一个急剧闪身，重新落回了下面的半空。
　　她没有多说什么，转而就和诛神剑一样，快速在一旁恢复起来。
　　于是接下来的时间，伕卷和白药团她们也是纷纷上前帮助伏颜消耗了一次次天劫，就连那些都的仙人，在瞻前顾后了一番，竟也合力帮助伏颜挡下了一回。
　　正是如此，伏颜最后承受的十几道天雷，均是没有那么恐怖，她破碎的身体也总算得以拥有了喘息的时间。
　　望着一个个挡在自己上空的身影，伏颜不由有些动容，似乎所有人都在期待着她可以顺利渡劫，从而冲破这世界的枷锁。
　　一时间，她不由双紧紧握拳。
　　“咔嚓——”
　　下一刻，又是道天雷直落下，后面的天劫越来越恐怖，每次消耗一次，几人都需要恢复好久好久，不过一会儿，就已是轮去了一圈。
　　这次，应该不会有人可以上来帮忙了。
　　伏颜并没有因此慌乱，一双眸子反而更加坚定，她倏然爆出自己刚刚恢复的所有真元，准备再次只身一人迎面而上。
　　“哗哗——”
　　然而就下一秒，伏颜却是好像听见了一阵海水的声音，她不由微微一顿，再次抬眸看去的时候，却是发现自己面前多了一道黑色的身影。
　　那人几乎没有多余迟疑，直接向天空抛出了一扇璀璨的贝壳。
　　很快，整片天空上就仿佛浮现出了一片巨大的海浪，骤然如同法则之力一般，快速形成一道蓝色的屏障，结结实实挡住了劈下而来的道天雷。
　　一时间，整片天空都开始剧烈的颤抖起来。
　　望着那人的背影，伏颜稍稍诧异，她不曾想到，鲛人族也会前来帮忙，不过她也明白，蓝凝出来帮助自己，也是和那群都仙人一般，仅仅是为了可以冲破世界的枷锁而已。
　　迅速回神，伏颜并没有多想，既然有人出来帮忙，她就需要尽力的节省最后的力气。
　　很快，被消耗过后天雷，顺势劈进了她的体内。
　　蓝凝只是回眸看了一眼，转而又是闪身拿着自己有些破损的法器，迅速落了回去。
　　“轰隆隆——”
　　就这样，在众人的帮助下，伏颜终于迎来了第十九道天雷，这次已经没有人可以帮助她，她倏然一个翻身，带着庞大的力量，迎面而上。
　　下一刻，伏颜听见了一阵粉碎的声音传来，她身下的仙器灵剑，竟是骤然彻底破碎，最后如同一些烂石头一般，直的掉落下去。
　　而伏颜也没有好到哪儿去，她似乎早已成了一个血人，整个人支离破碎，好像伸轻轻碰一下，就能直接彻底消散。
　　见此，下面的白玥璃只觉得自己好像停止了呼吸，她伸捂着嘴，紧紧咬着下唇，不让自己发生声来。
　　可是豆大的泪水，却是如雨滴一般，从每一个指缝间潸然落下。
　　然而她甚至连伤心的时间都没有，因为第八十道九天重雷已然再次落下，这次所有人都是快速闪身而去，白玥璃同样紧跟其后。
　　一时间，天空上竟是汇聚了一群身影。
　　她们几乎没有任何的犹豫，纷纷合力帮忙当下这倒数第二的道天雷，白玥璃感觉口有滚烫的血腥味涌来，她却全然不顾，硬生生的又吞了下去。
　　“砰！砰！”
　　霎时间，整片天空都发生了巨大的爆炸声，白玥璃她们均是被彻底击飞出去，最后消耗过半的天雷，终于还是打进了伏颜的体内。
　　只听见“呲啦”一声，伏颜的双臂就这么直接被撕裂开来。
　　那一瞬间，伏颜已经感受到自己的气海也传来了破碎的声音，还有最后一道天雷，她好像真的有些无能为力了。
　　可是，伏颜并不想就这么放弃，大家都在尽心尽力帮助她渡劫，她怎么可以让大家失望，又怎么可以让白玥璃失望。
　　她答应过的，她一定会没事的站在师姐身旁。
　　她们……说好要一直走下去的！
　　“嗡嗡——”
　　下一刻，就见天空上的法则之力倏然重新一动，霎时竟是紧紧缠绕在了伏颜的身体上，她抬眸死死盯着天空上的雷云，眼底满是疯狂之色。
　　随着一阵巨大的雷声响起，最后道天雷终于是直的落了下来，伏颜忍着巨大的痛苦，再次强行调动起自己破损的气海，将所剩无几的真元，尽数燃烧起来。
　　强大的精神力也是化作了一面屏障，死死的护在自己身前。
　　半个呼吸间，她终于彻底和最后的天劫发生了巨大的碰撞，恐怖的雷霆漩涡，伏颜突然感觉世界一片安静。
　　窍血流不止，精神力也被瞬间粉碎，她好像什么也看不见，什么也听不见，什么也感知不到了。整个身体宛若是一片枯叶，轻飘飘的，好像风吹一下，就倏然不知方向为何物。
　　她就这样，一点一点的坠入无尽深渊。
　　“……”
　　然而此时的天空上，竟是再次劈下来了最后一道九天重雷，那一瞬间，被击飞去的白玥璃也几乎没有丝毫的迟疑，她霎时同样燃烧起所有的魔气，急剧地奔向了坠落的伏颜。
　　唰！唰！
　　下一秒，白玥璃终于顺利出现在了伏颜的上空，可是她想要伸抓住那人时，恐怖的九天重雷竟是直接穿过了她的身体。
　　霎时间，白玥璃清晰感觉到，自己所有的力量都急剧外泄开来，她仿佛是漏气的皮球，全身的力量彻底被碾碎成渣。
　　一瞬间，那满头飘扬的青丝迅速渲染成白。
　　白玥璃以身挡下了最后一道九天重雷，她披散着满头的白发，静静看着身下的伏颜，突然却是笑了起来。
　　“哒吧！”
　　无尽的黑暗，伏颜明明没有了知觉，可是她还是意识到，好像有一滴滚烫的泪水，落在了自己的脸上，她不知为何，也笑了起来。
　　清风吹过，伏颜的身影迅速化作了一片星火，只是一眨眼间的功夫，就消失在了半空。
　　白玥璃想要伸抓住那片星火，可终究是没能握住，她眼睁睁的看着身下的人，彻底灰飞烟灭，连一具尸首都不曾留下。
　　白发轻扬，好像成为了整片天空上最后一抹色彩。
　　力量全部被剔除，如今的白玥璃仿若凡人一般，直的从半空落了下去，好在千钧一发之际，四下蓦然传来了一阵龙吟声。
　　下一刻，就见一条黑龙骤然身形一动，稳稳地接住了坠落的白玥璃。
　　落在伕卷背上的白玥璃宛若死人一般，她依旧保持着伸抓住的动作，双目空洞，一头白发静静披散在肩头，她已经没有眼泪可留。
　　恍惚间，她宛若如同刚刚的伏颜一般，完全丧失了窍六识。
　　……
　　望着这最后的结局，整片原始森林好像都彻底陷入了沉默，所有人都呆呆的仰望天空，久久不能回神。
　　“轰隆隆——”
　　天空上的云海依旧继续翻腾着，巨大的天雷响彻云霄。
　　“最终……还是失败了？”也不知道究竟过去了多久，寂静的世界终于响起了一个愣愣的声音。
　　可是，却没有任何回应他。
　　“呜呜……”昭平看着眼前仿佛丢了魂魄一样的白玥璃，顿时不由哭了起来，她哽咽的说道“怎么办……伏仙人陨落了，白仙人也……也……呜呜！”
　　闻言，四下的魔君和白药团众人，均是没有任何言语，她们抬眸看着不曾散去的雷云，眼底似乎也闪过了一丝绝望。
　　最终，伏颜还是没能成神。
　　这片大陆，依旧会被天道意志玩弄于股掌之。
　　就在所有人都认为伏颜陨落了，整个大陆都即将陷入一片黑暗的时候。一束金色的光亮突然透过了重重云层，直的洒落下来。
　　“快看，那是什么！”有人第一时间发现光亮，连忙不可思议的出声喊道。
　　下一刻，几乎所有人都顺势看了过去，他们均是瞪大了双眼，紧紧盯着那道从乌云洒落下来的光亮。
　　很快，整片天空上都开始发生了巨大的变化，只见厚重的雷云竟是再次洒落下来一束又一束的光亮，顿时照亮了整个大陆。
　　不到片刻的功夫，巨大的光芒终于将所有的乌云驱逐，那一瞬间，好像有一股浓郁的灵气随之洒落下来。
　　所有人望着着一幕，都是满脸的难以置信。
　　而下面的魔君和白药团，却是蓦然微微皱起了眉头，转而同样不可置信的出声说道“通玄大陆的枷锁……终于被打破了。”
　　属于天道的压迫，似乎也在这一瞬间，彻底消失不见。
　　就在所有人都震惊的难以复加时，一道身影倏然乘着所有的光芒，缓缓从天而降，她一身洁净的长裙随凤摇曳，宛若神袛，纤尘不染。
　　“那……那是……”所有人的视线都落在了那人身上，惊讶的好像已经说不出一句完整的话来。
　　就连这边的昭平也是颤抖出声“那……那是……伏仙人，她……她没有陨落！”
　　说话间，却见伏颜轻身一动，霎时就是直地朝着她们的方向落下，一时间，所有人都紧紧盯着她，可是伏颜却全然不在意。
　　她终于赤着脚落在了白玥璃的身旁，可是下面满头白发的人，却是依旧没有半点反应，宛若是一具死尸一样。
　　伏颜缓缓蹲了下去，她伸将白玥璃轻轻扶起来，又握住和压下了对方的右，她抬顺着白玥璃的白发，终于露出了后者的面容。
　　只见白发下的白玥璃，目光空洞，没有半分的表情，她就像是一个木偶人，任人随意摆弄，伏颜静静的望着她，终于开口喊了一声“师姐。”
　　她的声音，似乎都是颤抖的。
　　可是，面前的白玥璃还是没有任何反应，伏颜似乎也不在意，她抬静静抚摸着对方的脸颊，转而又露出一个浅浅的笑容来。
　　她说“师姐，我回来了。”
　　话落，下一刻就见伏颜兀自倾身上前，轻轻吻上了白玥璃苍白的双唇，双眼微闭的瞬间，一滴纯净的泪珠倏然从她眼角落下。
　　“哗哗——”
　　只见两人之间迅速闪过了一道白光，白玥璃满头的白发竟是骤然恢复成青丝，凡人之躯的身体竟也迅速开始发生着巨大变化。
　　很快，一种无形的波动就从白玥璃的体内传来。
　　此时此刻，白玥璃的身上再也没有了半分魔气，流转在她体内，已然是一股磅礴的灵力，她不再是一名魔修，而是正常的修仙者。
　　光芒散去的时候，那双空洞的眸子似乎终于有了色彩，白玥璃僵硬的指也是随之动了动，也不知道究竟过去了多久，她终于回过神来，然后静静看着眼前的人影。
　　再次睁开双眸，伏颜终于放开了白玥璃，她蓦然露出一个温顺的笑容来，清脆的喊着“师姐，我回来了。”
　　白玥璃微顿，似乎确定许久，才终于认出了面前的人影，她不由伸落在了伏颜的脸庞，一遍又一遍感知着下的温度。
　　许久，她才同样露出一个笑容来。
　　“伏颜。”白玥璃看着她，似乎格外认真的喊道。
　　“是我，师姐。”伏颜笑着，她一动不动，任由对方一点一点感知自己的存在。
　　白玥璃笑了，又喊道“伏颜。”
　　“是我，师姐。”伏颜应着。
　　“伏颜。”她喊道。
　　“是我。”她应着。
　　“伏颜。”
　　“是我。”
　　……
　　她一遍又一遍的喊着，她也一遍又一遍的应着。
　　那一刻，万籁俱静。
　　世间再无他人，只剩下她们彼此。
　　十指相扣，永生永世。


第334章 番外一
　　自那日原始森林的事情过后，伏颜这个名字，倏然如潮水一般，迅速席卷到整个大陆的每一个角落。
　　一旦提起这个名字，所有修仙者或是普通的凡人，都不由露出满脸的敬佩之色。
　　“你们是不知道，听说当初仙人们不能渡劫的原因，正是因为我们通玄大陆，被外界施加了一层巨大的枷锁，而尸诡道人竟是外界之人。”
　　“是啊，我师父当时就在原始森林，亲眼看见了霜华宫的伏宫主置死而后生，一举成神冲破了天空！”
　　“原来，仙人之上居然还有更高的阶级，修仙果然是一个无止境的事情，是终生的追求！”
　　“伏宫主真的是太厉害了，如今更是整个大陆上当今无愧的第一人，现在霜华宫可是所有修仙者挤破脑袋都想拜入的宗门，若不是我资质尚浅，我也一定要去竞争一番！”
　　“……”
　　距离伏颜成神后，已经是整整过去了一年的时间，在这期间她的事迹也是迅速被广泛流传，如今的北域更是成了一个打卡地点。
　　几乎所有修仙者，听了伏颜的经历之后，都会前去北域游览一番。
　　而在南域的霜华宫，更是被众多求学的修仙者踏破了门槛，不得不说，如今整个大陆上，霜华宫已是成为了所有修仙者的第一门选。
　　不过，令所有修仙者都很是好奇的是，自她们从原始森林回来后，伏颜似乎再也不曾露过面。
　　对此，众人的说法也是五花八门。
　　有说伏颜在闭关巩固修为，也有说伏颜早已飞升出界，去往其它异界了，不过事实究竟如何，却也没人可以真正说得清楚。
　　然而对于外界的声音，身为正主的伏颜却是不曾留意过。
　　此时的她，已是只身一人来到了神殊宫。
　　神殊宫还是原来的模样，似乎并没有什么其它的变化，迎接伏颜的依旧是紫兮和雪芜二人，如今伏颜实力大盛，即使她什么也不做，普通的仙人在她面前，都会无形感受到一股淡淡的威压。
　　正是如此，再次看见伏颜时，紫兮和雪芜二人，都不自觉变得格外毕恭毕敬起来。
　　“伏宫主请。”
　　闻言，伏颜倒也没有多说什么，微微颔首后，就是一个闪身出现在了神殊宫的大殿。
　　几十年过去了，楚灵苓当初的伤势自然早已痊愈，实力也重回巅峰时刻，她看起来还是往常冷淡的模样，看着归来的伏颜，她倒也没有第一时间询问生命果的消息，而是定定的看着对方。
　　“恭喜。”楚灵苓平静的说道，对于伏颜顺利成神，她似乎也没有太大的意外。
　　伏颜稍稍点点头，倒也没有卖什么关子，转而就是翻拿出了一枚生命果，然后抬眸看着楚灵苓说道“前辈托我寻找的生命果，幸不辱命。”
　　话落，面前的楚灵苓不由微微一顿，她倏然盯着伏颜的生命果，呆愣了好半响，才缓缓伸接过，不知是不是自己的错觉，伏颜好像看见伸来的那只，霎时轻颤了一下。
　　不过很快，那枚生命果便是落在了楚灵苓。
　　感受到生命果的气息后，楚灵苓不由定定的垂眸看去，似乎久久都不能回神。
　　“多谢。”
　　伏颜看着面前楚灵苓，眸光轻动了一下，不过她倒也没有多说什么，她知道对方现在肯定想一个人待着，于是便也没有多停留，微微颔首，转而就是消失在了大殿。
　　既然生命果已经成功交到了楚灵苓，伏颜自是不曾久留，和紫兮雪芜二人打了一个招呼，她整个人就直接瞬时离开了神殊宫。
　　等她们二人反应过来时，甚至都不曾感受到。空气传来一丝的异样波动。
　　可见如今伏颜的实力，有多么深不可测。
　　……
　　霜华宫的星月峰上。
　　只见一道光芒闪过，刚刚还在神殊宫的伏颜，却是瞬间出现在了自己的房间，抬眸看着床上的那道身影，那双眸底不由染上了一片温柔之色。
　　顿了顿，伏颜似乎并没有多余的迟疑，很快就是蹑蹑脚的走向床沿，白玥璃似乎还未曾醒来，双眸微闭，吹弹可破的脸庞上，似乎还浮现着一抹淡淡的红晕。
　　见此，伏颜的目光顿时有些贪婪得望着白玥璃的睡颜。
　　只觉得，怎么也看不够。
　　那日成神之后，因为白玥璃的魔修根基彻底被九天重雷击碎，伏颜便借此净化去了她身上残留的魔气，她也再次变回了剑修。
　　不过重塑气海并没有那么容易，所以这整整一年的时间，伏颜都在帮助白玥璃重新修炼。
　　好在，现在的白玥璃总算彻底稳定在了仙人实力的修为。
　　想到这里，伏颜眸光倏然变得更加温柔起来，她轻轻伸掀开了被子，然后顺势在白玥璃的身旁躺下，她侧着身子，眼神直勾勾的盯着对方。
　　一时间，白玥璃脸上的红晕似乎更深了。
　　伏颜不由低低的轻笑了一声，而本来睡着的人总算睁开了双眸，她佯装怒瞪了伏颜一眼，有些沙哑的说道“笑什么。”
　　“我就是在想，师姐什么时候才愿意睁开眼看看我。”伏颜微微将自己整个身子靠了过去，目光却是不经意间落在了白玥璃脖颈处的红痕。
　　话落，白玥璃轻轻一动，似乎想要侧过身子，可是顿时就感觉腰下一软。
　　“……”
　　见此，伏颜不由伸落在了白玥璃腰下，然后轻轻揉了揉，温暖的力量瞬间流过了一寸肌肤，她低低的说道“时间还早，师姐再继续睡一会儿吧。”
　　一瞬间，白玥璃感觉伏颜下好像迅速窜过一道电流，似乎想到了什么，她再次感觉一阵脸热。
　　“你去哪儿了？”白玥璃也不知是不是想转移注意力，蓦然侧目盯着伏颜问道。
　　伏颜自是知无不言，将自己去了神殊宫一趟告诉了对方。
　　“没想到，你竟然真的找到了生命果。”白玥璃在听说这个消息的时候，也是有些诧异的，毕竟生命树真的存在大陆上。
　　伏颜转而又伸抱着白玥璃，顺势出声说道“估计正是因为察觉到了通玄大陆上的天道，自己衍生出了意志，生命树这才进入了无极神宫，然后生长在本源天灵塔的一方世界。”
　　生命树这天地灵物，对于世界的感知本就是数一树二，察觉到不利，它自是会为自己挑选一个平静而安全的地方。
　　听了这话，白玥璃倒也是认同的点了点头。
　　“不过，生命果真的可以……”白玥璃微微一顿，似乎又想到了什么，不由看着伏颜问道“……完成楚前辈的心愿吗？”
　　话落，伏颜也是稍稍沉默了半响。
　　伸紧了紧另一边的被子，伏颜这才看着白玥璃解释道“大抵，楚前辈已经找到了叶汐一丝残缺的灵魂，再以生命果为肉身，复活对方。”
　　尽管不曾了解到她们之间上辈子究竟发生了什么，但是伏颜也能猜到，叶汐的灵魂早已破损，想要完全复活对方，即使利用生命果，也没有那么简单。
　　毕竟，修复灵魂是一件漫长的事情。
　　“原来，生命果竟是可以孕育生命。”白玥璃有些惋惜的同时，也不由兀自轻声感慨了一声。
　　闻言，伏颜却是突然笑了笑，下一刻就见她反一动，竟是出现了一枚圆形的果子，一股蓬勃向上的生命力，便是缓缓荡漾开来。
　　看着伏颜的果子，白玥璃脑海倏然就有了答案，她不由脱口而出道“这是……”
　　“嗯。”似乎知道她想说什么，伏颜很快就给出了肯定的回答。
　　不过白玥璃似乎还是有些不解，疑惑道“传言生命树千年开一次花，万年只结一个果，怎么会……”
　　这个问题，伏颜也是不能说清楚“生命树的存在本就是一个奇迹，或许在这一万年，又发生了什么其它的事情。”
　　白玥璃依旧盯着伏颜的生命果，好半响才缓缓回神，没有继续纠结这个问题，她转而不由好奇的伸触碰了一下面前的生命果。
　　“师姐。”伏颜突然喊了一声。
　　白玥璃一顿，下意识抬眸看着对方。
　　只见面前的伏颜突然变得格外认真，她静静地看着面前的白玥璃，倏然开口一字一句的问道“师姐愿意……和我一起，孕育一个新的生命吗？”
　　话音刚落，整个房间倏然都沉默了下来。
　　白玥璃目光有些呆滞，在听见伏颜的话后，她倏然就意识到了什么，顿时只觉得脑海一片空白，久久不能回神。
　　见此，伏颜也不着急，就这么静静的看着对方。
　　不过想了想，伏颜也觉得自己有些冲动，不由再次说道“师姐不必多想，我们两人也会一直幸福的走下去。”
　　闻言，面前的白玥璃这才缓缓回过神来，然而她却是没有回答伏颜的问题，反而盯着两人的生命果，平静的问道“可以吗？”
　　“嗯。”伏颜一顿，转而便是应着。
　　很快，她倏然伸紧紧握住了伏颜的掌，眼底满是笑意的说道“我很期待。”
　　话落，看着面前令人动容的白玥璃，伏颜只觉得心底一片柔软，她突然有些后悔了，她才不想多一个人分去了师姐的注意力。
　　下一刻，就见伏颜微微一个倾身，炙热地吻上了白玥璃的双唇。
　　她一点一点磨挲着温热的唇齿，然后缓缓攻略城池，舌尖相抵的一瞬间，宛若有一道电流快速从两人的身体窜过，酥酥麻麻的，让人不自觉的想要就此沉沦下去。
　　“唔……”
　　白玥璃似乎没想到伏颜会这般热情，顿时只觉得自己全身都瘫软下来，她重重喘息着。
　　那一刻，她们的呼吸都紧紧交织在一起。
　　好半响，伏颜才终于放开了对方，她望着眼神浮现出雾气的白玥璃，不由微微露出了一抹浅浅的笑意，然后喃喃道“师姐。”
　　白玥璃则是重重喘着气，脸上早已渲染了一片绯红，红艳欲滴的双唇看起来更是格外的诱惑。
　　不过脑海还在想着伏颜刚刚的话语，白玥璃很快就是回了神，然后嗔瞪了对方一眼，低低的说道“别……别闹了……”
　　“师姐真的想好了吗？”伏颜不敢再上前造次，霎时稍稍在两人之间拉开了一个安全距离，然后才认真的问道“只有我们两个人，其实也很好。”
　　其实伏颜刚刚的话，确实有些吓到了白玥璃，毕竟在此之前，她从未想到过这个问题。
　　对于正常的修仙者来说，想要一个拥有自己血脉的孩子，并没有那么容易，很多道侣之间一起生活了几百年，都难以成功得孕育一个新的生命出来。
　　不过想到在这世间，会有一个属于她们二人的生命，白玥璃倏然就有些期待起来。
　　“嗯。”白玥璃直视着伏颜的目光，认真的应道。
　　一时间，两人不由相视一笑。
　　很快，就见伏颜和白玥璃同时在自己的心头取下了一滴精血，她们缓缓靠近，两滴精血倏然缓缓的相融在一起，血光流转间，二人的精血已是落入了那枚生命果。
　　“哗哗——”
　　刹那间，一阵耀眼的光芒就在整个房间亮起，等四下重新恢复过来后，伏颜和白玥璃的间，已是多了一个襁褓的婴儿。
　　“呜啊啊……”
　　下一秒，整个房间蓦然响起了一阵婴儿的啼哭声。
　　甚是响亮清脆。
　　伏颜垂眸看着由生命果化作的婴儿，在她身上清晰的感受到了，自己和白玥璃的气息。
　　那是，她们的女儿。


第335章 番外二
　　转眼间，又是十年过去了。
　　如今霜华宫已是迎来了一个巨大的盛世，门可谓是人才济济，没了天道意志的压迫之后，现在大陆上的仙人也渐渐多了起来。
　　在这期间，卢骁也非常顺利的迎来了突破天劫，实力再次得到了一个飞升。
　　而霜华宫的仙人大能，除了他与伏颜二人之外，已是一只掌都数不过来，十二山峰都布满了弟子，一切都有人打理的井井有条。
　　正是因为如此，虽说伏颜还是霜华宫的宫主，不过早已是基本什么事情也不用管，就连她之前的那具傀儡分身都收了回来，毕竟如今霜华宫已是有了两位副宫主和十位峰主，确实没什么事情需要伏颜亲自解决。
　　如今的她，就宛若成了一个甩掌柜。
　　当然，伏颜倒也乐的清闲，在这十年的时间，她基本都是陪着白玥璃，一起照顾着她们二人的女儿。
　　不过修炼自然也是不曾落下，修行之路，不进则退，尽管伏颜已经飞升成神，不过却也并不是抵达到了修仙的终点。
　　修仙，本就是一件无止境的事情。
　　而白玥璃在伏颜的帮助下，如今的修为也总算是恢复到了，之前巅峰时刻的实力修为。
　　这日，伏颜却是只身一人，再次来到了原始森林，她几乎是没有任何的停留，转眼就是来到了无极神宫所在的位置。
　　“哗哗——”
　　尽管墟尢玉印被留在了本源天灵塔，但是如今的伏颜，却完全是可以凭借自己的力量打开无极神宫，于是随着一股庞大的力量从四周荡漾开来，一道光门倏然出现在面前。
　　稍稍轻身一动，伏颜的身影就已是来到了真正的无极神宫。
　　这里还是原来的模样，入眼皆是一片金碧辉煌的宫殿，伏颜并没有顾虑太多，转而再次落在了本源天灵塔面前，抬眸望着高耸的九层塔，她眸光流转轻动着。
　　下一刻，就见伏颜一个闪身，竟是非常轻松的再次闯入了本源天灵塔。
　　随着一道光芒闪过，伏颜再次现身的时候，已是出现在了第一层，四下依旧格外的安静，仿佛什么变化也没有发生。
　　她随意环顾四周一眼，这才收回了自己的视线。
　　伏颜并没有停留太久，很快便是抬脚朝着间那个玉色石柱旁走了过去，通透的墟尢玉印依旧落在上面，她垂眸盯着上面，稍稍一顿。
　　不到半个呼吸间，又见伏颜直接抬落在墟尢玉印上，一股磅礴的力量瞬间从她的掌心爆发而出，一时间，整个第一层都开始震动起来。
　　“嗡嗡——”
　　与此同时，墟尢玉印瞬间闪过了一道耀眼的光芒，伏颜只觉得四周一阵天旋地转，眼前的场景很快就是发生了翻天覆地的变化。
　　微风吹过，伏颜再次出现在一堆花丛。
　　这次，伏颜一如既往的听见，前方传来了一个银铃般清脆的笑声，蓦然抬眸望去，上回的那个小女孩正在前面玩耍。
　　小女孩同样迅速发现了伏颜的存在，她不由微微歪着脑袋看了过来，这次没有了老者的警告，她思虑了好半响，还是有些好奇的走了过来“你是……谁啊？”
　　小女孩格外的天真烂漫，伏颜却是有一阵的恍惚。
　　不知何时，自己和白玥璃的女儿，才能长到这般的大小，尽管生命果可以迅速孕育出生命，但是她的生长周期却是和普通修仙者不一样。
　　如今都过去十年了，两人的小女儿还处于凡人孩童那般，刚刚学会走路的阶段。
　　唰！唰！
　　就在伏颜暗自恍惚的时候，两人之间迅速有一阵强风吹过，她不由立即回神，倏然抬眸一凝，静静看着突然出现的老者。
　　上次伏颜还是轻松的就被他吹出了这里，不过现在想赶她离开，却是没有那么容易了。
　　老者将小女孩扯到身旁，抬眸看着伏颜，有些没好气的说道“本源之力都已经拿走了，又来这里做甚？”
　　伏颜知道老者在担心什么，毕竟他是本源天灵塔的塔灵，若是将他控制住，说不定就可以将天灵塔据为己有，这个诱惑力对于任何修仙者来说，都是没办法淡定的。
　　“我想要太阴玄铁。”伏颜倒也没有卖关子的想法，直接盯着老者就说明了自己的来意。
　　其实倒也不是她对本源天灵塔没有想法，不过她其实很清楚，老者的修为绝对不在自己之下，真动起来，并不能讨到什么便宜。
　　闻言，老者不由冷哼一声，朝着伏颜就是一副吹胡子瞪眼道“你当真以为，想从我这里拿东西会很简单吗？”
　　伏颜没说话，依旧抬眸平静的看着对方。
　　见此，老者瞬间没好气的抬一挥，伏颜的身影也紧跟着迅速消失在了这片天地间，再次现身时，她仿佛处于一片黑暗混沌。
　　“咔嚓——”
　　下一秒，伏颜感觉自己好像踩上了什么东西，双脚都随之凹陷了一寸，等她垂眸看去的时候，一块不大不小的白色石块，倏然映入眼帘。
　　伏颜“……”
　　没想到本源天灵塔的塔灵，又给她来这种挑战。
　　迅速回神，伏颜的脸上倒也没有其它的表情，直接抬脚一步越到了前方的浅灰色石块。
　　……
　　霜华宫星月峰上。
　　白玥璃垂眸看了一眼睡着的女儿，眼底尽是温柔之色，顿了顿她这才起身离开了房间。
　　今天南域难得迎来了一个好天气，温暖的阳光几乎洒落在霜华宫的每一个角落，白玥璃推门出来的时候，正好看见明曦上了星月峰。
　　明曦是来找伏颜的，不过白玥璃却是摇摇头，只能告诉对方伏颜不再宫。
　　于是最后，陪着白玥璃聊了一会儿天，明曦也只能转身下了星月峰。
　　很快，四下又恢复了安静。
　　白玥璃的身影沐浴在阳光下，倏然抬眸看向了远处的天边，脑海不免有些担忧。
　　今日伏颜出去的时候有些形色匆匆，也没来得及解释什么，整个人就和白玥璃打了一声招呼，然后迅速消失在了星月峰上。
　　尽管白玥璃很清楚，如今大陆上基本没有什么东西可以给伏颜造成伤害，不过她还是有些担忧。
　　也不知，究竟发生了何事。
　　只是让白玥璃没想到的是，伏颜这一走，眨眼间，竟是有整整五日的时间未曾露过面，而她发出去的消息也宛若石沉大海，没有半点回应。
　　仿佛一瞬间的功夫，伏颜彻底人间蒸发了。
　　至此，就在伏颜离开第十日的清晨，白玥璃似乎再也坐不住了，她将女儿托给水流青和明曦照顾，就准备外出霜华宫，寻找伏颜的踪迹。
　　虽说短短十日的时间，对于她们来说也不过是眨眼一瞬，但是伏颜从未不曾回应她传去的消息。
　　正是如此，在安顿好了两人的女儿后，白玥璃便直接出了星月峰上的府邸。然而就在她准备闪身离开霜华宫的时候，却蓦然终于感受到了一股格外熟悉的气息。
　　正是消失了十日的伏颜。
　　一时间，白玥璃自是没有太多的犹豫，立即转身就朝着星月峰的后山掠了过去。
　　很快，白玥璃就是来到了后山，这里也算是属于宫主山峰的地方，没有伏颜的允许，自是不敢有人轻易靠近，所以四下格外的幽静。
　　停在半山腰的时候，白玥璃终于在下方的一面湖泊上，看见了自己朝思暮想的那道身影，只见此时的伏颜正静静漂浮在湖面之上，似乎早有所料，正笑着朝着自己看来。
　　见此，白玥璃不由微微一顿。
　　不过看见伏颜安然无恙的回来了，她总算是松了一口气，没有思虑太多，下一秒就见白玥璃一个闪身，同样稳稳落在了湖面上。
　　她一步落在伏颜面前，不由出声询问道“发生什么事了？”
　　白玥璃从始自终都是相信伏颜的，这次伏颜突然断了所有的联系，或许正是因为发生了什么变故，才让对方有些措不及。
　　闻言，面前的伏颜却是倏然抬一动。
　　“哗哗——”
　　一瞬间，就好像有什么东西迅速从湖底飞出，然后直接停在了两人面前，白玥璃一顿，不由好奇的抬眸看了过去。
　　出现在她们面前的，赫然是两把看起来有些相似的灵剑。
　　“这是……”在感受到灵剑上传来的波动时，白玥璃霎时有些诧异的瞪大了双眼，这两把灵剑，竟是堪比顶级的仙器。
　　或许，还要更甚之。
　　伏颜没说话，反而伸握住了两把灵剑，然后又将右的剑柄，缓缓递给了眼前的白玥璃，后者一顿，不由顺势伸接过。
　　一时间，白玥璃还有什么不明白的，想来伏颜消失的这整整十日，正是为了这两把灵剑。
　　“这是……一对双剑？”白玥璃望着两人的灵剑，顿时就意识到了什么，不由脱口而道。
　　这次，伏颜终于是点点头，然后出声解释道“嗯，正好师姐重新成为了剑修，我也缺一把称的灵剑，便特意寻来太阴玄铁，打造而成这对双剑。”
　　话落，白玥璃刚准备继续说些什么的时候，却骤然发现了两把灵剑上，似乎浮现着几个大字，她一顿，下意识的定眼看去。
　　……思颜与念白
　　白玥璃的思颜，伏颜的念白。
　　思颜剑与念白剑。
　　刹那间，白玥璃不由愣在了原地，似乎想到了什么，她顿时就感觉耳根后传来一阵热意。
　　一旁的伏颜看着她，不由笑着说道“我随意起的名字，师姐若是不喜欢，就换……”
　　“我喜欢。”白玥璃突然说道。
　　伏颜一顿“嗯？”
　　“很好听。”白玥璃只觉得的剑柄都开始变得滚烫起来，她不敢直视伏颜的视线，声音低低的，可是却透漏出格外的认真“我喜欢这个名字。”
　　闻言，伏颜倏然粲然一笑。
　　不过很快，伏颜突然反一动，的念白剑顿时飞速窜了出去，迅速在整个湖面上飞舞起来。
　　白玥璃见了，也是同样尝试与的思颜剑缔结联系。
　　铮铮——
　　一瞬间，整个湖面上都响起了一阵响彻云霄的剑鸣声。
　　白玥璃抬眸看着天空飞速流窜的双剑，满脸都洋溢着一抹温暖的笑意，看得面前的伏颜，不由心脏一热。
　　“师姐……”伏颜突然喊道。
　　恍惚间，白玥璃好像听见伏颜后面还有一句话，可是不知是不是自己，看着天空双剑飞舞太高兴的缘故，她却是没能听清楚。
　　“什么？”白玥璃下意识收回了自己的视线，抬眸看着面前的伏颜，出声问道。
　　那一瞬间，伏颜眼底满是炙热的笑意，就在她眸光流转的时间，似乎有一种无形的力量，迅速在整个湖面上弥漫开来。
　　下一刻，就见平静的湖面上，竟是蓦然开出了一片花海，每一瓣花瓣都格外的晶莹剔透，无数花朵争先恐后的在水面上延伸。
　　不过是眨眼的功夫，整片花海就停在了她们二人脚下。
　　一个普通的湖面上，竟是可以瞬间开出一片巨大的花海，即使是普通的修仙者见了，估计都会感觉不可思议。
　　望着这一幕，白玥璃也是满脸的惊喜，她蓦然看着面前的伏颜“你……”
　　然而下一秒，对面的人却倾身而来，伸捧着白玥璃的脸旁，伏颜缓缓闭上了双眼，极尽温柔眷念的擒住了双唇。
　　“砰！砰！”
　　烟火四起，天空上的双剑也随之紧紧缠绕在一起。白玥璃在这个吻，终于听到了伏颜刚刚的心声。
　　她说——
　　师姐，我们成婚吧。


第336章 番外三
　　星月峰上。
　　白玥璃从后山回来的时候，整个人似乎还有些轻飘飘的，她感觉仿佛一路踩在了棉花上，脑海不断响起伏颜的声音。
　　“师姐？”伏颜牵着身旁白玥璃的掌，侧目低低的喊了一声。
　　然而，一旁的白玥璃却是没有任何回应，依旧眸光微滞，那双刚刚被伏颜采撷过的双唇，格外的红润有光泽，伏颜一顿，不由勾起指在对方的掌心，轻轻的刮了一下。
　　白玥璃“……”
　　“师姐。”看着眼前的人终于回神，伏颜似乎有些忍俊不禁，不过转而她还是敛去了嘴角的笑意，轻声的问道“师姐在想什么？”
　　听了这话，白玥璃顿时脑海就闪过了很多画面，一时间不由感觉自己的耳根后有些发热，不过她抬眸的一瞬间，却又装作若无其事的模样，平静的摇摇头“没……没事。”
　　见此，伏颜终于是扬起了嘴角，不过她倒也没有继续打的意思，直接开口说道“师姐不用担心，举行道侣仪式大典也没有那么快，我会等师姐做好准备。”
　　所谓成婚不过是凡人之间的说法，对于修仙者来说，那便是举行道侣仪式大典。
　　闻言，白玥璃总算是彻底回了神，她抬眸看着眼前的伏颜，蓦然抬抚摸上了她干净的脸庞，眼底满是温柔的笑意“举行道侣仪式大典前，我们先回北域一趟好不好。”
　　伏颜静静的注视着对方，自是不会拒绝白玥璃的想法，她低低的应了一声“好。”
　　说完，伏颜并没有继续询问什么，两人这才一前一后走进了府邸，进入房间后，伏颜似乎并没有察觉道其它气息，不由回头看着白玥璃，轻声问道“师姐，果果呢？”
　　果果，说的自然是她们的女儿。
　　说起为女儿取名，伏颜和白玥璃当初也是想了很多，不过想到她既然是二人精血相融，然后利用生命果孕育出来的生命，于是这才有了这个名字。
　　闻言，白玥璃这才想起果果还在水流青和明曦那里，连忙就准备转身将女儿接回来。
　　不过这时，一旁的伏颜却是伸拦住了白玥璃，然后在后者微微疑惑的神色，缓缓说道“无妨，既然如此，那就让她们先陪果果玩几天吧。”
　　“可是……”白玥璃一顿，似乎还是想将果果接回来。
　　然而下一秒，面前的伏颜却是伸一揽，转而就将白玥璃圈在怀，两人的身体几乎迅速紧紧相贴在一起，后者下意识抬眸，霎时就撞上了伏颜炙热的眸光。
　　“师姐和我，也……”伏颜垂眸定定望着怀的白玥璃，明明带着的笑意的眸光，似乎又夹杂着一股深意，她轻轻说道“……许久不曾有二人世界了。”
　　这话倒也不假，这几年两人精心照顾果果的同时，伏颜还需要帮助白玥璃稳固修为，仔细算下来，她们确实许久不曾过过二人世界了。
　　听了这话，白玥璃顿时有些不自然的挪开视线，不过却是不曾伸推开伏颜，只是小声道“什么二人世界，我们本就一直在一起……”
　　见此，伏颜不由笑着说道“正好，我自创了一套双人剑法，我们一起修炼看看。”
　　白玥璃“……”
　　“嗯。”白玥璃终是轻轻的点点头，声如蚊呐。
　　于是很快，只见房间闪过一道光芒，一层无形的屏蔽波动，霎时迅速笼罩着整个星月峰府邸上。
　　这一修炼，就是过去了近两个月的时间。
　　出来后没多久，伏颜便将自己准备和白玥璃二人，在霜华宫举行道侣大典仪式的事情，细细告诉了卢骁和几位副宫主，请他们帮忙安排下去。
　　而她们二人，却是带着果果乘上了一艘灵船，径直朝着北域的方向掠去。
　　虽说以伏颜和白玥璃如今的实力，从南域跨越到北域，其实也要不了半日的时间，不过她们还是选择一路乘坐灵船，毕竟正好可以带着果果游行一番。
　　……
　　“凉亲……”
　　这日，偌大的灵船上突然传来了一个非常稚嫩的声音，不仅如此，一句话吐字还有些不够清晰。
　　伏颜听了，不由快速从灵船走了出来，抬眸看着夹板上的白玥璃和果果，笑着走过来，伸摸了摸果果的脑袋说道“是娘。”
　　“凉……”果果应着。
　　闻言，伏颜和白玥璃均是有些忍俊不禁，顿了顿，她这才反掏出了一枚灵果，递给了果果，小孩子顿时乐呵呵的伸接过。
　　果果紧紧拿着灵果，两只白白嫩嫩的小似乎都卯足了劲，看的两人不由心底一片柔软。
　　不过，很快伏颜脑海忽然又浮现出了一个画面，正是自己之前用灵药投喂白药团，想到这里她不由喃喃自语道“不知道，伕卷跟着白药团如今怎么样了。”
　　自从伕卷从龙栖之地出来后，倒也没有着急回去，白药团作为前辈，说是要锻炼锻炼她的实力，于是几年前，两人便是离开了霜华宫。
　　也不知道，现在她们在何处锻炼。
　　听了这话，一旁的白玥璃也是笑了笑，随意说道“你……”
　　只是她才刚刚开口，伏颜似乎就已经猜到了她的后话，顿时不由开口继续解释道“师姐放心，我已经给白药团传了消息去，我们的道侣仪式大典，她们肯定会来的。”
　　闻言，白玥璃这才点点头。
　　“哗哗——”
　　然而就在此时，一道强大灵力倏然从两人面前闪过，然后急剧的朝着天空上打了出去，一时间整片空间似乎都为之轻颤了一下。
　　见此，伏颜和白玥璃不由瞬间垂眸朝着果果看了过去，只见果果乐呵呵的吃着的灵果，对于刚刚的意外似乎完全不明所以。
　　“果果，没事吧？”白玥璃率先回神，不由抱起果果，仔细查探着她的身体，生怕有什么不对的地方。
　　不过显而易见，果果完全没有受到任何影响。
　　见此，白玥璃这才稍稍松了一口气，然后又垂眸盯着一脸无辜的果果说道“娘亲之前有没有说过，不可以随意摧动体内的力量？”
　　果果似乎听不大明白，依旧睁着一双无辜的大眼睛，微微歪着头看着伏颜和白玥璃。
　　似乎完全不知道自己刚刚做了什么。
　　果果作为伏颜和白玥璃的女儿，又是以生命果化身，从一开始体内就有一股非常强大的力量，她明明还未开始踏上修仙路，就已经拥有了化虚期强者的力量。
　　正是因为如此，伏颜之前还特意帮忙压制这股力量。
　　平时倒也还好，只是当果果无意识的自己摧动时，还是会出现刚刚那种，力量外泄的情况，虽说倒也没什么，不过伏颜和白玥璃自是希望果果能够早日控制住自己的力量。
　　“没事。”伏颜笑着摸了摸果果的小脑袋，又抬眸看着白玥璃说道“果果还小，不能控制自己的力量倒也正常，更不会伤害到自己，师姐放心吧。”
　　白玥璃点点头，还是看着果果嘱咐到“下次不能再这样了，知道吗？”
　　“凉……抱抱……”果果虽然不懂，却也能看出白玥璃脸上没有了笑意，顿时不由伸开双，似乎想讨要抱抱。
　　白玥璃有些无奈，不过也没有拒绝对方。
　　而一旁的伏颜，静静看着眼前抱在一起两人，只觉得心脏好像有什么东西要溢出来了。
　　今日洒落下来的阳光，似乎也格外的温暖。
　　几个月后，她们灵船终于是一路顺利的抵达到了北域，不得不说，时隔这么多年伏颜和白玥璃再次回到北域，心底均是有些动容。
　　“如今的北域，似乎也在开始缓缓变得不一样了。”感受到空气浓郁的灵气，灵船上的白玥璃不由喃喃自语道。
　　确实如此，自从伏颜顺利飞升成神，冲破了天道施压的枷锁束缚后，整个通玄大陆上的灵气似乎都上升了一层。
　　而北域自然也受到了福泽，本来干涸的灵气在这些年，似乎也在缓缓恢复过来。
　　灵船上的二人，不由相视一眼笑了笑。
　　两人这次返回北域，并没有大张旗鼓，而是一路都非常的低调，所以她们从灵船上下来的时候，倒也没有引起任何人的注意。
　　以她们的实力，即使是随意走在大街上，只要她们不愿意，就没人可以认出二人。
　　一路上，果果都好奇的东瞅瞅西瞧瞧，一双大眼睛似乎都没有眨动过，而伏颜和白玥璃，也同样四处打量着整个北域。
　　这么多年过去，北域也早已发生了天翻地覆的变化。
　　她们曾经熟悉的地方，似乎再也找不到当初的模样了，一时间伏颜和白玥璃心底也是微微有些感慨，不过很快，她们便来到了白玥璃小时候在凡间居住的地方。
　　只是曾经村子，如今却是变得格外繁华起来。
　　很快，白玥璃便带着伏颜和果果，一起去拜祭了自己的父母，伏颜听着她出声介绍着自己和果果，眸光微动。
　　回来的时候，伏颜不由一边抱着果果，一边伸握住白玥璃的掌，侧目朝着对方温柔的笑了笑。
　　见此，白玥璃不由笑了笑，随意说道“放心吧，都已经成为了仙人，人世间的生老病死，我自是没有多余的想法，而且都过去了几百年，她们或许已经又经历了几世，我只是觉得……”
　　说到这里，白玥璃不由顿了顿，然后才继续说道“只是觉得，我应该带我的爱人和我的孩子，回来给他们看看。”
　　“嗯。”伏颜没有多说什么，只是笑着应了一声。
　　话音刚落，面前的白玥璃似乎想到了什么，不由看着伏颜再次出声问道“你……”
　　这次，伏颜依旧猜到了她心的想法，不由看似随意却又认真的说道“遇见师姐之前，我只是一个普通的孤儿，遇见师姐后，我便有了家人。”
　　闻言，白玥璃不由一顿，她蓦然反握着伏颜的掌心，眼底满是温柔之色。
　　“走……”
　　就在这时，伏颜怀的果果突然伸拍了拍伏颜肩膀，然后抬眸望着她，脆脆的开口喊道。
　　伏颜一顿，倏然垂眸看着怀的那颗小脑袋，嘴角带着笑意轻轻问道“果果要自己走？”
　　“走……”果果又道。
　　于是很快，伏颜就只好将怀的果果放下来，然后顺势将她放在了自己和白玥璃间，就这样，两人一人牵着一只白嫩的小。
　　天边的太阳不知何时已经沉入了一半地平线。
　　夕阳的余晖下，人的背影被无限拉长。


第337章 番外四
　　自天地间的枷锁被伏颜冲破了以后，整个通玄大陆都变得豁然明朗起来，无数的灵气油然而生，似乎万物都因此焕然一新。
　　而也正是如此，如今大陆上的修仙者修炼起来，便会更加的事半功倍，渡劫也早已变得格外正常。
　　而脱离了法则之力的束缚，白药团从无极神宫出来的时候，就已经算是彻底恢复了自由，她更是吞噬了业火的力量劫后余生，现在的实力虽然还未到达成神，却也是在这个水面上下。
　　或许，大陆上除了伏颜之外，能够成为她对的人，估计也就在一个巴掌之内。
　　那日众人从原始森林回到霜华宫，所有人都为此热烈庆祝伏颜成神，白玥璃也因此而因祸得福，所以整个霜华宫都格外的热闹非凡。
　　白药团平静地看着面前的场景，眸光却是有些幽深。
　　在霜华宫这里简单停留了半年的时间，似乎想到了一些其它的事情，白药团便和伏白二人打了一声招呼，转身离开了这里。
　　对此，伏颜自是没有什么异议。
　　于是没多久，白药团的身影便是暗自离开了霜华宫，不过是几日的功夫，她就已是出了南域的范围。
　　这日，白药团从灵船上出来的时候，外面的天气似乎格外好，前方湛蓝的天空，云卷云舒，金灿灿的阳光自然洒落下来，让人不自觉的有些懒洋洋。
　　白药团抬眸静静看着前方，也不知道时间究竟过去了多久，却是突然见她兀自开口，漠然的说道“跟了这么久，还不现身出来吗？”
　　“哗哗——”
　　似乎是听见了她的身声音，刚刚还是异常平静的灵船上，突然闪过了一道白色的光芒，只见四周的空间，倏然传来了一阵巨大的波动。
　　下一刻，一道身影就已是稳稳出现在了灵船的夹板上。
　　看见自己的踪迹一早就被暴露了，伕卷倒也丝毫不曾感到意外，毕竟即使她继承了一些龙族的力量，和重生的白药团相比，实力上还是有着一定的差距。
　　“药……白前辈。”伕卷抬眸看着面前的白药团，张嘴顿了顿，这才出声轻喊了一声。
　　闻言，前面的白药团总算是转过身来，她一双眸光落在伕卷身上，似乎格外的平淡如水，根本看不出任何的情绪。
　　“为什么跟着我出来。”白药团看着她，兀自开口问道。
　　伕卷“……”
　　不自然的轻咳了一声，伕卷转而也恢复了平常的语气，径直直视着对方的视线，如实的说道“如今通玄大陆的枷锁已破，不知前辈是准备……”
　　似乎是想到了什么，伕卷说道这里不由停顿了一下，像是有些难以继续开口解释。
　　不过面前的白药团明显也是听出了她话的意思，转而不由轻笑了一声，有些好整以暇的淡淡开口“你想问，如今这世间没有了枷锁，我会不会前往其它异界，寻找自己的同族？”
　　如今的通玄大陆，早已没有了任何凤族的踪迹，所有凤族早在天道衍生出意识之前，就以全体迁移到其它位面世界去了。
　　不过，白药团却独独被留下来了。
　　这其种种，自是没有人清楚究竟发生了什么事情，或许白药团之前就是因为有法则之力的束缚，才没能跟上整个凤族的脚步。
　　也正是如此，伕卷才会猜测，白药团接下来会不会选择离开这片大陆。
　　抬眸看着眼前的白药团，伕卷突然没有了后话，不过却是没有反驳对方的言语，显然她刚刚未出口的话，正是这个疑问。
　　然而，白药团自是没有回答她，而是随意的说道“既然你想跟着，那便跟着吧。”
　　说完，还不待伕卷反应过来，白药团又是随意扫视了她一眼，蓦然微微皱起了眉头，出声继续问道“几万年过去了，龙族已经没落成这样了吗？”
　　“嗯？”伕卷一顿，似乎没怎么听明白这话。
　　“看来那些老家伙，对待自己的同族也不愿意倾囊相授。”白药团蓦然收回了自己的视线，兀自说了一句似乎有些不明所以的话。
　　不过伕卷听了，却是很快就明白了什么，不由有些讪讪的解释道“是我资质尚浅，没能继承全部力量。”
　　白药团这话，明显是在说她从龙栖之地出来，实力也有些不太够看。
　　闻言，白药团这才没有说什么，很快又转回了身，继续抬眸看向了远处的天边，而后面的伕卷也没有其它动作，静静的伫立在原地。
　　她在看着她的背影。
　　……
　　伕卷不知道白药团究竟要去往何处，不过自那日现身起，她便心安理得住在了白药团的灵船上，两人之间的相处倒也正常。
　　就这样，转眼间就是小半年的时间过去了。
　　而灵船也来到了北域的一座山林，若是伏颜此时在这里，定会一眼就可以认出，这里正是她之前和小药团子相遇的地方。
　　下船走入深林的时候，伕卷还有些好奇的环顾四周。
　　不过很快，她们就来到了两座巨大山峰的交接处，这里非常幽深寂静，四周的树木，更是堪比原始森林的古树，格外的硕大无比。
　　“嗡嗡——”
　　转而就见前面的白药团眸光一凝，随着一阵震动的声音响起，一道空间缝隙倏然出现在了两人面前，白药团见此，似乎毫无意外的抬脚走了进去。
　　伕卷见了，已是也没有多余的耽搁，同样抬脚紧跟其后。
　　穿过空间缝隙的时候，伕卷就发现这里竟也是一方独立的空间，就如同她们龙族的龙栖之地一般，恐怕除了白药团，再也没人可以开启。
　　或许，这里也曾是一些凤族栖息的地方。
　　耀眼的光芒闪过之后，四周的空间终于完全稳定下来，出现在两人面前的，蓦然是一个非常空旷巨大的山洞，而山洞四周，竟是开满了火红的凤凰花。
　　“走吧。”白药团说道。
　　伕卷点点头，这才收回了自己的视线，然后跟着她一起进入了山洞，不得不说，这里确实别有洞天，进去后伕卷才发现多么空谷幽灵。
　　“这里，就是前辈之前生活的地方吗？”伕卷一边仔细环顾四周，一边朝着前面的白药团问道。
　　后者却是淡淡“嗯”了一声，并未多解释什么。
　　没多长时间，她们就已是来到了山洞的深处，四下的空间也变得越来越空旷，伕卷刚刚抬眸看向前方的时候，就见一道光芒亮起。
　　霎时间，一颗巨大的神树蓦然映入眼帘。
　　只见眼前的大树上闪烁着阵阵光芒，大片树叶竟是呈现出一种火金的颜色，看起来明显就不会是什么如同的树木。
　　不仅如此，大树的枝头上似乎还结了不少果子，看着似乎都已经成熟，只是一眼，伕卷就能够清晰的感受到果子弥漫着，一种无形的巨大力量。
　　“这是……”伕卷微微一顿，似乎有些诧异地盯着面前的大树。
　　此时，一旁的白药团已是顺利停在了大树下，她抬眸随意看了一眼上面挂着的果子，并没有着急回答伕卷的问题，反而抬一伸。
　　“沙沙……”
　　随着她的动作一起，面前的大树倏然缓缓摇曳起来，然后两个熟透的果子竟是直接从枝头上掉落下来，然后稳稳落在了白药团的。
　　转身，抬一抛。
　　只见一颗果子在天边留下一道了完美的抛物线，随后直落在了伕卷的。
　　“凤凰神树凤凰果。”白药团随意的说道，然后拿着自己的凤凰果，自顾自的咬了一口。
　　闻言，后面的伕卷顿时有些讶异的垂眸，凤凰神树她自是知道的，这种仙人都为之心动的神果，此时竟是出现了自己。
　　不过很快，她便回了神，然后也学着白药团的模样，将这枚凤凰果吃下肚。
　　白药团没有多说什么，转而又抬脚朝着凤凰神树的后方走去，伕卷见了，同样匆匆跟了上去。
　　还未走近，伕卷蓦然就感觉四周的空气，似乎都传来了一股炙热的热意，好像是凤凰真焰的温度，会出现在这里，好像也没什么意外。
　　果然，很快两人前面就出现了一个火焰池，里面正熊熊燃烧着凤凰真焰，仿佛会永生不灭一般。
　　白药团本来准备继续向前走去的时候，却突然又像是想到了什么，顿时不由停下了自己的脚步，抬眸看着一旁的火焰池，好半响才转过身来。
　　伕卷一顿，有些不明所以的看着对方。
　　不过她并没有停下，依旧继续朝着白药团走了过去，然后伫立在对方面前。
　　“前辈？”伕卷盯着落在自己身上的视线，不由出声试探的喊了一句。
　　闻言，白药团似乎这才回神，只见她快速抬一伸，旁边火焰池的凤凰真焰竟是骤然尽数落在了她的，然后彻底消失不见。
　　下一秒，白药团又是伸落在了伕卷面前，突然开口说道“龙焰。”
　　伕卷尽管还是有些不解，不过还是会意到了白药团的意思，下意识的就微微张口，然后朝着她的掌心吐出了一团炙热的龙焰。
　　“哗哗——”
　　看着的龙焰，白药团几乎是没有丝毫的迟疑，瞬间就抬扔了出去，一时间火红冲天，刚刚还是凤凰真焰的火焰池。竟是开始熊熊燃烧起龙焰来。
　　不仅如此，伕卷清晰的感受到，里面燃烧的龙焰，似乎比她体内的龙焰更加炙热。
　　就在她微微诧异时，耳旁倏然响起了白药团的声音“衣服脱了。”
　　伕卷“？？？”


第338章 番外五
　　山洞，随着白药团的话音落下，面前的伕卷顿时满脸诧异，一双漆黑的瞳孔也倏然变大，像是听到了什么难以置信的话。
　　不过白药团的这句话，确实让她当即感觉大脑一片死。
　　然而对面的白药团依旧静静地抬眸盯着她，似乎完全不在意自己刚刚说了什么，反而继续再次说道“衣服脱下。”
　　闻言，眼前的伕卷这才后知后觉的回了神，她很快就调整好了自己的思绪，尽量让自己表现出一副很平静的模样，望着白药团疑惑的问道“前辈，为何要……脱衣服？”
　　尽管白药团这番话听着有些惊世骇俗，不过伕卷回神后也大概明白，对方话绝对没有其它的意思。
　　果然下一刻，就见白药团侧目看了一眼身旁熊熊燃烧的火焰池，兀自出声随意的解释了一句“要让火焰与你的身体完全接触。”
　　说着，白药团转而又重新抬眸盯着面前的伕卷，忽然一字一句的继续说道“记住，不管有多么痛苦，都不可化作真身。”
　　听了这话，伕卷这才一脸的恍然大悟。
　　原来白药团的意思是，让她褪去衣物跳进火焰池修炼，这个答案明明是在她的意料之，可是不知为何，伕卷心脏的某一处角落，似乎有些微微的失落感。
　　说完，白药团似乎也没有再解释的意思，转而就朝着山洞的最深处走了进去。
　　她的速度很快，眨眼就已是消失在了原地。
　　等伕卷反应过来的时候，四下已是重新恢复了一片安静，耳边也只剩下了熊熊燃烧的火焰声，听的让人不自觉感觉心底一阵烦躁。
　　望着白药团消失的背影，伕卷明白对方是特意将自己留在此处修炼，山洞深处或许正是跟白药团之前的遭遇经历有关。
　　其实伕卷明白，当初的小药团子大概再也回不来了，它不过是白药团被法则之力束缚后的一个化身，就像一个正常人突然丢失了心智一般。
　　作为雪白的小药团子时，白药团尽管可以清晰地感知四周的一切，不过那时她的思绪，却是处于沉睡的一片混沌。
　　正是如此，那时的小药团子才会格外的无忧无虑，天真无邪，它只会本能的以吃灵药来汲取一些灵力，从而维持着自身的力量。
　　如今的白药团，才是她真正的模样。
　　想到这里，伕卷终是兀自收回了自己的视线，她并未选择抬脚跟上去，毕竟她们之间一直都隔着一条鸿沟，不是她一步便可以跨越过去的。
　　定了定心神，伕卷这才将视线落在了一旁的火焰池，脑海再次想起了白药团刚刚的话，她眸光微动，转而就是打定了主意。
　　既然如此，她现在确实应该尽快提升实力才行。
　　没有再继续迟疑下去，霎时间就见伕卷眸光闪过一丝坚定，很快就是伸褪去了自己全身的的衣衫，然后直接纵身一跃，就这么直地跳进了面前熊熊燃烧的火焰池。
　　“哗哗——”
　　一时间，四周的火焰仿佛燃烧的更加旺盛了，跳进火焰池的伕卷自是来不及多想，连忙就开始就地打坐，迅速调动起自己全身的力量。
　　一开始倒还好，伕卷并未感觉到什么痛苦。
　　可是随着时间一分一秒的流逝，火焰池的熊熊火焰，开始急剧涌进了伕卷的体内时，滚烫的热意似乎都要烧进了灵魂深处。
　　此时此刻，伕卷白皙的额头上，早已是沁出了颗颗豆大的汗珠，顺着脸颊缓缓滴落下来。
　　不过很快，却又是被彻底蒸发不见。
　　尽管全身越来越痛苦，伕卷也肯定不会因此而放弃，只见火焰池的身影依旧直的坐在其，她微微咬紧牙关，全力运转全身的力量，快速抵御着四周的热意。
　　眨眼间，天夜的时间就这么过去了。
　　而火焰池的伕卷却依旧坚守在里面，期间有好几次她感觉快要撑不住的时候，就下意识的遵循本能，想化作黑龙真身。
　　好在每次千钧一发之际的时候，白药团的声音却是颓然在脑海想起，生生拉回了她的神智。
　　也只有在这个时候，伕卷才清晰的明白，白药团为何嘱咐自己，万万不可化出真身。
　　第一次修炼，一直持续了十天的时间，伕卷这才闪身出了火焰池，不得不说，仅仅是十天的时间，她就感觉自己仿佛经历了好几场酣畅淋漓的战斗，实力也有所精湛。
　　再次恢复过来后，伕卷不由抬眸朝着深处看了一眼，里面似乎格外的安静，若不是她还能清晰地察觉到白药团的气息，她都要以为对方早已离开了此处。
　　不仅如此，前面还有一道自然的防护屏障。
　　也正是这道屏障的存在，才让伕卷真正的忘却止步，她不知白药团究竟在里面做什么，自是不敢进去打扰。
　　于是接下来的时间，伕卷只能继续一遍又一遍的跳入火焰池修炼，从一开始只能坚持十天，到后来的大半年。
　　时间一晃，就已是过去了五六年。
　　在这短短几年的时间，伕卷确实感觉自己的实力，已经发生了很大的变化，或许再过不了多久，她就可以顺利突破了。
　　“轰隆隆——”
　　又一次回到岸上休息的时候，山洞深处突然传来了一阵巨大的震动，紧接着下一秒，整片洞都响起了一阵格外悲创的凤鸣声。
　　闻言，外面的伕卷不由吓了一跳，她几乎没有任何的犹豫，直接就是一个闪身，来到了那道防护屏障的面前，她刚准备直接冲击过去时，还是生生的忍住了。
　　“前辈？”伕卷顿了顿，连忙有朝着山洞里面喊了一声。
　　可是无人回应。
　　伕卷的脸色霎时微变，她不得不再次喊了一声“前辈，你没事吧？”
　　然而好半响过去了，里面依旧不曾想起任何回应，四周寂静的可怕，伕卷突然感觉到属于白药团的气息，正在极速的若有若无。
　　见此，伕卷自是完全没有了理智，她瞬间就是闪身过去，不过眼前的屏障还是生生的挡住了她，她眸光一凝，骤然就是朝着面前攻破而去。
　　“嗡嗡——”
　　屏障似乎格外的坚不可摧，伕卷被反弹回来后，终于是立即化作了真身，转而就见一条巨大的黑龙长啸一声，直接硬生生的穿破了屏障。
　　随着一道巨大的声响传来，黑龙的身影终于是闯了进去，然后“唰”的一声消失在了山洞深处。
　　伕卷刚潜入洞深处的时候，赫然就见四周仿佛发生了什么爆破一般，巨大的石块滚落一地，四周更是一片狼藉，而那抹熟悉的身影，竟是倒在了其不省人事。
　　“前辈！”伕卷吓了一跳，蓦然瞪大着双眼脱口而出喊道。
　　随着一道耀眼的光芒闪过，半空的黑龙身影终于是再次化作了人身，她几乎没有丝毫的迟疑，直接就是一个闪身，稳稳落在了白药团身旁。
　　望着倒在地上的人影，伕卷莫名感觉心跳仿佛漏跳了一拍，她有些颤抖的将白药团扶了起来，再次出声喊道“前辈？”
　　可是，白药团似乎受了很严重的伤害，竟是没有半分反应。
　　伕卷满脸都是肉眼可见的慌乱，不过她还是强行逼迫自己镇静下来，匆匆探查着白药团的身体，然而只是一瞬间，她的气息瞬间就被烫了回去。
　　倏然诧异的瞪大了双眼，伕卷连忙定眼一看，就发现白药团的心里似乎有一团火焰，正在迅速燃烧着。
　　正是如此，此时的白药团全身也都是一片绯红，看起来莫名有种的异样的魅力，不过伕卷自是没其它的旖旎心思，她现在只想弄清楚对方究竟发生了何事。
　　半个时辰后。
　　伕卷抬眸看着面前的白药团，终于是找到了问题所在。
　　原来上次伏颜成神渡劫的时候，白药团吸进体内的业火并未完全被吞噬炼化，竟是还有一团恐怖的业火留在了她的体内。
　　想来白药团也是在修炼的时候，突然被业火攻心，这才瞬间昏迷过去，随着强大的力量一阵外泄，整片洞才会有了如今的画面。
　　知晓了前后的缘由后，伕卷紧锁的眉头依旧未曾松开过，虽说以白药团的实力，应该不会有生命危险，可是她也不能任由业火在白药团体内肆虐。
　　思忖了半响，伕卷终于是没有片刻的犹豫，迅速伸就将面前的白药团平躺下来。
　　而她的一双视线，却是紧紧落在了白药团微微耸起的胸口，不过此时伕卷自是没有多想，下一秒就见倏然抬缓缓落在了对方胸口上。
　　“哗哗——”
　　强大了力量顿时倾巢而出，肉眼可见的火焰猛的一窜。
　　然而白药团却是瞬间不自觉的闷哼一声，竟是吐出了一口鲜血，伕卷不由吓了一跳，匆忙收起了自己滚烫的掌。
　　看来，想要强行取出业火的话，就会对白药团造成很大的伤害，看着对方有些惨白的脸色，伕卷只觉得一颗心都揪在了一起。
　　不过很快，她的脑海倏然就闪过了什么。
　　刹那间，伕卷的神色似乎变得有些复杂，不过她很快还是眸光一定，然后整个人都不自觉朝着地上的白药团靠了过去。
　　“前辈还请谅解，我真的不是有意侵犯，我只是想帮你吸出业火……”伕卷垂眸盯着近在咫尺的脸上，不由低低的解释着什么，然后兀自深深吸了一口气。
　　下一刻，她便倾身下去。
　　双唇一瞬间触碰，柔软的触感荡漾开来。


第339章 番外六
　　感受到双唇下传来柔软的触感时，明明还夹杂着一股淡淡的血腥味，可是倾身下去的伕卷还是不由晃了神，整个身子也不由的一僵。
　　轻轻的呼吸都落在了对方脸庞上，让人不自觉的心底一阵发痒。
　　不过很快，伕卷便是迅速回了神，她蓦然瞪大了双眼，转而又强行将脑海那抹不自然的情绪抛之脑后，全身心都落在了白药团体内的那团业火上。
　　很快，就见一股澎湃的力量，在两人相贴的双唇快速流转起来，炙热的火光顿时闪烁而过。
　　在感受到业火的力量时，伕卷也是稍稍有些诧异，她确实不曾想到这业火竟是如此的霸道，眨眼的功夫，竟是将她的力量尽数撕裂开来。
　　“唔……”
　　随着体内庞大的力量碰撞，地上的白药团似乎不由自主的轻哼了一声，霎时间双唇微微张开，伕卷差点有些站不稳，直接一个脚滑出去。
　　不过好在她还是迅速稳住了身子，眨眼间就见一滴汗珠从伕卷的额头上滚落下来，然而此时的她早已自顾不暇，只能再次强行镇静下来。
　　下一刻，她总算是没有了任何的留，一股强大的力量顿时倾巢而出，然后迅速就将那团业火紧紧包裹住。
　　此时，聚精会神的伕卷却是不曾发现，地上本来昏迷的人影，这会儿双眸竟是已经眯开了一条狭小的缝隙，她近在咫尺的脸庞，顺势落入了白药团的视野。
　　“哗哗——”
　　千钧一发之际，只见一道火光闪过，伕卷终于是顺利将业火吸出，然后顺势吞入腹。
　　然而，就在她还没来得及松上一口气的时候，抬眸的视线，却是正好撞进了一道幽深不见底的深潭，她倏地瞳孔地震，呆呆的愣在了原地。
　　昏迷的白药团，竟是已经醒了过来！
　　伕卷“……”
　　那一瞬间，伕卷感觉自己的心跳仿佛都停止了跳动，她只能定定地看着醒来的人影，脑海的思绪就宛若壶水烧开一般，响个不停。
　　白药团的脸色似乎还是有些发白，整个人看起来波澜不惊，一双眸子似乎格外的漆黑狭小。
　　看不出有任何的情绪流露出来。
　　唇上温热而柔软的触感，还在提醒着她们二人此时此地的动作，刹那间，伕卷终于像是被人踩到了尾巴一般，猛地一个弹跳起来。
　　“我……不是……”伕卷盯着白药团的视线，顿时有些慌张的想要解释什么，可是由于大脑一片空白，一番话也说的磕磕巴巴，没有任何有用的信息。
　　“唔……”
　　不过下一秒，伕卷就感觉体内传来了一股灼热感，她下意识垂眸一看，原来是自己刚刚吞噬下去的业火，已经开始在体内燃烧起来了。
　　见此，知道业火的可怕强势之处，伕卷也来不及多解释什么，只能被动的顺利就地打坐起来，然后开始运转自己全部的力量，似乎想要将业火吞噬炼化。
　　伕卷也没想到白药团会醒来这么快，只是她连解释的会都没有。
　　这下白药团对自己的映像，想来应该更加糟糕透了，伕卷这般想着，一边吞噬业火，一边暗自懊悔着。
　　“咳咳……”
　　山洞突然响起了一阵轻咳声，地上的白药团终于是缓缓坐起身来，对于刚刚发生的事情，她似乎没有半点的好奇与想法，蓦然就掏出了一枚凤凰果吃了下去。
　　不过是片刻的时间，白药团的气息似乎就已经恢复了稳定，整个人看起来，除了嘴角还残留一抹血迹之外，再也完全没有了任何不适的模样。
　　“白前辈，我……刚刚只是想帮忙稳定这团业火。”伕卷调整好了思绪，只能硬着头皮朝着面前的白药团传音道。
　　这个时候，她突然有些庆幸自己不用直视着对方的视线。
　　白药团似乎没有听见一般，自顾自的伸一动，一股暖流迅速就从她的身体流过，之前业火造成的伤害，竟是瞬间恢复如初。
　　好半响，就在伕卷有些忐忑不安的时候，面前的白药团终于是抬眸看向了她，似乎微微一顿，转而就见她抬一掌落在了伕卷的身上。
　　“哗哗——”
　　还不待伕卷疑惑出声时，她就感觉到了一股强大的力量迅速涌了进来。
　　显然，白药团是在帮助她完全吞噬炼化这团业火。见此，伕卷自是只能默不作声，然后开始迅速开始炼化业火。
　　在白药团的帮助下，几乎不到半刻钟的时间，那团业火就是被彻底炼化，伕卷只觉得浑身都是一阵轻松，全身的力量也开始骤然翻腾起来。
　　她竟是要突破了！
　　白药团似乎也早已察觉到了什么，平静的收回后，便是漫不经心的开口说道“先出去渡劫。”
　　“我……”伕卷似乎还想说些什么，不过眼前的白药团已是朝她摆摆，示意她赶紧出去渡劫。
　　此时此刻，外面的天空上已是有些天劫汇聚，伕卷最后看了白药团一眼，终是迅速转身化作了一束光亮，径直飞出了整个山洞。
　　……
　　以伕卷如今的实力，渡突破劫自是并没有太大的难度，所以仅仅是用了大半日的功夫，她就已是稳稳的渡劫成功。
　　重新回到山洞的时候，伕卷不由停在了屏障之外。
　　一时间，也不知是进去的好，还是不进去的好，毕竟刚刚是因为事发突然，她还可以说是迫不得已，如今却是……
　　只是犹豫了片刻，伕卷便是眸光一定，终于就是直接抬脚走了进去。
　　刚刚化龙深入的时候，伕卷并未来得及查探四周的环境，直到此时此刻，她才看见右边有一股山泉缓缓从上流落下来。
　　而山泉流去的方向，竟是有两座栩栩如生的石像，分别是一只凤傲九天的金色凤凰，和一道普通的修仙者人影。
　　见此，伕卷的不由一顿，抬眸看向了那只金色凤凰的雕像。
　　不知是不是错觉，她莫名感觉这座凤凰雕像，似乎和白药团的真身有一些相像，可是她也可以肯定，它并不是白药团。
　　而一旁的人像则是一执剑，一握着一根金色的凤羽。
　　两人的关系，似乎并不简单。
　　静静望着眼前的一幕，正当伕卷有些疑惑不解的时候，洞的白药团却是兀自走了出来，她先是看了一眼两座雕像，而后才盯着伕卷的背影。
　　感受到熟悉的气息，伕卷自是没有多想，下意识就回头看向了白药团，微微诧异的眸光，也正好和对方的视线撞了一个满怀。
　　“想听故事吗？”白药团突然轻笑了一声。
　　伕卷蓦然心头一跳，她看了看面前的白药团，又看了看前方的石像，最后又想到了自己之前向对方询问的问题。
　　或许，她现在即将要触碰到答案了。
　　当初凤族察觉到天道正在衍生出意识的时候，就准备全族迁移到外面的世界，不过这个提议，龙族却是拒绝了，他们不愿离开，而是选择了长眠。
　　于是，就有了龙凤彻底灭绝的传言。
　　而白药团的兄长，却是为了自己的爱人独自留了下来，其实她也不想离开这里，因此也就不顾兄长的劝解，同样选择了留在通玄大陆上。
　　果然好景不长，随着天道意志越来越强大，转而就将整个大陆封锁起来，再也没有修仙者可以突破成神，而随着实力的提升，兄长和他的爱人，也就一前一后迎来成神劫。
　　二人九死一生，最终还是彻底陨落在了自己的天劫一下。
　　而最后的弥留之际，为了不让白药团重蹈覆辙，二人就将一道法则之力封印在了她的体内，法则之力不会伤害她，只会禁锢力量，让天道意志难以察觉。
　　于是也就有了后来发生所有的事情。
　　山洞，听着几万年前的过往，伕卷呆愣了好半响才悠悠回了神，尽管她明白这段长久的时间，白药团都是处于一种意识混沌，体会不到时间的飞逝，可她还是感觉心脏一阵发酸。
　　她也有了答案，白药团不会离开这片大陆。不仅如此，她还得到了一个意外之喜，原来白药团真正的名字叫
　　——凤柒
　　回忆起往事，白药团……或许，是凤柒似乎并没有太大的情绪波动，她再次看了一眼自己的兄长二人，倏然又看着伕卷说道“好了，既然得到了你想知道的答案，便安心的回去吧。”
　　闻言，伕卷不由微微一顿，她想开口解释不是龙族想确定凤柒的去向，想知道这个答案，仅仅是她自己罢了。
　　可是，眼前的凤柒已是转身回到了洞。
　　伕卷盯着对方的背影，眸光有些暗淡无光，她终于是轻轻叹了一口气，然后转身抬脚离去。
　　很快，她的身影便是彻底消失在了山洞。
　　似乎是感受到了伕卷消失的气息，洞凤柒抬的动作，不由稍稍一顿，不过很快，又是恢复了自然。
　　她仿佛毫不在意一般，伸打扫着地上因为自己而弄出来的狼藉。
　　远远望去，那道身影似乎格外的落寞。
　　……
　　又是一日，凤柒蓦然接收到了一道讯息。是伏颜和白玥璃举办道侣大典仪式的邀请消息。
　　她一顿，这才想起自己已经有十年不曾出去过了，听说伏颜和白玥璃二人得了一个天生神力的女儿，她是时候该回去霜华宫看看了。
　　“走了！”凤柒喊道。
　　下一刻，一条巴掌大的小黑龙倏然从被窝钻了出来，然后轻车熟路地落在了凤柒的脑袋上。
　　凤柒似乎有些无奈，却也任由她去了。
　　毕竟这条小黑龙。
　　她八成是甩不掉了。


第340章 番外七
　　这一年，整个南域似乎迎来了一场格外少见的大雪。
　　仅仅是几日的功夫，整个地域的雪山，似乎都随之足足厚上了一层，整片大地银装素裹，颗颗雪松都被压弯了腰。
　　白茫茫的一切，似乎也别有一番风景。
　　不过这种恶劣的天气对于修仙者来说，倒也不会有什么太大的影响，寒风呼啸的半空，依旧可见一艘艘灵船，或是一道道人影御剑经过，而他们前往的方向，正是南域的霜华宫。
　　自伏颜飞升成神后，南域着实整整热闹了好几年都不曾停歇，几乎每日都可以看见各大域修仙者成群结队的身影。
　　对此，所有人已是早已见怪不怪了。
　　远远望去，却见一道身影正好和众人的方向背驰，他似乎正朝着霜华宫的另一个方向掠去，眨眼就是消失在了漫天的风雪。
　　众人行色匆匆，倒也没有人太注意到他的身影。
　　楚涸泽穿过一片风雪的时候，不由抬抖了抖身上落雪，明明在灵力的包裹下，他完全感觉不到一丝寒冷，可还是下意识的想要张口哈气。
　　这几十年，他的日子倒也过的很是平凡自在。
　　也不知是他没有追求上进心，还是他资质本就非常普通的缘故，这么长的时间，水流青她们个个都是已经突到了大乘期，似乎只有他依旧停留在了化虚期。
　　不过楚涸泽也没有太在意，毕竟他这一生也足够幸运了。
　　不管是遇上楚灵苓，还是伏颜。
　　随意的思忖间，他的身影总算是来到了神殊宫的入口处，他几乎没有任何多余的迟疑，直接抬一动，一阵光芒倏然轻闪而过。
　　下一刻，楚涸泽已是轻车熟路的进入了神殊宫。
　　再次回到神殊宫，楚涸泽倒也没有任何陌生的感觉，他没有前往正殿，而是径直走向了另一处宫殿。
　　“楚公子。”
　　似乎发现了他的身影，路上四下的几名普通弟子不由打着招呼，楚涸泽自是笑着一一应下。
　　前面就是楚灵苓的私人宫殿，一般弟子不会轻易靠近这里，他兀自停下了脚步。刚想给对方传递消息的时候，面前的大门已是自动打开了。
　　看来，楚灵苓已经感受到了他回来的气息。
　　楚涸泽微微一顿，转而又若无其事的抬脚走了进去，整座宫殿格外的幽静，甚至连光线都没有几缕，看起来格外的昏暗。
　　很快，楚涸泽就自顾自的停在了大殿间，只是四下依旧是看不见任何其它人影，他似乎也是不以为奇，直接伸掏出了一个盒子，道明了自己的来意“这是伏宫主，特意让我带回来交给神主的东西。”
　　垂眸看了一眼自己的盒子，他转而又继续道“她说，你看了就自会明白。”
　　说着，楚涸泽就将盒子放在了地上。
　　也不顾里面的楚灵苓究竟有没有听见，他就是重新转身，然后一步一步离开了此处。
　　其实楚涸泽知道对方在修炼，送到了东西，自是不会继续打扰。
　　随着他的身影离开之后，整个大殿再次恢复到了之前的寂静，也不知道究竟过去了多长时间，后方打坐修炼的楚灵苓终于是睁开了双眸。
　　顿了顿，她这才抬眸看向了远处地上的那个盒子。
　　盒子也不知是什么材质的，以她如今的实力，竟是难以窥探里面的东西，楚灵苓蓦然有些疑惑，毕竟自上回伏颜将生命果送过来后，就再未曾露过面。
　　如今，却是让楚涸泽带回了东西。
　　不过楚灵苓倒也没有纠结太多，很快就见她微微伸一动，远处地上的盒子，下一秒竟是直接出现在了她的，速度快的像是凭空取物一般。
　　“哗哗——”
　　一阵轻动声响过，楚灵苓的盒子已经是倏然被打开，只见浮现在最上方的乃是一团光讯，她眸光一动，就是读取到了伏颜的消息。
　　原来，是伏颜和白玥璃要举行道侣大典仪式，特意来邀请她们参加。
　　她们，指她和……叶汐。
　　想到这里，楚灵苓的双不由一愣，漆黑的眸底似乎迅速闪过了什么，不过很快却是又恢复到平常。
　　盒子下面好像还有东西，楚灵苓顺势定眼一看，不由霎时就愣在了原地，里面竟是放着一缕寒月冰魄，和一块碧珑石。
　　这两个天灵地宝，是用来修复玲珑剑独一无二的材质。
　　一时间，楚灵苓感觉自己的呼吸似乎都有些重了，她微微有些颤抖着抬伸进了盒子，指腹落在碧珑石上，终于是彻底回了神。
　　果真是寒月冰魄，碧珑石。
　　脑海再次响起了刚刚楚涸泽带来的话，楚灵苓脸上却是倏然流露出了一抹笑意，她不曾想到，伏颜竟是可以帮助她寻到这两样东西。
　　早在亲眼看见玲珑剑碎了一地的时候。楚灵苓就已经做好了准备，不管是是有多么艰难，她都会将玲珑剑修复回来。
　　可是这么多年过去了，她却是独独缺少了这两样可遇而不可求的宝物。
　　好半响，殿的楚灵苓才总算是平复下了自己的心情，她倏然伸将盒子的东西拿了出来，转身就是消失在原地。
　　尽管这是伏颜送给她的，可即使是要用她的性命来换，她也甘愿。
　　不管此时的她自是顾不上其它，再次现身的时候，楚灵苓已是出现在了神殊宫里的一个山洞，同时又迅速在外面设下了一层结界。
　　等她小心翼翼的将寒月冰魄和碧珑石放在一旁后，楚灵苓这才伸将玲珑剑的碎片，一一拿了出来。
　　“嗡嗡——”
　　不到半日的时间，整个山洞便传来了道道的震动声，里面火光冲天，强大的力量也随之四处流窜起来。
　　……
　　眨眼间，又是一个月过去了。
　　楚灵苓再次从山洞出来的时候，玲珑剑依旧还在里面重新铸造，毕竟即使材质齐全了，想要完全修复也是没那么简单。
　　“神主。”紫兮和雪芜看见出来的身影，忙不迭的一起迎了上来，很是恭敬的喊了一声。
　　“神主。”雪芜站了出来，朝着对方问道“一切进展可还顺利？”
　　楚灵苓的脸上看不出任何的情绪，她只是平静的抬眸看着二人，淡淡的“嗯”了一声，便没有了后话。
　　她似乎并不是出来休息，转而又自顾自闪身一动，快速进入到了另一个宽阔的山洞。
　　望着楚灵苓消失的背影，这边的紫兮和雪芜二人，均是不由轻叹了一口气，她们张了张嘴，似乎想说些什么，可是终究什么话也没有说出。
　　这个心结，没有人可以帮忙。
　　此时的楚灵苓，已是来到了一处新的山洞。
　　这里似乎有些奇怪，满地均是堆放着极品灵石，或是一些可以孕育灵力的宝物，正是如此，整片山洞格外的灵力满溢。
　　楚灵苓似乎全然不顾，她目不斜视的一路来到了深处。
　　下一刻，她终于停下了脚步。
　　只见偌大的山洞间，赫然漂浮着一座不大不小的石床，而此时的石床之上，赫然躺着一位看似只有十六岁的少女。
　　少女双眸微闭，呼吸平稳，安详的宛若是睡着了一般，一股柔和的力量，在她的周身荡漾开来。
　　楚灵苓看着石床的人影，刚刚还是平静漠然的神色，倏然闪过了一丝痛楚，她感觉自己似乎都忘记了呼吸，几乎是本能的驱动着双腿。
　　一步一步，朝着石床走了过去。
　　明明只有几步的距离，楚灵苓却像是走尽了一生，她也不知道究竟过去了多久，自己才停在了石床的旁边。
　　微微垂眸，刻在心底的容颜就这么静静映入眼帘。
　　稍稍一顿，楚灵苓似乎无意识的抬起掌，然后静静落在了少女的脸庞上，她仿佛是在碰什么易碎的宝物一般，格外的认真而珍重。
　　“你什么时候，才愿意醒来……看看我。”楚灵苓兀自喃喃道。
　　石床上的人，正是玲珑剑主——叶汐。
　　早在寻找生命果之前，楚灵苓就已是九死一生寻到了叶汐的一缕魂魄，准确来说是一缕残缺的魂魄，残缺到她没有任何能力修复。
　　于是，她只能将最后的希望寄托于传言的生命果。
　　好在伏颜竟是真的帮助她带回了生命果，她像是抓住了最后一根稻草一般，将叶汐残缺的一缕魂魄，缓缓融入了生命果。
　　以生命果重塑肉身，石床上的叶汐还是原来少时的模样。
　　只是谁也不知道叶汐什么时候可以醒来，楚灵苓能做的似乎只有这般一天又一天的等下去，等待奇迹的发生，等待石床上的人睁开双眸。
　　这一等，就是十年过去了。
　　尽管短短十年，对于任何一位修仙者来说都不值得一提，可是她却每一天处于煎熬当。
　　“……看我一眼也好。”
　　楚灵苓轻轻抚摸着对方的脸庞，可是无论她说什么，石床的人影都不会有任何回应。
　　见此，她不由轻笑了一声。
　　默默收回了，楚灵苓终于是没有了任何动作，也没有了任何的言语，她就这么贪婪望着叶汐的面容，像是一个木头人一样，一动不动。
　　时间就这么一分一秒过去了。
　　楚灵苓也不知道自己是什么时候睡过去的，只是当她再次回神的时候，竟是早已趴在石床的一边，她微微一顿，终于是睁开了双眸。
　　可是就在那一瞬间，她平静的视线却是撞上了一双格外纯真而疑惑的眸子。
　　刹那间，楚灵只觉得自己全身都是一僵。
　　整片山洞依旧异常的寂静。


第341章 番外八
　　四下一片寂静无声，楚灵苓直视着迎面而来的视线，只觉得整个脑海都是一片空白，满眼皆是惊诧之色，更是许久不能回神。
　　此时此刻，只见偌大的石床上，本该沉睡的少女，竟是不知何时已经睁开了双眸。
　　叶汐静静的看着楚灵苓，见对方倏然睁开双眸的时候，似乎有些惊奇，不过那双纯净的眸子中，却是很快又闪过了一起疑惑。
　　只是，眼前的人倏地愣在了原地，没有了任何的动作。
　　见此，醒来的叶汐似乎也没有多想，她转而就是平静的挪开了自己的视线，倏地，一堆亮晶晶的石块便落入了她的眼帘。
　　正是石床下面的那些极品灵石。
　　看着地上的一堆灵石，叶汐的脸上不由染起了一抹笑意，她转而就是非常笨拙的从石床上爬了起来，然后直接朝着石床下面爬了过去。
　　石床距离地面有着大概一米的高度，可是醒来的叶汐却是全然不知，就这么直接伸手爬了出去。
　　然而下一刻，叶汐迎来的结局竟然不是直接栽身下去，而是一只手结结实实的撑在了半空中，她就这么像是滑滑梯一般，缓缓从石床上落了下来。
　　而那道属于楚灵苓的力量，也随之荡漾开来，转眼就是消失的无影无踪。
　　早在叶汐要掉下去的前一秒，后面的楚灵苓就终于是回过神来，她几乎是没有任何的犹豫，就是眼眸一抬，迅速将对方稳稳托住。
　　只是，趴在石床这边的楚灵苓，依旧没有任何的动作，她就这么无声地看着眼前的背影，望着自己日思夜想的人终于出现在自己的视线中，她本来是想笑的，可是不知为何，一滴滴滚烫的泪珠却是顺着她的脸颊，丝丝滑落下来。
　　“哒……哒吧……”
　　一滴滴泪珠笔直的落在了石床上，在寂静的山洞中，发出了阵阵细微的声响。
　　似乎是听到了声音，这边石床下正在玩着极品灵石的叶汐，终于是愣愣的转过了身来，她寻声望了过去，视线再次撞上了楚灵苓的视线。
　　只是这回，是一双泪眼婆娑的眸光。
　　看着对方脸上竟是挂满了泪珠，叶汐却依旧没有什么太大的情绪波动，她就这么静静的盯着对方，不明所以。
　　看够了，她就又垂眸继续堆积着自己手中的极品灵石。
　　似乎完全与世隔绝。
　　而这时，满是泪水的脸上，终于是扬起了笑意，楚灵苓不自觉的伸手悟着自己的口鼻，似乎不想发出半点的声音来。
　　即使是此时此刻，她也有种做梦的感觉。
　　她害怕任何一种声音，打破眼前这美好的一幕。
　　时间一分一秒的流逝而过，叶汐握着极品灵石的双手，似乎已经有些无力的感觉，一双眼皮也仿佛是有千斤重，无神的眨动着。
　　下一刻，她终于是没有坚持下去，就这么重新闭上了双眼，整个人也随之向后倒去。
　　“哗哗——”
　　一瞬间的功夫，只见空气中似乎传来了一阵波动，另一边的楚灵苓却是消失在了原地，再次现身的时候，她已是出现在了叶汐的身后，伸手就是将人接了一个满怀。
　　楚灵苓已经恢复了自己的心情，她垂眸盯着怀中的人影，满心都是喜悦之色。
　　她知道，这次的叶汐是真的睡着了，而不是再次陷入昏迷中。
　　看来，生命果果然非同凡响，仅仅是用了十年的时间，就是将楚灵苓找到的半缕魂魄，缓缓修复了回来，也正是如此，叶汐才能顺利醒来。
　　只是如今，叶汐的体内仅仅只有一魂而已。
　　三魂七魄，还缺少两魂七魄。
　　所以即使现在的叶汐可以醒过来，但是她是完全没有任何心智，此时的她就像是一个痴傻孩童。
　　不会言语，没有喜怒哀乐，对任何东西都没有概念之分。
　　可即使是这样，已经足以让楚灵苓喜极而泣了，至少她整个人生中，终于有了新的希望。
　　“你终于……可以睁开双眼看看我了。”楚灵苓继续看着怀中熟睡的叶汐，蓦然伸手撩起了对方额头前的一缕发丝，兀自低眷的喃喃自语道：“你知道吗，我们……重获新生了。”
　　叶汐的新生，亦是她的新生。
　　说着，楚灵苓不由笑了起来。
　　偌大的山洞中，她就这般静静抱着怀中的人，不知时间的流逝。
　　一天后，紫兮和雪芜终于看见楚灵苓从山洞中走了出来。
　　见此，她们不由稍稍松了一口气，刚准备上前说些什么的时候，却见这次楚灵苓竟然不是一个人出来，她的怀中竟是抱着一个人影。
　　一个让所有人都难以置信的身影。
　　刹那间，两人都不由诧异的瞪大了双眼，双唇也不自觉微张起来，像是思绪都转不回来了。
　　不过看着楚灵苓已经走了过来，她们总算是强行拉回来了思绪，蓦然看了看对方，又看了看被抱在怀中的叶汐，好半响才出声道：“神主，这是……”
　　以紫兮和雪芜二人的实力，自是一眼便可以分辨出眼前的叶汐，体内有了灵魂的波动，看样子也只是平静的睡着了而已，而不是一具空壳。
　　似乎想到了什么，两人也有种恍若隔世的感觉。
　　然而楚灵苓却是没有任何多言，只是平静的应了一声，转而就是抱着睡着的叶汐，闪身回到了自己的宫殿之中。
　　…
　　“铮——”
　　又是两个月的时间过去了，这日整个神殊宫中却突然传来了，一阵震耳欲聋的剑鸣声。
　　唰！唰！
　　很快，所有人就见两道剑影直冲云霄，迅速在神殊宫的天空上留下了两道痕迹，两道剑影仿佛阔别已久的情人一般，快速在整天天空上紧紧缠绕在一起。
　　看着这一幕，不少不明所以的弟子都有些惊奇。
　　“那时……神主的无霜灵剑！”
　　不过很快就有人认出了其中一道剑影，正是楚灵苓的无霜剑，而另一道剑影同样炫丽可怕，磅礴的气势竟是不相上下。
　　两道剑影飞窜了一阵后，眨眼又是落入了楚灵苓的宫殿中，此时的她正站在院子中，微微伸手一抬，两道澎湃不已的剑影已是纷纷落入了她的手中。
　　楚灵苓看着手中的玲珑剑，心脏似乎都有些微微加快。
　　断裂的玲珑剑，终于是重铸回来了，这对于楚灵苓来说，自是喜不胜收，她紧紧握着玲珑和无霜的剑柄，呼吸都有些急促起来。
　　“恭喜神主！”
　　紫兮和雪芜见了，自是连忙出声祝贺道。
　　“哐当——”
　　然而就在此时，宫殿的房间中却是突然响起了巨大的声响，像是什么东西摔碎了一般，瞬间就惊起了三人的注意力。
　　一时间，刚刚还站在院子中的楚灵苓，已是带着手中了双剑，瞬间就是消失在了原地。
　　这两个月的时间中，紫兮和雪芜对此早就见怪不怪了，她们看着一闪而过的身影，自是没有上前打扰的意思。
　　她们知道，房间中的叶汐醒了。
　　因为叶汐如今只有一魂的原因，她的精力是非常的有限，即使在充裕灵力的滋养下，叶汐每日也仅仅只有不到两个时辰的清醒时刻。
　　其它时间，就会累的陷入沉睡中。
　　而且丝毫没有规律可言，可能前一秒她还是醒着的，下一秒就已经睡了过去。
　　楚灵苓刚刚闪身进入自己的房间时，就见一个琉璃瓶碎了一地，而醒来的叶汐正坐在一旁，然后兀自伸出手，似乎是想捡起自己面前锋利的碎片。
　　见此，楚灵苓没有片刻的犹豫，转而就是来到了叶汐的面前，然后伸手将她抱了起来，又顺势仔细查探了一番，确定叶汐没有受伤后，这才暗自松了一口气。
　　叶汐还是一如既往的平静，任由叶汐扶着自己，睁着一双无辜而又纯真的眼睛，不明所以。
　　“铮铮——”
　　然而就在此时，似乎是感受到了自己主人的气息，下一秒就见一旁的玲珑剑突然窜出，然后笔直的落在了叶汐面前。
　　楚灵苓见了，却是没有伸手阻止。
　　望着停在自己面前的玲珑剑，叶汐不由微微一顿，转而却是好奇似的伸手，轻轻触碰了一下剑身，霎时一股剑意随之荡漾开来。
　　不过很快，叶汐却又是收回了手。
　　玲珑剑似乎没能吸引到她太多的兴趣，她兀自看向了房间外面，就这样赤着脚，有些摇摇欲坠的朝着外面走了过去。
　　楚灵苓不由重新拾起玲珑剑，然后快速跟了上去。
　　叶汐尽管没有心智，但是楚灵苓也从未将对方看做小孩子，她醒着的时候，不管做什么，她就会跟在后面静静的看着。
　　两人一前一后出了房间，院子中的紫兮和雪芜早已离开。
　　这里，没有回来打扰她们相处的时光，叶汐就这样在院子中玩着，楚灵苓一步一步跟在后面。
　　走累了，叶汐终于再次靠在楚灵苓的肩膀上睡着了，两人就这样静静坐在庭院下面，近看微风浮动，远看元卷云舒。
　　这一刻，仿佛是永生。
　　其实一魂修复完成后，便可以顺势感应其它残缺的魂魄，可是叶汐才刚刚醒来不久，这仅有的一缕魂魄还未完全稳固下来，自是没有办法立即开始寻找其它破碎的魂魄。
　　而且即使每次寻到破碎的魂魄，也都需要长久的时间慢慢修复。
　　楚灵苓不知道她需要多久的时间，才能找齐叶汐剩下的魂魄，或许是一万年，也许是五万年、十万年……
　　可是，就算是需要几十万年又如何？
　　只要世界犹在，上穷碧落下黄泉，那一日终会来临。


第342章 番外九
　　自中都之行的仙门大典完美结束后，水流青和姬倾绝二人，便是乘坐一艘普通的商队灵船，花费了近两个月的时间，这才终于一起回到了北域。
　　时隔多年返回北域，两人心底均是有些感慨。
　　不过她们也并未有所耽搁，下了商队的灵船后，就是直接朝着水家的方向掠去，这一路上，两人也是终于详细了解到彼此的身世。
　　几十年过去了，如今水家已是换了一任新家主，水流青倒也没有太大的意外，毕竟她的父亲一生修为早已到头，母亲也到了养老的年纪。
　　不过即使水流青的父亲退居了家主之位，如今二人在水家也是格外受到尊敬。
　　或许，这也不为一件好事。
　　至少此后的两人，终于是可以悠闲自在的安度晚年，况且有一些丹药的维持，他们也会活的很快乐幸福。
　　听闻自己的女儿这次回来，还多带了一个人，两人也是非常开心，姬倾绝之前在北域的名声他们也是听说过，一番交谈下来，甚是欢愉。
　　当然，对于水流青的爱人会是一位女道侣，两人也不曾有太大的看法，毕竟对于任何一位修仙者来说，心底根本不会纠结什么性别之分。
　　临近傍晚时刻，水流青这才终于带着姬倾绝回到了自己的院子。
　　“小姐。”
　　院子中的侍女见了，连忙恭敬的朝着水流青喊了一声，不过后者却是摆摆手，很快四下的众人便是纷纷退了出去。
　　“走吧，这里就是我从小到大生活和修炼的地方。”水流青眼眸含笑，回头看着身旁的姬倾绝，一字一句的说道：“我带你四处看看。”
　　姬倾绝点点头，自是没有拒绝。
　　这套院落其实并没有那么大，不过是小半个的时辰的功夫，水流青就已是带着姬倾绝随意逛了一圈，这会儿两人已是停在了一颗参天大树下。
　　“时间过的好快。”水流青抬眸望着眼前的大树，眼底似乎快速闪过了一丝光亮，转而又有些自言自语的说道：“我记得那时，这颗长桐树还是和我一般高。”
　　姬倾绝也顺势看了一眼硕大的长桐树，似乎有些好整以暇的说道：“这是你小时候种的？”
　　闻言，一旁的水流青却是摇了摇头。
　　“不是我种的，好像我住进这里时，它就已经存在了。”水流青平静的说道，长桐树的寿命一般来说，可是接近五百年，而且格外的坚韧不拔，是许多人刚踏上修仙之路的“沙包”。
　　姬倾绝点点头，倒也没有多想，不过她随意的抬眸看了一眼，却是见好几道长久不灭的剑刃，深深刻在了长桐树的树干上。
　　见此，水流青不由笑着解释道：“我刚学习拿剑的时候，就会用它来练习。”
　　当然，以水流青那时的力量，自是不可能将剑刃永远就在了长桐树身上，这些都是母亲为了想念她时，特意想办法永久留下来的。
　　每一道痕迹，都是一份见证。
　　不知为何，短短一句很普通的话，身旁的姬倾绝听了后，脑海中却是不由自主的浮现出了一个画面：
　　烈日炎炎下，一个只有七八岁的小女孩，手持着一把短剑，一边朝着长桐树上挥去，一边喊着嚯嚯哈哈，还是婴儿肥的小脸上写满了认真。
　　“噗嗤——”
　　想到这里，姬倾绝似乎有些没忍住，就这么直接笑出了声。
　　“笑什么？”水流青自是猜到了什么，顿时不由直接脱口而出道：“难道你小时候刚修……”
　　话说一半，似乎突然想起了什么，她转而又迅速闭上了嘴，抬眸看向面前的姬倾绝时，神色似乎都不自觉的染上了一抹小心翼翼。
　　水流青知道，姬倾绝的双亲在她刚记事的时候，就双双死在了历练中，她小时候也是过的极其艰难。
　　而她这番话，可能再次激起姬倾绝那些不好的回忆。
　　然而，眼前的姬倾绝似乎早已不在意，反而兀自笑着说道：“我告诉你我的身世，是因为你想知道更多的我，但是……”
　　“我知道。”水流青应着，她没有同情她，只是……心疼她。
　　一时间，两人的视线不由稳稳撞上了，她们都没有继续说完自己后面的话，可是却听到了对方心底的声音。
　　水流青很快回神，她没有再多说什么，反而自顾自上前伸手紧紧抱住了姬倾绝，将整个脑袋搁在她的肩膀上，默不作声。
　　姬倾绝倏地一顿，感受到心头的温热，她却是没有伸手推开面前的人。
　　夕阳的余晖中，长桐树下，两人紧紧相拥。
　　时间仿佛都在这一刻停止下来。
　　接下来的时间，两人便是在水家过了一顿极其平静的日子，有时候回眸的恍惚间，水流青都觉得她们二人，像是凡间的那些普通老妇老妻一般。
　　甚是悠闲自在。
　　当然，水流青也没忘记将自己向伏颜请求的事情，告诉了如今水家的家主。
　　在得知水流青会带走几名水家年轻一代的弟子，一起返回霜华宫的时候，水家家主已是喜不胜收，连忙就召集了所有水家弟子，准备提前进行这一年的族比。
　　对此，水流青倒也没有插手太多，加入霜华宫的弟子名额，也全权交给了家主定夺。
　　而她，则是与姬倾绝一起修炼，或是悠闲的在整个北域中游玩。
　　一个月的时间，几乎眨眼就过去了。
　　…
　　“成婚？”
　　高堂之上，水流青顿时“腾”的一下直接从椅子上站了起来，她满是惊愕的望着自己的父亲母亲，开口重重的说道。
　　就连一旁的姬倾绝，也是目光微微有些呆滞。
　　就在刚刚，水流青的父亲母亲，竟是准备让她们二人在族中长老的见证下成婚，正是听见这个突如其来的笑意，水流青才会如此的惊讶。
　　“既然你们二人，已经决定好成为彼此的终生道侣，自是要成婚的。”母亲似乎并不觉得有什么奇怪，反而细细出声说道。
　　水流青：“……”
　　好半响，水流青才总算是从诧异中回了神，她并未第一时间回答母亲，而是转眼就看向了一旁的姬倾绝，见对方微愣，她也来不及多想，转而就牵起对方的手掌离开了高堂之上。
　　直到回到房间的时候，姬倾绝似乎才总算是回了神。
　　水流青看着她，似乎想解释什么：“母亲她……只是随口说的，你别多想，我去……”
　　“嗯？”姬倾绝一顿，定定的望着她。
　　那一刻，水流青本来要说出口的话，却是条件反射一般的发生了转变，她突然变得格外认真起来，眼底的惊诧与慌乱消失不见，就这么深深看着姬倾绝，一字一句的问道：“姬倾绝，我们……结为道侣吧。”
　　话音落下，整个房间中倏然一片寂静。
　　水流青也不知道自己为何突然就改变了主意，但是她知道即使现在说出这句话，她也不会后悔。
　　因为这是她……早已埋藏在心底的话。
　　只是面前的姬倾绝却是久久没有言语，她眸光淡淡，看不出有任何其它的情绪来，水流青突然就有些焦躁不安，或许……
　　她确实是冲动了，毕竟这么突然，姬倾绝还未曾考虑到这里。
　　“为什么？”就在水流青以为对方不会给出自己回答时，耳旁却倏然响起了姬倾绝平静的声音，她静静的注视着水流青，让人不由感觉心底微微一颤。
　　水流青一顿，再次对上了她的视线。
　　“为什么？”姬倾绝一如既往的问道。
　　不知为何，水流青突然变得平静下来，她定定的看着对方，蓦然笑着说道：“因为……我不想再放开你了，我想成为你的道侣，一直牵着你的手，我们永远走下……”
　　下一刻，水流青只见自己的眼前一黑，面前的姬倾绝竟是直接倾身上前，她似乎是没有任何的犹豫，直接擒住了水流青的双唇，也顺势堵住了她还未说完的话语。
　　“唔……”
　　水流青条件反射的一惊，不由往后退了一步，不过面前的姬倾绝却是倏然伸手揽住了她，嘴上却是依旧种种的碾磨着她双唇。
　　那一瞬间，水流青终于彻底回神。
　　感受到鼻息间传来的热烈呼吸，她似乎也不自觉的重重喘息起来，感受到落在唇瓣上的温热触感，水流青顿时就感觉脑海中一片空白。
　　姬倾绝已是伸手落在了她洁白的脖颈上，然后缓缓向上。
　　这个突如其来的吻，格外的激烈。
　　水流青几乎是本能的伸手，同样快速轻揽住了对方的腰肢，她蓦然微闭上了双眼，双唇微微张口，似乎一瞬间反客为主，攻略城池。
　　明明只是一个吻，房间中的两人却像是在交锋一般，此时的二人似乎已经没有了任何想法，她们疯狂的抱着对方激吻着，仿佛要将彼此融入自己体内一般。
　　“嗯……呼嗯……”
　　整个房间中似乎都传来了一阵急促的喘息声，她们迫不及待的伸手，迅速剥落了对方的衣裙，衣襟的碎片洒落了满地，却是无人顾及。
　　“哐当”一声响起，不知是谁抬脚撞到了旁边的木制圆凳，随之滚落在了一旁。
　　可是水流青和姬倾绝却是依旧全然不在意，她们互相拉扯着对方，终于是跌跌撞撞的来到了床边。
　　雾气朦胧双眸睁开，水流青望着和自己呼吸都交织在一起的人，倏然再次低低地说出了自己的被赌回去的话，声音夹杂着一丝暗哑。
　　她说：“姬倾绝，我喜欢你。”
　　她坐在床上，抱着自己的道侣，一起坠入了云海。


第343章 番外十
　　水流青和姬倾绝在北域水家仅仅只是待了近一年后，两人便已是重新各自回到了自己的宗门。
　　当然，自从两人之间的感情彻底说开了以后，水流青的父亲母亲，便特意在水家为二人举办了一场盛大的婚礼，当天也是邀请了不少人士。
　　整整三日，水家都是热闹非凡，宾客不绝。
　　在这一年的时间里，两人也是时时刻刻都粘在一起，一起修炼一起睡觉，不得不说，在水家的这段时光中，她们过的格外舒服自由。
　　不过，她们终究要离开北域，回到自己的宗门。
　　回去南域霜华宫的时候，水流青也特意带上了水家十位资质不错的弟子，这才和姬倾绝一起告别了二老，最后乘坐傀儡船离开了北域。
　　回到霜华宫后，水流青也是没有任何耽搁，迅速找到了伏颜留下的傀儡身，将自己家族的弟子都一一安排妥当。
　　做完这一切后，水流青便安心回到了自己的山峰上。
　　于是接下来的几十年中，水流青特意在霜华宫的弟子中，挑选了几名徒弟，向他们传授了自己的傀儡之术，同时她也极力修炼，试图想要尽早突破到大乘期修为。
　　在这期间，水流青和姬倾绝也是经常一起相约出去历练，或是一起带弟子外出寻找机缘。
　　时间也就这么一点点流逝而过。
　　直到伏颜和白玥璃准备前往原始森林的时候，姬倾绝却是偶然得到了一份机缘，于是她就准备闭关修炼，从而一举突破大乘期。
　　对此，水流青自是替她开心。
　　只是她不曾想到的是，姬倾绝这次的闭关，竟是持续了整整十三年的时间，等她再次获得对方的消息时，姬倾绝已是完成了渡劫，成功踏入了大乘期。
　　然而在渡劫的时候，姬倾绝竟是发生了一个意外，如今已是身受重伤。
　　得知到这个消息，霜华宫中的水流青又怎么还有修炼的心思，她当机立断，直接就只身一人来到了中都花灵谷。
　　因为这些年两人的来往，花灵谷不少弟子都看在眼里，见水流青的到来，自是没有任何为难的意思。
　　于是很快，水流青便终于见到了自己心心念念的人。
　　此时此刻，只见偌大的房间中，香薰的雾气在空气中缭绕，四下格外的安静，水流青透过一层朦胧的屏障，一眼就看见躺在床上修养的姬倾绝。
　　不知是不是房间中温度太高的缘故，水流青感觉自己眼眶中莫名就是一阵热意。
　　她轻轻一顿，终于抬脚跨越了屏障，一步一步走到了床边。
　　姬倾绝似乎正在熟睡当中，一张白皙魅惑的脸庞，竟是消瘦了不少，双唇也是微微有些发白，身上传来的气息更是丝丝薄弱。
　　很显然，这次渡劫发生的意外，并没有那么简单。
　　姬倾绝的确受了很严重的伤。
　　水流青望着面前的姬倾绝，眼眶倏然有些发红，她深深吸了一口气，终是抬脚上前，缓缓坐在了姬倾绝的床前，就这般静静的望着她。
　　不过很快，床上姬倾绝的眼皮就是微微一动，蓦然睁开了双眸。
　　毕竟是修仙之人，身旁突然多出了一道身影，即使是陷入熟睡中，姬倾绝也是微微有所察觉，这才条件反射般的迅速醒来。
　　只是望着突然出现在这里的水流青，姬倾绝不由愣住了，她诧异的盯着对方，眼底似乎闪过了一丝疑惑，甚至有些怀疑是不是自己看错了。
　　不过迎面而来的，确实是水流青的气息。
　　“你……”姬倾绝迅速回神，直接脱口而出，连忙就想从床上坐起来，语气似乎也有些慌乱：“你……你怎么在这里？”
　　好在，水流青眼疾手快的又将人按了回去。
　　姬倾绝感受到搭在自己肩膀上的手掌，终是没有了动作，整个人也安静了下来，就这么抬眸看着对方。
　　水流青明明有一肚子的话要说，她想质问对方为什么不第一时间告诉自己，为什么让她兀自担心受怕，可是此时此刻她脱口而出的却只有四个字：“别动，躺下。”
　　姬倾绝望着眼眶深红的水流青，还有什么不明白的，她无奈的轻叹了一口气，却是反手握住了对方的手掌，平静的说道：“对不起，我……我只是不想让你担心。”
　　“而且。”姬倾绝感受到掌心中的力度，不由再次出声解释道：“我真的没事，师尊已经帮我疗伤过了，等修养几天就好了。”
　　水流青却是没有任何言语，自顾自查探着对方的身体。
　　如今除了还有一些经脉错乱，灵力毫无规律的乱窜外，姬倾绝确实没有太大的伤势，只要精心调养一阵就可以恢复如初。
　　见此，水流青这才暗自松了一口气。
　　姬倾绝看着对方的模样，眉宇间不由流露出一丝笑意，她顿了顿，不由稍稍往床里挪了挪，眨眼就腾出了一个位置来。
　　“一路赶来，是不是都不曾合过眼？”姬倾绝问她。
　　水流青一顿，却是顺势就倾身下去，躺在了姬倾绝身旁。
　　“你……唔……”
　　姬倾绝似乎还想说些什么，可是水流青却是没有留给她任何机会，倏然就伸手揽住了对方的腰肢，一把将姬倾绝抱进了怀中，然后在后者抬眸的瞬间，低头重重吻了上去。
　　这个吻，从开始的骤雨急歇到后来的温柔眷念，让姬倾绝感觉双腿都有些发软。
　　也不知道究竟过去了多久，水流青这才放开了她。
　　“嘶……”姬倾绝不自觉伸出舌尖，舔了舔自己快要破皮的双唇，紧紧瞪着眼前的罪魁祸首，轻骂道：“水流青，你属狗的吗？”
　　“嗯。”水流青水全然不顾，反而轻声应了一声。
　　姬倾绝：“……”
　　姬倾绝气的不行，伸手就想推开对方，却是被水流青反手抓住了手掌，她下意识的就想挣扎开来，不过耳旁又蓦然响起了水流青的声音。
　　“倾绝，我是你的道侣。”水流青垂眸盯着姬倾绝，神色颓然变得格外认真起来，她倏然一字一句的说道：“不管何事，我都应该陪你一起承受，你受伤了，我还是从他人的口中听到消息，你知道那种无力的感觉吗？”
　　闻言，姬倾绝终于是稍稍一顿，任由水流青抓住自己的手腕，竟是一时忘记了反抗挣扎。
　　好半响，姬倾绝才终于回了神，她望着认真的水流青，莫名就感觉脸上有些微热。
　　“嗯，我知道了。”姬倾绝终于是轻声应着。
　　见此，水流青一刻悬着的心脏终于落了下来，然而她却并没有放开姬倾绝，反而将人抱着的更紧了，整个脑袋更是搁置在了对方温暖的颈窝中。
　　鼻息间，都是对方的气息。
　　感受到水流青微热的呼吸打在自己的肌肤上，姬倾绝不由感觉有些痒痒的，酥酥的，她挣扎了一下自己的身体，小声道：“可以放开我了……”
　　“你也抱抱我。”水流青答非所问。
　　姬倾绝：“……”
　　无奈，她只能同样伸出双手，紧紧拥着对方。
　　很快，整个房间中似乎都只剩下了两人的呼吸声，而柔软的床榻上，两道身影紧紧相拥在一起。
　　…
　　再次醒来的时候，已是翌日傍晚时刻。
　　而这个时间，正好是姬倾绝要泡药浴的时候，水流青知道到后，便是亲自伸手将姬倾绝从床上抱起，然后一步一步走向了里屋。
　　撩开帘子，热气腾腾的药浴气息瞬间扑面而来。
　　“咳咳！！”
　　姬倾绝不由轻咳了一声，她试图让自己的语气变得平静，淡淡的说道：“我也不是伤筋动骨，自己可以走动。”
　　“嗯。”水流青很干脆的应着，手上的动作却是没有停下，就这么抱着人来到了浴桶旁边。
　　“要我帮你脱下衣服吗？”水流青垂眸看着怀中的人，突然非常自然的开口说道。
　　姬倾绝：“……”
　　当然，最后还是姬倾绝自己褪去了衣裙，缓缓只身坐进了药浴桶中，而水流青还算有分寸的一个人走出了里屋，重新回到了房间中。
　　没有多想，水流青正准备坐在一旁等候的时候，突然发现桌子上竟是摆放着一个非常精致的礼盒，像有人特意送过来的一般。
　　见此，她不由微微一顿，不过倒也没有动，而是朝着里面的姬倾绝问了一声。
　　闻言，里面的姬倾绝似乎也没有多想，随口就应着：“那个，好像是剑王宗的一名大乘期弟子送来的，你帮我打开看看。”
　　外面的水流青听了，这才伸手打开了礼盒，里面竟是躺着一株千年太岁，她不由神色微动。
　　显然，这人是因为听说姬倾绝突破大乘期受伤了，而特意献殷勤来了，对方的目的自是不言而喻了。
　　“是什么？”姬倾绝的声音传来。
　　水流青合上盒子，格外平静的应道：“千年太岁。”
　　闻言，姬倾绝也是微微皱起了眉头，太岁可是非常贵重的灵药，此时的她也是想到了什么，神色顿时有些微变。
　　其实这个礼盒并不是姬倾绝收的，而是在她昏迷间，门下弟子帮忙收下的，她才刚醒来不久，自是没时间顾虑这些小事。
　　只是，这事竟是好巧不巧的让水流青撞上了。
　　浴桶中的姬倾绝顿时有些无奈的按了按眉心，她听见外面一片寂静，蓦然就想出声解释什么。
　　“扑通——”
　　然而下一刻，却见一个光溜溜的影子落入了自己的药桶中，姬倾绝抬眸，正好撞上了一道熟悉的视线。
　　“我们一起泡吧。”水流青平静的说。
　　姬倾绝：“……”


第344章 番外十一
　　狭小的浴桶中，白色的热气缓缓袅袅升起，整片空间中明明都充满了药浴的味道，可是此时此刻，却又透漏出一丝异样的情意。
　　姬倾绝望着突然跳入药桶中的身影，蓦然就是有些诧异的瞪大了双眼。
　　有那么一瞬间的功夫，姬倾绝都要下意识的双手捂住自己，然后抬手施法将眼前的人直接丢出去，不过好在她的理智尚存，知道水中人正是自己的伴侣水流青。
　　正是如此，为了不让自己表现出什么奇怪的动静，姬倾绝快速回了神，她佯装一副毫不在意的模样，就这么淡淡抬眸盯着面前的人，随意开口道：“你进来做什么？”
　　“外面有些冷，我们一起泡。”水流青神色似乎有些深长，看的姬倾绝莫名感觉有些心虚。
　　继续淡定的轻咳了一声，姬倾绝这才继续抢救道：“起来，你若是真想泡药浴，会有很多机会。”
　　然而，浴桶中的水流青却是没有任何动作，依旧就这么直勾勾的盯着她。
　　姬倾绝：“……”
　　似乎是本能的察觉到了危险，姬倾绝终于是坐直了身子，她突然板着脸盯着水流青，一字一句的开口问道：“你到底想干什么？”
　　水流青没说话，不过总算是挪开了自己的视线。
　　下一刻，就见水流青突然伸出一只手，随意抓住了姬倾绝毫无防备的一只脚，后者吓了一跳，下意识的就想挣扎出来。
　　可是水流青自是没能让她如意，倏然垂眸紧紧伸手按揉在了姬倾绝的脚踝上，刹那间的功夫，姬倾绝就感觉到一股柔和的气流骤然流入了自己的体内，让她整个人的气息都平稳了不少。
　　不仅如此，全身吸收药浴中药力的速度也变得更快了。
　　见此，姬倾绝终于是没有了任何的动作，只能任由药浴中的水流青帮助自己灵力按摩，她望着眼前的人，蓦然又有些愧疚感。
　　向对方隐瞒自己受伤的事情，本就是她的不对。
　　顿了顿，浴桶中的姬倾绝不由轻叹了一口气，这才出声解释道：“那什么千年太岁，并不是我收下的，我当时渡完劫就直接力竭的昏了过去，是其它师妹帮忙收下送来的，我甚至连……他是谁都没什么印象。”
　　这番话倒也不假，毕竟事实确实是这样，不过姬倾绝絮絮叨叨说下来，还是总感觉有些不对劲。
　　“嗯，我知道。”水流青按摩的双手不由停顿了一下，不过很快又恢复如初，平静的应了一声。
　　闻言，姬倾绝不由暗自松了一口气。
　　自以为危机已经解除的姬倾绝，兀自舒服的长吁了一口气，她在一层朦胧的热气中望着为自己按摩脚踝的人影，只觉得心底一阵甜蜜。
　　“这是什么手法？”沉默了一会儿，姬倾绝突然出声向面前的水流青问道。
　　水流青按摩带来的意境，明显不是什么普通的手法，这才是不到小半刻钟的时间中，姬倾绝就感觉自己的经脉一阵舒展，吸收药浴中力量也变得容易快速了许多。
　　水流青并未抬眸，依旧非常认真的按摩着，不过很快她便是小心翼翼的放开了这只脚，又伸手重新握住了姬倾绝的另一只脚踝，一边继续手中的动作，一边回应道：“通灵。”
　　姬倾绝尽管没听过，不过还是有些享受的点点头。
　　这个时候，姬倾绝早已忘记，自己刚刚要将人赶出去的想法，她微微仰头靠在了浴桶的边缘，整个身体都是以一中非常放松的状态，半躺在药浴中，那张被热气熏得微微绯红的脸庞上，也满是舒服享受之意。
　　在灵力的包裹下，药浴自是不会凉下去，而是时刻都保持着温热适宜的状态。
　　正是如此，明明之前已经睡了一整天，此时浴桶中的姬倾绝，依旧是感觉自己慢慢有些处于一中昏昏欲睡的状态，她不自觉的半磕上眼，嘴角上挂着一丝浅浅的笑意。
　　时间就这么一分一秒流逝而过。
　　迷迷糊糊中的姬倾绝似乎没有察觉到，此时水流青的双手已经沿着脚踝，慢慢向上而动，眨眼间，就是已经来到了她细腻光滑的小腿处。
　　然而此时的水流青脸上依旧是格外的平静，她手上按摩的动作也是没有停下，只是一路沿着小腿继续向前按摩而去。
　　“唔……”
　　半梦半醒之间，姬倾绝似乎感觉双腿上有些酥酥麻麻，仿佛是有一道细微的电流快速流过，让她不自觉的轻哼了一声。
　　声音落下，姬倾绝突然感觉好像有什么不对地方，她蓦然心下一惊，飞快重新睁开双眸的时候，一道阴影已是挡在了她的眼前。
　　本该坐在浴桶另一头的水流青，竟是不知何已经俯身压了过来。
　　“你……唔……”
　　“扑通——”一声响起，耳旁便是迅速响起了一阵“哗啦啦”的流水声，姬倾绝有些诧异的瞪大了双眼，眸光在水中紧紧盯着近在咫尺的水流青。
　　然而，水流青却是没有给她反应的机会，就这么堵住了她湿润的双唇，一只手更是落在了对方细腻的腰肢上，瞬间将姬倾绝紧紧揽进了自己的怀中。
　　“咕噜咕噜……”
　　密集的流水声中，水流青和姬倾绝已是完全沉入了浴桶中，下面的姬倾绝在感受到自己被擒住的双唇，总算是从诧异中回过神来。
　　一开始，她还想挣扎起来，可是水流青的手掌仿佛带上了一层电流，迅速在她滚烫的身体上游走着，让她整个人都是为之轻轻一颤。
　　而水流青格外忘我的吻住了姬倾绝的唇瓣，她像是在品尝什么人间美味一般，一轻一重地碾压磨挲着柔软的唇齿。
　　并且，一点一点的加深了这个吻。
　　一时间，姬倾绝感觉自己仿佛醉在了对方温暖的怀中，全身都瘫软成了轻水，宛若已是和周围的水流融为了一体，就这么随波逐流。
　　大脑一片空白的她，已是早就没有了任何反抗的动作。
　　不过既然都已经事已至此，姬倾绝自是没有了其它的想法，她倏然同样身后抱住了水流青光滑的背部，整个人陶醉的闭上了眸子，极力的给对方反应。
　　就这样，两人终是纷纷就此沉沦下去。
　　偌大的房间中，似乎都染上了一抹春色，白色的热气弥漫在了整个空气中，随意呼吸间，都是一中旖旎风光的意味。
　　…
　　一个月后。
　　姬倾绝再次睁开双眸的时候，感觉自己像是已经丢掉了半条命，她非常无力的躺在床上，抬眸盯着床顶发愣，总觉得事情不应该是如此发展才对。
　　“醒了。”
　　这时，耳边突然又响起了一个熟悉的声音，明明水流青的声音格外温柔眷念，然而姬倾绝听了，却是下意识的身体一抖。
　　“怎么了，身体哪里不舒服？”水流青安静的躺在一旁，被窝下的一只手，却是非常小心翼翼地按揉着对方的腰肢，见姬倾绝醒了也没有什么反应，不由出声询问道。
　　话落，身旁的姬倾绝总算是回了神，她好半响才侧目看着水流青，对方的脸色一片清明，一头乌黑亮丽的青丝披散在整个肩头，看起来似乎格外的精神奕奕。
　　然而，如今这副模样落在了姬倾绝的视线中，却是觉得格外的刺眼。
　　“舒服吗？”水流青不由轻笑了一声，手上的动作不停，倏然低低的出声询问道。
　　听了这话，姬倾绝下意识的想要点点头，不过思绪迅速回笼，她连忙又停止了自己的动作。
　　“水流青。”姬倾绝一顿，侧眸看着对方，突然没由来的喊了一声。
　　水流青条件反射的应着：“嗯？”
　　“你知道吗？”姬倾绝看着她说到：“若不是因为现在我连一根手指都不想动弹，我一定会狠狠踹你两脚，然后将你赶出花灵谷！”
　　水流青：“……”
　　闻言，水流青霎时有些不自觉的轻咳了两声，她顿时不由讨好的笑着，睁着一双无辜的大眼睛，非诚诚恳的道歉道：“对不起，是我不对，我错了。”
　　“别停。”姬倾绝突然又道。
　　水流青一愣：“嗯？”
　　见此，姬倾绝似乎想到了什么，连忙瞪大着双眼，几乎是咬牙切齿的解释说道：“我说的是你继续——按摩！”
　　看着对方气鼓鼓的模样，水流青只觉得心跳又漏了一拍，不过此时的她自是不好忤逆对方，只能继续伸手缓缓揉着手下的腰肢。
　　“好。”水流青宠溺的应着。
　　与此同时，房间外面突然响起了一阵小小的议论声，似乎是花灵谷的两名小弟子。
　　“师尊说，姬师姐的伤势应该早就恢复了才对啊，怎么如今都一个月过去了，也不见姬师姐出来，我们……要不要进去看看？”
　　“不好吧，姬师姐应该是在修炼的，而且我记得姬师姐的伴侣来了之后，也没有在出现过，她们……”
　　似乎是突然想到了什么，外面的两人迅速闭上了嘴巴，她们很快就是飞速脸红的跑离了这里。
　　不过片刻的功夫，房间外面又是恢复了安静。
　　然而此时的房间中，姬倾绝在听见花灵谷弟子的声音后，顿时就是一阵脸热，莫名就有些羞耻的感觉，想到罪魁祸首就在身边，她真想将对方暴打一顿。
　　“舒服吗？”水流青仿若未闻，手下的力度刚刚好，不由抬眸看着对方再次问道。
　　“水！流！青！”
　　这三个字，姬倾绝几乎是一个字一个字的从口中蹦出，后槽牙似乎都被她咬碎了。
　　她发誓，等她修养好了，一定也要水流青一个月……不，三个月都下不了床！！


第345章 番外十二
　　微风吹过，满院子都吹落了一地的树叶。
　　不过很快，就见有两位侍女装扮的身影，一前一后从前方的拱门处走了进来，她们每人都手握着一把简易的扫帚，然后就开始小心翼翼打扫着石路上的落叶。
　　“哗哗——”
　　没过多大一会儿的功夫，外面就传来了一阵巨大的灵力波动。
　　见此，院子中的两位侍女不由纷纷抬眸朝着远处看了一眼，不过很快又是悻悻地收回了自己的目光。
　　好半响，一旁的绿衣侍女见小姐不在，不由拿些扫帚靠了过来，开口感慨道：“刚刚的动静，好像是又有其它仙家的弟子来我们童府祝贺了。”
　　闻言，另一位浅蓝色侍女也是不由迅速应和道：“是啊，最近少主成功突破飞升成仙，几乎中都的修仙世家都会特意来人祝贺，我们童家似乎已经很久不曾这么热闹风光过了，少主真是太厉害了！”
　　“是啊。”顺势应了一声，绿色侍女似乎又突然想到了什么，顿时不由神秘兮兮的说道：“其实，各大世家突然愿意和我们交好，除了修宁少主之外，其中还都是我们小姐的缘故。”
　　“小姐？”浅蓝色侍女听了这话，倒是有些新奇起来。
　　绿色侍女笑了笑，这才小声解释道：“南域霜华宫宫主知道吧，如今整个大陆上的第一人，她和我们小姐可是有着很重的情意。”
　　“你说的是那个飞升成神的伏宫主？”浅蓝色侍女顿了顿，霎时就是露出了满脸的诧异之色，似乎很是不可思议。
　　“嗯。”绿色侍女点点头，继续说道：“伏宫主是从北域中走出来的，我们小姐小时候有一次离家出走，正好到了北域，两人这才得以结识，后来伏宫主来中都的时候，小姐和少主都特意照顾过伏宫主。”
　　听着这些秘辛，浅蓝色侍女似乎格外的难以置信，惊吓的一张嘴都可以塞下一个鸡蛋了，好半响都难以回神，断断续续道：“小姐居然认识……当今大陆上的成神……第一人，你确定……不是在诓我？”
　　话落，绿色侍女不由白了一眼，又连忙说道：“当然是真的，这些都是我听莫嬷嬷说的，不过这些都是几百年的事了，我们之前没听过也正常。”
　　“伏宫主还在小姐的屋子住过呢，说不定我们现在打扫的这条路，当初就被伏宫主走过了！”
　　说着说着，两人都不由有些激动起来，如今伏颜已是成为很多人崇敬的对象，毕竟几万年来，终于有了一位飞升成神的修仙者，大家自是存着幕强的心理。
　　说话间，两人似乎也更有干劲了，说不定她们走过这条路，也能粘到一些气运。
　　“哒吧……”
　　很快，院子外面突然响起了一阵脚步声，两位侍女听了，顿时连忙如惊兔一般快速分开，然后微微垂下脑袋，一如既往认真的打扫着，院子中前前后后的落叶。
　　下一刻，一道身影便是从拱门外抬脚走了进来。
　　看见来人，石路两旁的侍女不由纷纷垂眸行礼道：“小姐。”
　　童臻看着二人，随意的点点应和了一声，她并没有多想，转而就是抬脚穿过她们，继续朝着前方的房间走了过了去。
　　后面的两人自是不敢再议论什么，连忙又纷纷握着扫帚开始继续清扫着落叶。
　　等她们将整个院子打扫的一尘不染时，只听见“吱呀”一声，房门却是被打开了，里面的童臻突然走了出来，朝着二人吩咐道：“屋子里也收拾一下，我最近要出一趟远门，估计有大半年的时间不回来。”
　　“是。”两人听了，连忙匆匆应着，这才又并排走了进来。
　　童臻没有多说什么，转而就是继续收拾着自己储物灵戒中的东西，看样子确实是在为出远门做准备，一旁的绿色侍女见了，不由大着胆子问道：“小姐又要外出历练吗？”
　　闻言，童臻不由摆摆手，笑着如实道：“不是，我和大哥要去南域一趟。”
　　说到这里，童臻不由停下了手中的动作，回头看着两人继续解释道：“南域霜华宫听过吧，我朋友伏宫主即将要举行道侣大典仪式，我们是要去参加大典。”
　　说完，童臻似乎想到了伏颜和白玥璃，二人终于是走到了今天这一步，她不由替她们开心，嘴角的笑容都没有放下来过。
　　而身后听了她一番话的两位侍女，顿时就是诧异的瞪大了双眼，转而又是满脸的激动之色，若不是时机不对，她们说不定都能跳起来。
　　童臻似乎有所察觉，顿时无奈的摇摇头。
　　没有多想，童臻很快就是收拾好了自己的东西，在三天后的清晨，她和童修宁终于是顺利乘坐上了自家灵船，然后笔直的朝着南域掠去。
　　…
　　“大哥。”童臻走上船顶的时候，就看见了童修宁的身影，她径直走了过去。
　　听见她的声音，童修宁这才转身看向自己的妹妹，他不由笑了一声，伸手摸了摸童臻的脑袋：“怎么出来了，最近修炼的怎么样？也不知你什么时候才能突破到大乘期。”
　　听着这一连串的问题。童臻顿时没好气得拍开了对方作乱的手，没好气道：“我是体修，修为怎么可能会突破的那么快。”
　　闻言，童修宁顿时有些忍俊不禁。
　　“倒是你。”童臻看着他，又认真的说道：“上次在原始森林中，差点就毁了根基。这次飞升成仙没有出现其它问题吧。”
　　说起这个，童臻也是后来才知道伏颜曾在原始森林中，救下了自己大哥一命，那一刻她格外的动容，实在不知该怎么感谢对方才好。
　　为此，十年前听说伏颜和白玥璃已经返回霜华宫后。她们二人就来过一趟，只是当时伏颜忙着为白玥璃恢复，却是没能见上一面。
　　也就在一个月前，童臻突然收到了伏颜特意传来的消息。
　　原来是伏颜和白玥璃准备在霜华宫举行道侣大典仪式，这才邀请她们童家前去参加，彼时童修宁则是刚刚飞升成仙，实力还不稳定，不过他却也一定要去一趟。
　　救命之恩，必须亲自感谢。
　　用童修宁的话来说，若是以后伏颜有需要他们童家的地方，他一定当仁不让。
　　对此，童臻不由扯了扯嘴角，以她对伏颜的了解，她自是明白对方不会有这种想法，况且如今的伏颜和白玥璃若是真有事，估计也她们童家能真正帮上忙的也不多。
　　当然，童臻也不曾去反驳童修宁，这次她们前往南域霜华宫，也是待带足了贺礼。
　　船顶上，童修宁望着自家妹妹，如实的笑了笑说道：“放心吧，我都已经飞升成仙了，自是早已没有了任何大碍。”
　　其实他这次能够顺利飞升，除了获得了一些机缘外，也是承受了伏颜冲破天道束缚的好处，如今大陆上灵力逼人，对于每一位修仙者来说，都是如鱼得水。
　　“对了。”童修宁想到了什么，不由又嘱咐道：“我知道你和伏宫主是从小就相识的朋友，但是你也要注意一些分寸，知道吗？”
　　“嗯。”童臻听了，有些敷衍的应着。
　　在童臻心里，不管伏颜成了多么大的人物，她们还是在水翎宗中谈笑的挚友，她相信对方亦是如此，这和修为还有世家都没有任何关系。
　　思及此处，童臻不由抬眸看向了远处南域的方向，仔细想想，她们确实许久不见了，听说伏颜和白玥璃还得了一个女儿叫果果，她已经有些怕不及待的想要与她们重逢了。
　　就这样，因为带着厚重的贺礼，童家一行人也不敢在路上多耽搁，用了短短一个多月的时间，就是横跨两大域，顺利抵达到了南域霜华宫。
　　童臻和童修宁走下船的时候，一眼就看见了前方伏颜和白玥璃一家三口，她们似乎是收到了消息，特意前来迎接。
　　“伏颜！白师姐！”
　　看见二人的身影，童臻当即眼前一亮，她几乎是没有任何的犹豫，立即抬手朝着她们挥了挥，然后直接抬脚从半空中掠了过来。
　　很快，童臻便是落在了她们面前。
　　“你终于来了。”伏颜也是很热情和童臻打着招呼，她望着没有任何变化的对方，满脸都是洋溢着笑容。
　　好似有那么一瞬间，她们还是水翎宗中的一名普通的弟子。
　　“好久不见，童师妹。”白玥璃看着童臻，也是眼眸含笑，抬手毫无距离感的打着招呼。
　　见此，童臻更是激动的快要哭出来了。她抬眸看着两人，声音都有些哽咽起来：“真好，白师姐和伏颜你们终于迎来了最好的结果，呜呜……我们真是太久没有这么相聚了！”
　　说着，后面的童修宁也走了过来，看着自己完全没有礼数的妹妹，顿时有些扶额，这才拱手说道：“让两位见笑了，小妹就是有些激动了。”
　　“我们确实很久没有聚在一起了。”伏颜笑了笑，自是没有在意，反而满脸都是幸福的笑意，说完后又道：“走吧，我们先回霜华宫。”
　　童修宁连连点头应着。
　　然而一旁的童臻自是不曾理会自家大哥，她倏然伸手擦了擦湿润的眼角，将目光落在了伏颜和白玥璃中间，那道小小的身影身上。
　　“你就是果果吧？”童臻笑着和她打着招呼。
　　“嗯……”果果似乎也不胆怯，睁着一双水灵灵的眼睛，满是好奇的望着对方。
　　那一刻，整片天空上的人影都是满脸洋溢着笑意，童臻就这样一边和伏颜白玥璃叙着旧，一边打趣着果果。
　　一群人有说有笑的走进了霜华宫。


第346章 番外十三
　　一道流光从天边闪过，眨眼就是落在了一座寂静无人的山峰上。
　　伏颜停下了脚步，倏然抬眸看向了前方的一处，她没有迟疑，就这么直接抬脚走了过去，然后微微抬眸一动，前方霎时就传来了一阵结界的波动。
　　“哗哗——”
　　刹那间，肉眼可见的一层结界向四周荡漾开来，而伏颜的眼前却是骤然浮现出了一个若隐若现的洞口，她就这么闪身走进了山洞。
　　很快，四下又重新恢复到了之前的安静。
　　而山洞中的伏颜自是没有在意，她笔直的一路深入，不过是片刻的功夫，就只身一人来到了山洞的深处，这里格外的寂静，似乎没有任何其它的生命波动。
　　眼前的视野缓缓变得开阔起来，整个山洞的画面终于被伏颜尽收眼底，她抬脚走了过去，只见偌大的空间中，竟是伫立着一座人形高的巨石。
　　一眼看去，巨石似乎很是普通寻常，甚至也感受不到什么灵力波动，若是有人意外来此，估计也不会注意太多。
　　然而此时此刻，伏颜的身体却是停在了巨石面前。
　　望着眼前的巨石，伏颜脸上的神色并没有什么情绪，她只是顿了顿，又蓦然唇齿翕动：“该醒来了。”
　　话落，就见伏颜蓦然伸手落在了巨石上，转而一道澎湃的力量顿时顺势倾巢而出，几乎是眨眼的瞬间，眼前的巨石上就是闪耀起一片光芒，很快又是剧烈震动起来。
　　“嗡嗡——砰！砰！”
　　下一刻，整个山洞中突然响起了震耳欲聋的爆破声，眼前的巨石竟是瞬间被炸的四分五裂，大大小小的碎石急剧地朝着四面砸去，空气中都是漫天白色的尘埃。
　　然而，一旁的伏颜却是没有挪动半步，她依旧在巨大的爆破中，安然无恙的伫立在中间，一身洁净的衣裙上，更是不曾沾染上半点灰尘。
　　也不知道过去了多久，整个山洞这才彻底安静下来。
　　此时，一道身影赫然出现在了伏颜的面前，她着一身黑色的长裙，长发如瀑般自然落下，双目微闭，仿佛是睡着了一般。
　　很显然，这道黑色的人影，之前正是被隐藏在了刚刚的巨石中。
　　时间一分一秒过去了，一扇睫羽终于是轻轻抖动了一下。那双紧闭的双眸，也随之轻动了一瞬，转而就是缓缓睁开。
　　刚醒来的黑子女子，似乎久久都不能回神，她看着面前的伏颜，只觉得一阵陌生，不知为何，她的脑海中好像是一片空白，一丝的记忆也没有。
　　“你……”黑子女子好半响才回神，她满是疑惑的盯着伏颜，很是不解的脱口而出，可是话到喉咙，她又不知道自己想说什么，或是问什么。
　　看见黑衣女子安然醒来，伏颜的神色终于是动了动，她蓦然缓缓收回了自己的手，然后很是自然的搁置在身后，抬眸淡淡盯着对方。
　　伏颜似乎并没有着急解释对方的疑惑，反而平静出声问道：“可还有感觉不适的地方？”
　　闻言，黑衣女子只能如实的摇摇头。
　　见此，伏颜微微颔首了一下，她也察觉到对方身上的气息格外平稳，确实没有了其它的隐患，刚刚也不过是她在做最后的确定而已。
　　黑衣女子望着伏颜，不由微微皱起了眉头。
　　不知为何，她潜意识中竟是有些害怕对方，若不是因为她现在没有任何记忆，可能已经拔腿就跑了。
　　“咻！”
　　就在黑衣女子面露纠结之色的时候，有什么东西突然从眼前被扔了过来，她连忙条件反射的稳稳接住，垂眸一看，竟是一块玉牌。
　　“向里面注入灵力。”伏颜的声音再次响起。
　　黑衣女子尽管还是有些疑惑，不过顿了顿，她还是依照伏颜所言，抬手朝着玉牌中注入了一丝自己体内的灵力。
　　“哗哗——”
　　骤然间，手中的玉牌上突然闪过了一道亮光，吓的黑衣女子差点抬手就扔了，不过却被一种无形的力量压了回去，只能眼睁睁的看着一道光幕浮现在自己面前。
　　“这是……”黑衣女子一顿，盯着光幕上密密麻麻的信息时，只觉得大脑都有些转不过弯来。
　　伏颜依旧盯着她，没有着急解释。
　　“林沫？”黑衣女子终于认出了上面最大的两个字，不由顺势疑惑出声，然而下一秒她的目光却又是紧紧落在了这个名字旁的虚影上。
　　这道半身虚影，竟是和她长的一模一样。
　　她能感觉自己的修为不低，自是早已凭借灵力看清了自己的模样，所以这会儿才满脸的不可思议，不过很快，有什么东西就快速从她的脑海中闪过。
　　一瞬间，骤然恍然大悟。
　　她瞪大了双眼，重新抬眸望着眼前的伏颜，还是有些难以置信的问道：“这是……我？我就……是林沫？”
　　光幕上的半身虚影，正是她自己。
　　很显然，这快玉牌上叫做林沫的信息，就是黑衣女子自己，她就叫林沫，只是不知为何，她如今竟是什么记忆也没有。
　　看着对方满是惊诧的神色，伏颜缓了缓，终于是出声解释道：“我是霜华宫宫主，你是我霜华宫的弟子林沫，三十年在一场历练中差点被夺舍，尽管我竭力将你救回来了，不过你的记忆却是彻底丢失，永不可再找回。”
　　听了这话，林沫的目光蓦然有些呆滞，她愣愣的望着面前的伏颜，也不知究竟在心底想着什么。
　　伏颜却是不在意，再次平静的说道：“修仙之人，既得了新生，也不必再追逐过去，你依旧是我霜华宫的弟子——林沫。”
　　说完，只见四周的空间传来了一阵波动。
　　很快。伏颜的身影已是消失在山洞中，只留下林沫一人久久不能回神，她呆呆握着手中的身份玉牌，似乎相信了一大半。
　　也不知道过去了多久，等林沫彻底平复下了自己的心情后，这才不得不抬脚朝着山洞外面走去，准备前往伏颜口中的霜华宫。
　　此时外面的天空之上，两道身影正静静望着林沫的身影一步一步离开了山峰。
　　“她真的会信吗？”白玥璃收回了自己的视线，蓦然侧目看向了身旁的的伏颜，开口询问道。
　　闻言，伏颜只是随意的笑了笑，无所谓的说道：“她信或是不信都没有关系，曾经的一切都早已如云烟消散，再也不会有人知晓。”
　　说着，伏颜又伸手握住了白玥璃的手掌，淡淡的说道：“师姐放心吧，我已经切断了所有的隐患，她永远都只会是林沫，再也不能变回旁人。”
　　“嗯。”白玥璃笑着点点头，她自是相信伏颜的能力。
　　说话间，下面林沫的身影已是完全消失在了两人的视线中，伏颜和白玥璃也没有继续关注。
　　“师姐，我们回去吧。”伏颜牵起白玥璃的手掌，笑着说道：“药团子和伕卷她们，也已经回来了，现在正在星月峰上。”
　　听了这话，白玥璃先一愣，转而就是面露浅浅笑意，有些惊喜的回到：“她们总算回来了。”
　　不得不说，这十几年中，两人可是没有了半点踪迹，如今总算是回来了，大家也算是聚齐了。
　　于是没有太多耽搁，云层上的二人眨眼就是消失不见。
　　…
　　此时的星月峰上，众人早已是齐聚一堂。
　　水流青看见童臻的时候，不由满脸都是意外，她还记得当初在水翎宗中，童臻和伏颜就已经是好朋友了，那时她只当是对方有些奇怪，却是不曾想到，童臻竟是中都童家的人。
　　就在水流青紧紧盯着童臻的身影时，耳旁突然响起了一个幽幽的声音：“看什么？”
　　话落，水流青这才回了神，她连忙收起了自己的视线，侧目看向了身旁的姬倾绝，有些忍俊不禁的解释道：“没有，我只是在想宫主和白师姐，怎么还未归来。”
　　姬倾绝目光幽幽，也顺势看了一眼另一边的童臻，脸色明显有些不太好看。
　　见此，水流青无奈，只得将人拉到了一旁，小声向她解释着当初她们在水翎宗中的事情。
　　好半响，姬倾绝的脸色才好了许多。
　　而这边的童臻发现有视线落在自己身上时，不由疑惑的抬眸，不过却也没发现什么不对，她并没有在意太多，转而又笑呵呵的问道：“果果，喜欢不喜欢这个啊？”
　　说着，就见童臻反手掏出了一枚灵器玉镯。
　　“哇……”望着闪闪发亮的灵器玉镯，果果的双眸顿时就亮了起来，伸手就要。
　　一旁的明曦见了，不由也看着果果，满脸认真的说道：“我也喜欢，果果让给我好不好？”
　　听了这话，果果顿时一愣，小小的脸庞尽显纠结之色，似乎不知道该怎么取舍的好，这般模样，看的童臻和明曦都是一阵心软，不过嘴角却满是笑意。
　　“哈哈，果果太可爱了呜呜，看得我也想要个女儿！”明曦伸手摸了摸果果的脑袋，不由兀自感慨着。
　　这边欢笑一堂，那边刚刚回来不久的凤柒，脸色却是似乎满是无奈之色，她抬眸看着自己头顶上的小黑龙，细声细语的说道：“好了，伏宫主她们二人马上就回来，你确定还要保持这副模样？”
　　听了这话，只见一道光芒闪过，小黑龙重新化作了一道人影。
　　只是即使恢复人身，伕卷的目光依旧紧紧落在了凤柒身上，看的后者心底都有些发毛，吞吐道：“怎……怎么了？”
　　“别想甩掉我。”伕卷似乎有些幽怨的说道。
　　凤柒：“……”


第347章 番外完
　　这一日，南域终于是放了晴。
　　大雪后的整片大地，在金色阳光照耀下显得格外闪闪发亮，一座座雪山银装素裹，蔚蓝的天空上云卷云舒，一切美好的宛若人间仙境一般。
　　“哗哗——”
　　很快，就见偌大的天空上，倏然划过了一道道流光，他们去往的地方竟然都是同一个方向——正是南域霜华宫，只因为今日乃是，伏颜与白玥璃结为道侣的大典仪式。
　　得知这个消息，整个大陆上的宗门和世家，不由纷纷派人前来送礼祝贺，所以才会出现如今的盛况。
　　不得不说，大抵这是上万年来，整个南域最热闹的一日。
　　而此时的霜华宫中，自然早已是人潮拥挤，随处可见大陆上的各大宗门世家弟子，不仅如此，外面的半空上更是围聚了一群同样来此凑热闹的散修。
　　其实倒也不是霜华宫不愿意接纳散修，只是如今前来祝贺的宗门世家弟子太多，霜华宫更是从昨日起，就已经被围的可谓是水泄不通了，根本无人再有时间去顾及散修。
　　不过整个场面倒也异常的和谐，毕竟如今自是不敢有人在霜华宫面前闹事，站在外面的半空上，看热闹的视野也算是一顶一的好。
　　明曦站在大殿外面的长廊时，看着眼前的场景，不由都惊呆了，似乎被震撼的说不话来。
　　“这也太壮观了！”一旁的童臻也是不自觉的脱口而出。
　　说着，后面的易屠和元鹤也走上前来，同样满脸都是激动之色：“一切真的都像是做梦一般，明明一百年我们霜华宫才刚刚成立不久。”
　　“是啊，呜呜……”明曦总算是回了神，她望着眼前的一切，顿时就有些喜极而泣，她下意识的抬手擦了擦湿润的眼角，兴奋的说道：“宫主她们二人，将会在整个大陆的见证下结为道侣，真是太美好了！”
　　一时间，所有人都怀着激动之色，静静的盯着大典之上。
　　她们似乎不愿意错过这场仪式的每一刻，直到天边的阳光洒落下来，仿佛给整个霜华宫都镀上了一层金光，面前的大殿中倏然响起了一阵凤鸣声。
　　“哗哗……”
　　下一刻，就见一道火光冲天，一只金色的凤凰突然出现在了所有人的视线中，它自火红中破出，笔直落在了大殿上的天空中。
　　“居然是凤凰！”
　　望着这一幕，自是不少修仙者都露出了诧异之色，他们死死盯着天空上的金色凤凰，眼底尽是不可思议。
　　或许，这还是大部分修仙者第一次看见真的凤凰。
　　而此时此刻，却见金色凤凰之上赫然伫立着一道赤红的身影，众人先是一愣，不过很快又是定眼望去，站在上面的身影，自是一身红衣的伏颜。
　　赤红的长裙宛若是盛开在雪地中一抹炙热的玫瑰，看起来格外的热烈，只见金色凤凰上，伏颜面露笑意，发髻上吊着步摇，随风轻动；洁白的眉间清点一滴朱砂，衬得她整个人更加美艳动人，让人挪不开眼。
　　就在场上所有人都为之惊叹的时候，另一边却又是传来了一阵震耳欲聋的龙吟声。
　　下一秒，还不待周围的众人回过神来，就见一条黑色的长龙从霜华宫中一飞冲天，不过是眨眼的瞬间，同样是落在了对面的半空中。
　　“原来大陆上龙族和凤族并没有灭绝啊，呜呜……没想到在我有生之年，还能看见龙凤同时出现的一幕！”望着天空上的一龙一凤，一时间四下不少修仙者都满是惊喜，不由纷纷出声惊叹着。
　　不过很快，众人的视线又是重新紧紧落在了黑龙身上的那道白色身影。
　　只见站在黑龙身上的白玥璃，着一身雪白色的长裙，外罩一件薄如蝉翼的轻纱，头戴一只银色步摇，一头乌黑亮丽的青丝随风扬起。
　　远远望去，灵动的就像是坠入凡间的仙子一般，纤尘不染，不食人间烟火。
　　彼时霜华宫的天空上，一红一白，龙凤呈祥。
　　“铮铮——”
　　与此同时，一对双剑也不知道从何处窜出，它们快速的划破了天际，倏然在偌大的空间中彼此纠缠在了一起，然后一飞冲天。
　　天空上不知何时下起了一场桃花雨，在所有人的目光中，伏颜就这么抬眸静静望着对面的白玥璃，眼眸温柔如水，又烨烨生辉。
　　随着一阵凤鸣和龙吟声响起，天空上的两人终于是齐齐抬脚，就这么一步一步的朝着对方走去。
　　刹那间，所有人都不自觉的屏住呼吸。
　　漫天的桃花雨中，伏颜终于来到了白玥璃面前，她深深望着对方，满眼都是笑意，倏然低低的朝着对方喊了一声：“师姐。”
　　“嗯。”白玥璃同样望着她，轻轻的应着。
　　话落，两人均是不由自主的相视一笑。
　　不过很快，半空中的两人就是纷纷抬起了手掌，只见一快通透的玉石静静躺在伏颜和白玥璃的掌心之上。
　　这便是道侣石。
　　此时她们手中的道侣石，却并不是一枚完整的，看起来仿佛只有半块而已，表面在阳光的照射下，倏然浮现出淡淡的五色流光。
　　伏颜见此，终是轻轻反手覆上了白玥璃的手掌，那一瞬间的功夫，两块道侣石瞬间在她们的手中合二为一，一道流光随之闪烁而起。
　　“嗡嗡——
　　随着一阵轻微的震动响起，只见一道五色流光倏然从二人的手中冲天而起，然后又直接穿过了云层。
　　很快，一道光幕就是随之落下。
　　耀眼的光幕静静落在了伏颜和白玥璃身上，仿佛是为她们二人特意镀上了一层光芒，看起来格外的神圣不可亵渎。
　　所有人都清楚，那是她们之间的誓言。
　　从这一刻起，伏颜与白玥璃将会在整片天地和所有人的见证之下，结为生生世世的道侣。
　　感受到誓言之光从她们身上拂过，伏颜和白玥璃这才不约而同的松开了手，已经成为了一整块的道侣石，就这般静静的漂浮在两人面前。
　　一道柔和的光忙，更是随之缓缓在她们之间穿梭。
　　伏颜笑着看着白玥璃，倏然伸出了自己的手掌，而白玥璃也会意的抬手，稳稳落在了对方手掌之上，她们执手走向了下面霜华宫的高台。
　　高台之上，果果正站在上面仰头看着她们。
　　两人互相看了看对方，又看了看属于她们的女儿果果，满脸都洋溢着一抹幸福的笑意。
　　“恭喜！恭喜！”
　　“恭喜伏宫主和白仙子成功结为道侣！”
　　“……”
　　看着二人缓缓从上面走下来，四下的众人不由纷纷拱手祝贺道，一时间整片空间中都响起了热烈的欢呼声，霜华宫的弟子们更是激动的鸣剑示意。
　　不得不说，望着这一幕所有人多多少少都有些动容。
　　此时站在屋顶上的姬倾绝，似乎还未曾回过神来，而水流青却是不知何时出现在了她的身旁：“我们什么时候也正式举行道侣仪式？”
　　“嗯？”姬倾绝一顿，好半响才回过神来，她侧目看着水流青，似乎想到了什么，不由疑惑道：“我们之前在北域不是……”
　　“那是凡间的婚礼。”水流青却是出声打断道：“修仙者的道侣仪式当然也要。”
　　说着，水流青不由粲然一笑。
　　见此，也不知道是不是被她的笑给晃了神，姬倾绝竟是有些没回过神来，就这么傻傻的点点头应了一声，等回过神来，对方已是拉住了自己的手。
　　屋顶上，她们撞上了彼此的眸底。
　　…
　　天空上重新化作人身的伕卷似乎并没有注意太多，转而就是落在了凤柒的身上。
　　凤柒：“……”
　　“放心。”凤柒看着眼前的人影，只得无奈的轻叹了一口气，她突然笑了笑，反手拿出了一块道侣石递给对方，认真的说道：“我不会甩下你的。”
　　闻言，伕卷不由微微一顿，转而就是伸手紧紧握住了那快道侣石，定定的望着对方：“这是你说的。”
　　“嗯。”她应道。
　　就在所有人都望着场中的伏颜与白玥璃时，无人发现，某个角落中却是同样站着两道身影。
　　楚灵苓定定望着结为道侣的伏颜和白玥璃，也是不由笑了笑，不过转而又是垂眸看向了一旁的叶汐，轻声的说道：“我们回去吧。”
　　叶汐已是感觉有些累，眼皮已经有些睁不开了，随着楚灵苓的话音落下，她终于是没能坚持下去，就这么安静靠在了对方身上睡着了。
　　见此，楚灵苓只觉得心底一片柔软。
　　弯下身将人抱起，两人稍稍一个转身，就是彻底消失在了角落中，仿佛这里从未有人出现过一般。
　　不过就在那一瞬间，伏颜却是朝着这边看了一眼。
　　“怎么了？”一旁的白玥璃问道。
　　伏颜转而又收回了自己的目光，嘴角染上了一抹浅浅的笑意说道：“没事。我就是在想，今晚我们该找谁帮忙照顾果果。”
　　“嗯？”白玥璃听了这话，不由微微一顿，似乎还有些没反应过来，明显有些不解的看向了伏颜。
　　而伏颜却是垂眸伸手摸了摸果果的脑袋，惹的后者仰起头望着她喊着：“娘！”
　　“果果乖。”伏颜应着，这才重新抬眸看向了面前的白玥璃，缓缓倾身过去，在对方的耳旁轻声道：“师姐忘了？按照凡间的习俗，今晚可是我们的洞房花烛夜。”
　　白玥璃：“……”
　　意识到了什么，她有些不自然的挪开了视线，看似平静的说道：“……什么洞房花烛夜。”
　　可怜的果果似乎还不知道自己已经被安排好了去处，反而格外兴奋的抓着自己两位娘亲的手。
　　笑的格外开心。

　　（全书完）



