


　　题名：未见天明
　　作者：扶镜

　　简介：
　　纪元漪的童年不幸，童年的悲剧造成了她性格的扭曲，致使她成为恶名昭著的杀人犯
　　姜子琪只是一个普通市民，却阴差阳错成为了纪元漪的爱人，她知道自己的爱人是杀人犯，但那又怎样，她还是会永远爱着她

　　简介不能全信，还是要看正文
　　1.本文案件皆为私设，均无现实案例。
　　2.本文角色均无原型，请勿带入。
　　3.作者文笔有限，看不下去可以不看，不用勉强，但是不要辱骂作品及作者。
　　4.作者逻辑废，遇到逻辑不通处可以指出，但请语气委婉，作者不可避免的有点玻璃心。
　　5.本文主角三观不代表作者三观。

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：纪元漪，姜子琪┃配角：郑照，林放，陶凌，钟舒，严鸣┃其它：
　　一句话简介：杀人犯的温柔只会留给爱人
　　立意：即使是恶名昭著的杀人犯，心里还是会有那点温柔


第1章
　　“林队，又出了件案子。”
　　被称为“林队”的男人薅了一把头发，烦躁道:“又是杀人案，这已经是这个月第几起了?第四起!是不是要等犯人杀光全城的人你们才能找出一点线索?”
　　办公室里一片寂静，没人想在这时候去触林队的霉头。
　　“好了，都去找线索，找到了任何线索，第一时间上报，一个小时后，不管有没有找到线索，都回来开会。”林队语速飞快地下达指令。
　　“是！”所有人在一瞬间动了起来。
　　*****
　　“嘘，没事的。”清冷的声线传达出这一句安心的话。
　　姜子琪莫名的被这句话安抚了下来。
　　“好，不怕。”话虽如此，但仔细听她的声线还是在颤抖。
　　纪元漪摸着她的头，带着她往明亮的地方走。
　　“不怕的，没事的，什么事都没有，不用担心，睡一觉就好了。”纪元漪轻声哄着姜子琪。
　　姜子琪也真就慢慢地闭上了眼睛。
　　“呵，真是听话的好孩子。”纪元漪轻笑，跟以前一样。
　　她横抱起姜子琪，往公寓里走去。
　　“乖乖的睡一觉，一切就都会好了。”房间内，纪元漪将姜子琪放到床上，在她耳边轻声哄道。
　　说完，便走了。
　　临到门前，她看了一眼姜子琪，嘴角勾起一抹笑，轻轻关上了房门。
　　警局的画面可没有纪元漪那儿温馨。
　　“一个小时，就只有这么一点线索!你们都是干什么吃的?”这次可不是林队在发飙，而是孟局。
　　林队也低着头，双手背在身后，一言不发。
　　“好了，信息汇总，开会吧。”孟局将白板前的位置让出来，让林队上前。
　　林队拿着资料走到白板前，写下了“玫瑰”“女性”两字。
　　“目前的四起案件，现场皆有玫瑰花的出现，可判断为连环杀人案；死者皆为女性，第二起案件的时候我们有怀疑凶手是男性的可能有60%，但第三起案件出来的时候，基本就只有30%的可能。”林队将白板笔的盖子盖好，放到白板槽里。
　　“抛尸地点离凶案现场并不远，三位死者体重也都不超过110，合理怀疑凶手可能是女性，但第四起案件，抛尸地却离案发现场有一公里，推断凶手有交通工具。”陶副队推了推金丝边眼镜，从椅子上站起身，走到白板前，“另外，小钟在案发现场监控里发现疑似犯人的身影，身形并不高大，目测身高一米六八到一米七二，是女性的可能性很大。”
　　孟局点点头:“那么嫌犯的信息呢?查到了吗?”
　　“还没有。”小钟手指在键盘上飞快地敲着，“不过可以查到嫌犯最后进了湘山公寓。”
　　“好，林放，你带五个人去湘山公寓，陶凌带一队人去四个案发地继续搜集线索，钟舒继续查找监控，不要放过任何疑似证据，这是能给凶手定罪的证据!”孟局语速飞快，不难看出他是真的想要快速破解这起案子。
　　可能这就是警察吧，身为警察的责任。


第2章
　　阳光透过窗帘的缝隙打在姜子琪的脸上。
　　姜子琪被这光照的悠悠转醒。
　　她茫然地看向房间门。
　　“咚咚咚。”敲门声毫无预兆地响起。
　　“小姐，你醒了吗?”纪元漪的声音在门外响起。
　　姜子琪坐起来揉了揉发晕的头:“嗯，我醒了。”
　　警惕性差的可以啊。纪元漪嘴角勾起一抹笑。真不知道这单纯的小猫要是落到其他人手中会发生什么?纪元漪恶劣地想到。
　　纪元漪推门而入，手里还拿着餐盘，她对姜子琪笑道:“这位小姐，实在不好意思，看你晕倒在路边，我也不好随便动你的手机，于是就把你带回了我家。”
　　姜子琪现在才发现这里不是她家.
　　我也太傻了，居然没有第一时间发现这里不是我家，陌生人怎么可能进我家呢?姜子琪不好意思地笑了。
　　“话说回来，你还没告诉我你的名字呢?”纪元漪将餐盘放到桌上，对她笑道。
　　姜子琪看向纪元漪:“我叫姜子琪，生姜的姜。”
　　纪元漪还是那个笑:“我叫纪元漪，涟漪的漪。”
　　纪元漪的笑很普通，但姜子琪还是被这个笑晃了眼。
　　她生的，真好看啊。姜子琪不受控的脸红了。
　　纪元漪的笑一成不变:“子琪，你生的也很好看哦。”
　　姜子琪的脸更红了。
　　她是会读心术吗?姜子琪想。
　　“我不会读心术，但你的脸红的谁看不出来啊?”纪元漪摸了摸姜子琪的头，“好了，吃早饭吧。”
　　姜子琪红着脸在纪元漪地歪头注视下吃完了早餐。
　　*****
　　警局的气氛从早上开始就一直很低迷。
　　“你们真是废物的可以。”孟局的怒火快要达到一个新高了，“一队人去现场找线索，就只找到那么一点!”
　　陶凌低着头。
　　他知道这是自己的错。
　　“林放，你那边找到什么了吗?”孟局揉了揉眉心。
　　林放摇头:“没有，公寓里的人都说没有可疑人员，监控也拿回来了，小钟现在再看。”
　　孟局点头，扶着腰坐下，拧开保温杯盖，喝了一口浓茶。
　　“找到了孟局!”钟舒将电脑屏幕对着孟局，“她叫姜子琪，身高172.4，生日八月十九号，只是个普通市民。”
　　“一个问题，嫌犯留在现场的线索很少，却将自己暴露在监控下，这是为什么?。”陶凌用食指推了推金丝边眼镜。
　　“是个问题。”林放摸了下左耳，“分两队，一队陶凌带着继续搜寻线索，另一队跟我，去湘山公寓，找姜子琪。”
　　钟舒敲着键盘:“林队，最后查出来姜子琪被带进了二单元十八栋，在十二楼出了电梯，几号就不知道了。”
　　“能有几号，一层楼最多不就两户吗?”林放不解。
　　钟舒死鱼眼道:“林队啊，湘山公寓不是我们映象中的那种一层两户的公寓，它是一层四户，一旦让犯人察觉到我们可能就失败了。”
　　“那怎么搞?”林放最烦这种概率问题了。
　　“唉。”钟舒有了新的发现，“她出了电梯右拐了，可能是在电梯右边的住户。”
　　“你怎么发现的?”林放收起脾气。
　　“拜托，我可是清华大学计算机系的天才，提早两年毕业了好吧。”钟舒撩了一把自己的棕色长发。
　　林放伸出大拇指:“不愧天才之名啊。”
　　“哼。”钟舒傲娇地哼了一声。
　　“那么，出发。”林放收好警官证，“陶凌，你那边注意安全，保不齐犯人还会回去。”
　　陶凌应声:“好，你也小心。”
　　林放点头。
　　*****
　　“子琪，我们见过吗?”纪元漪看着厨房里姜子琪的背影问道。
　　姜子琪洗碗的手一顿，答道:“没有吧，昨天晚上应该是你单方面见我，今天是我们第一次见面。”
　　纪元漪手撑着头道:“好吧，你挺像我的一个故人的。”
　　姜子琪将碗放到消毒柜里，转身问道:“谁啊?”
　　“我发小。”纪元漪将电视换了个台，余光瞥向姜子琪，“说来也巧，她也叫姜子琪，一字不差。”
　　姜子琪将围裙换下，放到椅背上:“说不定是巧合呢?”
　　“嗯。”纪元漪点头，“是挺巧的，要不是她走了，我还真想让你跟她见一面。”
　　“为什么?”姜子琪做到纪元漪身边。
　　“大概是因为我喜欢她吧。”纪元漪靠在奶黄色沙发的靠背上。
　　姜子琪手抖了下:“是吗?哪种喜欢?”
　　“朋友之间，还有哪种喜欢?”纪元漪笑着看向姜子琪。
　　姜子琪的心不受控制地颤了颤:“毕竟同性之间的爱情又不少见。”
　　纪元漪只是点头，没有任何话语。
　　林放速度很快，几乎只用了半个小时就到了湘山公寓。
　　“来五个人跟我走，其他人再去找居民问话和找监控。”林放脚步不停，直奔二单元十八栋十二楼。
　　警员也都是训练有素，自行分组，往公寓不同方向走。
　　“那我出门买菜，你在家里待着吧。”姜子琪带上了纪元漪家的钥匙往外走。
　　“咔哒。”
　　门刚关上，林放就到了姜子琪跟前。
　　“姜子琪，我是市公安局的刑侦支队长林放，你......”林放不知道问什么了。
　　姜子琪完全不像是被嫌犯绑架的样子。
　　姜子琪似乎是知道林放要问什么，于是她笑着开口:“这是我朋友的家，昨天我晕倒在路边，是她看见我然后把我带回来的。”
　　“那她的行为有什么异常吗?”林放问道。
　　姜子琪摇头:“没有，她没有什么异常，跟平时没差多少啊。”然后她表情天真地看向林放:“怎么了吗林警官?是出什么事了吗?”
　　“是这样的，现在的连环杀人案你知道吧?我们现在怀疑你的朋友是此案的凶手。”林放摸了摸身后的枪。
　　姜子琪听着这话笑了:“据我所知，她晕血，而且她有几天一直待在医院，不会有那个犯案时间的。”
　　林放皱眉，对身后警员小声道:“去查查她说的是不是真的。”
　　那个警员点了个头就走了。
　　姜子琪看着那个警员的眼神不善。
　　林放不愧是刑侦支队的队长，发现了姜子琪在短时间内的周身气息变化，他问道:“那她现在在家里吗?”
　　姜子琪点头:“在啊，你们要问她话吗?”
　　林放笑道:“当然，我们必须确认你的朋友不是犯人。”
　　“好的，请稍等。”姜子琪拿出钥匙开锁。
　　“元漪，有警察来了。”姜子琪脱鞋进入房子。
　　“嗯?”纪元漪放下薯片，起身到门口，“来了。”
　　“怎么了吗?”纪元漪擦着手问道。
　　“麻烦你给我们做个笔录，我们需要你的不在场证明来确保你不是犯人。”林放说道。
　　“什么犯人?出什么事了?”纪元漪的眼中带着一丝迷茫。
　　“知道最近的那个连环杀人案吗?他们有点怀疑你。”姜子琪解释道。
　　“哦，那我知道了，当然可以，进来吧。”纪元漪微微侧开身让他们进来。
　　林放拿出记录本:“请问你五月一号，五月七号，五月十四号和五月二十一号都在哪儿?”
　　“嗯，五月一号是星期天，我那天在和我朋友逛街，她叫沈琉璃。”纪元漪翘起二郎腿，“五月七号应该是星期六，我在学校。”
　　“学校?”林放停下记录的手，“那天不应该是放假吗?”
　　纪元漪笑道:“警官，我十九，我在上大学，我的学校体测，而且我不是本地的。”
　　“抱歉，你继续。”林放继续记录。
　　“五月十四和二十一号都是星期六，十四号那天我在赶我的论文，一直在宿舍，苏亦儿跟我在一起。”纪元漪喝了口茶，“二十一号我在逛街，还是和琉璃一起的，亦儿也在，之后我因为身体原因请了几天病假，在医院。”
　　“好，谢谢你的配合。”林放合上记录本，站起身。
　　“不用谢，提供破案线索，我们应该做的。”纪元漪也站起身。
　　“那我们就先走了。”林放道，“同时也麻烦你们留意一下，想到什么线索麻烦都告诉我们。”
　　“应该的。”纪元漪点头。
　　“那我继续去买菜了。”姜子琪与林放一同出门。
　　“嗯。”纪元漪点头，“那我去收拾客房。”
　　“姜小姐，多谢你和你的朋友配合，希望你不要犯法。”林放一到电梯口周身气息就绷不住了。
　　姜子琪微笑道:“自然，我可是遵纪守法的好市民啊。”
　　林放冷哼一声:“那样再好不过。”
　　纪元漪也没闲着，她在写遗书。
　　她知道，她该死，但她不想被执行枪决，她想死在自己想死的那一天。
　　她的遗书已经是第十二版了。
　　她早就做好了去死的准备。
　　姜子琪一回来就看到纪元漪拿着刀往自己手腕上比划。
　　“纪元漪!把刀给我放下!”姜子琪冲过去夺刀。
　　纪元漪一转头就对上姜子琪那一脸的怒气。
　　她将到放到桌上，对着姜子琪笑道:“我没事，我不想死，用刀划手很疼的，我怕疼。”这话能有多少真呢?
　　姜子琪的怒火在看到纪元漪笑的那一刻就已经消下去一大半了，又听到她不想死，怒火已然没有了。
　　“不许拿尖锐物品，把你的美工刀、眉刀、剪刀都给我交上来，也不许进厨房。”姜子琪将纪元漪按到沙发上。
　　纪元漪赔笑道:“好啦，我知道了，让你担心了。”
　　“知道就好，知道就不要再做出这种举动。”姜子琪坐到纪元漪身边。
　　“好啦，抱一个。”纪元漪伸出双手，看向姜子琪。
　　姜子琪有个秘密。
　　她很早就认识纪元漪了，她就是纪元漪口中喜欢的发小，她暗恋纪元漪十年了。
　　所以看见纪元漪的动作，她止不住地心动。
　　她一把抱住纪元漪，将头埋在纪元漪的脖颈处，鼻子耸动，闻着纪元漪身上的桔梗香。
　　“元漪，我喜欢你，特别特别喜欢你。”姜子琪一口咬在了纪元漪的脖子上。
　　“嘶~你属狗的?怎么还咬人呢?”纪元漪伸手去推她。
　　姜子琪咬得更紧了。
　　“姜子琪!要出血了!”纪元漪推她推的更用力了。
　　姜子琪在唇齿间尝到了铁腥味，慢慢松开了嘴。
　　“抱歉。”姜子琪低着头。
　　“你都道歉了我还能怎么办?”纪元漪起身去了卧室。
　　姜子琪慌了:“你干嘛去?”
　　纪元漪没好气道:“补觉，昨天我可是睡沙发的。”
　　姜子琪笑得像个憨憨一样。
　　*****
　　林放一回警局面临的就是孟局的怒火。
　　“林放!让你去找人你找回来了吗?”孟局就这个案子发的火已经比得上一个月发的火了。
　　“......”林放噎住了，“那什么，人姜子琪根本没事，那是她朋友家。”
　　孟局喝茶的动作一顿，完全没料到事情会是这样的发展。
　　“那你怎么没把人带回了做笔录?”孟局将茶咽下去。
　　林放拿出记录本递给孟局:“喏，姜子琪和她朋友纪元漪的都在这了。”
　　孟局看他一眼，接过记录本:“干得不错。”
　　林放挠挠头:“谢谢孟局夸奖。”
　　孟局踹他一脚:“谁夸你了?给我去破案!”
　　林放抱头跑去找陶凌。
　　“林队，回来了?”办公室的人见到林放就这一句话。
　　林放一一应下，找到陶凌。
　　“小陶，你那边怎么样?”林放拿起一瓶矿泉水。
　　“不要叫我小陶。”陶凌拿起报告，“倒是找到了我们忽略的一点。”
　　“是什么?”林放灌完了一口水。
　　“不管犯案现场还是抛尸现场都有一个共同点，”陶凌比出一个“一”，“它们都是在河流、湖岸旁边。”
　　林放看着他的眼睛:“凶手可能是对水有什么特殊情结。”
　　陶凌打了个响指:“从这个查起说不定可以找到凶手的线索。”
　　“我去找小钟查查纪元漪，你继续找。”林放夺门而出。
　　陶凌摇摇头:“还是那么浮躁。”又将手机拨出:“小苏，你们那里继续找线索，同时分出一队人继续去查死者的人际关系。”
　　“知道了陶队。”小苏的声音透过电话话筒传到陶凌的耳朵里。
　　怎么还是那么乖呢?陶凌重新坐到电脑跟前。
　　“小钟!查一下纪元漪。”林放“飞”到钟舒的位置上。
　　钟舒打开电脑:“下次怀疑别人提前让我查，不要等到出事了再让我查。”
　　林放拉过一个椅子:“知道了，快查吧。纪元的纪，纪元的元，涟漪的漪。”
　　钟舒快速地输入纪元漪的名字，打开系统，查询信息。
　　“找到了。”钟舒将资料摆到林放眼前。
　　“她的母亲在她三岁那年去世了?还有一定的心理疾病?”林放看着面前的资料。
　　“而且从小遭受家暴。”钟舒点头。
　　“这也忒惨了。”
　　“嗯?”钟舒转头就看到了严鸣，“你咋在这?你不应该在解剖室吗?”
　　“我的工作完成了啊。”严鸣把手一摊，一副“我完成工作了”的样子。
　　“走开。”钟舒伸手推她，“请不要在我这个技术型人员面前说工作完成这件事。”
　　“好啦，你继续说这个纪元漪吧。”严鸣也拉了个椅子坐在钟舒旁边。
　　“身高171.6，生日五月三十一号，也是一个普通市民，没什么特殊背景。”钟舒理了下刘海。
　　“那她的嫌疑基本排除了?”严鸣摇着椅子。
　　“嗯。等查证的人回来应该就可以了。”
　　说曹操曹操到。
　　“林队，都可以对上。”进来报告的人气喘吁吁的。
　　林放的手一顿，随即点头道:“那就可以排除纪元漪是凶手的可能了。”
　　“不是还有个姜子琪吗?”严鸣站起身。
　　“姜子琪...也是，她不能排除。”林放摸着下巴。
　　“不，也可以排除。”进来报告的人说，“我们在求证纪元漪的不在场证明的时候，把姜子琪的一并求证了，她们的时间点有吻合的，甚至纪元漪在医院的时候，姜子琪也在。”
　　“姜子琪，是不是之前不认识纪元漪?”严鸣坐到了桌上。
　　“为什么这么说?”钟舒抬头看他。
　　“笨啊你。”严鸣点了一下钟舒的额头，“如果说之前认识的话，那为什么纪元漪从来不和她一起出去?纪元漪估计也不知道姜子琪也在医院，即便在忙，是好朋友的话肯定会约着出去逛逛街、看看电影的。”
　　林放点头:“再去查证一下纪元漪和姜子琪的人际关系。”
　　“是。”进来报告的人不出五分钟又出去了。
　　“严......”林放一转头，直接无语。
　　“虽然知道你们是情侣，但也不至于这么秀恩爱吧?”林放捂着额头。
　　严鸣停下给钟舒编辫子的手，转向林放：“你有本事把陶副队追到手啊，自己没媳妇酸我们啊?”
　　林放无话可说。
　　“我走了，我办案去了。”林放一脸受伤，直接出门继续办案。
　　只有林放受伤的世界已达成。


第3章
　　夜晚的天空其实没有那么多的星星，它们也去睡觉了，所以整个夜空都是灰蒙蒙的。
　　纪元漪整个人都蒙在被子里，想着妈妈的话。
　　姜子琪坐在纪元漪房门外，头抵着门，静静地听着门内的动静。
　　“妈妈，我好想你啊。”纪元漪将自己蜷缩成一团，在被窝里哭出了声。
　　姜子琪的眼角也留下了泪。
　　对不起，因为我的不告而别，造就了现在的你。姜子琪捂住嘴，不想自己哭出声。
　　姜子琪就这么在纪元漪房间门外坐了一夜。
　　第二天一早，姜子琪就去给纪元漪做早餐了。
　　她还记得纪元漪小时候的习惯。
　　姜子琪早餐还没做完，纪元漪就醒了。
　　她蒙在被子里，突然就不想去面对外界的一切了。
　　她承认，她害怕了。
　　“咚咚咚。”
　　“元漪，你起了吗?早餐我做好了，起来了就快出来吃吧。”姜子琪说完这句话就回到了厨房。
　　她缓缓蹲下，她在发抖。
　　突然有个人从背后抱住了她。
　　是纪元漪。
　　纪元漪对情绪的管控一直都很好，只有她的妈妈和姜子琪能牵动她的情绪。
　　姜子琪的小时的不告而别对她的打击很大，所以，她不承认，不承认怀里的人就是小时候不告而别的姜子琪，她的发小，她喜欢的人。
　　说是姜子琪暗恋了纪元漪十年，但纪元漪又何尝不是喜欢了姜子琪十年呢?
　　从小，便是双向奔赴。
　　“姜子琪，我们去约会吧。”
　　姜子琪听到纪元漪这么说。
　　“好。”
　　纪元漪听到姜子琪这么回。
　　*****
　　游乐园里，是纪元漪拉着姜子琪在跑。
　　纪元漪只有十八岁。
　　“慢慢来，不着急的。”姜子琪在后面温柔地看着纪元漪。
　　“我们去坐旋转木马吧。”纪元漪笑着回头，清风勾起她的秀发和裙角，带起了少女心中的一丝悸动。
　　这个笑不似平常的微笑。
　　它是发自内心的。
　　纪元漪打心底觉得，跟姜子琪待在一起，是她一生中最开心的事。
　　“好。”姜子琪应声。
　　她们在游乐园里玩的很开心，都是发自内心的开心，不含一丝杂质。
　　最后，她们坐上了摩天轮，在摩天轮升至高空的时候，看着彼此，眼里的笑意快要溢出来。
　　“姜子琪，听说在摩天轮升到最高处时互相表白的情侣会一辈子在一起。”纪元漪眼里带着笑，“姜子琪，我喜欢你。我知道你是谁哦。”
　　姜子琪的脸红了,她磕磕绊绊地回答:“我，我也喜欢你，一直都是。”从小就是。
　　纪元漪将脸凑过去，涂过唇釉的红唇轻启:“姜子琪，亲我吧。”
　　姜子琪伸手揽过纪元漪被纯白衣袖包裹的肩，轻轻地在纪元漪的唇上落下一吻。
　　我爱你。
　　姜子琪在心里想到。
　　爱比喜欢更纯粹，比喜欢更复杂。
　　*****
　　警局那边的进展不快，甚至是在原地踏步。
　　孟局摇摇头:“少见的完美犯罪吗?”
　　林放放下手中的资料，叹了口气。
　　陶凌捏了捏眉心，脸上尽是疲惫。
　　钟舒烦躁地顺了下头发，手指还是打着键盘。
　　严鸣一直在跟死人沟通，已经快要一天没合眼了。
　　警局的氛围一瞬间低到了谷底。
　　孟局直起身子，为众人打气:“各位，我们是警察，我们必须将犯人绳之以法，我们是罪犯和人民间的最后一道防线，我们不能破。”
　　林放重新拿起资料，继续找着漏洞。
　　陶凌继续看着现场带回来的照片，找着破绽。
　　钟舒继续翻看监控，试图找出没有找出的证据。
　　严鸣强迫自己打起精神，继续找着尸体上的线索。
　　所有人都为了能尽快地破解这一起案件没日没夜地工作。
　　突然，严鸣眼睛一亮，迫不及待向大家分享他的新发现。
　　“各位，”严鸣直接跑到办公室，“我重新解剖了尸体脏器，我在尸体的心脏里发现了一朵白色桔梗，四具尸体都有。”
　　林放眼前一亮:“在现场我们也发现了桔梗，按照这个思路去查。”
　　陶凌立马站起身，却被林放按了回去:“在局里待着，你和小钟、严鸣都眯一会儿吧，剩下交给我。”
　　陶凌疲惫地点点头，趴在了桌上。
　　钟舒没说什么，直接往后一仰，靠着椅背睡了过去。
　　严鸣替她盖上外套，自己回了解剖室。
　　严鸣双手撑在解剖台上，紧闭着双眼。
　　他很担心钟舒。
　　被杀的人都是女性，年龄也在二十二到三十之间，都是棕褐色头发，钟舒刚好符合。
　　但他也知道，钟舒是绝对不会出事的。
　　但他就是架不住的担心。
　　他爱钟舒，所以担心她；他们马上要结婚了，他不希望钟舒出什么意外。
　　他这辈子，注定只会属于钟舒了。
　　纪元漪和姜子琪到游乐园时不过下午一点，在游乐园玩的也不过几个小时。所以，晚饭也是在外面解决。
　　姜子琪看着对面嗦着面的纪元漪，内心是极大的满足。
　　纪元漪抬头看着姜子琪的脸，一阵不解，于是她开口叫她:“姜子琪?明明是你说这里好吃的，你怎么不吃?”
　　姜子琪回过神:“啊？好，我吃。”
　　纪元漪无奈摇头，继而又低头继续吃面。
　　姜子琪一边吃面一边看着纪元漪，看的面都要坨了。
　　纪元漪看着看着她发呆的姜子琪，极度无语。
　　于是她再度开口：“姜子琪，面已经坨了，还吃吗?不吃就走了。”
　　“啊？”姜子琪头一耸，回过神来低头看她的面，发现面已经坨成一团了，“不吃了?”
　　纪元漪站起身来拉她:“那就走吧，回家了。”
　　姜子琪抬头仰视纪元漪的脸，鬼使神差地站起身，跟着她。
　　她们十指相扣，一起走在回家的路上。
　　此时此刻，她们就是彼此的一切。
　　*****
　　警局现在就是日夜颠倒，晚上的精力跟白天简直是有的一拼。
　　钟舒坐在电脑前揉了揉眼睛，起身给自己倒了一杯咖啡，又重新坐到椅子上。
　　警局已经很久没有在夜晚关全过一次灯了。
　　林放和陶凌在白板前梳理信息，奈何信息太少，一直都在断。
　　那些监控钟舒都快要看烂了，她却还是在一遍又一遍地翻看。
　　严鸣在解剖室里待的时间快要比待在家里的久了。对着尸体没日没夜地验。
　　钟舒突然趴在桌子上，肩轻微耸动了起来。
　　她不是在哭。
　　她不会哭。
　　林放注意到了钟舒的异常，他走到钟舒身边，将手放到钟舒肩上。
　　“放平呼吸，不要急，冷静。”林放一边安抚钟舒一边给陶凌打手势，让他联系严鸣和救护车。
　　钟舒仰起头，靠在椅背上，气息紊乱。
　　严鸣接到电话就火急火燎的从解剖室跑来，一到办公室就看到钟舒整个人都虚脱地靠在椅背上，林放在旁边是一动都不敢动，生怕钟舒出了什么意外。
　　严鸣跑到钟舒身边，蹲下身子，握住钟舒的手，看着钟舒一脸担忧。
　　他是法医，他学的医理知识只适用于尸体，不适用于活着的人。
　　他突然后悔了，后悔没去学临床了。
　　陶凌也在钟舒身边:“救护车马上就来，严鸣你先别着急，小钟要冷静，你也要冷静。”
　　钟舒被严鸣握住的那只手回会握住严鸣，握得越来越用力，握得钟舒指尖泛白。
　　严鸣一声不吭陪在她身边，他心甘情愿，他甘之如饴。
　　救护车来得很快，医护人员动作也很快，直接将钟舒抬上了救护车。
　　林放转身拍了拍严鸣的肩：“你去陪她吧，这里有我们。”
　　严鸣听到这话立马跑上救护车。
　　车里的护士问他：“你跟病人是什么关系？”
　　严鸣的眼睛一直看着钟舒：“我是她老公。”
　　护士点点头，然后将救护车的门关上。
　　林放和陶凌看着救护车远去，一时沉默。
　　良久，陶凌缓缓开口:“这起案子，是不是我们警局耗费时间最长的案子。”
　　陶凌比林放稍微高半个头，林放侧头看他时需要抬头，“是啊，总感觉在不破案孟局真的会被气死。”
　　陶凌忽然转头看向林放:“我喜欢你。”
　　林放被陶凌这突如其来地表白吓了一大跳:“你知道你在说什么吗？”
　　陶凌歪头笑道:“知道啊，你不喜欢我吗?可我听严鸣说你暗恋我啊。”
　　林放沉默。
　　他算是明白为什么严鸣会突然说自己没追到陶凌了，合着是说给陶凌听的。
　　林放坦然道:“喜欢啊，有什么不喜欢的?”
　　陶凌听到这话笑就没了，他眼神阴翳地盯着林放:“林放，你喜欢我，我喜欢你，这个结局，你要承受的住。”
　　林放不以为意:“怎么就承受不住了?你还能把我吃了啊?”
　　林放是真的没想到，陶凌还真能将他吃了，另一种意义上的吃。
　　陶凌轻笑一声，低声道:“要不是案子，我还真想现在就将你吃了。”
　　林放没听清他在说什么，但他觉得自己还是别追究的好，他直觉这应该不是什么好话。
　　直觉是正确的。
　　“走吧。”陶凌牵住林放的手，“回去继续破案了。”
　　林放顺从地跟他走，抱怨道:“这案子过于艰难了。”
　　我们林队可是个软萌小可爱呢。
　　不管是外表还是内心。
　　姜子琪和纪元漪没回家，而是住在了另外租的房子里。
　　纪元漪的房子在重新装修。
　　姜子琪说她的房子一点都不像女孩子住的，哪有女孩子的房子是以黑白灰为基调的?
　　所以她们就另租了一间房，静等纪元漪的房子装修完。
　　但其实这间房是姜子琪的家，她为纪元漪准备的，纪元漪什么都知道。
　　她们窝在奶黄色的沙发里，一起看着液晶电视所放的电影，片名是暮光之城。
　　等到影片放到一半，纪元漪就已经睡着了。
　　不是她不喜欢，是因为她的生物钟要她在十一点睡觉。
　　姜子琪抱着纪元漪进了卧室，将她轻放在床上，在她额间落下一吻，转身回了客厅，静静地将暮光之城看完。
　　良久，她回到卧室，轻轻地上了床，将纪元漪环抱在怀中，此时纪元漪就是她的全世界，她们都是彼此的世界。
　　钟舒的情况还好，过度劳累引发的哮喘，医生要她多休息。
　　钟舒送到医院的时候严鸣差点没直接去了，他差点吓死。偏偏摊上的医生是个大喘气的，说话说一半，另一半等到心提起来了再说。
　　严鸣的心可谓是大起大落，再大起再大落，一整个人都不好了。
　　钟舒坐在雾化室的椅子上做雾化，感知到严鸣的心情朝他漏出一个笑。
　　戴着雾化面罩的钟舒的笑没那么明显，但严鸣就是清晰地看到了她的笑，也感知到了钟舒现在的心情是平稳至极的，他没那么担心了。
　　钟舒拉着严鸣的手道:“好啦，我没事，帮我请一天假吧。”
　　严鸣点头，转身出了雾化室去打电话给林放。
　　林放答应的很快，除了批假外还让钟舒和他多休息，不要那么急，案子不是一时就能破的，身体第一。
　　严鸣是笑着回到雾化室的。
　　钟舒知道严鸣已经过了那坎，那道以为自己学了法医没用的坎。
　　做完雾化后，严鸣带着钟舒回了家，那个避风港。
　　家是所有人的避风港，但不是纪元漪的。
　　不管是以前还是现在，都不是她的避风港。
　　家在纪元漪看来不过是一个住的地方，与酒店、旅馆没什么两样，即使姜子琪在她身边，即使她已经长大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟局为众人打气那段话改编自猎罪图鉴杜城说的话，具体哪段记不清了，只记得是沈翊配枪那集。
　　--------------------
　　


第4章
　　第二天一早，纪元漪就被姜子琪拉去了照相馆。
　　姜子琪说要拍闺蜜照。
　　真的是闺蜜照吗?变相的结婚照而已。
　　姜子琪想让纪元漪穿白婚纱，但纪元漪选了黑色的。
　　纪元漪觉得黑色婚纱更适合自己一点，就像她那黑暗的人生。
　　小时候母亲的离世，父亲的家暴，同学的孤立以及姜子琪的不告而别造就了现在的她。
　　照相馆的化妆师再给纪元漪化妆的时候感叹道:“你皮肤真好啊，方便分享一下用的是什么护肤品吗?”
　　纪元漪弯眸笑着:“我没用，我的皮肤是天生的。”
　　化妆师嘴一瘪又一次感叹道:“人与人的差距果然是很大的。”
　　姜子琪看着镜子中纪元漪与化妆师闲聊的样子不由心中一醋。
　　她承认她不想要纪元漪离别人太近，她承认她就是占有欲强，她只想要纪元漪看着她。
　　但她知道自己不可以这么想，她只能按住自己心中的想法，安安静静地待在纪元漪身边，就这么看着纪元漪。
　　拍照只是在一个简简单单的场地拍而已。
　　没有额外的布置，没有额外的装饰，只有简简单单的一束明艳的香槟玫瑰和一捧鲜艳的桔梗。
　　纪元漪捧着桔梗，姜子琪捧着香槟玫瑰。
　　纪元漪很喜欢桔梗，桔梗的花语是真诚的爱。
　　纪元漪骗过许多人，但是从来没有骗过姜子琪，从来没有。
　　不管是感情还是话语，都没骗过。
　　香槟玫瑰是姜子琪自己提前买的，它的花语是爱上你是我今生最大的幸福。
　　姜子琪想将这束香槟玫瑰送给纪元漪，她想从今以后每一天都送纪元漪一束香槟玫瑰。
　　“很好，来，换个姿势，姜小姐可以把纪小姐从身后抱着。”摄影师变换着机位。
　　姜子琪听话的将纪元漪拥入怀中。
　　纪元漪顺从地靠在姜子琪怀里。
　　场地里除了摄影师还有其他人。
　　她们看着姜子琪和纪元漪的动作一脸“磕到了”的模样，在旁边议论纷纷。
　　“她们俩真的好般配啊。”
　　“就是说啊，相处下来这么甜的。”
　　“而且两个人颜值都超高的。”
　　“要是同性恋结婚合法的话她俩应该会结婚吧。”姜子琪化妆的化妆师说道。
　　周围人满脸惊恐。
　　“她俩是真情侣吗?不是真情侣还是别这么说的好吧?”一位小姐姐担忧地说道。
　　化妆师摆摆手，示意她们不用担心:“她俩就是情侣，说是来拍闺蜜照，不如说是情侣照或者是结婚照更合适吧。”
　　“卧槽，搞到真的了?！”
　　化妆师点点头:“搞到真的了。”
　　周围的小姑娘差点尖叫出声。
　　“唉呀妈呀，这是真的，这是真的。”
　　化妆师看着周围的小姑娘一脸醉样一脸无奈，继续看着场地中间的姜子琪和纪元漪。
　　姜子琪将头偏向纪元漪的耳朵处，低声在她耳边道:“我喜欢你，纪元漪。”
　　纪元漪一愣，继而轻轻地点了下头，表示自己知道了。
　　“我也喜欢你，姜子琪。”纪元漪这话没有控制音量，使得在场的人都听到了。
　　现场安静了一瞬，继而爆发出一阵不轻不重的讨论声。
　　“我天，现场表白啊。”
　　“纪小姐说的是‘也’，那是不是姜小姐先跟她表白?”有人细心地发现了“也”这个字眼。
　　“那刚才姜小姐将头靠在纪小姐耳旁是在说这个吗?”有人细心地发现姜子琪刚才的动作。
　　“我天，好刺激啊。”有人捂嘴笑着。
　　姜子琪看着纪元漪这一举动有一瞬间的愣神，直到纪元漪在众人面前吻住她的唇她才反应过来。
　　姜子琪在纪元漪想要离开的时候立刻扣住了纪元漪的后脑勺，加深这个吻。
　　摄影师一脸姨母笑快速地按动快门，将这一瞬间记录下来。
　　一吻结束，姜子琪和纪元漪倒没什么的，但周围的小姑娘脸红的不正常。
　　“值了!真的值了。”周围的小姑娘纷纷跑去洗手间，将冷水泼在自己脸上，企图让自己脸上的温度降下来。
　　摄影师将摄像机连上电脑，将照片导出来，让纪元漪和姜子琪看看满不满意。
　　姜子琪当机立断:“麻烦您将这几张亲吻的照片现在洗出来，其他的您看着修。”
　　摄影师比出一个“OK”的手势，立马将几张吻照洗了出来。
　　“其他照片大概两天后就可以来拿了。”摄影师将装着照片的袋子递给姜子琪。
　　姜子琪牵着纪元漪的手点头:“好的，谢谢您了。”
　　摄影师摆摆手:“不用谢，不过你们俩要幸福哦。”
　　纪元漪认真地点头:“会的。”
　　姜子琪牵着纪元漪往外走:“那我们先走了，辛苦您了。”
　　摄影师看着姜子琪和纪元漪远去的背影，总感觉她们其中一个会食言。
　　*****
　　警局技侦部现在没了钟舒这个主力，需要电脑的活异常的慢。
　　小苏忍不住抱怨:“钟舒姐怎么还不来啊?”
　　林放敲他脑壳:“你钟舒姐昨晚上进医院了，我给她批了一天假。”
　　小苏“啊”了一声:“那还是让钟舒姐好好休息吧，电脑什么的我虽然不擅长，但好歹也是警校毕业的优秀学员吧。”
　　林放点点头，继而扬声说道:“各位，钟舒和严鸣昨晚上进了医院，我给他们放了一天的假，今天我们要在没有他们的情况下工作一天了。”
　　“难怪说今天没看到严法医和钟舒姐。”
　　“是啊，也不知道一天够不够他们休息的。”
　　陶凌听到这些讨论声出声安慰大家:“不用担心，钟舒只是缺乏休息导致哮喘发作，严鸣呢也几天没合眼了，他们休息一天就没事了。”
　　“钟舒姐没事就好了。”一位女警拍了拍自己胸口，放心了下来。
　　“他们俩最近几天真的太辛苦了。”
　　“是啊，钟舒姐整天整天地坐在电脑前，严法医也是整天对着尸体，换成我指不定就要吐了呢。”
　　“他俩不在我们就要更认真了。”
　　“争取在他们回来之前找到关键线索。”
　　林放和陶凌看着众人一脸的欣慰。
　　林放一边看着现场照片一边对陶凌道:“这件案子可苦了大家了。”
　　“嗯。”陶凌在白板上将线索连着线，“都快一个月了。”
　　“就是说啊，要是犯人懂得自首就好了。”l林放翻着照片。
　　“看来我们的林大队长不耐烦了。”陶凌揶揄着笑。
　　“也没有不耐烦，只是感觉这案子的线索不是一般的少。”林放捋了把头发。
　　陶凌点头:“是啊，简直可以是完美犯罪了。”
　　“哎哎哎。”林放将一张照片拿了出来，“这张照片远处有一把伞。”
　　“这处现场痕检的是谁?”陶凌拿着照片扬声问道。
　　小苏举手:“是我。”
　　林放指着照片之中的伞问他:“这把伞你们带回来了吗?”
　　小苏看着那把伞想了想，道:“带回来了，看了监控也叫人来辨认过，是一个叫纪元漪的女学生的伞。”
　　林放捶桌:“可是她的嫌疑被排除了啊?这不是又回到了原点吗?”
　　陶凌将手放到他的肩上，安慰道:“别急，犯人不可能算到一切，一定会有破绽的。”
　　林放点头，示意自己知道了。
　　陶凌疑惑道:“纪元漪怎么会出现在那的?”
　　小苏解释道:“那天是周六，她和她朋友去那拍照，也得到了证实。”
　　陶凌扶额:“又成闭环了。”
　　“那现在怎么搞?”小苏看着林放和陶凌一脸烦躁样忍不住问到。
　　“什么怎么搞?继续破案!”孟局抱着保温杯走进办公室。
　　“是!”小苏立马回到位置上敲着电脑键盘。
　　孟局拍着林放的肩:“钟舒和严鸣放假了，你们也别绷太紧。”
　　林放沉默地点头。
　　陶凌将手放到林放背上轻抚着。
　　“算了算了，先去吃饭吧，都快中午了。”林放拿起茶杯喝了口茶。
　　这件案子到现在，连林放都打破了“年轻人喝什么茶”的flag，其他人就更不要说了，人手一杯咖啡或者浓茶。
　　陶凌拍拍手，对众人道:“大家都先去吃饭吧，案子不是一时就能破的，身体最重要。”
　　众人听到陶凌这番话再也撑不住了，都趴在了桌上。
　　“我上次这么熬夜是在大学愁论文的时候。”
　　“是啊。虽然知道这不切实际，但我还是希望凶手可以自首啊!”
　　*****
　　“小纪?你怎么在这儿?”
　　纪元漪听到这话抬头就看到了沈琉璃，她回道:“我和子琪在这吃饭，怎么了吗?”
　　沈琉璃拉开纪元漪对面的椅子坐下:“听说你被警察找去做笔录了?”
　　纪元漪一口水差点喷出来:“你怎么知道的?”
　　沈琉璃一脸无奈:“全校都知道了。”
　　纪元漪点头:“没什么事，我没有嫌疑。”
　　沈琉璃舒了一口气:“那就好，你没事我就放心了。”
　　“亦儿呢?她没跟你一起吗?”纪元漪看了一圈都没找到苏亦儿。
　　沈琉璃皱眉:“你还说呢，亦儿担心你都快三天没吃饭了，你也不打个电话给她。”
　　“三天没吃饭!?这是我的错，我现在就打。”纪元漪说着拿出了手机，拨出电话。
　　苏亦儿看手机是纪元漪打来的电话立马按下了接听键:“元漪你没事吧?你怎么被警察找上了?你现在怎么样?你现在在哪儿啊?”
　　纪元漪还没开口就被对面苏亦儿的劈头盖脸一顿问问懵了。
　　“亦儿你冷静点，我没事。”纪元漪在对面沈琉璃的憋笑下回答了苏亦儿。
　　“你知不知道我快急死了?你都不打个电话给我!我都快担心死你了。”苏亦儿马上要哭了。
　　“我的错我的错，你别哭啊亦儿。”纪元漪捧着手机哄着苏亦儿。
　　“那你什么时候回来?”苏亦儿将想哭的念头憋下去。
　　“不是放假了吗?最近我都在自己家，上学了我就回去。”纪元漪翘起二郎腿。
　　姜子琪远远看着纪元漪和沈琉璃，目光阴沉。
　　她的目光渐渐往下，最终落在纪元漪未被长裙盖住的白皙的小腿上。
　　“那说好了，等警察抓到凶手，这件事过去，学校重新上学，你就回来。”苏亦儿抽了抽鼻子。
　　纪元漪这次并没有很快地回答，而是过了几十秒才答道:“好，等凶手落网，我就回来。”
　　“那我先去吃饭了，妈妈在叫我了。”苏亦儿从床上爬起来。
　　“多吃点，我听琉璃说你三天没吃饭啊。”纪元漪嘱咐道。
　　“好。”苏亦儿一边应下一边在心里抱怨沈琉璃。
　　琉璃怎么什么都往外说啊?我在元漪面前端庄稳重的形象啊!
　　苏亦儿愤愤地穿上拖鞋。
　　“既然你和别人在这吃饭那我也就不再打扰了。”沈琉璃站起身。
　　纪元漪朝她一挥手:“慢走不送。”
　　“嘿呀，你个小兔崽子。”沈琉璃伸手薅了一把纪元漪的烟灰蓝长发，“走了。”
　　“再见咯。”纪元漪朝她的背影挥手。
　　各种意义上的再见，都包含在这句“再见”里了。
　　“元漪，刚刚那个人是谁啊?”姜子琪走到刚才沈琉璃坐的位子上坐下。
　　纪元漪将纸杯递给她:“我室友，她和亦儿很担心我。”
　　姜子琪接过纸杯，装作不经意道:“她和你关系很好啊。”
　　纪元漪觉得姜子琪在吃醋，但是她没有证据。
　　于是她故意道:“是啊，她和亦儿跟我的关系特别特别好啊。”
　　姜子琪握住纸杯的手逐渐收紧，已经快将水握出来了。
　　纪元漪看了纸杯一眼，确定了姜子琪就是在吃醋。
　　她出生安慰道:“是很好，但不比你和我啊。”
　　姜子琪终于是放过了纸杯，手缓缓松开。
　　纪元漪看了眼被姜子琪握到变形的纸杯暗暗想到:还是别让子琪吃醋了，鬼知道会发生什么。
　　除去纪元漪的童年，她也可以是一位普通的女学生，担心论文，担心考试，担心这个年纪女生会担心的一切，简简单单的过完这一生。
　　“唉，面来咯，一碗不放香菜不放葱，一碗多加辣。”服务员将面放下就走，一刻不多留。
　　开玩笑，当他没看见纸杯的惨样吗?
　　纪元漪将那碗加辣的面推向姜子琪:“好啦，赶紧吃饭吧，吃完我们去买花。”
　　姜子琪傲娇地拿起筷子，吃起了面。
　　纪元漪看着姜子琪别扭的样子不禁笑出声。
　　姜子琪抬头看着纪元漪，眼神询问她怎么了。
　　纪元漪放下筷子，对着姜子琪笑道:“没什么，只是觉得我们家子琪特别可爱。”
　　姜子琪将面咽下去，又喝了口水，这才一本正经地开口说道:“嗯，你也可爱。”
　　纪元漪看着姜子琪一本正经的模样在心里憋笑，半晌，她开口道:“好了好了，赶紧吃吧，不然面要坨了。”
　　姜子琪点头，又低下头去吃面。
　　*****
　　“严鸣!你又乱动我的花!”钟舒气的大喊，握紧拳头向严鸣打去。
　　严鸣躲过钟舒的拳头，然后伸手去摸钟舒的头，在她头上安抚般的顺了几下，边顺边说:“好啦，别气了，我的错，待会儿再去买好不好?”
　　“哼。”钟舒傲娇的哼了一声，将拳头展开，下巴点了点厨房，示意他去做饮料，待会儿就出发。
　　严鸣也神奇般了解到了钟舒的意思，乖乖进了厨房。
　　钟舒和严鸣的相处方式很奇怪，在警局众人眼里从平等相处变成了爹带闺女，严鸣逐渐向爹系男友靠拢。
　　严鸣在厨房里手速飞快地做着饮料，看他熟练的样子就知道肯定不是第一次。
　　不过十分钟，严鸣就已经将饮料做好了。
　　“好啦，出发吧，买花去。”严鸣将钟舒从沙发上拉起来。
　　钟舒一个腰部发力，直起身，又接着严鸣的力从沙发上起来。
　　“走!”钟舒拉着严鸣。
　　钟舒很喜欢花，提到花兴致高得不正常。
　　“好好好，你慢点。”严鸣被钟舒拉得一个踉跄。
　　“哎呀，磨磨唧唧的啥也不是。”钟舒转过头呛了严鸣一声。
　　话虽这么说，但钟舒还是没有放开严鸣的手，脚踏进鞋子后就风风火火拉在严鸣出门。
　　其实很巧，严鸣钟舒去的花店就是纪元漪和姜子琪去的花店。
　　“纪元漪和姜子琪也在这，要不要向林队报告?”严鸣刚把这话问出口，钟舒就一个电话打了过去。
　　正在和陶凌分析案情的林放从裤袋里拿出手机，看都不看手机就接起了电话。
　　“怎么了小钟?出什么事了?”林放眼睛不离开白板。
　　“喂，林队，我和严鸣现在在柳霞街的花店，纪元漪和姜子琪也在。”钟舒飞速地报告。
　　林放听到这话一愣，随即看向陶凌，开了免提后便将手机放到桌上。
　　“去和她们搭话，问问什么情况。”林放林放右手握拳，将食指曲起，第二关节抵在鼻子下方。
　　“是。”钟舒将手机放到上衣口袋里，挽着严鸣的手走了过去。
　　纪元漪站在桔梗花前，挑着花。
　　“这枝怎么样?”纪元漪指着一朵花问姜子琪。
　　“可以啊，买一束扎起来吧。”姜子琪看着那朵花。
　　“嗯?纪元漪?你怎么在这?”钟舒故作惊讶地问纪元漪。
　　纪元漪抬头看向钟舒，莞尔一笑:“钟警官好，我和子琪在这附近吃完饭就顺道来看看。”
　　“是吗?那你们看好了吗?”钟舒的演技在警局里是好的了。
　　“我是可以了，但是子琪喜欢的这里没有，所以我们打算到别家店去看看，再没有就只能在网上订了。”纪元漪的笑容一成不变。
　　“那要快点回家，现在凶手还没抓到，还是小心点为好。”钟舒伸出手摸了摸纪元漪的头。
　　纪元漪甜甜地笑道:“好，谢谢钟警官提醒。”
　　林放在手机那边听的一字不落。
　　“还是找不到她的破绽啊。”林放揉了揉眉心。
　　“破案不是一时的。”这句话从第一起案子开始，陶凌已经说的不下百遍了。
　　林放点头，苦涩道:“我知道啊，但还有几天就六月了，在不破百姓该怎么办啊?”
　　陶凌将手放到林放肩上，他现在说不出什么安慰的话。
　　等纪元漪她们走远了，钟舒拿出手机问道:“林队，没什么破绽，需不需要我们去求证?”
　　林放拿起手机:“不用，我会派人过去，你和严鸣今天先好好休息。”
　　“是。”钟舒挂断了电话，转身去挑花。
　　严鸣站在原地，看着钟舒的背影。
　　他总觉得纪元漪不简单。
　　钟舒挑花很快，因为她的目的性明确，再来的路上她就已经想好了要买什么花。
　　“老板娘，结账。”钟舒将一把花递给老板娘。
　　严鸣这时候才回过神，走过去将付款码递给老板娘。
　　“走吧。”钟舒的心情大好，连着严鸣也开心。
　　*****
　　姜子琪拉着纪元漪直接回了家。
　　“下次碰到他们尽量少说话。”姜子琪关上大门。
　　纪元漪一愣，随即笑道:“可是少说话他们就会怀疑我啊。”
　　姜子琪附身将头埋在纪元漪的脖颈处，闷声道:“我不想你跟他们有过多接触。”
　　纪元漪将手放到姜子琪脑袋上撸猫似的呼噜了几下:“我知道，不会有很多交集的。”


第5章
　　第二天纪元漪是被姜子琪勒醒的，姜子琪整个人都压在了纪元漪身上，手还勒着纪元漪的脖子。
　　纪元漪生无可恋地看着天花板，良久，她伸手试图推醒姜子琪，她艰难道:“子琪，醒醒，我快被你勒死了。”我为什么要同意跟她一张床啊？
　　姜子琪的睡眠一向很浅，但如果纪元漪在她身边，她会睡得很死。
　　她睡得很死的结果就是纪元漪一推推不醒，姜子琪还勒着她。
　　纪元漪生无可恋地盯着天花板，她决定再睡一觉。
　　就是这么的草率。
　　等到纪元漪迷迷糊糊快要睡着的时候，姜子琪醒了。
　　姜子琪醒的时候习惯性的往旁边伸一个懒腰，所以手也会往旁边打。
　　“嗷呜，疼啊。”姜子琪揉着屁股，她又在迷迷糊糊中摔下了床。
　　“嗯?子琪，你怎么了?”纪元漪被惊醒了。
　　姜子琪泪眼朦胧:“没事，就是摔了。”
　　姜子琪平时可不会因为从床上摔下来就哭，她只是为了让纪元漪心疼自己。
　　果不其然，纪元漪看到姜子琪哭了瞬间从床上弹起来:“子琪，你哪里疼啊?别哭别哭。”
　　“呜，抱抱。”姜子琪泪眼朦胧地朝纪元漪伸出双臂。
　　“好，抱抱。”纪元漪拥住姜子琪，在她背上轻抚，“乖啊，不哭不哭。”
　　姜子琪头埋在纪元漪的肩窝处，耸着鼻子。
　　纪元漪刚想放开姜子琪，却突然感觉姜子琪把她抱得更紧了。
　　“别走，再抱一会儿。”姜子琪的声音嗡嗡的，似是鼻音。
　　纪元漪无奈地摸着姜子琪的头:“乖啦，还要去做早饭。”
　　得，早饭泡汤了。纪元漪维持着被姜子琪抱着的姿势，伸出手去拿床头柜上的手机，艰难地打开点餐软件，缓慢地点餐。
　　“就再抱半个小时好不好?等早餐来的时候就要放手咯。”纪元漪摸着姜子琪的头。
　　“嗯。”姜子琪用鼻音回答着纪元漪。
　　半个小时后，外卖员的电话打来的时候姜子琪十分的想给他差评。
　　不为什么，她就抱了纪元漪半个小时她能高兴吗?
　　“谢谢。”纪元漪接过外卖，“子琪，吃饭了。”
　　“来了。”姜子琪从洗手间里出来。
　　纪元漪将粥、馄饨和一人份的烧麦从外卖袋里拿出来。
　　姜子琪和纪元漪面对面而坐，就像普通情侣那样的安稳地吃着早饭。
　　“儿时的少年不知愁......”
　　纪元漪的手机铃声毫无预兆地响了起来。
　　“喂，向老师。”纪元漪接起电话。
　　向音在电话对面无奈道:“元漪，你的论文写好了吗?在停课前我就说过要你交上来的。”
　　纪元漪一拍脑门:“对不起啊向老师，我忘了，我马上就交上来。”
　　“好啦，要赶紧交哦，等学校开学了你就要回来帮我咯。”向音整理着实验器械。
　　“好哦。”纪元漪甜甜地应道。
　　“要乖乖的哦元漪。”向音拉过椅子坐下，“你的‘漪’字有光鲜亮丽、引人注目、神采飞扬的意思，不要因为小时候的事就断送了你的大好前程，好不好?”
　　所有知道纪元漪过去的人都在担心着纪元漪。
　　纪元漪默默点头，她道:“好。”
　　向音笑了:“那就拜拜咯。”
　　“好，向老师拜拜。”说完，纪元漪就挂断了电话。
　　姜子琪就这么看着纪元漪打电话，粥都不吃了。
　　纪元漪一抬头就看到姜子琪这么盯着自己，她微笑道:“粥要凉了。”感浪费我的钱，你也该凉了。
　　姜子琪浑身一抖，迅速地低头喝粥，边喝变夹了只烧麦叼在嘴里。
　　纪元漪满意地点点头，继而低下头吃馄饨。
　　纪元漪很喜欢酸，所以在她的那份馄饨里有很多的醋。
　　有一次苏亦儿和纪元漪一起出去吃饭，在附近的小吃街找了一家馄饨店，苏亦儿从纪元漪的碗里捞了只馄饨想也不想就送进了嘴里，脸立马就被酸成了皱巴巴的。
　　纪元漪当场就笑了出来，边笑边递给了苏亦儿一杯水。
　　苏亦儿灌下一杯水:“元漪，你至于吗?虽说知道你喜欢酸，但是这么酸真的至于吗?”
　　纪元漪笑着吃着馄饨回答她:“至于啊，这样特别好吃。”
　　苏亦儿当场表示再也不吃纪元漪分过来的馄饨了。
　　所以现在，姜子琪吃完粥后想从纪元漪那分一只馄饨来尝尝纪元漪的口味，纪元漪差点没噎住。
　　“你...确定?”纪元漪试探着开口，她多么希望姜子琪是在开玩笑。
　　姜子琪突然有些不确定了，但她还是坚定着开口:“确定。”只是这语气好像是要去赴死一般。
　　纪元漪从碗里舀出一只馄饨递给姜子琪，满脸担忧地看着姜子琪吃下去。
　　“咳，咳咳。”姜子琪的脸已经被酸的皱巴巴的了。
　　“快喝水。”纪元漪将杯子倒满水递给姜子琪。
　　“怎么那么酸?元漪，你到底放了多少醋啊?”姜子琪苦着脸。
　　纪元漪沉默着将刚拆封的醋推到姜子琪面前。
　　姜子琪看着那新拆封的醋就只剩了三分之二，一阵无语。
　　“咱就是说啊，元漪你就算再喜欢酸的，但也不用这样吧?”
　　纪元漪朝着姜子琪卖萌:“可我喜欢，改不了啊。”
　　姜子琪看着纪元漪卖萌又说的极为真诚，瞬间无话可说。
　　“那行吧，就不改了。”姜子琪又夹了只烧麦叼在嘴里，“你答应过我的，今天要陪我去看电影。”
　　“好好好，马上马上。”纪元漪加快了吃馄饨的动作。
　　早餐不过十五分钟就吃完了，这还得多亏姜子琪的催促，要是不催，等电影开始了纪元漪估计都还在吃。
　　纪元漪的吃饭速度虽然很慢，但是换衣服的速度可不慢。
　　进房间直奔衣柜，挑中一件荷花边的白色纱裙就脱掉睡裙直接换上。
　　姜子琪从小就发现纪元漪是真的很喜欢白色的衣服。
　　的确，纪元漪的衣服从小到大几乎都是白色的。
　　春天的卫衣，夏天的裙子，秋天的外套，冬天的棉袄，都是白色的。
　　以前的衣服都是纪元漪妈妈买的，但自从纪元漪妈妈去世后，纪元漪的衣服便由她的小姨承包了。
　　纪元漪的小姨没有孩子，她也不想要，她的丈夫尊重她，于是夫妻两人都把纪元漪当成自己的孩子来照顾。
　　所以在当得知纪元漪的父亲家暴她时，纪元漪小姨差点没提刀，还是她丈夫拦下来的。
　　当时纪元漪的小姨想把纪元漪接到他们家来住，但是纪元漪的父亲不同意，还声称如果他们带走了纪元漪他就去告他们。
　　纪元漪将他们拦下，表示不用为了她麻烦，她的小姨却说:“元漪一直都是乖乖的，小姨怎么会麻烦呢?不住我们家那就三餐到我们家来吃，好不好?”
　　纪元漪悄悄红了眼眶，用劲地点头。
　　看吧，还是有很多人爱着纪元漪的。
　　姜子琪看着纪元漪盯着身上裙子发愣，便将手放到看纪元漪的肩上。
　　她知道纪元漪在想什么。
　　她知道纪元漪的小姨和姨夫都是好人。
　　她知道纪元漪还在怪着自己。
　　她什么都知道，但是她不知道怎么安慰纪元漪。
　　纪元漪默默将衣帽架上的白色手提包取下，挂上链子，将纸巾、充电宝和一切她需要的东西放进包里，一言不发地拉着姜子琪走出家门。
　　姜子琪被纪元漪拉着不知道在想些什么。
　　距离姜子琪家最近的商城是龙元广场，打车过去二十分钟就够了。
　　到电影院的时候电影离开场还有十分钟，所以她们二人先去卖老两杯奶茶。
　　“一杯杨枝甘露，去冰、微糖，一杯冰鲜柠檬水，少冰，谢谢。”纪元漪其实并不是很喜欢麻烦别人，所以说一般麻烦别人了她后面都会缀一句“谢谢”。
　　姜子琪牵着纪元漪的手忽然收紧，惹得纪元漪不得不去看姜子琪看的方向。
　　姜子琪看的方向有一个浑身黑的男人，他似乎没有看见姜子琪她们。
　　纪元漪瞳孔一缩，她认识那个男人，那个养育了她十五年，或者说是只提供住所的、名义上的父亲。
　　要不是有纪元漪的小姨和姨夫，纪元漪可以说是活不到现在，所以，她对小姨的车祸一直很内疚，尽管她小姨后来脱离了生命危险，她的姨夫也劝她放下，但她还是内疚。
　　“好啦小元漪，我这不是没事吗?那只是个意外啊。”她小姨侧身坐在病床上，阳光透过窗户打在了纪元漪小姨的身上，像是神祇降世，将纪元漪拉出苦海。
　　纪元漪一言不发的削着苹果，她的刀工很好。
　　“呀，元漪也在?早知道再买一份冰糕了。”她姨夫一进门就看到了坐在床上的妻子和他的小侄女。
　　苏怀安，也就是纪元漪的小姨接过纪元漪递过来的苹果笑着对林须知道:“现在去还来得及，再买一份馄饨吧，小元漪在这吃。”
　　林须知将手里的盒饭放下，转身出门买冰糕和馄饨。
　　“唉。”林须知叹息一声，“得亏小元漪还有怀安，不然也不知道会出什么事。”
　　病房里的苏怀安一手拿着苹果，一手抱着纪元漪，两双眼睛看着平板追着剧。
　　“呜，小姨，为什么会有人用这么奇怪的杀人动机去杀人啊?”纪元漪转头看向苏怀安。
　　苏怀安对上纪元漪的眼睛:“大概是因为他有什么更深层的动机不能说吧。”
　　看到最后，果然是有不可说的动机啊。
　　凶手的父亲为了得到妻子娘家人的遗产，雇人将他们都杀了，但是那些人是在这世界上唯一对凶手好的人啊，所以，凶手把杀了他母亲的家人的人都杀了，而他的父亲，那个买凶的人，则是被警方查出来了罪行，判了无期。
　　是报应吗？也许是的吧。
　　因为这部剧，纪元漪还真去查了苏怀安的车祸，果真有问题，问题还大了去了。
　　纪元漪是真的没想到，电视剧里的情节是真的会出现在现实中。
　　所以，她现在最不想见的人就是她的父亲----纪远鸿。
　　纪元漪在发抖。
　　不行，不可以，不能杀了他，还不能。纪元漪深吸一口气，想将姜子琪拉走。
　　“两位，你们点的奶茶好了，打包还是现喝?”店员将两杯奶茶摆上桌。
　　“现喝，谢谢。”即便急着走，纪元漪还是不忘说一句“谢谢”。
　　姜子琪知道纪元漪为什么会走那么快。
　　因为纪远鸿不是在问纪元漪要钱就是在问纪元漪要钱的路上。
　　到电影院时，刚好拿票进场。
　　片名是是泰坦尼克号，国外著名的爱情电影。
　　虽说纪元漪并不清楚姜子琪为什么会选这部片子，但既然她答应了姜子琪陪她看，自然就不过问了。
　　电影看到一半时，姜子琪突然说:“元漪，你知道我为什么选这部片子吗?”
　　纪元漪一愣，随即摇头:“不知道，怎么了吗?”
　　姜子琪轻笑:“我听说看完这部片子的人，都会长长久久地在一起。”
　　纪元漪无奈:“这你也信?”
　　姜子琪握住纪元漪的手，与她十指相扣:“试试呗，又不是什么坏事。”
　　纪元漪偏头去看荧幕:“好吧，听你的吧。”
　　电影一共也就三个小时，很快的。
　　她们并肩走出放映厅的时候，远远瞧见纪远鸿就在电影院门口，于是纪元漪飞速拉着姜子琪躲进了洗手间的隔间里。
　　“我不想出去。”纪元漪闷闷地说。
　　“我也不想，所以在这儿待会儿吧。”姜子琪摸摸纪元漪的头。
　　“好。”纪元漪抬头。
　　她们在洗手间里待了一个又一个小时，久到纪远鸿不得不放弃在龙元广场堵纪元漪、威胁她给钱的想法。
　　她们一共在洗手间里待了五个小时，期间纪元漪将自己小时候、姜子琪不在的那段时间的经历讲了出来。
　　“我本来可以很幸福的，对吧?”讲到最后纪元漪的眼泪像是断了线的风筝一般，不要钱似的往下掉。
　　“对啊，我们元漪本来可以幸福的。”姜子琪抱住纪元漪，轻抚纪元漪的脊背，以示安慰。
　　等纪元漪缓过来，姜子琪便走出隔间，向外探望，没有看到纪远鸿的身影。
　　她向后招招手，示意纪元漪出来:“没事了，他不在了。”
　　纪元漪在姜子琪的身后弹出脑袋，果然没在电影院门口看见他。
　　“估计也不在龙元了，他还不知道你换了住址。”姜子琪一把揽过纪元漪，按在怀里搓了搓，
　　纪元漪的脸被姜子琪搓红了，她一脸幽怨地看着姜子琪，看的姜子琪不敢与她对视。
　　“我们现在去哪儿?”姜子琪略微生硬的转移话题。
　　“我怎么知道?”纪元漪不太想理她。
　　“要不我们去你上次提到的猫馆吧?你不是很喜欢猫吗?”姜子琪在脑海中迅速搜罗可能出现的地点，最终选了猫馆。
　　提起这个，基于眼神一亮，她牵住姜子琪的手往外走去:“正好就在龙元附近，我带你去。”
　　“先别急。”姜子琪w将纪元漪往身后一带，“先看一下现在几点了再说。”
　　纪元漪听到她这话停下脚步，拿起手机一看:“哇，三点了?!”
　　姜子琪满脸无奈:“你以为呢?”
　　纪元漪不好意思道:“那我们先去找点吃的吧，我饿了。”说到最后，纪元漪的肚子还十分配合地叫了一声。
　　姜子琪拉着她往前走:“我们去茶马花街，那有家咖啡店的草莓慕斯特别好吃，我们去吃。”
　　“好。”现在是纪元漪占据主导地位。
　　她其实早就听说了茶马花街的那家咖啡店的草莓慕斯，只是一直没机会，这次来了，高低得尝尝它是什么味。
　　茶马花街是一条小吃街，有很多不同地方的小吃。
　　那家咖啡店其实很好找，就在茶马花街的街口。
　　“一杯冰咖啡和一杯卡布奇诺，外加两份草莓慕斯。”姜子琪在点单。
　　“好的，请问是微信还是支付宝?”店员在电脑上飞速地敲击。
　　“微信。”姜子琪打开微信的收付款。
　　“好的，请扫这边。”店员摆正收款器。
　　姜子琪拿着手机往上一扫，“支付成功。”
　　“好的，餐点马上就来。”
　　“谢谢。”姜子琪转身回到座位上。
　　两人都在玩手机，相顾无言。
　　“您好，您的餐点。”
　　大概二十分钟，店员拿着托盘走过来，将餐点一一放下。
　　“谢谢。”所以说，纪元漪是真的很喜欢说”谢谢”。
　　姜子琪其实一直都有听说过黑咖啡很苦，但她看着纪元漪面无表情地喝着黑咖啡的样子有那么一点不相信这个说法了。
　　“元漪，这...真的不苦吗?”姜子琪默默咽了口口水。
　　“嗯?”纪元漪抬头，“我觉得还好，但你要是特别怕苦就不要试了，亦儿上次喝过，觉得特别苦。”
　　姜子琪听着纪元漪的话，看着她和咖啡不停的动作，忽然觉得:大佬，不可比。
　　大约是二十分钟的样子，她们就吃好了。
　　她们手拉着手，一起并肩在路上走着，夕阳勾勒着她们的背影。
　　猫馆里，郑照正在喂猫。
　　“阿照姐，我们来了。”纪元漪人还未到，声先起。
　　她推门而入，“叮铃----”门口的风铃随即摆动。
　　郑照抬起头，看到纪元漪穿着一身白，带着另一个女孩走进来。
　　“喵----”一只橘猫蹭了过来。
　　纪元漪抱起它，摸着它的头，“嗯?timi，你是不是变胖了?”
　　“喵----”timi表示抗议，它可没胖，只是毛多而已。
　　“好吧好吧，你没胖。”纪元漪从小就能大致理解出猫咪的意思，只有猫咪。
　　郑照看看纪元漪又看看姜子琪，决定了，“元漪，我跟这小姑娘聊聊哈，你慢慢跟timi玩儿。”
　　“好。”纪元漪头也不抬，“她叫姜子琪。”
　　郑照摆手：“知道啦，那我们走了。”
　　纪元漪点头：“知道了，去吧。”
　　郑照拉住姜子琪的袖子，将她拉到柜子后面。这个视角，纪元漪看不到她们。
　　姜子琪现在的脸上很不好，她语气生硬：“有事吗？”
　　郑照仿佛没察觉出不对，还是照常回答：“哎呀没事，就简单问你几个问题。”
　　姜子琪点头：“你问。”语气可是没有丝毫的变化。
　　“你和元漪，是真的情侣，对吧？”郑照看着姜子琪的眼睛。
　　说到这个，姜子琪可就不觉得什么了，她自豪地回答：“当然，我还是她发小。”
　　郑照听出了她的自豪，勾唇笑道：“那就好咯，元漪不会孤身一人了。”
　　姜子琪愣了一下，看向郑照:“为什么会孤身一人?”没有她，肯定会有其他人走到元漪的生活里来的。
　　她这样想着，郑照却没有按照她的想法来说，她道l:“她说了，如果遇不到小时的那个人，她宁愿单身到老。”所以啊，她是很在乎你的，可不要让她失望了。
　　原来是一直在等我啊，难怪R大那么多人追求她愣是一眼都不看。姜子琪笑着:“知道了。”不会让她失望的。
　　“喵----”timi直起身子，伸手想去扒拉纪元漪的肩。
　　“哎哎，小心一点晓得吧?”纪元漪蹲在地上，也不动，让timi在她身上作威作福。
　　“喵----”知道了。
　　虽说timi知道了，但扒的速度是一点没慢下来啊。
　　“哇，timi，我的脖子!我昨晚刚落的枕啊。”纪元漪被胖橘压断了生活的脊梁。
　　郑照和姜子琪在柜子后面看着基于和timi的互动，突然，郑照道:“你们要不把timi带回去吧?timi还是愿意救回来的呢。”
　　姜子琪:“不行呀，还是要看愿意自己的意愿。”
　　郑照点头:“也是，之前我就跟她说过，不过死活不同意，我也就没在劝了。”
　　“她为什么不不把tiimi带回去?”姜子琪看着郑照。
　　郑照举起手拖着下巴:“大概是因为她说过她终归是要离开的吧，她总是这样。”
　　“我知道了，那我走了。”姜子琪不在多问，直奔纪元漪。
　　“元漪?八点了，我们回家吧?”姜子琪将手放到纪元漪的头上揉了揉。
　　“好吧。”纪元漪将timi从自己身上抱下来，将它放回地上。
　　“好啦，我们明天还能再来啊，是不是?”姜子琪将纪元漪从地上拽起来。
　　“好吧，明天再来。”纪元漪朝着正在喂猫的郑照道:“阿照姐，我们明天十点半过来。”
　　“好。”郑照挥挥手，“迟到的后果你是知道的哟。”
　　“好的阿照姐，不会的阿照姐。”纪元漪拉着姜子琪快速退出了猫馆。
　　郑照发起火来是很可怕的。
　　“那我们现在去干嘛?还没吃晚饭呢。”纪元漪牵着姜子琪的手，“着实没想到撸猫时间能过那么快。”
　　“去茶马花街的凉面店吧，那里的鸡丝凉面很出名。”
　　“好啊，再加两根烤肠，怎么样?”纪元漪笑得很开心。
　　“好啊。”姜子琪也在笑。
　　灯光之下，她们的背影被拉的很长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“儿时的少年不知愁”这一歌词出自歌曲沉鱼，演唱者是姜沉鱼。
　　五月三十一号对元漪很重要哦


第6章
　　纪元漪又是一脸的生无可恋。
　　姜子琪又整个人压在她身上了。
　　纪元漪决定今天不叫她了，让她自己醒，毕竟自己也没睡够。
　　昨天她们上床睡觉虽然是十点，但是，免不了姜子琪压在纪元漪身上将她压醒。
　　十二点压醒了一次，纪元漪将姜子琪的手往旁边挪了挪；凌晨两点半又压醒了一次，这次她将姜子琪的脚往旁边挪了挪；现在是早上六点四十三，又被压醒了，纪元漪决定摆烂，不干了。
　　“唉，可怜了我不能好好睡个觉了。”纪元漪轻声念叨，她回抱住姜子琪，缓缓睡去。
　　姜子琪多多少少是知道自己的睡姿是个什么德行，但纪元漪在她身边，她就不想约束自己了。
　　姜子琪其实在纪元漪醒的时候就已经醒了，只不过是不想起，还想在纪元漪身上多压会儿，然后就听到了纪元漪呢喃。
　　她轻轻地将手下移到纪元漪的腰上，腿也轻轻移开，想让纪元漪睡得舒服一点。
　　纪元漪其实并没有睡熟，在姜子琪挪手的时候她就已经发觉了，所以，她一个转身抱住姜子琪，又睡了过去。
　　这一觉睡得莫名安心呢。
　　大概十点的时候，姜子琪悠悠转醒。
　　她在床上懵了一会儿，偏头去推纪元漪。
　　“元漪，醒醒，十点了，今天还要去猫馆的。”姜子琪轻声哄道。
　　“嗯嗯。呜，再睡一会儿，就一会儿。”纪元漪说着翻了个身。
　　姜子琪看着纪元漪这样叹了口气，她摸摸纪元漪的头:“那我去做早饭，做好了就来叫你，好不好?”
　　“嗯，子琪你最好了。”纪元漪无意识地往姜子琪身边蹭。
　　“那你乖乖睡，我先去做饭了。”姜子琪转身离开。
　　“嗯。”姜子琪翻了个身继续睡觉。
　　所以说纪元漪也只不过是一个贪睡、不想上早八、成年还不到一年的小姑娘啊。
　　姜子琪做的饭不比外面的厨师差，这还要归功于她的妈妈。
　　姜子琪在小时候就很喜欢粘着她妈妈，看她妈妈做饭，她妈妈发现了她对做饭的兴趣，于是开始教她。
　　她爸爸问过她妈妈这样做的原因，她妈妈当时说:“子琪的眼里有星星哦。”一句话，她爸爸也开始支持她了，食材都是他买的。
　　姜子琪有很好的父母，可纪元漪却只有很好的母亲，而且还在她三岁那年去世了，幸运的是她有很好的小姨，但亲生父亲给到她的伤害真的有这么好解决吗?
　　房间里的纪元漪又做噩梦了。
　　她的噩梦全是她的童年。
　　父亲的家暴，母亲的离世，童年挚友的不告而别，虽然有她的小姨和姨夫，但毕竟不能一直看着她、照顾她，所以啊，纪元漪的童年是很不幸的。
　　“所以说，最讨厌子琪了。”也最喜欢子琪了。
　　纪元漪将自己蒙在被子里。
　　“咚咚----”二十分钟就够姜子琪做一顿饭了。
　　“元漪，起来了，再不起来就来不及去猫馆了。”因为隔着一扇门，所以姜子琪的声音显得不那么真实。
　　纪元漪掀开被子，着急下床穿拖鞋，边穿边喊:“来了。”完了完了，阿照姐会骂死我的。
　　纪元漪用最快的速度洗漱、换衣服、上桌吃饭，但出发的时候还是到了十点五十。
　　去猫馆的路上纪元漪一直在祈祷，希望她的阿照姐原谅她的迟到二十分钟。
　　郑照站在猫馆的门口，怀里抱着一只纯黑的猫，笑得明媚。
　　如果纪元漪在这，她的寒毛绝对立起来，因为郑照笑成这样，不是有人要完了，就是有人要完了。
　　很显然，这次要完的人是她。
　　出租车到猫馆的时候是十一点，她们已经迟到半个小时了。
　　走近猫馆的时候，纪元漪深吸几口气，企图让自己疯狂跳动的内心平静下来，但显然，在郑照的威压下，这些没有任何作用。
　　刚到猫馆门口，郑照就迎了上来。
　　“来啦?进去吧。”郑照看着纪元漪，转身就走。
　　纪元漪咽了口口水，郑照生气不可怕，可怕的是暴风雨来临前的宁静。
　　她拉紧姜子琪的手，企图找到点安慰。
　　没想到啊，姜子琪在她耳边说:“元漪，你要是跟我一起起来，早饭在外面买就不会迟到了。”
　　纪元漪一脸的难以置信，她瞪大了眼睛:“姜子琪?！”
　　“嗯。”姜子琪一脸正色.
　　纪元漪一巴掌呼到姜子琪胳膊上:“姜子琪，你真是好样的，给我买冰淇淋去!”
　　“什么味的?”
　　“草莓。”
　　“好。”
　　猫馆里，郑照翘着二郎腿坐在沙发上，直视纪元漪:“说说吧，这四十分钟怎么回事?”
　　“咳咳，阿照姐，你听我说啊。”纪元漪解释，“昨天我们回去后十一点才上床，但是姜子琪睡姿是真的不咋滴，压醒我三次，六点四十多我被她压醒的，然后又补觉补了四个小时。”
　　郑照的注意点一直都很奇怪，此刻，她眼睛发亮:“你们睡一块儿了?”
　　纪元漪虽然不知道郑照为什么要这么问，但还是如实回答:“嗯，我们睡一块儿。”
　　“好，好好，去看timi吧，它一直在叫。”郑照笑得一脸荡漾。
　　纪元漪飞快地走了。
　　她的直觉告诉她，现在的郑照最好还是不要去惹的好，会发生很可怕的后果。
　　直觉一般都是正确的。
　　此时此刻的郑照在跟她的小姐妹分享纪元漪和姜子琪的事。
　　有猫的小照:我靠，她俩都睡一块儿了。
　　cx330:我天!所以她俩是真的!
　　有猫的小照:你这不废话吗?元漪有什么情况我都是第一个知道的好吧。
　　cx330:虽然这么说不是很好，但我才是第一个知道的。
　　有猫的小照:啥?
　　cx330:她们来我的照相馆拍照，我就知道了。
　　cx330:当时我还说其中一个怎么这么像你一直向我提起的纪元漪呢，图片p出来我才发现这不就是纪元漪吗。
　　有猫的小照:这次是我输了，但你也不跟我提一嘴!
　　cx330:我为你知道的呢。
　　有猫的小照:你可以滚了。
　　cx330:好嘞，拜拜。
　　郑照差点怒摔手机。
　　“好你个顾梨，知道都不给我说一声!”郑照气愤地撸了几下猫。
　　“喵----”黑猫伸出爪子去扒拉郑照。
　　“果然还是妙可你最好了。”郑照将脸埋到妙可的脊背上，深吸几口气。
　　果然吸猫什么的最治愈了。郑照一脸满足，抱着妙可不撒手。
　　“阿照姐!timi是不是要洗澡了?它都臭了。”纪元漪的语气虽然透着满满的嫌弃，但抱着timi的手却没有放开。
　　“喵----”timi抗议了，它表示它不臭。
　　“哎呀，timi，不准扒我衣领，男女授受不亲知道伐?”纪元漪将timi不安分的爪子从她衣领上扒下来，“我当初怎么教育你的?要成熟，不然没有女猫会喜欢你的，你是不是都忘记了?”
　　郑照看着纪元漪的动作好笑。
　　她，纪元漪，R大知名法律系天才，高考裸分704，全省状元，试图让一只猫成熟。
　　虽然郑照很努力地想抑制住自己想笑的冲动，但似乎并没有什么用，她还是笑出声了:“哈哈哈哈，元漪，你是认真的吗?你居然想让timi成熟?”
　　纪元漪回过味来，终于意识到自己的行为是有多么幼稚了，她红了脸:“好吧，是我的问题。”
　　“喵----”似乎是很不满她们只顾说话，忽略了它，timi和妙可同时伸出爪子扒住了纪元漪和郑照的头发。
　　“啊!timi!松爪啊!”纪元漪偏头。
　　“嘶~妙可，我刚夸过你的。”郑照也被抓的偏头。
　　“果然，狗改不了吃屎，猫改不了扒人。”郑照看着怀里优哉游哉舔爪子的妙可直接吐槽。
　　“喵----”妙可表示抗议。
　　“别喵了，妙可，timi，洗澡去。”郑照放下妙可，转手从纪元漪手中接过timi。
　　纪元漪松开抱着timi的手，看向猫馆的大门，心中疑惑:子琪怎么还不回来?难不成是掉厕所里了?
　　姜子琪推门进来就看到纪元漪撑着个下巴在那儿想事的姿势，她在那儿看了有五分钟了，纪元漪还是一动都不动。
　　姜子琪真的特别怕她一动不动地想麻在那儿，于是她走过去轻轻推了一把纪元漪:“元漪?你在想什么?”
　　“嗯?”纪元漪偏头就看到了姜子琪，手里还拿着两个冰淇淋，草莓味的。
　　她弯眸笑着:“我还在想你怎么还不回来呢。”
　　“我回来了。”姜子琪歪头看着纪元漪笑道。
　　“我知道哦。”纪元漪也歪着头。
　　不过，我可能不回来咯。
　　纪元漪并没有将最后一句话说出口。
　　“呐，给你的双球。”姜子琪将冰淇淋递给纪元漪。
　　纪元漪接过甜筒，小口小口抿着吃。
　　姜子琪看纪元漪这样就觉得她根本就是小猫崽，特别可爱的小奶猫。
　　纪元漪真的很喜欢吃冰淇淋，不管是在夏天还是冬天，只要是吃冰淇淋她就一脸满足。
　　姜子琪看着纪元漪这样手就痒痒，她手痒痒掐一把纪元漪就好了，但纪元漪被人掐的怒气可不是那么容易能消下去的。
　　姜子琪刚想转身走，结果纪元漪瞬间一巴掌打到她的手上，又一个过肩摔将她扔了出去。
　　姜子琪躺在地上怀疑人生。
　　纪元漪将人甩出去后才发觉，她刚刚甩出去的人，是姜子琪啊。
　　她飞速地跑过去，蹲在姜子琪旁边，关心地问道:“没事吧子琪?那是我下意识的动作，不是主观的。”
　　姜子琪知道纪元漪的武力值有多高，其实她早就做好准备跑了，接过还是被纪元漪给拽住甩了出去。
　　眼看着纪元漪要哭出来，姜子琪赶紧起身安慰她:“不哭啊元漪，我不疼哦，不哭不哭。”她抱着纪元漪，极为熟练地哄着。
　　纪元漪硬生生将眼泪憋了回去，故作坚强:“谁哭了?我才没哭。”还极为傲娇地“哼”了一声，如果忽略掉她的哭腔的话。
　　姜子琪无奈哄道:“好好好，我们家元漪才不会哭，是我误解了，好不好?”说道最后，姜子琪还是没忍住掐了一把纪元漪的脸。
　　“姜子琪!你是不是有病?”纪元漪绷不住她那温柔的形象了，“你是不是挨打没挨够?需要我再给你来一下吗?”纪元漪怒气冲天。
　　姜子琪瑟瑟发抖地看着纪元漪发飙，心道:还是不要随便掐元漪好了，下场应该不是我能够承受的吧。
　　“我错了，下次...不，没有下次了。”姜子琪很有眼力见，此时不道歉，更待何时?
　　“哼。”纪元漪的隐藏属性就是傲娇。
　　而另一边的郑照极限烦躁。
　　“哎呦我去，timi你别搞，你别乱动，泡沫呼我一脸嘞。”郑照抬起胳膊，将在自己脸上的泡沫给抹掉。
　　“timi!最后警告你一次，别给我乱动了!”郑照被timi甩了一身水。
　　“喵----”很好，timi十分的不听话，十分的叛逆。
　　“纪元漪!你过来给timi洗澡!”郑照暴躁中。
　　纪元漪听到这话立马跑进洗浴间，看到的就是满屋子的水
　　地上有，墙上有，最离谱的是吊灯上也有。
　　纪元漪回想起自己给timi洗澡时的场景，觉得奇怪，“阿照姐，我给timi洗澡它很乖啊。”
　　说起这个郑照就来气，她把手里的泡沫一股脑全抹在timi头上，气愤道:“你还好意思说?你给它洗澡它乖得要死，我给它洗它闹腾得要死，怎么着?我给它洗澡就这么不乐意吗?”
　　“阿照姐你冷静，我来给它洗。”纪元漪伸手推郑照的背，“你去休息吧阿照姐，睡一觉就好了。”
　　十分不信任纪元漪的郑照看着洗浴间的惨状直接走进猫馆二楼的卧室休息，她不管了。
　　洗浴间的纪元漪和timi大眼瞪小眼，最终，纪元漪认命般打开水龙头，慢慢冲洗掉timi身上的泡沫，又给它重新抹上了泡沫。
　　所以冲掉的那边有啥用?
　　洗澡期间，纪元漪还是忍不住教育timi:“timi呀，我是不可能把你带走的，所以你在阿照姐这边要听她的话，不能发脾气知道吗?要乖乖的。”
　　姜子琪在沙发上坐着，逗着一只胖橘，它叫脆角。
　　“她会喜欢我给她的惊喜吗?应该是会的吧?她那么容易心软。”
　　“喵----”元漪姐姐当然会，她可好了。
　　姜子琪突然感觉自己听懂了猫咪的话，她唇角一勾，眼眸一弯


第7章
　　昨天是五月二十九号，所以还差两天就是纪元漪的十九岁生日。
　　姜子琪其实从二十七号就在筹备纪元漪的生日派对了。
　　她在网上采买了很多纪元漪喜欢的小玩意儿，很多都是华而不实的东西，但纪元漪偏生就很喜欢，所以姜子琪随她啊。
　　五月三十号的这天，姜子琪出去外面布置纪元漪的生日派对场地，而纪元漪也在做准备。
　　她打算自首了。
　　她是海城近一个月来四起连环杀人案的凶手。
　　原因很简单，她杀的人都是她父亲纪远鸿雇来制造她小姨的车祸的人。
　　电视剧里的桥段都能发生在她的身上，她觉得很神奇。
　　纪远鸿的赌债欠了一大堆，他没有能力还，本来他一直在纪元漪这边拿着钱，但是因为纪元漪小姨的车祸，让纪元漪查出了端倪，钱就断了来源，于是他就盯上了纪元漪外婆家的钱，以为只要苏怀安死了，纪元漪外婆家的钱就可以都变成他的了。
　　很明显，他想多了。
　　他忽略了纪元漪。
　　纪元漪外婆的遗嘱里写着，他们苏家的钱，在她死后由外孙女纪元漪继承，苏怀安根本没有意见，反而是举双手赞成。
　　得知这一消息后，纪远鸿又准备将纪元漪也给杀了。
　　他又安排了一场车祸，想让纪元漪死在这一场车祸里。
　　在他眼里，纪元漪不再给他钱，那就没用了。
　　但纪元漪躲过去了。
　　那天纪元漪本就是要出门去那条有着杀手的街上的，但中途却被沈琉璃叫去了樱花大道看樱花、拍照片，刚好就是错开了。
　　她爸爸杀她不成还欠了杀手一笔费用，这让纪远鸿更加恨起纪元漪来。
　　其实不管怎么样，纪远鸿都还是有手有脚的，明明可以自己挣钱，他却偏偏不干，这也算是他的一种报应吧。
　　纪元漪坐在地毯上，靠着沙发写着最后一版的遗书。
　　她想先给姜子琪留下点什么，再去想给沈琉璃、苏亦儿她们留下点什么。
　　纪元漪的遗书不是那么死板，但也却包含了她想说的一切。
　　写着写着，她突然想吃红糖糍粑了，于是上点餐软件点了一份。
　　她决定放纵一下自己。
　　“您好，您点的外卖到了，我放在门口了。”外卖员很快地打来了电话。
　　“好的，谢谢。”纪元漪挂断电话，飞速跑去开门，将外卖袋提起来，一蹦一蹦地往客厅走。
　　纪元漪很喜欢吃甜，但奶茶却不爱喝太甜的，很奇怪吧?我也不知道为什么哦，这是属于纪元漪的一个小秘密。
　　纪元漪边吃糍粑边在电脑上打字。
　　她将她的犯案动机、犯案准确时间、能定罪的证据和她父亲的罪证全部打了下来，定时发到警局邮箱。
　　五月三十一号的五点三十一分。她的定时永远跟5、3、1这三个数字有关。
　　“哇!纸纸纸，纸在哪啊?”纪元漪手忙脚乱的跑去电视机柜那边拿纸。
　　“糖水滴在衣服上了，子琪会很难洗吧?那我自己洗好了。”纪元漪自言自语。
　　而另一边的姜子琪呢?她可忙了。
　　“这个小熊就挂在中间的位置上吧，元漪可喜欢了。”姜子琪抱着一只粉色的小熊。
　　“花就放这儿吧。”姜子琪一个人的时候其实很喜欢自言自语。
　　“这个是最后一个了，就放这儿吧。”姜子琪最后放了一束花在餐桌中心位置上。
　　姜子琪的手机铃声响了起来。
　　“喂，怎么了元漪?”
　　“你在哪儿啊?方便的话能给我去稻香村里给我买一个草莓慕斯吗?让他们明天送过来。”纪元漪这次出门没有带包，“可以的话，明天回来吧。”
　　“好。”姜子琪没有问为什么，她只是觉得纪元漪这么做是有她的道理在的。
　　“抱歉了，子琪。”纪元漪挂断电话，漫无目的的在街上走。
　　她逛逛这家店，又逛逛那家店，最终飘到了猫馆。
　　她只在远处隔着玻璃看了一眼timi，挥了挥手，轻声道:“再见，timi，阿照姐，妙可。”
　　timi似有所感，往窗外看了一眼，看到了纪元漪正在远去的背影。
　　“喵----”timi喵了一声，是在说再见。
　　纪元漪在傍晚的时候，乘着黄昏回了家。
　　她将她的遗书用信封包好，放在了茶几上，又走出门，乘着电梯到了顶楼。
　　纪元漪坐在天台上，晃着白皙的双腿，哼着她妈妈教她的歌谣。
　　她看着太阳淹没在了云海里，世间便没有了一丝光亮。
　　太阳是能给人带来温暖的。
　　可是现在这抹温暖没了，气温逐渐下降，和纪元漪的人生一样。
　　她在天台上坐了好几个小时，她一直在想是不是有什么遗漏的。
　　没有。这是她最后得出来的结论。
　　她将案件线索留给了警方，将友情留给了沈琉璃和苏亦儿，将亲情留给了苏怀安和林须知，将爱意和遗书留给了姜子琪，唯独没有给自己留下任何东西。
　　五月三十一号，凌晨零点。
　　“再见。”她轻声道。
　　再见，琉璃。
　　再见，亦儿。
　　再见，向老师。
　　再见，小姨、姨夫。
　　再见，阿照姐，timi，妙可。
　　再见，姜子琪。
　　她跟所有想说再见的都说了再见。
　　她们都感受到了。
　　她纪元漪从天台上一跃而下。
　　她闭着眼，坦然地接受她的死亡，她的结局，她的归宿。
　　她张开双臂，拥抱灰蒙蒙的天。
　　她到死都是美好的。
　　她到死都在想着姜子琪。
　　最终，她坠在地上，紧闭双眼。
　　凌晨五点三十一分，警方的邮箱收到了一封陌生邮件。
　　钟舒花了半个小时破解它的IP地址，发现就在纪元漪家。
　　他们点开那封邮件，里面的内容惊心，但文笔却非常的好。
　　也难怪纪元漪当年是文科状元吧。
　　警方照着纪元漪发来的邮件破获了这起堪称完美犯罪的案件。
　　他们去到了纪元漪和姜子琪的家。
　　林放在路上就知道这里不是先前给纪元漪和姜子琪做笔录的地方。
　　他们不知道这里是姜子琪的房产，姜子琪早已将它转到了纪元漪名下。
　　一进门，他们就被布置晃住了神。
　　恶名昭著的杀人犯的房子意外的温馨。
　　茶几上鲜艳的香槟玫瑰，桌上的格子桌布，奶黄色的沙发，奶油色的墙，窗帘的白纱。
　　很难想象，这是一个杀人犯的家。
　　从电视机柜上的相框里的照片不难看出，她和另一个女孩的关系格外的好，是一对情侣。
　　她们互相拥抱，互相亲吻对方。
　　警方将这一消息封锁，只将纪元漪坠楼的消息告诉了姜子琪、沈琉璃、苏亦儿和向音，并没有告诉苏怀安和林须知。
　　是按照纪元漪发过来的案件线索的最后一句来的。
　　苏亦儿当场就撑不住了。
　　她一下子跌坐在地上，将身体蜷缩，头埋在臂弯间，哭的无声。
　　沈琉璃红着眼眶。
　　从那一句“再见”中她就察觉了不对。
　　纪元漪跟她们，向来是只说“拜拜”的啊。
　　向音也从纪元漪坠楼前三天每天一篇的论文中察觉出了纪元漪的不对。
　　姜子琪强撑着自己，手却紧紧握着，指甲掐进了肉里都没察觉，她强撑着回了纪元漪的家。
　　姜子琪一进门，就看到了纪元漪放在客厅棕色茶几上的一封信。
　　姜子琪几乎是扑过去看那封信，封面上明晃晃的写着“小纪的遗书”。
　　姜子琪颤抖着打开信封，将里面那张薄薄的纸抽了出来。
　　我是纪元漪，今年十八岁。只有父亲。
　　我知道这个年纪是我最好的年华，但我本身就是要死的，因为我杀了人，四个并不无辜的人，警察查不出，我的犯罪大概率是完美犯罪吧?
　　没有什么值得留下来的东西，所以我全都烧了，一样都没有留下。
　　我死在五月三十一号的凌晨零点，我的生日，所以我已经十九啦。能死在自己想死的那一天，我很开心，不用担心我。
　　如果你要来祭奠我，带一束桔梗放在我坟前就好
　　我知道我的遗书肯定有很多没有补充的地方，我的遗书也不需要太正经、严肃，但这已经是我修改后的第十二版了，抱歉啊。
　　你要开心，姜子琪。
　　我爱你，姜子琪。
　　这便是遗书的全部内容了。
　　姜子琪读完这封遗书不过几分钟，但她却觉得过了几个世纪。
　　也是啊，读自己爱人的遗书，怎么不会觉得时间的漫长呢?
　　*****
　　六月一号，姜子琪坐在天台上。
　　她在等风，等风带去她的思念，她的爱意，她对纪元漪的一切情感。
　　至此，她只为纪元漪心动。
　　姜子琪再也没有一个可以引动她内心的人了。
　　最后的最后，苏亦儿完成学业去到了纪元漪的家乡----那座养育纪元漪长大的海滨。
　　她很少笑了。
　　沈琉璃再也没有穿过白色连衣裙，连结婚时的白色婚纱都拒绝了。
　　她变得冷淡了。
　　向音再也没有一个天才如纪元漪的学生了，有时她也会向她的学生提起他们有一个很好的学姐，上课不专心听讲，但是次次考试年级第一的、如群星般闪耀的天才学姐。
　　后来，苏怀安也知道了，她和林须知一起，在纪元漪原来的房子里住下，生了对龙凤胎，从小就告诉他们，他们有个非常好的表姐，只不过厌倦了这里的生活，出去玩了，大概是不会回来了。
　　再后来，郑照知道了一切，她摸着timi的头，轻声说道:“元漪不会来咯，不用每天在门口等她了，她不会来了。”说到最后，郑照无意识地流下了两行清泪。
　　“喵----”猫最通人性，它知道郑照在说什么，timi舔着自己的爪子，看向了一片虚空。
　　“喵----”姐姐，再见了。
　　再后来，姜子琪去了纪元漪带她去的那个猫馆，带着timi离开了海城，她再也没有踏进过这里，这座夺去她恋人的生命的城市。
　　她还是没有依照纪元漪的遗书:要开心。
　　记得姜子琪准备的生日派对吗?她是准备求婚的。
　　可是啊，纪元漪死在了那天的凌晨。
　　姜子琪，对不起。
　　纪元漪，我爱你。
　　纪元漪，有人再爱你。
　　纪元漪，要记得，有人会永远记得你。
　　纪元漪，下辈子，一定要开心，一定要开心。
　　--正文完--
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了
　　大家要遵纪守法，本书里出现的违法行为作者是坚决抵制的，不管发生了什在确保自身安全的情况下报警处理，干万不要将生命当儿戏，要珍惜自己以生命
　　小纪的跳楼做法大家不要去学，这是错误的行为，大家千万不要有轻生的想法，要好好爱护自己，大家不管在怎样的情况下都要好好爱护自己，要相信切都会好起来的
　　最后的那三句算是我对小纪的一个小小愿望吧，希望她下辈子能幸福，不要再摊上像纪远鸿这样的父亲了
　　小纪喜欢甜却不喜欢奶茶太甜也的确是个秘密，我也是真的不知道
　　“那年冬风起明雍”出自歌肉花亦山,演唱省是音阙诗听/赵方婧


第8章番外
　　案件结束的时候，林放觉得很难过。
　　纪元漪明明可以是一个恣意的R大法律系天才，在未来也极有可能响彻业内，但却偏偏被家庭绊住了脚。
　　有时候林放常常回想，要是没有那么多的事儿，要是他们能看出苏怀安车祸的端倪、把纪远鸿的罪行查出来，给他定罪，纪元漪是不是就不用接受那么多痛苦了?
　　但好像并不单单只是因为这个。
　　她从小就被家庭暴力，从小的阴影是不可能这么容易就消除的，再加上她小学时遭受的校园暴力，初中时遭受的校园暴力，直到高中，高中时遇到的老师才一直护着她。
　　她最终也没让她的老师失望，考上了R大，成为了R大众学子口中的法律系天才。
　　她大学时遇到的舍友也不错啊。
　　沈琉璃和苏亦儿。
　　她们一知道纪元漪的经历就忍不住破口大骂。要不是同为法律系的人，深知犯法行为不可为，估计就要提刀去教纪远鸿做人了。
　　她们一直带着纪元漪到处玩儿，也是想将纪元漪拉出儿时的阴影。
　　但儿时的阴影真的有这么好走出来吗？
　　不是的。
　　自从纪远鸿又出现在她面前，她就知道，她的阴影回来了。
　　阴影要是这么容易消失，大概就不会有因为童年去当杀人犯，因童年自杀的人了。
　　她慢慢地将纪远鸿的犯罪行为一一记录，目的就是要将纪远鸿拉下水，即使自己没有好下场。
　　她的妈妈教过她要爱这个世界，但好像纪元漪没有做到。
　　“对不起啊，妈妈，我没有做到呢。”是纪元漪在跳楼前没有说出的话语。
　　她的母亲死在了她的生日，她也死在了她的生日，这算不算一种变相的团圆呢?
　　或许是吧。
　　因为纪元漪是笑着的啊。

　　（全书完）



