


《最怕女主突然的关心》作者：梦南柯Ke

文案：
要说快穿界最倒霉的人物，当属17级毕业新生邱唐。
每次任务总是在快要成功的时候突然失败……

根据目击证人系统十三讲述，邱唐本人也是十分无奈的。
毕竟成天想着杀男主夺女配的女主，市面上可不多见。
可是明明穿的是言情啊！标签都写的甜文！HE！
女主杀了男主还怎么HE！
呸！
生气！

【关于CP】:1V1，女主是一个人。

内容标签： 穿越时空 女配 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：邱唐 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
失去记忆之后的宿主邱唐被当初绑定的系统找到，又一次体验了穿越到各种世界赚取积分的过程。在此期间，失去的记忆也开始渐渐恢复，然而自己的记忆恢复了，恋人却失忆了。在慢慢恢复记忆的时候，两人在任务世界一次又一次的“认识”，以另一种身份重新成为恋人。本文走轻松路线，由一个个小故事串成，作者文笔流畅，剧情跌宕起伏，环环相扣，吸引力十足。萌的时候能够萌化人心，发的糖甜到忧伤，狗粮吃到撑不是梦！



第1章 现言副本
　　中午，艳阳高照，毒辣的阳光使得出行的人们大多都打着伞，邱唐也不例外。
　　她走在前往商业街中心的路上，来来往往的人群都对这个好看的女孩子投以注目礼。
　　邱唐有些不习惯这种目光，打的伞也往下倾了些，低着头快步走着。
　　忽的，脑中传来一声消息送达的叮咚声，吓到了正在出神的邱唐，拿着晴雨伞的手也松了松。
　　“啊……”
　　邱唐回神，快速的收起伞，看着被她误伤了的人。
　　“抱歉。”
　　邱唐一边道歉，一边听着脑海中传来的声音。
　　【唐唐，任务出现了。】
　　邱唐想了想，说道：【一会儿再看。】
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　那个女生摇了摇头，轻声说道：“没事。”
　　顾乐雪放下手，皱着眉看向邱唐，不满的说道：“走路小心些。”
　　邱唐点了点头。
　　顾乐雪刚才被遮阳伞戳到之后便一直捂着头，邱唐在她放下手后才看到，原来她的额头有着一道不大不小的伤，看上去还是新伤，怪不得被戳一下会疼那么久。
　　顾乐雪打算离开，邱唐却挡住了她。
　　“姑娘，你头上有伤，要不我送你去医院吧。”
　　顾乐雪皱眉，对邱唐摇头，“不用了，谢谢关心。”
　　说完，便绕过邱唐，朝着反方向走去，邱唐目送着她到拐角处，这才摇了摇头，重新打起伞，继续往前走着。
　　邱唐来自宇宙中一个专门负责系统和宿主培训的学校，那里的人几乎都是在地球上莫名其妙去世的人，所以严格来说，邱唐在进入学校的时候，是个鬼。
　　然而学校也不是只要是鬼都收，他们只收一些灵魂强大，能够撑得住前往虚拟世界或是平行空间执行任务的人，邱唐在学校训练了七年，这才有机会能带着同伴出来执行任务。
　　刚才说话的就是和邱唐一起来执行任务的系统，从她进学校的时候就分配给了她，名叫十三。
　　听说十三以前带过很多新手，不过因为邱唐之前的那个学员在执行任务时将虚拟世界摧毁了，两人都被学校惩罚了。
　　没能完成任务也就算了，顶多脱离世界的时候积分为零，可是她摧毁了世界，导致积分直接清零并且变成了负分，她最后的处罚结果是什么不得而知，不过也就是灵魂被抹杀和送到地府了。
　　学校的人曾讨论过这个事情，大多数都认为是灵魂被抹杀了，不过也有小部分人认为，她那次选择的是虚拟世界，所以好办许多，而且因为十三还活着，那个学员可能只是被遣送回地球，并由专人送往地府了。
　　想到此，邱唐有些心疼十三。
　　本来以十三的经验，接下来就能带一些老手去任务更加困难的世界，结果因为那个学员，积分被清零，系统生涯的所有记忆也都被抹掉了。
　　所以对于十三来说，从她有记忆开始，身边就是邱唐。
　　巧的是，邱唐在成为鬼魂之后忘记了生前的所有事，就要成为孤魂野鬼的时候，学校的人和十三找到了她，并带着她回到了宇宙。
　　邱唐敲了敲脖子上挂着的吊坠，问道：【十三，任务是什么？】
　　邱唐身为任务者，能在任务世界拥有一个身体，而十三是系统，只能进入专门为系统准备的吊坠中。
　　吊坠里面是一个小房子，按照修仙世界的说法，这算是一个随身空间。
　　虽然十三住在吊坠里，但是邱唐还是可以和十三通过灵魂对话。
　　吊坠中，十三正在光幕上看着任务信息，听到邱唐的问话后，说道：【这是一个小说世界，你是这里的女二号，你的任务，就是让男主喜欢你。】
　　邱唐等了半天，问道：【没了？】
　　十三又往下拉了下，不可置信的看着最底下的“剧情未解锁”五个字。
　　无可奈何的说道：【剧情未解锁。】
　　邱唐：……
　　学校训练的时候，从来没有发生过这种情况，从来都是刚进入任务世界一刻钟后，这个世界便会自动生成一份符合任务者能力的任务发送给系统，由系统帮助任务者完成任务。
　　其实剧情没解锁的情况是每个人都会遇到的，不过邱唐和十三会惊讶完全是因为，学校的管理层已经忘了十三的记忆已经被抹杀了。
　　十三深吸了一口气，说道：【我问问老师。】
　　每个新手系统在接收一个对应的宿主之前，都会被专门训练系统的老师告知任务中各种需要谨记的事情，然而十三是个经验丰富的系统，低级的和中级的宿主不知道带过多少打，学校的管理层自然就忽略了这个事情。
　　而在十三的疑问传达到学校管理层的时候，他们正在开会，十三的老师将这个事情说出来以后，会议室忽然安静的可怕。
　　坐在首位的校长转着椅子，一脸心虚。
　　十三算是他们学校重点培养的系统了，即使是她现在记忆和积分都归零的情况下，校方对她也是很关注，可是却唯独忘了这个事情。
　　好在邱唐和十三都很冷静，对上这种情况也没有惊慌失措，而是冷静的问老师不懂的事情。
　　值得表扬！
　　一旁的教导主任推了推眼镜，“灵魂深处的记忆我们抹不掉，经历过上千次的剧情锁定，遇到这种情况，灵魂深处本能的告诉十三这件事情问题不大，不需要慌张，可是邱唐没有这么多的经验，她反应如此，倒是个好苗子。”
　　一般来说，学校想要关注一个好的宿主，完成任务所需要的时间，完成任务之后世界的变化是重要的，而更重要的一点，就是遇到不能解决的情况会怎么办。
　　这种冷静是必不可少的，因为他们也不能保证每个世界的剧情发展都在掌控中，宿主如果遇到了问题，冷静下来想办法解决才是最好的办法。
　　如果不能冷静，反而是慌乱无比的话，那反倒是在添乱。
　　校长倒是摇了摇头，“我们知道的只是十三的态度，说不定邱唐早已经慌得不成样子了，不过她到底是冷静还是慌乱，看看不就知道了。”
　　校长对着十三的老师点了点头，他立刻敲打着键盘，随后会议室的那堵墙上便出现了画面。
　　画面里，邱唐不紧不慢的收起晴雨伞，然后抬头看了看眼前那栋楼楼顶的几个大字，抬脚上了台阶。
　　走上最后一层台阶，邱唐忽然往后看了看。
　　而她看的方向，就是十三老师切换的上帝视角。
　　会议室再次陷入了谜一般的寂静。
　　十三老师默默掐断了光幕上的图像，不自然的转移着话题：“我先告诉十三需要注意的事情。”
　　校长伸手按住了十三老师蠢蠢欲动的手，目光凌冽的看着他，“什么都不要说，叫她们自己摸索。”
　　十三老师：“……好的。”
　　几秒后，信息传了出去，而会议室继续谈着他们之前的话题。
　　邱唐这边，她感受到有人盯着，好奇之下，回头看去的时候，莫名感受到了来自空气的害怕……
　　不过这种感觉也只有一小会儿，邱唐只以为是自己的错觉。
　　回身，往大楼里面走去，却在门口被保安拦住了。
　　“小姐，请问你找谁？”
　　邱唐皱眉，她听说“小姐”这个称呼是骂人的。
　　十三适时开口：【我刚查了一下，没查到小姐的具体意思，但是大多数人遇到这种事情，都会很生气，大骂对方“你才是小姐，你全家都是小姐”。】
　　邱唐心里默默给十三的速度点了个赞，然后酝酿出愤怒的情绪，“你才是小姐，你全家都是小姐！”
　　保安果然楞了一下，然后略带歉意的说道：“小姑娘，找人？”
　　邱唐点头。
　　保安看着邱唐，见她不说话，问道：“找谁？”
　　“陈奕南。”
　　“有预约么？”
　　邱唐摇头。
　　保安看着邱唐的眼神瞬间变了，按照十三的话来说，这大概就是看神经病的眼神了。
　　邱唐问道：“有什么问题么？”
　　保安摇头，“没问题。”
　　邱唐点头，打算进门的时候却又被拦了下来。
　　“这栋大楼，只有职员和有预约的人能进。”
　　邱唐眨眨眼睛，转身掏出手机，打了一个电话。
　　挂了电话，邱唐在门外站了一会儿，就听见刚才保安在那边说道：“总裁好。”
　　陈奕南走到邱唐身边，刚才还冷着的脸出现一个笑容，闪瞎了一直注视着这边的所有人。
　　“好久不见。”
　　邱唐点头，“好久不见，你变帅了。”
　　陈奕南哈哈大笑着，“嘴变甜了。”
　　邱唐羞涩的笑着，没有说话。
　　陈奕南的手指着身后的大楼，说道：“先上去吧，等我忙完了请你吃午饭。”
　　邱唐点头，随着陈奕南走了进去。
　　而这时，十三也从她的老师那里得到了她想要的答案。
　　【老师说这种情况他们也没遇到过，大概是这边的世界出了问题，等我们离开后再联系这个世界的主宰者维修。】
　　当然，十三的老师不止发了这些。
　　十三看着消息框最后的几个字，忍不住扶额。
　　——校长真的是个很小气的男人。
　　然而过了几秒，光幕上传出有新消息的提醒声。
　　十三打开看了看，发现是剧情解锁了。
　　【唐唐，剧情解锁了。】
　　邱唐看着电梯上不停往上跳的数字，问道：【是什么？】
　　【男主陈奕南带着女二邱唐出门，撞到了一个女人，而那个女人就是女主……】
　　邱唐叹气，【又没了？】
　　【对……】
　　邱唐看了一眼陈奕南，陈奕南感觉到她的视线，转头给了她一个微笑，“一会儿想吃什么？”
　　邱唐装作思考的样子，然后说道：“好久没吃阿姨做的饭了，正好我回国还没有去看过阿姨，不如回去吃吧。”
　　陈奕南点头，“好，一会儿打电话给我妈，她一定很开心。”
　　电梯门开了，邱唐跟在陈奕南的身后走进了办公室。
　　邱唐打量着陈奕南的办公室，然后自顾自的去坐在了沙发上，拿起一本杂志，一边翻开一边说道：“你忙吧，我看会儿杂志。”
　　陈奕南点头，“想喝什么告诉秘书，我就不招待你了。”
　　邱唐点头。
　　陈奕南放心的笑了，随后全身心的投入了工作。
　　邱唐看了一眼陈奕南，然后把视线重新转回到杂志上。
　　【既然知道陈奕南是男主了，那事情就好办多了，只要别让男女主见面就可以了。】
　　邱唐顿了一下，又继续说道：【可是这个女主到底是谁？】
　　十三摇头，【我倒是发现个事情，好像每次触碰到关键人物，剧情就会解锁一部分。】
　　邱唐补充道：【但也只是个线索，相当于一句话概括，根本算不上剧情。】
　　十三看着光幕上不断变化的信息，说道：【未来的剧情是要自己创造的，这些只是帮我们熟悉人物，剧情还是得靠自己走。】
　　邱唐扶额，【可是要怎么让陈奕南喜欢上我呢？】
　　十三挑眉，【我找了几本书。】
　　怎么突然说这个？
　　邱唐好奇的问道：【什么书？】
　　【《如何追求男孩子》。】
　　邱唐：……


第2章 现言副本
　　陈奕南的速度很快，办公桌上堆得像一座小山般的文件被快速翻阅，终于赶在中午之前做完了所有的事。
　　陈奕南一边关电脑，一边拿出手机打电话。
　　“喂？妈，我和唐唐回去吃饭，嗯？也行，好，那我挂了，拜。”
　　陈奕南收起手机，从椅子上拿起西装外套，走到了邱唐身边。
　　“唐唐？”
　　邱唐抬头，又看了看办公桌上，这才合起杂志，问道：“忙完了？”
　　陈奕南点头，“走吧。”
　　邱唐随着陈奕南往外走着，然后见他在经过秘书办公桌的时候停下，邱唐站在一旁，静静的听着他们说话。
　　“陈秘书，把今天的事情都推后，下午我就不来了。”
　　说完，也不管陈秘书什么反应，转头对着一边的邱唐说道：“走吧。”
　　直到两人乘坐的电梯门关上，陈秘书才反应过来陈奕南说了什么，一边为自己头疼着，一边去了公司内部的八卦群八卦。
　　我也姓陈哎（小秘书）：总裁带着那个女人离开了，还说下午不来了，八成是要去约会了。
　　前台小公举（小前台）：呦吼厉害了，刚刚我还见人事部的人下来把拦着那位小姐的保安给辞退了。
　　群里安静的可怕，十几分钟过去了只有这两条消息。
　　陈秘书见状，又发了一条消息。
　　我也姓陈哎（小秘书）：今天好安静啊，这么久了居然没人出来八卦一下总裁。
　　陈秘书又等了两分钟，发现没人说话，便打开了软件继续工作。
　　下一秒，群里仿佛炸开了锅，手机提示音不停的响。
　　陈秘书：……
　　默默打开了八卦群，却看到所有人都在刷着：我也看到了。
　　还有人在说：我刚才趴窗户看了一下，真的哎！总裁男友力爆棚！
　　我也姓陈哎（小秘书）：？？？发生了什么？
　　下面有人解答道：刚才有人在茶水间休息，正好看见总裁和那个女人出来，那个女人好像是崴了脚吧？然后总裁反应极快的抱住了她，关心了一下之后，总裁公主抱着那个女人走了！！！
　　陈秘书：……
　　这栋大楼虽然都是陈氏的，但是办公层最低是在二十八层，你们是怎么看的那么清楚的啊喂！
　　不过这不重要，陈秘书跑去落地窗前左看右看，也没有看到那两个人。
　　重新回到办公桌前，发现群里已经在讨论这个女人是谁了，还有人艾特她。
　　我也姓陈哎（小秘书）：我很惭愧的告诉大家，总裁自从那位美女出现，就没再搭理我了，所以我也不清楚她的来头。
　　而彼时八卦中心的两人已经上了车，陈奕南一边启动了导航一边说道：“我妈说你刚回来，大家一起去酒店给你接风洗尘，晚上再回家吃。”
　　邱唐皱眉，问道：“去哪儿吃？”
　　陈奕南看了看手机短信，然后说道：“在明御楼订了位子，去那里吃。”
　　剧情中陈奕南也是带了邱唐去明御楼吃饭，邱唐暗自叹气，看来怎么都躲不过了。
　　【十三，找找有没有能绕开女主的路，把导航的路改了。】
　　十三的手快速的在光幕上操作着，片刻后说道：【已经换了路线。】
　　邱唐松了一口气，陈奕南看了一眼，问道：“怎么了？”
　　邱唐摇头，“没什么，好几年不见叔叔阿姨了，有些紧张。”
　　陈奕南无奈，开口调笑着：“你见我也没那么紧张啊。”
　　邱唐挑眉，“我心里一直都在紧张，不过以我们两个的性格，想要热络一点有些难。”
　　陈奕南撇嘴，点点头，同意的说道：“这倒是，不过你小时候挺开朗的，还经常追着我叫哥哥，不过你可能不记得了……”
　　陈奕南忽然意识到自己说了什么，连忙收声，愧疚的看了邱唐一眼，说道：“抱歉。”
　　邱唐笑的很勉强，反过来安慰着陈奕南，“没事，虽然我不记得以前的事，但是我还记得你呀。”
　　邱唐转头，看着窗外，低声呢喃着：“只要能记得你，就够了。”
　　陈奕南挑眉，看向邱唐的眼神变了变，却什么都没说。
　　两人一路安静着到了明御楼，因为十三的原因，路上并没有遇到女主。
　　不过邱唐却在进入大厅的时候遇到了一个熟悉的人。
　　对方也看到了她，准确的说，是看到了她身边的陈奕南。
　　邱唐故作不知，快走两步，抱住了陈奕南的胳膊，因为邱唐在失忆之前就经常这样，所以陈奕南并没有感觉到不对劲。
　　“怎么了？”
　　邱唐抬头，看向比她高了一个头的陈奕南，“奕南哥，我碰到了一个认识的人，你先去电梯那儿等我吧。”
　　陈奕南担心的看着周围，本想跟着邱唐一起去，却在看到邱唐笑意盈盈的眼睛后妥协。
　　他点点头，不放心的说道：“你要小心，我就在那边等你。”
　　邱唐点头，放开了陈奕南的胳膊，笑着挥了挥手。
　　走向还在愣神的人，邱唐开口说道：“没想到又见面了，不知道你的伤怎么样了？”
　　顾乐雪摇头，“没事。”
　　她张了张嘴，似乎有什么话想说，却还是没有说。
　　邱唐眼底的笑意更浓。
　　她现在已经知道这就是这个世界的女主，名叫顾乐雪。
　　十三那里显示的剧情还是停留在那一句话上，不过这个世界只要过去一秒，上一秒原剧情就会自动发送在邱唐的脑海中。
　　现在她已经知道顾乐雪就是原剧情中陈奕南撞了的人，而因为原剧情中，陈奕南撞了女主之后还带着她去了医院，邱唐是一起去的，所以发送来的原剧情中有着她的名字。
　　顾乐雪。
　　不过原剧情中她明明是前往反方向的，现在居然出现在了明御楼，难不成男女主之间还有着心灵感应？
　　邱唐忍不住为自己的猜测发笑。
　　十三也同样受到了原剧情，听完邱唐的话之后说道：【他们之间有没有心灵感应不知道，不过你可以暂时理解为蝴蝶效应，因为你改变了路线，所以顾乐雪去的地方也发生了改变，你们会在这里相遇，是因为陈奕南没有撞了顾乐雪。】
　　邱唐的笑容让顾乐雪有些疑惑，问道：“遇到我就这么开心么？”
　　邱唐点头，顾乐雪一愣，来了兴致，继续问道：“因为什么？”
　　顾乐雪站的地方是明御楼的前台，她此时双手抱臂靠在柜台前，邱唐挑眉，也学着她的姿势站着。
　　“因为你没有因为我的一个错误而受到影响。”
　　错误指的自然是上午的“血光之灾”。
　　顾乐雪点点头，随后看着陈奕南说道：“你男朋友还在等着你，快去吧。”
　　顾乐雪的试探太过明显，尤其是在知道前因后果的邱唐看来。
　　“他不是我的男朋友，我们从小一起长大。”
　　顾乐雪看着邱唐，随后点点头，“抱歉，误会了你们。”
　　邱唐无所谓的耸耸肩，丝毫没有想要离开的想法：“无所谓，哦对了，还不知道姑娘的名字。”
　　顾乐雪神秘一笑，“如果有缘再见，那再认识也不迟。”
　　邱唐装作失落的样子，“那好吧，我叫邱唐，如果有事的话，随时去陈氏找我。”
　　这座城市的陈氏只有一个，邱唐不用多加解释，只要说出这两个字，所有人都会知道那是哪里。
　　顾乐雪在听到邱唐的名字后错愕的一秒，随后点点头，眼中多了些真心实意，“好。”
　　邱唐转身离开，走向陈奕南。
　　顾乐雪在听到她名字后的反应像是认识她一样，不过邱唐什么都不知道。
　　因为原身在剧情中是失忆的，所以自动发来的剧情只有邱唐失忆后的事情，失忆之前发生了什么，她一概不知。
　　这个时候有了疑问，最好的办法是问陈奕南。
　　可惜的是，顾乐雪是女主，和陈奕南有着命中注定的联系，邱唐这个时候只能想办法让陈奕南尽可能的避开顾乐雪。
　　这个最好的办法不能用，邱唐也就装作顾乐雪只是普通朋友。
　　十三在吊坠中提醒道：【现在我们知道，剧情会因为你的应对而变化，就刚才的事情来说，不管你怎么躲，他们总会在相应的时间段见面，你只能改变现阶段的剧情，但是改变不了最终的走向。】
　　邱唐：【……能让他们迟一秒见面也是本事。】
　　十三：……
　　现在陈奕南也算是和顾乐雪见过面了，不过比原剧情要好得多。
　　原剧情中因为顾乐雪被撞伤，让两个人因为受伤这件事频繁见面，现在只是远远的看了一眼，并没有发生能让两个人频繁见面的因素。
　　好在陈奕南也没有追问她见的是什么朋友。
　　见顾乐雪的事情很快就被两人抛在了脑后。
　　邱唐跟着陈奕南进了电梯，忽然问道：“我受伤之前发生了什么么？为什么你刚才那么紧张？”
　　陈奕南没有回答，反倒是转移着话题，“你的口味还和之前一样吧？可别出了趟国就变了口味？”
　　邱唐静静的看着陈奕南，直到到达目的地，电梯门开了以后，邱唐才移开目光，率先走了出去。
　　“奕南哥，有时候越是隐瞒，就越令人好奇。”
　　作者有话要说：　　哇第一天就辣么多收藏，真是太感动了我决定日更感谢你们！（这不是本来就有的么……


第3章 现言副本
　　包厢门打开，率先进去的是带着他们去的服务员，陈父陈母抬头看了一眼，见是服务员，便低头继续小声商量着。
　　陈奕南和邱唐恶趣味的没有出声，靠在门边静静看着。
　　然后看到陈父皱着眉，说道：“我记得唐唐爱吃虾。”
　　陈母用胳膊戳了陈父一下，“这家的虾都是辣的，唐唐身体还没好利索，不能吃辣。”
　　陈父烦躁的叹了口气，“你点你点，你以前经常给唐唐做饭吃，你最清楚她的口味。”
　　听着陈父陈母句句不离邱唐，陈奕南看了眼已经感动的红了眼眶的她，上前两步拉开椅子，让邱唐坐下，而自己则是坐在了她旁边。
　　椅子在地板上拖动的声音惊动了正为难的不知道点什么菜的二老。
　　陈母惊喜的叫喊出声：“唐唐！”
　　邱唐眼中满是笑意，绕过桌子，走到了对面的陈母身边。
　　两人拥抱在一起，许久才分开。
　　“你这孩子，听你妈说你都回来快一个星期了，怎么才来找我们？是不是几年没见，不跟阿姨亲近了？”
　　说罢，陈母撇着嘴，责怪的看着邱唐。
　　邱唐也知道陈母不是真的责怪，便装作愧疚的样子，“出了点儿意外，所以没尽早去见阿姨，倒是我疏忽了，也没跟您说一声。”
　　陈母顿时有些担心，“出什么事儿了？你没事吧？”
　　邱唐失笑，“没事，您看我这不是好好儿的么？”
　　陈父在一旁也是热泪盈眶。
　　因为两家关系亲近，邱唐一直被他们当做亲女儿，这好几年没见，平时也只是在视频上看看，这次终于见到活生生的人，便有些感慨。
　　“坐下说吧，都不是什么外人，还这么腻歪。”
　　陈父不善言辞，本来关心的话语说出口却变了个味道。
　　陈母给了陈父一记眼刀，也懒得理她，拉着邱唐坐在了身边。
　　一直被遗忘的陈奕南默默的看了眼坐在一起的三人，又看了看隔着一个圆桌独自坐着的自己，默默起身，坐到了邱唐的身边。
　　陈母好像这才发现他，指着桌山的菜单说道：“愣着干什么？点菜。”
　　陈奕南：……
　　默默拿起菜单，对着服务员说了几道菜后，便安静的听着陈母和邱唐叙旧。
　　陈奕南看着邱唐温柔恬静的侧脸，思绪渐渐飘到了十多年前的那场灾难。
　　邱唐十二岁那年出过一场车祸，险些丧命，抢救了好几次才保住性命，结果最后变成了植物人。
　　悉心照料三年之后才转醒，可惜醒来以后却把所有人都忘了……
　　而因为作为植物人在床上躺了三年，身体各项机能已经后退，在当时的环境，国内的康复治疗没有国外的全面，而且邱唐因为车祸留下的后遗症只有国外的医生才能治，所以邱家在商量过后，选择了移民。
　　邱唐在国外因为车祸后遗症的缘故，多次命悬一线，好在最后都救了回来，再加上康复治疗一向很慢，所以邱唐到现在才回国。
　　陈奕南从回忆中回神的时候，正好听到邱唐在说移民的事。
　　“我爸妈已经在准备回来了，不过移民很麻烦，所以我就先回来了。”
　　陈母皱眉：“你妈怎么放你一个人回来了，这多危险。”
　　邱唐撒娇的说道：“哎呀，阿姨，我又不是小孩子了，不用那么紧张。”
　　陈母点了点邱唐的额头，“你啊，刚才还说出了点儿意外，现在就不用紧张了？”
　　许是愧疚，邱唐低着头不说话。
　　陈母也见不得邱唐这幅委屈的样子，便换了个话题。
　　“回来也好，就是麻烦了一点儿，移来移去的……不过毕竟这里才是家嘛，我老听你妈说想回来了，就是你在那边，不放心，一直也没能回来看看，这下好了，你们都回来了。”
　　邱唐跟着笑，“妈妈确实很想念这里，所以再麻烦，我们也会回来。”
　　一顿饭吃的其乐融融，因为邱唐的失忆和多年不见，虽然看上去关系一如既往，但是只有当事人才知道，她们之间还是透着一股生疏感。
　　除了叙旧的话题也没什么好聊的，匆匆吃完饭后，四人一同离开。
　　到了酒店门口时，邱唐说道：“叔叔阿姨，那我先走了。”
　　陈奕南皱眉，连忙问道：“去哪儿？”
　　邱唐歪头看着陈奕南，然后说道：“爸爸打算把总公司迁回国内，我今天下午约了人去看公司。”
　　陈奕南的眉皱的更紧了。
　　而一旁的陈母则是说道：“这是大事，耽误不得，但是你的身体……”
　　邱唐摇头，笑意盈盈的说道：“阿姨不用担心，我知道分寸。”
　　陈母还是不放心，“要不你叫奕南去看，你跟我们回去休息，反正他下午没事做。”
　　邱唐还是摇头，“不了阿姨，我还是亲自去看看，爸爸知道我偷懒的话，会生气的。”
　　陈母叹气，看了眼陈奕南，忽然说道：“叫奕南陪你去吧，你没开过公司，叫他参考参考，国内的行情你也不了解，别被人骗了。”
　　邱唐有些为难，“这样不妥吧？”
　　陈母还没说话，陈奕南便站到邱唐身边，凝视着她的眼睛，缓缓说道：“没什么不妥的，你拒绝才是不妥。”
　　邱唐失笑，“好吧，那就劳烦陈总裁了。”
　　陈奕南也看着邱唐笑，“不麻烦。”
　　然后转头对陈父陈母说道：“我陪唐唐去看地方，你们回去的时候小心。”
　　陈父陈母对视一眼，默契的笑着。
　　陈母挥手赶着人，“去去去，我们还不知道要小心啊，你们快去吧，别误了时间。”
　　邱唐和陈奕南离开后，陈母看着远去的车，说道：“奕南倒是对唐唐不一般。”
　　陈父看了一眼陈母，说道：“你要真想要这个儿媳妇，就问问奕南的想法，要是和你一致呢，等子明回来咱就提亲。”
　　陈母斜睨了陈父一眼，“我当然是想要的，不过奕南同意还不够，得唐唐愿意才行。”
　　这边陈父陈母越聊越远，甚至连以后孩子叫什么名字都想好了。
　　而两位当事人的反应则是——
　　“阿嚏！”
　　两人同时打了个喷嚏，而后相视一笑，正打算说些什么，邱唐的手机铃声响起。
　　“喂？下午三点么？好，到时候见。”
　　等挂了电话，陈奕南问道：“谁打的电话？”
　　邱唐叹了口气，将座椅调低一点，随后调整了一个比较舒服的姿势，躺在了上面。
　　“中介打来的，说是那栋写字楼的主人今天下午有空，让我去看看。”
　　陈奕南好奇，“你不是已经约了人么？不是那个？”
　　邱唐盯着陈奕南的侧脸看，心不在焉的说道：“你附近的那栋写字楼才是我看中的，可是主人一直没空，他也不允许中介擅自带人去看，我就只能选了离你比较远的一个。”
　　邱唐的心不在焉被陈奕南误解为是失落，心下有些无奈。
　　“不过。”邱唐开心的说道：“那个主人下午有空，听说他很挑买家，不过我会努力让他卖给我的。”
　　陈奕南趁着红绿灯的时候转头看了一眼邱唐，见她望着他的眼睛亮亮的，仿佛有着星星。
　　或许能够下定决心去决定某件事就是靠那一瞬间的悸动。
　　陈奕南在生活中是个内向的人，他不愿接触新面孔，所以个人生活一片空白。
　　只不过一个人久了还是会孤单的，尤其是陈奕南这种朝九晚五的人。
　　他自从接手公司就一直一个人住，早上早早的离开，晚上很晚才会回去。
　　自己一个人住，开灯也没有用，陈奕南只有在闲来无事呆在家里的时候，才发现，他每晚都住在那里，可心底却觉得那是个陌生的地方。
　　回家看着父母相濡以沫的场景，仿佛被喂了一大口狗粮，哽在喉咙咽不下去，噎的人生疼。
　　他想，他需要一个爱人。
　　而邱唐是目前为止最好的选择。
　　绿灯亮起，陈奕南发动车子，说道：“那之前那个呢？”
　　邱唐摇头，“那个约在五点，如果这个老板不卖的话，就去看看咯。”
　　陈奕南点头，“那先去我公司吧，三点的时候我再送你去隔壁的写字楼。”
　　邱唐温顺的点头，“路还远么？”
　　陈奕南看了下路标，说道：“还有大概半小时的路程，累了就休息一会儿，到了我叫你。”
　　邱唐没回话，陈奕南看去，发现她已经闭上眼睛靠在座椅上浅眠。
　　她的那边正对着太阳，中午的阳光十足，透过车窗撒在邱唐脸上，微蹙的秀眉缓缓舒展开来。
　　陈奕南转头，继续看着路的前方。
　　或许，他会爱上邱唐也不一定。
　　邱唐再次醒来的时候，已经是在陈奕南办公室的沙发上了。
　　“醒了？”
　　邱唐起身，见陈奕南从办公桌后走来，坐在了她的身边，“还困么？离三点还有二十多分钟，你可以再睡一会儿。”
　　邱唐挑眉，觉得陈奕南对她好像更好了一些。
　　“不睡了，越睡越困。”
　　陈奕南失笑，“好吧，要不要下去吃点东西？”
　　邱唐点头，“可以。”
　　陈氏的办公层是从二十八层起，第八层到二十七层，是餐厅，咖啡厅，以及一些放松身心的地方，例如KTV，酒吧什么的。
　　因为员工众多，而且有时候会有合作伙伴来捧场，所以休闲娱乐的楼层比较多。
　　而七层往下，是商场。
　　商场是从另一头进入的，从陈氏的大门进去，只有前台和直达八层以上的电梯。
　　商场那边也是可以上陈氏办公层的，不过需要刷员工卡才能坐电梯上去。
　　邱唐对陈氏的分布十分好奇，对着陈奕南说道：“我要是买下了跟前的写字楼，我也这么搞一个，到时候跟你竞争。”
　　陈奕南摇头，说道：“对面的写字楼和这个不同，这是从一开始修建的时候就已经订好的设计方案，你要是也想搞这样一个公司，恐怕是要拆了重新盖。”
　　邱唐低声“切”了一下，喝了一口奶茶，然后说道：“那我把那边买下以后，我们交换吧？”
　　陈奕南认真的点头，“好。”
　　邱唐：……
　　陈奕南答应的太爽快，一时间不知道该怎么接，掏出手机看了下时间，然后说道：“时间到了，要不你别去了，看你事情挺多的。”
　　陈奕南说道：“我必须陪你去。”
　　陈奕南的话不容拒绝，眼神也很坚定，邱唐和他对视着，不一会儿就败下阵来。
　　“好吧，那就劳烦……”
　　陈奕南打断了她，“今天已经说了两次劳烦了，不许再说了。”
　　邱唐点头，“不说了，我们走吧。”
　　电梯里的人有些多，虽然所有人都自动让开了一个空间，但陈奕南还是将邱唐保护了起来。
　　身后的小声议论并没有妨碍到两人，邱唐虽然克制着嘴角的扬起，但周身散发的甜蜜气息不容忽视，陈奕南低头看了一眼邱唐，然后正视着前方，嘴角也忍不住翘了起来。
　　两人从商场的门出来，然后朝着隔壁的大楼走去。
　　邱唐远远的就看见门口等着两个人，一个穿着一身西装，看上去是中介的人。
　　而另一个……
　　邱唐看了看身边的陈奕南，有些后悔把他带来。
　　等邱唐走近时，顾乐雪对着她笑了笑，说道：“又见面了。”
　　邱唐笑着点头，“你是这栋楼的主人？”
　　顾乐雪点点头，然后伸出手，说道：“顾乐雪。”
　　邱唐伸手握住了她的手，“那就再介绍一次，我是邱唐。”
　　顾乐雪刚说完，便一直看着两人的反应，邱唐没什么反应，只是有着“终于知道你名字”了的欢喜。
　　而陈奕南则是愣在了原地。
　　顾乐雪眼神复杂的看着陈奕南，伸出了手，“你好，我是顾乐雪。”
　　陈奕南出神的看着她，“你好，陈奕南。”
　　顾乐雪闻言笑了起来，眼中再次恢复单纯的笑意，指了指他们身后的大楼，说道：“陈氏的总裁，久仰了。”
　　“不敢当，不过顾小姐的名字倒是和我一个故人很像。”
　　顾乐雪装作思考，随后遗憾的摇头，“我想了想，似乎不曾认识过陈总裁。”
　　邱唐站在一旁，直觉有些不对，不过两人的反应都太过古怪，她便把这种古怪归于这个世界对男女主的羁绊。
　　【十三，有办法查到他们两个以前发生过什么吗？】
　　十三说道：【我试试。】
　　今天来毕竟是看地方的，不是来让男女主培养感情的，邱唐便说道：“该办正事了啊。”
　　邱唐的语气太过严肃，又是看着顾乐雪说的，两人俱是一愣。
　　陈奕南率先回神，他看着邱唐认真的神情，以为是对方吃醋了。
　　掏出手帕，伸手替邱唐擦了擦额头上的汗水，想了想，然后说道：“你先进去看吧，我离开一下，马上来找你。”
　　邱唐虽然疑惑，但还是点了点头，“好。”
　　陈奕南看了眼顾乐雪，眼里满是警告，不过邱唐并没有看见，对顾乐雪说道：“走吧。”


第4章 现言副本
　　这栋楼看上去比隔壁的陈氏还要好。
　　其实邱唐根本不懂什么看公司的技巧，在她心里，只要好看就可以了。
　　这栋楼的光照和通风都比较好，而且每层楼的设计邱唐也很喜欢，顾乐雪带着她转了转，主要是中介的人在那里介绍，而顾乐雪只是静静的陪着邱唐。
　　一层一层的看完，顾乐雪见中介的人没有用了，就把他打发走了。
　　“不舒服么？”
　　邱唐的身体弱，再加上一层一层的看过来对她也不是什么轻松的事情，显得脸色有些苍白。
　　邱唐摇头，“只是有些累了。”
　　顾乐雪的眼中划过一丝愧疚与心疼，拉着邱唐的手，一边走一边说道：“跟我走。”
　　邱唐无语，看了看手腕上的手，再顺着手看向它的主人，觉得如今的走向有点儿不对。
　　十三说道：【老师说只有任务不断进行，最后一条线索解锁的时候，原剧情才会自动发给我们，当然，从头到尾的剧情都会发给我们，而我们现在随时能接收到的是原剧情中这个时间段发生的事情，不过你已经改变了剧情，这个随时接收到的原剧情似乎并没有什么用。】
　　【有没有剧情已经没关系了，原剧情中男女主第一次见面的时候可没有刚才那样，原剧情中的相见可以说是很尴尬，可是刚才的气氛有些诡异，甚至可以感觉到顾乐雪讨厌陈奕南，陈奕南也在防备着她。
　　他们的关系一时半会儿缓和不了，只要我尽量不让他们有单独相处的机会就可以。
　　我们的任务只是要得到陈奕南的爱，他们的关系不缓和，我早晚能把他追到手。】
　　十三：【……你确定你能追到他？陈奕南可能都没有意识到你喜欢他。】
　　邱唐：……
　　十三又说：【你还是看看我给你找的书吧。】
　　邱唐：【不看滚。】
　　顾乐雪拉着邱唐走到顶层的一个房间，说道：“如果你要在这里开公司的话，我建议你把这间当办公室。”
　　房间的角落里有个小纸箱，顾乐雪把箱子搬到落地窗前，邱唐好奇，凑上去看了看。
　　箱子里放着几瓶红酒，一个酒杯。
　　“怎么还放着酒？”
　　顾乐雪一边小心翼翼的把酒拿出来放在一旁，一边说道：“这里的夜景很好看，有时候心情不好，就会来坐坐。”
　　顾乐雪把酒拿出来，把压在最底下的毯子拿出来，往地上铺了一条，“坐。”
　　邱唐听话的坐下，然后看着旁边的红酒。
　　顾乐雪又抽出一条毛毯，走到邱唐旁边，盖在了她的腿上。
　　“身体不好就要多注意，你的腿还没完全康复，走路时间长了就要休息，不要逞强。”
　　顾乐雪离的很近，又在盖好之后凑近了邱唐，在她的额头落下一吻。
　　邱唐往后缩了一下，奇怪的看着顾乐雪。
　　顾乐雪看着邱唐眼底的防备，掩去眼底的失落，说道：“抱歉。”
　　邱唐以为顾乐雪是在为那个吻道歉。
　　“你怎么知道我身体不好？”
　　顾乐雪一愣，然后笑了起来，故作轻松的说着：“因为我查你了呀。”
　　邱唐皱着眉，“你对你每一个来看你房子的人都是这样么？”
　　顾乐雪摇头，认真的说道：“我只对你这样。”
　　见邱唐不说话，顾乐雪将手放在了她紧皱的眉上，两手的拇指并在一起，然后向两边滑去，“唐唐，我不会害你的，你不需要这么防着我。”
　　邱唐觉得自己已经对顾乐雪很信任了，要是其他人，在她赶走中介的时候邱唐就会离开，不过她觉得女主不像是个能对她做什么的坏人，所以即使是被“强吻”她也没有什么太大的反应。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　“什么为什么？”
　　邱唐又皱眉，顾乐雪板起了脸，食指指着她，道：“不许皱眉！”
　　“顾乐雪，对待一个才见过两面的陌生人不应该是这种态度。”
　　顾乐雪低下了头。
　　听说邱唐失忆了，她心存侥幸，觉得邱唐既然能记得陈奕南他们，自然也能记得她，可她却忘了，陈奕南或许一直陪在邱唐身边，能记得他也是很正常的事情。
　　而自己，从未在邱唐失忆之后出现过。
　　顾乐雪抬头，苦笑着说道：“抱歉，是我逾矩了。”
　　邱唐皱眉，将毛毯叠好，放在一边，在顾乐雪的目光下起身，然后将两条毛毯叠好。
　　顾乐雪收起失落的情绪，从顾乐雪手里拿过毛毯，“我来吧。”
　　邱唐等顾乐雪收拾好之后才一起走。
　　邱唐看着顾乐雪怀里的纸箱，问道：“怎么把东西搬走了？”
　　顾乐雪看了一眼邱唐，“从今天起，这里就是你的了，我也没有立场再来看夜景了。”
　　邱唐想到刚才顾乐雪对她做的事，想说她不买这里了，却始终张不开嘴。
　　两人走到电梯旁，却发现电梯动不了，顾乐雪试着开了下灯，然后叹了口气，说道：“停电了。”
　　邱唐淡定的看了看旁边的安全通道，“走楼梯吧。”
　　顾乐雪怀疑的看着邱唐，“你身体不好，我们等来了电再走吧，我叫电工师傅过来看看。”
　　邱唐却坚定的说道：“下楼梯不会累。”
　　顾乐雪：“……唉，走吧。”
　　然而说下楼梯不会累的人在下了几楼之后渐渐出了汗。
　　顾乐雪嘲笑之余有些心疼，邱唐这样的身体开公司一定会受不了的。
　　顾乐雪上前，掏出纸箱里的手帕替邱唐擦着汗。
　　看着这么虚弱的她，顾乐雪甚至忘了自己回到这座城市的目的，想要放下一切替邱唐分担一些事。
　　邱唐后退一步，躲开了顾乐雪的手，“谢谢，不用了。”
　　顾乐雪有些尴尬，收回手说道：“你先休息一下，我去看看电梯能不能用。”
　　邱唐点头，直接坐在了台阶上。
　　片刻后，顾乐雪回来，摇了摇头。
　　“要不我背你下去吧？”顾乐雪忽然说道。
　　邱唐一怔，直接拒绝了她的建议。
　　顾乐雪却不依不饶，“我接下来还有事，要是不尽快离开，难道你赔我这一下午的损失么？”
　　邱唐：那你就先走啊。
　　顾乐雪说道：“不许让我先走，我不放心你一个人在这里。”
　　顾乐雪看着邱唐一脸不情愿，说道：“不愿意也没关系，我会扛着你下去，你自己掂量掂量，是我背着你呢？还是扛着你呢？”
　　邱唐叹气，“走吧。”
　　顾乐雪满意的笑着，然后蹲在了邱唐面前。
　　因为背着邱唐，所以箱子也不能拿，顾乐雪只能先背着邱唐下去，一会儿再上来拿。
　　“你那么轻，怪不得身体不好，从小你就不好好吃饭，现在生病了，可不能任性。”
　　邱唐迅速抓住了重点，“从小？”
　　顾乐雪停下，将邱唐往上背了背，然后才继续下楼，“你应该忘记我了吧。”
　　邱唐看着顾乐雪，忽然能理解她的一切举动了。
　　“我们以前是好朋友么？”
　　“是。”
　　“有多好？”
　　“世界上最好的朋友。”
　　“那你为什么不在我受伤之后来看我呢？”
　　顾乐雪不说话了，直到走到一层的大厅，放下邱唐后，她才说道：“抱歉，我来迟了。”
　　邱唐抱住了顾乐雪，“没关系。”
　　抱了很久，大厅里的灯忽然亮起，邱唐放开了她，“你上去拿箱子吧，我在这里等你。”
　　顾乐雪比邱唐高一点，闻言微微低头看着她，柔声应道：“好。”
　　顾乐雪进了电梯，和邱唐笑了笑，却看见她身后一个陌生男子凶神恶煞的拿着刀冲了进来。
　　顾乐雪直觉不对，急忙按着电梯，在男子打开公司门后朝着邱唐跑了过去，护在了邱唐面前。
　　邱唐此刻已经反应过来发生了什么事，用力将顾乐雪推到身侧……
　　血渐渐染红了邱唐白色的衬衣，男子见捅错了人，急忙将刀抽出。
　　血花四溅。
　　凶残的一幕吓跑了男子，而顾乐雪也反应了过来，踉跄着走到快要倒下的邱唐旁边，接住了邱唐因为无力而倒下的身体。
　　顾乐雪一只手捂着邱唐腹部的伤口，一只手颤抖着在裤兜里拿出手机，拨打了120后，带着哭腔说道：“唐唐，唐唐你撑住，救护车马上来。”
　　邱唐看着顾乐雪，眨了下眼睛，说道：“阿雪，你回来了？”
　　因为邱唐的声音很小，顾乐雪不得不趴在邱唐的嘴边听着。
　　顾乐雪听了，一直克制着的眼泪不听话的往下流，顾乐雪只能努力的保持着冷静，让自己的声音听上去没有那么慌张。
　　“对，我回来了，唐唐我回来了。”
　　顾乐雪再也没听到邱唐说话，抬头一看，发现她已经晕了过去。
　　救护车来的很快，和救护车一起的，还有从隔壁过来的陈奕南。
　　“唐唐！”
　　陈奕南一见满身是血躺在地上的邱唐就慌了神，快速跑到了两人面前。
　　“顾乐雪，你又对唐唐做了什么？”
　　顾乐雪什么话也不说，看见门外的救护车后，就打算抱着邱唐过去，然而陈奕南却拦住了她。
　　“你别再碰她了，就像这些年一样，消失。”
　　顾乐雪却说道：“滚开。”
　　说完，抱起邱唐，绕过了陈奕南，把邱唐抱到了担架车上，随着救护车离开。
　　而陈奕南则是往外走去，看到了救护车上“第一人民医院”几个大字后，走向陈氏的地下车库，途中掏出手机，打电话报了警。
　　作者有话要说：　　申请了榜单，所以在下周四之前要写到3w字，明天开始字数就多了。
　　QAQ好委屈，我为什么要想不开为难自己……【暴风哭泣】


第5章 现言副本
　　医院，手术室外。
　　顾乐雪靠墙坐在地上，身上的血迹已经变得黑红，两只手上也有不少血，有护士来叫她去洗洗她也不肯。
　　拒绝了护士的好意后，顾乐雪一言不发的坐在原地。
　　片刻后，顾乐雪掏出手机打了一个电话。
　　电话接通，顾乐雪直接说道：“把王家的人送走吧。”
　　电话那头还没回应，顾乐雪就挂了电话。
　　刚挂电话不久，手术室的门就开了，一个医生从里面走了出来，顾乐雪认得他，是给邱唐做手术的那个医生，她连忙站了起来，走到医生的面前。
　　“病人身体不好，这次又伤及内脏，手术虽然成功了，但真正的考验在后头，如果她在二十四小时之内醒不来，我们也无能为力了。”
　　顾乐雪此刻只觉得天都塌了，这种感觉和十多年前得知邱唐噩耗时的感觉一样，只是那个时候还有父亲告诉她邱唐没事，现在父亲走了，邱唐也在她眼前变成这个样子。
　　顾乐雪用力的抓住医生的袖子，“医生，我求求你，一定要全力救她。”
　　匆匆赶来的陈奕南恰好听到了医生的话，“麻烦医生了，请一定要全力救她。”
　　医生点头，“职责所在。”
　　顾乐雪还紧攥着医生的袖子，可是她只是沉浸在自己的世界里，医生有些尴尬。
　　陈奕南上前用力的握住了顾乐雪的手腕，迫使着她放开了医生的袖子。
　　等医生走后，陈奕南用力的甩开顾乐雪的手，压低着声音说道：“你闹够了没有！”
　　顾乐雪红着眼眶，眼中满是绝望，“闹？你觉得我这是在闹？”
　　陈奕南险些控制不住自己想打顾乐雪的手，却被身后的警察按住肩膀。
　　“唐唐到底怎么得罪你了，你要这样对她？你非要害的她死了你才甘心吗！”陈奕南的情绪逐渐激动，最后一句话几乎是喊着说出来的。
　　身后的手术室出来一个护士，不满的说道：“喊什么喊，医院不能大声喧哗不知道么？”
　　谁都没理那个护士，最后是警察出来道了歉，那个护士才离开。
　　这时，手术室的灯灭了，邱唐被推了出来。
　　顾乐雪立刻上前，守在了邱唐身边。
　　陈奕南两步追上，将顾乐雪拉了回来，对着身后的警察说道：“程宇，人交给你们了。”
　　程宇点点头，“好，你快去跟着，不然一会儿送到哪个病房你都不知道。”
　　陈奕南小跑着跟了上去，而顾乐雪则是看着陈奕南的背影，眼神暗了暗，觉得自己的计划得尽早执行了。
　　程宇对着身后跟着的两个人说道：“带走。”
　　顾乐雪也没有反抗，直接跟着程宇回了警察局。
　　ICU病房。
　　陈奕南穿着无菌防护服，刚进病房，就看见邱唐身上插着各种仪器，脸色苍白的躺在那里，要不是监护仪上的线条和还没有归零的数字，陈奕南都会以为邱唐现在已经没了呼吸。
　　小心翼翼的坐在旁边，陈奕南把手放在邱唐的手上。
　　小声说道：“抱歉，如果我一直跟着你，你就不会躺在这里了。”
　　陈奕南深吸了一口气，“我早就知道顾乐雪不是什么好人，却还是把你留下一个人面对她，是我的错，是我太自大了，以为我什么都清楚……”
　　刚才给邱唐做手术的医生进来，说道：“探望时间到了，现在检查病人情况，请家属出去。”
　　陈奕南：……
　　不情愿的走到病房外面，透过玻璃看着里面的邱唐。
　　陈父陈母得到消息，匆匆赶到医院。
　　陈母看到里面的邱唐时，急的哭了出来，“你不是跟着唐唐去的么？怎么会这样啊？你没事儿吧儿子，要不要去检查检查？”
　　陈奕南低着头，说道：“这事是我不对，我不该把唐唐一个人丢在那里的。”
　　陈母扬起巴掌，却又不舍得打下去，气的放下手坐到一旁的椅子上不说话。
　　“唐唐情况怎么样？”陈父皱着眉，说道：“都进了ICU，也不知道……”
　　“爸。”陈奕南打断了陈父的话。
　　“唐唐会好的。”
　　陈父叹气，然后揽着陈奕南的肩，“坐下休息会儿吧。”
　　医生从里面出来，一边看着病历，一边说道：“病人情况没有恶化，还是有可能度过危险期的，家属不要灰心。”
　　其实邱唐在十三的帮助下情况以及好转，只不过因为虚拟世界不好做的太过，邱唐在这里只是个普通人，如果让邱唐直接好起来不太现实，所以只能一点一点来。
　　只要能把邱唐的命保住，再让她按照正常速度好起来就可以。
　　但是如果十三为了不被怀疑而不出手的话，这个世界的邱唐必死无疑，邱唐死了，任务也就算失败了。
　　好在现在的人都比较相信奇迹的存在，尤其是医生，邱唐保住这条命的奇迹，够他们高兴很久了。
　　而且照这样发展，邱唐会在今晚就脱离危险期，不过医生不太敢保证，谁也不知道在脱离危险期之前会不会发生什么意外。
　　听了医生的话，三人同时松了口气。
　　“爸，你先带妈回去吧，有什么事我给你们打电话。”
　　陈母已经是年过半百的人了，早年和陈父一起开公司的时候也累坏了，现在身体一堆毛病，考虑到这个，陈母是必须得回去的，虽然她不愿意。
　　而陈父则是想让陈奕南先回去，两人争执一番，最终陈奕南以“想多陪陪唐唐”为由，让陈父带着陈母回去了。
　　邱唐这边的情况已经稳定，而顾乐雪则是还在去警察局的路上。
　　“程队长是吧？”
　　程宇坐在驾驶座上开着车，闻言通过后视镜看了一眼顾乐雪，“对。”
　　程宇带了两个人来，他坐在驾驶座上开车，另外两个人一左一右坐在顾乐雪身边守着她。
　　顾乐雪也看着后视镜，和程宇的目光对上。
　　“不知道你们为什么要抓我呢？”
　　程宇挑眉，说道：“今天下午陈氏旁边的写字楼发生案件，受害者现在在医院的ICU昏迷不醒，而顾小姐作为目击证人在现场发现的唯一一个人，我想有必要带你回警局调查一下。”
　　顾乐雪想了想，说道：“虽然大楼现在还没安摄像头，不过马路对面倒是有一个，如果程队长想要调查，不妨去那里看看。”
　　程宇又看了一眼顾乐雪，说道：“多谢顾小姐提醒，我们会采纳你的意见，哦对了，你看上去……好像一点也不紧张？”
　　顾乐雪摇头，“紧张有用么？你们也不会放我回医院。”
　　程宇笑了，说道：“紧张有时候是有用的，因为一点反应都没有，不符合常理。”
　　顾乐雪看向程宇，语气冷了下来，“程队长办案难道都是看案件符不符合常理么？”
　　说完，她又冷哼一声，身体稍微前倾，越过守着的警察看向窗外，“草包。”
　　除了顾乐雪之外的人脸色一变，身边守着的一个警察就要抬手打她，顾乐雪却先她一步，铐着手铐的双手一同动作，砸在了他的肚子上。
　　顾乐雪的动作很快，程宇坐在前面，抓着方向盘的双手紧握，“顾小姐身手不错。”
　　顾乐雪却不说话，顾自掏出手机，警告的看了一眼身边打算抢他手机的人。
　　程宇说道：“不用管她。”
　　直到目的地之前，程宇和他那两个手下再也没有惹过顾乐雪。
　　下车之后，顾乐雪看着警局门口一亮黑色的车上下来两个西装革挺的男人。
　　年纪较大的男人是顾家的管家，年纪较小的是管家的儿子，同时也是顾家的律师，在法政界也算是小有名气。
　　管家名叫傅德元，他的律师儿子叫傅文彦。
　　二人同时给顾乐雪鞠了一躬，尊敬的称呼道：“小姐。”
　　顾乐雪点头，仿佛这里的主人是她一般，说道：“走吧。”
　　说完，便率先往里走去。
　　顾乐雪进去后，一个男人笑意盈盈的迎了上来。
　　身后的程宇说道：“局长好。”
　　他并没有理会程宇，看着顾乐雪谄媚的笑着：“顾小姐大驾光临，不知道有什么事是我能帮到的？”
　　顾乐雪看了看身后的程宇，然后将手伸到了管家面前。
　　管家会意，把顾乐雪胳膊上搭着的西装外套拿了起来。
　　纤细的手腕上铐着冰冷的手铐，在大厅灯光的折射下闪着银色的光。
　　管家指着顾乐雪手腕上的手铐说道：“刘局长，我家小姐莫名其妙就被你们的人以嫌疑人的身份逮捕，希望局长给个面子，能让我们知道事情的始末，顺便调查清楚，免得冤枉了好人。”
　　刘局长点头哈腰的赔着罪，“我们的人办事不力，冤枉了顾小姐。”
　　说完，又看向程宇，“看什么看啊，还不快给顾小姐把手铐下咯。”
　　程宇有些犹豫，“可是……”
　　陈奕南是他好哥们儿，哥们儿的女人被这女的给捅了一刀，躺在ICU不知生死，他想帮陈奕南一把，可是看刘局长的态度又有些犹豫不定。
　　刘局长对他是看好的，如果可以，年底他就能去重案组办案，可是这个时候要是让刘局长不开心，那他说不定就转不了重案组了。
　　不过现在他已经得罪了顾乐雪，看他们那个架势也不会让顾乐雪受委屈，他转重案组的事情不是不一定，而是一定不能了。
　　程宇想了想，在刘局长渗人的目光下走到了顾乐雪面前，掏出钥匙解开了手铐。
　　帮不帮陈奕南，那是个态度问题，反正以顾乐雪的身份，他现在也做不了什么。
　　而开不开手铐，则是决定着程宇还能不能继续在这里当警察。
　　权衡利弊之后，自然是选择后者。
　　顾乐雪揉了揉手腕，活动了一下，这才说道：“来一趟也不能白来，刘局长就不请我们喝喝你们警察局的茶么？”
　　刘局长立刻说道：“顾小姐里头请。”
　　作者有话要说：　　因为还有另一篇文在更新，所以我得先准备那个的更新，如果更新码完时间还早，这篇可能会有二更，不过二更应该到十一点之后了。
　　画重点：可能会有哦！！！
　　如果没有不要打我。【锅盖护体！】


第6章 现言副本
　　顾乐雪离开警察局的时候，在门口听到了程宇打电话。
　　可能是电话刚接通，程宇说道：“喂，奕南哥。”
　　听到陈奕南的名字，顾乐雪停下了脚步，看向程宇那边。
　　他背对着顾乐雪，丝毫不知道后面站着的几个人。
　　“顾乐雪可能有什么背景吧，我们局长对她挺客气的……”
　　“何止客气啊，我跟你说啊奕南哥，我们局长那可是，头一次不以上床为目的的对女人好，简直要把顾乐雪当奶奶供着了。”
　　顾乐雪离开，刘局长自然得送送，却没想到会听到这样的话。
　　见顾家的管家和律师看着他时嘴角神秘的笑容，刘局长有些尴尬，想上的打断程宇的话，却被傅文彦拍了一下胳膊。
　　傅文彦将食指放在嘴唇上，示意他不要说话。
　　顾乐雪还在安静的听着，终于，在程宇不断的吐槽后，顾乐雪听到了她想听到的事情。
　　“哎？嫂子醒了？那你快去看……挂吧挂吧，没事儿。”
　　只是……
　　嫂子？
　　她可没听说陈奕南还有个老婆，而最有可能的，就是邱唐。
　　顾乐雪不再多留，一边走一边说道：“联系人民医院的院长，我要知道邱唐的情况。”
　　顾乐雪在车上闭目养神着，在管家倒车的时候往警局门口看了一下。
　　刘局长正训斥着程宇。
　　顾乐雪转头一笑。
　　她刚才出来的时候可是吩咐刘局长好好查关于她的案子。
　　且不说她根本没罪，就是邱唐确实是她伤的，刘局长也不敢拿她开刀。
　　既然如此，她反正已经是没事的，反而是警局，以刘局长的性格，在监控查到那个伤了邱唐的人就会了事，而让顾乐雪背了锅的程宇，也会受到相应的惩罚。
　　其实在这件事情里程宇也不能完全说是无辜的，他被陈奕南的私心影响了作为警察应有的公正，而且叫邱唐嫂子，就很过分。
　　“王家的人现在在哪儿？”
　　傅文彦坐在副驾驶的位置上，一边刷着平板上的资料一边说道：“已经派人去把王家的人送到海边了，不过现在还在路上。”
　　顾乐雪想了想，说道：“去看看。”
　　之前伤了邱唐的人就是王家的人。
　　王家以前也是一个大公司，公司总部在C城，而顾乐雪十多年前离开这里，就是去了C城。
　　和王家的大儿子王天翰也算是一同长大的了两人青梅竹马，两家都以为他们长大后会结婚。
　　可是人算不如天算，五年前顾家出了事，顾乐雪的父母先后离世，王家的人也渐渐远离了顾家。
　　后来顾乐雪一个人把顾家撑了起来，又查到当年的事，来了这里之后，王天翰也跟着来了。
　　他对顾乐雪纠缠不清，顾乐雪也就不念及往日情分，直接把王家拉下了马。
　　王家的两个长辈因此住院，王天翰也变得疯狂，而伤了邱唐的是王天翰的弟弟，王天淼。
　　就在顾乐雪思索的时候，傅文彦说道：“院长说，邱唐小姐确实已经醒了，不过未来三天还要在ICU观察，如果没事就可以转普通病房。”
　　顾乐雪松了一口气，想叫傅德元转道去医院，但是想到那个烦人的陈奕南，便歇了心思。
　　现在最重要的还是替邱唐出气。
　　车子一路疾驰，一个小时后，车停在了城外的一个码头。
　　顾乐雪下车，穿上傅文彦递上来的外套，走向岸边停泊着的游艇。
　　海边的风还是很大的，即使顾乐雪穿上了外套，也抵挡不住海风的侵袭。
　　在傅文彦的照料下上了游艇，顾乐雪看着前头五花大绑着的四个人。
　　王天翰见了顾乐雪，开始不停的挣扎，顾乐雪斜睨了他一眼，然后说道：“把胶带撕了。”
　　王天翰的嘴上还粘着胶带，身后站着的保镖一听，上前捏住了王天翰的下巴，用力的把胶带扯了下来。
　　“嘶……”
　　王天翰只感觉嘴巴边火辣辣的疼，好半天才缓过神来。
　　“顾乐雪，我王家到底怎么得罪你了！你可别忘了，你顾家到C城的时候是谁帮着你们的！”
　　顾乐雪侧头看着，夜晚的海面上黑乎乎的一片，什么都看不见，不过顾乐雪却觉得这种感觉很好。
　　她头也不回的说道：“你王家到底怎么得罪我了你不清楚么？我顾家的公司是怎么破产的，你们后来又是怎么逼迫我父母的，你们都忘了么？”
　　王天翰顿时安静下来。
　　顾乐雪继续说道：“我能到今天，可不是靠运气，你们做过的事情我没有追究已经很仁慈了，可是在我念及往日旧情想要放过你们的时候，你们居然在想着怎么杀我……”
　　顾乐雪回头，看着王天翰，笑道：“这很可笑，对吧？”
　　顾乐雪起身，坐在了游艇的后头，看着渐行渐远的码头，说道：“安静的夜景最好看了。”
　　保镖闻言，掏出胶带，又扯了一块儿贴在了王天翰的嘴巴上。
　　游艇走的很快，在顾乐雪彻底失去耐心之前，傅文彦走到她面前，说道：“小姐，到了。”
　　顾乐雪回头，叹了口气。
　　“让他们也体会一下，被刀刺中的感觉。”
　　冷眼看着四个保镖分别站在王家的四个人面前，拿出短刀，刺进了他们的腹部。
　　短刀比起水果刀，自然是前者的杀伤力大，王天淼之前用的就是水果刀，不过因为他太用力，而且拔刀造成二次伤害的缘故，邱唐才会伤的那么重，现在顾乐雪亲眼看着短刀刺入他们的腹部，心中竟然有着一丝快感。
　　“拔.出来，小心些，别让他们的血脏了这里。”
　　顾乐雪饶有兴趣的看着他们，然后问着身边的傅文彦，“文彦哥，他们能撑多久？”
　　傅文彦伸手推了推眼镜，说道：“大概半小时。”
　　顾乐雪不满，摇着头遗憾的说道：“时间太长了。”
　　傅文彦失笑，“那就再来一次。”
　　顾乐雪点头。
　　保镖又将□□刺了进去，片刻后又小心翼翼的□□。
　　顾乐雪欣赏够了他们痛苦的表情，觉得有些无趣，随意的摆手，说道：“扔了吧。”
　　作者有话要说：　　2018年了，想不到什么祝福，就祝大家比去年的自己更好吧。
　　另外这个二更来的太迟了，是18年的第一更，字数这么少真是惭愧。
　　晚上应该会有还会有两章更新的。
　　【小声说】你们就假装这是昨天的二更吧！


第7章 现言副本
　　第二日，顾乐雪站在顾家别墅前，抬头看着二楼的方向。
　　本来想着只是来找陈家的人，可是走到了这里，不免的想要进去看看。
　　陷在回忆中的顾乐雪没有注意到房里出来一个人，打开大门，问顾乐雪：“小姐，你找谁？”
　　顾乐雪愣了一秒，说道：“这里有人住？”
　　女人怀疑的看着顾乐雪，说道：“这里一直有人住。”
　　顾乐雪皱眉，又听到女人说话。
　　“这里住的可是大名鼎鼎的陈氏的董事长……”
　　顾乐雪没再听女人说话，推开女人就走了进去。
　　推开房门，陈父陈母坐在大厅，正看着电视，顾乐雪怒气冲冲的走过去。
　　陈母拿起一块切好的苹果，说道：“唐唐也不知道怎么样了。”
　　陈父安慰道：“别担心，奕南不都说她已经醒了么，现在呢，唐唐生病，奕南如果能把握住这个机会的话，我们很快就要和邱家成亲家了。”
　　顾乐雪走到陈父陈母面前，皱着眉。
　　他们居然想让唐唐嫁到陈家……
　　陈父陈母已经看到了顾乐雪，陈父看了看门口，对着小心翼翼望着这边的保姆，心中已经明白她是闯进来的。
　　陈父尽量笑的和蔼，问道：“请问你是？”
　　顾乐雪眼睛一眨不眨的看着陈父陈母，“顾乐雪。”
　　陈父的笑容僵在脸上，而陈母此时已经面无血色。
　　“不好意思，没有听清，你是？”
　　“顾乐雪，从前住在这里的顾乐雪。”
　　陈父的脸垮了下来，愤怒的起身，指着顾乐雪大声说道：“你可别胡说八道，顾家的事情我们毫不知情！”
　　顾乐雪唇角勾起，自顾自坐在了一旁的单人沙发上，“陈伯父，我们顾家什么事情？我怎么不知道？”
　　陈父被顾乐雪噎的说不出话，反倒是陈母，镇定的说道：“你们什么时候回来的呀？我们都没听说你们回来，你爸妈呢？回来了么？”
　　顾乐雪斜睨着陈母，“我想他们在五年前就已经回来了。”
　　陈母的脸色更难看了。
　　顾乐雪看了看茶几上的茶具，说道：“还是十几年前那一套，也不知道你们用的舒不舒心。”
　　陈父拿起手机，威胁着顾乐雪，“我警告你，离开我家，不然我就报警，叫警察来带你走。”
　　顾乐雪丝毫不在意，抬头对上陈父的目光，“陈伯父，多年不见，怎么变得跟个小孩子一样了？”
　　说完，顾乐雪又装出一副天真的样子，嗲着声音说道：“叫警察叔叔来抓我么？我好怕哦。”
　　“你……”
　　陈母气极，上前两步就要扬起手打顾乐雪，却在下一刻将手捂在了心脏上。
　　顾乐雪冷冷的看着，“需要我打120么？”
　　陈父扶着陈母坐下，从桌底拿出一瓶药。
　　顾乐雪站起身，在他把药瓶打开的那一刻踢了一脚。
　　药丸散落在地上，顾乐雪抱臂站在一旁，看着陈母的呼吸逐渐加重，说道：“有些病，吃药是不行的，得去医院，我正好认识精神病院的医生，如果你们不介意的话，我可以帮你们打个招呼。”
　　陈父的胸口剧烈的起伏，想必是气得狠了，他站到了顾乐雪的面前，扬起手想要打顾乐雪。
　　顾乐雪在他的手挥下来的时候一拳打在了陈父的手肘，只听见“咔嚓”一声，同时，陈父的惨叫声也响起。
　　顾乐雪看了看楼上，说道：“虽然看上去和以前差不多，但是处处都令人作呕，与以往那个总是充满阳光，让人开心的地方截然不同。”
　　说完，朝着门外走去，房里只剩下陈父隐忍的呻.吟，陈母粗重的喘息声，还有顾乐雪留下的一句话。
　　“我会替你们叫救护车的，不必太感谢我。”
　　顾乐雪坐在车里，气压低沉，傅文彦看了好几眼后视镜，最终见时间不早，这才鼓起勇气说道：“小姐，十点半有个会议，关于王氏并入顾氏的事情。”
　　顾乐雪没有回话，傅文彦知道她还在看着那栋别墅，暗暗叹了口气，不再说话。
　　顾家刚刚落魄的时候，到了C城重新开始，后来渐渐发家之后他们才到了顾家。
　　虽然他们父子才到顾家十一年，但是对于以往的事情也算是了解，顾乐雪为什么会这样，在场的两人再清楚不过。
　　“回家。”片刻后，顾乐雪收回了目光，靠在座椅上闭目养神。
　　“并入的事情让乔总去，文彦哥，打电话叫120，另外陈氏那边的事情也可以开始了。”
　　顾乐雪昨晚返回码头的时候，时间已经接近半夜了，她想着邱唐如今需要休息，也就没去医院看她。
　　而且陈奕南太过烦人，她可不想在唐唐面前大打出手。
　　算算时间，她回去休息好之后，再赶去医院，陈奕南大概那个时候就会知道陈父陈母以及公司的事情。
　　陈奕南离开是肯定的，而她刚好赶去，也不用担心唐唐没人照顾。
　　顾乐雪闭上眼睛，脑海中满是邱唐温柔的笑容，身体放松，不知不觉的睡了过去。
　　顾乐雪近几年来睡眠一直不好，稍微一点点动静就能惊醒她，傅德元和傅文彦坐在车里，丝毫不敢有大动作。
　　明明已经到家，但还是不敢去叫醒顾乐雪，生怕她醒了以后就再也睡不着。
　　顾乐雪一直睡到快中午才醒，她昨天中午再明御楼见过邱唐以后，一直沉浸在重逢的喜悦中，午饭也没有吃多少，晚上又是在海上度过的，所以直到现在也没有吃一口东西。
　　顾乐雪伸了个懒腰，看了看时间，说道：“叫主厨做些清淡的东西，打包好，我们去医院。”
　　傅德元启动车子，朝着明御楼走去，而傅文彦则是拿出手机给明御楼的经理打了个电话。
　　老板吩咐做的食物，主厨自然做的十分用心，顾乐雪刚进病房，邱唐就已经睁开了眼睛，定定的看着她手里的保温盒。
　　顾乐雪宠溺的笑着，走到病床边，把东西放下。
　　明明院长已经打过电话说邱唐可以正常进食了，顾乐雪却还是问道：“可以吃东西了么？”
　　邱唐点头，“可以了可以了。”
　　她的肚子都快要饿扁了。
　　顾乐雪眼底划过笑意，却还是装出不信的样子，说道：“我得问问医生。”
　　邱唐立刻抓住了顾乐雪想要按铃的手，把手拉到自己这边，捧在下巴边上，可怜兮兮的说道：“你看我都出ICU了，肯定是好了，不用问医生了。”
　　顾乐雪的手背稍稍碰到了邱唐的下巴，忽然有些脸热，再加上邱唐的表情实在太过撩人，顾乐雪将手抽出，躲闪着不去看她的眼神，不自然的说道：“那就不问了。”
　　邱唐没有发现顾乐雪的不对劲，眼巴巴的看着顾乐雪拿出保温盒。
　　然后。
　　端出了。
　　一碗。
　　白米粥。
　　白米粥？？？
　　邱唐不可置信的看着顾乐雪，试图让她解释一下为什么是粥，还是白米粥。
　　谁知道对方丝毫没有受到影响，自顾自的说道：“喝吧。”
　　“没，没有菜么？”
　　邱唐对肉的渴望已经弥漫着病房，顾乐雪忍住笑，坐在了邱唐身边，摇头。
　　“那这个也……”
　　太简单了吧？
　　顾乐雪叹了口气，说道：“再不喝就凉了，到时候你连这个都没得喝。”
　　邱唐委屈的噘着嘴。
　　她这几天都是输营养液度过的，多次明示暗示陈奕南都没有吃到东西，好不容易等到一个自觉点儿的给带了饭，结果还是白米粥。
　　算了。
　　有总比没有来的好。
　　然而太过清淡，虽然邱唐已经饱了但还是想喝……
　　“我……还想喝。”
　　顾乐雪坐在一旁静静喝着粥，听到邱唐的话抬头看了一眼。
　　她正眼巴巴的看着自己碗里的东西，她忽然想起小时候养过的柯基，它就是这么望着她手中的骨头的。
　　顾乐雪无奈一笑，因为保温盒里已经没有粥了，她只能把自己的分给邱唐。
　　她已经不饿了，所以无所谓吃不吃这一点，既然邱唐还想吃，那就给她好了。
　　顾乐雪刚才坐在椅子上，现在直接坐在了床边，一口一口的喂着邱唐。
　　等邱唐喝完后，顾乐雪递给她一张纸巾，她也乖巧的接过。
　　顾乐雪在一旁收拾着，邱唐看了看，说道：“阿雪，奕南哥去哪儿了？”
　　顾乐雪刚好收拾完，她一怔，想要出去扔垃圾的想法收回，转身坐在了邱唐身边。
　　“你喜欢陈奕南？”
　　她可没忘了陈父陈母说要让陈奕南好好儿表现，获取邱唐芳心的事情。
　　邱唐的笑容僵住。
　　【十三十三，男女主之间的羁绊这么可怕么？阿雪居然问我喜不喜欢陈奕南，是不是吃醋了呀？】
　　十三撇嘴，【没可能啊，他们也就见过那么几次，说过的话都没超过十句。】
　　邱唐感叹道：【真的太可怕了，这样都能喜欢的起来。】
　　顾乐雪见邱唐不说话，又看着她脸上的笑容，虽然很僵，但还是能看出来很开心。
　　顾乐雪皱眉，“陈奕南他……”
　　顾乐雪想了想，却找不到任何话来阻止邱唐。
　　她们才刚重逢，虽然对于她来说这是她思念了十几年的人，可是对于邱唐来说，她是被遗忘的那个人，就算现在想起来了，可到底已经生疏了。
　　这样的关系，完全没有立场去劝诫邱唐不要喜欢陈奕南。
　　顾乐雪的手指紧攥着，烦躁的说道：“我先去扔垃圾，不舒服就按铃，会有……”
　　“会有医生来的。”邱唐笑道：“好啦好啦，医生都跟我说过的。”
　　顾乐雪咬着嘴唇点点头。
　　拿起垃圾袋的时候正好看见垃圾桶里满满当当的一堆，眼睛一亮，对邱唐说道：“陈奕南连垃圾都不会倒，不适合过日子，你最好还是考虑考虑，我不希望你陷在渣男的温柔陷阱里去。”
　　邱唐坐在病床上，呆呆的看着顾乐雪拿着垃圾袋离去的背影，不知道是不是错觉，总感觉她心情很好？
　　十三：【她不喜欢陈奕南，也不希望你喜欢。】
　　邱唐：……
　　十三又说道：【加油啊少女，你已经把言情本子改成无CP本子了，不过你能让陈奕南喜欢上你的话，还是可以走回主线的，能不能把无CP改回BG，就看你了。】
　　作者有话要说：　　大家有没有觉得感情线慢？
　　问了下姬友，她说慢，其实我也觉得，仿佛在写大长篇。（吐血。
　　其实很多时候我是意识不到哪里错了的，所以希望小天使们能帮我指出不足的地方，如果我觉得我真的错了的话，我会改的，啾咪～
　　差点忘了，新年快乐。【假装今天第一更】
　　因为码字的时间晚了，而且卡文了，所以没有二更，真的惭愧，不过明天应该会有五六千的更新。【这次是真的！】


第8章 现言副本
　　顾乐雪回到病房的时候，刚好碰到医生查房。
　　尽管顾乐雪关门的声音很小，但是房里的几个人都看了过来。
　　正在给邱唐查看情况的一声推了推眼镜，说道：“邱小姐的情况很好，恢复的也非常快，接下来只要注意一点，外伤基本是没什么问题的，保守估计的话，一周就会好，而且鉴于邱小姐本身的身体状况，饮食方面也需要多注意，不然伤口发炎什么的很麻烦。”
　　顾乐雪站在一旁，邱唐看过去，见她正在点头，邱唐瞬间慌了。
　　她不会接下里的一周都喝白米粥吧？
　　十三趴在房子的窗口看着外面，说道：【要是没有我，你别说粥了，活不活着还难说呢。】
　　在十三看来，那是一栋房子，可是在别人看来，那是邱唐的项链，而趴在窗口的十三，则是吊坠中的一个小黑点。
　　顾乐雪正好看过去，发现了邱唐吊坠中一个跳动的黑点，笑道：“你这个项链……”
　　“嗯？”邱唐低头看去，也发现了躁动不安十三。
　　【你跳什么跳啊你，腿，收起来，都被发现了。】
　　邱唐尴尬的笑着，然后捏起吊坠摇了摇，“我动的时候她也会动。”
　　吊坠里面的空间不算是一个存在于真实世界的，这么说吧，不管邱唐怎么动，吊坠里的空间永远是那副样子，而十三自然也不会受到影响。
　　这也很大程度的避免了宿主被人绑架的时候系统不会因为被甩晕过去而救不了宿主。
　　而现在为了糊弄顾乐雪，十三便只能配合的在屋子里跑来跑去。
　　最终累得气喘吁吁，才得到了顾乐雪一个“哦”。
　　顾乐雪笑了笑，说道：“很有趣。”
　　邱唐点头，打算说些什么，顾乐雪的手机却响了起来。
　　顾乐雪神色严肃的看了一眼，然后对邱唐说道：“我出去接电话。”
　　顾乐雪走后，邱唐自己把床调高了一点，又去沙发上拿了几个沙发垫垫上，这才躺下。
　　【十三，你直接把我治好吧吗，这里太无聊了。】
　　十三刚坐下喝了口水，说道：【可是你好的太快会被怀疑的。】
　　邱唐：【……你觉得我好的还不够快是么？】
　　十三点头，虽然邱唐现在看不见。
　　她认真的说道：【我去调查了下你主治医师的心理活动，发现她觉得你如果十个小时就能醒，一天就转普通病房，一周就好起来，就会是一个奇迹。】
　　邱唐不明白，【然后呢？】
　　【然后我就尽量让你好的速度慢了下来，变成你那个主治医师的奇迹！】
　　一天时间从频临死亡到活蹦乱跳，而且还很慢……
　　十三的语气很欢快，但是邱唐的感觉非常不好。
　　不好在哪里她也不知道，反正觉得这样很惊悚的感觉。
　　鉴于她死之前的记忆都已经没有了，所以邱唐把这种不好的感觉归于是潜意识作祟。
　　邱唐点点头，说道：【怪不得那个医生走的时候说他要晋升为医院的吉祥物了呢。】
　　不过令人匪夷所思的奇迹带来的后果就是，医生每十分钟查一次房。
　　邱唐好的太快，一般这种情况不下半年是好不了的，然而这位受伤，从入院，进手术室，进ICU，到转普通病房，只用了不到一天的时间。
　　医院的医生们虽然对这种情况乐见其成，但心中却在担心这是不是回光返照。
　　【我好困啊，但是看时间，三分钟之后他们又要查房了，我如果睡着，会被以为死了的。】
　　十三：……
　　【如果你不满意的话，我其实可以让你再回到死亡的那一刻，然后慢慢好起来，这样他们就不会每天都误会你死了的，反正你现在能这样全靠我输出，只要我收回，你就会嗝屁。】
　　邱唐简直要哭出声，【十三你再奶我一次。】
　　十三冷哼一声，没再说话。
　　邱唐知道，自己这一周的院是住定了。
　　“阿雪，你……”
　　门被打开，邱唐以为是顾乐雪回来了，结果看到的却是陈奕南。
　　“奕南哥？”
　　邱唐踉跄着从病床上起来，走到了陈奕南身边。
　　陈奕南如今，西装上满是褶皱，头发凌乱，眼球充血，脸上还有着未干的泪迹。
　　邱唐的手附在了陈奕南的脸上，拇指轻柔的抹去陈奕南的眼泪，柔声说道：“奕南哥，发生什么事了？”
　　陈奕南皱眉，慌张的抓住了邱唐的胳膊，问道：“顾乐雪来找你了？”
　　陈奕南的力道很大，邱唐挣扎了一下。
　　陈奕南微微松了力气，低下了头，然后蹲在了地上，低声说道：“对不起。”
　　压低的声音带着几分哭腔，看着陈奕南落寞的身影，邱唐有些心疼。
　　蹲在陈奕南的身边抱住了他，说道：“奕南哥，有我在。”
　　陈奕南因为哭泣而颤抖着的身子僵住，片刻后用力的抱住了邱唐。
　　站在门外的顾乐雪捏紧了手机，然后转身，把电话回拨了过去。
　　“傅叔，我觉得我们还是不要给陈奕南喘息的机会了。”
　　想到邱唐主动抱住了陈奕南，顾乐雪又说：“他太烦人了。”
　　顾乐雪没再进去病房，趁机去拜访了一下医院的院长。
　　院长很给面子的表示会尽力医治邱唐。
　　等顾乐雪再回到病房的时候，房间里只有邱唐一个人。
　　顾乐雪装作不知道陈奕南的到来，坐在床边，替邱唐把被子稍微往下拉了一点：“累了么？”
　　邱唐睁开眼睛，说道：“医生说我接下来得静养，家属不能守着。”
　　顾乐雪：……
　　她为了让陈奕南离开，特地嘱咐查房的医生找借口赶走他。
　　没想到啊没想到，搬起石头砸了自己的脚。
　　顾乐雪眼睛都不眨一下，编着瞎话：“我刚刚去见了医生，他正好要去看隔壁房的病人，他是看着我进来的，应该是没事的吧。”
　　邱唐怀疑的看着顾乐雪，“可是他真的是那么说的，奕南哥都……”
　　想起顾乐雪并不喜欢陈奕南，邱唐立刻噤声。
　　果然，顾乐雪的脸色不太好。
　　“你是不是喜欢陈奕南？”
　　这已经是她第二次问了，虽然问题的答案已经呼之欲出。
　　她叹了口气，“算了，你不用说了。”
　　两人不再说话，病房中便陷入了寂静。
　　邱唐的任务是要追陈奕南，虽然她不喜欢陈奕南，虽然她现在全身心的投入到任务世界中，但在心里，到底是不一样的。
　　而且她现在的一切行为，在外人眼里看来都只有一个肯定的答案，那就是喜欢。
　　十三说道：【听说过宇宙级白莲婊么？】
　　邱唐：【？？？什么意思？】
　　【白莲装作无辜的样子，一边勾引着男主，一边又安抚着女主，最终男女主皆沉沦在了白莲的爱情陷阱中，男主把白莲当女神供奉，只可远观不可亵玩的那种，而女主则是觉得白莲是无辜的，是男主自作多情自我高潮，和白莲的友情天长地久……】
　　邱唐消化了一下十三话里的意思，然后怒道：【你说我白莲婊？】
　　十三咬着从宇宙发送来的棒棒糖，说道：【我只是讲了个故事而已。】
　　虽然不满十三把她说成白莲，但邱唐仔细想想，这个方案还是可行的。
　　于是……
　　邱唐小心翼翼的从被子中伸出了手，抓住顾乐雪放在床边的手，伸出食指戳了戳，小声说道：“我不提他了……”
　　顾乐雪面色缓和了一点，然后邱唐又说：“我虽然喜欢他，但是他没有你重要。”
　　顾乐雪的脸比之前更黑了……
　　十三简直要气炸了：【你傻得么？我都跟你讲白莲的故事了你还这样说？】
　　邱唐小声嘀咕着：【我不想骗阿雪……】
　　十三：【……懂。】
　　邱唐的但是根本没有起到任何安慰作用，顾乐雪气的就要离开，但是想到陈奕南已经走了，而且听说邱唐的父母还得过几天才能回来，如果她走了邱唐万一出事了她哭都没地方哭。
　　邱唐看着顾乐雪失落又强忍着不哭出来的表情，一些话还没来得及经大脑审查便脱口而出：“那我不喜欢他了，我喜欢你。”
　　顾乐雪皱着眉看向邱唐。
　　她竟然会有些开心……
　　这大概就是万能的友情吧，能让人失落又能让人开心。
　　邱唐小心的看着顾乐雪的表情，然后偷偷把手放在了顾乐雪的手上。
　　顾乐雪的心里一惊，“你干嘛？”
　　邱唐噘着嘴，躲闪着不去看顾乐雪，“没什么呀。”
　　邱唐摩挲着顾乐雪的手背，因为有些痒，顾乐雪反手抓住了邱唐的手，“别闹。”
　　邱唐扭头，轻轻点了下头。
　　她没看到顾乐雪看着她们紧握的手甜蜜的笑着，顾乐雪也没看见邱唐眼底的那一丝狡黠，以及转头之后的偷笑。
　　顾乐雪这几天一直在医院陪着邱唐，比医生预计的时间早，邱唐在第三天的时候被批准出院了。
　　这还得多亏十三，因为最新的剧情解锁，所以十三便迫不及待的放了邱唐出院。
　　而那个剧情，只有寥寥几个字。
　　【陈氏遇到危机。】
　　邱唐想到前几天陈奕南来找她时憔悴的神情，这几天他没露面，也没打个电话关心一下，而且陈父陈母也没去看她，看来陈氏是真的出了事。
　　邱唐想趁这个机会再博一把陈奕南的好感，说不定就能完成任务了呢。
　　本来觉得一出院就能放飞自我的邱唐被顾乐雪一句话说的愣在了原地。
　　“从今天起，你住我家。”
　　两人现在刚办完出院手续，正往停车场走去。
　　“如果我没记错的话，十分钟之前你说过要送我回家？”
　　顾乐雪看了眼邱唐，面不改色的说道：“你记错了。”
　　十三：【哇这个不要脸的程度和你有的一拼。】
　　邱唐：……
　　“我不习惯和人一起住的。”
　　顾乐雪点头，“巧了，我也是。”
　　“……那我们还是不要住一起了，各回各家，OK？”
　　顾乐雪回头，一直紧跟着的邱唐没刹住车，撞在了顾乐雪的怀里。
　　“不行，你的伤是个意外，这个刀疤本来应该在我身上，可是你替我挡了一刀，我得报恩。”
　　邱唐要感动哭了，“没关系的，我……”
　　顾乐雪抓住邱唐的胳膊，认真的说道：“有关系，我认为有关系。”
　　她以前就替顾乐雪挡了一劫，当时没能有那个机会照顾她，已经是一生的遗憾了。
　　现在她不想错过，也绝对不会错过。
　　她现在看不到邱唐就会担心，担心她们是不是要再分开一个十五年，再次见面的时候邱唐还会不会记得她，或者说，还会不会有再次见面的机会了。
　　顾乐雪这几天已经摸清了邱唐的性格，只要她装出一副可怜的样子，邱唐就绝对不会拒绝他。
　　顾乐雪也没有做的很过，演的很假，只是装出失落的样子，说道：“唉，算了，你要是实在不想去我家的话，我……”
　　为自己留个后路，如果邱唐不愿意住她家，那她就跟着邱唐回家！
　　计划通！
　　邱唐想妥协，可是一想到任务，就觉得如果和顾乐雪在一起，她肯定出不了门，别说勾引陈奕南了，见得到面再说吧。
　　“我还是，不去了……”
　　顾乐雪放开邱唐就往前走，“走，我送你回家。”
　　邱唐上了车，因为愧疚，频繁的转头看顾乐雪的表情，见没什么异样，放下心来。
　　又一次转头的时候，顾乐雪看了过来，吓得邱唐直接闭上眼睛装睡。
　　“……你居然坐着睡着了，厉害。”
　　邱唐慢悠悠的睁开眼睛，然后半躺在了座椅上。
　　车厢内静了下来，顾乐雪专心开车，邱唐专心的看着顾乐雪专心的开车……
　　到了邱唐的公寓楼下的时候，顾乐雪直接把车驶进了停车场，然后在邱唐“不用送了”的声音下，带着邱唐上了楼。
　　已经摸清楚邱唐住在哪里的顾乐雪熟门熟路的找到了邱唐的家，然后从地摊底下找出一个钥匙，打开门走了进去。
　　邱唐：？？？
　　【十三，这是不是我家？】
　　十三无奈扶额，【是你的家，别怀疑，进去吧，你家阿雪都等着急了。】
　　十三特意把“阿雪”两个字的字音加重，邱唐看过去，就见顾乐雪已经换好了拖鞋，站在门口静静的看着她。
　　“不进来么？”
　　邱唐整个人就是一个大写的懵字，糊里糊涂的进了门，换好鞋子，坐在了沙发上。
　　看着顾乐雪一边忙活着给邱唐端茶倒水，觉得有哪里不对。
　　邱唐忽然看到了正前方放着的一个无脸男模样的存钱罐，忽然想起，这是她前几天买的。
　　然后……
　　“这是我家啊！”
　　顾乐雪奇怪的看了一眼邱唐，然后说道：“对啊，怎么了？”
　　“怎，怎么了？”邱唐指着顾乐雪，然后指指自己面前的茶杯，又指着顾乐雪怀里抱着的衣服，愣是说不出话。
　　顾乐雪看着她急的脸都憋红了，立刻走到她面前，说道：“想说什么？”
　　邱唐委屈巴巴的看着顾乐雪，“我们两个的身份是不是反了？”
　　顾乐雪闻言，点了点头，不过……
　　“你现在可是病人，病人的任务就是好好养病，你不用操心这些事情，我会照顾好你的。”
　　因为房子整个都是开放式的，所以一眼看过去，哪里是哪里，一目了然。
　　顾乐雪说完，便抱着衣服走到了衣柜旁，把衣服一件件的挂了起来，然后走到了厨房。
　　顾乐雪回头，往旁边挪了一下，让邱唐能看清她身后空无一物的冰箱，“你都不在家吃饭么？”
　　邱唐莫名心虚，犹豫着摇了摇头。
　　顾乐雪关上了冰箱上，靠在上头，双手抱臂，一言不发的看着邱唐。
　　“我还是会叫外卖的嘛，也算是在家吃了……”
　　顾乐雪恨铁不成钢的看着邱唐，半晌后才说道：“去我家住。”
　　邱唐立刻摇头，“我不要。”
　　顾乐雪理都没理邱唐，直接打电话给傅德元。
　　“买一些日用品和食材，送到唐唐的公寓，以后我就住在这里了。”
　　邱唐：？？？
　　“不了吧？我家这么小。”
　　顾乐雪看了看，虽然觉得邱唐对“小”这个概念可能不太了解，但还是顺着她的话说道：“家越小越温馨。”
　　“可是我家只有一张床哎。”邱唐垂死挣扎着。
　　顾乐雪走到床边看了下，“双人床，够我们睡了。”
　　邱唐：……
　　【十三，快救我！】
　　【没办法，自救吧。】
　　邱唐在内心对十三怒吼着：【你个没良心的！！！你知不知道如果顾乐雪住在这里我就没有人身自由了！没人身自由我就不能去博好感了！没有好感我们的任务就会失败啊！！！】
　　十三：【哦。】
　　邱唐：……
　　十三又说道：【其实我觉得吧，那个白莲的故事，真的很适合你，她的计划，本系统认为是宇宙最佳，可以得年终奖的那种方案，你可以考虑考虑，一边无辜的勾引着陈奕南，一边安抚着你这个爱吃醋的闺蜜，到最后爱情友情双丰收。
　　任务能完成，积分能拿到，你也有了追男生的经验，而且当了一回多少人都当不成的白莲婊，一石好多鸟哦！
　　心动不如行动，快去吧。】
　　邱唐：【死传销的！滚！】
　　一个两个的都那么气人。
　　邱唐越看顾乐雪越觉得任务完成的目标遥不可及，欲哭无泪的躺在了沙发上，闭上眼睛假寐。
　　谁知道顾乐雪竟然走到了她面前。
　　食指弯起，放在了她鼻子底下测着呼吸，邱唐感受到鼻子底下的手指，紧张的屏住了呼吸。
　　顾乐雪以为邱唐晕了过去，慌乱的将两根手指放在了邱唐的脖子处。
　　“哈哈哈……”
　　觉得脖子有些痒的邱唐立刻睁开眼笑出了声，顾乐雪被吓得后退两步才稳住心神。
　　邱唐的笑声停息之后，屋里忽然有些尴尬。
　　门铃声忽然想起，顾乐雪指了指门口，说道：“我去开门。”
　　走过邱唐之后，顾乐雪看了看手，然后攥紧。
　　她刚刚碰到了唐唐的脖子……
　　手感真的特别好……
　　锁骨也很漂亮……
　　顾乐雪偷笑了起来，走到门边之后才收起了笑容。
　　作者有话要说：　　十三在项链里跑来跑去配合唐唐真心把我萌到了！
　　我正式宣布十三和我结婚了！！！【流鼻血】


第9章 现言副本
　　陈氏。
　　邱唐急急忙忙的从出租车上下来，看了看后面，发现没有那辆熟悉的车跟着，这才松了一口气，朝着陈氏走去。
　　因为上次的事情，这里所有的人都已经认识她了，现在见她进去，也都没阻止。
　　当然，也可能是因为没空阻止。
　　邱唐上楼，到陈奕南办公室前的时候，一直埋首在资料上的陈秘书抬头，见是她，立刻说道：“邱小姐，总裁出去了。”
　　邱唐不解，陈奕南这个时候不在公司处理危机，跑出去干嘛？
　　邱唐趴在桌子前，问道：“你知道他去哪儿了么？”
　　“稍等。”陈秘书拿出出行表，然后看了看，说道：“总裁今天腾出两个小时去医院探望家人。”
　　“家人？”
　　陈秘书还没有反应过来，继续说道：“总裁的父母和未婚妻邱……”
　　陈秘书突然不说话了。
　　有些尴尬的抬头看向邱唐，说道：“邱小姐，您出院啦？”
　　邱唐被她的反应逗笑，说道：“上午出院的。”
　　陈秘书慌忙站起，指了指电话，说道：“要不要我打电话给总裁？”
　　邱唐摇头，“不用了，不过你知道陈伯父和陈伯母出什么事了么？”
　　陈秘书摸了摸鼻子，说道：“不知道，但是他们在人民医院。”
　　顿了顿，又说道：“和您在一家医院。”
　　公司的人鱼龙混杂，说不准哪儿就隐藏着一位大佬，邱唐的事情，是律师部门一个实习律师查到的，现在所有人都知道邱唐的个人情况，所以陈秘书才会认出邱唐。
　　既然什么都知道了，邱唐在国外养病十多年的事情自然也不是什么秘密，陈秘书担心她找不到，还特意说和她一家医院。
　　邱唐对陈秘书点点头，说道：“谢谢。”
　　邱唐离开后，陈秘书想了想，打开公司的八卦群，说出了刚才的事情。
　　虽然现在整个公司都忙的不可开交，但八卦是人类之光，所有人还是愿意停下来看看那一段文字的。
　　陈秘书发出消息后就关了八卦群，任凭里面再怎么热闹，也没再理会。
　　废话，公司都要倒闭了还有心情闲聊么？
　　认真工作的陈秘书吐槽着八卦群里的那群人，似乎已经忘了第一个发八卦消息的是自己
　　邱唐刚出大门口，就见两辆车一前一后的停在了她面前，里面分别下来两个人。
　　邱唐看了看互相看不顺眼的陈奕南和顾乐雪，尴尬的说道：“要不我们去上面的咖啡厅坐坐？”
　　顾乐雪走到邱唐身边，一把将其搂在怀中，挑衅的看着陈奕南，“可以啊，就是不知道陈总会不会请我们呢？”
　　陈奕南简直要咬碎了一口银牙，说道：“唐唐到这里自然是免费的，毕竟是我的未婚妻，我们陈氏不会无耻的连总裁夫人的钱都赚，不过你嘛，我们不熟悉，所以顾小姐还是自己付钱吧。”
　　顾乐雪听到“未婚妻”三个字，挑了挑眉。
　　她看着邱唐，眼神让邱唐害怕的发抖，“原来已经是未婚夫妻了嘛？不过没事，没结婚就代表你们的关系还没有被法律认可。”
　　陈奕南皱眉，“顾乐雪，你到底要做什么？”
　　他看了看邱唐有些发抖的身体，以为是顾乐雪威胁她了，说道：“你有什么事冲我来，伤害唐唐和我的父母你不觉得无耻么？”
　　顾乐雪刚想反驳，邱唐就拉住了她的手。
　　顾乐雪看去，怀里的人仰视着她，眼中满是乞求。
　　她忽然想看看如果她真的和陈奕南翻脸邱唐是怎样的表情，又觉得这样的话邱唐一定会伤心。
　　她不希望看到唐唐伤心。
　　陈奕南自然也看到了邱唐的表情，手微微攥紧。
　　顾乐雪果然逼唐唐了。
　　顾乐雪抬头看向陈奕南，“既然唐唐要求，我也不是不可以浪费些时间和你坐坐，就是不知道陈总裁愿不愿意了。”
　　“请。”
　　他正好也要和顾乐雪谈谈。
　　虽然他并不想谈，他现在知道所有的事情都是顾乐雪做的，可是没有证据，想告顾乐雪也没得告。
　　三人上楼，陈奕南找了个座位，给邱唐拉开椅子后，顾乐雪却带着邱唐坐到了另一边。
　　陈奕南目光如炬，看着顾乐雪的眼神像是要吃人。
　　他把椅子拉到邱唐身边，然后坐下。
　　一左一右坐着两个大boss。
　　本该相爱的两个人现在因为邱唐对峙着，甚至有种你死我活的气氛。
　　“我们要不……”
　　“唐唐。”顾乐雪打断了邱唐的话，说道：“家里已经布置好了，一会儿我们去商场看看，有什么需要的，正好买了。”
　　陈奕南皱眉，把邱唐的手抓住，问她：“家里？你和她住一起？”
　　顾乐雪把邱唐的手从陈奕南手中夺回，说道：“我们住一起。”
　　“她都那么害你了你还和她住一起？！”
　　一句话让两人的脸色都苍白了起来。
　　谁都知道邱唐这次住院不是顾乐雪的错，如果陈奕南非要让邱唐说的话，她更愿意把这个当成意外。
　　“奕南哥，是我自己要推开阿雪的，如果你非要追究一个人的话，那我告诉你，这是我自作自受，和阿雪没关系。”
　　顾乐雪看着陈奕南怒不可遏的表情，她知道陈奕南说的不是这次的事情。
　　邱唐受伤昏迷前说的话让顾乐雪以为她都想起来了，后来一问，才知道邱唐忘了车祸的事情。
　　唯独那个时间段的记忆消失了，顾乐雪也不打算让她想起来。
　　顾乐雪心疼的看着邱唐苍白的脸色，对陈奕南说道：“唐唐身体不好，别对她发脾气，有什么事我们单独聊。”
　　说完，她又摸了摸邱唐的头发，说道：“去车里等我，不要乱跑了。”
　　邱唐犹豫了一下，然后点头，“好。”
　　邱唐刚坐进车里，和傅德元打了声招呼后，便呼唤着十三。
　　【十三十三，快把他们的谈话内容告诉我。】
　　十三：【……我怎么告诉你？我都不知道他们说了什么。】
　　邱唐：【不是有剧情会随时发送的么？】
　　十三无奈，【那是原剧情，现在你都把男女主搞成仇人了，你觉得我给你看原剧情的秀恩爱还有用么？】
　　邱唐：……
　　好像确实没用，那她现在回去还来得及么……
　　邱唐的肠子都要悔青了，就在她好奇的快要杀回去的时候，十三说道：【虽然原剧情没有用，但我还是可以给你看他们现在的光影的。】
　　邱唐：【你不早说！不要说我没问你就不需要说！你的职责就是在我没问的时候就告诉我！】
　　十三：【实不相瞒，我没打算说“你又没问”这种愚蠢的话，也只有你这种愚蠢的宿主才能想到这种对话。】
　　十三一边说一边把自己的电脑和邱唐的灵魂建立了一个连接点，让她能看到顾乐雪那边的画面，然后“切”了一声，转头继续看着《如何做一个人见人爱的系统君》。
　　这本书真的超级好看，书里的系统也叫十三，真的非常有缘。
　　而且她很欣赏十三的性格，和她简直一毛一样，当然，十三还是觉得自己比书里的十三更好一点。
　　光幕那边，顾乐雪和陈奕南对坐着，一句话也不说，他们沉默了多久，邱唐就看了多久。
　　终于，陈奕南开口说话了！
　　……
　　邱唐敲了敲吊坠，【怎么没声音？】
　　十三没理她，看完最后一行字以后，说道：【这个就是没声音的，这次不要问我为什么不早说了，你没猜错，就是因为你没问，所以我才不说。】
　　邱唐：……
　　我f……佛慈悲。
　　哑剧越看越好奇，邱唐没学过唇语，看不懂顾乐雪和陈奕南说了什么，与其看着心里痒痒，倒不如不看。
　　十三点头，翻到书的最后一页，点点头，对邱唐说道：【有觉悟，所以你别看了。】
　　十三发现书的后面还有着后记，后记上写着：
　　本文又名《最怕女主突然的关心》，真的非常非常好看！
　　十三合上书，微微叹气。
　　这个写手真的是很不要脸了，居然这么夸自己。
　　作者有话要说：　　哇拍手，十三说的好对，这个写手真的很不要脸！【滑稽】


第10章 现言副本
　　咖啡厅内，这个时间段的人本来就不多，再加上最近公司的事情，几乎没有人会有闲心来这里。
　　陈奕南和顾乐雪坐在靠窗的位置上，两人对视看，如果忽略他们眼中的冰冷和互相排斥的气场的话，勉强算得上是和谐的一幕。
　　许久后，陈奕南开口说道:“顾乐雪，从前我念及我们小时候的情分，没有对你做什么，可是你这次真的过分了，我会叫律师搜集证据，你就在家等法院传票吧。”
　　陈奕南已经尽量保持着冷静，不过他还是不想多见顾乐雪一秒，起身便往外走去。
　　顾乐雪却叫住了他。
　　“你觉得我是恶人对么？”
　　陈奕南回头，嫌恶的看着顾乐雪，反问道:“你不是么？”
　　顾乐雪笑了起来，端起面前的咖啡喝了一口。
　　顿时唇齿之间充满了咖啡苦涩的滋味。
　　“先做恶人的是你，所以请不要装出一副无辜的样子，自己做了坏事反倒怪我反击。我承认你们做得天衣无缝，但我也不差，你尽管搜集证据，我要是进去了，就算我输。”
　　陈奕南又回去，一手撑在顾乐雪身后的椅背上，靠近了她，低声说道:“顾乐雪，不要把你放在受害者的位置上，谁也没有对不起你。”
　　陈奕南离开，这次顾乐雪没有阻止他，一个人坐在那里发呆。
　　顾乐雪看向窗外，她的视线正好可以看到那辆停在路边的车，顾乐雪一怔，拿起外套走了出去。
　　回到车里，邱唐的眼睛一眨不眨的看着她。
　　明知道邱唐想听的是什么，顾乐雪还是不愿意说。
　　“傅叔，怎么把车停这儿了。”
　　傅德元从后视镜里看了看顾乐雪，说道:“保安出来想带唐唐小姐走，我就把车开到这里了。”
　　大概是陈奕南吩咐的。
　　顾乐雪往后看了看，发现陈奕南正带着人往这边走来。
　　“走。”
　　邱唐也看到了后面的人，掏出手机给陈奕南打电话。
　　顾乐雪没有看到，直到邱唐说出“奕南哥”三个字，顾乐雪才察觉到邱唐的举动。
　　好在邱唐只是安抚了一下陈奕南，并没有说什么别的。
　　不过顾乐雪还是不开心。
　　陈奕南那个人渣，凭什么得到邱唐的特殊对待。
　　邱唐顶着顾乐雪骇人的目光挂了电话，有些害伯的看向顾乐雪，发现她眼中满是受伤。
　　【这个人怎么老是卖惨啊烦死了。】
　　说是这么说，邱唐还是悄悄的往顾乐雪这边坐了一下。
　　如果不是顾乐雪盯着看，而邱唐也不是直接靠在顾乐雪身上的话，邱唐的动作勉强可以说是“悄悄的”。
　　顾乐雪往那边坐了一下，躲开了邱唐。
　　顾乐雪以前不会这样的，现在显然是气到了。
　　邱唐直接把顾乐雪的头掰了过来，对顾乐雪撒着娇：“可不可以原谅我呀？”
　　顾乐雪把邱唐放在她脸上的手拿下来，冷淡的说道:“不可以。”
　　邱唐是趁着傅德元往她的公寓送东西的时候溜出来的，顾乐雪在那边和傅德元收拾着，一抬头就见屋里少了一个人，门也没关，想必是邱唐担心关门的动静会惊扰了顾乐雪。
　　想也不用想就知道邱唐去了哪里，顾乐雪立刻追了过来。
　　顾乐雪和陈奕南一起到陈氏楼下，所以不存在陈奕南和邱唐单独相处过的事情，顾乐雪松了一口气的时候，陈奕南说邱唐是她未婚妻……
　　后来还直接说是总裁夫人了。
　　邱唐还心安理得的接受了。
　　顾乐雪从一开始心头就有着一团火，现在邱唐给陈奕南打电话报平安，这团火就越烧越旺。
　　邱唐不知道该怎么哄顾乐雪，只能说道:“我错了，虽然我不知道我错在哪儿，但是我知道我错了。”
　　顾乐雪一口气堵在胸口不上不下，一时间不知道该说邱唐什么好。
　　十三也是同样的感受。
　　【我觉得你以后没有我的允许还是不要说话了，你这样说话任务完成不了的，小心女主一个不小心就黑化了，到时候你和男主都会狗带，懂么？】
　　邱唐完全不care，【你身为学校数一数二的新手系统，居然沉迷小说，无心辅助宿主完成任务，我要举报你！】
　　十三大骂: 【你有给我铺助你的机会么一个输出不高的人也敢自己出去浪，被教做人还怨我？】
　　邱唐打算回击，却感觉自己的手腕被抓住。
　　“唐唐？”顾乐雪正担心的看着她，见她终于有反应，松了一口气。
　　敛去眼中的担心，顾乐雪又恢复面无表情的样子，说出的话不再温柔，反而吓的让邱唐直发抖。
　　“这次就不追究你了，不过下次你要是敢偷跑，我就把你锁起来。”
　　邱唐: ？？？
　　【这是黑化了？】
　　十三虽然想嘲笑邱唐，但还是尽职尽责的替她看了一下，毕竟任务世界的人物黑化了，不管是不是因为她们，最后都需要她们负责。
　　积分本来就不多的两人宁可任务失败也不能让任务世界出差错。
　　任务失败顶多是不发送积分，出了差错可是要扣积分的。
　　虽然积分系统没有明确说过人物黑化会被扣积分，但黑化之后世界也不可能正常了，所以每个系统和宿主对于黑化两个字可以说是非常的害怕了。
　　她们这是第一次任务，要是被扣积分了，以后的任务难度会成倍增加，而且是在她们没有解锁任何技能的基础上。
　　虽然每次任务难度都会不断的增加，可只要成功，会发放一定的积分和一个高级技能，对于任务成功的人来说，这会让她们到下一个世界的时候比第一个世界更简单。
　　没成功也不要紧，就当历练了，而且会有一个中级技能，如果利用的好，那还有机会翻身农奴把歌唱。
　　然而不仅任务没成功，还把世界搞得一团乱的人就比较惨了。
　　只有一个初级技能和已经成为负数的积分，初级技能其实并没有什么用，而且因为第二次任务比第一次的难度要高，所以基本上已经没戏唱了。
　　可以说如果犯了扣积分的错误的话，她们下一次任务九成九会失败。
　　而积分扣到一定的程度，她们就会被强制返回地府，或者灵魂直接被抹杀。
　　不管是哪种结果，她们都是不愿意看到的。
　　十三认真的看了两遍顾乐雪的心理数据后，松了口气，【数据正常，没黑化。】
　　黑化危机解除，十三就开启了嘲讽模式，对邱唐说道：【不过以你的智商，女主很快就会被气到黑化，到时候什么小黑屋play啊，锁链play啊，应有尽有，啧啧啧，想想就残忍。】
　　邱唐现在已经完全不敢对十三的话产生质疑了，而且刚才顾乐雪还说过会把她锁起来……
　　邱唐的脸色变得苍白，眼中渐渐失了光彩。
　　十三一边憋笑，一边说道: 【没有了梦想和成鱼有什么区别！起来继续战斗！】
　　失去梦想变成咸鱼的印唐动也不动，【什么乱七槽的咸鱼梦想的，我现在很绝望。】
　　十三清了下噪子，说道: 【说正经的，我建议你赶紧把男主勾到手到时候我们离开，这个世界恢复它原本的样子，女主不会黑化，我们任务也完成了，多好。】
　　为了给邱唐一点希望，十三用电脑连接了邱唐的灵魂，然后指着屏幕上的数据说道：【男主现在对你的好感度已经快到喜欢的程度了，再加把劲，我们就能去下一个世界了！】
　　因为每个世界的人对于喜欢的认知不同，所以每个世界的数据也不同。
　　例如邱唐的任务世界如果是古代的话，在那个摸个手都会红脸的纯情时代，好感度到50就是喜欢。
　　而在现代嘛……
　　喜欢的好感度无限接近于爱。
　　但是任务世界，不管是虚拟的小说世界或者是电视剧世界，还是高级宿主才能去的平行世界，虽说每个时代的大体环境都差不多，但其中细的差异还是能引起好感度的变化。
　　还有一个关于好感度的计算方式就是，看宿主的原身，以及需要攻略对象对于感情的认知情况。
　　不然你穿到古代，遇到一个天天去烟花之地的花花公子，拉一下手绝对不会脸红，这个时候相对来说，需要到达的好感度也会提高。
　　现在邱唐的任务是让陈奕南喜欢她，好感度是按照百分比计算的，陈突南的好感度，75以上是喜欢，
　　现在邱唐的好感度已经到了71。
　　所以不难解释为什么邱唐会听到陈秘书以及陈奕南亲口说出的“未婚妻”三个字。
　　好感度到了一定的程度，是已经剥离人物本身的，而再加上邱唐原身本身的优势，轻轻松松过90都不是问题。
　　然而总系统真的十分严格，一定要纯粹的好感度过线才会算任务成功。
　　所以陈奕南的数据面板上有着两个好感度的线条。
　　一个是真实的好感度，一个是用来让总系统判定任务是否成功的好感度。
　　其实说白了，也就是总系统不想宿主的任务完成的那么容易，所以才搞出来一个什么鬼的好感剥离原身本身，就是悄味味的把好感度扣掉一点，让任务更难完成罢了。
　　不过总系统会扣多少好感度是个迷，视情况而定，而且总系统也是服务于字宙的那些个大佬，扣掉的好感也都是在大佬允许的范围之内，所以不会太过分。
　　邱唐一下子就精神了，说道：【过几天我爸妈回国，到时候顾乐雪肯定不会没人性到不让我去见他们，而且回国当晚要办接风宴的嘛，这几天也可以用忙宴会的事情偷偷关心陈奕南，而且宴会当晚陈奕南肯定会来，这些时间用来升这四点好感度足够了】
　　为了防止宿主在任务过程中会出戏而引人怀疑，在进入每个世界之前都会吃一颗药丸，让灵魂能够更好的适应自己的角色，而邱唐在穿进世界三天之后已经完全适应，现在叫起邱家二老爸妈来一点儿不适都没有。
　　十三想了想，觉得有些不对，【你有没有觉得你现在像是在正妻的监视内偷偷追小三？】
　　【正妻是？】
　　十三又趴在了窗口，看着一旁虽然生气，但还是时不时注意着邱唐情况的顾乐雪，说道：【当然是顾乐雪。】
　　邱唐：……
　　为什么会感觉十三的话那么有道理啊？？？
　　很快就到了家，邱唐进屋，在看到焕然一新的房子后，愣在了门口。
　　经过顾乐雪的打造，原本空旷的屋子变得……
　　有了人气。
　　邱唐刚刚穿越进这个世界的时候还在国外，适应了一个月之后才回来，可是不管是她还是原身，或者对于随时更新的原剧情来说，对于国内的一切都是陌生的。
　　她刚回来的时候，按照邱唐父母的意愿在忙公司的事情，人生地不熟，所有的事情做起来都很吃力，自然没空去好好布置家里。
　　只是匆匆买了个公寓，放置了床，沙发，茶几之后便什么也没管。
　　好在这里都是装修好的，所以邱唐也就不用再费心思去装修。
　　而且她完成任务就会离开，所以没必要把房子弄的太好，免得离开的时候不舍得房子……
　　只有这么简单的几样，自然会显得空旷，然而顾乐雪稍微布置了一下，这种感觉就消失了。
　　明明也没有多什么东西，但邱唐就是感觉这里终于像是个人住的地方了。
　　邱唐换好鞋，走到床边，然后扑倒在上面，舒服的叹息出声。
　　床就放在落地窗前，阳光透过玻璃折射出七彩的光，光撒在邱唐的身边，看上去像极了沐浴在圣光下的仙女。
　　可惜仙女睡着了，还流下了口水……
　　顾乐雪有些嫌弃，又有些好笑的抽出纸巾替她擦了擦，然后坐在了床边，静静的看看邱唐睡着的模样。
　　“你太在意陈奕南了，这样不好。”
　　作者有话要说：　　因为一点点意外，这章可能会很多错字，见谅。
　　明天更新之前改错字，啾咪～


第11章 现言副本
　　因为接风宴的事情，邱唐想借机出去，结果顾乐雪却说道：“明御楼就是我开的，我可以叫人留个宴会厅给你。”
　　邱唐：……
　　革命尚未成功，同志仍需努力。
　　“我还是去看看比较好。”
　　顾乐雪看了看邱唐，然后点点头，放下文件说道：“我陪你去。”
　　邱唐：……
　　十三忍笑：【别哭，你好歹能出去了不是。】
　　在家天天同床共枕，起床了也都是腻在沙发上，顾乐雪忙工作，邱唐就戴着耳机看电视。
　　好不容易出了门，以为能找个空挡拉一拉陈奕南的好感度，结果顾乐雪连她上洗手间都要跟着去，特别的没人性。
　　好在陈奕南是个上道的，每次她出去的时候，都能偶遇陈奕南。
　　不过在顾乐雪的监视下，邱唐也不敢和陈奕南多说话，生怕惹的顾乐雪不开心了。
　　然而陈奕南的好感度见一次涨一点，十三觉得可能是他可怜邱唐，所以才给的几点好感。
　　而顾乐雪在邱唐家住了几天后不得不离开了。
　　因为邱唐的父母要回来了。
　　虽然邱唐不可能和父母住一起，但是借机把顾乐雪支开也是可以的。
　　顾乐雪看了看时间，说道：“我陪你去接机。”
　　邱唐的心态都要炸了，今天接机的事情是她和陈奕南早就商量好的，她还打算把顾乐雪支走之后就问问陈奕南在哪儿，好一起去呢。
　　邱唐赖在床上不肯起，犹豫的看着顾乐雪，“这个……”
　　顾乐雪挑眉，也不管邱唐到底在想些什么，说道：“我好久都没见伯父伯母了，现在他们回来，我明明有空，不去不合适。”
　　邱唐因为心虚，永远无法反驳顾乐雪的话，只能被拖着到了机场。
　　在机场的休息室等了一个多小时，邱子明夫妻才到达。
　　一番寒暄过后，邱子明看向顾乐雪，问道：“这是？”
　　顾乐雪含笑上前，站在邱唐身边，微微颔首，说道：“我是顾乐雪，伯父伯母，好久不见。”
　　顾乐雪和邱唐对视一眼，然后看着邱子明夫妻的反应。
　　谁知二老并没有欣喜，反而是沉下了脸色。
　　邱唐的母亲叫邵含毓，她和邱子明对视一眼，然后对邱唐说道：“唐唐，妈妈有点不舒服，跟妈妈出去一下。”
　　邱唐疑惑的看着她，听话的跟着邵含毓离开。
　　等二人离开，邱子明这才说道：“乐雪，我希望你以后不要在出现在唐唐的面前了。”
　　顾乐雪皱眉，看了看门口的方向，门没有关上，从缝隙看过去，正好看见一点衣服角。
　　邱唐没有离开。
　　“伯父，我能问问为什么吗？”
　　邱子明深吸一口气，有些愤怒的说道：“我没有追究你把唐唐推到马路上已经是给你父亲面子，请你不要得寸进尺，继续纠缠唐唐，对你们都没好处。”
　　邱唐推门而入，惊讶的看着他们。
　　“爸，你是不是误会了，阿雪怎么会推我呢？”
　　陈奕南带着邵含毓进来，双手抓住邱唐的胳膊，认真的说道：“唐唐，你现在什么都不记得，所以不要任性，听伯父的话，好么？”
　　邱唐挣脱了陈奕南，走到了顾乐雪身边，牵起了顾乐雪的手，在她耳边小声说道：“你先回去吧。”
　　顾乐雪原本欣喜的眼神变得黯淡，却又听到邱唐继续说着：“我会好好和爸妈解释的，晚上的接风宴记得来。”
　　说完，也不管顾乐雪什么反应，转身带着邱子明夫妻离开。
　　陈奕南看了看顾乐雪，也跟着离开，关门前说道：“我爸妈已经出院了，多谢顾小姐前几天去家中探望。”
　　顾乐雪摸了摸耳朵，笑了笑，也离开了休息室。
　　邱唐之前来的时候是坐的顾乐雪的车，现在顾乐雪被邱子明夫妻排斥，回去的路上自然是要靠陈奕南了。
　　陈奕南开着车，邱唐坐在副驾驶的位置上，邱子明夫妻坐在后面。
　　邱唐一言不发的看着窗外，她心里还在为顾乐雪生着气。
　　人家好心好意的来接机，却被自己的父母误会，邱唐都替顾乐雪委屈，更别提她本人了。
　　然而邱唐猜错了，人顾乐雪还真没委屈，不仅没委屈，还在为自己耳朵和邱唐的嘴唇亲密接触而感到高兴。
　　陈奕南看了看邱唐有些不太好的脸色，以为她是因为顾乐雪骗了她而不开心，说道：“伯父伯母刚下飞机，一定很累了，不如去我家休息吧，正好我爸妈也都在家。”
　　邱子明点点头，“那就不客气了，我们找到房子之前就赖在你们家了。”
　　邱子明当初带着邱唐去往国外治疗的时候，把公司和住的房子都卖了。
　　当时医生说邱唐不太有可能会好起来，在床上度过一生已经是最好的结果，所以邱子明也没有留后路。
　　现在邱唐好了，他们自然要回来。
　　只是国内的一切都没有办好，他们也不舍得累着邱唐，就只能回来之后再做打算。
　　陈奕南听了邱子明的话，笑道：“哪里的话，伯父就是在我家一直住也没关系。”
　　说完，还转头看了看邱唐。
　　邱唐在国外的时候就一直念叨着陈奕南，这一眼，后面坐着的两人立刻明白了。
　　邱子明到的时间已经快到中午，陈奕南便带着所有人去明御楼吃饭。
　　邱唐回到家的时候，已经是下午。
　　邱唐无精打采的打开灯，直接把衣服和包扔在了地板上，走到沙发上躺下。
　　刚闭上眼睛，就又睁开。
　　“你不是走了么？”
　　顾乐雪帮邱唐盖好毛毯，说道：“不舍得走，我见你很久都没有回来，就又上来了。”
　　邱唐坐起，抱住了顾乐雪。
　　“我刚从陈家回来，换个衣服还得去明御楼。”
　　顾乐雪没有说话，轻拍着邱唐的后背。
　　“我已经解释清楚了，他们同意你也去接风宴了。”
　　顾乐雪点点头，她虽然对有没有误会不甚在意，但总归是没有的好，而且对方是邱唐的父母，顾乐雪不希望自己的形象被败坏。
　　顾乐雪抬手看了下时间，说道：“时间不早了，你作为主人，应该去接待客人。”
　　邱唐没有说话，顾乐雪的怀抱很温暖，让她舒服的快要睡过去。
　　她现在一刻也不想离开顾乐雪，全然忘了前几天拜天拜地拜佛祖求顾乐雪离开的是谁。
　　“我不想去，你不要动，就抱着我。”
　　顾乐雪失笑，“好，我不动。”
　　十三现在已经不看小说了，天天趴窗户盯着两个人看。
　　她一边吃着薯片，一边说道：【你现在就像，跟父母出柜之后，解释一大通，结果和父母断绝关系，回到爱人的怀抱寻求温暖的小崽子。】
　　邱唐很想踹十三一脚，【闭嘴！】
　　十三真的闭嘴，没有再说一句话。
　　而邱唐则是在顾乐雪的怀里睡了过去。
　　才不到二十分钟，邱唐就醒了。
　　邱唐起身，伸了个懒腰，然后替顾乐雪揉着发麻的胳膊，“到时间了，走吧。”
　　顾乐雪点点头，起身收拾房间，等收拾好之后，邱唐也换好了衣服。
　　邱唐不想换礼服，也不想搞得太正式，于是只是简简单单的换了条新衣服，象征性的重视一下这个宴会。
　　而顾乐雪，则是一贯的女士西装。
　　这次没有傅德元在，是顾乐雪亲自开车。
　　等到了明御楼的时候，宴会厅内只有寥寥几人，就连邱子明夫妻都还没来。
　　顾乐雪带着邱唐到了明御楼的休息室，说道：“你先坐着，我上楼处理点事情。”
　　邱唐点点头，目送着顾乐雪离开。
　　顾乐雪才离开不久，陈奕南就给邱唐打了电话。
　　“唐唐，你到了么？”
　　邱唐皱眉，她现在已经知道“顾乐雪推了她一把她才会出车祸”的谣言是陈奕南说出去的，对这个男主有了一点不满。
　　不过还有任务在，邱唐如果这个时候拎不清，也不会被学校录取为宿主了。
　　“已经到了。”
　　陈奕南站在宴会厅里，看了看四周，却没看到邱唐的身影，说道：“你在哪儿？我去找你。”
　　陈奕南的公司还处在危机之中，他只打算来见见邱唐就离开。
　　而且有陈奕南捧场，邱子明国内的市场会打开的更容易些。
　　顺着邱唐说的路线找到了休息室，陈奕南打开门进去，却见到顾乐雪也在。
　　顾乐雪原本只是回来给邱唐送一些喝的，见状挑眉，看着邱唐的眼睛充满探究。
　　邱唐想解释，顾乐雪却转头看着陈奕南，说道：“不知道陈总裁也来了，要不要喝杯茶？虽然我们不算熟悉，但作为主人，我想我还是得请这一次客的。”
　　陈奕南点头。
　　“喝什么？”
　　陈奕南无所谓的说道：“顾小姐推荐吧。”
　　顾乐雪点点头，“那二位聊，我先去忙了。”
　　顾乐雪走的十分干脆，让邱唐有些不适应。
　　她奇怪的看着顾乐雪，却见她离开的时候根本没有关门，她一步三回头的走到柜台前，说了几句话，然后就转身，靠在那里看着她。
　　十三在吊坠里笑弯了腰，【占有欲强的女人啊，哈哈哈……】
　　然后邱唐就把吊坠放到了衣服里。
　　什么都看不到的十三：……小气的女人啊。
　　陈奕南在中午吃完饭后就回了公司，所以邱唐下午跟邱子明他们解释的一切他都是不知道的。
　　“伯父已经打算在今晚宣布我们两家联姻了，到时候你就可以搬去和我一起住，不用再担心顾乐雪纠缠你了。”
　　邱唐猛地回头，“我怎么不知道？”
　　陈奕南失笑，摸了摸邱唐的头，说道：“想给你个惊喜。”
　　被订婚一点喜都没有，惊倒是不少。
　　邱唐现在满脑子都是顾乐雪听到这个消息之后的反应，陈奕南再说什么她已经听不进去了。
　　顾乐雪的角度，只能看见邱唐，她一直看着那边，发现邱唐忽然扭头，然后头上就出现了一只手。
　　那只手温柔的抚摸着邱唐的头发，顾乐雪看不到邱唐的表情，却可以想象的到。
　　邱唐这几天趁机出来就是要见陈奕南的，而且今天她刚走陈奕南就来了，这已经很说明问题了。
　　顾乐雪转头，对服务生说道：“把茶换成白酒，度数最高的。”
　　服务生被顾乐雪话里的杀气吓到，动作麻利的准备好了两杯酒。
　　顾乐雪看了看，朝着休息室走去。
　　陈奕南正在畅想着他们的婚后生活，而这些话正巧被顾乐雪听到了。
　　顾乐雪的脸色瞬间堪比锅底。
　　她走远一点，然后打了个电话。
　　很快，傅德元赶来，在监控看不到的地方给了顾乐雪一个仿真的子弹项链。
　　顾乐雪犹豫了一下，正巧看到邱子明夫妻和陈奕南的父母走了进来。
　　才几天时间，陈奕南的父母就已经变得容光焕发，一点也看不出他们几天前刚刚发病，险些丧命的样子。
　　顾乐雪戴好项链，然后从傅德元手中接过放着两杯酒的盘子，拿起项链敲了敲，里面便掉落出一点白色的粉末。
　　顾乐雪走近休息室，把两杯酒放在了桌上，拿起其中一杯，直接打断了陈奕南的畅想，说道：“陈总裁这几日忙公司辛苦了，我敬你一杯。”
　　说完，一饮而尽。
　　而陈奕南则是看了看邱唐，也拿起酒杯，说道：“顾小姐才是最辛苦的，公司，家人倒是一样都不肯放过。”
　　陈奕南说的隐晦，只是为了不想让邱唐知道而已。
　　顾乐雪笑了起来。
　　陈奕南总是喜欢自作聪明，从前是，她离开之后是，现在也是。
　　当年的事情是她不对，如果不是她乱跑的话，邱唐也不会为了救她而出了车祸。
　　陈奕南说邱唐是她害的，她承认，她自己也这么觉得。
　　可是陈家不该因为这件事就对顾家赶尽杀绝。
　　或者说，陈家本就打算对顾家出手，只是恰巧出了邱唐的事情。
　　陈奕南的父亲名叫陈忠浩，顾乐雪的父亲叫顾子元，邱唐的父亲叫邱子明。
　　以前三个人各自经营着一家小公司，后来因为生意成为好友。其中顾家的公司规模最大，邱子明是个很容易满足的人，对于生意，只要够他们一家生活便已经满足，而陈忠浩则是一直眼红着顾家，多次暗中捣鬼。
　　后来甚至利用自己的好友身份得到了不少商业机密，抢走了大批合作商，顾氏就此开始走下坡路。
　　顾子元知道后，去找过陈忠浩，两人不欢而散，陈忠浩为了不让自己的形象被毁，就雇了人去杀顾子元。
　　也就是后来撞到了邱唐的那辆车。
　　那天陈忠浩打听到顾子元要去送顾乐雪上学，结果顾氏的一个合作商突然回来，愿意给顾氏一个机会，顾子元便去忙了。
　　因为陈忠浩给那个凶手的照片是顾家一家三口的，顾子元离开了，那个人便打算撞顾乐雪。
　　最后遭殃的自然是邱唐。
　　陈奕南从那个时候起就开始排斥顾乐雪，他认为邱唐是顾乐雪推到马路中间才会被撞的。
　　顾乐雪在医院的手术室守了几个小时，后来顾子元和她的母亲来带走了她，到了C城发展。
　　从那以后，她就再也没见过邱唐。
　　时间一天天的过去，眨眼便是十年，邱唐的事一直是顾乐雪心底最深的愧疚，但苦于一直没能找到机会回去，也就不了了之。
　　顾乐雪很早的就到了公司帮顾子元的忙，不过二十岁的年纪，就当上了总经理。
　　她永远记得那一天夜晚。
　　接到了医院的电话，匆匆赶去，却只是来得及看了一眼她的父母。
　　在他们永远的闭上双眼后，她接到了傅文彦的电话。
　　公司被人整了。
　　合作商纷纷抓住漏洞开始解约，就连投资商也撤掉了投资，银行不愿贷款，手头的一些项目被迫停止。
　　顾乐雪开始着手调查一切的时候，查到了一个故人。
　　陈奕南。
　　公司的事情是陈奕南做的，父母的事情是他的父亲做的。
　　顾乐雪为了不让陈奕南察觉，利用自己的手段把顾氏已经倒闭的事情放了出去，一些不重要的小公司被陈氏收购，而一些重要的，顾乐雪则是拜托一个长辈帮忙，假装收购了顾氏。
　　暗地里让顾氏起死回生后，顾乐雪回到了这里。
　　一步步的部署，小心翼翼的准备着一切。
　　邱唐的出现扰乱了顾乐雪的计划，准确的说不算是扰乱，只是提前了陈氏的灭亡而已。
　　她依照当初陈家的方法，把陈奕南的父母送到了医院，同时开始对陈氏下手，在陈奕南赶去看他父母的时候，把公司的消息再放给他。
　　她不想害人的，只是想给陈奕南一个教训。
　　她没有对公司和他的父母下死手，就已经是仁慈。
　　只是能不能救回来，就看陈奕南的能力了。
　　陈奕南把酒喝了，顾乐雪才反应过来自己做了什么事。
　　她不明白为什么会听到陈奕南和邱唐结婚就会生气，可能是觉得唐唐不该嫁给这种人渣。
　　可是……
　　她往陈奕南喝的酒里下了毒。
　　她不知道这样做对不对，心里很是慌张，但是，又有着一丝释怀。
　　“不肯放过的是你，害死我父母的是你们陈家，毁了我顾家公司的是你，我这几年小心翼翼的在这座城市生活着，生怕你发现之后我的一切努力就会功亏一篑。”
　　陈奕南感觉自己的腹部一阵绞痛，喉间散发着令人作呕的血腥味道，陈奕南皱眉，故作镇定的看着顾乐雪，“原来那个顾氏真的是你家的公司……”
　　顾乐雪闭上了眼睛，说道：“是。”
　　她查到的资料上，是陈忠浩对顾家出手的，陈奕南只是帮着做了一些事，知不知道那是顾家还另说。
　　可是现在，陈奕南一听就知道她说的是什么，自然就不是无辜的了。
　　陈奕南嘴角扯出一抹笑容，“我以为你已经随着你父母一起……怪我，就算知道了你的身份，也没有把你放在心上，呵，倒是我大意了。”
　　陈奕南还没说完，便捂着嘴咳嗽了起来。
　　鲜血从陈奕南手指的缝隙流下来，滴落在白色的地摊上。
　　邱唐看着陈奕南嘴角渐渐溢出的鲜血，慌乱的找着纸巾。
　　就在她急的快要哭出来的时候，身侧出现一只手，递上了抽纸盒。
　　邱唐看去，发现是顾乐雪，嘴角扯出牵强的笑容，说道：“阿雪，快叫救护车！”
　　顾乐雪静静的看着，说道：“他救不活了，”
　　陈奕南已经昏迷，邱唐的手无力的垂在递上。
　　十三和顾乐雪都说他救不活了……
　　“唐唐，为什么要救一个恶人呢？”
　　如果说之前还不打算让陈奕南死的话，现在的她听到陈奕南的话，已经在后悔没有早点儿杀了他了。
　　邱唐没有说话。
　　她在任务中是完全把自己当成这个世界里的邱唐的，所以陈奕南死的时候她难免有些伤心。
　　而且这些深仇大恨家族渊源来的太过突然，邱唐还没好好消化信息就看到陈奕南死亡，一时间有些接受不了。
　　但是顾乐雪却不知道，她不知道邱唐想救陈奕南是因为任务，也根本不理解原身对陈奕南的爱已经到了不管他做什么都会继续爱的程度，而邱唐受原身情绪影响，现在要救陈奕南是正常反应。
　　在场的三人中，陈奕南呼吸微弱，即将死去，顾乐雪冷眼看着这一幕，默不作声，邱唐半蹲在陈奕南身边，抓着已经被染红的纸巾无声的流泪。
　　顾乐雪看了看邱唐，失望的转身离去。
　　陈奕南在想她为什么没有和她父母一起去世，她也在想，这些年一直在想。
　　本以为邱唐会是她的救赎，可是她爱的只有陈奕南，对她，更多的是敷衍。
　　人世间已经没什么好留恋的，不如离开。
　　吊坠中的十三叹了口气，看着面板上代表着陈奕南生命体征的数字渐渐归零，颓废的瘫在了沙发上。
　　【任务结果，我们没成功，不过男主是因为和女主私人恩怨而死亡，我们不算是扰乱了世界，不会扣积分。】
　　邱唐的眼泪止不住的流，她知道，等她脱离世界回到吊坠中的时候，现在的一切只是一场戏而已，但是身处其中的时候还是忍不住伤心。
　　一个活生生的人，在她面前逝去。
　　心中不知道该作何感想，只能流泪。
　　【我们该离开了，休息一天，就可以进入下一个世界了。】
　　邱唐点点头，随后就感觉自己的灵魂在离开身体，虽然身体和魂魄不是一个人的，但魂体分离的时候还是有着痛感。
　　邱唐闭上眼睛，等再睁开的时候，已经和十三坐在吊坠中的房子里。
　　她走到窗边看了看，外面白茫茫的一片，什么也没有。
　　十三看了看邱唐，说道：【我们现在在空间缝隙，已经离开了任务世界，现在那个任务世界也已经恢复了原本的样子，不用担心。】
　　虽说在学校进行过很多次的任务演习，但都是小打小闹，演习里面的人也都是主系统临时创造的虚拟幻影而已，邱唐这是第一次实打实的在一个世界中进行任务，接触的都是在这一方世界中真实存在的人，而且因为任务前用来让她适应的药丸的缘故，邱唐不止一次的将自己当成了原身。
　　一时间情绪无法从任务中抽离，十三叹了口气，也没去管她。
　　药丸会在脱离世界的时候开始失效，再过几分钟，邱唐就会彻底脱离上一个世界。
　　十分钟后，邱唐转身，做到了十三旁边，拿起她放在茶几上的棒棒糖，说道：【这次任务失败了没关系吧？】
　　十三撇嘴，【没事，好歹有个中级技能。】
　　邱唐点点头，指着屏幕下方一个跳动的小人，说道：【看看。】
　　小人：恭喜017号宿主已经从第一个世界中脱离，没有被任务世界直接抹杀真的好厉害呢！【拍手】
　　邱唐&十三：……
　　邱唐非常的暴躁，指着电脑屏幕咆哮着：【这什么鬼啊还会被任务世界直接抹杀？拍个屁的手，任务都失败了我心情很差！很差！】
　　这个小人是任务完成之后替总系统传达任务结果的，也算是一个系统，只不过因为太蠢（？）没有被选拔成任务系统而已，不过好在还有传声系统可以当。
　　十三是任务系统，绑定了邱唐帮她完成任务，这个小人……
　　小人似乎是骂人的……
　　这个传声系统名叫十八，绑定了邱唐，替总系统传达任务结果。
　　虽然任务结果有文字版的，但是文字版只有四个“任务失败”的字难免太过扎心，容易引起宿主心理不适，从而造成一系列严重的后果。
　　所以总系统把系统分为两部分，一部分是任务系统，一部分是传声系统。
　　传声系统除了传达任务结果还有一个使命——嘲讽宿主！
　　不管你有没有成功，只要你在任务世界犯蠢，就会被传声系统嘲讽！
　　总系统：想不到吧！
　　邱唐想不到总系统这么皮，总系统也想不到邱唐直接暴力的把十八从电脑里揪出来揍了一顿，导致之后十八再也没敢嘲讽邱唐。
　　嗯……严重的后果。
　　揍完十八，邱唐心情愉悦的坐在了沙发上，看着世界的主宰者发来的原剧情。
　　与原剧情发送来的，还有着邱唐在这个世界呆的那几天的剧情。
　　了解了事情始末之后，邱唐叹了口气，忽然有些心疼顾乐雪。
　　在原剧情中，顾乐雪虽然知道了一切，但是在陈奕南喜欢上她以后就把锅都甩到了父母身上，把自己摘得一干二净，而刚开始他就知道了顾乐雪回来，所以车祸事件是陈奕南故意的，为的就是把顾家斩草除根。
　　后来陈奕南为了洗白自己，把所有陷害顾乐雪的事情都推到了邱唐身上，由她背了黑锅，所以顾乐雪对于邱唐的愧疚之情才会消磨的那么快。
　　而顾乐雪呢，被爱情冲昏了头脑，以为陈奕南真的是个白的，放下了一切仇恨，和陈奕南结婚了。
　　最后HE！
　　这个结局，赢家只有陈奕南一个人。
　　顾乐雪是个被欺骗的受害者，如果能骗一辈子最好，可如果后面知道了真相，她会恨死自己的吧。
　　.
　　邱唐离开后，世界便恢复了原样，在原剧情中，这个时间段是陈奕南邀请顾乐雪参加邱家的接风宴。
　　两人携手进入宴会厅，顾乐雪一眼就看到了在角落坐着的邱唐。
　　邱唐常年苍白的脸色在白炽的灯光下显得更加的面无血色。
　　顾乐雪忽然有种冲动上去抱住她。
　　可惜这种冲动也只有一瞬间。
　　她虽然欠着邱唐，但几天前在医院她已经还清了。
　　这个世界的主宰者看着一切恢复原样，满意的离开了。
　　也只有顾乐雪，才知道自己掩藏的是怎样的情愫。
　　作者有话要说：　　我以后再也不写什么恩恩怨怨隔代仇什么的，头发都要揪没了才把坑圆回来。【哭】
　　下个副本写灵异吧，当然以我的智商写出来不会很可怕……【脑阔疼】


第12章 灵异副本
　　上个任务世界奖励的中级金手指还是有用的。
　　中级金手指指的就是任务失败之后总系统发放的安慰奖，也就是那个中级的技能，不过十三说叫技能太别扭了，于是三人小团体就把技能改为了金手指。
　　因为金手指，邱唐刚穿越来的时候就了解了自己的一生，以及自己的人设。
　　看清楚没有什么太多恩恩怨怨之后，邱唐松了一口气。
　　她的身份很简单，一个天生拥有着阴阳眼的三流捉鬼师。
　　既然是捉鬼师，自然要往有鬼的地方走。
　　邱唐来到的这个城市叫云城，目前正在全力发展怒冲二线城市中，这个时候，首当其冲的自然是要先搞好城市的整体水平，像周边一些附属村什么的是要拆掉盖成商业区的。
　　其中一个要拆迁的地方，就是邱唐现在所在的位置。
　　这里是个很好的地段，许多房地产商都在争抢，而在三年前的时候，这块地皮的归属终于定了下来。
　　拆迁工程是很庞大的，经过三年的发展，这里才正式开始拆。
　　而这个时候却遇到了一个难题。
　　这个附属村名叫白村，白村整体的地图是一个圆形的村庄，而村子中心有着一栋小洋楼。
　　小洋楼没有主人，非要说的话，最后一个拥有它的主人大概是两百多年前的一个商人。
　　这事儿在这里住了好几代的人都知道，只是后来那个商人离开了，这个房子也空了下来。
　　虽然从未上过锁，但也没有人敢进去。
　　据传，里面闹鬼。
　　也有很多胆大的去冒险，不过都没有发生过什么，这事儿也就变得虚假了起来，成为了一个只能吓吓不听话的小孩子的谣传。
　　不过最近这闹鬼的故事又传了起来，甚至闹得满城风雨，还有人通过互联网把这件事情传了出去。
　　不过上头不许大家信这些鬼啊神啊，平时写写小说满足下臆想就可以了，这件事情就被人压了下来。
　　那位房地产商因为花了大价钱买了这里，也不想把计划夭折在这栋房子这里，就算想过把它留下来，但是显然不是很实际。
　　闹鬼的事情已经传了出去，将来大家来这里的时候见这栋房子还在，自然会怀疑，本着宁可信其有不可信其无的思想，就不会多来，这里作为商业街，生意自然不会好。
　　生意不好，就会有有心人猜测是不是因为闹鬼。
　　陷入死循环，对大家都没好处。
　　像邱唐这种捉鬼师对闹鬼这种事情最为敏感，在事情刚刚有了苗头的时候，就有了数十个捉鬼师得到了消息。
　　当然邱唐刚穿过来，还在适应这具身体，是不可能知道这种事情的，她会来这里，是因为那个金手指还会告诉她一个任务地点。
　　任务地点自然是在云城，而她来的时候，发现这栋房子外面还站着十几个人。
　　有男有女有老有少，有穿的嘻哈的，有穿的正式的，也有骚气满满和一看就是江湖术士算命瞎子的。
　　也只有邱唐，穿着简简单单的白衬衣牛仔裤，外面套着一个宽大的白色风衣。
　　然而她虽然是最正常的，却也是最不正常的那个。
　　邱唐背着一个很大的背包，左手拿着铜钱剑右手拿着罗盘，脖子上挂着一个玉坠，两个画了保命符的小项链，宽大的外套上用狗血画满了保命符，聚阳符等等……
　　其他人一看，就知道是个初出茅庐的小菜鸟，一点都不懂得财不外露。
　　不过好在这里都是一些大师级别的，虽然觉得邱唐的保命符都是挺好的，但也没人出手为难。
　　邱唐看了一圈，然后说道：【十三，那个大叔看上去很好说话的样子。】
　　十三点点头，【你要去问联系方式么？】
　　邱唐：……
　　懒得理这个不正经的十三，她直接走到那个看上去和善一点的大叔身边，问道：“大叔？你们站这儿干嘛呢？”
　　大叔冷冷的看了一眼，说道：“捉鬼啊。”
　　邱唐眨眨眼睛，看了看罗盘，什么动静也没有。
　　“这哪儿有鬼，一点儿鬼的气息都没有。”
　　大叔瞪了邱唐一眼，“你牛批还是我牛批啊，敢反驳我，是不是想让我放小鬼咬你？”
　　邱唐立刻闭嘴，还后退了几步。
　　十三躺在挂坠中，看着天花板上的光幕，说道：【看走眼了吧，这大叔一点儿也不和善。】
　　一旁躺在十三脚边睡觉的十八心脏处出现一个光点，她揉揉眼睛，然后坐了起来。
　　邱唐被和善大叔震惊了，这次打算反着来，找了一个看上去就很不好惹的壮汉，他一定会很和善的。
　　“你好？”
　　一定会很和善的壮汉转头，从腰间抽出一把菜刀，危险的看着邱唐，“嗯？”
　　邱唐露出了礼貌的微笑，艰难的说道：“你的菜刀很漂亮。”
　　壮汉眼睛一亮，嗲声嗲气的说道：“真的嘛？我也觉得我的菜刀很漂亮呢。”
　　邱唐：……你还是吓唬我吧我球球你了。
　　邱唐正在整理自己的面部表情的时候，听到脑海中响起一声提示音。
　　随后十三说道：【由于您接触到关键人物，特为您解锁剧情。】
　　十三笑道：【哎呦嘿，原来解锁剧情是要接触关键人物啊。】
　　十八爬到十三的肩膀上，打了个哈欠，躺到了十三的锁骨上，说道：【本来就有提示的。】
　　邱唐回想了一下上次第一次任务解锁时的场景，说道：【上次就没有啊。】
　　【还不是怪你们，离开的时候不喊我一声，不然我也不会睡过头了。】
　　十三将十八揪了下来，捧在手心戳了戳她的肚子，【说重点。】
　　【我不在，替总系统和世界主宰者传达消息的是没有灵智的系统，当然不会给你们温馨提示啦。】
　　十三把十八扔了出去。
　　因为剧情是莫名其妙解锁的，十三曾一度以为是要触碰到什么机缘，于是叫邱唐在城里转了好几圈，大街小巷几乎都走遍了，现在十八说只有触碰到关键人物才会解锁剧情，那不就证明邱唐以前是白跑了？
　　最重要的是，她居然没猜到解锁剧情的关键？
　　不止十三，邱唐也觉得很崩溃了。
　　为上个世界跑的冤枉路，也为“关键人物”四个字。
　　【这个壮汉不会就是关键人物吧……QAQ】
　　十三看了看电脑上的任务，迅速看完了那几行字，然后给邱唐解释着，【这是个言情小说世界，男主和你一样，是个捉鬼师，女主还不清楚是谁，你是女二，这次的任务呢……】
　　十三叹了口气，小声说道：【请宿主随意发挥……】
　　邱唐：【？？？什么？随意发挥？总系统什么毛病啊让我随意发挥？他不是玩儿我呢吧？例如任务是让我炸了这个世界，我没炸还说我扰乱了世界秩序扣我积分？】
　　被扔到沙发缝出不来的十八：【随意发挥就是总系统还没想好让你做什么任务，你先玩儿着，等他想好了再给你发送任务。】
　　邱唐：..........fine。
　　邱唐现在已经生无可恋，男主还是个捉鬼师，还是接触到这个少女心的壮汉才触发了任务线索，男主九成九就是这个壮汉了。
　　【写这本言情的作者什么毛病？让一个凶神恶煞满脸横肉的壮汉当男主。】
　　为了不让邱唐听到她在笑，十三趴在桌子上，努力克制着自己，双肩颤抖着，被好不容易爬出来的十八误以为是她在哭。
　　【你们别哭呀，也许男主后期会遇到大机缘变身帅哥呢。】
　　邱唐：【……联系总系统，约架！】
　　十八的心脏处又亮了一下，然后十三的电脑上就出现了一条消息。
　　【017号宿主对英明神武的总系统产生了不法的思想，总系统原本决定的轻松任务如今更改，换成和上一个世界类似的任务，即：男主的好感度达到60.
　　另外，017号宿主，请不要太过暴力，总系统不约。】
　　作者有话要说：　　不可怕不可怕不可怕！
　　重要的事情说三遍。
　　（我已经想不到剧情要怎么样了……
　　换个队形。
　　三流捉鬼师。【嘻嘻】


第13章 灵异副本
　　快穿学校的女人，绝不认输！
　　为任务而进入宇宙学习了七年的女人，绝不认输！
　　哪怕遇到金刚芭比少女心壮汉满身刀疤拥有着一大块肌肉的男主，也，绝！不！认！输！
　　邱唐鼓起勇气，忍着内牛满面的心情，迅速调整好心态，然后挤出一个比哭还难看的笑来。
　　想了想刚才金刚芭比男主的话，她说道：“对！你的菜刀非常的漂亮，刀锋偶尔在阳光下折射出的冷光吓得人虎躯一震，刀面红润有光泽，十分帅气的刀柄……”
　　捉鬼师界，一般能拿的起刀闯荡江湖的，都是一些及其精美的刀。
　　就算是菜刀，那也是刀面上刻着符咒刀柄上有着各种奇异花纹的菜刀！
　　然而这位大哥的刀平平无奇，只有刀尖上的四个字：“****”！
　　当然邱唐眼中怀疑这位大哥是给那家公司打广告的，所以就算她看见了，她也绝对不会念出来！
　　又不给她广告费。
　　但是呢，基于各大小说男主都是高富帅啊，富二代甚至是富好几代的那种，就算家里从政，两手不捞海底钱，那家底也很丰厚。
　　所以邱唐开始怀疑这个男主是不是这家刀具公司的公子哥……
　　她看着社会大哥（短时间内换了好几个称呼也是十分牛批了），眼中的探究几乎要糊了大哥一脸。
　　而大哥也看着她，露出疑惑的神情，问道：“帅气的刀柄怎么了？”
　　噫？怎么还没夸完。
　　邱唐看着什么装饰也没有的木质刀柄，一边回想着自己瞎咧咧了什么鬼东西，一边又想着自己还能瞎咧咧些什么鬼东西。
　　“帅气的刀柄十分的简朴，看了就想回归山林，做一颗大山深处茕茕孑立高贵冷艳不鸟世人以及身边伙伴的高贵树。”
　　大哥点点头，“虽然我不知道你在夸什么，但我听着很开心。”
　　说着，大哥把他的手放在邱唐的肩膀上，用力拍了拍，“你，我罩了！”
　　邱唐讪笑着，除了谢谢什么话也说不出。
　　如果她能说出来的话……
　　这位大哥的力气堪比当初移山的愚公，小妖精背上的孙悟空，以及……
　　呃……
　　反正力气很大就是了。
　　邱唐欲哭无泪的揉了揉发麻的肩膀，悄悄远离了大哥。
　　学校从来没有教过她怎么夸人啊QAQ，这一大堆胡编乱造的话也就能忽悠忽悠刀疤大哥了。
　　转身偷偷松一口气的时候，看到了刚才那个好看但并不好说话的大叔对着她露出了感兴趣的眼神。
　　‘看不出来你这小姑娘口味居然这么清奇’的眼神让邱唐非常的想打人。
　　口味清奇的分明是总系统和这本小说世界的作者。
　　什么乱七八糟的口味啊。
　　而趁着邱唐休息的空挡，吊坠中的两位数字系统对邱唐造成了不可磨灭的打击。
　　十八坐在桌子边缘，两条腿吊在半空中摇晃着：【十三姐姐，宿主为什么要去勾搭金刚芭比大哥呀？】
　　十三递给十八一个有她十分之一那么大的瓜子仁，让她抱着啃，【金刚大哥是男主，她不勾搭他勾搭谁。】
　　【谁告诉你们金刚芭比大哥是男主的？】
　　十三察觉到了不对劲，【不是你替总系统传的消息上说的么？接触到了关键人物。】
　　十八头顶的呆毛晃了晃，她看着十三的眼神中忽然多了一点嫌弃和嘲笑：【那边拿着百鬼伞的才是男主，宿主大人一开始接触的就是他呀。】
　　邱唐&十三：……
　　邱唐要暴走了。
　　得到这个消息的她不知道是该开心的把十八揪出来打一顿还是该难过的把十八揪出来打一顿。（十八：喵喵喵？？？）
　　她废了多少口舌才和芭比大哥结成虚假的革命友谊啊，结果认错人了？
　　而且男主还是那个大叔？
　　完了。
　　真的完了。
　　形象已毁，口味也被迫变得清奇的邱唐估计是不能和男主交好了。
　　邱唐正在纠结要去哪个地方死一死的时候，一辆卡宴从远方驶来，停在了他们面前。
　　先下车的是保镖，他绕到另一边，打开了车门。
　　一个戴着圆框眼镜的中年男子把头伸出车门，两只手用力的扒住车顶，眼睛努力的从松松垮垮靠在鼻梁上的眼镜上方看了看周围。
　　保镖凑近说了什么，中年男子才缩回车里。
　　邱唐离得近，听到保镖说：“老板，这里都是秘书从世界各地请来的捉鬼大师，在灵异圈有名的不在少数，你可以放心下来。”
　　……灵异圈是什么鬼啦！
　　虽然她刚来几天，而且原身是个半吊子货，根本不知道捉鬼师的圈子是叫什么圈，但这个灵异圈。
　　嗯……
　　一言难尽。
　　那个老板缩回车里，清了清嗓子，这才下车。
　　见他下来，立刻有人走上前，谄媚的笑着：“李老板，您来啦。”
　　邱唐好奇的看着那两个相谈甚欢的人。
　　真·男主忽然走到邱唐的身边，压低声音，用只有两个人才能听到的声音言简意赅的概括了下邱唐知道的事情，然后说道：“这位就是那个房地产商，姓李。”
　　邱唐看向男主，发现她越过自己的头顶，看了看她身后站着的人，继续说道：“这里大多数人都是他请来捉鬼的。”
　　说完，才低头看向邱唐，“明白了么？小崽子。”
　　意识到男主是低头看着她的，邱唐抬头一看。
　　男主好感不好拉，从身高起邱唐就对他有着一股莫名的恶意。
　　上个世界的男主好歹才比她高半个头，这个世界的男主已经要上天了。
　　而且他说到小崽子的时候，还伸手摸了摸她的头。
　　摸头这种动作，除了比高高那种充满恶意的活动之外，就只有两个字：温情。
　　不管是长辈还是恋人摸头，都是如此。
　　而这种亲密的动作由一个刚见面·凶过她·害她认错人·不好说话·言语间满是这种“我高我牛批”的人做出来，虽然因为他男主的身份，邱唐没有觉得别扭，但一点温情也没有。
　　偏偏他也不是在比高高。
　　毕竟这种用脚趾头想也明白的事情，男主不会去做吧。
　　然后她就见男主把手平移了过来，放在自己的胸前。
　　看着邱唐已经黑了的脸，男主灿烂一笑。
　　八颗牙齿露出的标准笑容瞬间闪瞎了邱唐的眼睛。
　　“小崽子，加油长高高哦。”
　　这个充满恶意的社会！
　　这个充满恶意的世界！
　　这个充满恶意的男主！
　　这个充满恶意的身高！
　　邱唐：【桌放好——大力掀！.JPG】
　　世界上也不是只有男主会假笑的，和邱唐比起来，男主还是嫩。
　　笑起来！你可以的！
　　邱唐想了半天也只想到一个抨击他的点：“胡子拉碴的，脾气还不好，虽说穿的还算干净，长的还算周正，但这不是你任性的资本，没有女孩子喜欢你这种大叔的！”
　　男主言笑晏晏的说道：“你口味清奇，我觉得你就会喜欢我。”
　　邱唐还是头一次遇到这么不要脸的男主，姿势已经涨到飞起。
　　正打算回击一波的时候，那个李老板拍了拍手，说道：“各位远道而来，不如先请大家吃个饭，捉鬼的事不急在一时，正巧今天来了几个新伙伴，大家认识认识。”
　　一言不合就爆粗口的男主小声说道：“认识个屁，就一只鬼，还想组团打怎么着？要不是至今没找到鬼的踪迹，大爷我还用得着和你们一起？切。”
　　邱唐面色奇怪的看着他。
　　这种满嘴脏话的男主不会被读者喷么？
　　男主看向邱唐，一只胳膊就要搭在邱唐肩膀上，却被她躲开。
　　虽然有些尴尬，但这对于脸皮厚如城墙的男主来说不算什么。
　　他顺势靠在了邱唐身后的树上，说道：“当然了，跟你组团我是不嫌弃的。”
　　邱唐：我嫌弃。
　　邱唐深吸一口气，想到任务，瞬间没了脾气。
　　虽然男主和邱唐都不想去，不过在场的所有人都去了，而且之间的金刚芭比还喊了她一起去，邱唐就跟着去了。
　　最重要的是，她还没吃饭。
　　一行人跟着李老板去了村头的一个还没拆的饭店，李老板财大气粗的承包了这里，说是他们一天不捉到鬼，就可以来吃一天。
　　邱唐忽然觉得捉鬼师还是很好混的。
　　虽然她不像上个世界一样是个富二代，但是她只要在捉鬼期间刷够男主好感度就可以，至于以后会不会饿肚子，那是原身应该担心的事情。
　　作者有话要说：　　晋江文学城的女人，绝不认输！
　　说不可怕就是不可怕！【挺起胸膛】


第14章 灵异副本
　　酒足饭饱过后，大家开始商量着捉鬼的事情。
　　原来他们中的一些人已经来了十天有余，但是除了跟着拆迁队伍见过一次里面的厉鬼之外，就再也没能探查到厉鬼的踪迹。
　　这时，有人说道：“鬼的形成，一般都是有着深仇大恨，或者是有高人把鬼魂锁在了这里，但是我去周围看了一下，没有发现阵法的踪迹，而根据一些在村子里住了几代的人来说，这里也没发生什么特别的事情，所以不大可能会有因为怨恨而不愿离开的鬼魂。”
　　其实一些看似是“知情人”的人提供的情报不一定有用。
　　谁也不会四处宣扬自家房子里死了人之类的事情，如果真的是怨灵，说不准他们还能翻出好几百年前的凄惨冤案。
　　邱唐看去，一旁的男主跟她说道：“这是湘西赶尸一脉的传人，虽说不知道为什么会来这里，不过看李老板那个鬼样子，大概是担心有人出力不好，什么办法都想试试吧。”
　　刚才大家坐下后，先是自我介绍了一下，邱唐这才得知，男主叫宋泊炎。
　　虽然大家只是介绍了一下自己的名字，什么身份都没有说，不过在这个圈子里，因为人数不多，对彼此的情况门儿清，不过邱唐这种三流捉鬼师，无门无派的，对这些事情也不太了解。
　　她师父又是个两耳不闻窗外事捉鬼只捉美女鬼（？）的人，只教了她哪儿能找到好看的鬼，遇到丑鬼怎么洗眼睛以及打死他之外，什么也不跟她讲，要不是她师父和宋家有些仇，喝大了就会提起，恨不得把宋家往上十八代都拉出来遛一遛，邱唐也根本不会知道男主。
　　所以她当初接收原身记忆的时候，印象最深的就是这个名字。
　　宋家是个捉鬼师世家，已经传承千年有余，不过到了宋泊炎这一代，传承的弟子也就剩下了他。
　　而宋泊炎天生命硬，按理说是个捉鬼的好苗子，但是太硬了，鬼在十里外都能闻到他的气息，怎么隐藏也不管用，后来就改了个风水不好的名字。
　　泊中有水，炎中有火，水火不相容，一个风水不好的名字就把宋泊炎的命理压回了正常状态。
　　不过改名字的族中长老忘记了姓。
　　宋可是木属性的呀！
　　木头上浇了水，这火还能烧的着么？
　　烧不着！
　　怎么办呢？
　　再改名字会减寿，再加上捉鬼师这一行，指不定什么时候就厉鬼缠身永世不得超生了，名字旺不起来，命理还被压了，你不倒霉谁倒霉？
　　不过倒霉归倒霉，宋家想要的目的已经达成，只不过多了些副作用而已。
　　捉鬼的时候会被从天而降的灯泡砸什么的已经是常事了，宋泊炎已经习惯了。
　　抛开这些不可抗力因素，宋泊炎其实还算是正常。
　　身为捉鬼世家，又是一根独苗苗，宋家的长辈自然倾囊相授，不止是本事学了一身，八卦也听了一耳朵。
　　只要一说名字，宋泊炎的脑海里就会自动出现一系列关于那人的事情。
　　不过他从未听说过邱唐，而且看服饰和用来捉鬼的道具，也实在看不出师从何处。
　　而邱唐明显是不认识他们的，估计又是一个还没学成就从家里偷跑出来的小菜鸟……
　　既然邱唐不懂他们的身份，那宋泊炎就告诉她。
　　邱唐一边听着他们在说自己调查到的事情，一边听着宋泊炎在他们说完话后的各种身份的介绍。
　　等大家交换完情报，又七嘴八舌的争论了一系列方案，天已经黑了。
　　那位湘西赶尸人的后代说道：“这厉鬼除了半月前出现过一次，就再也没有了踪迹，按理说应该是过路的，但是这阴气经久不散，就是王兄做了场法事也不见得有多大的效果，这厉鬼想必还在。”
　　十三看了看自己查到的信息，说道：【阴气和鬼气不同，罗盘能查探到的是鬼气，也就是鬼的气息，有鬼在的地方就会有鬼气。
　　而阴气则是因为鬼住的久了，这片地方就会染上鬼气。
　　但鬼并不是什么大白萝卜，谁都能看见，鬼气也是，除了这些个专业人士手中的专业道具是查探不到的。
　　鬼气离开了鬼的魂体，就会成为阴气，所以说有的人去了一个阴森森的地方，吹来一阵凉气会被形容成阴风，那阴风就是带着阴气的风。】
　　阴风就是带着阴气的风……
　　邱唐忍不住在内心给十三鼓掌，【哇这个解释真的是好棒棒啊！】
　　十三：……哼。
　　阴气的源头是鬼，既然阴气不会散，那就是鬼在作祟。
　　但是他们盯着那里很久也没发现鬼的踪迹，都快掘地三尺了也没发现有什么异样。
　　事实告诉他们这里没有鬼，可是阅历告诉他们这里不正常，事出反常必有……鬼！
　　这个时候有人小声问道：“你们有人进去过么？”
　　所有人一愣。
　　很好，这个反应，显然就是没有进去过了。
　　大家想起最开始来的一位捉鬼师，他跟着拆迁队进去看过。
　　只见他面色不愉，丝毫不想谈论当时的事情。
　　“当时刘大师跟着拆迁队刚进门，就被拍出来了。”
　　——没眼力见的李老板如是说道。
　　被称作刘大师的男人险些一口气被提上来，愤怒的看着李老板，不过对方没有看着他。
　　他也不敢发怒啊，他是一直跟着李老板测风水的，虽说他没办成事，但是该有的工资还是会有的，而且他以后又不是就此金盆洗手了，肯定还有用得着他的地方。所以金主爸爸再怎么拆台也只能忍了。
　　“你们什么时候去的啊？”
　　邱唐自顾自的吃着桌上的菜，随意的问道。
　　李老板虽然不知道她是谁，也没想起来邀请过她，但是看那身行头稀奇古怪的，认为是哪个大师派来的弟子。
　　虽然语气中恭敬与怀疑并存，但还是老老实实的回答了她的问题。
　　“上个月十五号的中午。”
　　邱唐的师父曾经告诉过她，每天都有一个阴气最旺盛的时刻，就是晚上十一点到一点这段时间。
　　而在月中这几天内，中午的阴气和晚上有的一比。
　　所谓阳极而阴生，大白天的阴气旺盛也不是没道理的。
　　但是白天的阴气再旺盛，也还是白天，一般的小鬼是不敢出来的，因为白天事发的几率没有晚上那么高，所以大家自然而然的忽略了这个事情。
　　到最后，甚至连捉鬼师这一行都普遍觉得阴气只有晚上会有。
　　邱唐一拍大腿，觉得自己已经破案了。
　　“鬼都是护家的，你们贸然前去，人家肯定不满，而且那个时间段阴气又旺盛，人家呆在昏暗无光的房子里，吸收着阴气，打你们几个绰绰有余。”
　　邱唐的话可以说是十分的打脸了，在座的哪一位不是大佬，又被人供着久了，就算是难对付的鬼也已经好几十年没有遇到了。
　　事事顺心的日子过久了，现在一个无名小辈出来打脸，自然不开心。
　　“我们进去惹人家不开心，那你去吧。”
　　邱唐：……搬起一座山把自己砸穿地表的感觉真的很酸爽。
　　已经有将近一半的人表决，想让她去送一次死了。
　　剩下的一般可能是因为端着，所以不好意思直接针对邱唐。
　　但是那个意味明显的眼神已经出卖你们了呀！！！
　　邱唐把求救的目光投向男主大大……
　　宋泊炎无奈的耸肩，移开了眼神。
　　以后脑勺拒绝的方式真的一点也不凶残。
　　真的。
　　她又看向刚刚建立了（塑料）革命友谊的金刚芭比大哥。
　　大哥慌乱的拿出菜刀，对她挥了挥，露出一个凶残的眼神。
　　邱唐：……
　　她现在已经是入了狼窝，这群前辈如果不亲手把她送进凶宅是不会罢休的。
　　十三：【不要怂！你师父给你的这些符纸，够你在厉鬼的攻击下活两个小时！而且我已经准备好了一百零八种逃生路线，你会没事的！】
　　作者有话要说：　　女主马上就出现了！
　　我实在想不到女主的名字，继续用的话会出戏，但是我起名废，实在想不到新名字了。QAQ
　　（还有我觉得我毕生所学都用来在这个副本瞎咧咧了。【跪了】


第15章 灵异副本
　　午夜，一天中阴气最旺盛的时刻，乌云散去，圆月高挂于夜空中，清冷的月光撒在地面上，徒然生出几分凄冷。
　　邱唐走在空无一人的街道，前面有着一张正在燃烧的符纸引路。
　　不知走了多久，符纸燃尽，星星点点的符灰落下。
　　邱唐抬头看了看眼前的房子。
　　咽了咽口水，从背包里找出一张符纸，点燃。
　　符纸燃烧殆尽，符灰落在地上，片刻后随着吹过的风飘向别处，徒留一簇幽蓝色的火团飘在空中。
　　邱唐伸出食指和中指，轻点在自己的眉心，闭上眼睛，嘴中念念有词。
　　“去！”
　　邱唐说完，蓝火便晃晃悠悠的朝前飘去，邱唐亦步亦趋的跟着，眼睛一眨也不眨的看着火光。
　　在靠近门的时候，蓝火还没有熄灭，邱唐松了一口气，伸出一只手，慢慢的推开了门。
　　扒在门口看了看，见里面和普通的被废弃的房子没什么两样，这才拿出罗盘走了进去。
　　在房子里走了一圈罗盘也没什么异样，邱唐现在身处卧室，看了看干干净净的床，邱唐扔掉背包躺了上去。
　　这间屋子她哪里都搜过了，脸角落都没有放过，但还是没发现鬼影子。
　　“这屋里哪里有鬼嘛，一群胆小鬼，还捉鬼师呢，哼。”
　　邱唐在床上翻滚着，后来直接卷起被子，踢掉鞋子躺好。
　　长舒一口气之后，闭上了眼睛。
　　她可不想出去面对那些个老家伙，虽然他们没跟来，但是邱唐知道，只要她一出去，保证能够看到门口翘首以盼的人头。
　　“哦？这里没有鬼么？”
　　耳边忽然传来一个女人的声音，她的声音带笑，极其温柔，好听的声音仿佛羽毛滑过心头，心痒痒的，也很舒服。
　　长长的刘海遮住眼睛，一只冰凉的手替邱唐将刘海拨到耳后。
　　邱唐转头，见一个女人侧着身子，一只手撑着头，一只手放在了她的枕头边，对上女人温柔似水的眼底，心跳都仿佛停滞了一瞬间。
　　充满着蜘蛛网的房间里，唯独卧室和餐厅是干净的。
　　而且放在这里几百年的家具还是十成新，棉被也没有异味，反而有股清香。
　　女人看着邱唐呆愣的神情，微微靠近。
　　一股香气扑鼻而来，围绕在邱唐的鼻尖。
　　妈呀……
　　有鬼……
　　十三：【剧情解锁！】
　　邱唐：【这个时候谁还管剧情不剧情的，我不想死在这里呀！十三救我。QAQ】
　　十三安抚了两句邱唐，就开始给她介绍剧情。
　　这次的剧情可能发的是人设。
　　女主叫薄郢寒，是个女鬼，不过她是个好鬼，不会害人，留在这里也是为了守护某样东西。
　　男主叫宋泊炎，是个捉鬼师，和女鬼生前很有渊源。
　　女二叫邱唐，三流捉鬼师，不值一提，后来被男主收入麾下，和男女主前世的关系剪不断理还乱。
　　听完着三段介绍，邱唐的内心仿佛住进了不计其数的神兽。
　　她明明刚穿过来的时候仔细查看了自己的人设以及记忆，甚至找她师父谈论过她的仇敌什么的，当然，她师父的仇敌只有鬼，而且不是灰飞烟灭就是下了黄泉。
　　算一算时间，师父的仇鬼下地府之后还得去赎罪，一时半会儿还是不能转世的，所以转世之后找敌人的徒弟，也就是邱唐寻仇是不大可能的。
　　没了隔代仇，自己也没得罪过什么人，本以为解放了，结果这本书的设定居然是前世仇？？？
　　剪不断理还乱？？？
　　她都要怀疑自己穿越的不是正经女二，而是某些玛丽苏小说里的恶毒女配了。
　　而且，三流捉鬼师也就算了，不值一提是什么……
　　这个时候说什么鬼这种话太可怕，她以后一定要改个口头禅。
　　继续。
　　不值一提是什么乱七八糟的东西！
　　因为代入药丸的buff加持，邱唐对于每个世界的人物都是全身心投入，根本不存在“说的是原身又不是我”这种思想。
　　原作者，原剧情，还有主宰者。
　　你们，成功的引起了爸爸的注意。
　　邱唐刚才还在十三面前装着X，转头就被现实的残忍糊了一脸。
　　只见女主薄郢寒微微一笑，纤细的手指游走在邱唐的耳边，她凑近了些，和邱唐躺在了一个枕头上。
　　“敢睡我的床，胆子不小。”
　　邱唐本来裹紧被子打算睡一觉的，她侧躺着，一只手放在枕头上，一只手伸在被子外面。
　　在薄郢寒靠近的时候，邱唐还没来得及收回手。
　　薄郢寒掀开被子躺到了邱唐旁边，头枕在邱唐的手上，脖子下面是邱唐的胳膊……
　　然后，她，在邱唐惊恐的眼神下，蹭了蹭她的手！
　　天啦噜这个女鬼怕不是妖猫转世！
　　邱唐咽了咽口水，虽然解锁的剧情只说了这么多，但她还是蜜汁自信的觉得女鬼不会伤害她，毕竟女二一开始就出局的话会显得这本小说的逼格不够高，框架不够大，地图不够广。
　　女主见她不说话，又说道：“困了么？一起睡吧。”
　　woc女主你什么毛病？自来熟也不用这样吧？刚见面的陌生人就抱着睡？
　　亏你还是几百年前的老鬼，女子闺房岂容外人踏入！床又怎么能让陌生人睡！未出嫁怎么能和她人同床共枕！
　　这个时候你不是该效仿一个月前的灵异事件，直接挥挥手把人拍出去嘛！
　　邱唐颤颤巍巍的抽回了手，慢慢后退着，“还是不了，今天打扰了，以后有机会再一起睡……”
　　邱唐的拒绝十分明显，于是薄郢寒不开心了，她有小脾气了。
　　等了这么几百年才等来一个好看的人陪她，放她走？女主大人怎么肯呢！
　　薄郢寒一只手就把邱唐从床的边缘拉了回来，把邱唐压在身下，一只手抓住邱唐两手的手腕，压在了头顶。
　　看着邱唐惊恐的神情，她忽然想起一个故人，虽说她现在已经忘了故人的模样，当初深埋在心底的人样貌已经模糊，但这并不妨碍她通过邱唐想到她。
　　薄郢寒干脆坐在了邱唐的肚子上，空着的那只手直接扯下了邱唐的外套……
　　上的护身符。
　　邱唐：女主爸爸住手！
　　两人都已经亲密接触过了，邱唐也明白她身上这些乱七八糟的符纸对薄郢寒没用，但是只要符纸还在，她就有安全感呀！
　　唯一的安全感被薄郢寒撕了，邱唐已然觉得自己看不到明早的日出了。
　　薄郢寒将符纸扔出去，那护身符在半空中忽然烧了起来，落地成灰。
　　得，安全感被烧了，她觉得她下一秒就会……
　　呜呜呜如果给她一次重来的机会她一定不会再得罪大佬们了！
　　薄郢寒试图安慰一下邱唐，“乖，只要你别跑，我不会对你做什么的。”
　　她从邱唐身上下来，把邱唐的一只胳膊放平，躺了上去。
　　片刻后，又睁开眼，眼中闪着光，邱唐的手就不听指唤的动了起来。
　　薄郢寒满意的，被一脸铁青的邱唐抱着，闭上了眼睛。
　　十三：【嗯……这次你被女主困住了，上个世界的白莲方案也不能用了，唉，凄凄惨惨戚戚，系统生何等艰难呐。】
　　邱唐咬牙切齿的说道：【我人生才艰难呢！你不想办法救我就算了还说风凉话！】
　　【我怎么就没想办法救你了？我早就有办法了。】
　　邱唐的眼睛亮了起来，浓烈的求生欲让薄郢寒都感觉到了。
　　她抬头看了一眼邱唐，邱唐的眼睛闪着光，似乎是有了什么开心的事。
　　薄郢寒低头，往邱唐这边靠了一下，嘴角弯起。
　　不知道薄郢寒的动作，邱唐听着十三继续说道：【薄郢寒玩儿腻了就会放你走了。】
　　邱唐：【……你走！】
　　这浓浓的霸道总裁风她实在不想体会！
　　她宁可回去攻略倒霉男主。
　　作者有话要说：　　感谢小天使们帮我取名字，是你们拯救了我这个取名废！
　　女主的名字用的是鹤归小天使帮忙想的薄郢寒。
　　_(:з」∠)_别的名字我就攒着以后用，嘻嘻。【机智的不得了】


第16章 灵异副本
　　邱唐躺在薄郢寒的怀中，一动也不敢动。
　　当然也不是她不想动，手臂已经酸麻，再不活动活动，她今晚怕是要死在床上。
　　薄郢寒用阴气控制住了她，她现在完全动不了，强行动作的话，身体传来的剧痛会教你重新做人。
　　想跟女鬼爸爸求饶，然而对方并不给她说话的机会，刚张开嘴，薄郢寒就像已经知道什么一样，伸出一只食指点了点她的嘴唇。
　　“不要吵，安心睡觉。”
　　邱唐：……
　　时时刻刻都处在小命快没了的危机状态中，这要她怎么安心嘛……QAQ
　　再加上……
　　【你不要乱动哦，小心女主一个不开心剁了你，想想恐怖电影里面那些血肉横飞的炮灰，想想那些被吓死的炮灰，想想那些还没来得及见到明天的太阳的炮灰……】
　　邱唐：【好了我知道了我就是个炮灰。】
　　十三.反驳，【不不不，你不是炮灰，你是女二，但如果你作死的话，就会沦为炮灰。】
　　邱唐这下是真的不敢动了。
　　她连今晚的月亮都只见过一次，她还不想死QAQ。
　　也许是上帝听到了她内心深处的呼唤，于是派了白马王子来营救她。
　　咚！咚！咚！
　　楼下的大门被敲得震天响，即使房子隔音好，邱唐她们有在楼上，也听到了楼下的声音。
　　而伴随着敲门声的，则是宋泊炎的声音：“邱唐？邱唐你还好么？”
　　薄郢寒看了看邱唐，清楚那人是来寻她的。
　　她不耐烦的皱眉，挥了挥手，只见空气中忽然出现一团灰色的气体。
　　邱唐知道，那是阴气。
　　阴气幻化成一个个小人，或是穿墙，或是从门缝中钻出去。
　　敲门声安静的一会儿，却又再次响起。
　　声音相比之前更加的大，敲门的频率也不断加快，宋泊炎的声音也从不迫变得焦急。
　　“你丫还活着么？就是死了也给我化成鬼说句话呀。”
　　薄郢寒坐起身来，挥散了围绕在邱唐身旁的阴气。
　　她从床的另一边下去，从床头柜上拿起一件薄薄的外衣，走了出去。
　　走前还不忘吩咐，“不要离开哦，不然……”
　　薄郢寒转身，露出了一拍整齐洁白的牙齿，阴森森的笑容给了邱唐莫大的心理压力。
　　“嘿嘿……”
　　嘿嘿？？？
　　嘿……
　　我……
　　鼻子忽然痒痒的，然后邱唐就清楚的感觉到两股热流从鼻子中喷涌而出。
　　怎么挡都挡不住！
　　邱唐已经顾不上去想薄郢寒走之前那猥琐的笑声，慌乱的跑到扔到角落的背包旁，找出了纸巾擦拭着鼻血。
　　薄郢寒只穿着一件吊带睡裙，因为和邱唐在床上滚了滚（？）的原因，睡裙的下摆被蹭到腿根，薄郢寒是站起之后才拽了拽衣服。
　　所以说……
　　邱唐不止看到了她那洁白的大腿，她整理衣服之后，还看到了锁骨之下的一点……
　　毕竟大腿再往上和锁骨再往下都很社情，邱唐就算看到了也不敢多想。
　　解决掉了大半的纸巾还不见好，邱唐直接往鼻子里塞了两坨纸，然后小心翼翼的打开房门溜了出去。
　　邱唐未免引起薄郢寒的注意，只能猫着身子往楼梯边走去。
　　楼梯口，邱唐抻着脖子往下看了看，发现客厅中一个人都没有，也没有鬼，而房门敞开着，想必是宋泊炎已经把薄郢寒引了出去。
　　既然已经没人了，邱唐一个鲤鱼打挺，朝着楼下飞奔而去。
　　邱唐很激动，她终于逃离了女主的鬼爪子，要逃出升天了能不激动么！
　　十三也很激动，【前方就是大门！冲啊！】
　　现在两人都猜测薄郢寒已经被宋泊炎那帮人困住了，毕竟是女主嘛，肯定不好惹，也不会轻易的狗带。
　　她可以先逃出去，如果薄郢寒被困住，那她就找机会把男主带着一起去别的地方，顺路刷刷好感什么的，完成任务就可以离开了！
　　如果薄郢寒没被困住，她反正已经逃出去了，这么多前辈盯着这里，宋泊炎一个小辈和她一个三流捉鬼师，离开也没事。
　　至于宋泊炎会不会被人诟病，那就不关她的事情了。
　　薄郢寒刚从地下室上来，就见邱唐像一个挣脱了项圈朝着自由飞奔而去的某哈一样，从她身旁跑了过去。
　　薄郢寒：……
　　还没等她下命令，阴气化成的小人就懂事的关住了门，而此时，邱唐刚好跑到门前。
　　造成的后果就是，邱唐整个人都砸在了门上。
　　薄郢寒心疼的走过去，手轻柔的抚摸着受害者。
　　然后对邱唐说道：“幸好我家门没出什么事情。”
　　邱唐：QAQ女主爸爸你变了，你在乎的根本不是我，是门！
　　薄郢寒可不吃这一套，任凭邱唐再怎么可怜兮兮的看着她，她都没有一丝一毫的心软。
　　薄郢寒靠在门上，双手抱臂，冷眼看着邱唐。
　　“我刚刚说什么了？”
　　邱唐现在还哪儿管她说什么没说什么，跑不出去已经够悲伤的了，结果自己受伤了女主不来关心她，反倒关心一个老古董。
　　见邱唐不说话，薄郢寒走到她身边，随后半蹲下。
　　一只手捏着邱唐的下巴，迫使她抬起头平视着自己。
　　邱唐忽然想到十三当初说的黑化play……
　　【十三，快看看薄郢寒的数值还正不正常，有没有黑化？以及某些字母倾向呢？】
　　十三嚼着一个和十八差不多大小，差不多形状，差不多模样的棉花糖，吓得小十八躲在窗户边儿瑟瑟发抖。
　　【正常，没黑化，但是有S倾向。】
　　S倾向的打分条满分是一百，薄郢寒的数值只有1.
　　其实大多数人的数值不超过20就算是没有这种倾向，但十三不管啊，她就是想吓吓邱唐！
　　1也是有效数值！不要小瞧1，小数值可有着大作用的！
　　当男主的好感度累计60个1，就能达成本次任务的成功！
　　所以，1是多么的伟大！
　　至于薄郢寒数值只有1却这么的……鬼畜？
　　大概是因为她孤单久了，又是记忆中的样貌都便模糊，整天扒窗户见到的新面孔也都没有邱唐好看，所以才这么想要占有邱唐吧。
　　邱唐如坠冰窖。
　　完了，这次真的完了。
　　如果她是M还好说，碰到薄郢寒这种条件的S肯定开心，但她不是啊！
　　前世仇怨+两次逃跑+S倾向+嘿嘿嘿。
　　足够判死刑了。
　　邱唐挣脱薄郢寒的手，头埋在胳膊中哭了起来。
　　薄郢寒一怔，有些不知所措。
　　一个人哭着，一个鬼看着，旁边还有着几个阴气化成的小人在飞来飞去，这一幕怎么看怎么诡异，当然，这个场景本身就已经很诡异了。
　　忽然，通往地下室的地方传来几声闷响。
　　邱唐猛地看了过去。
　　薄郢寒虽然是个鬼，但邱唐心里没有多大的认同感，只是觉得她很危险而已。
　　但是从地下室传来的声音……
　　邱唐一瞬间就脑补除了地下室困着一只宇宙级的恶鬼，薄郢寒只是被困在这里守着阵法，好让恶鬼难以逃脱。
　　薄郢寒的形象瞬间从S姐姐变成了英雄。
　　她看薄郢寒的目光顿时充满了崇拜。
　　邱唐不知道地下室传来的声音是什么，薄郢寒是知道的。
　　自以为理解了邱唐的崇拜，薄郢寒的头微微上扬，悄悄的挺了挺胸。
　　地下室的声音越来越近，邱唐也顾不得崇拜还是害怕了，躲在薄郢寒的身后，手紧紧的揪着她的衣服。
　　这个时候就不得不感叹一句这只鬼的强大了，她的实力足够强大，魂魄也会渐渐成为实体，和一般人没什么两样。
　　按理说薄郢寒是有那个能力出去的，但是她一直呆在这里，也不知道为了什么。
　　十三很想把十八砸在邱唐的头上。
　　【剧情不是说了么，薄郢寒在这里守护着一个东西的。】
　　邱唐装傻，【你忽然提醒我这个干吗？我知道呀，我没忘记的。】
　　十三：……你happy就ok。
　　邱唐一边和十三打闹着，一边看着地下室的入口移不开眼。
　　她担心里面会出来一个其丑无比又凶神恶煞的怪物，又非常想看看这个怪物的样子。
　　薄郢寒感受到了邱唐的害怕，正想转头安抚她，却见到好奇心旺盛的她用一只手遮住了眼睛，手指却分开一条缝隙，露出了右眼。
　　忽然，邱唐的眼睛睁大，嘴巴也大张着。
　　薄郢寒转头，见地下室通往客厅的台阶那里，伸出一只带血的手。
　　而伴随着那只手的出现，一把伞飞了上来，落在了薄郢寒两步远的地方。
　　“靠！居然扔出去了！”
　　作者有话要说：　　十八：十三姐姐和宿主大人对我很不友好！【生气】


第17章 灵异副本
　　从伞飞到空中的那一刻邱唐心中就有了一个猜测，等到伞落地的时候，邱唐定晴一看，果然是宋泊炎的那把百鬼伞！
　　而随着伞的落地，那个一言不合就开骂的男主说出的话，让邱唐更加确信了这个猜测。
　　邱唐立刻松开了薄郢寒的衣服，朝着男主飞奔而去。
　　男主大大你可千万要看在我不顾薄郢寒吃人的目光下投奔向你的这份情多给我一点好感度啊！
　　直接冲破60她也是不介意的呀！
　　不过这显然是个梦。
　　宋泊炎在说完那句话以后，就趴在楼梯口歇息着。
　　邱唐立刻捡起百鬼伞，朝着宋泊炎跑了过去，当她扶起了衣衫破烂满身是血的宋泊炎后……
　　噗……
　　邱唐扶着他靠墙坐下，这才看清楚他的样貌。
　　俊秀的脸上被打的一块青一块紫的，鼻子上挂着一道血痕，嘴角还肿起了一个不大不小的包。
　　宋泊炎瞪了一眼邱唐，含糊不清的喊道：“笑屁笑，给我闭嘴。”
　　邱唐忍笑，从外套的兜里拿出了刚才没用完的一点纸，给他擦着脸上的血迹。
　　小声嘀咕道：“笑的可不就是屁么……”
　　宋泊炎怒目而视，一双本来就大的眼睛瞪的大大的，看着邱唐的眼神都要喷出火来。
　　他扭了扭手腕，冲着邱唐挥了挥拳，说道：“来来来，你再说一句试试。”
　　邱唐没说话，在给他擦眼睛上的血迹时，趁着眼睛被挡住，做了个鬼脸。
　　宋泊炎：“……你以为我看不到是么？”
　　邱唐：“啊？”
　　暴露了？
　　邱唐左看右看，最后在宋泊炎腰侧的外衣兜里发现一个纸片人。
　　纸片人的眼睛随意的点了两个红点，红点中间又有着一个小黑点。
　　此刻那个小黑点滴溜溜的直转，但红点还是对着邱唐的方向。
　　宋泊炎咳嗽了一声，纸片人的头便看向了宋泊炎。
　　邱唐：……这次的世界真的刷新她的心脏强度。
　　邱唐强撑着让自己的表情看上去不是那么的难受，对宋泊炎说道：“你怎么会变成这个样子。”
　　宋泊炎说起这个就生气，“当然是因为……”
　　宋泊炎还没说完，薄郢寒就打断了他的话：“我。”
　　听到不属于二人的声音，他们同时朝着门口的方向看去，这才想起来，屋里还有个薄郢寒。
　　邱唐的心里被啊啊啊刷屏，但是输人不输阵，她依旧笑得非常的坚强！
　　宋泊炎就不同了，他直接晕了过去。
　　邱唐用力的抓住宋泊炎的肩膀，来回的摇晃着。
　　邱唐小声咆哮着：“喂你醒醒啊！不要留下我一个人面对她！！！”
　　宋泊炎连眼睛都懒得睁开，说道：“你自求多福吧。”
　　而他兜里的那张纸片人，在看到主人晕过去以后，也跟着装死。
　　……邱唐有足够的理由怀疑宋泊炎到底是不是男主。
　　但是，也许他装着装着，就真的死了，到时候魂穿过来一位更加厉害的捉鬼师，也不是没可能啊！
　　邱唐的眼睛一直盯着宋泊炎，偶尔分出去些许余光，看到薄郢寒还在门口站着，便放下了心。
　　心里一边想着逃脱的法子，一边又期盼着真·男主魂穿过来。
　　十三：【别想了，男主是原装货，目前世界上还没有等着补位的魂穿者，你也逃不出去，你现在最该思考的，是怎么平息女主爸爸的怒气，别让她手撕了你。】
　　邱唐：【你有没有那种瞬移的技能？能带我和宋泊炎忽然消失，又忽然出现在别的地方的？】
　　十八兴奋的说道：【有！】
　　邱唐也兴奋了起来，激动的就差把十八捧在手心亲两口，【快帮我！】
　　十八有些为难，绞着手指说道：【你可以直接放弃任务，这样的话我们就可以直接去下一个世界了，而且因为你没完成任务，世界就会回到原来的样子，所以宋泊炎也就离开了这里。】
　　邱唐问道：【怎么放弃任务？】
　　这个世界太坑了，女主可怕男主不靠谱，还不如直接放弃去别的世界呢。
　　十八掰着手指算着：【嗯……你得先手写申请书，把申请书移交给十三姐姐，十三姐姐再弄成代码交给我，我交给学校的管理层，先是老师，然后是老师的老师，再是教导主任，还有……最后是校长！校长审核完毕后交给总系统，总系统再决定要不要放你去下一个世界，如果通过了，申请书就会原路返回，你就能去下一个世界了！】
　　邱唐有种不好的预感，事实上这种预感在十八说出这么多中转站的时候就已经变成了事实，但她还是不死心，万一流程很快呢！
　　【这得多长时间？】
　　十八指了指自己，说道：【倒过来，八十天。】
　　“……”你怎么不去死一死啊！
　　如果说邱唐刚刚的想法是把十八捧在手心亲两口，那她现在已经决定把十八直接吃了！
　　按照上一个世界的进度，八十天够她在十多个世界穿梭了好不好！
　　等允许进入下一个世界的申请书回来，她都不知道在女主手下死多少回了。
　　想想就委屈的不行QAQ。
　　邱唐再一次偷偷的看向薄郢寒的时候，发现门口空无一人。
　　她立刻站了起来，四处看了看，都没有发现薄郢寒的身影。
　　正打算趁这个机会背着男主跑路的时候，邱唐一个转身，就看到了身后的薄郢寒。
　　她笑了笑，好奇的问道：“你是在找我么？”
　　笑容渐渐消失……
　　“啊啊啊啊！”
　　邱唐这次是真的被吓到了，连带着之前受到惊吓没有喊出来的“啊”，也一次性的喊完。
　　她闭着眼睛后退两步，两只手在身前胡乱的挥舞着。
　　“你别乱来啊，我我我……我可是我们邱家七百八十九代传人，我要是出事了，我的祖上就会从地府爬上来找你！到时候你也别想好过！”
　　忽然，她想起来背包里好像还有两张师父给的定身符。
　　“任凭她是哪路大妖，都逃不过为师的定身符！”
　　邱唐的师父信誓旦旦的拍着胸脯跟邱唐保证道。
　　连师父都不舍得用的符纸，一定很厉害！
　　邱唐掏出定身符，用右手的食指和中指夹住，左手扶在右手的手肘上，将符纸贴在嘴边，闭上眼睛，最终念叨着催动定身符的咒语。
　　房子缝隙中吹进的风似乎随着邱唐的咒语而变得凶猛了起来，刮得房子里的东西乱飞。
　　定身符忽然烧了起来，周身闪着幽蓝色的火光，就算是火光已经烧到了邱唐的脸上，也未见她有半分的不适。
　　那张好看的脸在火光的映照下变得诡异，因着风吹到了她的身旁，邱唐的刘海被风吹到两旁，光洁的眉心忽然出现一个有着微弱光亮的红色符咒。
　　其实也不算是符咒，顶多样式特别了些，像是一个古老的字，又和哪种字也不搭边儿，单看符文，显得不伦不类，可是连带着邱唐一起看，却又因为红色衬的她的样貌妖艳了一些。
　　这个样子的邱唐……似乎从哪里见过？


第18章 灵异副本
　　邱唐念完咒语，大喝一声：“定！”
　　手用力的把符咒扔向薄郢寒这边，薄郢寒在看着邱唐出神，一只阴气化成的小人便飞来替薄郢寒挡了这一击。
　　小人身形散去，定身符也因为没了支撑而落在地上。
　　邱唐：……居然没定到！要被气晕过去了。
　　邱唐因为将自身的力气都用来定住薄郢寒了，如今功亏一篑，身体也因为脱力而向地上倒去。
　　薄郢寒一惊，立刻上前抱住了她。
　　记忆深处，曾有一个女子，也同邱唐护着宋泊炎一般，如此护在了她身前。
　　接住昏过去的邱唐之后，薄郢寒犹豫了一下，掀开她的刘海看了一下。
　　眉心的红色符文已经消失，但薄郢寒几乎可以确认，邱唐就是她的转世。
　　不过她的猜测是不是事实，还需要验证，薄郢寒看了看地下室的方向，抱起了邱唐。
　　小心翼翼的抱着邱唐回了卧室，去往地下室的时候发现了一旁躺着装死结果真的晕过去的宋泊炎。
　　想了想，用阴气包裹着宋泊炎的身体，将他放到了满是灰尘的沙发上。
　　随后拍拍手，去了地下室。
　　地下室很空旷，上百平米的空间只在正中放着一口棺材。
　　薄郢寒走到跟前，将手放在了上面。
　　自从棺材盖住的那一刻，她就没有再打开看，如今出现一个同棺中人长相相似的人，她自然要好好看看。
　　若不是她，也好安心。若是，那她也可以确定邱唐的身份。
　　薄郢寒笑了笑，稍微站远了些，阴气化成的小人纷纷上前，围着棺材盖，将其搬到了一边。
　　薄郢寒盯着那口棺材，片刻后上前。
　　薄郢寒是见过邱唐睡着的模样的，而棺中的人，闭着眼睛的样子和邱唐的样貌有着九分像。
　　薄郢寒外头，想了想，说道：“得罪了。”
　　说完，将棺中人的头扶起，卸去头上戴着的首饰，将挽着的头发披散下来，往额前分散了几缕头发。
　　薄郢寒得到自己想要的结果，又将她的头发挽起，再戴上首饰，离开了地下室。
　　身后的小人面面相觑，最后合力将棺材盖上。
　　世间相似的人虽然少，但也不是没有，可像到这种地步的，她头一次见。
　　没有任何血缘关系的二人，居然一模一样！
　　也许，邱唐真的是她的转世也说不定。
　　从地下室通往楼梯口的道路会经过沙发，薄郢寒上楼前看了看沙发上躺的毫无形象的宋泊炎。
　　如今想起从前的事，倒是把和邱唐一起的那个人也想了起来。
　　薄郢寒摇了摇头，上了楼。
　　这二人转世后又在一起，且又遇到了她。
　　只不过身份已经换了。
　　他二人还是捉鬼师，只不过她从一个活生生的人变成了鬼。
　　以前会认识是因为他们救了自己，现在认识是因为他们想要杀了她。
　　等薄郢寒消失在楼梯口的时候，宋泊炎睁开了眼睛。
　　好奇的看了看地下室的方向，却发现从下面飘上来几个小人。
　　宋泊炎立刻躺着装死。
　　可是这些小人却不敢上楼，只是徘徊在楼下，偶尔还在他的脸上踩来踩去。
　　虽说这些小人是阴气化成的，没有实体，但是宋泊炎这种经常跟鬼打交道的人身上总有股阴气的，所以也就能触碰到小人。
　　小人踩宋泊炎的力道没有丝毫克制，疼的宋泊炎情急之下没有调整姿势而压在身下的那只手猛掐大腿。
　　然而他忘了这样会更疼……
　　不止脸疼，大腿也疼，而且醒悟之后心也会疼。
　　小人见他额头冒冷汗，踩的更欢了，还叫了同伴一起来蹦跶。
　　于是数十只小人就在宋泊炎的身上蹦蹦跳跳，不过狂欢的一幕并没有维持多久，宋泊炎身下的沙发就开始咯吱咯吱的响。
　　要倒霉了……
　　宋泊炎已经预见了沙发忽然坍塌，他还有数十个小人一起倒在地上的画面。
　　他作为肉垫，自然是会非常疼的。
　　刚想完，他就感受到了沙发的摇摇欲坠之感。
　　“啊！我@#$%&……你要不要这么灵啊！”
　　沙发轰然倒塌，激起地上厚厚的尘土，将宋泊炎刺激的直咳嗽。
　　楼下热闹的声音惊动了楼上卧房中的两位，邱唐悠悠转醒，看到了离她很近的薄郢寒。
　　两张脸的距离不过一个拳头，邱唐看着看着，便醉在了薄郢寒的眼中。
　　薄郢寒的眼底忽然出现些许笑意，她微微靠后一些，说道：“醒了？”
　　邱唐刚才的样子让她想起了她的上一世，生怕她的生命再次消逝，便不管三七二十一的渡了些阴气过去。
　　本来死不了只要好好休息就能再次满血复活的邱唐就这样被薄郢寒整的不人不鬼的。
　　说死也死不了，说你活着吧，但体内的阴气是怎么也说服不了自己的。
　　十三：【根据上一次剧情附带的一些注解来看，薄郢寒是个鬼妖，如果忽略一些已经归隐山林不愿现世的鬼妖的话，她可以算是现代最牛叉的鬼了。
　　现在她渡了阴气给你，你也沾着一半鬼妖的气息，再加上你捉鬼师的修为，可以说是现代捉鬼界梗着走的存在了。】
　　一个是最牛叉的鬼，一个是可以横着走的捉鬼师，偏偏她俩还纠缠不清？？？
　　这种设定的话不应该是敌人么？敌人躺在一张床上算怎么回事？
　　虽说美人在怀，而且美人似乎还很喜欢她，这种感觉是很不错啦，但是吧……
　　“咳咳咳……”
　　宋泊炎的声音越来越近，想必是走到了门口，他猛地推开了门，看到了抱在一起的两个人。
　　宋泊炎看了看身后，又看了看自己，再将目光转回床上的两人。
　　“……”卧槽。
　　卧~~~~~~~~槽!
　　他是不是走错地方了？
　　刚才为他而战的小姑娘躺在打伤了他的那个女鬼怀里？
　　两人在他刚进门的时候还含情脉脉的。
　　他进来以后邱唐又惊恐的看着他，而薄郢寒的眼神则是淡定中带着一丝挑衅。
　　挑衅奶奶个球啊，怎么那么像丈夫回家发现妻子有了一个情人，妻子惊恐的看着他，情人却挑衅着他。
　　——“看吧，你的女人被我睡了。”
　　宋泊炎脑补的身份除了问题，但大体走向是没错的。
　　邱唐害怕的是宋泊炎以为她和女主是一伙的，结果女主莫名其妙打伤了他，而且会被打伤最主要的原因还是因为宋泊炎来救她……
　　万一被误会是她们合伙耍宋泊炎怎么办呀！
　　好感还要不要刷了！
　　任务还要不要完成了！
　　这是邱唐的内心。
　　而薄郢寒则是……
　　“你猜的没错我真的睡了你的女人”的那种心理……
　　作者有话要说：　　宋泊炎：区别对待！让邱唐睡干干净净的床，让我睡满是灰尘的沙发！呸！
　　（另外本文下周二V，非常感谢大家的收藏，点击和评论！【鞠躬】
　　爱你们，啾咪~


第19章 灵异副本
　　“宋大师，不好好在楼下休息，怎么跑上来了？”
　　宋泊炎好歹也是捉鬼世家出身，心脏不是一般的强大，即使刚才的脑补很崩世界观，但他还是立刻说道：“沙发被你那几个小鬼踩塌了。”
　　小人：小鬼？？？堂堂阴气化身的人偶小可爱被称作小鬼？？？
　　被侮辱了！要跟主人告状！
　　因为小人是由薄郢寒的阴气化成，自己的阴气成为了有灵智的小人，她自然是唯一能听懂它们话的鬼了。
　　薄郢寒笑道：“我这几个小东西可没什么重量，而且以前我也经常躺沙发，它们也经常在我身上跳来跳去的玩儿。”
　　薄郢寒看了看邱唐，见她心虚，忽然有些不满，又说道：“当然，也可能是沙发的时代太过久远，撑不住宋大师你了。”
　　谈笑间，又黑了宋泊炎的体重一把。
　　噫……又？
　　薄郢寒虽然是看着宋泊炎说的，但还是观察着邱唐的反应。
　　果然，邱唐听了她的话，看着宋泊炎的眼神忽然变了。
　　探究，打量，还有一种“没想到你是这种男主”的感觉。
　　能把沙发压塌的男主，不是凡人！
　　邱唐的眼神刺激到了宋泊炎，他怒气冲冲的走了进来。
　　没走两步，就被薄郢寒一巴掌扇了出去。
　　随后，薄郢寒走了出来，靠在门边，嗤笑着宋泊炎的狼狈模样。
　　“宋大师，女子闺房可不能随便进去，会被打死的。”
　　薄郢寒状似关心，实则警告的话语让宋泊炎一阵恼火。
　　随后跟出来的邱唐扯了扯薄郢寒的袖子，小声说道：“算了吧，他伤得很重了。”
　　薄郢寒看了看邱唐，不情愿的点点头，说道：“你进去休息，不用管这些了。”
　　邱唐看了一眼宋泊炎，又是同情又是可怜。
　　也就是这一眼，让宋泊炎的好感度飙升。
　　这个可怜的小女孩，就因为一句话而被大佬们针对，她向自己求救的时候自己居然没有出手帮她，虽然后来不放心来看了一下，但为时已晚，不仅没能把她救出来，还搭上了自己。
　　虽然当时他装死之后晕过去了，但他看这情况，也知道邱唐受伤了。
　　唯一的可能，就是因为她为了救自己而受伤。
　　如今还被女鬼锁在屋子里逃不出去，一定是因为救自己而没能逃出去。
　　宋泊炎立刻在心里为邱唐鞠了一把辛酸泪。
　　太不容易了。
　　中午才认识，半夜就能为自己付出生命了。
　　感动天，感动地，感动国家，感动世界。
　　这不是爱的深沉是什么？这绝对是因为爱！
　　大爱无疆！
　　呜呜呜太感人了。
　　薄郢寒站在门边看着邱唐躺下之后，关了门，顺便在门上设下了禁制。
　　刚转头，就看到宋泊炎蜷缩着身子靠在栏杆上抹眼泪，鼻涕一把泪一把，要不是薄郢寒确认自己没欺负他，都要以为自己才是惹他哭的罪魁祸首。
　　只是……
　　你一个胡子拉碴的大叔哭得这么少女合适么？
　　不合适！
　　太违和了。
　　薄郢寒实在看不下去，嫌弃的说道：“再哭我就把你杀了。”
　　呜呜呜嗝……
　　宋泊炎：……
　　很尴尬。
　　因为一个嗝。
　　薄郢寒嫌弃的皱着眉。
　　小人见机会来了，立刻上前，一起抱着宋泊炎飞到空中，扔到了楼下。
　　砰！
　　刚刚平息的尘土再次飞舞在空中。
　　薄郢寒不慌不忙的走到楼梯边，一挥手，一阵阴风刮过，飞舞的尘土立刻被阴风压在地上。
　　阴风可不认人，它的任务就是让尘土安安静静的落下。
　　于是，躺在地板上还没回神的宋泊炎就被糊了一脸土。
　　噗……
　　摔在地上的时候卡在喉咙的一口血混合着尘土飞向空中。
　　宋泊炎费力的从裤兜里拿出一张符纸，又掏出打火机点燃。
　　一瞬间，他身上的尘土和之前被打伤还没来得及擦的鲜血消失不见。
　　除却苍白的脸色和破旧的衣衫，同邱唐初次见他的时候也没什么两样了。
　　可是宋泊炎如今重伤，是怎么也起不来的。
　　他指着趴在栏杆上看着他的薄郢寒道：“小鬼，别太嚣张，你以为我宋家没人了是么？”
　　薄郢寒很无辜，“我从未说过你宋家无人。”
　　宋泊炎：“……”这很明显是要开始装叉了呀！我他妈不知道你没说过啊！还用得着你提醒！
　　莫生气莫生气，我若气死一定是鬼如意。
　　宋泊炎静下心来，继续说道：“在我小的时候，我爷爷……”
　　“停。”薄郢寒打断了宋泊炎，说道：“我没有兴趣听你的家事，也没有时间在这里听你唠叨你小时候的事，你记着，要走要走你随意，别再上来打扰我们了。”
　　说完，薄郢寒就转身回了卧室。
　　宋泊炎生无可恋的落下了一行泪。
　　“在我小的时候，我爷爷就找苗族的前辈在我身上种入了蛊，只要我出一点点事，家里的长辈就会知道，所以……”
　　宋泊炎顿了一下，桀桀笑着，眼中的泪滑落在地板上，使得眼底的恨意更加清晰。
　　“太他娘的疼了呜呜呜呜，薄郢寒我要杀了你……”
　　噫……
　　薄郢寒是谁？
　　宋泊炎沉思着，他想的明明是那个女鬼，怎么会冒出来薄郢寒这个名字呢？
　　宋泊炎看了眼楼上的方向，努力翻过身，朝着门口爬去。
　　逃命要紧，至于邱唐，只能等他好了或者家里人来了再去救了。
　　一边爬，一边积攒力量。
　　快到门口的时候，有几个小人过来，贴心的帮宋泊炎打开了门。
　　也是在门开的那一刻，宋泊炎一个鲤鱼打挺便站了起来。
　　刚出门没走两步，就腿软的栽倒在地上。
　　走着出来而不是爬着出来，虽然最后到底还是趴下了，但至少在众人心中，他是和女鬼两败俱伤才出来的，而不是被人家忽视的。
　　周围藏着的捉鬼师们立刻上前，又是拉又是拖的把宋泊炎带回了李老板给他们准备的住所。
　　.
　　宋家老宅。
　　祠堂内，房间内点着无数的蜡烛，将每一处地方都照亮。
　　正对门的地方，靠墙的位置放置着宋家有史以来，所有族谱上记载的先人的牌位。
　　牌位三步远的地方，放置着三个蒲团。
　　正中间的蒲团上，一个白发老人端坐在上面。
　　忽然，白发老人的眉头紧皱，一只手撑在了地面上，一只手放在心脏的位置上。
　　手渐渐抓紧，几乎是抠在了胸膛上，老人的额头也渗出细密的冷汗，他忽然睁眼，眼中猩红一片。
　　“叫程中来。”
　　老人的声音不大，房里也没有任何回应的声音，但是不过一会儿，就有一个青年男子走了进来。
　　“老家主。”
　　老人应了一声，说道：“泊炎有难，你叫上两个人，随我前往云城。”
　　程中微微颔首，离开了祠堂。
　　老人看了眼前方的牌位，改为跪坐着，随后叩了三个头。
　　“望祖宗护佑泊炎。”
　　作者有话要说：　　这次的男主好感不打算刷了，就随随便便给唐唐一点好感，让任务失败的时候数据好看一点。（x


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             灵异副本
　　邱唐躺在床上，看着薄郢寒关上门后，转头盯着天花板陷入了沉思。
　　她在来到这个世界的时候就屏蔽了世界主宰者给她实时发送的原剧情，但是十三那里的还在，所以当出现一些重要剧情的时候，她会提醒自己。
　　邱唐看完了原剧情，叹了口气，说道：【还真他娘的有前世恩怨。】
　　十三一愣，【他……】
　　邱唐反应了过来，立刻捂住嘴巴，【我什么都没说。】
　　十三：……
　　十八听了，在自己的小笔记本上刷刷写着：来到新世界的第十四个小时，宿主被同化成一个一言不合就飙脏话的社会大姐。
　　十三揉揉眼睛，说道：【原剧情中，宋泊炎不小心推开了棺材，薄郢寒看到你和棺中人长的一模一样之后才转变了态度，但是她在你来之前应该没开棺材啊，怎么会一见面就把你睡了？】
　　邱唐慌乱的说道：【你别瞎说啊，什么睡了不睡了的，我们穿衣服了……】
　　【噫？】十三眨眨眼睛，忍住笑出声的欲望，说道：【此睡非彼睡，不要对号入座好嘛！】
　　邱唐：……
　　十三还打算继续说什么，邱唐忽然拔高了声音，语气紧张的说道：“你回来啦？”
　　邱唐一见穿墙而过的薄郢寒就动作很大的坐了起来。
　　薄郢寒看了看身后的墙，一时间搞不懂是自己从墙里出现的事情吓到她了，还是自己这个人吓着她了。
　　薄郢寒只能点点头，轻轻的应了一声，“嗯。”
　　她脱下外套，随手扔在一旁，然后朝着邱唐走去。
　　一个衣不蔽体的大美人向自己走来，邱唐咽了咽口水。
　　脑海中不断的回想着十三说的话。
　　薄郢寒睡了她。
　　而现在，睡了她的薄郢寒走过来了。
　　睡了她的薄郢寒可能要上床。
　　睡了她的薄郢寒要抱着她才睡。
　　咕咚……
　　邱唐咽口水的声音在安静的夜色中显得极为清晰，薄郢寒渐渐靠近，向自己走来的动作仿佛被放慢。
　　邱唐只感觉空气变得热了起来，唯有薄郢寒身边围绕的阴气能解了她的燥热。
　　薄郢寒看着邱唐羞涩却又直勾勾盯着自己的神情，顿时觉得她像极了当年那些垂涎她美色的男人。
　　只是那些人的眼神令人厌恶，邱唐的则是让她也变得羞涩不已。
　　她死了这么多年，头一次感觉到脸热，若还是个大活人，想必早已经脸红的不成样子。
　　邱唐的眼神太过专注，几乎从她刚进来就一直盯着她。
　　薄郢寒走近，问道：“身子可还不舒服？”
　　邱唐的脸瞬间变得更红了。
　　这糟糕的台词……
　　邱唐慌忙间对上了薄郢寒的眼睛，又更加慌乱的移开了眼神，最后眼神实在无处安放，只能低着头。
　　薄郢寒的眼中，情绪复杂，说不清是好是坏，但都不是对邱唐的。
　　想到从原剧情中看到的棺中人的样貌，邱唐忽然有些委屈。
　　她一直以为薄郢寒是有什么出其不意的招式的，结果只是因为另一个人而对她好。
　　能抱着睡的人，能无微不至的人，能让她这么关心的人，对她来说一定很重要。
　　就算她已经忘了棺中人的模样，但眼神骗不了人，她对自己的好，都是因为地下室那口棺材里的人。
　　邱唐忽然有些嫉妒。
　　有时候人真的是很奇怪，会和死人吃醋。
　　她明明不喜欢薄郢寒这样对她的，她不喜欢和一个刚认识的女鬼太过亲密的。
　　她现在的身份是捉鬼师，面前这个，是鬼，不是普通的女子。
　　她们本该对立，她们本不该如此。
　　她来是为了任务，不是给小姐姐睡的。
　　短短几分钟，邱唐就像换了个人一般。
　　薄郢寒看着面无表情抬头的邱唐，不知为何，心底有些慌乱，好似接下来会发生一些难以预料的事情。
　　“女鬼姑娘，宋泊炎离开了么？”
　　薄郢寒皱眉，邱唐的称呼……
　　“宋泊炎？”想来是那位宋大师的后代。
　　邱唐点点头，说道：“是刚才上楼的那个人，他可还在楼下？”
　　虽然刚才已经感觉到宋泊炎离开了，但薄郢寒感觉如果她说宋泊炎离开了，邱唐会立刻追出去。
　　于是，薄郢寒摇了摇头，说道：“他伤重，应该还没走。”
　　邱唐了然的点点头，说道：“劳烦女鬼姑娘了……”
　　“叫我郢寒。”
　　邱唐听到薄郢寒的话，楞了一下。
　　她还担心薄郢寒发现什么，特意叫她“女鬼姑娘”呢。
　　邱唐坐在床上，刚才薄郢寒朝她走来的时候因为害羞而往后靠着，两只手撑在身侧保持着平衡。
　　薄郢寒本来只是站在床边，见邱唐没反应，干脆坐在了邱唐身边，两手握住邱唐放在身侧的手，认真说道：“我叫薄郢寒，我同你一见如故，你叫我郢寒便是。”
　　邱唐也不是没反应过来，虽然心底已经说了薄郢寒三个字无数次，但口头上却是第一次喊。
　　可是听到薄郢寒那句“一见如故”时，邱唐又炸了。
　　根本不是一见如故，自己就是棺材里的那个人的替身！
　　十三听到邱唐的咆哮，立刻找出了几本言情小说，连接了邱唐的灵魂。
　　【你看看这本，《总裁夫人》，女主就是男主心中白月光的替身，但最后怎么样？还不是成功上位拿下了男主的心！
　　再看看这本，《替身小娇妻》，和上一本一样，也是个替身，最后呢？男主还不是回归到了女主的身边！
　　还有还有……】
　　邱唐越听，心里就越凉。
　　原来十三都觉得她是替身了……
　　那她真的是替身了！
　　就算薄郢寒最后会喜欢上她又怎么样！
　　还不是因为棺材里那个人！
　　如果不是那个人，自己刚进门就会被她用阴风拍出去。
　　邱唐对自己的实力还是很清楚的，如果自己被扇出去了，大半条命都会没了，更别提好好的呆在这里享受着薄郢寒的关怀。
　　而且……
　　这些小说里的白月光都还活着，只是因为误会或者是白月光爱慕虚荣才离开，回来之后还能败一波好感，让男女主更加的情比金坚。
　　然而这个白月光已经躺在那里好久了呀！
　　薄郢寒会忘记她的长相的话绝对不是最近的事情，也有可能是薄郢寒还活着的时候就已经死了。
　　而且薄郢寒经常去地下室也只是静静看着，根本不打开棺材说一两句心里话。
　　这是逃避啊！为什么会逃避？还不是因为深爱！不想看深爱的人躺在棺材中和自己阴阳相隔才会逃避啊！
　　也不是，应该是棺材里的人灵魂已经消散或者去了地府投胎，地府那个队伍排的有多长邱唐是跟着自己的师父去见识过的，所以投胎不太可能，不算是阴阳相隔。
　　如果非要给这段关系定义的话，没有任何希望的异地恋吧。
　　但是不管怎么样，异地恋也好，阴阳相隔也好，薄郢寒在乎棺中人是确定的，对邱唐也只是爱屋及乌而已。
　　邱唐眯着眼睛。
　　果然，最强大的情敌，就是已死之人！
　　作者有话要说：　　邱唐：我可是宇直！不能弯！
　　克服懒癌第一步：定更新时间。
　　每天晚十点，如果十点没有，那就十一点。


第21章 灵异副本
　　邱唐忽然反应过来自己刚才在想什么之后，猛地坐直，结果忘了身前还有一只鬼在，差点撞上了和她距离不足一寸的薄郢寒。
　　也幸好薄郢寒的灵魂状态，而且立刻虚化了自己身体，让邱唐直接从自己的身体穿过，而不是撞上了她。
　　虽然如此，但薄郢寒还是后退了一些，担心道：“受伤了没有？”
　　邱唐摇摇头，呆呆的看着薄郢寒。
　　“女……还没说出口的称呼在薄郢寒阴冷的眼神下憋了回去，换了一个让薄郢寒满意的称呼。
　　“郢寒……”
　　邱唐咽了咽口水，她本来想说带着宋泊炎离开的，但是想到十三给她看的那些小说……
　　她如果留下来的话，薄郢寒会不会忘记棺材里的人，一心一意的喜欢自……
　　【邱唐！！！】
　　十三大喝一声，说道：【你要是敢沉迷温柔乡不顾任务我一定砍死你！】
　　说罢，还从身后掏出一把大刀。
　　邱唐：【别别别冲动……】
　　邱唐理了理思绪，把自己重新拉回冷静的边缘，说道：“郢寒啊。”
　　薄郢寒应了一声，“嗯？”
　　邱唐想了想任务，又看了看薄郢寒，见她半透明的样子实在太可怕，瞬间便没了那些小心思。
　　“劳烦郢寒姑娘了，今夜是我和宋泊炎打扰了，抱歉。”
　　说完，便起身打算离开。
　　薄郢寒沉着脸，将自己的身体变回原来的样子，打算从薄郢寒身上穿过去的邱唐就这样冲进了薄郢寒的怀里。
　　薄郢寒故意说道：“要走便走，何必投怀送抱？莫非……”
　　薄郢寒拉长尾音，慵懒又性感的声音撩的邱唐又一次沦陷。
　　“你是欲擒故纵不成？”
　　邱唐：持续掉血中……
　　邱唐：“我不是，我没有，我就是想离开而已。”
　　薄郢寒本来就不开心，就算是调戏邱唐的声音也带着阴冷的感觉，听到这里，简直想掐死怀中的人。
　　鬼的情绪不好控制，反复无常，极容易沦为厉鬼。
　　薄郢寒往常没有人惹她，就算有不长眼的来探险，她心情好就不管，反正逛逛就离开了。
　　心情不好就直接把人撵出去。
　　而现在，薄郢寒的情绪已经不是心情不好了，而是十分的暴躁。
　　邱唐如坠冰窖，房子外面还是盛夏的夜晚，热的让人发慌。
　　房间里，尤其是薄郢寒身边，冷的让邱唐直发抖。
　　邱唐生来就有着阴阳眼，八字属阴，常年体寒，就算是盛夏也穿着长袖的衣服，但是穿着单衣在冬天也会冷死的！
　　而且薄郢寒还把她外衣脱了……
　　邱唐在薄郢寒怀中冷的直发抖，薄郢寒很快就反应过来不对劲了。
　　然而为时已晚。
　　邱唐之前用了定身符之后就因为虚弱被薄郢寒误以为快要死了，强行用阴气填补了她的一半力量。
　　如今体内仅存的阳气被阴气吞噬着，如果没有大师救她，再过不久，邱唐就会彻底沦为人鬼。
　　所谓人鬼，就是明明有着阳寿，但已经没了阳气的人。
　　然而现在只有一个薄郢寒，薄郢寒虽然实力强大，但要她救邱唐，只能催促她的阳气消逝。
　　邱唐因为原身记忆中学习的知识知道这些，但薄郢寒并不知道呀。
　　之前邱唐虚弱的快要死的时候就是她救回来的，见没什么副作用，而且效果蛮好，就是人变傻了一些……
　　但变傻不是让薄郢寒看着邱唐痛苦的原因，见她眉头紧皱，牙齿紧咬着嘴唇，有些心疼，当即伸出手给邱唐渡了阴气过去。
　　什么叫好心办坏事？
　　这就是了。
　　薄郢寒给邱唐渡阴气希望她能少痛苦一点，结果让她更加的痛苦了。
　　之前邱唐体内的阳气都用来使用定身符了，只剩一口气吊着她的命。
　　因为体质特殊，阳气休息一会儿就会回来的，只是需要一点时间来把阳气稳固，也就是恢复力气，但是薄郢寒用阴气给她续了命。
　　如果阴气阳气处在同一空间，并且只有一种气能存活的时候，它们之间就会厮杀，留下一个最强大的。
　　之前邱唐体内的阳气只恢复了一半，所以薄郢寒另一半的阴气渡过去的时候并没有太大的反应。
　　现在邱唐体内阳气阴气并存，又多增加了薄郢寒因为生气而冲进邱唐体内的阴气。
　　而是已经没位置给这些阴气了，所以邱唐体内的那一半阴气便和新来的阴气合起伙来吞噬着阳气。
　　不管是阳气吞噬阴气，还是阴气吞噬阳气，两方厮杀的爽了，可痛苦的是承载着它们的身体。
　　尤其是邱唐本来是个人，最应该存在在她体内的是阳气，而不是阴气。
　　这痛苦便加倍的反应在了她的身体。
　　吞噬阳气的过程缓慢而痛苦，薄郢寒也不知道哪里出了问题，邱唐就算知道，现在也疼的没办法开口说话。
　　十三皱着眉，说道：【灵魂的痛苦我能帮你缓解，但是身体是原身的，并不是你的，所以我帮不了你。】
　　【嗯。】
　　邱唐痛苦的应了一声，随后就感觉自己灵魂的撕裂痛感消失，但是身体的疼痛还在。
　　其实吞噬阳气的过程，因为有着灵魂的一部分，所以会有可能发生邱唐强行被剥离原身的身体。
　　于是十三只能目不转睛的盯着邱唐，手中拿着一把大锤子，等着邱唐的灵魂出现。
　　没有这种事情最好，但要是有，那她就用手中的锤子敲回去！
　　十三时不时的挥一下锤子，一脸跃跃欲试的等着在邱唐灵魂出现的时候能够快很准的敲中她。
　　邱唐用力的揪住薄郢寒的衣服，靠在她的怀中发抖，等着吞噬结束。
　　痛感渐渐削弱，但还是没消失，邱唐知道，这是快结束了。
　　不知过了多久，怀中的人呼吸渐渐平稳，薄郢寒看着她身上附着一层冷汗，不知何时打开的窗户吹进一阵风，带着夏日的闷热，连风也变得热了起来。
　　薄郢寒虽然不知道发生了什么，但邱唐体内的阴气她是能感受到的，原本就不太纯粹的阳气替换成了阴气，邱唐刚才的反应，想也不用想是阴阳两气发生了摩擦。
　　人鬼……
　　这也是鬼的一种。
　　薄郢寒替邱唐把被汗水浸湿的发丝拨到一旁，看着她闭上眼睛休息的样子，忽的笑了起来。
　　她不用再担心邱唐会生老病死，不用担心邱唐再一次离开她。
　　薄郢寒身为鬼妖，灵魂足够支撑她永生，而邱唐如今是人鬼，介于人界和冥界的存在，已经被天地排除在外，所以也会永生。
　　虽然吹进来的风是热的，但邱唐还是忍不住瑟缩着身子，将自己与薄郢寒的距离不断拉近，靠的更近，抱得也更紧了些。
　　这一夜，发生了太多的事情。
　　等邱唐醒来之后，已经是第二天下午了。
　　她和薄郢寒躺在床上，相拥而眠，如今醒来，一睁眼便看见了薄郢寒的脖子。
　　本来洁白的脖子上有着一排牙印，邱唐数了数，足有七八个。
　　邱唐：这令人误会连连的红印，啧啧啧。
　　邱唐此刻特别想对薄郢寒说一句话。
　　——年轻人，节制点啊！
　　作者有话要说：　　明天入V，也是这个副本最后一章了，一万字码的我肾都没了。QAQ
　　明天更新可能会早一点，中午十二点之前应该就能更新，然后后天开始更新时间还是每天晚十点，啾咪~


第22章 灵异副本
　　“可是愧疚了？”
　　头顶传来薄郢寒的声音, 刚醒的时候, 她的声音带着一些沙哑, 平日里有些霸道又温柔的声音如今变得软糯。
　　愧疚？
　　邱唐正疑惑的时候, 十三说道：【这可是你昨天疼的神志不清的时候咬了人家的，愧疚是应该的。】
　　她, 咬，的……
　　邱唐眼神奇怪的看着薄郢寒脖子上的印记, 有些不敢相信薄郢寒居然会乖乖的让她咬, 还咬了那么多。
　　一开始她能碰到薄郢寒, 是因为薄郢寒自己将灵魂实体化了。
　　后来半人半鬼的时候，差点撞到薄郢寒, 虽然当时她虚化了自己的灵魂, 但其实因为邱唐已经是半个鬼了，所以灵魂的一些冲击还是有的。
　　昨晚那种情况，她已经朝着鬼的道路去了, 要是以前，虽然她能碰到薄郢寒, 但绝对不会对她造成什么伤害。
　　但是现在不同, 她已经是个鬼了, 对薄郢寒的伤害也都是实打实的，能咬成这个样子……
　　她牙口很好嘛！
　　“没有。”邱唐不自然的移开了眼神。
　　薄郢寒也不在意她说违心话，反正现在都是鬼了，能看透彼此的内心，邱唐有没有愧疚, 薄郢寒是再清楚不过的。
　　不过邱唐修为不到家，暂时还看不透她的心思。
　　薄郢寒漫不经心的揭穿了邱唐：“你愧疚了，以身相许吧。”
　　愧疚就愧疚了，还不许人家愧疚咋地？
　　但是，以，以身相许？
　　这是什么操作？
　　还没等邱唐想清楚这个操作的时候，就看见一张火符朝着二人飘来。
　　速度之快，邱唐还在愣神的时候，薄郢寒已经先一步抱着她飞离了床上。
　　火符没了攻击对象，直直的冲向墙上。
　　“轰”的一声，墙上被火符烧出一个窟窿，同时，楼下也传来重物落地的声音。
　　想来是那一块倒塌的墙砸在了楼下。
　　邱唐看向窗户。
　　火符就是从那里进来的。
　　“里面的小鬼，还不速速出来受死！”
　　邱唐：……
　　这种台词就很像电视剧里，特种兵对着被包围的反社会分子说：“你们已经被包围了，放下武器投降吧！”
　　这不是蠢么？
　　电视剧编剧和外面的那些老头子喊这句没有意义的话有什么用？
　　喊了薄郢寒就能跳出去说：请你们为我超度？
　　薄郢寒噗嗤一笑，说道：“这都是场面话，该打的还是得打，就算我出去叫他们为我超度，他们也只是用一张符让我灰飞烟灭而已，不会让我超度的。”
　　邱唐：……什么？
　　【她能听到我的心里话？读心术？】
　　十三扶额，说道：【你现在和她是同类，又比你实力高很多，所以她能听到你的心里话，但是听不到我们的对话，毕竟系统的存在连世界的主宰者都不知道。】
　　邱唐：【……那也足够恐怖了，以后不能在心里喊她死妖精了，得克制一点才行了。】
　　邱唐在纠结薄郢寒能听到她心里话的事情，薄郢寒则是懒得理外面的人，饶有兴趣的欣赏着邱唐一会儿变一个的表情。
　　外面的人见许久都没有回应，便换了一个人喊话。
　　“邱唐？那只鬼还在么？不在的话你快点逃吧。”
　　众人：……宋家这个小子有点蠢啊。【摸下巴】
　　不止是楼下站着的一众人对宋泊炎的话无奈，邱唐也是。
　　从未见过如此蠢的人。
　　薄郢寒则不同了，立刻从窗户飞了出去。
　　邱唐一愣，也赶紧跟上。
　　人鬼人鬼，虽然是鬼，但还是人啊。
　　她不能像薄郢寒一样穿墙而过，也不能学着薄郢寒从窗户跳下去，只能走楼梯。QAQ
　　她穿墙而过的话，灵魂过去了，身体还在房子里，灵体分离，也不雅观，不妥不妥。
　　从窗户跳下去的话，倒是没什么压力，但是捉鬼师也是普通人，除了有捉鬼的法子和特殊的体质之外，在跳楼方面可不比特殊训练过的解放军叔叔，她就这样跳下去，毫发无损的话自然会暴露自己。
　　尤其是在自己之前表现的很虚弱的前提下。
　　邱唐懒得开门，直接从刚刚火符轰出的那个洞钻了出去，楼梯也不走，直接跳到了客厅，朝着门口跑去。
　　此时是傍晚，夕阳染红天边，也照的大地上染上了些许的红色。
　　阳光透过树叶，照在宋泊炎的项链上，项链反光，有一瞬间，邱唐被那道光闪的有些睁不开眼睛。
　　再次睁开眼时，就见薄郢寒打倒上前阻拦她的捉鬼师，走到了宋泊炎身边。
　　薄郢寒与宋泊炎一般高，此刻站在他的对面，一手掐着宋泊炎的脖子，将他举了起来，手中不断冒着黑气。
　　眼看阴气就要进入宋泊炎的体内，他身旁的一个年轻男子大喝一声，手掌朝着薄郢寒拍去。
　　薄郢寒毫不在意，轻松的躲开了年轻男子的攻击，但是为了躲开他，薄郢寒不得不放开了宋泊炎。
　　薄郢寒后退两步，看着宋泊炎脱离了她的支撑，在倒地前被那年轻男子抓住。
　　薄郢寒走回到邱唐身边，刚才对着宋泊炎的黑气还没来得及收回，对着邱唐说道：“你若是敢逃……”
　　薄郢寒说着，将手放在二人中间，手心朝上，让邱唐能更清楚的看到手心里冒着的黑气。
　　威胁！这是威胁！赤.裸裸的威胁！
　　邱唐连忙摇头，“不逃不逃。”
　　薄郢寒满意的点头，放下了手。
　　邱唐和薄郢寒在这一边，剩下的人站在对面，两方隔着一条小路对峙着。
　　邱唐看向对面，发现今天来的人比她昨天见到的要多很多。
　　这种场面，一定会有人出来负责让普通人远离的，所以不存在还有普通人来看戏。
　　那么这里的人，就都是捉鬼师了。
　　薄郢寒不屑的笑了笑，说道：“还真是看得起我，居然请来了这么多人。”
　　薄郢寒说完，对面的人群中忽然出现一个苍老的声音。
　　“程中。”
　　刚才救了宋泊炎的年轻男子回头，对着穿过人群的老者微微颔首，“老家主。”
　　宋泊炎看到了他，喊道：“爷爷。”
　　人群中安静了一秒，在下一刻却又炸开了锅。
　　“这就是宋家的老家主？”
　　“没想到他也来了，看来这个女鬼不好对付啊。”
　　“宋家的人来了这么多，说不准宋前辈也对这个女鬼没把握呢。”
　　“是啊，你看传闻中尽得宋家老阎王真传的宋泊炎昨天都成什么样子了，这个女鬼惹不起啊。”
　　虽然在他们自己看来是在窃窃私语，但在外人眼中，这种悄悄话让对面的薄郢寒和邱唐都听得一清二楚，更别提他们身边的宋家人了。
　　老者看了看宋泊炎，说道：“泊炎好歹能得我宋家祖宗护佑，让祖宗回魂之时将自己毕生所学传授与泊炎，你们？”
　　老者冷哼一声，无奈的说道：“也罢也罢，如今时代进步了，枉死的人也没有旧时候多，厉鬼也不常有，你们实力如此，也是意料之中。”
　　这话可谓是说绝了，明摆着将宋家和其他捉鬼师分了档次。
　　邱唐顿时有些不高兴了，她师祖比那个什么老阎王厉害多了，她师父都没这么吹嘘过自己，也教她不要轻易同他人攀比，只是如今宋泊炎的爷爷太过狂妄，就连她也忍不住了。
　　因为宋家的渊源不在剧情需要保密的范围内，所以十三很快就查到了宋家以往的所有事情，从第一代开始，到如今宋泊炎这一代，不管是好的坏的，还是揪住就能打的宋家翻不过身的黑历史一大把。
　　“你宋家门派野，路子野，学的术法也都是偷学来的，你家那个老阎王，其实就是捉鬼的手段狠了一些，不给那些鬼留后路，不管好坏尽数让其灰飞烟灭，就是如今，你宋家也是如此做派。如此不光彩的事情竟然是吹嘘的资本？呵，当真可笑。”
　　邱唐的话句句属实，宋家的老家主顿时无话可说，生平说了那么多话，反驳了那么多人，遇上邱唐，竟然一句都想不起来。
　　宋家老家主是有多无理，身为捉鬼师的人都知道，如今一看他面如死灰，却不反驳邱唐，顿时信了半分。
　　然而邱唐不会轻易放过他。
　　邱唐朝着人群走来，薄郢寒看了看，担心她逃跑，也跟着过来。
　　她指了指人群中一个消瘦的男子，说道：“你宋家有门术法，是叫敌人能够脱力而死的，不管是人是鬼，都会被这门术法害死，而这，就是你宋家先祖从张家偷学来的。”
　　邱唐又走到另一边，指了指隐藏在人群中的小萝莉，“宋家还有门术法，是用来魅惑妖魔鬼怪的，不过此术法只有女子能学，自从你宋家在三百年前犯了天怒，从此你宋家便再没有生出女子，而你们不放心那些嫁进来的，这门术法便束之高阁。而这，是你先祖从刘家偷学来的。”
　　邱唐笑的纯良无辜，嘴中的话却让老者恨不得上来杀了她。
　　“在场的前辈们，都是出身名门正派，这些事情想必你们都听自己的师门说过，只是苦于没有证据，又因为宋家的先祖将从你们门派偷来的换了个皮囊，便没有了指使宋家偷盗的资格，事到如今，已然过去上千年，许多的事情我们都已经忘了，可是历史没忘，祖宗没忘，我们的师门，也不打算忘记这件事。”
　　邱唐仿佛来演讲的成功人士，而这些捉鬼师则是乖乖站着听讲的好学生。
　　她从左走到右，又从右走到左，嘴里一边说着这些半真半假的事情，一边让十三对自己的话语添加了几分公信力。
　　别的不说，身为宇宙来的系统，一些迷惑人心的技术玩儿的比狐妖还溜，再说这些事情都是真的。
　　一些人和宋家的人打过交道，虽然当时不会怎么样，但回去之后自然会打听宋家人的来头，所以一些年长的年辈大多都知道这些。
　　而邱唐刚刚说的两件事，事件中心的小萝莉和消瘦的男子都不知道这些，事关自己先祖的事情，暂时没办法回去问师父，只能就近，问一些信得过的前辈。
　　这一问可不得了，宋家一大堆黑历史出现了。
　　以前捉鬼师除非是有难对付的鬼，才会三三两两的聚在一起，但也是纯粹的合作关系，并没有到推心置腹什么都说的地步。
　　所有人都以为和宋家有恩怨的只有自己，如今情报交换之后，才发现宋家几乎得罪了捉鬼师这行大半的人。
　　剩下一半，自然是提前知道宋家作风而远离的。
　　今天来的都是一些有威望的前辈，虽然没到呼风唤雨的地步，但说话的可信度还是挺高的，有他们支持邱唐的话，剩下一些云里雾里不知道这些恩怨的人也对宋家的观感差了起来。
　　唯独几个经常跟着宋泊炎捉鬼的人为他洗白，说什么他不会做太绝之类的，但如今墙倒众人推，已经没人信他们了。
　　见自己的话没被相信，又担心如今站队宋家日后对自己捉鬼事业不利，也就没再说话了。
　　那几人的话倒是可信，宋泊炎虽然是个暴躁的人，一言不合就素质三连，但在捉鬼这件事情上，第一办法总是让鬼投胎，给鬼超度，直接让对方灰飞烟灭永远是下下策，不到万不得已不会这么做。
　　宋家的老家主眯了眯眼睛，说道：“我们可是同行，如今让一个不人不鬼的东西挑拨关系，也不怕说出去被人笑掉了大牙。”
　　如今自己的名声已经臭了，虽然以前也挺臭，但都是在这些捉鬼师“我以为你和宋家关系不错为了这次我们合作愉快所以我不说我和他家有仇你自己一个人蒙在鼓里跪舔主子吧！”的心理才会造成的一个假象。
　　为了避免自己说完话会被群嘲，所以老家主立刻接着说道：“我们此行是来捉拿厉鬼的，若是各位道友对我宋家有意见，我们可以日后再慢慢算账，只是如今，最要紧的事情是这个不人不鬼的姑娘，和她身边那个厉鬼。”
　　鬼和厉鬼还是有区别的，捉鬼可以有商有量的来，事后超度送地府随捉鬼师选择，但是厉鬼不同，厉鬼杀人不眨眼，发起狂来还不容易制服。
　　鬼可以超度，可以往生，但厉鬼只能灰飞烟灭。
　　薄郢寒如今作态同鬼没什么两样，本来说所有人应该知道薄郢寒是正常鬼的，但邱唐确实已经变成了人鬼，站在这里说的话也都是挑拨他们关系的，如果真的中了计起内讧，那不是正好如了她们所愿？
　　捉鬼师智商经常掉线，之前他们会信邱唐的话，一是因为十三增加了邱唐的公信力，二是因为他们确实和宋家有仇，三，也是最重要的一点，就是他们的智商不够。
　　站在旁观者的角度上看，有点儿脑子的人都知道鬼在身前最要紧的事情是捉鬼，他们倒好，跟宋家干上了。
　　而且信邱唐一个站在女鬼身边和捉鬼师对立的人，就很蠢。
　　如今被宋老家主点醒，就有些懊悔。
　　也不管薄郢寒是不是真的厉鬼，她刚才手心冒黑气已经够众人忌惮了，她身边的邱唐进去的时候还是好好的人类，出来的时候就变成了人鬼，还处处维护她，帮着她对付自己往日的同行。
　　捉鬼师之间的争斗不少，所以大家对于两个捉鬼师之间又恩怨，甚至大打出手的事情不是很在意，但邱唐这种，帮着鬼对付人就很恶心了。
　　捉鬼师可以内斗，但不想让鬼看笑话，更别提邱唐如今是薄郢寒那边的人，他们被耍的团团转，甚至差点中了她的计和宋家的人干起来，而且薄郢寒还在旁边，这下更觉得没面子。
　　所有人一瞬间便摒弃了往日恩怨，手拉手做好兄弟了。
　　“宋老贼说得对，我们捉鬼师之间的恩怨，回头大家关起门来自己算账，让这两个鬼东西看了笑话可就不好了。”
　　宋老家主：你同意我可以但是请不要叫我宋老贼。
　　基本上大多数人都是这个想法，纷纷点头同意。
　　宋泊炎和一些实力不济的人退到后面，队伍前方就剩下了几个宋家的人和几个实力强盛的人。
　　邱唐皱了皱眉，拉住了薄郢寒的手。
　　薄郢寒一愣，看了看邱唐紧紧抓着她的手，心下有些开心，也回握着对方。
　　邱唐顿了一下，然后若无其事的说道：“看来今天躲不过去了。”
　　她已经变成了人鬼，而且还被这些人发现了，做薄郢寒内应的计划已经不能用了，只能带着她杀出一条血路。
　　这里已经不能住了，那她们离开后要去哪儿？
　　去……国外？
　　听说那里有吸血鬼，而且都挺好看的，邱唐担心以自己的美貌招惹到太多追求者，还是算了。
　　薄郢寒看了看邱唐，不知道前因后果的她对于对方为什么会忽然想起去国外的事情表示不解。
　　不过……
　　邱唐居然害怕她喜欢上别人？
　　薄郢寒偏过头，嘴角抑制不住的上扬。
　　此刻那些人已经把两人围起来了，根本没有给邱唐和薄郢寒离开的机会。
　　他们人手一张火符，身旁还飘着几团灵火，如果邱唐和薄郢寒硬闯，绝对会被伤到。
　　而薄郢寒转头的方向，站着一个青年男子。
　　男子刚才见识了薄郢寒一只手就把宋泊炎掐住脖子提了起来，现在宋泊炎还在旁边休息没缓过神来呢。
　　薄郢寒回头一笑，让他想起了一句话。
　　——回眸一笑百媚生。
　　然而再好看也忘不了薄郢寒释放的黑气。
　　男子忽然有些腿软，颤抖着声音说道：“她她她，她对我笑了，她要用媚术迷惑我！”
　　邱唐回头一看，见那男子有些不对劲，以为薄郢寒笑的有多恐怖阴森，好奇之下，转到她面前看了看。
　　薄郢寒还未收回的笑容僵在脸上，虽然眼中的情绪已经变了，但邱唐可没错过一开始那种幸福的味道。
　　幸福……
　　邱唐转身，给身后的男子一记眼刀。
　　虽然刚成为鬼，还不能熟练运用阴气，但这并不妨碍她的怒气值正在飙升。
　　薄郢寒居然对着一个陌生人露出这样的表情，她怕不是个花心大萝卜？？？
　　萝卜不能修理，那就让这个人死呗。
　　忽然，一阵猛烈的风吹来，透着丝丝寒意。
　　风以邱唐和薄郢寒为中心，渐渐靠拢。
　　随后又消失不见。
　　众人面面相觑，他们可从来没有见过这种招式，所以连应对的方法也没有，只能纷纷祭出法宝来防备着。
　　邱唐看着全副武装的众人，笑了笑。
　　手忽然抬起！
　　捉鬼师也跟着把法宝往上移了移。
　　邱唐又忽然放下手，一脸风轻云淡。
　　众人：……皮这一下你很开心？
　　宋老家主笑了笑，说道：“不知是哪家的徒弟，难不成是人常说的江湖跳大神的？骗钱？”
　　闻言，所有人都哈哈大笑着。
　　那个被薄郢寒无意间“魅惑”了的男子也笑了起来。
　　邱唐站在中间，丝毫不在意众人的嘲笑，老神在的背着手，一言不发的看着天空。
　　笑完，宋老家主从怀中拿出一张纸符，说道：“你已经出招了，该我这个老头子了。”
　　邱唐：……还搞回合制？
　　我先出招，你再出招，你出完了招没能把我秒了，我再出招？
　　闹呢？
　　宋老家主自信的笑着，他可能以为这一击出去，邱唐必死。
　　阴鸷的眼神紧盯着邱唐，嘴中低声念着咒语。
　　他脸上的笑容越来越大，符纸也随着咒语而燃烧。
　　火势渐渐变大，幽蓝色的火光附在符纸上，然而被火光包围在中间的符纸并没有烧起来。
　　宋老家主大喝一声：“去！”
　　去吧，杀了……
　　符纸才飘到半道，忽然出现一阵风，将符纸吹向别处。
　　符纸燃烧的火是阴火，阴风吹不灭，自然随着符纸一道飘向别处。
　　邱唐的周围围着那么多人，就算没了邱唐，也不会消失了攻击对象。
　　于是，宋老家主和其他人只能眼睁睁的看着符纸飘向同伴，随着一声巨响，符纸在那人身上炸了开来。
　　阴火越烧越大，那人的惨叫声也越加的凄惨。
　　……她。
　　目标错了呀哭唧唧。
　　邱唐：趁着他们以为我是想对付那个倒霉可怜虫的时候悄咪咪攒大招，在他们嘲笑自己的时候忽然搞事情。
　　其他人注意不到的是，在他们看着那人被烧死的时候，邱唐的身子踉跄了一下。
　　薄郢寒立刻扶住了邱唐，担心的看着她。
　　刚才聚阴风的时候薄郢寒就感觉到不对劲了，虽然帮了邱唐一把，但是邱唐一开始就打算用全身的力气去打这一仗了，薄郢寒帮了一把，也只是让阴风更加多了而已。
　　有了邱唐这一手，所有人都不敢轻举妄动，生怕再有莫名其妙的风吹来伤到自己人。
　　两方对峙着，也只有邱唐和薄郢寒自己知道，阴风阵撑不了多久。
　　当局者迷，旁观者清。
　　他们虽然站在阴风阵中，但并不知道阴风阵的存在，只能小心戒备着这阵风主动攻击人。
　　因为阴风阵只能抵挡几次攻击，而且必须用尽阴气去调动阴风，能让鬼使出这种招式，只能是想和对方同归于尽。
　　这种招式对鬼自身也没什么好处，不到万不得已不会用，然而等她们想同归于尽的时候，阴气已经不足以调动阴风了。
　　所以这种阵法，不多见。
　　然而宋泊炎得了宋家老阎王的传承，虽然在场的人对这个不熟悉，可是宋泊炎熟悉啊。
　　宋家老阎王传承的时候还给他详细讲解了鬼的每个特点以及他们能用的招式，虽然不全面，但也不少了。
　　宋泊炎立刻喊道：“这是阴风阵，你们可以随便打，只要小心些别被阵法反噬，等挨过几招，阵法就会消失了！”
　　宋老家主可是非常信任宋泊炎的，听了他的话，便不管不顾的冲邱唐扔符纸。
　　其他人一看，也开始扔符纸。
　　然后……
　　几百张符纸都掏出去了，阴风才减弱了一点。
　　宋泊炎也很疑惑，明明老阎王传承的时候就是这么说的呀……
　　当即有人破口大骂，对着天，对着地，对着宋家的祖孙二人，还有阴风阵。
　　唯独不敢骂邱唐和薄郢寒。
　　其实阴风阵是会削弱的，但是在一轮攻击里，它会时刻保持它的功效，直到所有人的攻击停下，再开始一轮的时候，阴风才会慢慢减弱。
　　所以说，其实阴风阵不是因为敌人强大而挡不住的，而是因为它启动的时候太费劲了，阴风出现后，再次回阵法也很难全部回去，所以阴风阵支撑不住几次攻击就是这么来的。
　　薄郢寒也知道阴风阵的特点，打算趁着他们精疲力尽的时候离开。
　　宋老家主岂会放过她？
　　立刻掏出一张符咒继续攻击。
　　刚才的攻势较大，阴风阵一时损失不少，宋老家主再次攻击的时候，阴风阵只能把符文拦下，而不是吹向别人。
　　宋老家主眼中闪着精光。
　　他只要攻击，薄郢寒就不能乱走动，否则阴风阵破了，或者说被阴风阵误伤，谁也保不住她们了。
　　其他人也发现了这一点，一边想方设法拦着薄郢寒打算离开的举动，一边让阵法能够再次停歇下来。
　　眼看着天就要黑了，薄郢寒打算拖一拖，让邱唐的阴气恢复，这样也不至于让两个人落了下风。
　　宋老家主也知道薄郢寒的打算，处处阻挠着她往阴风阵渡阴气的动作。
　　邱唐的阴气迟迟不见恢复，整个人也越来越虚弱，薄郢寒很奇怪，时不时的注意着她。
　　结果发现邱唐暗地里往阴风阵里输送刚恢复的阴气，才能让阴风阵撑了这么久。
　　薄郢寒抓住邱唐的手，在她看过来的时候摇了摇头。
　　“你这样下去，会死的。”
　　邱唐满不在意的笑了笑，“我希望你能平安离开。”
　　她现在和男主站在了对立面，也不想背叛女主去刷男主的好感度了，任务成不成功已经无所谓。
　　不管她是因为身处任务世界而对薄郢寒有好感还是因为自身的原因，她都希望薄郢寒能逃掉。
　　趁着薄郢寒和邱唐对视的空挡，宋老家主全力一击，将松松垮垮的阴风阵毁掉。
　　阴风阵毁，邱唐忽然皱了皱眉，她捂着心口，一副疼痛难忍的样子。
　　“咳咳……
　　随着邱唐咳嗽的声音落下，鲜红的血从她的嘴角流出，薄郢寒瞬间慌了。
　　邱唐状似轻松的说道：“哇，有血哎，人鬼也会流血的嘛？”
　　苍白的手慌乱的擦着邱唐嘴角的血，咬着嘴唇努力的不让自己发出呜咽声。
　　邱唐忽然盯着薄郢寒，认真的问道：“我会不会死？”
　　在强制脱离任务世界之前死亡……
　　薄郢寒以为邱唐是在害怕，安慰道：“不会的，你不是要带我去国外么？我一个人去会被吸血鬼勾引走的，你得去看着我这个花心大萝卜。”
　　邱唐愣了愣，接着笑道：“我都忘了你有读心术。”
　　薄郢寒沉浸在悲伤中，还没来得及和邱唐多说一点话，就见她忽然挡在了自己的身前。
　　一张符纸打在邱唐的背上，她嘴角的鲜血越来越多，因为无力而向薄郢寒倒去。
　　【宿主生命到达尽头，本系统将帮助宿主脱离任务世界。】
　　因为邱唐遭了无妄之灾，所以需要十三来帮助她脱离世界，而此刻，在十三做准备工作的时候，邱唐的灵魂便只能飘在上空，看着薄郢寒。
　　她似乎还不敢相信邱唐已经永远的闭上了眼睛，呆愣的抱着邱唐，一言不发。
　　使出那道符咒的是宋老家主，在邱唐死后，所有人都像一开始攻击阴风阵一样，疯狂的朝薄郢寒扔符咒。
　　而她，半跪在地上抱着邱唐，一躲也不躲的承受住了所有的攻击。
　　符咒打在薄郢寒身上，或是燃烧，或是结冰，再或者，就是引出一道天雷，劈在了薄郢寒身上。
　　她的腰越来越弯，直到再也承受不住趴在了邱唐身上。
　　薄郢寒的手握得越来越紧，身上也开始散发着黑气。
　　周围那些捉鬼师一愣，宋老家主立刻说道：“她快要化为厉鬼了，快杀了她！”
　　本来想给薄郢寒一条生路的人见此，也纷纷收起了自己的仁慈。
　　厉鬼不杀，早晚为祸人间。
　　打在薄郢寒身上的符纸越来越多，薄郢寒身上散发着的黑气也越来越多。
　　薄郢寒忽然站了起来。
　　她的眼角变得血红，如同墨一般的眼眸盯紧了宋老家主。
　　“因着你宋家先祖救过我，我处处忍让，可你们却如此回报我，当真不该啊。”
　　宋泊炎的力气恢复了大半，又因为薄郢寒和邱唐如今的状况，他便让程中扶着他站到了宋老家主旁边。
　　闻言，宋泊炎挑了挑眉，说道：“你将我打伤，囚禁于地下室，又把我从楼上扔下来害我险些丧命，今日你又打算用阴气吞噬我体内的阳气。”
　　宋泊炎指了指脖子上的黑手印，那是薄郢寒掐住他脖子的时候留下的印记。
　　“这就是你的忍让么？”
　　薄郢寒很无辜，耸了耸肩，说道：“我没让你死就是最大的忍让了，你还想如何？”
　　宋泊炎黑了脸，他好歹是天之骄子，被一个女人这样轻贱，心里实在不舒服。
　　想叫爷爷直接杀了薄郢寒，却又听见薄郢寒说道：“你们让邱唐来探路，本就没打算让她活着出去，可是我喜欢她，没有杀她，便要杀了你们，为她跟你们算这笔账。”
　　薄郢寒还能好好的站在这里跟他们摆事实讲道理，就说明她还不是被迷了心智的厉鬼。
　　而她刚才生生忍了他们的攻击，也让这些人变得不知天高地厚。
　　有人笑了起来，说道：“当时就是我叫她来的，你来跟我算账啊，哈哈哈哈，自不量力，想找我们算账？我要笑死……”
　　还没说完，人头落地。
　　血溅了一地，她转头看向其他人，问道：“如何？可还觉得我在说大话？”
　　说完，便不管他人是如何反应，慢慢走向身边的人。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　众人被薄郢寒残忍的手段惊到了，听到她嘴中数着那是第几个死掉的人，纷纷踉跄着离开，生怕自己成为下一个让薄郢寒数出来的数字。
　　薄郢寒笑了笑，让他们为自己想要离开的愚蠢行为而付出了代价。
　　薄郢寒抬头看了看，伸出手，对着跑的最远的那个人，手松开，握拳！
　　“boom！”
　　话音未落，那个人便忽然消失，众人还未反应过来怎么回事，从天而降的血水和被炸的小块的碎肉便落在了身边。
　　宋老家主怒喝道：“不得猖狂！”
　　薄郢寒头也没回，又说道：“boom！十二个了。”
　　宋老家主愣在原地，稍微扭了下头，便见身边站着的程中消失不见。
　　宋泊炎也是愣住，不可置信的看着自己身上被溅到的鲜血。
　　那个从小就陪着他的哥哥死了……
　　因为薄郢寒。
　　已经有两个人爆体而亡了，如今所有的人都站在了原地，留也不是，走也不是。
　　薄郢寒走到离自己最近的一个人身边，用他的衣服擦了擦指尖不知什么时候染上的鲜血。
　　薄郢寒感激的笑了笑，说道：“多谢。”
　　那人的身体颤抖着，不敢动，不敢出声，眼泪无声的落下。
　　薄郢寒歪头，说道：“为什么害怕呢？又不会痛。”
　　说完，拍了拍他的肩。
　　那个闭上眼睛，倒地不起。
　　与此同时，薄郢寒说道：“十三。”
　　表面看着和睡着了没什么两样，但其实体内几个重要的器官都已经碎掉。
　　这些别人不知道，但是一直看着的邱唐却是知道的。
　　他们是怎么死的，邱唐都知道。
　　薄郢寒似有所感，朝着邱唐的方向看来，然后愣了愣，说不清是开心还是失落的移开了眼神。
　　薄郢寒也懒得再去玩儿，走到邱唐身边，将她抱了起来。
　　“躺在地上很冷吧？我们这就回家。”
　　身后，所有人在一瞬间倒地不起，暴毙而亡。
　　而此时，十三也已经准备好了帮助邱唐脱离世界的程序。
　　她离开之前，好像听到了薄郢寒在她耳边低声呢喃着。
　　“你又救了我，你又离开了我。”
　　邱唐一回到吊坠中就瘫在了沙发上，等着药效过去。
　　依旧是十分钟。
　　时间一到，邱唐就睁开了眼睛，眼底一片清明。
　　十三知道，她这是完全脱离任务世界了。
　　邱唐把小小的十八捧在手心，一边挠着她的肚子，一边说道：【十三，把任务结果调出来看看。】
　　虽然知道任务已经失败了，但邱唐还是想看看。
　　十八早已经把文字版的任务结果发到了十三的电脑上，虽然这次主系统照例说了一些嘲讽邱唐的话，但十八并不敢说，虽说邱唐打的不痛，完全是在和她闹，但她就是不敢嘲讽邱唐。
　　而邱唐则是和十三凑在一起看着任务结果。
　　这次男主的好感度，连任务的一半都没刷到，但总系统没有给每个任务完成的程度分奖励，所以说虽然好感度少，但该有的奖励一样没少的发了过来。
　　先是一个中级金手指，要到下个世界用的时候才能知道是什么功能。
　　然后是原剧情的文字版和视频版。
　　最后一个，是叫【世界现状可视器】，一个类似VR眼镜的东西。
　　十三点了一下，那东西便从电脑屏幕上蹦了出来，准确的寻找到宿主邱唐，飞到了她的手心，压住了原本在邱唐手心躺的很舒服的十八。
　　邱唐拿起盒子，翻来覆去的看着，【世界现状可视器？那是什么东西？】
　　十三点开附带的说明书文件，说道：【是让你看你离开后的世界的，类似地球让的VR技术，你戴上以后会有个屏幕出来，让你选择你去过的世界，点开之后就能看到世界的现状。】
　　邱唐撇撇嘴，说道：【可是原剧情都已经发给我了呀，我要这个也没用。】
　　十三摇头，【你见过哪本小说从男女主出生写到他们生老病死的么？】
　　【……没有。】
　　十三一拍邱唐大腿，【小说不会写，世界可还在的呀，主宰者总要把世界维持下去，不能让男女主欢天喜地结了婚就摧毁世界吧？】
　　十三指指被邱唐扔到茶几上的可视器，说道：【这个，就是让你看你离开了以后的世界的，相当于一个番外了，你不是一直都对顾乐雪的事情耿耿于怀么？正好可以看看，到底她是被渣男主欺骗了一辈子幸福了一辈子，还是发现了渣男主的阴谋，替天行道了。】
　　邱唐点点头，【有道理。】
　　十三也点点头。
　　【我选择先看原剧情。】
　　十三：……
　　将电脑交给邱唐，十三则是回了里屋休息。
　　【这次有两天的休息时间，你看完之后好好睡一觉，我们就可以去下一个世界了。】
　　邱唐应了一声，点开了原剧情。
　　原剧情中，没有太过具体的写薄郢寒生前的事情，而是直接写了邱唐来到这里，遇到了宋泊炎。
　　原剧情里没有那么多人在这里，这里也不是什么待拆迁的地方。
　　邱唐和宋泊炎知道屋里有鬼之后便一起进去捉鬼，初次见面便打得火热。
　　原剧情里的薄郢寒也没有邱唐做任务的时候碰到的厉害。
　　从客厅到楼上，楼顶，房间，再到地下室，三人打的不分上下。
　　直到宋泊炎被薄郢寒拍出去，打翻了棺材之后，这场战斗才停了下来。
　　所有人都看到了邱唐和棺中人一模一样的样貌。
　　薄郢寒没再对二人出手，反倒是好生招待着一见如故的邱唐和故人身边的宋泊炎。
　　而在这过程中，宋泊炎看上了薄郢寒，时不时的通过邱唐接触薄郢寒。
　　结尾的时候，男女主相约去山上看星星。
　　到这里就没了。
　　开方式结局。
　　原作底下的评论分为三派。
　　一派说男主追女主的时候很甜，希望男女主在一起。
　　一派说女主对邱唐很宠，希望能百合。
　　还有一派，站无CP，主要是因为三个人随便拉一拉就能凑一起，又不能接受1V2，于是三个人就愉快的当朋友吧！
　　邱唐靠在沙发上，觉得有些不对劲。
　　为什么脱离了世界还会对“一见如故”四个字不爽啊？
　　.
　　任凭主宰者如何做，世界都无法恢复原样，她去管控中心看了看，见除了白村的事情之外，世界没有受到任何影响，也就没再管了。
　　不过薄郢寒杀了那么多捉鬼师，他接下来还得从宿主名单里物色一堆宿主来当捉鬼师。
　　这些宿主都是要陪着世界一同生存的，如果不是生老病死无法离开世界。
　　没有系统跟着，一般都是自己接单。
　　而薄郢寒这边，她抱着邱唐躺在了床上，照着初次见面的样子，用阴气控制着她的身体，在自己躺在了她的怀中后，让她搂着自己。
　　薄郢寒闭上眼睛，嘴角弯起，陷入了梦中。
　　薄郢寒生前是个孤儿，她生母所在的村庄，村头有一对算命的。
　　瞎子哥哥看了看薄郢寒，说她命薄，哑巴弟弟算了一卦，说她阴气盛。
　　两人一合计，跟薄郢寒的父母说她天煞孤星，不能留。
　　薄郢寒亲爸亲妈也合计了一下，宁可信其有不可信其无，打算趁着年轻再要一个，就把薄郢寒送走了。
　　薄郢寒被有些道行的养父养母捡到，却也因为薄郢寒，而在她十几岁那年双双离世。
　　薄郢寒八字属阴，极容易见鬼，而且身边还围绕着不少想拿她当补药的妖魔鬼怪，薄郢寒的父母替她挡了灾，自然死的早。
　　薄郢寒养父母去世以后，身边没了人保护，一直围绕在周围的小鬼们便蜂拥而上，而就在这时，出现了两个人。
　　一个是邱唐的前世，也是叫邱唐，一个是宋泊炎的前世，也就是宋家那个老阎王，名叫宋修阎，是闯出了名堂之后才被人起外号，老阎王。
　　两人算是搭档关系，邱唐不忍薄郢寒整日担心被小鬼吸了阴气，便打算帮助她。
　　邱唐都决定帮薄郢寒一把了，身为搭档加知己的宋修阎自然只能奉陪。
　　他们打算为薄郢寒做一场法事的，虽然不能改了薄郢寒的命，但保她再也不招鬼，一生平安是没问题的。
　　可惜材料不够，而且法事必须要在薄郢寒生活了很久的地方和出生的地方分别进行一次，宋修阎和邱唐也没办法带着薄郢寒回宋家做法事，于是宋修阎只能独自回了宋家去找材料，而邱唐则是留下保护薄郢寒。
　　那个时候不比现在，宋老家主能在昨天晚上知道宋泊炎出事，第二天下午就坐飞机出现在宋泊炎身边，但是宋修阎只能靠骑马回去。
　　路途遥远，一时半会儿也回不来，邱唐和薄郢寒一见如故，才几天时间便已经好的不行。
　　但是没能等宋修阎回来，狗血的事情就发生了。
　　一个陪着家里人出差的二世祖瞧上了薄郢寒。
　　强取豪夺什么的，自然是有的。
　　且就在薄郢寒的卧房中。
　　那个二世祖带着人冲了进来，打算把薄郢寒带走，邱唐自然不会让他轻易带走薄郢寒。
　　二世祖见邱唐也十分漂亮，便打算两个人掳回去当小老婆。
　　邱唐捉鬼十分厉害，但是对上同类也只是能打两下而已。
　　她在前面和二世祖带来的人纠缠在一起，而薄郢寒则是站在身后，拿着一个木棍防身。
　　邱唐余光扫见那个二世祖的手下要去薄郢寒身前，还带着一把枪，顿时慌了。
　　三两下打退身前的人，立刻跑到了薄郢寒的身边。
　　邱唐站在薄郢寒身前，说道：“若你想带走她，就得从我的尸体上踏过去。”
　　而那个手下的身后，则是那个二世祖的声音，“不知好歹，给我杀！”
　　两个声音交缠在一起，那个手下便用着枪前面安着的刺刀刺进了邱唐的腹部。
　　鲜血染红了邱唐身上穿着的衣服，她无力的倒在了薄郢寒怀中。
　　二世祖是个没见过世面的，他本来也只是开开玩笑而已，谁知道蠢手下真的杀了人，一看见血了，慌乱的带着人就跑，生怕自家老爹家法伺候。
　　二世祖再也没来过，邱唐最后因为失血过多而死了。
　　而没了邱唐的庇护，薄郢寒便成为了周围那些小鬼的大餐。
　　然而他们没有想到，薄郢寒死后，居然化身为大鬼，将这些还没来得及离开的小鬼吞噬。
　　即使是成为了鬼，薄郢寒在鬼界也算是大补的鬼了，不少鬼闻着味道而来，最后葬身于此，连投胎的机会都没有。
　　就这样，薄郢寒通过不断来送死的鬼修炼成了鬼妖，同时也用阴气保存着邱唐的尸体不会腐烂。
　　宋修阎曾回来过一次，但他并没有发现死了的邱唐和成为了鬼的薄郢寒。
　　日子一天天过去，直到薄郢寒发现一个人睡在了她的床上。
　　那个人，和记忆中的人很像。
　　薄郢寒上前，躺在她的身侧，目不转睛的看着她。
　　听到她低声呢喃的话语后，问道：“哦？这里没有鬼么？”
　　作者有话要说：　　邱唐：一见如故在这次的副本中一共出现了三次，真是好生气呢。【优雅的微笑】


第23章 黑道副本
　　A市。
　　夜色已深, 就算是市中心的商业街内也没有太多人, 但是在市中心的一个角落, 一间叫花如雪的酒吧却生意火爆, 来来往往的人络绎不绝。
　　几辆黑色的车从暗夜中驶来，停在了门口。
　　急刹车的声音异常刺耳, 将门口围着的人吸引了过去。
　　来的一共五辆车，最中间的那辆, 也就是最靠近门口的那辆。
　　车门打开, 一双修长的腿出现。
　　视线往上移, 便见车门上出现一只手，而手指的主人也随后出现。
　　邱唐戴着墨镜, 丝毫不理会旁人惊艳的目光, 走到后面，打开了车门。
　　后座坐着一个男子，男子看了看邱唐, 将手上的墨镜戴好，说道：“有没有什么不对？”
　　邱唐摇了摇头。
　　男子点点头, 下了车。
　　以男子为首, 邱唐站在身侧靠后一点的位置, 而其他车内的人则是同二人隔着三步远，整齐的站在后面。
　　一行人浩浩荡荡的往里走去，进入门口的时候，邱唐快步上前，递给门口守着的人一站烫金色的帖子。
　　花如雪, 一间酒吧。
　　而这个酒吧的主人，邱唐和为首的男子并不陌生。
　　先不说主人，就说这件酒吧。
　　市中心的另一角，有一间也叫花如雪的茶楼，两间店铺装潢一致，就是朝向不同，之间的距离也不小。
　　那间是正经茶楼，这间可不是正经酒吧。
　　虽然来来往往的都是穿着得体的男男女女，在店门外面也没有听到嘈杂的声音，完全不像一间酒吧。
　　从门口进去，有一道长长的走廊，穿过走廊，一个圆形的大厅就是酒吧内的舞池，而舞池旁边，则设置着许多的卡座。
　　男子带着邱唐等人走到走廊的尽头，没有再往里走，转了一个方向，绕着卡座走到对面。
　　对面也有着一条走廊，走廊两侧一共六个电梯。
　　男子和邱唐带着两个人进入了最后一个电梯，而剩下的人，则是等待下一次的电梯再上去。
　　邱唐余光看了一眼身前的男子，随后转移了目光。
　　因为每次都追不到男人，所以总系统很无奈的给她换了别的任务。
　　同样是言情小说，由于邱唐的任务没有涉及到感情线，所以主宰者还是很慷慨的……
　　把剧情发送了一半。
　　这个小说的人物背景涉及黑道，但整体就是披着黑道的皮在虐男主。
　　为什么说在虐男主呢？
　　因为男主全程单方面苦恋女主，而女主则是毫不在意的承受着男主偶尔抽风，经常吃醋后的不正常行为，壁咚强吻什么的不要太多，虽然如此，但女主也没有动心，反而非常的讨厌男主。
　　这是前半段的剧情。
　　而邱唐的原身，是一个警察。
　　有黑道就会有卧底，有卧底就会有虐。
　　邱唐在小说中的责任就是时不时的把男主的行踪透露给上头，然后女主一次次的把男主从阎王殿拉回来的时候，男主都会以为女主喜欢他，只是死鸭子嘴硬不肯说。
　　然而女主还真没喜欢他。
　　一切都是男主的自作多情而已。
　　至于后半段女主会不会喜欢上男主那不得而知，反正前半段是没有看到女主有任何动心的迹象。
　　而这本小说的作者之所以没因为虐男主而被打死的原因，就是女主有点儿冷血，但是对于男主却关怀备至。
　　没动心就没动心嘛，看你们冒粉红泡泡，哪个读者会管你不喜欢，男女主的CP是站定了。
　　电梯很快就到了他们要去往的楼层，虽说电梯门不会那么快关上，但邱唐还是上前两步，将手放在了上面。
　　随着男子一路往里走去，路过一间间包房，里面不时传来男人或女人的笑声，直到走到尽头，耳边的声音好似消失一般。
　　而此时，剩下的人也已经快步追了上来。
　　邱唐上前打开门。
　　里面已经有十几个人，一个中年男子坐在环形沙发的中间，翘着二郎腿，右手随意的夹着一根雪茄，见了来人，懒懒散散的站了起来。
　　中年男子笑意盈盈的说道：“姚兄弟，来啦。”
　　姚景竹点点头，站到了中年男子对面。
　　他挥挥手，便有人上前，将一个箱子放在了两人中间的茶几上。
　　“点点？”
　　中年男子笑道：“姚兄弟客气，不用点了，老哥我信得过你。”
　　说罢，将手指向沙发边角上的箱子，“都在那儿了。”
　　姚景竹看了看中年男子，勾唇一笑，朝着箱子走了过去。
　　想要的东西近在眼前，姚景竹却听到“砰”的一声，随后房间里的人都慌乱了起来。
　　姚景竹刚回头，就见邱唐朝着他跑了过来，“少爷小心！”
　　话音未落，又是一声枪声。
　　姚景竹被邱唐扑倒在地上，立刻抬头，却见钱箱被打出一个黑乎乎的窟窿，在光线本就暗的包厢里显得深不见底。
　　——里面什么都没有。
　　姚景竹被邱唐带着躲在了一旁，有了遮掩物，姚景竹这才冷静下来。
　　“找到对方的位置，杀。”
　　邱唐点点头。
　　“尚老板，不厚道啊，打算黑吃黑？”
　　尚老板躲在沙发后，头也不敢露，毫无形象的爬到沙发这边，对着对面的姚景竹说道：“姚老弟，冤枉啊，外面的人真不是我派来的。”
　　姚景竹在刚才跟着邱唐跑的时候墨镜已经掉了，此刻，他那墨色的眼眸紧盯着尚老板，无形的压力逼得尚老板汗如雨下。
　　姚家的小子果真名不虚传，虽然脱离了家族，但也不是好惹的。
　　姚景竹忽然从腰间掏出一把枪，对准了尚老板，一枪爆头。
　　尚老板带的人都在离他十步远的地方警惕着对面的动静，在这种情况下，一声枪响实在引不起什么注意，而且尚老板藏的地方很隐蔽，在前面根本看不到沙发后面藏着人，是以没什么人知道尚老板已经死了。
　　“冤枉不冤枉的，找阎王爷说去。”
　　邱唐看了看对面的尚老板，说道：“人在对面楼上狙击，我已经让人去处理了，少爷可以从那边走。”
　　邱唐指了指姚景竹的身后，那里有着一道暗门，从那里进去，可以从楼下的包厢内出来。
　　姚景竹点头。
　　邱唐跟在身后，假模假样的装作在为姚景竹断后，让他能安心离开。
　　跟着来的几个人都是身手矫捷且训练有素的人，虽然遇到突发事件，但一点也不慌，很快就处理了尚老板手下的人。
　　姚景竹并不关心有没有人受伤，在出了花如雪之后，便由邱唐驾车离开了这里。
　　一般交易结束之后，他们一行人都会回到城西的餐厅。
　　在平时，姚景竹是那家餐厅的老板，邱唐是经理，剩下的人则是餐厅内的员工。
　　都有个光明正大的身份，也是为了日后出事的时候可以有地方隐匿。
　　而今天，在即将回到餐厅的时候，姚景竹忽然开口说道：“回家吧，今天都累了。”
　　邱唐楞了一下，随后点头。
　　这还是头一次，在任务之后回家。
　　可惜啊，不是回姚家。
　　姚景竹的父亲是A市黑道的第一人，就是在全国，那也是数一数二的存在。
　　而这种存在，是不被允许的。
　　邱唐的原身任务就是要把姚家拉下位。
　　而系统给她换的任务，也是如此。
　　姚景竹，男主，是黑道大少爷。
　　不过他在十八岁的时候和他的父亲有了矛盾，而后离家出走，自己在外面闯荡。
　　尽管姚景竹的父亲不愿帮助他，但以他的身份，打拼起来也不会太难，只要能防住那些眼红他姚家的人暗杀他就可以。
　　而邱唐，就是那个时候开始跟着姚景竹的。
　　原身跟着姚景竹已经有十年了，而邱唐则是在一年前进入的任务世界，等了一年，才等到接触姚家的机会。
　　在剧情里，姚景竹的父亲在三年前大病了一场，姚家的生意便开始由养女姚景云接手。
　　但是男主并不清楚父亲的身体状况，直到这次心血来潮的回姚家才知道。
　　思索再三之后，姚景竹和父亲密谈一晚，回到了姚家。
　　值得一提的是，女主就是姚家的养女，姚景云。
　　而因为男主的父亲已经退位，所以这次需要接触的主要任务，便是女主姚景云。
　　只要帮助警方搞垮姚家，邱唐这次的任务就可以成功，想到此，邱唐有些兴奋，以至于没有看到后方一直跟着的车。
　　“邱唐！”
　　姚景竹声音泛着冷气，有种不怒自威的气势，听得邱唐一愣。
　　她朝着后视镜看去，却见姚景竹沉着脸色，嘴唇紧抿。
　　一般他会露出这种表情，都是有危险的时候。
　　邱唐立刻朝着倒车镜看去，发现后面不紧不慢的跟着三辆车，为了验证自己的猜想，邱唐不慌不忙的转弯，随便拐了个方向。
　　那三辆车一直跟着邱唐过了四个红绿灯，邱唐见此，也不跟他们绕弯子，朝着城外走去。
　　A市三面环山，邱唐挑的一个出口，出去便有一条前往别墅区的高速路，别墅建在半山腰上，顺着高速路一直走，会出现一个岔道，从岔道进去，就是去往山上的路。
　　山路虽然平整，但弯弯绕绕实在太多，邱唐车技还算可以，但走这条路的时候也不免多注意几分。
　　而身后跟着的人，跟踪技术不行，车技也不太好，为了追邱唐，有几次差点因为超车而造成事故。
　　邱唐看了看后视镜，见他们还跟着，笑了笑，踩在油门上的脚微微用力。
　　后面跟着的车见邱唐忽然加快，也跟着飙起了车。
　　四辆车先后在弯弯绕绕的道路上疾驰而过。
　　天色已黑，路上又没有路灯，邱唐无所顾忌的开了大灯，看清拐角处在什么地方后就关了大灯，计算着速度，在靠近拐弯处的时候把车子靠近悬崖的位置上，拿出手电，晃了后面一下，随后关掉车灯，将速度加快，飞速驶过拐角处。
　　后面传来急刹车的刺耳声和两辆车相撞的声音，邱唐却毫不在意，只是盯着路旁。
　　邱唐曾跟着姚景竹来过这里，为了避免有意外，她提前熟悉了这里的地形，前方半山腰的地方有个回到高速上的路，不过路不平整，是土路，而且隐藏在树林中，白天都不容易发现，更别提晚上。
　　邱唐驾着车从小路离开，重新回到平整的马路上时，姚景竹忽然说道：“难得你有大发慈悲的时候。”
　　邱唐看着后视镜，对上了姚景竹的眼睛。
　　她淡定的移开了眼神，注视着前方的道路，随意的说道：“掉下去一个，可还有两个，残忍，并不是为自己惹麻烦的理由。”
　　姚景竹盯着邱唐，半晌后，才接受了她的解释，淡淡的应了一声后，便靠在座椅上闭目养神。
　　邱唐在这次任务的时候就心不在焉的，好在是没出什么岔子，不然按照姚景竹的性子，一定会把她赶走。
　　也正因为这个心不在焉，邱唐逃过一劫。
　　“有什么私事就解决了，别因为一些乱七八糟的事情搞坏了自己，你自己倒没事，也没人在意，但是赔上兄弟的性命就不好了。”
　　邱唐虽然不知道姚景竹在说什么，但还是点点头，说道：“我会注意的。”
　　姚景竹这才满意。
　　邱唐没让对方能够看清楚前面的路，如果她忽然拐弯，一群车技不精的人慌忙之间一定会从半山腰栽下去。
　　他们看样子还不是专业混黑的，见一辆车摔下去，一定懵的不成样子。
　　明明秀个车技就能结束的事情，而且还能保证他们不会跟上来。
　　结果邱唐搞了一大串，让第一辆车被迫停下，后面的就算是来不及刹车也只是撞一下。
　　伤是避免不了的，但绝对不会死人。
　　邱唐在还没搞清楚对方是自己这边不了解的人跟来的，还是黑道上一些大佬们的小弟沉不住气来跟踪，自然不会下死手。
　　但是姚景竹不同。
　　若来的是警察，那白道上的人，惹了他得不到好下场。
　　若是黑道上的……
　　反正不会是他这边的，死了也没事。
　　忽然，静谧的车厢内传来一声新消息的提示音。
　　邱唐拿起手机看了看，说道：”尚老板还放了一些人在花如雪附近守着，现在都解决了，狙击我们的人，兄弟追到尚老板的别墅附近就不见了。”
　　姚景竹淡淡的应了一声，说道：“反正也找不到了，就别费力气了，叫他们去姚家候着。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　昨天的一万字是前天晚上码的，所以昨天虽然更新了，但还是让我有种我断更了的蜜汁罪恶感……【二哈】


第24章 黑道副本
　　姚家老宅。
　　姚景竹到的时候, 跟着他们去花如雪的人都已经到了, 车停在老宅的大门两旁, 而他们则是站在车旁。
　　见姚景竹到了, 一人上前，附在姚景竹耳旁说了几句话。
　　而就姚景竹到的时候, 门口一直站着的中年男子迎了上来。
　　“少爷。”
　　姚景竹点点头，语气罕见的带着一丝柔软。
　　“李叔。”
　　被称作李叔的男子是姚家的管家, 是一直跟着姚景竹父亲打江山的军师, 后来姚家稳定了下来, 李叔便金盆洗手，在姚家当了管家。
　　姚景竹往里走着, 邱唐和李叔一左一右的跟着他。
　　姚景竹已经十年没回来了, 这次突然回来，李叔高兴之余，不免有些担心。
　　高兴的是姚景竹回来, 说不定就是肯服软了，担心的是, 姚景竹气势汹汹的来, 恐怕不善。
　　“少爷近几年在外头玩得风生水起, 我就是不出门，也能听到关于少爷的事迹啊。”
　　姚景竹侧目，看着李叔笑意盈盈的样子，说道：“也得多亏了本少爷是姚家的人。”
　　李叔暗自松了一口气，姚景竹肯说自己是姚家的人, 不管是真心还是嘲讽，但至少不会是坏事。
　　“少爷说的哪里话，能有今日，全靠少爷您自己。说来惭愧，我们也没能帮上您什么忙。”
　　姚景竹沉默。
　　邱唐抬眼看了看，却只看到姚景竹阴沉着的侧脸。
　　这个阴晴不定的男主哇……
　　她自认已经能看透姚景竹的心思，但直到现在，她也没有猜到姚景竹为什么忽然转道来了姚家老宅。
　　邱唐甩掉那几个人的别墅区就在姚家老宅附近，如果说是因为近所以顺路来看看的话，邱唐是打死也不会信的。
　　而以姚景竹的性子，他也不会主动开口解释。
　　邱唐也不想知道他此行的目的，反正都回来了，知道老家主的病情也快了，按照剧情，今晚这两父子谈谈心，姚景竹就会回来了。
　　姚景竹回来，离她打进姚家内部也就不远了。
　　哇任务进行的如此顺利还真是令人开心呢。
　　从大门到主宅的距离虽然不算短，但也不会很长，一行人又走得快，不到十五分钟，就到了主宅。
　　姚景竹正打算进去的时候，李叔忽然说道：“老爷在花房。”
　　姚景竹转头看了看李叔，点了点头，随后对邱唐说道：“你不用跟着了。”
　　说完，独自一人朝着花房走去。
　　虽然天已经黑了，但前往花房的小路上灯火通明，姚景竹也不会看不清路。
　　花房是一个透明的玻璃房，里面种着许多的花花草草，姚景竹母亲在世的时候，就经常来花房坐，一坐就是一天。
　　姚景竹走到门前，透过玻璃门看到了里面的姚鸿泽，敲了敲门，在他惊讶的目光下走了进去。
　　姚鸿泽也只是惊讶了一瞬，等到姚景竹站在他面前的时候，眼底的情绪已经换成了欣喜。
　　“想通了？”
　　姚景竹说道：“我要说没有，对不起你，要说想通了，对不起我自己。”
　　姚鸿泽有些不耐烦，“你这话已经对不起我了。”
　　姚景竹一笑，“你总说我不会关心你，总说我是逆子，现在我懂得关心你了，你又嫌我对不起你。”
　　姚鸿泽冷哼一声，说道：“没有想通，回来做什么？”
　　姚景竹定定的看着姚鸿泽，忽然问道：“是不是你叫人去的？”
　　尚老板那个箱子被打破了，而掉落的子弹，是一款新型□□的子弹。
　　巧的是，这款□□，是姚家暗地里制作的，而且只有姚家人几个地位高的人身边暗中保护的保镖才能配备的抢。
　　所以连有人陷害姚家离间他们父子的猜想也免了。
　　而且自从两年前开始，他们的交易屡屡遭人埋伏，最后搜集的证据，指向的嫌疑人是姚家。
　　刚才在门口，一个手下还上来告诉姚景竹。
　　他们跟踪的狙击手虽然在进入尚老板所居住的别墅区就消失了，但后来他们打算离开的时候，见一个熟悉的背影从姚鸿泽在那片别墅区里的房子中走了出来。
　　一切不言而喻。
　　姚鸿泽皱眉，气的就要拿起拐杖打他，却在扬起手之后又放下。
　　“怀疑起你老子来了，滚回去，没想通就别回来了。”
　　姚景竹的注意力却被姚鸿泽手里拿的拐杖吸引了。
　　姚鸿泽左手拿着拐杖，姚景竹进来的时候站在他的右边，而且只注意着他的表情，自然没看到姚鸿泽手里还有着拐杖。
　　“你……”姚景竹犹豫着，不知道该说些什么来关心一下他。
　　姚鸿泽见状，又要拿起拐杖打他，“你个逆子！不会叫爹么？”
　　一拐杖打在身上，姚鸿泽虽然没使力，但还是吓到了姚景竹。
　　“爹爹爹，别打了别打了！”
　　姚景竹的惨叫声吓得刚好走到附近的李叔狂奔到这里，打开门冲到两人面前，正打算规劝姚鸿泽的时候，发现两人已经心平气和的坐在了一旁的长椅上。
　　李叔：“少爷，刚才是？”
　　姚景竹板着脸摇头，对于刚才自己的怂样子一点也不想再提起。
　　姚鸿泽见他不好意思，开口问道：“有事？”
　　李叔见姚景竹确实没事，这才说道：“大小姐回来了。”
　　姚景竹猛的抬头，却对上姚鸿泽带着警告意味的眼神。
　　邱唐这边，李叔目送着姚景竹离开后，转身对邱唐说道：“这位姑娘不妨随我进去歇息片刻，待下人准备好客房之后再行歇息。”
　　邱唐笑了笑，也没有客气，说道：“麻烦李叔了。”
　　李叔点点头，带着邱唐走了进去，丝毫没有刚才对姚景竹的热络，语气淡淡的说道：“你随意，我还有事，先去忙，一会儿客房收拾好会有人来领你的。”
　　邱唐点点头。
　　待李叔出去之后，邱唐端起阿姨送来的水杯，走到墙边。
　　这里摆放着十几张字画，邱唐虽然不懂，但知道这挺有名的，其中还有两张是重案组记录在案的遗失物。
　　邱唐眼神闪了闪，接着便看向一旁放着的各种瓷器。
　　这些倒是没看出什么名堂，虽然那两张字画就够姚家麻烦的了，但是光凭这个，还不够搞垮姚家。
　　邱唐撇撇嘴，刚转身，却见一个人站在门口看着她。
　　短暂的惊讶过后，邱唐点了点头，尊敬的喊道：“大小姐。”
　　那是姚家的养女，姚景云。
　　玛丽苏一点的说法，那是黑道第一大小姐，她手底下也有很多白道上的生意，任凭你掘地三尺也挖不出黑料的那种生意。
　　姚景云笑了笑，朝着邱唐走来，“客人？”
　　邱唐点了点头，又觉得不妥，摇头说道：“跟着少爷来的，不算客人。”
　　想了想，又觉得这话似乎把自己给当成了姚家人的意思，一时有些懊恼。
　　看着她变化多端的表情，姚景云忽然心情大好。
　　她挑挑眉，眼神看向邱唐的身后，问道：“对字画有研究？”
　　邱唐往前走了两步，转身，站在姚景云的身侧说道：“看不懂。”
　　姚景云噗嗤一笑，含着笑意的声音在邱唐耳测响起，“你倒是老实。”
　　邱唐没有说话，见姚景云朝着沙发走去，她也跟着。
　　“坐吧，既然是哥哥带回来的人，那也是自家人，不用拘束。”
　　邱唐闻言，乖巧的坐在了离姚景云最远的地方。
　　从见面到现在，姚景云一直在笑，说好的冷血人士呢？
　　十三：【你可以问她：对女孩子温油的笑面虎哟，你掉的是这个没有表情的金面具，还是这个没有表情的银面具呢？】
　　邱唐：【滚。】
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　姚景云平日里对人爱搭不理的，也就对着养父姚鸿泽和哥哥姚景竹有点儿好脸色，什么时候对一个刚认识的人这么好过？
　　而这在姚景云看来只是最基本的礼貌，不是献殷勤，她会这么做也只是因为对方是哥哥带回来的人而已。
　　而且……
　　她对这个人很感兴趣。
　　姚景云看着邱唐坐立难安，时不时打量着她的样子，觉得她也并没有像手下人说的那样冷静睿智，反倒是有些……
　　可爱？
　　姚景竹为自己的想法暗自发笑，殊不知邱唐看见了差点儿吓得蹦起来。
　　天啦噜你是魔鬼么？
　　笑的那么好看是要怎样？
　　不对。
　　笑的那么恐怖是要怎样？
　　邱唐忍不住偷偷打量着周围，查看附近有没有埋伏。
　　世界上为什么要有蝴蝶效应这种东西啊，一切按照原剧情发展不好么？搞得她现在心乱如麻，生怕自己的身份被发现。
　　或许姚景竹也早就背着她回了姚家，搞这一出只是为了把她带回来，让她正高兴任务进度又前进一点的时候联合姚景云杀了她。
　　“你就是邱唐吧？”
　　姚景云忽然开口问道，邱唐紧张的看着她，愣愣的点头。
　　姚景云笑意加深，忍不住问道：“我很可怕么？”
　　说罢，起身朝着邱唐走去。
　　邱唐一边摇头一边后退。
　　“不可怕，大小姐温柔似水，待人接物也极为亲和，自然不可怕。”
　　姚景云：……
　　邱唐已经退到了沙发角，见她正要起来，姚景云快步上前，一手撑在沙发上，挡住了邱唐的逃生路线。
　　“你这话可一点儿可信度都没有。”
　　邱唐要哭了。
　　完了完了。
　　不会真的被发现了吧。
　　邱唐讪笑着，身子不由自主的滑了下去，整个人都躺在了沙发上。
　　姚景云立刻把膝盖抵在了沙发边缘，挡住了邱唐。
　　她紧盯着邱唐，幽幽说道：“你害怕我。”
　　邱唐躺在沙发上，两只手紧握着，想将姚景云和她的距离隔开，却又不敢触碰到姚景云的身体，只能悬在半空。
　　而姚景云则是两手撑在邱唐的身侧，一条腿弯起，放在了沙发上，准确的说，是放在了邱唐的两腿中间，齐肩的短发散落在两侧，让人看不清她的表情。
　　邱唐还没说话，门口就传来两道声音。
　　“你们在干什么？”
　　一个声音是邱唐熟悉的姚景竹发出的，一个声音……
　　邱唐抬头看了看。
　　姚鸿泽。
　　姚家的家主，姚景竹和姚景云的父亲。
　　邱唐将视线移回近在咫尺的姚景云身上，见两人的距离实在太近，姿势也很羞耻，脸刷的一下红了起来。
　　姚·大魔王·景云见邱唐脸红，眼底闪过一丝笑意，淡定的起身，理了理衣服，说道：“不干什么，你这小手下身子有些不舒服，我替她看看。”
　　邱唐：？？？
　　姚景竹：……
　　身体不舒服也不是这么看的吧？
　　再说你又不是医生你看个鬼啦！
　　姚景云这个说瞎话的人脸不红心不跳，反倒是邱唐，脸红的不成样子。
　　她迅速起身，对着姚鸿泽鞠了一躬。
　　“老爷好！”
　　咬字清晰，音调准确，语气严肃又铿锵有力！
　　姚鸿泽年过半百，中年人最喜欢看朝气蓬勃的年轻人，姚景竹整天拉这个脸跟谁欠他钱一样，姚景云面无表情，无悲无喜，就差遁入空门捧着佛珠念“阿弥陀佛”了。
　　而邱唐呢？
　　经常笑，见人说人话见鬼说鬼话，业务能力也是强的一批，可以说姚景竹要是没有她跟着，伤亡指数一定直线飙升。
　　十三忽然说道：【姚鸿泽虽然和姚景竹算是断绝关系了，但再怎么不好，也是自己儿子，私底下悄咪咪的关注着他，自然也能看到他身边的人。
　　而你呢，就是其中最为出色的那一个。
　　所以说姚鸿泽和姚景云注意你已经很久了。】
　　邱唐点点头，【巧了，我也注意他们很久了。】
　　姚鸿泽乐呵呵的笑着，被姚景竹搀扶着坐到了沙发上。
　　姚鸿泽正打算说话，姚景竹忽然说道：“时候不早了，夜路难走，我也好久没回来了，不如今晚就住在这里吧。”
　　姚景竹看向姚鸿泽，见他没什么特别的表情，还有些开心。
　　可能姚鸿泽看开了？不反对他和姚景云的事了？
　　姚景云笑道：“既然哥哥打算回来住，那再好不过了，我这就叫人去把哥哥公寓里的东西搬回来。”
　　姚景竹有些开心，看着姚景云的眼睛亮亮的，见姚景云打算起身，立刻叫住了她，“小云。”
　　姚景云闻言回头，“嗯？”
　　“你就别操心这些事情了，让邱唐带人去搬东西吧。”
　　姚景云摇了摇头，还没说话，姚景竹就抢先说道：“虽然往后我都要住回家里了，但是今天可是我这几年来头一次回来，家人团聚，你离开不大合适吧？”
　　姚景云失笑，“时间不早了，爸爸身体不好，还得早点睡，今天是我来晚了，本来想看看爸爸就离开的，既然哥哥在，那我也放心，就由你陪着爸爸吧。”
　　姚景竹：？？？
　　“你不在这里住？”
　　姚景云挑眉，随后摇了摇头。
　　……
　　姚景竹立刻给了邱唐一个冰冷的眼神。
　　邱唐对着姚景竹眨眨眼睛。
　　她也不知道怎么回事啊。
　　上个月明明查到姚景云搬回老宅住了的……
　　十三立刻在电脑上查了查，说道：【姚景云确实是在一个月前搬回了老宅，不过半个月前新房子装修好之后就搬出去了。】
　　新，房，子。
　　邱唐一口气差点儿没提上来。
　　本来以为姚景云搬回来就不走了，结果人只是因为房子没装修好回来住两天？？？
　　十三摇头，【是那两天姚老爷子病重，所以姚景云才会回来，不然她会一直在旧房子住到新房子装修好为止。】
　　姚鸿泽如今已经半隐退了，姚家的事情也交给了姚景云负责，本来以为姚景竹搬回老宅之后就能近距离接触姚家的生意，结果主事人居然搬了出去？
　　还换了新房子？
　　姚景云一起的房子是姚景竹在的时候姚鸿泽就给她买的，所以当初姚景云成年以后搬到那里的事情很容易查到。
　　但是现在姚景云已经是姚家的主事人了，私人信息一定非常隐秘，要查她住在哪儿可是难事，就算邱唐联系上头也不一定查得到。
　　该死的蝴蝶效应！
　　正在发愁姚景云搬离老宅的事情，就听到姚景云忽然说道：“我对哥哥的房子不熟悉，不如邱唐陪我去一趟？”
　　邱唐：……什么？
　　姚景云也只是象征性的问一下，她可不管邱唐愿不愿意，拉起邱唐的手就往外走。
　　当然，她也没忘跟姚景竹打个招呼。
　　“哥哥，反正你也回家了，我们可是兄妹，你的就是我的，从今以后邱唐就是我的人了。”
　　邱唐：姚景云的人？
　　这……艰难的打入敌人内部的剧情呢？
　　姚景竹：……我也可以是你的人啊我亲爱的妹妹。
　　姚景竹愣愣的看着姚景云拉着邱唐离开，站起身就想告辞离开。
　　“虽然我往后都要住回家里了，但是今天……”
　　熟悉的声音和话语在屋里想起，姚景竹顺着声音看去，见李叔手里的手机停留在录音机的页面，而里面放着的，正是他刚才说的话。
　　姚老爷子老神在的起身，叹了口气，幸灾乐祸的说道：“哎呀，这叫什么？老李，我听说这个现在年轻人叫什么倒了来着？”
　　李叔配合的说道：“flag。”
　　姚老爷子点头，“对对对，flag，不过这个不是flag倒了，是被flag打倒了。”
　　姚景竹：……
　　姚老爷子并不停歇，“真可怜，好不容易放下一切为了心上人忍辱负重，结果心上人带着别的女人走了，啧啧啧。”
　　姚景竹：……
　　姚老爷子看了看姚景竹好似冒着火的眼神，一边往楼上走一边说道：“儿子以后都住在这里了，女儿一年到头也不回来几次……但我还是觉得女儿好！”
　　姚景竹：这日子没法儿过了！
　　作者有话要说：　　嗷~今天涨了好多收藏啊，怒更五千字！嘻嘻。


第25章 黑道副本
　　一路跟着姚景云离开姚家, 被她强行按在副驾驶的位置上, 直到车子开回市里, 邱唐还是没有反应过来这个神奇的走向是怎么回事。
　　该不会是什么圈套吧……
　　例如姚家人已经发现了她的身份, 打算利用她来整治她身后的人？
　　一想到这个可能性，邱唐就难以置信的睁大了眼睛。
　　这还不够, 为了防止自己说“卧槽”的嘴型暴露，邱唐捂住了自己的嘴巴。
　　姚景云一直注意着邱唐, 见她如此, 好奇的问道：“牙疼？”
　　“肾疼。”邱唐顺嘴说道。
　　“噗……”
　　姚景云失笑, 频繁的转头看着邱唐。
　　不知道被看了多少次，邱唐忽然转头, 对着姚景云说道：“大小姐, 在前面的路口放我下来吧，我可以自己回去的。”
　　姚景云摇头，“我说过要送你回去了么？”
　　“啊？”
　　姚景云看了邱唐一眼, 眼中满是鄙视。
　　邱唐忽然想起姚景云带她出来的目的，看了看路标, 小心翼翼的说道：“少爷的家在反方向。”
　　姚景云点头, “我知道。”
　　邱唐眨眨眼睛, 忍不住抓紧了安全带。
　　脑抽以为姚景云要送她回家，然而不是。
　　想到出来的目的以后，以为她们是要去姚景竹的家给他收拾东西，然而不是。
　　邱唐咽了咽口水。
　　她刚才如果没有看错的话，那是去往海边的方向。
　　抛尸！！！
　　果然最毒妇人心！！！
　　她就不该觉得姚景云是个纯良的人！！！
　　一路头脑风暴又心惊胆战的过了半个小时之后, 姚景云停下了车。
　　解开安全带，见邱唐呆愣的看着前方，手紧攥着安全带，一副要被带上刑场的样子。
　　姚景云：……
　　才几个小时，她就已经习惯邱唐总是会胡思乱想些什么了。
　　身子微微往那边探去，打算帮邱唐解开安全带，却见她如同惊弓之鸟，猛地睁大眼睛，朝后靠去。
　　姚景云指了指邱唐的下巴，忍着笑意，说道：“双下巴。”
　　邱唐：……滚滚滚滚滚！
　　动作麻利的给邱唐解开了安全带，姚景云就先行打开车门下了车。
　　邱唐见状，跟了上去。
　　和邱唐想的一样，她们确实来到了海边，不过姚景云可不是为了抛尸，只是带着邱唐走向一个建在沙滩上的房子而已。
　　姚景云进了房子以后，邱唐犹豫了一下，决定站在门口等。
　　不一会儿，姚景云又出来，看着靠在门边的邱唐的眼神如同看一个傻子。
　　“进来。”
　　语气不善，一定是怕她会游泳，所以先灭口，后抛尸。
　　邱唐用大拇指刮了刮鼻尖。
　　马上就要深入龙潭虎穴，她可一定不能松懈，不管屋里有什么妖魔鬼怪，她，见一个，杀一个！
　　伴随着内心深处悲壮的BGM，邱唐越过挡在门口的姚景云走了进去。
　　姚景云：……
　　虽然人有点儿傻吧，但业务能力不错，虽然心里对于想要邱唐当她保镖的决定动摇了一下，但她还是没打算换掉邱唐。
　　姚景云关上门，刚转身，就见邱唐警惕的看着四周，似乎在找些什么。
　　姚景云刚才就已经换下了高跟鞋，无声的走在邱唐身后，听见她低声呢喃着：“没埋伏，不科学。”
　　姚景云忍不住，一巴掌扇在了邱唐的后脑勺。
　　邱唐：她动手了！她要杀我！要抛尸了！
　　也许这就是姚景云的行动暗号，拍一下脑袋，周围就会冒出来许多的杀手！
　　内心风起云涌，邱唐表面上却风轻云淡。
　　只见她嘴角弯起，露出了一个油腻的微笑，冷哼一声：“你打不过我的。”
　　姚景云抱臂，玩味的看着她，“你确定么？”
　　那有什么不确定的。
　　虽然邱唐只看过一半的原剧情，但是女主在那一半的原剧情中可是一直用智商碾压众人的，再说身为黑道大小姐，也没有必要亲自动手，所以姚景云的武力值一直是个迷，到后面就渐渐的被忽视了。
　　而邱唐，在点了点头之后，就被姚景云压在沙发上揍了。
　　邱唐：生无可恋.JPG
　　打完之后，姚景云拿了个冰袋，递给了邱唐。
　　邱唐接过，小心的敷着嘴角的青紫。
　　姚景云看着她眼底的防备和手上，无奈的坐到了邱唐身边。
　　而邱唐，一蹦三尺高，打算远离姚景云的时候，因为没看到脚下，一头栽进了沙发里。
　　姚景云：……
　　邱唐：“我没事我没事，我能自己站起来，我可以的。”
　　姚景云：……
　　见邱唐挣扎了许久都没能站起来，姚景云叹了口气，上前把邱唐拉了起来。
　　见她龇牙咧嘴猛吸着气，姚景云看了看，发现她站起来的动作有点儿不利索。
　　“坐下。”
　　邱唐未免再发生什么意外，只好乖巧的坐下。
　　姚景云蹲在邱唐身前，用随身带着的小剪刀把邱唐的裤子从膝盖上面一点的地上剪开了一个洞。
　　然后，徒手，撕开了裤子！
　　看着已经躺在地上阵亡了的裤腿，邱唐内心对姚景云的武力值预测又提高了一点。
　　邱唐见姚景云离开，回来的时候拿着一个药箱，连忙说道：“只是磕破了皮，没事的。”
　　姚景云并不理会她，先是倒了点酒精消毒，一边说道：“以你的智商，这么一点儿伤在不出二十四小时之内一定被你作的得截肢才行。”
　　说完，看了看邱唐嘴角的青紫。
　　邱唐羞赧的捂住了脸。
　　她和姚景云打架的时候，打算用头去撞她的头的，结果姚景云躲了一下，她又没收回力气，脸就撞上了姚景云的肩膀。
　　疼是疼，但姚景云的身上是真香！
　　“那个，你肩膀没事儿吧？”
　　姚景云淡淡的看了她一眼，说道：“现在想起来关心我了？”
　　邱唐：“我担心我伤了你，少爷会打死我。”
　　姚景云忽然有些不开心。
　　“你以后是我的人了，不用在意他。”
　　邱唐却摇了摇头，“不管我是谁的人，只要对你不好，少爷就会生气。”
　　姚景云站了起来，居高临下的看着邱唐。
　　她背着光，齐肩的头发因为头低下而落在了前面，邱唐抬头，对上了她的眼睛。
　　她似乎不开心，也可能是生气了。
　　邱唐在刚才才被她通知成为了姚景云的人，姚景竹那边还没有答应，虽然他很大概率会满足姚景云的一切愿望，但邱唐还是不敢高兴的太早。
　　虽然杀人抛尸太扯，但也不无可能，姚景云在原剧情中可没问姚景竹要邱唐，或许是真的发现了，只是不好直接铲除了她，于是放在姚景云身边看着。
　　沉默许久，姚景云才说道：“你打算怎么对我不好？无视我的命令么？”
　　邱唐：“嗯？”
　　姚景云弯腰靠近了邱唐，“你已经在考虑姚景竹会不会生气了，看来是不打算把我当成你的老板了。”
　　“不是，我……”
　　姚景云的食指放在了邱唐的嘴唇上，“嘘！”
　　“我们初次见面，你不服我是应该的，但是不要妄想回到姚景竹身边，你，现在是我的人。”
　　邱唐：“？？？我没有不服你啊。”
　　一个把她按在沙发上修理的女人，她哪儿敢不服啊？
　　姚景云点点头，“没有最好，以后你就跟着我做事，明白么？”
　　邱唐愣愣的点头。
　　姚景云笑了起来，轻轻拍了拍邱唐的脸，随后直起了身子，朝着楼上走去。
　　“没有多余的房间，你就睡沙发吧。”
　　邱唐的眼神随着姚景云的身影移动，见她到了楼上，关门前还挥了挥手，“晚安~”
　　邱唐看着紧闭的房门，想到里面的人，再看看墙上的钟表，忽然有些难以入睡。
　　晚安……
　　邱唐抱着沙发靠垫，盘腿坐在了沙发上，唉声叹气的说道：“睡不着啊……”
　　第二天一早，姚景云已经收拾好，打开房门往楼下看了看，看到的便是在沙发上睡得横七竖八的邱唐。
　　……昨晚那个说睡不着的人去哪儿了？
　　姚景云摇了摇头，往楼下走去。
　　走到厨房的时候，邱唐忽然从沙发后冒出了头。
　　她揉了揉本来就乱的头发，眯着眼睛看姚景云，说道：“你怎么起的这么晚？”
　　“你好像比我起的还要晚。”
　　邱唐转头，看了看时间，无所谓的说道：“才七点多，不晚。”
　　姚景云：……那你是怎么有脸说我起的晚的？
　　她深呼了一口气。
　　毕竟是自己带回来的人，不能生气。
　　虽然心里不断的告诉自己不能生气，但姚景云还是忍不住说道：“双标狗。”
　　邱唐：……
　　不和姚景云打嘴炮，见姚景云一副打扮好要出门的样子，邱唐也迅速进洗手间整理了一下。
　　等出来以后，见姚景云已经坐在餐桌前吃早餐了。
　　邱唐走近，见桌上没有她的那一份，便转道去厨房看。
　　“别看了，没有你的早餐。”
　　啊……
　　忍辱负重。
　　经过一晚上的思考，邱唐决定，敌不动我不动！
　　姚景云不是说她从今往后跟着她做事么？
　　不管是因为怎样的目的，她总是有机会接触姚家的事情的。
　　她自认以前从未露马脚，所以姚景云就算是已经察觉到了，也找不到什么实质性的证据，今后小心一些就是。
　　目前最要紧的事情是搞清楚姚家以后的真正继承人是谁。
　　如果是姚景云，那她就得对姚景云言听计从。
　　如果是姚景竹，姚景云看样子是不会轻易放她回姚景竹身边的，所以得抓紧时间，在大权重新回到姚景竹手里前抓到姚家的把柄。
　　邱唐理清思绪，便一言不发的坐会沙发上玩儿手机。
　　姚景云抬头看了一眼，见她那副样子有种可怜兮兮的意味，便擦了擦嘴巴，起身说道：“去把碗洗了，顺便把锅里放着的那晚粥喝了。”
　　邱唐忽然回头，眼睛亮亮的，见姚景云不像是说笑，直接翻过沙发，朝着厨房跑去。
　　姚景云无奈摇头，回了楼上拿东西。
　　忽然，客厅内响起一阵欢快的手机铃声，姚景云回头，见沙发上还放着邱唐的手机。
　　她走了过去，看了看厨房里正狼吞虎咽的邱唐，滑动手机屏幕，接起了电话。
　　“唐唐啊，爸爸上次给你介绍的男孩子今天回来了，你们要不要见见啊？”
　　……相亲？
　　那边见邱唐不说话，继续说道：“唉你这孩子是不是还没醒啊？我听说餐厅早上都好早就开店的，你身为经理，不去上班还在家里睡懒觉，会被炒鱿鱼的你知不知道？”
　　邱唐父亲在电话那一头唠叨着，而邱唐也终于用完了早餐，从厨房出来以后就见姚景云面色奇怪的拿着她的手机。
　　邱唐立刻跑了过去，见是父亲打来的，慌忙拿过手机，“喂，爸。”
　　邱唐一边往别处走去，一边应付着手机那头的人。
　　“我刚去洗手间了，没听到。”
　　邱父奇怪的问：“那是谁接的电话？”
　　姚景云抱臂，似笑非笑的看着邱唐，等着她如何解释。
　　“是我养的猫啦，她太顽皮了，可能不小心碰到手机了。”
　　姚景云黑了脸，而那边，邱父则是苦口婆心的对邱唐说着养猫要注意的事情，不一会儿，邱唐的母亲也加入了进来。
　　邱唐一边打电话，一边看着姚景云的脸色，等到父母终于给了她说话的机会，邱唐立刻说道：“爸妈我要去上班了我先挂了。”
　　电话挂断后，邱唐长舒了一口气。
　　“你要去相亲的话我可以放你一天假的。”
　　邱唐摇了摇头，“多谢大小姐，不过不用了，我并不想去。”
　　姚景云笑道：“没关系的，你父母不是也让你请假去么？餐厅的经理小姐。”
　　姚景云说着话也只是调侃一下，没想到她对自家父母说自己的餐厅的经理而已，只是停在邱唐的耳朵里，这话就变了味道。
　　【十三，你帮我看看，她是不是生气了？她是不是以为我和姚景竹有一腿，所以对我要相亲的事情生气了？
　　居然冷嘲热讽，还经理小姐……
　　天呐这个女人太可怕了吧。】
　　十三：【……她没生气。】
　　邱唐点点头，【看来她是真不喜欢姚景竹。】
　　十三：？？？
　　一旁的十八看着这一幕，手中捧着一个新的笔记本，在最后一页写道：宇宙未解之谜——宿主是怎么变成脑补帝的？
　　作者有话要说：　　本来要和姚景云一起睡床的，然后想了想上个副本她们已经同床了好久，就算了吧。下章开始走剧情，我绝对不能让她们两个在第三个副本就在一起！
　　感谢【落幕终成骸】的两个地.雷~


第26章 黑道副本
　　不管姚景云是出于什么目的而出言“讽刺”, 反正邱唐是不敢和她说话了。
　　一路乖巧的替大小姐开着车, 而她则是坐在副驾驶的位置上一边翻看文件夹, 一边和人交代着事情。
　　刚才姚景云就交代过要去花如雪, 不过不是昨夜他们去的那间酒吧，而是茶楼。
　　电话那头的可能是姚景云的秘书或者助理, 从她们的谈话中，邱唐知道, 今天姚景云要去那里见一个大人物, 似乎还要签什么合同。
　　挂了电话, 姚景云看了她一眼，似乎只是随口问了一句, “好奇？”
　　邱唐转头看了姚景云一眼, 微微点头，“好奇。”
　　姚景云没有再说话，又拿起手机打了一通电话。
　　而这次, 是打给李叔的。
　　她先是问了问姚鸿泽的身体状况以及姚景竹有没有惹姚鸿泽生气，然后便吩咐李叔, 让他派人去姚景竹的房子搬东西。
　　姚景云从一开始就没打算去给姚景竹收拾东西, 也没打算让邱唐去, 那么说也只是为了能把邱唐带出来，再顺便把邱唐要过来而已。
　　姚景竹虽然喜欢她，但也没到失去理智什么都听她的地步，她自从知道邱唐的能耐之后，可是记挂了好久。
　　以前也就算了, 姚景竹单方面断绝了关系，如果她凑上去要邱唐，那不就是在给姚景竹机会么？
　　可是现在不同，姚景竹回来了，现在姚家也在她手中，两三年之内是没姚景竹什么事儿的，所以邱唐呆在姚景竹身边也没事做，不如跟着她。
　　邱唐睡得晚，起得早，身边的姚景云已经挂了电话，拿起电脑在处理事情，手机敲在键盘上的声音有些小，只一会儿，邱唐便已经习惯了这种声音的存在，不仅如此，还觉得昏昏欲睡。
　　邱唐打了个哈欠，不经意间看到了车后跟着一辆车。
　　邱唐的记忆力其实还算不错，见车牌号熟悉，瞬间变想起了昨晚跟在后面的车。
　　“后面有车跟着。”
　　姚景云听了，头也不抬，漫不经心的说道：“甩了。”
　　邱唐看了一眼姚景云，她最讨厌有人跟踪，不管是自家人还是别家的，下场都不会好，而如今只是让邱唐甩了他们。
　　邱唐算是知道她昨晚没把那些人甩下悬崖之后姚景竹的心情了。
　　一个杀人不眨眼的人忽然之间变得仁慈，惊讶之余，更多的是怀疑。
　　只是姚景竹有立场怀疑她，她却没有立场去怀疑姚景云。
　　按照姚景云的吩咐，邱唐只是饶了几个圈，把后面跟着的人甩掉之后，往茶楼走去。
　　顺着姚景云的指示，邱唐把车停在了地下停车场。
　　下车，关上车门，邱唐在倒车镜前理了理头发，打算离开时，却看到镜子中，她的身后出现几个男人。
　　为首的男子拿着棒球棍，裸.露在外的手臂上青筋暴起，显然是用了不少力气。
　　他举起棒球棍，就要朝着邱唐的头部打来。
　　她立刻低头，棒球棍打在倒车镜上，那倒车镜便不堪一击的掉落在了地上。
　　在安静的停车场中，棒球棍打在车上和倒车镜掉落的声音并不小，但因为这个停车场专供茶楼高层人员使用，所以现在没什么人，声音再大，也吸引不了什么注意力。
　　邱唐转身，见对方惊讶了一瞬，随后说道：“姚景云在那边！”
　　其他几个人也注意到了驾驶座上下来的是一个陌生女子，只让离邱唐最近的那个人解决她，而其他人朝着姚景云的方向跑去。
　　这几个人人手一根棍子，见人在跟前就不管不顾的用力打，邱唐和姚景云一时间除了躲没别的办法。
　　棒球棍不停的砸在车上，昨天姚景云刚保养结束的车子就这样被打的满目疮痍。
　　这样下去也不是办法，邱唐这边从一个人变成了两个人，而姚景云那边则是有着四个人，双拳难敌四手，这样下去迟早会被打死。
　　就在不断的想逃生路线的时候，邱唐听到了一阵杂乱的脚步声，来人足有七八个，从电梯那边传来的脚步声，应该是救兵。
　　邱唐松了一口气，却因为放松而险些被打到。
　　砰！
　　虽然枪上面安装着消.音器，但也开枪的声音还是很明显的，不一会儿，姚景云身边的人都已经倒下，只有邱唐还在和那两个人对峙着。
　　看着姚景云被那群人围住，一个个关切的问着姚景云有没有受伤，吓到没有。
　　邱唐：……为什么没有人救救我。
　　那两个打手面面相觑，不知道该不该继续打。
　　他们这次来的目的是姚景云，会和邱唐纠缠也只是担心她过去帮姚景云，现在同行的人都死了，他们两个反正是对姚景云做不了什么的。
　　两人齐齐对邱唐抱拳鞠躬。
　　“打扰了！”
　　说完，推开邱唐，钻到了姚景云的车里，打算开着她的车逃跑。
　　邱唐：……
　　姚景云见车子快要离开，眼中闪着冰冷的光，她抢过身边人的枪，瞄准轮胎，一枪击爆。
　　随后把枪扔回去，一边往里走，一边说道：“解决了。”
　　走到电梯口，见邱唐没有跟上来，回头看了一眼。
　　姚景云眯着眼睛，周身散发着冰冷的气息，“还不跟上？”
　　邱唐“哦”了一声，快步跑了过去。
　　姚景竹喜欢空旷的环境，一般出门，进电梯只有他和邱唐，如果有交易，身后就会多两个小弟。
　　但是姚景云不同，她虽然冷，但对手底下的人还不错，一起乘电梯并没有什么忌讳。
　　而且这样，还方便她能抓紧时间工作。
　　邱唐站在电梯的角落，看着刚才那些一人拿着一把枪，身上散发着谁惹我我就干死谁的社会气息的人此刻拿着不知道从哪儿变出来的文件夹和姚景云聊着工作。
　　忽然有一种，前面这些人都是社会精英，而旁观的邱唐是个不可一世的小混混的感觉。
　　邱唐摇头，把这种想法从自己的脑海里甩了出去。
　　出了电梯，姚景云便拐了个弯，朝着角落一个不显眼的楼梯走去，而那些人则是直直的往前面走去。
　　邱唐看了看，跟上了姚景云。
　　“你以前在姚景竹身边做的什么？”
　　走在前面的姚景云忽然问道。
　　卧底。
　　当然这话邱唐不敢说出来。
　　邱唐不知道姚景云忽然问这个是要做什么，想了想，说道：“保镖，打手，偶尔替少爷去交易。”
　　姚景云微微点头，“他倒是信任你。”
　　邱唐一边猜测着姚景云的意思，一边装作有些不满的说道：“毕竟我跟了少爷十年。”
　　“十年……”姚景云呢喃着，片刻后，又说：“听说你比他大一岁，不过当时，你也只是十九岁而已，怎么会跟着姚景竹呢？”
　　姚景云也不是没有调查过邱唐，只是资料里对于她为什么要跟着姚景竹混黑的事情没有提及，至于邱唐有没有特别的目的，这就不得而知了。
　　只记得当时查到的时候，好像是说到了邱唐的家庭不和睦，因为家庭而受影响的人很多，虽然邱唐看上去不像是那么叛逆的人，但姚景云却丝毫没有怀疑过这个理由。
　　她对别人的家事不感兴趣，后来也没有继续查了，但是今天早上那一通电话却又让姚景云重新怀疑起了她。
　　这么一想，疑点也太多了。
　　虽然姚景竹离家出走了，但以他的能力，就算是从零开始，和邱唐也根本不是一个阶层的人，邱唐会认识姚景竹，并且在他身边一呆就是十年，姚景竹是什么人，姚景云再清楚不过，一个因为家庭原因而叛逆的混黑的小女生是没有这个能力在他身边这么久的。
　　邱唐沉默着，似乎是想起了过去。
　　邱唐的家庭确实存在一定的问题，而这种问题，也恰好成为了她能接近姚景竹的重要原因。
　　在原身的记忆中，十年前的姚景竹刚离家出走就意外认识了邱唐。
　　邱唐当时正因为家里的事情心情不佳，而姚景竹也是一样。
　　当时的邱唐已经考入警校，第二次见姚景竹，已经是她得知姚景竹的身份的时候了。
　　邱唐到底不是原身，虽然服用了能够将自己和原身完美契合的药丸，但是药丸不是万能的，一些特殊的情感，除非很强烈，否则邱唐是无法感同身受的。
　　例如姚景竹。
　　邱唐本身是比较感激姚景竹的，而且将他认作知己。
　　后来得知真实身份以后，就是为了任务而接近他了。
　　可是这个过程，有十年之久……
　　十年，带给邱唐的并不只是一些能力上的提升，她对于姚景竹的感情也复杂了起来。
　　一边对自己能够忠于上头而自豪，一边又因为自己背叛了姚景竹而愧疚。
　　愧疚，比自豪多。
　　于是，她开始有意无意的减少和上线的联系，说出的一些线索和交易地点也都无关痛痒。
　　邱唐在学校就被教导，一切以任务为主，所以她不懂为什么邱唐在姚景竹身边十年之后，会变得冷血，会对姚景竹下不了手，会变得偏颇姚景竹。
　　从回忆中抽离，邱唐就看到了近在咫尺的姚景云。
　　“想到什么事情了么？”
　　邱唐摇了摇头。
　　姚景云叹了口气，遗憾的说道：“看来是不开心的事情，不能指望你告诉我了。”
　　姚景云转身，继续往前走着。
　　邱唐看着姚景云的背影，觉得她这么问，肯定是有什么目的。
　　邱唐心里清楚，姚景云早就调查过她。
　　姚景竹离家出走的时候姚景云还小，就算姚家时刻盯着姚景竹，但那也是姚鸿泽那边的事情，姚景云不可能知道当时的所有事情。
　　而她要查，也只能是她掌权之后。
　　也就近两年的事情了。
　　邱唐想了想自己大概会被查到的一些事情，从姚景云的角度出发，肯定是查她的生平，以及是如何遇到姚景竹的。
　　只是这件事情是个巧合，所以不太可能会查得到。
　　而她考入警校的事情已经被上线隐藏掉了，别说是姚景云了，全国都没几个知道她曾经是警校学生。
　　当然，父母除外。
　　她考进去的时间不长，而且警校制度也不为外人所知道的那样，她就撒谎说自己体能不过关，被警校刷了下来。
　　父母也没怀疑，考虑到邱唐好面子，也不会和别人提起。
　　姚景云就算调查到她父母面前，她父母也不会说这件事情。
　　如果姚景云现在是在怀疑她的话，那是因为什么？
　　她问的是，当初十九岁的她为什么会选择跟着姚景竹……
　　这个问题，最应该关注的是她的动机和如何瞒过父母两件事情。
　　而家庭问题，以姚景云的性格不会太过关注，但还是知道一些的。
　　于是邱唐只能卖惨博同情了，她叹了口气，说道：“少爷在我失意的时候开解我，在我无处可去的时候收留我，这份恩情，大概就是我跟着少爷的理由吧。”
　　姚景云皱了皱眉，“大概？”
　　邱唐似乎也觉得这个词可笑，说道：“现在我已经想不到我跟着少爷还需要什么理由了，只能想想最初是怎么想的，但我已经忘了，只能说个大概。”
　　姚景云点了点头，最终什么也没说，带着邱唐上了楼，把她扔在了自己的办公室里，就带着助理去见那位大人物了。
　　姚景云的怀疑来得快，去的也快。关于邱唐为什么会跟着姚景竹的话题，也就此结束。
　　邱唐躺在办公室内的沙发上，长长的舒了一口气。
　　她差点，就要被姚景云怀疑了。
　　到时候认真查起来，她可不能保证自己一定会没事。
　　邱唐忽然想到了停车场的那几个打手。
　　很眼熟的手法，而且拿着棒球棍，也很好猜。
　　靠走私起家的一个帮会，有个非常中二的名字，龙虎帮。
　　同样是道上的人，他们为什么要来惹姚景云呢？
　　难道不怕姚家一怒之下让他们混不下去么？
　　这个事情不简单，就算有人挑拨，他们也不可能这么傻，非要正面对上姚家。
　　她最近没听说姚家开始动走私的人，所以没有利益冲突，就算有人挑拨，龙虎帮也不可能这么勇敢。
　　他们一向很怂。
　　可是吃饱了没事儿干来拔老虎的胡子也说不通。
　　看姚景云的反应，她应该是知道原因的，只是邱唐不好问，而且姚景竹的人基本都已经回到了姚家，她如果要查，肯定是会惊动姚景云的。
　　目前的形势，她也不好去联系上线，可真是两难。
　　邱唐十分焦虑，生怕这种事情会影响到自己的任务。
　　【这个应该不涉及情感线和任务线，十三，你去查查，看能不能查到什么消息。】
　　十三点了点头，不一会儿，又无奈的说道：【主宰者不让查。】
　　邱唐：……
　　什么时候连剧情都不让查了？
　　上个世界好歹查了一下男主的身世呢，这个世界干脆不让查了。
　　【说是主系统吩咐的。】
　　邱唐：【……我就知道他突然给我把感情任务换成剧情任务不安好心。】
　　作者有话要说：　　昨天打算虐邱唐的，结果发现今天虐不了了。【二哈】


第27章 黑道副本
　　既然姚家的事情主宰者不让查, 那肯定是涉及到了感情线或者任务线。
　　能让一个人对另一个人下死手, 除了爱, 就是恨。
　　爱涉及感情线, 而且邱唐暂时没有想到龙虎帮有什么事情能关联到她的任务线。
　　如果是因为爱，那就只能怀疑姚景竹。
　　可是龙虎帮的帮主又不是gay, 而且和姚景竹也没打过几次交道，对于姚景竹和姚景云的事情更不可能知道, 所以因为姚景竹喜欢姚景云而动手不合理。
　　他也不可能因为喜欢姚景云而姚景云拒绝, 因此想要杀她。
　　为了一个拒绝自己的女人, 虽然拉不下面子，但也不会堵上手下的弟兄, 这不是一个大哥应该做的事情。
　　爱不是, 那就是恨了。
　　恨姚景云？
　　据邱唐了解到的，姚景云接手姚家以来可没亏待道上的人，龙虎帮也没有理由来杀姚景云。
　　可是姚家和龙虎帮也没有什么冲突, 相反，因为龙虎帮所走的路有一大半都是姚家的地盘, 你交过路费来我保护你, 双方一直合作的很开心。
　　姚景竹就更不可能了, 当初他们有家珠宝店，货源是龙虎帮，后来姚景竹的势力逐渐壮大，店就交给手下的人来做了，姚景竹亲自管着的, 也就一个餐厅了。
　　不管怎么样，龙虎帮和姚景竹也算合作关系。
　　就算是因为姚景竹和姚家的关系，那龙虎帮也不会替姚景竹打抱不平。
　　一个从自己手里买货的客人，总是没有那个给自己开通方便之路的大佬来的强。
　　所以……
　　要么龙虎帮是脑子进水了，要么就是有人栽赃陷害他们。
　　又想动姚家，又要和一个小小的龙虎帮过不去的，邱唐实在想不出来有谁。
　　黑道上的竞争也十分激烈，就算有人眼红姚家，想要嫁祸，也不会想到龙虎帮，毕竟龙虎帮倒了，对他们可没什么好处。
　　除非是原剧情中作者为了助攻男主而写的桥段，但是姚景竹不在这里，而且那些人也动不了姚景竹半根毫毛，更别提助攻了。
　　感情线算是走到头了。
　　任务线的话，要么是有人和她怀有一样的目的，要么是有人想保护姚家。
　　这都打上门来了，自然不是要保护姚家。
　　如果说有人想要动姚家，这种简单粗暴的打发是黑道上的人才会有的，白道上的，基本都和她一样，有着卧底在调查罪证，他们认为直接打是莽夫，有失身份，所以斯斯文文的来，我暗地里神不知鬼不觉的就搞死你，顺便让你因为错付了信任而暗自伤神。
　　心和身都考虑到了，说对方是伪君子全天下都不会反对的。
　　可是动姚家也得有实力，他们贸然前来，就只是小打小闹的，不怕姚家摸到真正的幕后黑手？
　　就算是试探一下如今姚家的实力，不是应该去老宅么？
　　思绪到此又断了。
　　邱唐和十三瘫在沙发上，愁眉不展。
　　十三忽然说道：【这都第三次任务了，如果还不成功，我真的要怀疑你的能力了。】
　　邱唐：【……这任务你也有份啊，怎么就怀疑我能力了？】
　　十三痛心疾首的闭上了眼睛，【因为我不需要追男人。】
　　邱唐：【可是我需要了解任务才能完成任务，你身为我的系统，居然连任务都搞不清楚，这就是你的锅。】
　　十三想了想，决定不和邱唐争论，义正言辞的说道：【都是主系统和主宰者的锅，我们都是无辜的受害者。】
　　邱唐：【有道理！】
　　把锅甩出去以后，就得面对现实了。
　　【其实还有一个可能。】
　　邱唐挑眉，【什么？】
　　十三从桌子底下掏出一个没有镜片的眼镜戴上，翘着二郎腿，左手放在膝盖上，右手推了推眼镜。
　　【真相只有一个。】
　　说完，她站了起来，在茶几前一边走一边继续说着：【你为什么从来没有怀疑过姚景云呢？】
　　邱唐眨眨眼睛，【因为……她也深陷其中啊，而且被好几个人围攻。】
　　【不不不。】十三伸出食指，摇了摇。
　　【他们明显就是冲着姚景云来的，而且只想打姚景云，只是对姚景云的武力值预判失误，所以对方失败了。】
　　邱唐安静的听着。
　　十三说的不错，但都是废话。
　　十三并不知道邱唐的心里话，还在继续说着：【他们气势汹汹的来，就是要打死姚景云。
　　用棒球棍打，不仅费力，而且如果姚景云是一个弱女子，她死的时候必定痛苦万分。
　　黑道上的人虽然一言不合就开打，但龙虎帮可是有着枪的帮会，有枪不用，用这种恶毒的方式，看来仇还不小。】
　　邱唐一愣，这她倒是没有想到，如果这件事情真的是龙虎帮做的，他们完全可以派狙击手在姚景云毫无防备的时候杀了她。
　　十三目光如炬，盯着窗外。
　　姚景云的办公室里放着一派书架，上面都是文件夹。
　　邱唐此刻正对着书架的方向，她脖子上的吊坠自然也是。
　　十三能够透视，自然知道办公室隔壁就是会议室，此刻姚景云正在隔壁，和人密谈。
　　不过并不是什么大人物，只是和刚才一同坐电梯上来的几个人和助理。
　　十三紧盯着姚景云的方向，幽幽开口，【她，一定是做了什么，惹怒道上的人了。】
　　邱唐摸摸鼻子，竟然觉得这个猜测十分合理。
　　她一直在想是谁想要害姚景云，却忽略了他们为什么要害姚景云。
　　可是原剧情中姚景云的手段还是有目共睹的，甚至比姚鸿泽还要厉害一些，也一直没有发生什么特别的事情。
　　难道是因为姚景云性情大变的原因？
　　他们不可能会因为姚景云从魔变成了佛就对她下手，让她能够重新回到魔的阵营？
　　邱唐点了点头，【我觉得你说的对。】
　　所以其实姚景云做的那件事才是涉及到任务线的主要原因，而同样牵扯在内的龙虎帮，他们打人的原因自然会被主宰者隐藏。
　　一切又回到了原点。
　　一开始她想知道的是龙虎帮为什么想不到惹姚景云。
　　现在她想知道的是姚景云做了什么。
　　两者细算起来，其实是一样的。
　　现在主宰者不让十三查，她也没办法再动用昔日的手下去查。
　　可是现在危机才刚解除，她直接问的话……
　　或许她不问才是怪事。
　　她也不是没见过世面的，能猜到对方是谁并不奇怪，知道了他们的身份，自然会对这件事情起疑心。
　　既然怀疑了，却不去问，也不让人去查，这样的人，是最让人忌讳的。
　　因为会被人贴上城府深的标签，而城府深的人，姚景云不会信任。
　　尤其在她对邱唐其实了解不深的情况下。
　　邱唐跟着姚景竹十年，混到一个比较高的位置上，对姚景竹可以是尊敬，但不能是敬畏。
　　因为这不符合她的人物设定。
　　有任务在身，就需要更加的融入自己所处的角色，而邱唐在姚家人面前所扮演的，可不是一个畏首畏尾考虑颇多的人。
　　就凭姚景云是姚景竹的妹妹以及喜欢的人这一点，她就应该信任姚景云。
　　她要呆在姚景云的身边。
　　想到此，邱唐起身，看了看四周，见除了书架上的文件夹之外，也没有别的东西了。
　　她走到书架前，没有去看那些报表之类的，找了一个最无关紧要的。
　　——公司发展史。
　　邱唐翻看到一半的时候，姚景云回来了，见她捧着一个文件夹看的津津有味，楞了一下。
　　随后面色自然的关上门，问道：“在看什么？”
　　邱唐抬头看了看姚景云，又低下了头，“公司发展史。”
　　姚景云：……这居然也能看的那么开心，厉害。
　　姚景云见邱唐没有任何不自然，便坐在了她身边。
　　姚景云坐下的时候，见邱唐的眼神忽然变得慌乱，挑了挑眉，玩心大起，将头靠在了她的肩上。
　　邱唐整个人变得比千年老僵尸还僵，姚景云暗自发笑。
　　姚景云发现，如果她们之间的距离远一点还好，邱唐完全正常。
　　但是只要距离拉近，邱唐就会紧张的不成样子，整个人高度紧张，仿佛姚景云是豺狼虎豹，随时会将她生吞活剥一般。
　　姚景云忽然伸出手，握住了邱唐的手。
　　因为紧张，她的手心已经出了一手汗，姚景云抓着她的手，在她的裤子上擦了擦，这才和她的手紧握着。
　　“那么紧张做什么？我又不会吃了你。”
　　是不会吃了她。
　　但姚景云本身就比吃了她这件事还恐怖。
　　什么手捧佛珠，什么遁入空门，都是假的。
　　姚景云是魔，不是佛。
　　真不明白姚景竹为什么会喜欢她。
　　姚景云浑身上下唯一的优点，可能也就是没有眼瞎看上姚景竹。
　　虽然她好看，身材好，对邱唐也很温柔……什么的。
　　但邱唐绝对不会承认这是她的优点的。
　　邱唐转头，深吸一口气，努力忽视姚景云靠在她肩膀上的那颗头和不断在她手背上挠来挠去的手指。
　　效果不佳。
　　“大小姐，你累了么？”
　　说完，抽出被姚景云握着的手，将她的头捧着，将靠垫放平，强行按着姚景云躺在了沙发上。
　　“累了就快休息吧，躺下比坐着舒服。”
　　姚景云的头陷在软软的靠垫中，看着邱唐认真的眼神，忽然就出了神。
　　她真的好体贴啊……
　　一个家庭不幸（？）又在姚景竹的手下生存了十年的人，怎么会这么可爱，这么体贴，还拥有……
　　这么好看的眼睛。
　　她暗地里和邱唐较量过几次，见过她担心姚景竹的眼神，见过她对自己这个暗杀者的狠厉，见过她和自己交手时势在必得的自信，也见过她败在自己手下的懊悔。
　　却从来没有见过邱唐认真的眼神。
　　见姚景云不说话，邱唐忽然有了一丝慌乱。
　　她不会是又开始怀疑自己了吧。
　　就因为自己对于姚景云的靠近很紧张？
　　所以她误以为是心虚么？
　　邱唐眨眨眼睛，忽然问道：“龙虎帮的人为什么会对你出手？”
　　姚景云一愣。
　　好好的问这个干嘛？
　　姚景云想不出一个简单的回答，只能说道：“狗急跳墙罢了。”
　　“这样啊。”
　　还是不信任她！
　　还是在怀疑她！
　　如果真的是姚景云做了什么的话，她难道不知道龙虎帮会出手是因为狗急跳墙么？
　　她知道！
　　而姚景云自然也是知道的，所以说这种废话，只能是因为她还不够信任她。
　　或者说，姚景云的怀疑还没有结束。
　　冷漠，凄清，又惆怅。
　　而姚景云，则是屏住了呼吸。
　　邱唐认真思考的样子也很好看啊！
　　邱唐决定继续问。
　　“他们为什么会狗急跳墙？”
　　“可能他们觉得我做错了事情。”
　　“你做错了什么事情。”
　　姚景云皱眉，语气不善的说道：“你也觉得我做错了么？”
　　我都不知道你做了什么！
　　邱唐快要崩溃了，【天呐这个女人太可怕了。
　　跟我绕弯子不肯说出自己做了什么事情，明显就是怀疑我。
　　我要不问吧，她肯定更怀疑我了，我要问吧，她又不肯直说。
　　十三你听听，你听听这话，这不就明摆着为难我么？】
　　邱唐深吸了一口气，皮笑肉不笑的说道：“大小姐永远不会错。”
　　姚景云点头，“那就是龙虎帮该死了。”
　　邱唐咬着嘴唇，艰难的问道：“龙虎帮为什么该死？”
　　“因为他们错了。”
　　邱唐：吐血.JPG
　　【这任务，我不做了。】
　　十三连忙说道：【别呀，干嘛呀，闹脾气也不是这样吧，你都来一年了，这个时候放弃多不好，坚持就是胜利！】
　　邱唐假装自己指尖夹着一根烟，吸了一口，装作吐烟圈的样子吹了吹，想象自己是个沧桑的，忧郁的，充满着故事的美少女。
　　【她真的太可怕了，宁可装傻也不肯告诉我她到底做了什么。】
　　十三：【……该说些什么才能安慰你我的崽。】
　　邱唐看着姚景云，【这次我们的任务会成功的对吧？】
　　十三点头，【对！】
　　邱唐暗自点头，然后继续问道：“他们为什么觉得你做错了？”
　　姚景云皱眉，不爽的看着邱唐，“你是十万个为什么吗？”
　　邱唐：……
　　行吧。
　　她还能说什么？
　　再见。
　　这任务，我不做了！


第28章 黑道副本
　　心态崩了的邱唐已经没办法好声好气的和姚景云说话了。
　　不就是不想告诉她到底是怎么回事么？
　　不就是对她心有防范么？
　　呵……
　　不说就不说吧。
　　她也不能把姚景云怎么样。QAQ
　　十三很无语：【你这话怎么说的那个委屈呢？】
　　邱唐更委屈了, 【还不能让人委屈了咋地？你管我不能放弃任务就算了还管我不能委屈, 太平洋警察么你？！】
　　十三：【……我宇宙警察行么？】
　　“哼。”
　　如邱唐所说, 她真的不能把姚景云怎么样, 小委屈一消失，就跟着姚景云出门当保镖去了。
　　下楼, 跟着姚景云进了一个包厢。
　　一进去，邱唐微微惊讶了一瞬, 便面色自然的站在姚景云身后。
　　那是一个有名的政客, 叫谢荣。
　　邱唐后来跟着姚景竹混的地位高了以后, 手底下巴结的人多的是。
　　卖个好，虽然不至于上升到欠人情的地步, 但邱唐总会记着。
　　邱唐记着了, 也就代表着姚景竹记着了。
　　例如曾经就有人在邱唐面前说这位叫谢荣的事情。
　　说他多年前和姚家有恩怨，曾对姚家多次下手，但因为姚家白道上的生意做的滴水不漏, 至于黑道，那是姚家的地盘, 就算黑料多, 你也无可奈何。
　　而这件事情的重点, 是谢荣还把苗头对准了姚景竹。
　　为此，邱唐还查过他。
　　各自的手下不知道对上多少回。
　　邱唐资料少，就是一个正面照都没有，所以她知道谢荣，谢荣却不知道她。
　　姚景云和谢荣的谈话全程用暗号打哑迷, 说话比山路十八弯还要弯，不知道他们到底谈什么事，邱唐只能猜到二人达成了合作。
　　政客和黑道的人合作的事情也不算少，这无异于和魔鬼做交易，谢荣此举，看来是准备搞大事情。
　　两人谈话结束，姚景云还亲自送了谢荣出门。
　　“今日谢先生大驾光临，匆忙之下招待不周，是我姚景云失了礼，下次谢先生来，我花如雪一定有着完全准备，一定不会让谢先生扫兴。”
　　谢荣哈哈大笑，金丝边框的眼镜在阳光下熠熠生辉，甚至在他仰头的时候闪了闪。
　　“姚老板客气，你这茶楼名不虚传，以后还要多来。”
　　姚景云和谢荣商业胡吹期间，邱唐察觉到不对，从外套兜里掏出一盒口香糖。
　　口香糖的盒子是特制的，上面覆盖着的纸往上推一推，便露出了下面隐藏着的小镜子。
　　邱唐往出倒了两颗口香糖，眼神紧盯着镜片，不断变换角度查看着四周。
　　终于，在对面楼的一个角落里发现了异样。
　　那里有狙击手。
　　姚景云站在这里很久他都没出手，也不知道目的是谁。
　　忽然，身后传来一声熟悉的声音。
　　“小云。”
　　谢荣虽然人过中年，但一点也不显老，没有大多数中年人的啤酒肚，身材也是很好，胡子微微长出一些，俨然一副美大叔的形象。
　　和姚景云一个美女站在一起，两人笑意盈盈，看似愉悦的聊着天，竟然有这几分登对。
　　姚景竹刚回姚家打算以接风洗尘的借口和姚景云约会的，谁知道却见到了这种事情。
　　他瞬间醋意大发走了上来，顺便瞪了一眼邱唐。
　　明知道他的意中人是姚景云，居然不阻止她和别的男人近距离接触。
　　邱唐见姚景竹走到了姚景云面前，语气亲密，故意说着暧昧不清的话：“昨夜你离开的时候不早了，也不打个电话报平安。”
　　姚景云：……
　　不着痕迹的离姚景竹远了几分，看了看邱唐，冷淡的说道：“打电话声音大，阿唐累了一天，不忍心打扰。”
　　邱唐：又关我事？？？
　　谢荣忽然露出了奇怪的眼神，他看了看邱唐，了然的笑了笑，“我当姚老板如此是为何呢，原来是有佳人在侧，想过安稳日子了。”
　　所有人：……他到底在说什么啊？
　　姚景云也很囧，只是却被谢荣误会了她的表情。
　　只见他拍了拍姚景云的肩，“我见过许多与你一般的同好，所以你不用担心被我知道，我不会用异样的眼光看你们的。”
　　姚景云：……what？？？
　　都把人吓的飙英文了，可见内心的冲击有多大。
　　谢荣正了正脸色，提醒道：“不过你们还是不要太张扬的好，如今世风日下，人心不古，抓住你一个小辫子就要把你搞臭。”
　　言尽于此，谢荣对姚景云点了点头，希望能传达一点自己的支持。
　　然后，又看向邱唐，“加油，不要被现实打倒，勇敢面对！”
　　邱唐还处在幻灭的情绪中，姚景云却已经反应过来谢荣在说什么。
　　忍着笑意送走了谢荣，临了还对人家道了声谢。
　　邱唐：【……这怎么还对我加油呢？他怕不是知道我的真实身份？？？】
　　一想到这个可能性，邱唐就吓得不轻。
　　十三从谢荣一开口就知道了他什么意思，现在内心某种火不断的燃烧着，不跟邱唐这个蠢货扯，直接说道：【他不知道，但是呢……】
　　十三清了清嗓子，让自己的声音听上去没那么兴奋，【你加油！】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈真的要笑死系统了。
　　燃烧吧！百合魂！
　　要不是任务世界是总系统选的，任务是主宰者发布的，十三真的想给邱唐选个颠覆她三观契合她自身的任务世界。
　　十三现在对各大小说网站和各种题材各种频道都有了解，邱唐每次任务的时候对上女主一副小受的样子真的让十三想把她打包送给女主。
　　谢荣和十三的“加油”彻底搞懵了邱唐。
　　怎么想也想不明白这一个两个的到底什么毛病，干脆就不想了。
　　一抬头。
　　昔日的老大姚景竹现在看她的眼神跟抢了他心爱的女人的情敌一样。
　　现在的老大姚景云看她的眼神则透露着玩味和隐隐的打量。
　　似乎在说：“嗯，不错。”
　　邱唐不淡定了。
　　是真的，不淡定了。
　　她以前就算心态崩了生无可恋了，也只是心里抱怨抱怨，再和十三东拉西扯几句，基本也就平静了。
　　可是现在，她觉得自己遭遇了有史以来智商的最低谷。
　　woc你们到底怎么回事儿？？？
　　有没有人可怜可怜我告诉我到底发生了什么？？？
　　我很好奇啊！！！
　　我需要你们帮我解密！！！
　　谁也听不到邱唐心底的呐喊，只知道邱唐很痛苦。
　　姚景云很担心，靠近邱唐。
　　姚景竹一看，觉得谢荣说的十有八.九是真的，立刻跟着姚景云靠近了邱唐。
　　砰！
　　忽然想起一声枪响，子弹落在刚才姚景竹站的地方。
　　周围蜜汁安静了一瞬间，随后炸开了锅。
　　人群中，大家四散逃离，慌不择路之间，摔倒在地也只能绝望的哭泣，仿佛遭到了恐怖袭击，而他们，也绝对逃不掉。
　　邱唐此刻也顾不得别的事了，拉过姚景云就跑。
　　姚景竹跟在身后，不知道该冲邱唐喊：“放下我妹妹”，还是喊“你们快跑”……
　　让邱唐放开姚景云吧，这里很危险，邱唐枪林弹雨中逃生多少次了，自然知道逃跑时怎么走位能最大可能的避免伤亡。
　　让她们跑吧，这姬情满满的两个人，绝对能做出让他大跌眼镜的事情。
　　难以抉择。
　　委屈巴巴。
　　昔日手下和梦中情人在大庭广众之下携手狂奔。
　　这究竟是一见钟情的魅力，还是419之后的负责？
　　啊……
　　已经419了呢。
　　姚景竹更委屈了。
　　他不就是没来得及把姚景云和邱唐留住么？
　　怎么才一晚上就变了世界？
　　委屈！
　　委屈！
　　委屈！
　　要不是情况紧急，身处危险之中，姚景竹绝对要化身大猩猩，捶胸顿足中指冲苍天，怒吼一声：“我恨呐！”
　　前面邱唐在带着姚景云狂奔，后面姚景竹追的上气不接下气，狙他们的人却再也没有动手。
　　那人敢在这里狙他们，就说明有准备，如果进了花如雪，说不准里面就有埋伏。
　　还不如往别处跑。
　　可是邱唐忘了。
　　这是商业街，行人众多，而且因为刚才的骚乱，所有人都挤在一起，马路上也有不少人抛弃了自己的车，和所有人一起跑。
　　邱唐和姚景云跑了一会儿，就成了被人群拥挤着，身不由己的被带着往前走。
　　也亏的邱唐一直抓着姚景云不然早就失散了。
　　邱唐回头一看，见姚景竹不见了，联想到狙他们的人没出手，不免担心姚景竹已经遭了毒手。
　　姚景竹可是男主，如果他死了，十年之内要是完成不了任务，就判定邱唐失败。
　　邱唐还不知道男主的死是不是她导致的，所以有一半的概率这次任务不仅是失败，还算是摧毁了世界主要运行的支柱。
　　邱唐已经开始计划着姚景竹死后的事情了。
　　如果男主的死和她有关联，积分被扣是没跑了。
　　积分被扣之后，她是继续任务企图扳回一局呢？还是直接联系总系统把她投放回地球？
　　她喜欢宿主这个身份，喜欢经常取笑她的十三，喜欢又小又软的十八，还喜欢……
　　任务世界中的女主。
　　她对至今遇到过的三个女主都很喜欢，而且脱离任务世界之后还会时不时的想念。
　　奇怪的是，想的并不是特定的一个人，而是她们共同拥有的一个特征，或温柔，或好看，或是……
　　从未出现过，却奇迹般印在脑海中挥之不去的深情眼眸。
　　邱唐正煽着情，转头看到了姚景云不耐烦的深情，忽然有些幻灭。
　　算了吧。
　　如果下个世界的女主还这样，她不如申请回地球去投胎。
　　姚景云似乎是察觉了邱唐的眼神，也朝着她看了过来。
　　姚景竹追上她们的时候，看到的就是她们两人在人潮当中深情对望的场景。
　　姚景竹：QAQ我要不要打电话回家通知老爹准备她们的婚礼？
　　作者有话要说：　　说好要虐邱唐的，但是我觉得好像让邱唐中枪进医院的话后面剧情有些难发展，绝对不是因为你们说我是后妈！
　　我是个有长远考虑的人，绝对不是因为你们说我是后妈！


第29章 黑道副本
　　见姚景竹没事儿, 邱唐松了一口气。
　　虽然已经在考虑后路了, 但最好的结果, 自然是她的考虑没有派上用场。
　　未免狙击手出其不意, 邱唐带着二人随便找了个隐蔽的店进去休息。
　　安排两人坐下，又叫了吃的喝的给两位压惊, 做完这一切，邱唐才走了出去。
　　他们坐在一个包厢里头, 这是这一层最角落里的包厢, 再往里走, 就是洗手间了。
　　邱唐走了进去，确定里面没人, 这才拿出手机打电话。
　　“阿光, 有人狙我，你去查查是谁干的。”
　　那头而传来打火机的声音，随后, 阿光吹了口气，说道：“姐哎, 老大回了姚家, 李管家把我们都困在了姚家不让出去, 这事儿小弟无能为力。”
　　邱唐皱眉，也知道李叔想干什么。
　　十年前姚鸿泽在姚景竹离家出走之后什么都没管，才让他混得风生水起，十年都没回过一次家。
　　这次不同了，姚景竹既然已经回去了, 姚鸿泽肯定不会让他再走，也会做些什么来阻止他。
　　以姚景竹回了姚家的名义把他名下所有资产和小弟都控制住，这样他就算再走，也在外面呆不了多久。
　　“行了我知道了，你好好儿呆着，回头可以的话，我把你带出来。”
　　阿光知道邱唐跟着姚景云走了，所以也不怀疑她的话，只是姚景云比姚景竹要难搞的多，阿光担心邱唐，只能嘱咐她不要太着急，免得姚景云不高兴了，到时候别说是他，就是邱唐自己，也会在姚景云手下过的很艰难。
　　邱唐点头，叹了口气，“挂了。”
　　电话挂断的时候，姚景云也恰好打开门进来。
　　见邱唐靠在洗手池旁愁眉苦脸的样子，似乎没有发现她进来。
　　“有心事？”
　　邱唐看了一眼姚景云，点了点头，以为姚景云是要上厕所，便朝着门口走去。
　　擦肩而过的时候，姚景云忽然靠近。
　　邱唐条件反射的后退了两步，两手成拳，挡在身前，一副姚景云再靠近她就要打人的样子。
　　姚景云失笑，上前两步，抓住了邱唐的手，将她推到墙边。
　　“难道是谢荣说中了，你真的……”
　　姚景云又上下打量着邱唐，又将视线对准她的眼睛。
　　看着邱唐眼底的惊慌，姚景云的笑意更深。
　　邱唐：？？？话只说一半是一件很不道德的事情你知道么？
　　我到底怎么了啊？
　　谢荣那家伙到底说中什么了？
　　“你不用担心，我不是来叫你离我远一点的。”
　　邱唐很惊讶。
　　姚景云很开心。
　　“其实仔细想想，你也不错，我很喜欢你这个人。”
　　她确实是认真想过的，其实邱唐不错，她不喜欢其他人，更不喜欢姚景竹，如果邱唐对她的感情是真的，她还是可以试着和邱唐谈恋爱的。
　　而且，邱唐以前是跟着姚景竹的，如果邱唐成了她女朋友，姚景竹也会知难而退，以后再也不会怀着那种自以为是的感情去骚扰她了吧。
　　邱唐眨眨眼睛，也不知道这个时候该说些什么。
　　这份茫然取悦了姚景云。
　　其实想想，邱唐的感情是有迹可循的。
　　从第一次见面，邱唐就露出了惊讶的表情，随后装作淡定的和她说话，但其实一直都很紧张。
　　她让邱唐坐下的时候，邱唐坐到了离她比较远的地方，还一直偷偷看她。
　　她主动开口说话的时候，邱唐很惊讶，但现在看来，莫名变成了惊喜。
　　这么一想，邱唐当时说她温柔似水的那些话，该是真的了。
　　而之后……
　　姚景云还将邱唐压在了沙发上。
　　现在想来，那时的动作是多么暧昧，也不怪邱唐红了脸。
　　这些回忆，在姚景云的眼中忽然变得甜蜜了起来，她靠近了邱唐，轻柔的在她的嘴角落下一吻。
　　！！！
　　天啦噜！！！
　　这女主疯了么？？？
　　邱唐只觉得自己的脸部以飞一般的速度开始变热，看着姚景云有些享受的样子，邱唐用力推开了姚景云。
　　说不出为什么在等待了那么久之后才想起来推开姚景云，也说不出为什么推开了之后会有些难受，邱唐低着头，越过姚景云，朝着门口走去。
　　忽然，手臂被人抓住，随后一阵天旋地转，邱唐就被按到了门上。
　　卧！槽！
　　为什么我的眼底常含热泪？
　　因为我特么真的对门把手爱得深沉啊！
　　姚景云的力气大，又是直接把邱唐甩到了门边，这还不算，她还压了上来。
　　邱唐的腰……
　　怕是要坏了……
　　看着邱唐伤心的脸都皱在了一起，金豆子也不停的往下掉，姚景云很愧疚。
　　可能邱唐就是那种内向的人，就算她再喜欢姚景云，也接受不了这么快的发展？
　　姚景云慌乱的替邱唐擦着眼泪，柔声安慰着她：“不要哭了不要哭了，强吻你是我不好，要不你再吻回来报仇？”
　　邱唐哪里听得进去这些话，她一只手捂着腰，一只手颤巍巍的抬起，握住了姚景云的手。
　　有时候疼到极致，是说不出来话的，邱唐拼了老命的想把这口气喘过来，不然自己恐怕会在疼死之前就憋死。
　　姚景云更慌了。
　　邱唐都不想和她说话了怎么办怎么办怎么办？
　　“我……”
　　邱唐好不容易缓了过来，艰难的吐出一个字，然后又沉浸在了腰痛的悲伤中。
　　姚景云已经绝望了。
　　邱唐语气中饱含痛苦，想必是要因为这一个吻而忍痛割爱，让彼此分开一段时间，冷静冷静了。
　　“你……”
　　姚景云三连：不慌，不悲伤，不绝望。
　　她已经在思考自己自己进来的时候的路线了，试图找出一个最好的行进路线，避开人群和摄像头，这样的话，一会儿扛着邱唐跑的时候不会显得像绑架。
　　邱唐如果要分开，她可以勉强分被子睡。
　　如果是要冷静，她可以勉强给她一秒钟冷静时间。
　　如果要忍痛割爱……
　　哼，下辈子吧。
　　“疼！”
　　姚景云：QAQ我的阿唐心疼。
　　难道我的爱给你的负担就这么重么！！！
　　痛不欲生的两个人在门边呆了许久，一个闭着眼睛祈祷苍天，一个流着眼泪心痛无比。
　　终于，这种沉痛的气氛被打破了。
　　外面有人在推门。
　　估计是喝醉了，咣的一声就砸在了门上。
　　于是还站在门边的邱唐又一次悲剧了。
　　为什么我的眼底常含热泪？
　　腰疼！
　　如同骨牌一样，门外的人撞到了门，门被打开，邱唐被撞的往前倾去，而在前面的姚景云则是迅速抓紧了邱唐，带着她旋转了两圈才停了下来。
　　邱唐终于忍不住，低声哭泣着。
　　姚景云：……哪路大仙现在有空？教教我怎么哄女朋友好么？
　　想替邱唐擦擦眼泪，手还没碰到邱唐的脸，就见她忽然抬头，打掉了她的手。
　　“你别动，让我缓缓。”
　　说完，又低下头哭了起来。
　　姚景云：……
　　姚景云这才注意到，邱唐一只手正揉着腰，而且还伴随着时不时的抽泣以及疼的吸气的声音。
　　姚景云想了想，手附上的邱唐的手。
　　她楞了一下，姚景云却毫不在意，抓着邱唐的手不重不轻的按压着腰。
　　“撞到了？”
　　邱唐点点头。
　　姚景云顿时杀人的心都有了。
　　都怪那个人，没事儿上什么洗手间？不知道里面有人么？
　　姚景云眯着眼睛，她现在正处在风口浪尖上，随便一个举动都能让她，甚至是姚家再无法翻身之日。
　　既然不能光明正大的把撞门的那个人解决掉，那就……
　　偷偷来好了。
　　虽然这种事情她应该吩咐邱唐去做的，但是她现在是自己女朋友，而且邱唐现在还受伤了，自然不能叫她去动手。
　　不过就算邱唐没事，姚景云也不打算让她去做这种事情。
　　既然身份变了，那现在什么事情都不适合邱唐去做了。
　　姚景云在前面披荆斩棘，邱唐只要安安稳稳等她成功就好。
　　比这更严重的伤邱唐都受过，只是因为她安逸太久了，这么点儿小伤就觉得疼的要死，不过只有一会儿，邱唐就觉得没什么大事了。
　　虽然依旧疼痛难忍，但也不至于刚开始那么严重。
　　姚景云见邱唐面色缓和，便问道：“能走么？”
　　邱唐点头。
　　她刚才居然在姚景云面前辣么辣么辣么脆弱，简直是要了老命。
　　十三：【我该如何存在~】
　　邱唐：【……球球你换个歌，我还不至于不知道怎么存在。】
　　姚景竹见她们许久都不回去，以为是偷偷跑路了，结果刚出包厢，左右看了看，就见一个人趴在走廊边儿上睡觉，而那里，是洗手间。
　　洗手间里面，姚景云背对着她，她低着头，似乎是在看什么。
　　而她的肩上，有着一双手。
　　那双手，是无数次把他从死亡线上拉回来的手。
　　姚景竹觉得自己要昏过去了。
　　光天化日！
　　厕门大开！
　　门口躺人！
　　里面暧昧！
　　姚景竹身形不稳，摇摇晃晃的往洗手间走去。
　　包厢门口视角不好，能看见姚景竹和邱唐已经不容易了，但是走到洗手间门口的时候，姚景竹已经看到了姚景云搭在邱唐腰上的那只手。
　　世风日下啊！
　　这是白日宣淫！
　　要被着急上厕所的人联名举报的！
　　妹妹你克制一点啊！
　　好歹等你哥哥跟父亲替你们筹备了婚礼再说啊！
　　不对。
　　就算筹备了婚礼也不能这么玩儿，太危险了。
　　才短短一个小时不到，姚景竹就经历了人生的大起大落。
　　没有起，只有落。
　　万年独角戏也该谢幕了，失意的哥哥只能祝福妹妹和这个野女人了。
　　为了避免姚景云真的被着急上厕所的人举报，姚景竹决定出声提醒一下。
　　当然，这绝对不是一个男人对心爱的女人最后的报复。
　　“咳咳……小云啊。”
　　姚景云淡定的转头，施舍了姚景竹一个眼神，就又去看邱唐了。
　　姚景竹：……
　　委屈巴巴眼泪汪汪咬手绢ing。
　　就算决定安安分分当哥哥了，但这样冷漠的妹妹真的很伤人！QAQ
　　和对姚景竹的冷漠不同，对着邱唐，姚景云可是很温柔的。
　　“阿唐，走吧。”
　　邱唐越过姚景竹的肩膀看了看外面，见姚景竹在门口站着，一脸受伤。
　　邱唐：……不敢出去怎么办？
　　求救的看向姚景云，却见她接收到自己的眼神之后，忽然笑的春风得意，然后微微蹲下，把她抱了起来！
　　邱唐：“你等等！”剧本不是这样的啊！
　　姚景云：“嗯？”
　　没看见姚景竹已经要杀了她了么？
　　为什么要给她拉仇恨？
　　哭唧唧。
　　邱唐深吸了一口气，忍住内心的羞涩，小声说道：“我自己可以走。”
　　姚景云却摇了摇头，“不要逞强。”
　　说罢，在她额头落下一吻，“乖。”
　　邱唐：？？？不好意思刚刚发生了什么？
　　天呐女主你是不是误会了什么？你听我解释，你不要搞事情，鬼知道那个该死的主系统会不会因为你换了CP判定我失败啊！QAQ
　　“强抢民女是要被大众批判的！快放我下来！”
　　姚景云可不管这个那个的，抱着邱唐就走，对于她的话也是左耳进右耳出。
　　姚景竹可没有听到邱唐的话，他只见姚景云抱着很虚弱的邱唐走了出来，而邱唐此时，还捂着腰……
　　姚景竹张大嘴巴，连姚景云已经离开也没注意到。
　　天呐……
　　他终究还是来晚了。
　　她们已经在洗手间来了一发！
　　作者有话要说：　　什么？你们问不让她们在这个副本就在一起的话去哪儿了？
　　被我吃了。【冷漠脸】
　　而且这样不算在一起吧，毕竟邱唐都没有同意，虽然她的意见不重要。（x


第30章 黑道副本
　　三人同乘一辆车回了姚家老宅。
　　姚景云本来打算抱着邱唐回去的, 但是想了想, 万一狙击手还在那里, 岂不是自投罗网, 所以当姚景竹开着车来到她面前的时候，姚景云没有丝毫犹豫的坐了上去。
　　姚景竹是个聪明人, 知道了那么多以后还能开车带她们一程，要么是想开了, 要么是不死心。
　　姚景竹虽然厚脸皮, 但不是个脑残, 不会在知道姚景云喜欢邱唐的时候还要坚持下去。
　　车里。
　　姚景云一直抱着邱唐不肯放下来，邱唐多次挣扎无果, 只能安分的躺着。
　　邱唐不傻, 今天发生的一系列事情，已经足以证明一个事情。
　　——她和姚景云被误以为是情侣了。
　　偏偏姚景云本人似乎也是这么觉得的。
　　邱唐对于姚景云的想法和强吻她的举动倒没有觉得不适，只是觉得奇怪。
　　姚景云在几个小时前还在怀疑她, 现在却壁咚强吻公主抱了？？？
　　发展太快，邱唐有些接受不了。
　　然而更接受不了的还在后面。
　　姚景竹带着二人回了家, 刚好姚鸿泽一个人在花园中晒太阳刷手机, 姚景竹上前, 面色严肃的说道：“你要有儿媳妇了。”
　　姚景云：……好直接啊。
　　姚鸿泽见姚景竹身后跟着姚景云和邱唐，以为是姚景竹搞定姚景云了，气得一蹦三尺高，拿起放在旁边的拐杖就朝着姚景竹打过去。
　　“你这个逆子！”
　　.
　　大战平息，姚景竹捂着胳膊坐在草地上, 而姚鸿泽则是躺在摇椅上，左边是扇着扇子让姚鸿泽消气的李叔，右边是担忧的看着姚鸿泽的姚景云，旁边还站着捂着腰的邱唐。
　　姚景竹一边吸着冷气，一边揉着胳膊，气愤的说道：“我说老头子你脾气也太爆了，我做错了你打我，我做对了你打我，别人做错了你打我，别人做对了你打我，合着打我就是你独特的庆祝方式呗？”
　　姚鸿泽眼看又要坐起来拿拐杖，邱唐立刻上前抢走了拐杖，然后在姚鸿泽吃人的目光下躲到了姚景云身后。
　　“老爷这拐杖真好看，用料不凡，做工精细，这上头似乎还带着老爷不凡的气息，当真是极品啊！”
　　姚家三人：……
　　姚景竹白了一眼邱唐，呢喃道：“油嘴滑舌。”
　　她肯定就是靠着这张不着调的嘴勾搭到姚景云的。
　　以前在自己身边的时候就沉稳可靠沉默寡言的，这一到姚景云身边就原形败露，牛皮都要吹破天了。
　　一切都是阴谋。
　　邱唐最开始的目的就是姚景云。
　　根本不是为了帮助姚景竹施展他的宏图大业。
　　QAQ骗子。
　　姚景竹委屈的抹起了眼泪。
　　姚景云听到他说邱唐，瞪了一眼。
　　然后姚景竹瞪了回来。
　　被骗了还不许人伤心，一个两个的都不是好东西。
　　果然，男人就是得自强自立，不能轻易相信女人的鬼话。
　　正所谓女人的话能信，母猪也会上树。
　　宁可相信这世上有鬼，也不能相信女人那张嘴。
　　古人诚不欺我也。
　　姚景竹和姚景云的眼神互动被姚鸿泽尽收眼底，一看这浓情蜜意火花四溅的对视，就觉得自己的阻止怕是起不到什么作用了。
　　心情沉重的姚鸿泽回到屋里，看了看姚景云，接着叹气，说道：“你们跟我来书房。”
　　“你们”的正确释义，是姚景竹and姚景云。
　　结果，当老爷子在太师椅上坐稳，抬头的时候，看到了四个人。
　　李叔，姚景竹，姚景云和邱唐。
　　姚鸿泽：“我有重要的事情要说。”
　　意思就是，外人都出去吧我有话和儿子女儿说。
　　然后，李叔看了看外面。
　　邱唐倒是打算出去，结果刚转身，就被姚景云捞了回来。
　　动作太大，闪到腰了。
　　邱唐把头靠在姚景云肩膀上，姚景云则是拍了拍她的后背，又是安慰又是威胁的说道：“这就是离开我的下场，如果承受不住，还是乖乖呆着的好。”
　　老爷子警觉的看了看邱唐：怎么气氛不对？
　　怎么姚景云一夜之间从面瘫小棉袄变成温柔霸道总裁了？
　　还是对邱唐？
　　不过看姚景竹丝毫不显惊讶的神色……
　　也许是邱唐做了什么背叛姚景云的事情，被逮个正着，还没来得及交给手下去审问，而且可能因为邱唐不是一般人，所以自己看着
　　姚鸿泽暗自点头，对于姚景云不狂妄自大的性子很是满意。
　　既然邱唐身份特殊，那就留下吧。
　　她都留下了，李叔留在这里也不是什么大事了。
　　左右李叔也清楚姚景竹和姚景云的事情。
　　“咳咳，这个。”姚鸿泽摸摸鼻子，无奈的说道：“小云虽然是我多年前收养的养女，但我一直把她当亲女儿来看。”
　　多么好的开场白！
　　多么催人泪下的开场白！
　　言语之间满是一个慈父对即将出嫁的女儿的爱！
　　姚鸿泽险些被自己感动，忍住眼泪，继续说道：“女儿要嫁了，我这个父亲自然是开心的，虽然嫁的这个人不太理想。”
　　姚鸿泽意有所指的看向姚景竹。
　　结果后者点了点头，说道：“确实不理想。”
　　姚鸿泽：……
　　老子不就客气客气，你怎么还顺杆子往上爬呢？
　　你要往上爬也行啊，你怎么往下头掉呢？
　　不理想啊傻儿子。
　　你是不是误会了？
　　你以为不理想三个字夸你呢？
　　这才出去十年，就变得蠢笨如猪。
　　也不怪你的小名是小竹了。
　　姚景竹皱眉，看着姚鸿泽，“但是吧，你这前半句我不同意。”
　　姚鸿泽挑眉，“哪半句？”
　　隐藏在桌子后面的手不禁握紧了拐杖，只要姚景竹肯反驳，他就……
　　“小云是娶邱唐，不是嫁邱唐，这个不能让步。”
　　……用拐杖教他重新做人。
　　？？？不对吧？
　　怎么扯上邱唐了？
　　姚鸿泽一脸震惊的看过去，见邱唐也是很震惊。
　　而她旁边的姚景云则是笑的一脸甜蜜。
　　我……
　　姚鸿泽确实抓紧了拐杖。
　　但是吧。
　　这个目标，似乎得换个人。
　　换姚景云，他不舍得。
　　姚鸿泽眯着眼睛看了看邱唐，觉得这小姑娘身板儿小，他一拐杖下去，肯定撑不住。
　　那就……
　　姚鸿泽举起拐杖，朝着姚景竹打了过去！
　　书房内又是一场乱斗。
　　跑的跑，躲的躲，追的追。
　　就是没人敢上去拦姚鸿泽。
　　两拐杖下去，姚鸿泽内心的震惊已经平息了。
　　他咳嗽着坐回到太师椅上，穿着粗气说道：“老李，叫张医生过来。”
　　张医生是姚家的家庭医生，姚景云一听，还以为姚鸿泽又不舒服了，给李叔使了个眼色，叫他赶紧去叫张医生，而自己则是上前，替姚鸿泽顺着气。
　　“爸，哥哥被打虽然是他活该，但是您也下手轻点儿，免得回头打他打出个好歹来，到时候把您气着就不好了。”
　　姚景竹的心情如同坐过山车一般。
　　如今到达终点，他只想说：
　　呸！
　　活个鬼的该。
　　他算是看清这个女人了，内心存留的亲情也没了。
　　以后，姚景云走她的阳关道，他过他的独木桥。
　　不爱，不恨，不惹事。
　　姚鸿泽趁着这个时间，也已经缓了过来。
　　只要姚景竹和姚景云没事，姚鸿泽管她找谁呢，而且邱唐他本来就比较看好，虽然不是真·儿媳妇，但也和儿媳妇没差别。
　　老爷子瞬间乐开了花。
　　张医生来的时候，还拉着他讨论结婚的事情。
　　张医生其实算是半个风水师，早年他的诊所生意不景气，找了很多大师都被骗了，家徒四壁的时候去了茅山进修，再回来的时候已经是半个大师了。
　　机缘巧合之下才和姚鸿泽认识，叫他来，也是想让他测测两个人的命格，顺便选个黄道吉日。
　　张医生看了看邱唐，瞬间喜笑颜开，“小姑娘和大小姐很搭，八字也很合，这可是生生世世都绕不开的缘分啊。”
　　老爷子一听，激动的一拍大腿，立刻说道：“张医生，选个黄道吉日，咱把事情办了！”
　　老爷子激动的就要去翻黄历，张医生也盘算着要办一场法事，请月老来定日子，而李叔，虽然不懂，但还是一脸兴奋的跟了上去。
　　经过邱唐的时候，老爷子顿了顿，大掌拍在邱唐的肩上，满意的看着她，“儿媳啊，要不有空请你父母坐坐，见个亲家？”
　　邱唐：……
　　姚景云倒是很开心，“放心吧爸，等事情结束，我就去拜访阿唐的父母。”
　　老爷子满意的点头，“行，真不愧是我姚家的孩子，办事儿就是利索。”
　　而姚景竹也走了过来，对姚景云冷哼了一声，也离开了书房。
　　姚景云搂住邱唐的肩，笑道：“见父母还顺利，这第一关算是过了。”
　　邱唐面色奇怪的看了看姚景云，随后装作开心的笑着。
　　“是啊，很顺利。”
　　姚景云似乎没有发现邱唐的情绪不对劲，搂着邱唐的腰，带着她下了楼。
　　姚景竹带她们回姚家也就这么点事儿，而姚景云则是等着张医生和老爷子商量完之后，让他替邱唐看了看腰伤，这才带着邱唐回去。
　　邱唐看了看姚景云，忽然问道：“今天那个狙击手，你找人去查了么？”
　　姚景云点头，“这种事情你以后就别管了。”
　　姚家如今权势滔天，已经被记恨上了。
　　古有大臣功高盖主，最后结局如何？
　　姚家现在处境和那个功高盖主的大臣一样，不同的是，那个时候如果大臣揭竿而起，还是有一线生机的，现在形势不同，就算姚家真的想一手遮天，也行不通，只能等死。
　　但是姚景云不想这样，所以自从接手姚家以来就在酝酿着一个计划。
　　她要把姚家变成白道上的生意。
　　这个计划还是很难的，姚家在黑道上已经算是根深蒂固了，如果要洗白，而且变得无害，必须要把自己和黑道断的干净。
　　拔出地下的错综复杂的根可不容易，而且还得防止这期间出事。
　　除了姚鸿泽以外的人，姚景云都没有说这个计划。
　　就是最信任的手下也没有说，只是不间断的吩咐着一些无迹可寻的事情，既能保证计划在进行，也能保证不被人发现。
　　只是纸包不住火，尤其是她开始约见一些不涉黑的政治家和政客的时候。
　　龙虎帮就是一个例子。
　　姚家如果真的按照姚景云计划的那样发展，到最后，姚家手底下这些只有合作关系的人是第一个倒霉的。
　　先不说对家会出手为难，就是警察局都够他们进去几百次的。
　　龙虎帮内部也分着派，就有那么一部分人认为杀了姚景云，这件事情就会平息，而且姚景云死了，姚鸿泽肯定是要把姚景竹带回去继承家业的，姚景竹什么样的人，几乎所有人都知道，肯定不会心血来潮洗白姚家。
　　姚景云的计划已经进入了最后的阶段，如果进行的顺利，那么再过一两个月，姚家就算是死里逃生了。
　　白道上的人肯定不愿意姚家坐大，但如果姚景云肯把自己放到比较弱势的一方，他们也不是不讲理的人。
　　不费周章就能降服昔日的龙头老大，那是可遇不可求的好事情。
　　白道的人肯，黑道的可不肯。
　　现在姚景云最大的阻碍，就是黑道上这些疯子。
　　邱唐是不能参与进去的，姚景云不能保证那些疯子不会逮着一个人就乱咬，邱唐的安全也就不能保障了。
　　邱唐可不知道这些事情。
　　她在姚家人欢天喜地为她们准备婚礼的时候什么话也没说，为的就是能利用这一层身份，能更好的接触姚家，得到姚家犯罪的证据，结果现在姚景云忽然叫她什么都别管了。
　　女主的脑回路是个迷。
　　“本来以为今后有了你，能更轻松一点，可是没想到才一天时间，你就从我的下级变成了未婚妻。”
　　姚景云语气带着一丝遗憾，却又有着庆幸。
　　邱唐一愣，不知道姚景云是什么意思。
　　她认真的看着姚景云，“未婚妻可以同时是下级。”
　　姚景云没有说话，等回到家之后，刚打开门，姚景云就把邱唐按在了墙边。
　　邱唐：……
　　她真的厌恶霸道总裁戏码。
　　是真的。
　　老被压着的感觉太令人伤心了。
　　尤其是邱唐感觉自己武功特别特别特别高的时候。
　　姚景云的手有些冰凉，指尖触摸在邱唐的眉眼指尖，冰冷的感觉让邱唐忍不住屏住了呼吸。
　　“你的眼睛很好看，为了避免以后看不到，你还是乖乖在家洗手作羹汤的好。”
　　邱唐无语。
　　想说危险就直说嘛。
　　邱唐无奈点头，同意了姚景云的建议，内心却起了另一种心思。
　　作者有话要说：　　小竹：为什么受伤的总是我？
　　另外，给大家划个重点：张医生说的话。
　　为什么要划重点呢？
　　因为我直接说出来的话你们就不会再辛苦翻回去看一次了。【丧心病狂】


第31章 黑道副本
　　邱唐的腰伤不算严重, 姚景云却绝对重视, 忙前忙后的伺候着邱唐, 却在偶尔有空的时候瞄两眼墙上挂着的钟表, 或者是茶几上放着的手机。
　　已经到了中午，邱唐早上还没吃饭, 姚景云早早的就进了厨房。
　　邱唐看了看，给姚景云倒了一杯水, 端了进去。
　　姚景云看了看时间, 伸着脖子在邱唐脸上亲了一下, “你先去躺着，饭好了我叫你。”
　　邱唐摇了摇头, 笑道：“老躺着也挺无聊的, 给我吧，你别做了，有重要的事情就先去忙。”
　　说完, 伸手就要夺过姚景云手里的汤勺。
　　姚景云躲了一下，顺势将邱唐揽在怀中。
　　“没关系, 陪你吃完饭再出去也不迟。”
　　邱唐不习惯两人这么亲密的姿态, 微微挣扎了一下, 姚景云便松了手。
　　姚景云有些不高兴。
　　她只是抱一下而已，就算亲吻，也只是在脸上轻轻碰了一下，就算害羞，也不至于这么抗拒。
　　邱唐这样, 让姚景云觉得邱唐根本不喜欢她。
　　气氛变得沉默而尴尬。
　　邱唐想了想，走了出去。
　　姚景云听着门打开又关闭的声音，拿着汤勺的手变得无力，勺子落入锅中，溅起水花，滚烫的热水溅在了姚景云的手上，只一瞬间，就变得通红。
　　姚景云却丝毫不在意，拿起毛巾擦了擦手。
　　十分钟之后，午饭准备好了，邱唐却还没有回来。
　　姚景云关掉火，失落的走了出去。
　　忽然，门又被打开，同时传来邱唐的声音，“大小姐，有人送了花给你。”
　　姚景云转头，见邱唐站在门口，一手握着门把手，一手抱着一束花，眼睛紧盯着她。
　　邱唐的眼神无悲无喜，姚景云一时间拿不准邱唐的态度。
　　这附近都是姚家的地盘，所有来往的人都要经过盘查，如果有送花的来，一定会有人打电话询问姚景云。
　　当然，姚景云进出是不用的，所以邱唐没发现。
　　房子建立在沙滩上，马路对面，有着一片花海。
　　姚景云低头，眼底划过一丝笑意。
　　邱唐拿着不知道从哪儿找出来的彩纸，包着一大束种类不同的花朵，站在门口，一动不动的看着姚景云。
　　姚景云走上前，接过邱唐手里的花，接着放在了门口的鞋柜上。
　　拉着邱唐的手，她退一步，邱唐就必须要跟上她的节奏而上前一步。
　　也只是一步。
　　邱唐仿佛被钉在原地一般，姚景云本来见邱唐乖乖的，也就没有用多大力气，现在忽然拉不动，正想用力气的时候，手忽然被拽住，整个人都朝着邱唐那边倒去。
　　未免真的撞上自己，邱唐在姚景云要靠过来的时候就用手隔开了她们的距离，又在姚景云站稳之后贴近她。
　　玄关处很窄，邱唐往姚景云的身侧移了一步，带着姚景云旋转了一圈，便正好把姚景云按在了墙上。
　　啊……
　　姚景云这个女人也有被壁咚的一天。
　　此刻，邱唐很激动。
　　可能是因为两人的姿势终于反了过来，而壁咚人的那一方有着天然的buff加成，邱唐只觉得自己变得攻气十足，而姚景云……
　　她卸去了平日里的霸道，变得柔弱可欺，因为邱唐的动作，还未反应过来的姚景云受到惊吓，眼中满是不安。
　　邱唐好心情的笑了笑，“我很可怕？”
　　姚景云没有说话。
　　邱唐又说道：“那么紧张做什么？我又不会吃了你。”
　　姚景云：……我倒是希望你能有那个能力吃了我。
　　瞪了邱唐一眼，姚景云还是决定自己动手。
　　姚景云此刻抱着邱唐的腰，她一只手护着邱唐之前伤了的地方，一只手用力！
　　两人的姿势就反了过来。
　　这次换邱唐说不出话了。
　　姚景云靠近，鼻尖在邱唐的脸上蹭着。
　　额头，眉毛，眼睛，一直往下。
　　鼻尖靠在邱唐的嘴角边，只要两人稍微动一下，姚景云就会吻到邱唐的下巴。
　　“你是想把我对你说过的话都还给我么？”
　　虽然姚景云还没有吻到邱唐的下巴，但邱唐已经吻到姚景云的鼻子了。
　　她不敢开口说话，生怕和姚景云发生摩擦。
　　那种实打实的摩擦。
　　姚景云轻笑一声，抬起头，在邱唐松了一口气的时候把手放在了她的肩膀上。
　　虽然知道这是邱唐的手笔，但姚景云还是故意问道：“他送来的花？”
　　邱唐眯了眯眼睛，对姚景云似乎有着甜蜜的笑容非常不爽。
　　他？
　　他是谁？
　　除了她居然还有人送姚景云花？
　　而且姚景云还一下子就猜了出来？
　　看样子不是姚景竹，莫非这个小说后半段有着另一个男主？
　　不应该啊。
　　作者要这么写怕不是想被骂。
　　难道……
　　是姚景云真正喜欢的人？？？
　　姚景竹这个男主都退位让贤，主动撮合她们的婚事了，女主有个白月光地下情人也不是没可能。
　　那这误会大发了。
　　还以为姚景云是真的对自己始于颜值忠于武功陷于人品了呢，结果自己只是她口中那个“他”的挡箭牌而已。
　　说不准两个人早就悄咪咪的海誓山盟不离不弃了，把她带在身边只是为了能对姚家起到迷惑作用。
　　能让姚景云这样的，一定是姚鸿泽不满意男方。
　　【天呐，套路深啊。】
　　十三也是啧啧称奇，【我之前看到一个故事，说一个女生啊，喜欢一个男生，家里人不同意，她就找了个女生回去，两人小手一拉再啵唧一口……
　　父母一看，卧槽这女儿怎么喜欢上女生了？？？
　　父母不服气啊，各种阻挠，这个时候女生喜欢的那个男生来了。
　　这个时候，在父母眼中误入歧途的女儿就需要这种深情的男生来拯救啊！
　　于是呢，女儿和男生就这样重归于好，在双方家长的祝福之下走入了婚姻的殿堂。】
　　邱唐：【……好熟悉的剧情是怎么回事？】
　　【这就是你和姚景云以及那个“他”的故事，只不过呢……】
　　十三叼着一根棒棒糖，装着一副痞样，【姚老爷子他同意你和姚景云了，姚景云除了和她那个小白脸进行地下恋情，就只有和小白脸分手，为了你重回家庭，做一个好妻子。】
　　唉……
　　重回家庭是不可能了。
　　君不见姚景云说到他时那一脸甜蜜的样子……
　　邱唐心里忽然酸酸的。
　　她想，这应该是被姚景云和“他”至死不渝的爱情感动了吧……
　　为了不让姚景云伤心，邱唐顺着她的话说道：
　　“一个卖花的小姑娘来的。”
　　编，继续编。
　　姚景云抱臂，静静的看着邱唐。
　　以为姚景云是失望了，邱唐立刻补充道：“说是一个大哥哥叫她送来的。”
　　姚景云：“……”
　　一时间不知道说些什么，那就……
　　“哦。”
　　说完，姚景云便和邱唐拉开距离，走了两步，又返回来抱着花，当着邱唐的面对那束花露出了满足又幸福的表情。
　　这是相信了？
　　看来那个“他”在姚景云心里的地位很高嘛。
　　不过现在最重要的不是这个。
　　既然姚景云会带着她去见父母，肯定是存了利用她的心思，作为一个表面正妻实则是替小情侣挡箭的靶子，邱唐立志做一个不一样的靶子。
　　姚景云能利用她，而且丝毫不介意假戏真做，就证明这个女人是个渣。
　　既然如此，她也不用愧疚了，有什么计划尽管实施好了，就当是这个女人利用她的代价。
　　邱唐跟着姚景云进去，见她小心的把花插在了花瓶里，忍不住叹气。
　　可惜她废了一番心思去讨好姚景云，结果却被别的男人抢了功劳。
　　姚景云把饭菜都端上饭桌的时候，邱唐还站在不远处发着愣，姚景云失笑，走了过去。
　　牵着邱唐的手，一边带着她坐下，一边说道：“在想什么呢？那么入神。”
　　邱唐看了看自己刚才被姚景云碰到过的手，展开手心，又像害怕什么逃走一般，连忙握紧。
　　“你现在做的事情很危险么？”
　　姚景云看了看邱唐，随后点头。
　　“少爷回到姚家之后，以前的手下也回去了，他们在那里没有事情可以做，不如跟着我好了。”
　　邱唐单刀直入，告诉了姚景云自己想要帮手的事情。
　　姚景云皱眉，放下了碗筷。
　　“你答应我会乖乖呆在家里的。”
　　邱唐也跟着皱眉。
　　姚景云到底是想干嘛？
　　她又不会去调查她和小白脸的事情，至于像软禁犯人一样么？
　　邱唐抿了抿嘴，说道：“你现在身处危险，能奈何你的人怎么会不知道我的存在，我想你没有任何后顾之忧。”
　　既然姚景云演，那她就配合。
　　说着，邱唐计算了一下桌子的宽度，发现如果姚景云不动，她很难握住她的手，只能起身，绕过桌子，坐在了姚景云身边。
　　把她的身子掰了过来，邱唐看着她的眼睛，认真的说道：“这样的话，你能放心的出门，也不用时时刻刻担心着我的情况。”
　　姚景云想了想，说道：“我这里的人也可以护你周全。”
　　邱唐摇了摇头，“这不一样，我和你的人认识的时间短，没有默契，反观我以前的那些兄弟，我们之间配合默契，一个眼神就知道对方在想什么，如果遇到危险，肯定是他们保护我更好。”
　　姚景云还是犹豫着，不过邱唐知道，她已经开始考虑邱唐的建议了。
　　再说邱唐说的也没错，真到了危险的时候，彼此配合的默契很重要，不然就像拥有着猪队友一般，永远不知道有没有读懂对方的心思，如果是以前，姚景云不介意让他们慢慢磨合，但现在是特殊时期，更有优势的还是邱唐以前的兄弟们。
　　“那好，我叫人去接他们。”
　　姚景云不情不愿的妥协，见邱唐笑意加深，而且比对着姚景云的时候更加真诚，她心里就不是滋味。
　　配合默契……
　　一个眼神就知道对方想什么……
　　这特么说的真的不是恋人么？
　　而对于姚景云能够同意阿光他们能够继续跟着邱唐，邱唐很直接的表达了自己的感激。
　　就连姚景云出门都是她亲自跑出来送的。
　　姚景云看着倒车镜里面，站在门口望着她远去的邱唐，很清楚的知道她为什么会这么热情。
　　想到以前调查到的资料，邱唐就和那帮兄弟里一个叫阿光的很亲密，或许……
　　是前任也说不定。
　　姚景云眯着眼睛，朝着倒车镜看去，却发现车子已经驶出很远，就连房子都看不到了，更别提里面的人了。
　　如果是前任，那邱唐这个时候把他带到身边……
　　不会是要养小白脸吧卧槽！！！
　　野男人要登门入室了！！！
　　还是她亲自同意的！！！
　　姚景云睁大眼睛，立刻拿出手机，打电话给自己身边最得力的助手于凉。
　　叫他前去姚家老宅接人之后，又吩咐道：“看紧他们，如果他们和阿唐太过亲密，随时打我电话。”
　　姚景云做不出出尔反尔的事情，不能答应了邱唐，却因为自己的私心反悔。
　　不过呢，这样做也不是强行给自己的头发刷颜色。
　　他们之间没事最好，要有事……
　　抓住把柄，一击致命！打死阿光，囚禁阿唐！
　　但如果她今天反悔了，没让阿光出来，那早晚有一天，邱唐得瞒着她出去私会小白脸去，到时候她能不能知道还是一回事呢。
　　所以说，为了爱与和平，姚景云决定大人有大量，满足邱唐的一切需求。
　　作者有话要说：　　#我们都以为对方在外面养了小白脸。#


第32章 黑道副本
　　客厅中, 面对着海的方向是一个落地窗, 那边有着两个瞭望塔。
　　瞭望塔边, 有着一个小树林, 树林深处，认真看的话, 还是可以看见里面有着两间房子的，不知道里面有没有人, 担心自己的举动被发现, 邱唐装作发困的样子, 伸着懒腰走到落地窗前，打了个哈欠, 然后拉上了窗帘。
　　窗帘的遮光很好, 一拉上，屋子里除了正在运行的电器微弱的灯光之外，什么都看不到。
　　邱唐先是检查了一遍发光的地方, 发现只是一些电器的灯光在闪动，又从头到尾把屋子里的每个角落都检查了一遍, 并没有发现监听设备或者监视器之类的东西, 这才放下了心。
　　她先是倒了一杯水, 拿出姚景云不知道什么时候叫人从她家里拿来的衣服，坐在了沙发上，打算脱掉上衣。
　　而此时，玄关处传来开门的声音。
　　“阿唐。”
　　邱唐条件反射的把衣服放了下来。
　　灯被打开，黑暗的房子忽然出现刺眼的灯光。
　　熟悉了黑暗的邱唐立刻闭上眼睛, 随后才慢慢的睁开眼，适应了房间里的亮度后，这才看向姚景云。
　　尴尬的对视。
　　邱唐紧皱着眉头，非常的不解。
　　为什么这个人总会在关键时刻出现？
　　这个世界是不遵守时间法则么？
　　她看着姚景云的车消失的，就检查房子这么一会儿功夫她就回来了？
　　这个世界的主宰者是觉得大马路是姚景云家的么？
　　说拐弯就拐弯？
　　不需要绕远路返回么？
　　而且你早回来一会儿不好么？
　　例如倒水的时候，坐在沙发上的时候。
　　那会儿回来该多好，大家衣冠整齐的说话是多么有利于社会和谐，可是姚景云偏偏挑她脱衣服的时候回来，这就很气。
　　姚景云进来的很快，应该是有急事，就算邱唐动作快，但姚景云走到屋里的时候，已经看到了邱唐衣衫半掩的样子。
　　邱唐看着姚景云微微泛红的脸颊，觉得机会来了。
　　她起身，朝着姚景云走去，继续刚才没有完成的动作。
　　姚景云：！！！
　　不！好汉！别脱！
　　邱唐一边朝着姚景云走来，一边把衣服向后甩去。
　　走到姚景云身边，微微靠近，气息交缠在一起，邱唐轻笑。
　　我，一个攻！一个大写的，攻！
　　姚景云一只手搂在邱唐的腰上，将两人距离拉近，邱唐一惊，手撑在墙边，刚好碰到灯的开关。
　　轻微的声响过后，屋中一片黑暗。
　　姚景云顿了一下，靠近了邱唐。
　　这次，她的目的不是额头，不是眼睛，不是脸颊，而是那心心念念的嘴唇。
　　这种时候，不做一些什么太浪费了……
　　十三：【你，一个攻，一个大写的攻，被姚景云压了。】
　　十三发出丧心病狂的笑声，气的邱唐挥手朝着姚景云的肩膀打去。
　　姚景云未曾察觉，生生挨了邱唐的一掌，肩膀一麻，便松了口。
　　邱唐逃脱姚景云的桎梏，微微喘着气，身体也因为姚景云的上下其手而发软。
　　“你做什么？”
　　她难不成真的以为可以小白脸和正妻双全？
　　呸！想得美！
　　她有没有那个福分娶自己还另说呢！
　　如果说之前姚景云的一切都是小打小闹的话，这一吻让邱唐感到了危机。
　　姚景云可能是要来真的。
　　不是直女间好闺蜜拉拉手碰碰嘴，而是要来那种需要关上门来分攻受上下.体位姿势的关系！
　　姚景云揉揉肩膀，没有说话。
　　她要说自己是被勾引的，肯定会被邱唐打。
　　两人都不说话，房间里安静了下来。
　　“你……”
　　“你……”
　　邱唐真想给自己一巴掌。
　　都忍了那么久，就不再忍会儿，这下好了，撞上了。
　　邱唐清了清嗓子，“我先说啊。”
　　姚景云点点头，尽管邱唐根本看不见。
　　邱唐眨眨眼睛，忽然不知道自己抢这个话头到底要干嘛，又没有好说的。
　　“还是你先说吧。”
　　姚景云：……
　　“我回来拿东西。”
　　“哦。”
　　尴尬持续中。
　　邱唐忽然开了灯，看都没看姚景云，转身朝着沙发上走去，“你去拿东西吧。”
　　姚景云点头，不慌不忙的拿了东西打算走人。
　　关门前，姚景云神色复杂，看着邱唐，嘴张了又合，眼神流连在邱唐只穿着一件背心的上半身。
　　“你，身材蛮好的。”
　　一个抱枕砸了过来，姚景云立刻关门逃跑。
　　邱唐说不出话，许久之后，才憋出两个字：“流氓！”
　　流氓行径，不可饶恕！
　　平复了心情，邱唐觉得灯光太亮，又认命的爬了起来。
　　在黑暗中，邱唐坐会到沙发上，脱下了背心。
　　慢慢摸到背心的肩带处，从衣料缝合的地方找出一块不太容易发现的凸起。
　　手中迅速动作着，不一会儿，被缝在衣服里的东西就被拿了出来。
　　换上准备好的衣服，拿出手机，把手中的电话卡安了上去。
　　这张电话卡是专门用来联系上线的。
　　姚景云到底在做什么她还不曾得知，但是和谢荣合作的事情邱唐却一清二楚。
　　一五一十的发了短信告诉上线，不一会儿，手机就响了。
　　回复的这么快，这还是头一次。
　　‘半个月内，务必找到能够打垮姚家的罪证。’
　　邱唐皱眉，给她半年她都嫌多，现在却只给半个月，这不是闹呢么。
　　现在局势已经发生了很大的转变，以前的世界起码都在走剧情线，这个倒好，不仅不走剧情，还到处乱窜，完全不知道下一刻会发生什么事情。
　　邱唐觉得自己还是有必要知道所有事情的，可是发过去的消息，却如同石沉大海般，再也没有收到任何回复。
　　以姚景云现在的处境和她说的那些话来看，现在她做的事情完全是在刀口上行走，左右是刀山火海，下面是万丈深渊，除非走过去，否则难逃升天。
　　而上线现在如此着急，之前却不联系她，他不可能不知道姚景竹已经回了姚家，而且邱唐现在还在姚景云身边。
　　要么是上线安插在姚家的另一个线人出事了，要么就是上线根本没打算在这件事情上用她。
　　但是她主动联系了，而且谢荣的事情上线不知道，才有可能会重新用她。
　　那么谢荣，在这件事情里到底是怎样的身份？
　　他打算做什么？
　　上线会这么着急，也可能是谢荣起了作用。
　　谢荣和姚景云肯定是合作关系的，两个人都是不可能吃亏的人，不会平白无故帮别人，就是不知道谁才是最大的受益者。
　　如果是姚景云的话，她现在的打算，最有可能的就是把整个黑道都吞了。
　　如果是谢荣，那可就麻烦了。
　　谢荣是政客，他身后站着的，是白道上一个很有地位的军政商三界都有涉猎的大家族。
　　这个时候谢荣和姚景云合作，要么是因为他身后的人，要么是为了自己。
　　其实邱唐觉得，如果姚景云真的是幕后推手的话，左右姚家已经是老大了，上线不介意姚家到底要做什么，只要自己的线人稳住，能在合适的时机给姚家致命一击就好。
　　所以关键点在谢荣那里。
　　如果是为了身后的人，上线知道，就算把姚景云搞垮，他们也不受影响，只是失去了得力助手而已。
　　但是谢荣为了自己就不同了，姚景云参与进去，就是一个最主要的助力，姚景云出局之后，谢荣要做的事情便会难度加倍。
　　上线又这么着急，看来是谢荣要做的事情危及到了上线，或者是上线所在的阵营。
　　邱唐叹了口气。
　　除暴安民本是职责，但是披着除暴安良的皮为自己谋生路，财路，那就有些让人心寒了。
　　邱唐现在也不是什么小白兔，上线说是为了所有人，她就信。
　　无非就是大佬们争名夺利罢了。
　　等不到消息来，邱唐把电话卡重新藏好，躺在沙发上休息着。
　　.
　　下午的时候，阿光等人被于凉带到了姚景云的家里。
　　哦，现在也是邱唐的家了。
　　来的只有三个人，阿光，人脉广，善于搜集情报，逃跑功夫也是一流。
　　另外两个是一对亲兄弟，哥哥叫宋文柏，瘦的皮包骨，头发乱糟糟的，眼底满是疲惫，是一个黑客。
　　弟弟叫宋文昊，属于穿衣显瘦脱衣有肉的那种，和宋文柏不同，他看上去很精神，刚进屋子就左看右看，丝毫不因为这是传说中令人闻风丧胆的大小姐姚景云的房子而收敛半分。
　　他的枪法好，近身格斗也不错，一般有需要动手的交易，邱唐就会带着宋文昊。
　　需要的人都到齐了，邱唐看向还站在一旁的于凉。
　　他见邱唐看过去，立刻鞠了一躬。
　　“嫂子好，我是于凉。”
　　……
　　阿光他们把目光看向邱唐，有些震惊，又有些打趣。
　　啊……
　　邱唐在姚景竹身边呆了这么多年，奉献了青春，美貌，和一腔浓浓的爱。
　　宋文昊凑到邱唐身边，大手用力拍在邱唐的肩上，“以前还觉得你这条件不谈恋爱亏了呢，现在这么看，原来是痴心人守着白马王子，不肯嫁啊。”
　　宋文柏推推眼镜，有气无力的说道：“我就说她和少爷有情况吧。”
　　阿光没说话，静静的听着。
　　于凉低头，眼睛闪着精光。
　　怪不得大小姐要他看着，这关系也太乱了。
　　不过老大们的恩怨情仇不是他们能置喙的，这些秘密，除了报告大小姐之外，还是不要乱说了。
　　邱唐叹了口气，知道于凉说的嫂子不是宋文昊他们以为的嫂子。
　　也不打算解释，只能无奈的对于凉说道：“你先回去吧。”
　　于凉哪里肯，立刻摆手，“我知道阿唐小姐关心我，不过没关系，大小姐特意吩咐了叫我好好保护阿唐小姐的，自然不敢擅离职守。”
　　擅离职守都出来了？
　　姚景云真的可怕。
　　邱唐无奈扶额。
　　没想到一个姚景云出去了，还有千千万万个姚景云……
　　的手下来监视她。
　　有他在，邱唐也不好多说什么，只能想办法把他支开。
　　“于凉，会做饭么？”
　　于凉不知道邱唐打的什么注意，点了点头。
　　“去做饭吧。”
　　于凉看了看时间，也快到晚饭时间了，想起姚景云吩咐的话，点了点头。
　　厨房和客厅之间隔着玻璃门，于凉虽然听不到他们在说什么，但起码能看见邱唐的举动。
　　倒是不过分，只是安安分分的在和他们谈事情，神色严肃，看上去还是正事。
　　邱唐在和阿光他们说如何搞到关于姚家的情报。
　　当然，理由肯定不是为了搞垮姚家。
　　她只是拉着无辜的姚景竹出来挡枪。
　　“姚家现在被一个人掌控着，大小姐和少爷都在他们手中，就是老爷，也被他利用了。”
　　三人一阵惊呼，又是担心又是恐惧。
　　能控制姚家的人，得多可怕？
　　啊？
　　“这个人到底是谁啊？这简直和天王老子没什么区别！太厉害了。”宋文昊感叹道。
　　宋文柏推了推眼镜，“天王老子，大概是神话里一个很厉害的神仙吧？”
　　阿光摸着下巴，语气严肃的说道：“我小时候，我爸就常说天王老子，这个神仙肯定很有威信，不然平常小老百姓，谁天天把他挂嘴边儿上。”
　　邱唐：“……”
　　十三趴在窗户上，嫌弃的看着三个人。
　　【呵，你们啊，平常不好好上网，这会儿讨论起倒是一套一套的，我跟你们说吧，虽然也有说天王老子是神仙的，但是搜索出来的结果是，天王老子是指尊贵有权威的人。】
　　邱唐：【……你也是刚查的，别跟这儿装大尾巴狼。】
　　十三：【切。】
　　好好的被十三科普了一番，邱唐正打算跟他们说一说，又想到重点不是这个，是关于姚景竹的故事。
　　“停停停，别说没用的。”
　　见三人注意力重新回来，邱唐说道：“那个人是谁我也不知道，不过大小姐昨天特地把我给接了过来，今天又带我出去了一趟，就是为了告诉我这个可恶的人的可怕之处。”
　　三人齐齐点头，感叹道：“确实可怕。”
　　邱唐心里满意的笑了笑，继续说道：“我们的任务，就是帮助大小姐和少爷，重新掌握回姚家。”
　　这下三人犯了难，宋文昊挠了挠头，不耐烦的说道：“这个怎么弄啊，老爷少爷大小姐都被那个人控制住了，我们能做什么？”
　　邱唐摇了摇头，“这可不能这么说，我们是他没发现的人。”
　　邱唐指了指厨房里的于凉，说道：“这个，就是那个人派来的，大小姐暂时把他扔我这儿，就是为了去给我们行方便之路，到时候我们只要能把他瞒过去，就能帮助大小姐他们，夺回姚家！”
　　阿光一拍桌子，“这个行。”
　　大家都是热血汉子，这种身为救世主的感觉都挺喜欢，而且心比天高，觉得什么都行，又是在邱唐的领导下，就更有信心了。
　　邱唐见搞定了，往后一靠，说道：“这件事只能我们四个人知道，如果偷偷去见少爷他们的话，说不准会被幕后的那个人抓住，到时候别说是救姚家了，我们自己都自身难保。”
　　只是……
　　“咱这个怎么做啊？”
　　邱唐想了想，说道：“我好久都没有回家了，明天回家住两天，你们可是我兄弟，而且快过节了，都去我家过节。”
　　四人对视一眼，都明白了邱唐的意思。
　　计划敲定了下来，四人都去准备着明天的事情。
　　于凉他们这些人都是住在树林中那个房子里，所以一到晚上，就带着阿光他们离开了。
　　而因为邱唐说的话，三人都以为于凉是大佬的眼线，被带走和邱唐大小姐隔离，也就不奇怪了。
　　.
　　姚景云忙了一下午，回来的时候已经不早了。
　　回到家里的时候，她没有进屋，等着于凉过来汇报情况。
　　“怎么样？”
　　于凉附在姚景云耳边，说出了自己看到的事情。
　　邱唐的种种恶行被于凉告诉了姚景云。
　　于凉很公正的话到了姚景云的耳朵里，就被添油加醋的换了个版本。
　　于凉进去的时候跟邱唐自我介绍，阿光听到他叫嫂子冷脸不肯祝福，一副伤心的样子，昔日友人宋文柏竟爆出阿唐小姐和少爷曾经有情况！阿唐小姐听到宋文柏的话不仅没有解释，反而一副失落的样子，想来曾经爱慕少爷……
　　姚景云的手紧握着，等于凉说完之后，挥了挥手。
　　“行了，你回去吧，继续看着。”
　　说完，便带着满身的黑气回了房。
　　楼上，邱唐躲在窗帘后面，看着二人的亲密行为，咬牙切齿的揪着窗帘。
　　好哇你……
　　原来于凉就是你的小白脸！
　　姚景云你个人渣，都跟自己动嘴动手就差滚床单了还和于凉那么亲密。
　　人渣！
　　作者有话要说：　　姚景云这个人渣！【手动滑稽】
　　从今以后我们的小竹就活在台词中了，让我们集体默哀0.001s.


第33章 黑道副本
　　房间里, 灯火通明。
　　姚景云和邱唐分别坐在茶几两端, 前者抱臂, 冷眼看着那个不让自己省心的人。
　　后者该吃吃该喝喝, 末了还打了个饱嗝。
　　姚景云眼底闪过一丝笑意，却又很快的收起。
　　根据于凉转告的信息, 姚景云觉得邱唐喜欢的不是阿光就是姚景竹。
　　而她和阿光如此亲密，除了可能是小相好之外, 还有一个可能, 就是阿光是邱唐的好gay蜜, 知道邱唐和姚景竹的事情，并且还挺支持邱唐。
　　gay蜜这个可能性最大, 既然这样的话, 那邱唐来到自己身边，很有可能就是因为得不到姚景竹的人，所以要得到姚景竹喜欢的人来报复他。
　　姚景竹眯着眼睛, 眼睛在灯光的映照下微微闪着危险的光。
　　邱唐忽然说道：“快要七夕了。”
　　姚景云点点头。
　　喜欢的人是未婚妻的哥哥，邱唐总不会在身为姚景云未婚妻的情况下, 还在七夕这种特殊的日子和姚景竹约会。
　　“我明天回家。”
　　姚景云嘴角擒着自信的笑容, 仿佛觉得邱唐一定是和自己过七夕。
　　她不介意邱唐现在心里的是谁……那就奇了怪了。
　　可虽然介意, 姚景云还是有种蜜汁自信，觉得邱唐将来一定会拜倒在自己的石榴裙下。
　　听到邱唐的话，下意识的点头，片刻后又反应了过来。
　　“回家做什么？”
　　邱唐甩甩头发，扬起了头, “你管我。”
　　姚景云：“……我陪你回去。”
　　邱唐笑弯了眼，眼底却没有笑意，语气也是很冷淡，“不用了，大小姐忙，我一个人回去就好。”
　　姚景云忽然站了起来，一边朝着邱唐走去，一边说道：“陪你回娘家的时间还是有的。”
　　邱唐最怕的就是姚景竹靠近她，尤其是她坐下，而姚景云站着走过来的时候。
　　无形之中，气场就压了邱唐一大截。
　　而且姚景云这个禽兽，指不定什么时候就发情呢，她可不想被按在沙发上做一些羞耻的事情。
　　邱唐不紧不慢的站了起来，看起来没有一丁点慌张的感觉。
　　她主动迎了上去。
　　没有前两次的挑逗，只是装出一副担心的样子来。
　　握住姚景云的手，邱唐含情脉脉的看着她，“我去的时候会小心的，而且有阿光他们陪着我，你不用担心。”
　　姚景云张了张嘴，邱唐立刻伸出手，把食指放在了她的嘴唇上。
　　“嘘……”邱唐放下手，继续说道：“你现在忙，而且有危险，不是我说不好听的话，但你跟着我去的话，很有可能会连累到我的家人，到时候你不止要保护我一个人，还得保护我的家人，那样你会更累的。”
　　邱唐真诚殷切的眼神打动了姚景云。
　　邱唐说来说去还是为了姚景云能少累一点，她深受感动。
　　姚景云想到公司那一大堆事情，无奈点头，“那我叫于凉跟着你。”
　　虽然阿光暂时排除了嫌疑，但是不能不防啊。
　　做邱唐这种花心大萝卜的女人，就是得千防万防。
　　虽然知道于凉会跟着去，但听到姚景云亲自下命令，邱唐还是忍不住在心里打姚景云的小人。
　　她现在这么乖不就是同意姚景云的合作了么，她为什么还要让小白脸跟着她回娘家？
　　她还能跑了咋地？
　　人渣！
　　对于邱唐的腹诽，十三和十八并不觉得哪里不对。
　　毕竟现在只有前半段的剧情，后半段剧情会发生什么谁也不知道，万一后面突然来个反转，说于凉是姚景云的地下情人也不是没可能。
　　而且就算原剧情不是那样，不还有蝴蝶效应这个借口呢么。
　　因为地球上某个地方的某只不在原剧情中的花蝴蝶小翅膀扑棱扑棱的在空中挥舞着，导致了姚景云看上了于凉，并且包养了他！
　　很合理。
　　因此，十三和十八毫无心理负担的跟着邱唐喊姚景云人渣！
　　而晚上，邱唐自然是在姚景云的坚持下，和她睡了床。
　　同床共枕，甚至已经抱在了一起，却心思各异。
　　邱唐是在想着自己怎么能在短时间之内找到姚家的罪证，半个月哎，她要有那个能耐，这会儿早就穿着警服在阳光下宣过誓了，还用得着在这儿耗上十年？
　　以前讲究循序渐进，现在却忽然换了节奏，而且直接把油门踩到了底。
　　要么生，要么死。
　　邱唐装作只是睡梦中翻个身而已，转身面对着姚景云，担心她会看出来自己根本没睡，还牺牲了自己的色相，埋首在了姚景云的胸膛。
　　哇！软！香！
　　“满意么？”
　　带着笑意的声音从头顶传来，若是平时，邱唐这个声控一定会很激动的大喊小姐姐好撩什么的。
　　但是现在，邱唐只能装作什么事情都没有的把自己的手收了回来。
　　被子下，邱唐的左右手会合，左手轻轻拍了右手一下，骂道：“叫你贱！叫你忍不住！被抓包了吧！”
　　其实邱唐也只是轻轻的摸一下而已，也没有做什么，不需要心虚。
　　而且姚景云问的那么羞耻，如果这个时候不回答或者是怎么样岂不是显得很怂？
　　邱唐梗着脖子，倔强的眼神突破黑暗，照进了姚景云的眼底。
　　然而这又有什么用的，姚景云还是看不见。
　　“手感比大多数人的都好，当然满意了。”
　　不卑不亢，不会违心的说不好，也不会让姚景云太过骄傲。
　　对答如流，简直完美。
　　而姚景云却不是这么想的。
　　一个“大多数人”，就够姚景云想很多了。
　　大多数，并不是全部，而且邱唐说的是手感，其中的深意就很耐人寻味了。
　　不过今天姚景云很累，还不打算修理邱唐，只是默默的把账记在心里。
　　来日方长。
　　账，可以慢慢算。
　　姚景云揉了揉邱唐的脑袋，凑了过去，鼻尖呼吸的空气便瞬间变成了淡淡的香味，满足的闭上眼睛，这才说道：“满意就好。”
　　说完，便沉沉睡去。
　　邱唐等了一会儿，见姚景云再没了任何动静，呼吸也变得有规律。
　　动作轻缓的抬头，凭着感觉，将手放在了姚景云的脸上。
　　生和死，之间还有着沉沦。
　　邱唐的原身差点沉沦在了与姚景竹的友情当中，而她呢？
　　邱唐的指尖在姚景云的脸上轻轻的点了一下，后者被扰了清梦，不满的动了一下。
　　可能是下意识的，她将邱唐抱得更紧，低声呢喃后，便没了动静。
　　邱唐一愣。
　　姚景云刚才是在叫她？
　　.
　　第二日。
　　邱唐醒来的时候姚景云已经离开了，又在床上躺了一会儿，这才起床。
　　邱唐，于凉，还有阿光他们，一共五个人，在邱唐打理好之后，一起朝着邱唐的家里走去。
　　邱唐虽然是警察，但她还披着一层混黑人士的皮，虽然不能告诉家里人自己在做什么，但为了他们的安慰，邱唐废了很大的心思才把二老安顿好。
　　现在他们住的地方是一个高档小区，除了户主之内，来往的所有人都得经过排查，就是户主亲自要带进去的人，也必须得接受保安搜身啊，记录指纹之类的事情。
　　其实邱唐选这里的原因，除了这里安全之外，还有一个原因。
　　这里离姚家老宅只有二十分钟的路程。
　　阿光他们虽然不知道这个事情，但也都知道，邱唐回来，是为了能有机会单独出去行动。
　　回到家的时候，邱唐的父亲正好在。
　　邱唐使了个眼色，众人立刻知道了是什么事情。
　　于是一整天，于凉都被阿光和宋文昊夹在中间，被迫和邱唐父亲谈天说地，等到回神的时候，已经到了晚上，邱唐也早就已经不见了。
　　趁着阿光和邱父说话的时候，于凉低声问着身边的宋文昊，“阿唐小姐和你哥呢？”
　　宋文昊装作不知他们的消失，抬头看了看，随意的说道：“邱阿姨刚才去买菜了，可能是跟着去了。”
　　于凉皱眉，心想邱唐不会和宋文柏也有情况吧？
　　而宋文昊，则是看着于凉愁眉苦脸的样子偷笑。
　　邱唐能忽悠的人，阿光跟着没用，宋文昊虽然可以，但总不如邱唐一个人来的方便，而且他们两个人又口才好，就负责看守着邱唐不能忽悠的于凉。
　　而宋文柏……
　　则是负责邱唐的母亲。
　　出来买菜？
　　哦，邱唐突然接到电话，餐厅临时有人找茬，没办法，只能先行离开去解决事情。
　　而宋文柏，自然是为了让邱唐母亲不会失落而跟着来的，顺便能带着她多逛一会儿，最好能在邱唐去姚家走一遭回来，他们再一起回家。
　　时间不多，虽然已经是晚上，而且这边人比较少，但前几日下了雨，路况一直不好，邱唐也就没作死去打车，而且步行。
　　步行的话，邱唐完全可以按照最直接的路线走。
　　她出门前特意换了身轻便的衣服，而且是一身黑，走在暗处的时候，不仔细看是不会被发现的。
　　从邱家的小区开车到姚家老宅需要二十分钟，而邱唐走了最近的路，一路连跑带跳，竟然不到十分钟就到了邱唐老宅边儿上的小山林里。
　　邱唐之前就勘察过这里的地形，从小山坡下去，有一个很高的树，上了树，就能跳过那堵高墙，进去之后，是姚家的花园。
　　姚家的花园在左侧，而主宅，也就是姚鸿泽住的地方在右侧靠里面一点的地方，可惜邱唐过不去右边的山上，左边再往后，也已经没有能帮助她越过高墙的树了。
　　邱唐蹲在树枝上，顺着院子里微弱的光看了看手表。
　　已经十点多了，姚景云也不知道回去了没有。
　　噫？
　　怎么想到她了？
　　邱唐甩甩头，看见附近的人离开，抓住机会，跳了进去。
　　一路贴着墙往里走，再走大概两百米，是一个完全没有灯的小路，可以从那里穿过去，到达主宅在的右侧。
　　刚走到那里的时候，前方忽然传来脚步声。
　　有很多人，邱唐往后退了两步，躲在了草丛后面，确定他们从这里经过不会看见自己之后，这才安心。
　　邱唐小心翼翼的蹲着，待那些人的脚步声越来越近，本想探头看一看的，却想起这是姚家老宅，又生生忍住。
　　不过她不看，也有人解决她的好奇心。
　　“小云的实力我还是相信的，这件事情交给她做，我放心。”
　　从声音上判断，大概是个中年男子，而他说完之后，还有许多人附和着。
　　姚景云的语气不冷不淡，和邱唐这几日经常听到的语气不同。
　　一种是公事公办，且没有情感的，一种是总有着一种温情，让人忍不住卸下心防，甚至是爱上她的温柔。
　　邱唐已经一天没有见她了，还怪想她的，不过就算是想，她也没有探头去看。
　　等着那些人离开，邱唐才从草丛后出现。
　　她在草丛后一直猫着腰，昨天撞到的地方又开始隐隐作痛，邱唐皱了皱眉，朝着姚景云离开的方向走去。
　　一直不远不近的跟着姚景云他们，直到他们走出了那条没有光亮的小路，邱唐才转道，找了其他安全的路。
　　兜兜转转靠近主宅的时候，本该戒备森严的别墅附近却一个人也没有。
　　邱唐一边奇怪着，一边寻着记忆中书房的位置。
　　刚过了春天，天气虽然还没有太热，但已经让人感觉到闷热了，此刻书房的窗户大开着，邱唐笑了笑。
　　观察着周围，见一时半会儿没人会来，三两下跳上了二楼阳台。
　　三楼是书房，不过那里没有阳台，二楼倒是没有人住，邱唐凝神屏气，听着楼上的动静。
　　姚景云刚才来了，本以为她是要离开的，结果她和自己一样，是朝着主宅的方向去的。
　　她有很可能就是要找姚鸿泽的，而且身后跟着那么多人，听声音应该是姚家的一些世交，那么多人一起来，想必是有很重要的事。
　　除了楼下客厅，那只能来书房谈事了。
　　邱唐听了一会儿，见里面没有声音传出来，又朝下面看了看，一鼓作气，跳上了三楼，手用力的撑在窗沿。
　　手臂用力，同时脚也寻着二楼在一边的窗户，手脚同时用力，爬了上去。
　　书房内一片黑暗，邱唐不敢开灯，今天来的匆忙，也没有拿什么，只能摸着黑熟悉了一下情况。
　　邱唐见时间差不多了，又顺着来时的路离开，打算明天带齐东西再来看。
　　作者有话要说：　　今天码字的时间比较晚，很着急的在赶了，还是晚了几分钟，好不容易变得整齐划一的更新时间没了。【生无可恋】


第34章 黑道副本
　　邱唐回去的时候, 正巧和在楼下等电梯的妈妈遇上。
　　对宋文柏使了个眼色之后, 邱唐便赔着笑, 主动上前替邱母分担着手上的重量。
　　女儿好不容易回一趟家, 邱母买了许多菜，她和宋文柏的手里都大包小包的提着许多的东西。
　　邱唐二话不说, 从母亲手里把所有东西都抢了过来。
　　“妈，买这么多东西吃得了么？”
　　邱母白了邱唐一眼, 指了指旁边的宋文柏, “今天这么多人, 不多买一点怎么行，你就考虑你自己, 不为客人多想一点……”
　　邱母的唠叨, 一旦开始就没完没了。
　　等电梯下来，邱唐见里面人多，而且拿着挺多东西的, 轻轻拉了一下邱母的袖子。
　　“妈你往我这边，给人让路。”
　　邱母应了一声, 停止了唠叨。
　　下来的还是邱母的熟人, 两人互相寒暄过后, 邱母已经忘了自己还在教训邱唐。
　　宋文柏无奈的笑着，忽然想起了还在里面的于凉，故意问道：“阿唐，餐厅出什么事儿了？”
　　邱唐疑惑的转头，却见邱母正在看着她, 也是一脸好奇。
　　“哦，那个……”
　　邱唐挠挠头，先应了下来，然后装作清嗓子，脑袋迅速的转着。
　　宋文柏见邱唐为难，提醒道：“不是有人找茬么？怎么解决的？”
　　为了给邱唐一点缓冲时间，宋文柏还站在邱母的身边，一边感叹一边拖着时间。
　　“阿姨啊，您是不知道阿唐，可厉害了，以前餐厅有什么事儿，都是她出面解决的，而且速度可快了，餐厅就算是被人炸毁了，阿唐十分钟之内也能把它恢复原样。”
　　邱母失笑，谦虚道：“她哪有那么厉害，你可别懵阿姨。”
　　说完，又转头看邱唐，“你怎么解决的呀，我听听你到底有多厉害。”
　　邱唐挠挠头，装作懊恼的说道：“您就非挑这种用不到我的时候问，以前那么多次我力挽狂澜的事情你不问，非问这个。”
　　“嘿你这孩子，我还不能问了怎么着啊？”
　　邱唐立刻赔罪，“没没没，能问。”
　　邱母瞪了邱唐一眼，“说。”
　　邱唐附在邱母耳旁，用着不大不小的声音说道：“闹事的找错地方了，根本不是找我们餐厅麻烦的，我都还没到那儿的，事情就解决了。”
　　邱母乐了，“这得跟你爸说说，他最爱看你出糗了。”
　　邱唐：这什么爸呀这？
　　“您可别。”邱唐拉住了邱母，“我还要面子呢，你就算说，您和我爸关起门儿来想怎么说怎么说，要是你就这么说出去，被那帮小崽子听到，我以后岂不是没了威信。”
　　说着，还等了宋文柏一眼，装作生气的说道：“你也别乱说啊，你说出去我扣你工资。”
　　邱母轻拍了一下邱唐的胳膊，“别动不动就扣工资，领导可不是你这么当的。”
　　“是是是，我错了。”
　　谈话的间隙，三人已经出了电梯，回到了家门口。
　　一进屋，看见宋文柏和邱唐两人手里的东西，所有人都迎了上来。
　　见邱母没有要说她中途离开的事情，邱唐和宋文柏对视一眼，松了口气。
　　虽说不是什么大事儿，但于凉可是姚景云派来的人，要是被姚景云知道她因为餐厅出事儿还出去了一趟，肯定会去查。
　　餐厅根本就没出事儿，她的谎言不戳自破，姚景云肯定会重新怀疑她。
　　而于凉，在接下来的时候一直盯着她，就算是和邱父聊天，也时不时的看向她，确定她还在那儿，就转头专心和他们聊天。
　　邱唐察觉到了于凉频繁看向她的视线，忍不住皱眉。
　　仅仅因为出去一趟，于凉就这么紧张，那明天的出行可有难度了。
　　邱唐想了想，探出头，冲看过来的宋文昊招招手。
　　“文昊哥，过来帮忙。”
　　不放心把厨房交给邱唐的邱母立刻出声，“是要帮忙么？我帮你吧。”
　　说完，不管邱唐什么反应，直接从门口挤了进去。
　　邱唐也知道邱母的性子，指着案板上的骨头，优雅的微笑着：“剁排骨。”
　　邱母：……
　　在厨房生存了将近三十年的邱母会就此认输？
　　不会的。
　　邱唐幸灾乐祸的走了过去，把菜刀从邱母的手里拿了过来。
　　“妈，您放心，文昊哥绝对能把骨头剁成你满意的样子。”
　　宋文昊适时的帮腔。
　　邱唐在围裙上擦了擦手，把手放在了邱母的肩膀上，推着她走了出去。
　　“你呢，就好好的坐在这里，看电视，等着我们做的大餐。”
　　邱母看了看厨房里的宋文昊。
　　从背影上看，倒是不错。
　　和邱唐有着身高差，而且两个人似乎比一般的经理员工关系要好。
　　邱母了然的点点头，爽快的答应了邱唐。
　　看着邱唐离去，邱母放心的笑了。
　　二人世界已经准备好了，就看你们什么时候能主动招了你们之间的关系了。
　　邱父见邱母贼贼的笑着，忍不住凑了过来。
　　“有情况？”
　　邱母点头。
　　一旁的宋文柏和阿光摸不着头脑，想到二老并不知道邱唐的真实身份，也就否决掉了他们发现邱唐正在做的事情这个可能性。
　　只有于凉，懂了两人的意思。
　　阿唐小姐似乎和除了大小姐以外的全世界的人都有一腿？
　　而被众人误解的，有一腿的邱唐和宋文昊，则是很严肃的谈着正经事。
　　“我已经去看过了，发现一个人对老爷下了命令，说要见姚家所有的合作朋友，以及姚家以前帮会中的一些个长老和重要的人。”
　　宋文昊其实是一个不太善于用脑的人，听了这些，只觉得又惊天阴谋要发生了。
　　只见邱唐一副痛心疾首的样子，她仰着头，努力的忍住眼泪，宋文昊心都揪住了。
　　看来邱唐知道了不得了的事情，姚家情况很危急，而少爷……
　　宋文昊抱住了邱唐，以示安慰的在她的背上轻拍了几下。
　　“阿唐，会没事的。”
　　你好不容易和姚景竹修成正果，会没事的。
　　宋文昊在对邱唐和姚景竹的误会一路上绝尘而去，而邱唐并不知道这些。
　　邱唐从宋文昊的怀抱中退出，说道：“时间很紧迫，而且于凉盯得紧，再加上今晚可能是什么重要日子，姚宅的警卫很松懈，所以我必须今晚再去一趟，不然以后就没这样的好机会了。”
　　宋文昊点点头，“需要我一起去么？”
　　“不用。”邱唐看着宋文昊，“你一会儿找借口出去一趟，回我家，把有用的东西都带上，回来以后放在隐蔽的地方，然后把具体.位置发给我。”
　　至于什么是有用的东西，宋文昊跟着邱唐出去那么多次了，也该知道要拿什么了。
　　宋文昊点头，“放心吧，我会办好的。”
　　说完，转身剁着排骨。
　　菜刀落在案板上的声音一声比一声响，用的力气一下比一下重，别说邱唐他们，就连楼上楼下打算来敲门的人都歇了心思，裹着被子缩在床.上瑟瑟发抖。
　　邱唐咽了咽口水，迟疑了一下，说道：“要不，我来吧？”
　　宋文昊转头，恶狠狠的拒绝了邱唐。
　　“不用！”
　　他现在好恨那个幕后黑手，居然让邱唐和姚景竹这对好不容易修成正果的苦命鸳鸯分开，现在还面临着生死，说不准哪天就阴阳相隔了！
　　想着想着，宋文昊的眼泪就不受控制的落了下来。
　　邱父立刻跑了进来，安慰着宋文昊，顺便瞪了邱唐一眼。
　　邱母进来，叹了口气，无奈的说道：“出来混呢，不要太绝情，风水轮流转，早晚有一天要遭报应的。”
　　邱唐：？？？
　　刚才那一幕，在邱母的眼里，就像是邱唐叫宋文昊进去分手的。
　　两人和平分手，恋人关系以一个拥抱结尾。
　　事后宋文昊心如刀割，痛哭不止。
　　而整个故事里，表现的异常冷静的邱唐，就显得很渣。
　　邱母离开前，看了看邱唐，摇头离开。
　　邱唐隐隐听到，随着邱母的离开，一个声音出现又消失。
　　“阿唐啊，虽然妈妈不想这么说你，但你确实……是个人渣！”
　　邱唐：？？？
　　不是这怎么回事？
　　怎么就人渣了？
　　什么叫风水轮流转？
　　什么叫不要太绝情？
　　什么叫早晚遭报应？
　　妈你听我解释啊！不是你想的那样！
　　虽然我不知道你想的什么，但事实的真.相绝对和你想的不一样！
　　邱唐收拾好心思再出去的时候，宋文昊已经被邱父送走了，而跟着离开的，还有宋文柏。
　　本来因为邱唐回来而其乐融融的气氛瞬间落入冰点。
　　于凉和邱父邱母一同在内心谴责着邱唐这个人渣，而阿光则是完全不清楚情况的懵逼。
　　邱唐？
　　她了然一笑，然后邱母就砸了一个沙发垫过来。
　　邱母此刻特别想跟着小姐妹哭诉一番：“我那人渣女儿啊，把人小伙子带到家里来，还没跟父母坦白关系呢，就一脚踹了人家，可怜的小伙子哭得上气不接下气，我那女儿笑的上气不接下气……”
　　邱唐把抱枕扔到阿光手里，拿了一些零食回了卧室。
　　宋文昊虽然借着这个由头顺理成章的离开了，但是却引起了邱唐父母的不满。
　　不过没关系，反正她今晚一定会找到姚家的罪证的，到时候把证据交给上线就能完成任务离开这个世界了。
　　邱唐仿佛已经看到了积分蹭蹭涨的那一天，幸福的躺在床.上，不停的感叹自己如何的厉害。
　　躺在房间，百无聊赖的等了两个小时，手机终于响了起来。
　　宋文昊发了一个位置过来，邱唐看了看，辩清楚这是哪里之后，把手机关机，放在了床头。
　　邱唐走了出去，见客厅只有于凉一个人还在坐着。
　　邱唐走到冰箱面前，问道：“要喝的么？”
　　于凉摇头。
　　邱唐拿出一罐可乐，朝着于凉走了过去。
　　“我爸妈呢？”
　　“进去休息了，阿光去了楼下买烟，一会儿回来。”
　　邱唐看了看于凉靠着的两床被子，问道：“忘了客房放着东西，让你们睡沙发，是我考虑不周。”
　　于凉连忙说道：“阿唐小姐不用这样，我们睡哪里都可以。”
　　邱唐点了点头，“那我进去休息了，有事明天再说。”
　　于凉守着客厅，就不能光明正大的离开了。
　　邱唐趴在窗户边儿看了看，决定从这里下去。
　　邱家的房子在二十八层，从这里看下去，邱唐只感觉一阵眩晕。
　　但是也没办法，她以前交易的时候遇到过突发情况，地点在城郊一个废弃的楼房房顶，四十多层，她不也跳下去了。
　　这个，小意思。
　　唯一需要注意的，就是别在出去的时候出错。
　　窗前有着一个一米三的栏杆，栏杆上面是能够开窗的地方，窗户只能开一点，刚好够邱唐出去。
　　还好邱唐有着武功傍身，三两下就跳上栏杆，从窗户挤了出去。
　　窗户旁边，是空调的室外机，邱唐也是因为有着室外机挡在这里，才敢无所顾忌的走窗户。
　　轻轻松松的从一个个室外机上跳过来，最终跳在了楼下的草丛里。
　　宋文昊拿来的东西就藏在这附近，邱唐并没有着急离开，而是绕着楼房走了半圈，找到一个草丛，从下面找出了自己的装备。
　　穿戴好一切装备，邱唐躲避开小区里面的摄像头，朝着姚家老宅走去。
　　依照几小时前来的路线，慢慢靠近了主宅。
　　还是没有人看守着，邱唐跳上了二楼的阳台，等了一会儿，见没有动静，进了三楼的书房。
　　最近经常走窗户，也算熟能生巧了。
　　之前来的时候，她只是摸到书桌下面有一个保险箱，而且书桌的抽屉还上着锁，背后的书架上有着暗格。
　　其他的倒是没有发现异样，邱唐便直接走到书桌前。
　　嘴里咬着小手电，掏出一根细铁丝，毫不费力的打开了锁。
　　里面放着厚厚的一沓文件，甚至还有着手写的书信，以及一个U盘。
　　邱唐把文件都拿了出来，找出相机，一张一张拍下来之后，拿走了U盘，把自己拿来的放到了里面。
　　抽屉和保险箱上面都落了一层灰，想必不经常打开，而且姚老爷子应该不会让佣人来打扫这里，自己也懒得擦，又不常用，所以显得不是很干净。
　　所以如果不是这层灰提醒了邱唐，她也不敢光明正大的拿走U盘。
　　接下来是保险箱。
　　保险箱邱唐不大会开，不过按钮上有着清晰可见的油印子，邱唐想不知道密码都难。
　　而且十三根据视频版的原剧情得知了保险箱的密码，也不用去试验很多次。
　　保险箱里放着的，也是一沓文件，抽出文件打算拍照的时候，邱唐这才发现，保险箱的后面放着一堆存折。
　　邱唐：……
　　炫富不是在保险箱放小黄鱼，而是在里面放一堆存折，存折上的数字还动辄上百万，有的甚至上千上亿。
　　【我忽然好恨我自己啊。】
　　十三也是愣愣的看着那一堆存折，【我也恨你。】
　　邱唐：【……要不然我和姚景云结婚吧，管她有没有白月光朱砂痣呢，我有钱就够了呀！】
　　邱唐越说越兴奋，就跟这些存折都归她管了一样。
　　十三就不一样了，她很清醒。
　　【你完成任务，就会有积分，每一万积分，就会获得一个小型星球，你就是星球的主人，那里所有的钱，都是你的。】
　　邱唐眼睛放光，顿时视金钱如粪土，把存折好好的放好，手脚麻利的搜集证据。
　　十三满意的笑着。
　　任务成功，会奖励最少100积分，最高奖励是5000积分，不过邱唐离5000还远，离一万也就很远。
　　而且小型星球……
　　呵。
　　十三很仇富，并且清楚的知道，就算邱唐不做任务去当姚太太了，那钱也不是她的，而是邱唐的。
　　邱唐，很傻很天真。
　　把自己发现的所有地方都搜了一遍，邱唐抹掉指纹和脚印，跳到了二楼阳台上。
　　下面忽然传来一阵哄闹，然后便是几个穿着保安衣服的人跑了过去，嘴里还喊着：“抓刺客，抓刺客。”
　　邱唐：……大清亡了啊兄弟。
　　心里腹诽的同时，邱唐还不忘给十三讲系统生涯需要知道的哲理。
　　【你不要老是追剧追小说，不要入戏太深总觉得我是个gay，更不要觉得我是个受，你看看那些保安，就是因为入戏太深，才会喊这种中二的台词。】
　　十三：……
　　楼下人来人往，唯独二楼的阳台处没有一丝光亮，邱唐快要完成任务了，心里一片轻松之感，甚至想坐下来喝杯茶。
　　正得意的时候，一道灯光忽然照了过来。
　　邱唐想炫技，一个下腰，躲过了灯光，苦了自己。
　　邱唐：我对不起原身，我对不起我的腰，我对不起我这一身的本事。QAQ
　　就在她起不来，又快要倒下去的时候，耳测忽然传来玻璃门被拉开的声音。
　　黑暗中，邱唐的腰上被一双有力的手圈住，她放松身体之际，那只手离开。
　　邱唐立刻惊呼，“姚景云你要放开我你就死定了！”
　　她的手紧紧的圈着姚景云的脖子，对方轻笑一声，手从腰上移到了腿弯处，一个用力，打横抱起了她。
　　邱唐：……
　　免了被摔下去的可能性，那么……
　　她要不要因为惊吓过度而晕过去呢？


第35章 黑道副本
　　姚景云抱着邱唐进了房间, 打开灯, 房间变得灯火通明。
　　邱唐下意识的拿手挡住了脸。
　　如果说在黑暗里邱唐还能有一丝侥幸心理的话, 那现在自己暴露在灯光下, 仿佛所有的秘密都在被人探查，自己心里的想法被人一一解析, 除了故作冷静之下的慌乱，邱唐不知道自己还能做些什么。
　　而姚景云, 仿佛不知道邱唐如今这一身的打扮意味着什么, 只是靠在墙边, 上下打量一番过后，评价道：“不错, 很好看。”
　　邱唐的心理压力更大, 姚景云现在一副无所谓的样子，在邱唐看来，就像是在凌辱着俘虏。
　　姚景云走了过来, 一只手按在邱唐的肩上，翻开衣领, 摸到里面的背心衣领。
　　那里, 藏着邱唐用来和上线联系的电话卡。
　　“你来这里做什么？”
　　邱唐忍着泪水, 看着姚景云的眼神中满是倔强。
　　“我想你了，来看看。”
　　姚景云噗嗤一笑，两只手捧着邱唐的脸用力的揉了揉，“你这小坏蛋，这种时候了还在说谎。”
　　邱唐原本只是想开开玩笑, 缓解一下自己紧张的情绪。
　　就算是上刑场，也要勇敢的上。
　　邱唐深吸一口气，抓住了姚景云的手。
　　“大小姐，既然你都知道了，那就不用再这样了。”
　　姚景云眼底的笑意更浓，她倒是放开了邱唐的脸，但是手腕却灵活的转了转，挣脱开邱唐的手之后，两手圈住邱唐的脖子，然后坐在了邱唐的大腿上。
　　“你说说，我知道什么了？”
　　姚景云抓住邱唐想要推开她的双手，嘴唇贴着邱唐的脸颊，移到了耳边。
　　“这样……又是怎样？”
　　天呐！
　　刺激！
　　邱唐羞红了脸，她躲着姚景云的嘴唇，姚景云却追着不放，就算是邱唐歪着头把耳朵贴在肩膀上，姚景云也不肯放过，甚至转头寻找着另一只耳朵，这还不够，她张嘴咬在了邱唐的耳垂上。
　　牙齿在耳垂上摩挲着，不轻不重，却足够让邱唐想要发出一些羞耻的声音来。
　　姚景云抬头，见邱唐一副忍着不敢出声的样子，忍不住趴在邱唐的肩上笑了起来。
　　邱唐听到过的笑声，多是大男人粗犷豪爽的笑声，或是任务时需要进出特殊场所听到那些女人装开心的笑声。
　　她以前只觉得那些人吵，可是姚景云的却不会这样，她甚至想要姚景云笑的更开心一些，她喜欢这种声音。
　　她如此不同，就连一个简简单单的笑声，都可以让邱唐沦陷。
　　可是再不同，也不是她能得到的了。
　　“大小姐。”
　　姚景云察觉邱唐语气不对，抬头一看，见邱唐虽然面红耳赤，但眼底却没有一丝光彩，仿佛断了线的风筝，只剩绝望。
　　笑意渐失，姚景云也知道尽管自己再怎么调戏邱唐，她都无法忽视姚景云在此刻出现的事实。
　　姚景云吻在邱唐的额头，方才暧昧的气氛渐渐转换为姚景云的怜惜。
　　“阿唐，我不管你要做什么，只要你心里有我，就好。”
　　邱唐失了神，只一瞬间，她的指尖忽然刺痛，痛感将她拉回了现实。
　　姚景云这个人，就算是转变了态度，也不会是能让人轻易看透她的心思的人。
　　这番话，究竟是因为姚景云太过自信，觉得邱唐做什么都不会妨碍到她，还是在她的心里，邱唐比姚家更重要？
　　邱唐从来不是一个妄自菲薄的人，但是在这种情况下，她不敢赌第二种可能。
　　那姚景云是得有多自信，才能说出这种话。
　　她是笃定就算邱唐把证据交上去，也不能动摇姚家半分。
　　可邱唐也是看过这份资料的人，知道里面随随便便的一个小证据就能把姚家打入地狱。
　　那姚景云是在打什么主意？
　　这种时候抓到她不是应该愤怒么？
　　可她却像是早就知道邱唐在做什么一样。
　　她赌的，究竟是邱唐的心，还是别的什么？
　　邱唐看了看姚景云，试图从她的眼神中窥探一二，却在看到她眼底的信任与期待时，鬼使神差之下，点了点头。
　　姚景云满意的笑了起来，翻身在邱唐身边躺下。
　　“今晚你还回家么？”
　　“嗯。”
　　姚景云抱住了邱唐，在她的颈间蹭了蹭。
　　“那我送你回去。”
　　邱唐犹豫了一下，手圈住了姚景云的腰。
　　“我先休息一下。”
　　姚景云点头，“好。”
　　.
　　邱唐站在警局门口，来来往往的人看着她不免露出好奇的神色。
　　正当她犹豫之际，里面出来一个穿着警服的女生。
　　“这位小姐，看你在这儿站了半小时了，有事么？”
　　邱唐看了看她，点了点头。
　　“找人？还是报案？”
　　听到报案两个字，邱唐揣在兜里的手忍不住捏紧了U盘和小相机。
　　明明来的路上挺开心的，觉得只要自己把东西交上去，这次任务就会成功了，可是站在警局门口的时候，满脑子都是姚景云。
　　想着想着，邱唐便忍不住流泪。
　　突如其来的情况吓到了女警，她慌乱的掏出纸巾，一边替邱唐擦着眼泪，一边温柔的安抚着邱唐的情绪。
　　邱唐对于女警的接触有些抗拒，她向后退了一步，用手背抹去眼泪，清了清嗓子。
　　“我是来报案的。”
　　女警愣愣的点头，指了指里面，“进去说吧。”
　　邱唐坐在大厅，看着按耐不住的人都站在一旁排着队，也只有她坐在这里。
　　刚才带她进来的女警已经去忙了，现在只有她坐在这里。
　　邱唐拿出手机，给上线发了短信。
　　不一会儿，一个西装革履的男子从楼上下来，目光在人群中游走，最后定格在了邱唐这里。
　　他走了过来，看着邱唐的眼神中欣慰又带着责备。
　　他是重案组的组长，秦文瀚。
　　“跟我来。”
　　邱唐点头，跟着秦文瀚到了他的办公室。
　　关门，拉窗帘，隔绝了外界的目光，秦文瀚这才坐在了转椅上，两只脚搭在办公桌上，“坐。”
　　秦文瀚看着邱唐好奇的眼神，笑道：“警局和你想象的不一样吧？”
　　邱唐看着秦文瀚，觉得他有些不对劲，可是却找不出哪里有问题。
　　见邱唐不说话，秦文瀚又说道：“你做卧底之前没有接受过严格的训练，而且这次立了大功，我就不跟你计较不打报告就来警局的事情了。”
　　邱唐懒散惯了，在姚景竹手下，想做什么做什么，而且姚景竹从来不会过问她到底做了什么。
　　现在秦文瀚上来就说她不应该不打报告就来见他，而且她从昨晚开始，手就一直疼，连带着心脏都觉得有了压力。
　　疼痛和莫名的不安之下，因为秦文瀚莫名其妙的职责，一股无名火从心中升起，当即怼了回去。
　　“拿到证据不容易，如果被发现了，我可能不到一个小时就已经横死在家中了，到时候你看到的不是证据，而是已经凉透的尸体。”
　　邱唐的眼神凌冽，就是不说话都有种逼人的气势，更别提生气之下气场全开的邱唐。
　　秦文瀚站了起来，身子朝着邱唐那边倾过去，一掌拍在了桌子上，怒吼一声：“你就是这么顶撞你的上司的吗！”
　　邱唐向来吃软不吃硬，掏出腰间别着的匕首，一甩手，刀自上而下，落在秦文瀚手边。
　　“我这么对你，你还满意么？”
　　秦文瀚看着离自己的手指只有不到一厘米距离的匕首，转头怒视着邱唐。
　　“你，你不可理喻！”
　　邱唐忽然笑了出来。
　　“秦大组长，不可理喻可不是这么用的。”
　　邱唐说完，心脏处又传来一阵刺痛。
　　这次疼痛的时间却比以往要长，痛感也更加的清晰，直到邱唐苍白着脸色，弯腰撑在了办公桌上。
　　秦文瀚立刻打开抽屉，拿出止痛药，又去接了杯温水，放在了邱唐的手边。
　　“你怎么了？”
　　邱唐摆了摆手。
　　她不知道自己到底怎么了，但是秦文瀚却误以为邱唐不想说。
　　卧底工作结束之后，谁也不知道这名卧底会沾染上什么乱七八糟的瘾，或者任务中落下隐疾也是有可能的，只是大多数的卧底不会主动说出来，生怕自己以后的警察生涯不能继续。
　　但是卧底工作结束之后是不能立刻归队的，还得接受一系列的调查，体检，还有上法庭。
　　调查是为了清楚你有没有隐藏的情报没有说，体检是要确认身体状况是否能归队。
　　至于上法庭，就是一个比较复杂的事情了。
　　卧底通常为了能够进入犯罪组织，不得不做一些犯罪活动。
　　而这种犯罪活动，也有分能不能定罪的。
　　如果邱唐只是为姚景竹促成犯罪的机会，还是可以的。
　　但是邱唐是帮助姚景竹，甚至是替姚景竹达成犯罪的过程，就必须要通过法律来定义她所犯的罪了。
　　不过只要卧底在工作期间没有犯太多的罪，或者是说犯罪事件不足以达到可以重视的程度的话，一般只要上头有能力的人一句话，卧底就可以消了这些案底。
　　但是邱唐所做的事情不止是这些。
　　几乎每次的交易她都在场，而且有很多次都是她替姚景竹去的。
　　再就是涉及人命的事件。
　　邱唐双手沾满鲜血，上头一句话是洗不干净的。
　　虽然不能让邱唐继续当警察，但好歹能活下去。
　　但是邱唐现在做的事情是两边儿都不讨好，白的这边儿你死不死也无所谓，黑的那边儿只要人姚家一句话，她这牢，是坐定了。
　　再说的严重一点，那是要上刑场被枪毙的。
　　邱唐什么都不知道，当初训练也没人告诉邱唐做什么是对的做什么是错的。
　　寥寥一个月，除了保命的手段和确保严刑逼供之下不会供出自己人就好，没人告诉你需要注意的事情。
　　她如今的处境，那是遭了无妄之灾。
　　邱唐的疼痛来的快去的也快，除了依旧苍白的脸色，丝毫看不到她刚才痛苦的影子。
　　秦文瀚把水往邱唐那边推了推，“水喝了。”
　　秦文瀚是邱唐的上线，对于邱唐，他了解的最多，而且他也不是一个单纯的什么背景都没有的小组长，对于如今的形势也看的清楚。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　邱唐现在啊，就是那只小鬼。
　　看着邱唐一口气喝光了一大杯水，秦文瀚挑了挑眉，不知道该笑还是该为邱唐哭。
　　“你把东西放下吧，这两天也累了，回去好好休息，过两天会有人去你家接你的。”
　　邱唐现在也没心思跟秦文瀚耗，点了点头，掏出相机和U盘扔给秦文瀚，随后拔起桌上的匕首离开。
　　秦文瀚目送着邱唐远去，眼底情绪复杂。
　　他想救邱唐的，这个小姑娘确实不容易。
　　会被扯进这件荒唐的事情里，只是因为当初跟踪姚景竹的人看到她和姚景竹相处，而且她又恰好考进了警校而已。
　　这是个可怜人。
　　但是秦文瀚救不了。
　　他所处的位置和背后的人都不允许他站出来替邱唐说话。
　　秦文瀚见过的可怜人很多，救不了的人很多，可他从未像此刻一样觉得无力过。
　　是他把邱唐推上了这条路，看着她一步步变得强大，看着她走到今天这个地步。
　　姚家人是心狠的，邱唐虽然跟着姚景竹十年了，但就邱唐是卧底这一点，姚家就不会放过她。
　　邱唐脚步虚浮，走出警局之后，看着这阳光大道，却不知道要去哪里。
　　朝着姚景云家里的方向走了两步，却又停下。
　　“阿唐。”
　　手忽然被人握住，邱唐看了看，又顺着手往上看。
　　姚景云笑的温柔，她伸出手，摸了摸邱唐的头，“你好像已经办完事情了，我们回家吧。”
　　邱唐挣脱了姚景云的手，一言不发的往前走。
　　她背叛了姚景云，已经没资格再接受姚景云的好了。
　　心脏又开始隐隐作痛，而这时，十三忽然说道：【你的生命数值正在下降，初步判断，活不过半小时了。】
　　邱唐：【什么？你怕不是在逗我？】
　　十三摇头，【不是哦，你的生命数值在出警局之前还是正常的，但是出来以后就开始蹭蹭往下掉了。】
　　邱唐：……天呐，要死了。
　　这个时候就算是秦文瀚一目十行把她交上去的证据看完，并且出警去姚家，半个小时之内也绝对不能把姚家打倒啊。
　　【十三，你能不能帮我拖几个小时，如果秦文瀚速度够快，差不多再拖个几天就完成任务了。】
　　【不可能，放弃吧。】
　　她还没有享受过姚家的一沓存折，还没有骂姚景云这个人渣朝三暮四，也没有体会一把穿上警服的感觉，怎么可以去死呢！
　　姚景云追了上去，见邱唐踉跄了一下，立刻抱起了她，朝着停车场走去。
　　“你不要反抗，也不要说话，我不会害你，回家再跟你解释所有的事情。”
　　邱唐：……
　　行吧。
　　反正自己临死前最想要的就是姚景云的怀抱，不享受一下，对不起自己。
　　邱唐闭上了眼睛，在姚景云的怀抱中安心的睡去。
　　姚景云看了看邱唐，见她这么乖巧，有些不解。
　　邱唐不像是一个逆来顺受的人，态度转变的这么快肯定不是因为忽然想通了。
　　回到家之后，邱唐还没醒，姚景云懒得动，把两人的座椅调低了一点，便盯着邱唐看。
　　不知不觉，姚景云睡了过去。
　　半梦半醒间，只觉得邱唐醒了，她抱着自己回到了卧室中。
　　头一次，她主动的吻住了自己。
　　姚景云醒的时候，天已经黑了，房间中一片黑暗。
　　她忽然闻到一股浓郁的血腥味，慌乱的打开床头灯，见邱唐躺在她的身边，嘴边满是鲜血，而她的眼睛，一直看着姚景云枕头的方向。
　　“阿唐？”
　　姚景云的手放在邱唐的手上，沉默许久，哽咽着说道：“你的身上好凉啊。”
　　泪水逐渐模糊了视线，她又朝着邱唐的脸看去，用自己的衣袖替邱唐擦干净了脸上的血迹。
　　姚景云半趴着，紧紧的抱着邱唐，呢喃道：“我抱着你，就不会冷了。”
　　“阿唐，还冷么？”
　　还冷的话，那一定是太久没有亲亲抱抱举高高了。
　　姚景云在邱唐的嘴角落下一吻，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，“我不怪你利用我的信任，所以作为回报，你就不要想着离开我了。”
　　说完，又笑了笑，“不说话啊？那我就当你默认了哦。”
　　.
　　邱唐回到吊坠中的空间之后，许久不能回神。
　　十三看着时间，发现已经过了二十分钟，而药效从脱离世界十分钟之后就会彻底消失，现在这种情况，显然不太好。
　　虽然经常说着想让邱唐和女主在一起之类的话，但十三还是很分得清脑补和现实的。
　　如果邱唐这个时候喜欢上姚景云，对她们以后执行任务非常的不便。
　　十三拍了拍邱唐的肩，担心的喊道：【唐唐。】
　　邱唐回神，看着十三，非常不解的说道：【我怎么会死呢？】
　　十三：……
　　【虽然还不知道你怎么会死，但是你现在可以去死了。】
　　欺骗系统感情，这是人干事？
　　邱唐白了一眼十三，转头继续思考着自己为什么会莫名其妙的死。
　　还是吐血死的！
　　很不雅观的好不好！
　　而且姚景云要是看到了，指不定伤心成什么样子呢。
　　邱唐叹了口气，看向窗外，又想到自己现在看不到姚景云，心里有些不是滋味。
　　她让十三给姚景云下了一个长达六个小时的迷药，等姚景云醒了，她也已经回到了吊坠中。
　　她相信姚景云对于邱唐的感情是真实的，所以才会不忍看到姚景云伤心的样子。
　　【十三，原剧情已经发过来了吧。】
　　十三没有说话，邱唐看去，见她对着自己冷哼一声，转头看着天花板。
　　邱唐：【……幼稚。】
　　十三不说，还有个十八呢。
　　而且十八身为传声系统，她要是不说，那邱唐就用拳头教十八重新做系统。
　　不得不说，十八还是很靠谱的。
　　【宿主大人，因为这次你完全不知道你所处的剧情中发生了什么，所以主宰者把有你在的剧情也发了过来。】
　　邱唐真的很好奇到底发生了什么，立刻抢过十八手里的剧情看了起来。
　　邱唐好奇的是姚景云做的事情，秦文瀚对她那种怜悯的表情，还有自己的死因，所以跳过自己所清楚的事情，直接开始看这些。
　　首先是姚景云做的事情。
　　因为姚家权势太过大，所以警局派了很多卧底去姚家。
　　而原剧情，邱唐知道的一半剧情里面，姚景云和姚景竹联手把那些卧底给铲除干净了。
　　而在邱唐参与的剧情里面，姚景云并不是来一个杀一个，而是洗白。
　　关于那一段的剧情，还有着详细的解释：
　　‘姚家现在想洗白自己，白道上的人不愿意多一个对手，所以肯帮助姚家，但是黑道上的人不愿意让姚家离开，尤其是比姚家稍微弱一点的白家。
　　姚家关系网错综复杂，现在姚景云突然要洗白，而且帮手还是白道上的人，谁知道她会不会因为需要对白道上的人投诚而出卖别人。
　　而其中和姚家关系最好的是白家，姚家离开后，警方的火力就会集中到白家，如果再加上姚家，那白家迟早要倒。
　　龙虎帮看不清形势，以为姚家在白道和黑道的双重试压之下一定没戏唱了，这才投了白家。
　　既然和姚家处在了对立面，那会对姚景云下手也就可以理解了。
　　而这次，姚家故意把自己放在风口浪尖上，还和警局联手演这场戏，就是为了根除白家。
　　为什么这么说呢？
　　其实白道上算是在旁观了，白家和姚家现阶段算是内讧，白家输是肯定的，但是姚家也落不到好。
　　到时候就算洗白，白道上随随便便一个有地位的人就能压着姚家。
　　这个姚家也清楚，姚景云有着自己的考虑。
　　白家阻止她的原因就是怕她出卖姚家，只要别在明面上被白家知道，他暂时不会鱼死网破。
　　但总这么着也不是个事儿，姚景云就和警局联手，营造出一种其实白道不欢迎姚家，想要在姚景云腹背受敌的时候搞死她的假象，那么白家就会作壁上观，不会继续怼着姚家。
　　所以说白道上的人和白家都在等着坐收渔翁之利，可都已经被姚景云绕住了。
　　警局为了扮演的真一点，还特意找出一个在姚家潜藏十几年的卧底去窃取情报，只是所有人都没有想到，邱唐竟然都不部署一下就直接闯进了姚家老宅偷情报。
　　这下为那个卧底开的方便之门倒是成全了邱唐。
　　不过对于姚景云来说，不管是谁都可以。
　　而且邱唐这么做，还能让她光明正大的回警局，到时候姚景云一句话，就能抹了邱唐关于卧底期间所犯的罪。
　　而邱唐上交的情报，是用来对付白家的，警局确实会出警，但不是对付姚家，是对付白家。’
　　邱唐：……
　　这剧情也太无理取闹了吧。
　　照这么说，姚景云把一切都考虑到了，就是没有邱唐窃取情报，也有别的人，而秦文瀚会对邱唐下那样的命令也只是随便说说外加觉得邱唐肯定不能完成而已。
　　有她参与的剧情，从一开始就定了结局，给她的任务，是她重生千百次也完成不了的。
　　因为姚景云根本不打算继续混黑了呀！
　　而且秦文瀚和她背后的人都已经把枪口对准了白家，姚家才是那个真正得利的人。
　　太扯了，真的太扯了。
　　为什么要给她一个注定完成不了的任务呢？
　　十八默默举了举手，【其实主宰者也不知道会发展成这个样子，而且这里面完全没有你的事情，所以说是世界自动变成这样的，和你没关系，主宰者给你的任务是关于原剧情的，不是故意给你完不成的任务的。】
　　邱唐：……
　　这是渎职！
　　身为这本小说世界的主宰者，怎么能不清楚世界的转变呢！
　　这是对自己，对宿主，对世界的不负责任！
　　举报了！
　　十八担心邱唐火气太旺，最后把气撒到自己身上就不好了。
　　而十三终于消了气，主动凑了过来，默默的把剧情翻了一页。
　　主宰者很贴心的知道邱唐要知道的事情，第二页，就是邱唐的死因。
　　看了之后，邱唐的火气更旺了。
　　保险箱上的油手印居然是毒药！！！
　　她是被毒死的！！！
　　邱唐指着那一行大字，气的声音都是抖得，【我以为姚老爷子是啃完猪蹄直接摸了保险箱，可是这个？？？它是毒药！太阴险了！】
　　哪有人把油抹上去当毒的？万一遇到个洁癖岂不是白抹了？
　　【可惜你不是那个洁癖，姚老爷子也没有白抹毒……】
　　【十三！！！】邱唐阴测测的看着十三。
　　【你是不是想被打？】
　　十三耸了耸肩，【你不想知道秦文瀚为什么看你的眼神是怜悯么？】
　　邱唐立刻被转移了注意力。
　　【想！】
　　十三起身，笑了笑，【因为你不管是原剧情还是在你所处的剧情中，在秦文瀚眼里，只要你回到警局，都只有死路一条，你以前混黑得罪过那么多大人物，他们可不管你有没有苦衷，就是要修理你。】
　　看着邱唐陷入沉思，十三朝着里屋走去，提醒了一句，【你自个儿玩吧，我去休息了，三天后去下一个世界。】
　　邱唐点了点头，目送着十三离开，将视线转向原剧情。
　　邱唐直接翻到了后半段。
　　那个时候邱唐还在姚景竹的身边，和姚景云的关系更像是惺惺相惜的对手。
　　故事一直在邱唐透露回去姚景竹的交易行踪，姚景竹受伤，姚景云出来收尾之间徘徊。
　　直到最后，姚景竹在一次任务中重伤，他跑了回去，而邱唐则是陷在了危险当中。
　　邱唐的身份只有上线知道，她也不能轻易暴露自己，就算是死也不能跟对方说自己是卧底。
　　而这个时候，姚景云忽然出现，带着奄奄一息的邱唐杀出重围。
　　邱唐因为救了姚景竹被姚景云感激，加上以前就对邱唐有好感，于是一直悉心照顾着。
　　可惜的是，几个月后，邱唐因为重伤不治离开了人世。
　　姚景云因此备受打击，收拾了行囊远走他乡。
　　而姚景竹则是在家收养了两个孩子，当做姚家下一任的继承人。
　　故事到此结束。
　　邱唐神情严肃的合上了原剧情，把趴在她头上呼呼大睡的十八揪了下来。
　　【有没有什么办法见到小说的作者？】
　　十八迷迷糊糊的看着邱唐，摇了摇头。
　　邱唐：……
　　把十八放到沙发上，任凭她顺着衣服又爬到了头上睡觉。
　　邱唐看着窗外白茫茫的一片，忽然静下了心。
　　我不喜欢这个世界，也不喜欢这个世界的创造者，也就是这本小说的作者。
　　在这个世界，我被一手油毒死了。
　　在创造者笔下，我重伤不治死了。
　　我非常不喜欢这种一言不合就死人的剧情。
　　这很暴力，不适合我这种清新美少女，也不适合小孩子观看。
　　所以，举报吧。
　　by：邱唐。
　　作者有话要说：　　黑道副本结束！
　　下一个世界是女尊副本。
　　下下一个世界没想好要选哪个。
　　修仙副本是，女主是一个修仙奇才，男主是宗门大师兄，邱唐是魔道妖女。（特别蠢的辣种）
　　还有一个备选没想到名字，女主是医生，男主是警察，邱唐是神棍。
　　你们可以选一下。


第36章 女尊副本
　　在经历了三个任务世界之后, 总系统和主宰者继锁定剧情和任务之后, 又玩儿出了新花样。
　　例如这个世界。
　　在之前的世界里面, 任务和剧情提示都是锁着的, 需要邱唐去接触关键人物才能知道这一切。
　　而这次的世界，直接告诉了邱唐她需要做的任务, 她的身份，以及这个小说世界的男女主的身份。
　　至于剧情, 没有。
　　原剧情也不再随时发送。
　　上个世界从一开始剧情就朝着谁都没有预料的方向走去, 是很打主宰者的脸的, 在邱唐休息的那几天，主宰者们聚会了一次。
　　这个世界的主宰者得到消息, 也不慌。
　　管邱唐来了以后会怎么样呢, 只要别把世界毁灭就行，男女主死不死也没关系，毕竟每个人都是自己生活中的主角, 缺了男女主……
　　还有男女配补位的嘛！
　　一大堆鸡汤理论下来，主宰者决定, 不给邱唐发送原剧情了。
　　虽然是无所谓的, 可是也不能太无所谓。
　　他们主宰者还是要面子的好不啦。
　　如果这个世界的走向再次走偏, 因为有宿主在执行任务，他不能立刻插手阻止，原剧情也掰不回去，给邱唐发的也就成了无用之物，那倒不如省了这一环节, 你好我好大家好。
　　所以现在，邱唐能知道的信息少之又少，只能通过简短的介绍来了解男女主和自己的任务。
　　已知，这是一个女尊世界。
　　女尊世界分为三个大国和数不尽的小国以及附属国。
　　女主所在的，就是这三个大国之首的苍羽国。
　　而女主的身份，就是苍羽国的女皇陛下，名叫夏轻歌。
　　男主是在女主还是太女的时候就嫁到了苍羽国的别国皇子。
　　男主所出生的国家叫紫霄国，三个国家中排行第二，名叫孟然。
　　邱唐的原身呢，身份就比较复杂了。
　　当然也是因为男女主的介绍都不太详细，就算身份复杂邱唐也看不出来，而自己的身份，是有着介绍和原身的记忆的，在没有理清楚之前，就会觉得比较复杂。
　　她是这里面的女N号，一个江湖郎中，也是这个世界一位神医的女儿。
　　神医在生前是苍羽国宫里的御医，后来因为卷入后宫的争斗，被女皇下令削去职位，逐出都城。
　　邱唐的父亲原本也是宫里的人，但是先皇从未宠幸过邱唐的父亲，后来邱唐的父亲喜欢上她母亲之后，在她母亲被逐出都城的时候主动跟着私奔了。
　　本来这种身份，她是不会去到都城的，但是万能的剧情总能找到一个连接点，让邱唐名正言顺的去都城。
　　而这个理由，就是邱唐的父母。
　　邱唐父母在三年前去山上采药，不巧遇上了天灾，父母被寻回来的时候，已经无力回天了。
　　而他们有个遗愿，就是让邱唐去宫中，看看父母的旧友如今如何，他的女儿又怎么样了。
　　十三捧着老花镜和电脑，对邱唐说道：【这里需要提一下，在这本女尊的小说世界中，是男子生子的。】
　　邱唐对这些不大了解，这次倒是长了见识。
　　以上所有呢，就是人物介绍了，而邱唐的任务，也和邱唐父母的遗愿有关。
　　这次不同以往，有两个任务，不用两个都完成再给奖励，完成一个有一个的奖励。
　　第一个任务，是剧情任务。
　　拯救男主孟然，让这个世界HE。
　　拯救，是有着很多含义的，但是加上这个HE之后，范围就缩小了。
　　让这个世界HE，就说明原本的小说结局其实是BE。
　　BE可以是男主或者女主死亡，还有一个可能就是两个人分开了。
　　在拯救男主的前提下，要么是男主死了，要么是男主作死了。
　　男主死了的话，要她拯救，很有可能就是中毒或者生病而死，所以需要她这个神医来拯救。
　　如果是作死的话，那她是要让男主变傻还是直接把男主毒的躺在床上不能作死呢？
　　好苦恼。
　　而第二个任务，是随机任务。
　　十八最近又找到好玩的了，她在十三吹的气球上跳来跳去，见邱唐看到了随机任务，随口说道：【本来是没有随机任务的，但是学校和总系统见你们不会搞砸了任务世界被扣积分，也不会完成任务加积分，所以决定给你施舍一点点简单的任务，这样的话，你靠着随机任务也能成为中级宿主了。】
　　邱唐：……
　　这是赤.裸裸的鄙视啊！
　　这不就是明摆着不相信她能完成剧情任务么？
　　好吧她也不相信自己。
　　既然剧情任务不抱希望，那就把希望压在随机任务上。
　　随机任务看上去很简单，就是满足父母的遗愿，去宫中寻到旧友和旧友的孩子，如果父母的旧友还活着，那就转告他，父母都已经逝去了。
　　旧人已去，深宫里的人自然也不必记挂着了。
　　而这位旧友，是先皇在位时的王贵卿。
　　他到底是死于后宫争斗还是活了下来，不得而知。
　　而且邱唐贸然去查王贵卿，必定会引起众人注意，到时候怎么解释？
　　说是贵卿旧友？那肯定会被逼问是哪位旧友。
　　如果当今女皇和皇太后是贵卿的仇人，那么邱唐就会陷入危险之中。
　　不过到底怎么说，这个随机任务都要比剧情任务简单的多。
　　表面MMP心里笑嘻嘻的接受了总系统的“恶意”，然后邱唐带着这次的任务一定会成功的豪情壮志，以及自己的小毛驴，踏上了前往都城的官道。
　　这次没有随时发放的原剧情，所以邱唐不知道故事有没有开始，如果开始了，又到了哪一步。
　　男主最后死亡的话，肯定不能突然死，不然作者一定会被读者寄刀片扔鸡蛋扔白菜叶子，所以肯定是有个铺垫的。
　　如果有原剧情的话，在邱唐知道男主会死的情况下，一定能提前察觉到蛛丝马迹，从而把男主的死亡因素从根源斩断。
　　但是现在什么都没有，而且不知道剧情到了什么地步，如果她一到京都，还没进宫呢就传出男主薨逝的消息，岂不是很尴尬。
　　不过就算剧情已经发展到了那里也不用怕，还有个随机任务可以慢慢来。
　　可到了都城，邱唐才发现她之前担忧的都不叫事儿。
　　不是因为太简单了，也不是因为她知道了什么玄机能快速完成任务，而是……
　　她根本进不去皇城。
　　而且要走最淳朴的法子当御医，还得经历六年一次的考试，这六年还得呆在太医院的教习厅里学习。
　　这还没完，考试结束之后，没有差错才能当替补太医，就算去了太医院，也只是给人抓草药的。
　　太医院不都是能给皇族人士治病的，太医和御医也不同。
　　太医是给皇城上下所有人看病的，御医是只女皇和后宫的皇夫，以及一些有着女皇特权的官员和皇族人士治病的。
　　而御医也分很多种，有专门给皇夫和皇子皇女治病的御医，有着特权的官员和皇族人士，也分着专门的御医诊治，而女皇一个人，也有着专门的御医。
　　所以这么看来，就知道为什么大部分根据历史典籍来改编的电视剧里面的御医是白胡子老头儿，而不是好看的小哥哥了。
　　那是因为熬成能在剧里面出现的御医年纪都很大了！
　　当御医不容易！回家种田去吧！
　　但是小说改编的就不同了，里面都是一些青年男子，就算不好看也没关系，都给你返老还童了，要求也不好太高。
　　走最普遍的路子太麻烦，能不能当上御医另说，但如果能，她成为了御医以后，男主说不定早死了。
　　随机任务里的旧友和旧友孩子说不准也早已经下了黄泉。
　　这还不算，世事无常，谁知道下一刻这个江山属于谁？到时候江山易主，查前朝的人是死罪，这任务也就彻底没戏了。
　　既然杨庄大道路线过于长，那就走小路。
　　——学玄幻小说女主蹲机缘！
　　只要能蹲到好的机缘，跟着大佬进皇城，见男女主，顺便可以在这段时间之内和大佬搞好关系，查清楚王贵卿是谁，他还在不在世，有没有儿子女儿，如今家庭情况是否良好之类的。
　　毕竟能蹲到的大佬，一般都是一些世家子弟，这种人是最放荡不羁爱自由的，邱唐只要对她们胃口，别说先皇的皇夫们了，就是前朝的，他也能查到并且一五一十的告诉你。
　　而一般这种人出没的场所，主要是青楼和城外一些才子们聚会的地方。
　　这两个地点是大佬出没频率最高的地方，但是邱唐不喜欢那些文绉绉的聚会，所以果断选择了去青楼蹲大佬。
　　顺便看看小哥哥。
　　青楼这种地方，与外面不同。
　　如果说外面是冰天寒地，所有人都得穿着厚厚的衣服，裹得连你是人是鬼都无法察觉的话，里面就是另一幅情形了。
　　一进去，暗红色的色调以及热闹的气氛，让知道那是什么地方的人自心底生出一股燥热之感。
　　舞郎衣不蔽体，甚至是只遮着关键部位在台上妖娆的舞动着，看到底下的女人时，眉眼之间透露着无限的魅惑以及引诱。
　　而此时，台下的人必定会大声叫好，甚至有粗俗之人口出肮脏之言。
　　邱唐一进去，就闹了个红脸。
　　台上的舞郎舞姿不凡，身材也好，见邱唐进去，可能是凑巧，还冲她抛了个媚眼。
　　邱唐：……
　　十三可激动了，一边捂住十八的眼睛和耳朵，一边冲邱唐喊道：【生扑他！买下他！】
　　邱唐：……你这是搞事情我跟你讲。
　　邱唐看着台上的舞郎，瞬间歇了在这里蹲大佬的心思，转身就往外走。
　　快到门口时，却被青楼的老鸨拦住。
　　女尊世界的老鸨……
　　是男的！
　　邱唐看着老鸨啧啧称奇，【没想到这女尊世界都反过来的，连老鸨都是男的。】
　　然而邱唐在和十三交流的时候，其实在别人看到是两眼发光的看着老鸨。
　　老鸨化着浓妆，眼线就跟贴上去的紫菜一样，脸上涂抹的胭脂在他动的时候不停的往地上掉。
　　老鸨拦着客人的情况可少见，而且邱唐的颜值在都城中算是最上层的了，可是这么好看的人他们却从来不知道，一时间街上的大多数人都驻足观看者青楼前的这一幕。
　　而里面的人，透过流苏门帘看着邱唐。
　　她刚才进来看了一下转身就走的动静几乎所有人都知道，现在看着邱唐不爱这台上表演的舞郎，而是对着那姿色欠佳的老鸨愣神，齐齐笑了出来。
　　更是有人直接走了出来，左手端着一杯酒，右手搂着一个长相偏柔美的男子，指着邱唐大笑。
　　笑过之后，上气不接下气的说道：“这小姑娘倒是口味清奇，居然喜欢老鸨。”
　　一句话，侮辱了邱唐和老鸨两个人。
　　老鸨虽然不高兴，但碍于对方是个大客户而没有发脾气，邱唐就不同了，悄咪咪从袖子里摸出她跟着娘亲学到的防身道具，毒针。
　　毒针是用特殊材料做的，并不是抹了毒的针。
　　毒针射入人体内之后，伤口会迅速愈合，里面的毒却不断散发着，除非在第一时间察觉到，否则这毒是无解的。
　　然而因为毒针的特殊性，它攻击人的时候，被下毒的人只能察觉到一点不适，但这种不适的感觉很小，几乎不会被察觉。
　　这不仅是她防身的手段，也是将来男主如果真的是中毒之类的情况，她也好不知不觉的救男主。
　　事了拂衣去。
　　啊……她离去时那高大上的背影，会深深的镌刻在男主的脑海中，久久挥之不去，午夜梦回，偶尔还会想起这位曾经救过他的神医。
　　一想到自己将会成为这个世界的大英雄，邱唐就开心的不得了。
　　不过再开心，也不能忘了报仇，她掏出抹着令人腹泻药物的银针，拱手作辑一番，趁着这个机会把银针挥了出去。
　　天色已经不早了，如果是在白天，或许还有可能在阳光的照射下出现反光，但是天已经黑了大半，青楼的楼牌前挂着红灯笼，又因为是在外面，没有费多大的心思，也就不如里面要明亮，小小银针，不会被人发现，所以邱唐才敢无所顾忌的出手。
　　而且她还选了一个特别贼的地方攻击，只见那个女人稍微皱了皱眉，接着摸了摸她的大脑门儿，疑惑的看了看天上，伸出手等了一会儿。
　　“这是下雨了？”
　　旁边的舞郎摇了摇头，也跟着伸出手。
　　等了一会儿，手上却没有落下的雨滴。
　　女人歪了歪头，呢喃道：“奇了怪了。”
　　抬头朝着老鸨的方向看去，那里却已经没了邱唐的身影，老鸨也已经转去招呼着新的客人。
　　反正也只是随口嘲笑一下，也没必要搞清楚她去了哪里，女人便搂着身边的舞郎，转头朝里面走去。
　　青楼之内再次热闹了起来，而在一旁相对来说比较安静的茶楼之上，一个衣着华贵气质不凡的女子坐在窗前的位置上，饶有兴趣的看着邱唐的身影自街角消失。
　　一旁的汐凉见她这几日头一次露出笑容，也知道是刚才青楼前的一幕取悦了她。
　　微微上前两步，轻声说道：“主上，要不要去查查那位小姐的身份？”
　　被称作主上的人转头，看着汐凉的眼神中意味不明，半晌后，微微点头。
　　那人明明没有任何武功，却能如此轻易又不着痕迹的伤了那个女子，不简单呐。
　　或许用来对付那个异想天开的男人，会是个不错的主意。
　　汐凉已经走了出去，她招了招手，一旁便上来一个和汐凉有着七分像的人。
　　“汐沫，叫暗卫去盯着余家的小姐，若是她身子出了什么问题，记得来禀报。”
　　汐沫点头，无声的退了出去。
　　而女子则是看着邱唐消失的地方笑了笑。
　　“倒是有趣。”说完，放下茶杯，走了出去。


第37章 女尊副本
　　青楼的莺莺燕燕是在太过吵闹, 邱唐无福消受, 而且天色也晚了, 邱唐随便找了个看上去还不错的客栈住下。
　　进入都城已经快晚上了, 本打算趁着这个时间去蹲青楼的大佬呢，但是里面那副场景, 还是算了吧……
　　邱唐如今的身份可是古代一个保守且从未和人有过太亲密接触的人，对于青楼这种地方, 自然敬谢不敏。
　　而因着原身的因素, 就算邱唐在上个世界可是见过的人, 也不免有些害羞。
　　经历了大风大浪，却败在了原身的性格上。
　　青楼是去不得了, 那就只能找些正经地方蹲守了。
　　邱唐不了解这些, 只能求助阅尽千万平台小说的十三。
　　【一般正经地方的话，就是茶楼，还要找有名气的, 有说书的那种茶楼。当然，有些酒楼也会有说书的。皇帝微服出巡, 很大概率会找个茶馆或者酒楼歇息。】
　　邱唐点了点头。
　　【但是蹲守之后呢？】
　　——来自十三的灵魂拷问。
　　邱唐：……
　　是哦, 蹲守之后呢？
　　这里有一个致命的bug。
　　就是人家谁出来脑门儿上会写自己是个大户人家的孩子, 一品官员的孩子？
　　而且大家都是出来玩儿的，又不是爱炫耀的孩子，出来搭个喇叭上大街上喊我是哪家小姐，有需要的可以来抱大.腿。
　　我钱超多，我娘官特高, 我的大.腿特粗。
　　别做梦了。
　　众人皆知的世家子弟有两种。
　　一种是第一才子第一才女之类的好名声，第二种是谁家恶霸哪家纨绔的臭名声。
　　第一种，人家不会轻易独自出行，邱唐就算知道对方大腿粗，也抱不上。
　　第二种，人出来都是带着一大帮子小弟的，调戏良家少男的货色，邱唐看不上，自然不会想抱她们的大腿。
　　别说抱大腿了，不把她大腿给毒废了就是手下留情了。
　　邱唐打了个哈欠，觉得十三真的是问到点子上了。
　　难不成她真的要去太医院名下的教习厅学习，一步步晋升？
　　当然也说不定她到时候就是传说中的老头子，而男主女主现在还尚在襁褓之中，等她当了御医，男女主刚好长大。
　　爱恨情仇上演之时，她已迟暮之年。
　　想想就心酸的不行。
　　你可曾见过七老八十的宿主？
　　你没见过。
　　全宇宙都找不到。
　　但是现在，邱唐要当开山鼻祖了。
　　想当年在学校的那些个同学就算有穿到年纪大的人物身上，那也是几百岁几千岁的人物，在修真界仙界那种地方，可年轻可年轻了。
　　而她呢？
　　是真正意义上的，老！
　　满脸褶子有大豁牙的那种。
　　这个开山鼻祖当的，不开心。
　　邱唐担心男主死的早，来的路上快马加鞭马不停蹄，中途换了十几只小毛驴才到了都城，这几天睡觉的时间加起来都没有一天。
　　坐在床上想着想着，“砰”的一声，整个人倒在床上睡了过去。
　　本来因为头磕到硬硬的枕头还疼了一下，结果转了个身都忘了。
　　十三嘴角抽了抽，本来还因为邱唐的动静吓到了，现在一看，整个系统都静了音。
　　十八从窗户边儿上爬出去，不一会儿，就出现在了十三的电脑屏幕上。
　　如果没有重要的事情或者资料要查看，十三的主电脑一般都是在看着邱唐和她周围的情况，相当于一个不要摄像头的监控。
　　而此时，十三目瞪狗呆的看着十八小小的身体从吊坠里面爬出来，小跑着跳下邱唐的身体，拉过一旁的被子给她盖上。
　　十三：？？？
　　这货居然能出去？
　　然而这还没完。
　　十八给邱唐拉被子的时候，整个系统都是在邱唐的肩膀上，时不时的蹭一蹭邱唐的脖子。
　　然后，她就被邱唐一巴掌拍飞了。
　　十三的笑容还没出现就已经消失。
　　因为十八飞了起来。
　　她的背后长出一双晶莹剔透的翅膀，在见到邱唐安静了下来之后，十八飞了回来。
　　钻进被窝，找到吊坠的位置爬了回来。
　　十三看着躺在沙发上累得呼呼大睡的十八，忽然很嫉妒。
　　同为系统，甚至十三的等级比十八还高。
　　但是呢，这个只有她巴掌大的传声系统，居然能随意出入吊坠？？？
　　还能飞？？？
　　心里不平衡的十三把十八揪了起来。
　　十八愣愣的看着十三。
　　说真的，十八虽然是人类的缩小版，但整个系统构造都是不同的，想必人类有血有肉的身体来说，十八的身体更像是灌满了劣质牛奶的玻璃瓶。
　　十三眯着眼睛，把她带到了窗户边儿。
　　十三试验过，虽然从房间里面看到的外面，是邱唐所处的地方，但是她从窗户出去的话，只会到一片白茫茫的地方，和处在空间缝隙的时候从里面看到的情况一样。
　　也就是说，十三和邱唐所处的世界中间，还有着空间缝隙。
　　但是十八刚才却到了邱唐的那个世界，她现在非常想看看十八到底是怎么出去的。
　　或许是空间缝隙里面有什么她不知道的机关在？
　　十八愣了愣，脸上的表情忽然变得惊恐，她的手指着窗外的方向，十三好奇之下看了过去。
　　然后……
　　十三&十八：【啊啊啊啊！！！】
　　刚才十八给邱唐盖好被子之后，窗户就如同被盖上了一块黑布一般，什么都看不到。
　　而现在，本该黑乎乎的窗口，居然出现了一张脸。
　　准确的说，是一双略显冷酷的眼睛。
　　在十三看到的时候，那双眼睛变得焦急，又隐隐不安的打量着旁边。
　　而他看过去的方向正是邱唐的头。
　　吊坠所在的地方在邱唐的胸前，而她这么焦急，十三甚至能听到衣物摩挲的声音。
　　天呐！
　　采花贼！
　　十三转头看了看，见旁边没有趁手的武器，于是……
　　十八&采花贼【啊啊啊啊！！！】
　　十三：罪过罪过，情况紧急，只有你能救唐唐了。
　　十八被扔出去，情急之下揪着采花贼头上套着的黑布不放，而邱唐此刻也已经被他们两个的声音吵醒。
　　刚坐起，就见采花贼手中拿着一个玉牌，他在十八没有捂住的缝隙看了一眼，把头上正在尖叫的十八和玉牌一起扔了回来，然后转身从窗户跳了下去。
　　邱唐：……
　　这是什么神展开？
　　她还没混到高位当权臣呢就遇到了刺客？
　　邱唐一手抓着玉牌，一手抓着十八，忽然反应过来自己手里的是谁的时候，一个甩手，十八飞了出去。
　　十八：……我被甩三次了。QAQ
　　【十八怎么会在这儿的？】
　　邱唐吓得不轻，十三有了第一次的经验，已经足够淡然。
　　【为了防止你被采花贼采了蜜，主动飞出去的。】
　　十八飞了回来，听到十三的话立刻说道：【你骗，唔……】
　　还没说完，十八就被邱唐搂在了怀里。
　　好一通□□之后，十八被塞回了吊坠中。
　　邱唐在床上发呆了好一会儿，这才对着十三说道：【不太可能是采花贼，他来就是为了拿我的玉牌看的，很可能是什么人要调查我。】
　　在苍羽国，每个人都有一个玉牌，玉牌的内里其实是木头，但是外头裹着一层特制的类似油漆一样的东西，由于像翡翠，所以这种东西被人叫做玉牌。
　　玉牌是一个人身份的象征，和现代的身份证作用差不多。
　　进出城门的时候会有官兵查看你的玉牌，确认不是造假的才会放行。
　　至于是不是造假的，官府自有一套辨认的方法，外人无法得知。
　　而那个蒙面人如果真的是采花贼的话，她不会只翻邱唐的包裹。
　　没错，邱唐这个财迷就是抱着包裹睡的。
　　包裹离吊坠很近，所以十三听到的衣物摩挲的声音其实是采花贼在抢邱唐手里的包裹。
　　邱唐回想了一下，她自进入都城以来，只得罪过青楼门口那个嘲笑她的人，除此之外都特别乖的没有惹是生非。
　　虽然对自己的技术很放心，但耐不住人外有人的铁律。
　　越想越觉得是那个人的家族发现她动了手脚，现在找上门来了。
　　能怎么办呢？
　　邱唐是一个没有背景没有权势的人，对上能够这么短时间就找到她的人，一定打不过。
　　所以，还是收拾细软逃跑吧。
　　就在邱唐发呆的这段时间，天已经亮了。
　　夏日里，人们总是起的早的，邱唐此时下楼，小二早已经把客栈门打开了。
　　匆匆跟还没清醒的掌柜退了房，邱唐就离开了客栈。
　　邱唐出了客栈，随便找了个没人的小巷子，拿出包裹里的小药箱就开始配药。
　　片刻后，邱唐从巷子里走了出来。
　　她用特殊的药粉涂抹在脸上，替自己换了一副容貌，衣服也换了一身与之前风格截然不同的，背上背的不再是包裹，这是一个药箱。
　　左手还拿着一根棍子，棍子上挂着白布。
　　邱唐走回客栈中，掐着嗓子问掌柜的，“这里最热闹的地方是何处？”
　　掌柜的见邱唐穿的衣服用料都是粗布，而且看她样子也不像个有钱的，顿时懒得搭理她。
　　还是一旁好心的小二上前，在掌柜看不到的地方拽了拽邱唐的袖子，随后走了出去。
　　邱唐挑眉，跟了出去。
　　小二下了台阶，确保掌柜的看不见也听不到他们说话，给邱唐指了指东边，说道：“东城热闹，若是小姐想逛，高档一点的去东城的帘羽巷，稍微次一点的，可以顺着东城的大路一直走。”
　　邱唐看了看，对小二拱手作辑。
　　“多谢了。”
　　说罢，朝着东城走去。
　　她是从南门进来的，客栈也是在南城，去往东城路途遥远，等到了的时候，已经日上三竿。
　　邱唐根据小二说的，问了许多人，才找到帘羽巷。
　　帘羽巷虽说是东城高档的地方，但比起别的地方，也是最热闹的。
　　而且这里是最靠近官员以及勋贵所居住的富人区以及皇城的，碰到大佬的概率比南城要大的多。
　　东城要比其他地方正经的多，这里青楼赌场俱不允许出现，大街上也都是做正经生意的。
　　邱唐一路走来，见到不少卖胭脂水粉或是一些小首饰的，就是没有郎中当街摆摊的。
　　邱唐笑了笑，找到一个空着的摊位，坐了过去。
　　这里的街边都有着官府放的摊位，一些小贩若是没有钱来购买摆摊用的桌凳什么的，便可以用官府的摊位。
　　但是这个要用是有要求的。
　　每个占据了官府摊位的人，都必须上交她们这个月所挣到钱的五分之一。
　　邱唐坐下后，许多人都看了过来。
　　她自己倒是没什么影响，问了问旁边的摊主，这里没人占着之后，便把手里拿着的棍子插在了桌子边钻出的洞里面。
　　邱唐一放手，那上面缠着的白布便飘了起来。
　　“小小郎中，心怀天下，特来义诊。”
　　有人将那上面的字念了出来，说完，便哈哈大笑了起来。
　　邱唐不受她打扰，自顾自的摆放着药箱里面的药瓶。
　　那女子见邱唐如此，顿时觉得这可能是个世外高人。
　　虽然年轻，但能写出这样的字，足以见她之自信。
　　“小郎中，替我看看呗。”
　　邱唐抬眼一看，指了指桌上的脉枕，用着装出来的萝莉音说道：“我先替你把脉。”
　　女子听话的放了上去。
　　邱唐将手放在了她的手腕上，闭上眼睛，一脸凝重。
　　仿佛下一刻，她的嘴里就能说出女子病重的话。
　　这幅严肃的表情，也让女子和身边的人一阵紧张。
　　作者有话要说：　　我觉得这个副本的内容提要应该是神医大忽悠的，下一章大忽悠就上线了。


第38章 女尊副本
　　邱唐睁开眼, 语气严肃的说道：“小姐, 敢问您的家世如何？”
　　女子愣了一下, 看了看身边站着的女人。
　　“勉强算上等人。”
　　周围人倒吸一口凉气。
　　这位女子若只是“勉强算上等人”的话, 那这东城便没有真正的上等人了。
　　邱唐又问：“家中地位如何？”
　　女子皱了皱眉，一瞬间觉得这是不是对家派来打探消息的……
　　但打探消息也会不是如此啊。
　　“还可以。”
　　邱唐眼睛一亮, 结合所有人的反应来看，这个女子绝对不是一般人, 而她犹犹豫豫的说出一个模糊的答案, 就是皇亲国戚也不无可能啊。
　　邱唐激动之下, 用力的拍了拍桌子，吓得那女子往后靠了一下, 而她身边的女人, 手中的剑也已经出鞘。
　　女人的剑还没来得及完全脱离剑鞘，就听到邱唐痛心疾首的说道：“这位小姐，身负重担也不是这么糟践自己身体的！莫要点灯熬油啊！”
　　说着, 邱唐起身绕过桌子，走到了女子身边。
　　“你是否感觉自从开始处理事务以来就夜夜难眠？！
　　你是否感觉白日里困倦无比, 一到晚上却精神抖擞？！
　　你是否感觉自己什么都想吃, 却在看到食物的时候要不就是吃不下, 要不就是吃到撑也放不下碗筷？！
　　你是否感觉你的身体日渐亏损，腿越来越酸，腰越来越疼，肩膀越来越酸？！
　　你是否感觉到你处理了一天事务看了一天书到最后却什么也不记得？！
　　你是否感觉最近病情加重，不止夜夜难眠, 甚至眼睛经常痛，太阳穴经常跳，头也疼痛不已？！”
　　女子：是是是！
　　对对对！
　　没错没错没错！
　　邱唐拍了拍她的肩，笑的温柔且自信。
　　“不用害怕，我会帮你。”
　　这一番话啊。
　　壮志豪情！
　　在这种时刻说出来，竟然让人不禁鼻子一酸。
　　女子挑眉，好奇的问道：“你是何人？”
　　邱唐能说出“处理事务”这个关键点，就说明她可能知道自己的身份。
　　可看她反应，似乎是不认识自己，也不知是真是假。
　　邱唐清了清嗓子，说道：“算命的。”
　　说完，她伸手把桌上插着的棍子反了过来。
　　在白布的另一面，写着：乐天知命故不忧。
　　正版算命瞎子所用的旌旗，你！值得拥有！
　　所有人：……
　　这哪儿来的傻子？
　　女子失笑，问道：“既是算命的，又何故义诊？”
　　邱唐不好意思的低头浅笑，“治病是主要的，算命是次要的，偶尔对着主要客户发展发展次要的算命，可以挣很多银子。”
　　所有人再次沉默了。
　　人群中反应快的肯定是有商业头脑的。
　　一个卖木材的打算和卖烤串的谈谈合作，我削签来你烤串，美哉，美哉。
　　不去管周围抢着商业先机开始拉合作的那些人，女子又问道：“那你可算得到我是谁？”
　　邱唐神秘一笑，凑到她的耳边说道：“皇。”
　　女子眼中的兴味更浓，对着身后的女人说道：“赏。”
　　邱唐却误会了。
　　毕竟这两个字合在一起，可是“皇上”。
　　但是周围的人明显是认识她的，却在她到来的时候没有跪地行礼，是这个皇上太亲民？还是她猜错了？
　　正出神时，手里被塞了一个东西，邱唐低头看去，见是一个钱袋，打开一看，可了不得。
　　里面放着的，不是碎银子，而是银票。
　　几张银票卷在一起，被一根细线缠住，而里面放着好几卷银票！
　　居然赏这么多钱，财大气粗啊！
　　为了钱！
　　邱唐看了看女子，说道：“不知这位小姐姓甚名谁？”
　　女子转头对着身边的人笑了笑，说道：“你算算。”
　　邱唐有些心虚的摸了摸鼻子，她就是胡乱猜的一个字。
　　东城里的人谁和皇室没关系？
　　她要不是皇族的人，那她就说大人们反正也是给皇上打工的，和皇族也算是有关联嘛。
　　“实不相瞒，方才的字是根据小姐的面相算的，这种算法比较耗费法力，不如小姐主动告诉我？”
　　女子眼珠子转了转，说道：“文卿。”
　　邱唐点了点头，说道：“文小姐心思缜密，防备心重，是不肯轻信她人所言之人，不过在下还是要提醒一句，身边人的关心呢，有时候不一定是心怀不轨，也许只是单纯的关心你，你得多听，多看。”
　　邱唐又指了指心脏的位置，“用心听，用心看。”
　　邱唐突然的正经让文卿有些慌，再加上她说的话……
　　文卿的余光朝着身边的人看去，却见到她也在看她，慌乱之下口不择言道：“没有人是会无缘无故关心对方的，所有人都带着一定的目的性去接近所要接近的人，既然是带着目的去接近的，关心自然也是她的目的之一，此等人心机深沉，又何必在意她的关心。”
　　邱唐：……
　　这傻孩子说什么呢？
　　她不就是随便灌个心灵鸡汤么？
　　这个时代不就是勾心斗角最多么？
　　怎么感觉到文卿那里就那么严重了？
　　而且……感觉还是对着她身边的女保镖说的。
　　在文卿说完之后，她原本带着期待的目光便的黯淡。
　　邱唐彻底慌了。
　　她这个好心……不会在保镖那里变成一个戳破了窗户纸的利刃吧？
　　好不容易易容躲过了昨晚那个混青楼的败家女，难不成接下来要躲这个人？
　　邱唐拿起一旁的水壶喝了口水，努力的平复着自己的内心。
　　人设是软萌神医，不能崩，不能崩。
　　噫？
　　对哦，她可是医生！
　　邱唐感觉自己机智无比的抓住了反驳的点，立刻说道：“我承认是有人带着目的性接近人，但不是所有人。自古就有人当街摆摊，为人义诊，不收你半分银钱，单纯为了人好，这也是那心机深沉之辈么？
　　义诊结束之后，吩咐病人所要注意之事，也是有目的的关心么？”
　　文卿愣了愣，若邱唐说的是郎中，还可以用收钱来当目的，可她说的是义诊。
　　那是为了众生好，而不是为了自己。
　　这样的，不能叫做目的。
　　文卿挑挑眉，觉得自己的头又开始疼了。
　　小脾气一上来，文卿的语气和之前的大不相同。
　　“少废话，你现在不是心怀天下心系万民的人，你是郎中！做好自己该做的事情！”
　　邱唐：……
　　那还不是你起的头……
　　邱唐转身回到自己的位置，郁闷的抽出一张纸，拿出装着墨水的小瓶子，抓着毛笔在纸上飞龙舞凤，飞檐走壁（？）一番之后，把纸交给了文卿。
　　文卿：……
　　抱拳了郎中。
　　世人诚不欺我，果真是医嘱难懂啊。
　　文卿甚至怀疑上面的不是字，而是三岁孩童随意的画。
　　邱唐看了看文卿难以言喻的脸色，小声说道：“这种字迹，名为狂草，我知道的好多人，都是这么写字的。”
　　文卿：……
　　邱唐：乖巧.JPG。
　　文卿扶额，忽然想当街斩了面前这位脸皮厚如城墙的女人。
　　拜托你说狂也走点心好不好，胡乱画上几笔，这不叫狂草，这是求暴打！
　　“那郎中，可否跟我说说这味药是什么？”
　　文卿随便指了个地方，邱唐看了看，说道：“生甘草。”
　　“那这个呢？”
　　邱唐忽然露出一个很贼的笑容，“金银花。”
　　文卿：“……为何要用这两种草药？”
　　她算是吃药吃出了行家，知道这两种是来败火的，按照邱唐之前的问话，应该开些止疼的来啊。
　　邱唐笑嘻嘻的说道：“败火。”
　　女尊世界，虽然猜不到文卿的身份，但她这种人，最不缺的就是男宠。
　　那啥不满的时候，这火气消不了，就得靠药来败败火。
　　嘻嘻。
　　哦天呐我真是个小机灵鬼！
　　文卿：？？？
　　“为何要败火？”
　　邱唐绝对不会说出自己的想法的，她一扭头，拽的二五八万的，让人一看就想揍。
　　“遵循上头的方子吃就好，我又不会害了你。”
　　文卿气的拂袖离开。
　　而她身旁的人却留了下来。
　　“麻烦郎中给我家小姐重新写张药方子。”
　　邱唐不好为难人家，只好乖乖的写了下来。
　　而药方末尾，有着邱唐写的注意事项。
　　“饮食方面多注意，不可太油腻，作息要规律，服药期间不可熬夜，不可贪睡……”
　　看着注意事项比药材多，那人笑了笑，对邱唐微微颔首，随后朝着文卿离去的方向跟了过去。
　　文卿看了看追上来的人，想了想，小声说道：“七羽，看着她。”
　　她现在只能确定邱唐是有药理方面的能耐的，至于这药方子有没有效，那还有待考证。
　　不过邱唐既然敢说药到病除这种话，要么是邱唐不认识她，要么是不认识加上她真的有真才实学。
　　如果只是单纯的不认识所以忽悠的话，说明她是外地来的，收拾的时候完全不用担心。
　　如果是有真才实学，那么就把她忽悠回府。
　　计划通！
　　众人见璟王爷虽然生气，但拿着七羽递给她的药方之后开开心心的走了，一时间对于邱唐议论纷纷。
　　过了一会儿，一个中年女人走了过来。
　　她带着一个男人，操着一口不标准的官话，说道：“郎中哎，快给我家郎君看看是咋个了，他从昨天晚上就腿疼的不行呀。”
　　邱唐看了看，说道：“坐。”
　　除却抱大腿的时候，邱唐还是能想到自己现在是个郎中的。
　　先是照例询问了一下个人情况，看看有没有直接导致腿疼的原因，毕竟有时候病人自己都说不清到底是什么时候，因为什么而生病。
　　这个男人是一旁卖河鲜的，都城之外有着一条特别深的大河，名叫柳河，在这个世界，是数一数二的河流。
　　柳河的浅水区域正巧就是在城外不远的地方，一些有条件的渔民会坐船出去捕鱼，而没有条件的，例如这个男人和她的夫人，只能去浅水区域摸鱼。
　　柳河不止是数一数二的大河，危险系数也是很高的。
　　如果对比一下这个世界人们对于柳河的敬畏程度，和现代世界中众人对百慕大三角敬畏程度，还是这里的柳河更胜一筹。
　　而浅水区域，虽然相对来说安全，但毕竟不是那么安全。
　　“这是被鱼咬了，你们按照这个房子，出城去找一些河边的草药来，按照上面所说，捣出药汁连续敷上一个月就好。”
　　邱唐担心他们不认识上面的草药长什么样样子，还在旁边写上了草药的样子和特征，尽量避免他们弄混。
　　夫妻俩千恩万谢的离开之后，一个穿着宫装的女子走了过来。
　　“郎中，我们郎君有请。”
　　邱唐挑了挑眉。
　　本以为文卿就是今日钓到最大的大佬了，没想到后面还有人。
　　要么是摆架子不肯亲自出来，要么是他比文卿的身份还要更高贵一层。
　　先保守估计一下，文卿是个皇亲国戚！
　　那么能够比她身份高贵的人，也只能是女皇了。
　　眼前的人穿着宫装，说明是宫里头的人。
　　而且她说的是郎君，那么不是女皇，而是后宫里的皇夫。
　　皇夫的话，一般位份低的看到文卿坐在这儿一定会亲自下来，那么上头坐着的，就是位份高的。
　　邱唐收敛了一下内心的雀跃，收拾好东西之后，背着药箱跟随着女子去找那位郎君。
　　其实邱唐也没必要太悲观，例如她当了御医之后男女主到底是芳华正茂还是已经狗带，如今一个近距离接触皇夫的机会就要来了，如果这次能遇到一个有权把她带进宫的人，不管故事进行到什么程度了，只要她小心一点，潜伏几个月，总能知道现在的情况。
　　其实她漏掉了一个细节，就是宿主的任务都是主宰者和总系统联合发布的，而且必须切合宿主本身所能接受且有能力完成的任务。
　　所以随机任务里面的旧友还活着，或者说，是旧友的孩子还活着。
　　这个任务之所以存在，就是因为旧友也一直记挂着邱唐的父母，不管是谁活着，他们肯定是知道邱唐父母的，邱唐找到他们之后展露身份也不会陷入对方不知道你是谁的尴尬之中。
　　知道了随机任务是一定还有着它所需要的因素存在，所以这个任务才会出现。
　　这个因素就是旧友或者旧友的孩子，亦或者两者都还活着。
　　如此一来，邱唐就可以放心大胆的往前走。
　　这个郎君的大腿，她一定要抱紧了。
　　作者有话要说：　　【瘫】昨天留言好少，我怕是凉了，气哭哭。QAQ


第39章 女尊副本
　　邱唐所在的地方算是帘羽巷的正中间, 而她摊位的跟前, 有着一家很大的酒楼, 看成全苍羽第一的, 帘羽楼。
　　据说帘羽楼是女皇的妹妹开的，而这条巷子, 起初名字并不怎么好，后来女皇的妹妹把酒楼开到了这里, 便顺便下旨改了这里的名字。
　　是因为女皇妹妹才改的名字, 所以用的也就是这帘羽楼的前二字。
　　以这二字命名, 这地方才更名为帘羽巷。
　　跟着带路的女子走过大厅，接着上楼。走到三楼, 女子没有再往上, 朝着里面走去。
　　帘羽楼和现代的大多数楼房差不多，中间都是一层一层的隔开，而不像邱唐昨晚去的青楼一般, 楼上的人在楼道上就能看到楼下的情况。
　　每一层都有着所附带的大厅，四个方位的右边都是一个楼梯, 通往楼上楼下, 直到第三层, 除了东边的楼梯还能往上走之外，其他三个地方的楼梯尽头都是这里。
　　女子带着邱唐绕过走廊，拐了个外，走到最中间的房子面前，敲了敲门。
　　“稍等。”里面传来一个女声, 随后便是细微的脚步声传来。
　　邱唐趁着这个时候，转头看了看周围。
　　中间用流苏门帘隔着一个舞台，舞台上，有个男子在跳舞，而舞台边缘，则是坐着几位抱着乐器的男子，想必接下来是他们要上去抚琴表演。
　　而舞台周围摆放着许多的桌子，桌上放着茶酒和瓜果。
　　邱唐又转头看了看周围，四周的房间，房门紧闭，但里面总会时不时的传出一些琴声或是男子的歌声。
　　就在邱唐观察的时候，这边的门打开了。
　　“郎中请。”
　　邱唐回头，对着女子点了点头，进了屋子。
　　刚进去，她就感觉到为她二人开门的那个女子出去，随后将门关上。
　　邱唐转头看去，前方窗边坐着的男人却柔声说道：“在下身体情况不变外露，她们便都出去了，郎中你不必担忧。”
　　邱唐看了看紧闭的房门，稍微一歪头，朝着窗边走去。
　　将药箱放在桌上，拿出脉枕，对着对面的男人微微颔首，说道：“郎君请。”
　　对面的男人戴着斗笠，周围是白色的纱巾，虽然不能完全阻挡他的样貌，但好歹模糊了样貌，除非是相熟的人，否则也不能猜出他的身份。
　　男人面纱下的眼神紧盯着邱唐，而邱唐也不惧，回看了过去。
　　她所经历的，不是一个简简单单经历过宫斗的男人所能比的，但此刻为了让男人放松警惕，以为她只是个简简单单的郎中，邱唐只看了一眼便装作害怕的低下了头。
　　而更逼真的在下面。
　　邱唐的身体微微颤抖着，连话都说不利索了起来。
　　“郎，郎君，可是不满在下……”
　　说话间，眼睛乱瞟，视线无处可放，最后只能闭着眼睛。
　　额头上一滴豆大的汗滴了下来，慢慢滑过鼻尖，落在了脸上。
　　天地良心，她一个从小泡在药罐子里，被父母□□成一个夏天不嫌热冬天不嫌冷的人，在外面晒了那么久她都没出一滴汗，现在为了演出一个逼真的怂货而流汗，可想而知是多么难的事情！
　　而且鼻子真的好痒！
　　好像擦一擦，挠一挠！
　　为何抱大腿之路如此艰难！
　　问世间情为何物，直教人忍痒演戏！
　　好在他很快就信了。
　　把手放在脉枕上之后，轻声说道：“没有不满郎中任何一点，把汗擦了吧。”
　　说罢，另一只手递过来一张锦帕。
　　邱唐：……
　　球球你关心人不要这么扎心。
　　这一看就是一次性的好不好！
　　邱唐默默接过锦帕，擦了一下汗之后，把锦帕放在了他的手腕上。
　　男子：……
　　“你这个该死的女人你在做什么？？？”
　　邱唐：？？？
　　怎么觉得女尊世界忽然变成玛丽苏言情世界了？？？
　　两人皆是满眼惊讶的看着对方，直到片刻之后，男子生气的把手腕上的锦帕扔到了地上。
　　邱唐忍着笑意，重新从旁边拿起一个锦帕，在他的手离开的时候迅速抓住，用力按在脉枕上，铺好锦帕。
　　动作一气呵成，却在她要把脉的时候发现另一只手不知何时被男子抓住了。
　　两人皆是站着，邱唐的右手抓着男子的一只手，而另一只手抓着邱唐的左手。
　　邱唐一改之前的强势，忽然放开了男子的手，捂着自己的左手痛呼起来。
　　“郎君快些放手！我的手腕好疼啊！”
　　在这个女尊世界，并不是说男子女子的地位变换，而性格也跟着变换。
　　除了男子生子，和地位的转变之外，男女之间的习性和说话的语气并没有转变。
　　除了青楼里的舞郎，男子不会故作柔媚，女子也不用粗声壮语。
　　几乎除了女皇和在朝为官的那些个必须拿出气势来的官员们，都看不出来这是个女尊世界。
　　邱唐此刻的声音，在男人听来，像是撒娇。
　　宫里的男子都是在差不多刚成年的时候就进了宫的，就拿男主举例。
　　这里的成年制度和男尊世界的成年制度差不多。
　　只不过因为这里是女尊世界，所以换了个说法。
　　女子十八成年，按照男尊世界的说法，那叫及冠。
　　男子十六成年，叫及笄。
　　男主孟然，是在十五岁那年来到苍羽，和女主夏轻歌联姻。
　　男子在未成年的年纪里，是不会被人教一些成人才会知道的事情，对于男女之分，也仅限于男女授受不亲之类的。
　　男子是宫里的人，女皇一个寡淡的人，就是去了他们的寝宫也是自己睡床，然后轰皇夫们去打地铺，丝毫不肯委屈自己。
　　入寝宫只是为了应付前朝那些个期待女皇抱孩子的人，跟皇夫们同床？
　　别想了，下辈子吧。
　　而这个从未和女皇有过近距离接触的男人在邱唐撒娇的时候，面红耳赤的松开了手。
　　女皇，一个对着自己的皇夫永远臭着脸的女人，偶尔说话，也都是语气不善，一副要杀人的样子。
　　邱唐并不觉得自己的语气有什么问题，只是继续装着可怜，不停的揉着手腕。
　　房间里忽然静了下来，一旁房间里不时传来的琴声打破寂静。
　　男子尴尬的看了眼邱唐，正打算说话，忽然捂着胸口剧烈的咳嗽了起来。
　　刚才听到男子愤怒的声音都没有进来的两个女子立刻推门而入，走到男子身边，一个为他拍着背，一个在倒水。
　　“孟公子！”
　　姓孟？
　　难道是男主？
　　邱唐现在对于男女主的名字很敏感，只要出现一个字，她就会和男女主联系在一起。
　　男子的咳嗽声渐渐平息，刚端起茶杯喝了一口水，却又在下一秒吐了出来。
　　掺杂着血液的白水一开始颜色分明，过了一会儿，这才融合到一起。
　　而因为面纱上沾染了血迹，斗笠也已经被扔到了一旁。
　　看着他嘴角不断的溢血，邱唐这才反应过来，立刻上前，食指中指合并在一起，放在了男子的手腕上。
　　邱唐是孟贵君请上来的人，而且还是郎中身份，就算是她们不满，此刻也不好阻止，毕竟孟公子的命可是掌握在邱唐手中的。
　　“药箱拿过来。”
　　邱唐看了看两人，见没什么反应，大声说道：“药箱拿过来！”
　　离药箱最近的女子愣愣的点了点头，把药箱拿了过来。
　　邱唐找出银针，拿起火折子点亮桌子旁边放着的油灯，将银针放在火苗之上消毒，随后找到相应的穴位，将银针插了进去。
　　一炷香之后，男子悠悠转醒。
　　邱唐又把了把脉，发现气息平稳之后，拔.出了银针。
　　“郎君中毒已久，若是再不治的话，就晚了。”
　　说罢，他身边的两位女子都着急了起来。
　　“公子，切不可因为他人而误了自己的性命啊！”
　　邱唐笑了笑，打算起身离开。
　　如果她猜的不错，这就是男主了。
　　罹患重病，命不久矣。
　　男主既然出宫来找郎中看，想必是宫中御医没有可以信任的，甚至他的毒，还是御医下的。
　　既然这是男主，那女主就是当今的女皇了。
　　宫里的主子们都会有御医定期检查，皇夫们的例行检查三日一次，而女皇的则是一日一次。
　　男主中毒已久，御医不可能查不出来。
　　再说这都到吐血的程度了，要是还不知道男主的情况，宫里养着那群御医是为了好看么？
　　又到了推理环节。
　　女主既然不为男主出头，有两个可能。
　　一是男主中毒的事情她不知道，而男主和知道的人也没打算告诉她。
　　这里就要知道男主为什么不告诉女主了。
　　在女尊世界，夫以妻为天，大事小事都要告诉妻，简直矫情的一逼。
　　而男主不告诉女主，可能是他和女主离了心，怀疑女主就是下毒的人。
　　也可能是他不想让女主劳心劳力，想自己解决。
　　综上所述，男主蠢。
　　在女主不知道的前提下怀疑女主，虽然这个怀疑是可以的，理性的，甚至是所有人都会想到的可能性。
　　但只是自己暗搓搓的怀疑却不去调查，就很蠢了。
　　男主是在女主还是太女的时候就已经嫁过来了，虽然当时只是侧君，但如今女主登基，他跟着水涨船高，怎么也得混个贵君当当。
　　一个贵君，而且看样子还是有着亲信的人，会查不到是不是女主指示的么？
　　不管你身份地位如何，你先查，查不到还怀疑女主的话。
　　直截了当的跟她说，最好把事情闹大。
　　到时候女主要是知道，那就必须找出一个替罪羊来，如果不知道，那她就会彻查此事。
　　既然如此，何不将堵住压在后者上？
　　而如果是第二个原因，他想自己解决，这是不可能的事情。
　　宫里的事情最为错综复杂，牵一发而动全身的事情太多了，而且一个皇夫，又是别的国家嫁过来的，女主会给他权势才怪了。
　　既然生活的艰难，身边又没有几个自己人，多得是宫里宫外上头下头的眼线，就算查的隐秘又如何？
　　查到了皆大欢喜，但是你动手的时候总会惊动别人的，到最后又绕回到第一个结局上。
　　查不到呢，那就悲剧了。
　　女主是女皇，肯定知道男主在做什么，任何异动她都知道的一清二楚，你自己把牙打掉了和着血吞肚子里头，她可不会替你委屈。
　　只要不妨碍到她，能少一事则少一事，而且是别国的皇子啊，死了就死了，夫家来要人的时候，就说他是被人下毒杀害的，自己毫不知情，人家又能拿她怎样？
　　所以，还是男主蠢。
　　二呢，就是男主中毒的事情，女主知道。
　　不是她干的，就是第一个原因第二种猜测的结局，多一事不如少一事，朕随随便便一句话就能把你的死盖过去，你国排第二，老子排第一，谁的拳头硬，真枪实弹的打一场才知道。
　　如果是她干的，人都诚心想让你死了，你觉得还能翻案么？
　　这个时候，宫里的人靠不住，男主只能来抱邱唐的大腿。
　　而看到她要离开，男主肯定会忍不住留她。
　　这招，叫作欲擒故纵。
　　果然，在邱唐快要出去的时候，孟然说话了。
　　“郎中留步。”
　　邱唐眼中闪着得逞的光，却在转身之后消失不见。
　　疑惑的问道：“郎君可还有事？”
　　孟然看了看身边的两个女子，她们便都点了点头，越过邱唐走了出去，还顺便关住了门。
　　孟然努力的伸手过去，倒了一杯茶放在对面，“敢问郎中姓名。”
　　邱唐走了过去，“叫我邱唐便是。”
　　孟然点头，“邱郎中。”
　　孟然轻咳一声，邱唐紧张的看着他，却见也只是那么一下，看来刚才的针灸起到了作用。
　　孟然也不跟邱唐打哑谜，直接说道：“邱郎中在药理方面的才学实在是高，在下想请郎中跟我回府，从今往后，只为我一人治病。”
　　邱唐笑了笑，“什么条件？”
　　“一生衣食无忧。”
　　邱唐放在桌上的手转向腰间，孟然的视线也跟了过来。
　　那是文卿给的钱袋，里面放着的银票，已经足够她一声衣食无忧了。
　　孟然也清楚文卿的为人，知道她的打赏绝对不会轻了，这次还直接给了一个钱袋，里面的银钱，想必不少。
　　不过邱唐也太贪得无厌了一些。
　　“邱郎中倒是接地气。”
　　邱唐知道她说自己财迷，也不脑，只是淡定的看着他。
　　孟然一定会妥协的，这不是一个赌注，这是笃定。
　　孟然想了想，说道：“若是我能安然无恙的度过今年，今后你要什么，我便能给什么。”
　　邱唐愣住了，因为他的承诺。
　　可是却不是因为孟然的条件太过大，而是因为他的第一句话。
　　为何度过今年便能实现？
　　宫中要发生什么大事了么？
　　还是……
　　邱唐看了看孟然眼底的决绝，忽然有些理解了。
　　她悄咪咪看过几本十三的书单，里面就有这类似情况。
　　女主追求男主苦苦不得，最后下了一个时间的限定。
　　套用在孟然身上，情况大概是这样的。
　　——男主喜欢女主，但女主不喜欢，借由下毒这件事情想让自己死心。
　　而这个有着半年的时间限定。
　　如果半年后女主被男主打动了，那就HE。
　　如果没有，那男主就不会管自己是不是活着了，女主不喜欢他，到时候如果邱唐也无力回天，那么就只能狗带，如果邱唐能治好他，他就远走高飞，再也不回来苍羽这个伤心地。
　　她，只需要负责让男主活着就好。
　　至于剩下的，就由男主来努力了。
　　其实这种故事还有后续的。
　　那些渣攻贱受的文不都是渣攻发觉贱受不会在她身边等着她，无怨无悔的爱着她的时候，就会回心转意，后悔不已。
　　从而产生一种“原来我以前喜欢他，但是我太傲娇了于是不愿意回应他的爱”的心理。
　　哎，贱受男主太可怜了。
　　而且剧情任务，她也只能帮男主续命，不能管他和女主的感情。
　　又在有着随机任务的情况下，邱唐还是很乐意解救苦逼男主的。
　　邱唐端起茶杯，稍稍抿了一口，象征性的点了点头。
　　她喝茶，就已经代表着她同意这场交易了。
　　邱唐和孟然对视一眼，笑了起来。
　　不管邱唐脑补的对不对，也不管孟然的意思到底是怎么样，反正两个人都已经做了选择。
　　喝完茶，邱唐把自己的样貌换回了本来的样子，跟着孟然回到了皇城。
　　看着邱唐惊讶又激动的眼神，孟然转头，心里最后的戒心也已经放下。
　　用人不疑，疑人不用。
　　他故意让轿辇在宫门口停下，一路往回走，就是对着邱唐最后的考验。
　　邱唐和孟然回了孟然的寝宫，而另一边的御书房里面。
　　夏轻歌摸索着手中的玉牌，神色莫名。
　　汐凉叫了暗卫去查邱唐，却在半夜的时候暗卫一脸惊吓的回来。
　　据说只查到对方的名字和祖籍。
　　邱唐，源州人士。
　　之后汐凉带人八抬大轿去请邱唐的时候，人却早已经退了房。
　　然而就在一个时辰之前，自己的皇妹忽然进宫，说自己遇到了一个很有意思的人。
　　接着，就是皇贵君孟然在酒楼请一个女人入室的消息。
　　最后，传来的竟是孟然带回来一个女人。
　　而那个女人，就是邱唐。
　　作者有话要说：　　突如其来的二更！！！
　　惊不惊喜！
　　意不意外！
　　开不开心！
　　不管你们开不开心，反正女主不开心，毕竟老婆都被男主截胡了。
　　夏轻歌：气哭哭。


第40章 女尊副本
　　入宫第一步, 和除男主以外的人打好关系。
　　她现在已经呆在男主身边了, 剧情任务中她能做的也只有帮男主续命, 既然所需要的因素已经存在, 那就不用担心了。
　　接下来，就是要完成随机任务了。
　　邱唐现在已经明白男主的身份了, 当今苍羽的皇贵君，相当于男尊世界的皇后。
　　他身边的那两个宫女, 一个是宫令女官念蝶, 一个是一等宫女百香。
　　宫令女官主要是帮助孟然处理后宫事务, 代掌凤印。
　　而一等宫女则是做些端茶倒水的轻活。
　　就好比工作助理和生活助理。
　　而父母当年的旧友，是贵卿, 从二品, 相当于男尊世界里面的昭仪，淑仪等位份。
　　毕竟是从二品的皇夫，想来也不怎么难打听, 再加上那是先帝的皇夫，又不是前朝女皇的皇夫, 好奇之下打听打听也没什么。
　　但是邱唐不会那么蠢的上去就问, 不然就算没什么, 她也成一个居心叵测的人了。
　　她要让对方，自己说出来。
　　孟然住的寝宫是离女皇平时处理政务的政事殿和御书房最为接近，名为倚然殿。
　　倚然殿是除过女皇寝宫和太后寝宫之外，宫中最大的寝殿。
　　孟然所居住的主殿在正中间，而伺候的宫女太监, 地位不好的都在后面。如同宫令女官和一等二等宫女等人，都是住在右侧。
　　左侧靠前和靠后的地方，一个是倚然殿中的小厨房，一个是库房。而正中间，就是邱唐所居住的地方。
　　外面与主殿都是有着一堵墙隔开的，中间是一些假山，树林，花园等地方。
　　想要去往主殿，只有大门口有一条直接通往主殿的路，其他都必须要宫人们穿过好几道门才能到达主殿。
　　可是这样太过不方便，孟然便在右侧宫令女官和一等功女居住的地方，直接建了一条通往主殿的小路。
　　左侧因为旁边隔着另一位贵君的寝宫，去往库房和小厨房的人都必须从大门口或者是绕到后方才能过去，后来打通右侧的小路时，顺便往左侧也建了小路。
　　而小路刚刚完工不久，邱唐就出现了。
　　正所谓来的早不如来得巧，她也算是捡到了大便宜。
　　而且住的地方也很有优势。
　　她独自一人逛的时候，听不少人说“这是厨房杨嬷嬷跟我说的，你可得保密。”
　　“还不是厨房杨嬷嬷说的，她消息可灵通了。”
　　“听说厨房杨嬷嬷最近又听到了不少趣事，不如我们去打听打听？”
　　等等等等……
　　许许多多的“杨嬷嬷”萦绕在耳畔，当然也有不少提名的人，不过那都不如这个杨嬷嬷的名声来的响亮，邱唐想了想，朝着厨房走去。
　　通往厨房的路上有一条小路和一条要经过主殿的大路，邱唐不想被孟然知道她的行踪，便走了小路。
　　前两天都城内下了雨，小路中央有着积水，邱唐只能小心翼翼的靠着墙往水坑的那头走。
　　左侧根本没有人住，厨房的御厨们也都是经过主殿前往厨房的，这里的小路许久没人走，又因为左侧的路都是新修的，大家不习惯走这边，一时间也没什么人来。
　　念蝶虽然身为宫令女官，但这些事情她不知道便不会去管，毕竟她打理的都是后宫里的大事，若是特殊的话，还涉及前朝之事。
　　虽说是皇贵君身边的女官，但从职务来讲，更像是由女皇直接管理的女官，而且清扫道路，巡夜等事情是有专门的杂物宫女负责的，这些宫女则是由各宫的掌事嬷嬷来管，怎么也轮不到念蝶。
　　正靠着墙一步步往过挪，却听到墙那边逐渐清晰的谈话声。
　　“杨嬷嬷，听闻昶卿昨日去御书房等陛下，结果陛下醒了根本不见他？”
　　邱唐听到杨嬷嬷三个字时，耳朵都在一瞬间支棱了起来。
　　只听到对方一个浑厚的声音大笑了几声，随后用自己的大嗓门说道：“昶卿昨日可是在宫里闹了个笑话，平日里仗着陛下去他殿里最多便作威作福，估计陛下呀，早就厌烦他了，听说这个月都没去永安殿呢。”
　　昶卿名为邵子昶，进宫时只是一个正七品的选侍，短短两年时间，就晋升为正三品的卿君。
　　不过大家都不叫卿君，后头加个君字也只是为了这个名头不是那么的短小，正儿八经的喊人的时候，是连带着封号喊卿的。
　　邵子昶没有女皇重新起的封号，只能选用名字，而女皇一开始抬邵子昶位份的时候就用的昶良人，昶才人，昶贵人之类的，直到升为卿君之后，这封号也算是定下了，便叫做了昶卿。
　　女皇夏轻歌懒得应付太多的人，去了寝宫内不让他们侍寝反而赶着人去打地铺也不好，在以身体不舒服，处理事务太劳累的理由用烂了之后，夏轻歌干脆选了个背后的靠山不是那么强大，她可以胡作非为的邵子昶来当挡箭牌。
　　而且他寝宫里的床睡着最舒服，比起自己寝宫的都毫不逊色。
　　邵子昶人聪明，知道夏轻歌选他的原因，自然不会在外面多说，只是半掩着宠夫的角色，并且时不时的单方面给夏轻歌送爱心。
　　虽然只是做戏，但他希望有朝一日能假戏真做。
　　而昨日夏轻歌闲来无事，出宫的理由便是装病。
　　作为头一号宠夫，邵子昶自然去了夏轻歌所在的御书房守着。
　　其他人本来就不受宠，夏轻歌每个月好不容易去一次，还累得让他们打地铺，所有人都以为是邵子昶这个禽兽把女皇陛下折腾的借由每个月都必须宠幸他人的由头休息，简直不能更心疼了！
　　于是见邵子昶去了御书房，除了孟然这个最应该去的皇贵君之外，几乎能去的都去了。
　　而当时，还有着许多的大臣在外殿等候，就是为了确保夏轻歌无碍。
　　她在宫外玩儿够了回去之后，听说那么多人等着，管你到底是谁，统统不见！
　　于是包括邵子昶在内的所有人只能灰溜溜的各回各家。
　　这一事，也被许多人夸大其词，说昶卿如今是那枯萎的花，往日风光不再，帝王之心也留不住了。
　　而作为昨晚刚发生的新鲜事，在第二日大家都闲下来的时候，都在抱团议论着。
　　杨嬷嬷和五个小宫女坐在墙那头的树下谈论着八卦，偶尔有人小跑着去不远处的厨房拿些点心过来。
　　邱唐趴墙角听了许久，往两边看了看，见千面有着一个镂空的小窗户，再往前有着一扇小门。
　　她目前还没打算出去打扰杨嬷嬷她们，便走到窗户前，偷偷的露出了一个脑袋，暗中观察着石桌那边兀自谈论着的几人。
　　看样子是有什么新八卦就谈什么，昨晚昶卿“失宠”的事情在她们一闲下来就被谈论了个遍，而接下来，则是一些宫人之间的事情。
　　哪个宫里的人又怎么得罪主子啦，哪个宫里的主子想出来什么新玩儿法对付宫人啦，听得众人汗毛都竖了起来。
　　而邱唐确实越听越兴奋……
　　脚步也在不知不觉间从窗户移到了门边，终于，在她们谈话的时候，邱唐忍不住插嘴。
　　“其实教训人呢，可以用一些小法子，你们谈论的这些，只能爽一时，爽完了容易被人诟病，皇夫们只顾着教训人，却从未替自己以后想过，如果日后有人针对他们，这些可都是罪证！”
　　众人听见有人说话，转头看去，见是一个不认识的人，瞬间紧张的站了起来。
　　邱唐却不管她们反应如何，一边朝着她们走来，一边说道：“最好的法子呀，是找一些粗布，剪成布条，或是一根，或者几根粘起来，轻轻一甩，什么痕迹都没有，但是被打的那个人呢，又疼又痒。”
　　说着，邱唐用手托住下巴，闭上眼睛一副享受的样子。
　　被截胡之后来找邱唐的夏轻歌和刚才讨论八卦的几人：……
　　“哎呦那个滋味啊，当真是不好受啊。”
　　听起来是同情的话语，可邱唐的脸上却是满满的兴奋。
　　杨嬷嬷等人不受控制的哆嗦着，仿佛面前站着的不是一个看着纯良的人，而是一个不折不扣的恶魔一般。
　　刚进大门朝着主殿走的方向和厨房有着一片小树林隔开，说是小树林，其实也只是栽着几排能够隔开两边道路的树，而这排树的末尾处，则是有着十米长的草地，草地再往前，是一条围着主殿而挖的小溪。
　　邱唐所处的方向正对着夏轻歌的方向，两人的距离也不算太远，夏轻歌躲在树后，可以很清楚的看到邱唐此刻的表情。
　　虽然残忍程度超出了自己的预想，但她所说的话和这个人有着违和感，但若是习惯了，似乎觉得这才是她原本的样子，最契合她本身的样子。
　　邱唐原身的长相更偏向傻白甜的那种，露出这种兴奋的表情就好像吃到合自己口味的水果糖一般，让人下意识的忽略掉了她说的话。
　　夏轻歌站在那里，出神的看着邱唐，不知为何，总有种熟悉的感觉。
　　昨晚还不觉得，如今再见，居然觉得，这是她失而复得的珍宝。
　　而邱唐那边，早已经换去刚才那副变态杀人狂的样子，而杨嬷嬷等人也被她纯良的样子骗了过去，好不容易被邱唐磨的把她加入了八卦队伍，却又在下一刻后悔，恨不得按照邱唐刚才说的方法把她教训一番。
　　杨嬷嬷：“今儿带人去门口拿东西的时候听棋公公说啊，这余大人家的二小姐，又因为去青楼被罚了，这次被关在柴房，冻得上吐下泻，弄的她府里两个口口声声说不离不弃的，回去沐浴了好几次，然后带着二小姐身边的大丫鬟跑了。”
　　她伸出两根手指，笑了笑，“俩，俩大丫鬟都被她身边两个郎君跑了哈哈哈……”
　　邱唐：“这种情况就该给她多吃大黄，还去青楼呢，我让她连门都出不了。”
　　杨嬷嬷：？？？啥玩意？
　　邱唐低头沉思，片刻后又说道：“要是这二小姐改不了，就是大黄都不能阻止她放飞自我的脚步，那就只能把私奔的郎君和大丫鬟绑回来，给吃蒙汗药，让他们跑不了，要是不解气，那就吃寒石散，让他们痛不欲生！”
　　杨嬷嬷：？？？啥玩意？
　　“这蒙汗药倒是知道，可寒石散和大黄是什么？”
　　邱唐鄙视的看了眼杨嬷嬷，“寒石散别名，五石散。至于大黄呢，功效同巴豆差不多的，都是让人放松的。”
　　杨嬷嬷：……
　　苍羽她知道，几乎没人碰这东西，但是紫霄国，也就是孟然夫家，那边的勋贵们可是非常喜欢五石散的，据说是要追求痛到极致的快感。
　　你要非说是放松也可以理解，但巴豆这东西……
　　邱医官真的是太可怕了。
　　杨嬷嬷消息灵通，早就知道自家皇贵君带着一个郎中回来，听到邱唐自报身份之后，便明白了她的身份。
　　如今进了宫，又是在皇贵君身边做事，每个名头也说不过去。
　　于是念蝶便做主，让邱唐顶着一个太医院的人的名头，在倚然殿住下。
　　直接做御医的话，念蝶没有那个权力，不过一个小小的医官，又是孟然带回来的，她还是有那个能力做主的。
　　于是邱唐就从邱郎中变成了邱医官。
　　趁着邱唐思索还有什么药可以用在余家二小姐身上的时候，一旁的杨嬷嬷和几个人交换了眼神，在邱唐再次开口前说道：“邱医官，我们还有事，就先去忙了。”
　　一旁的人立刻点头。
　　邱唐舔了舔嘴唇，一脸意犹未尽，“那你们先去忙吧，以后还有好听的故事说就来这里，我等着你们哦~”
　　夏轻歌没忍住笑了出来，邱唐立刻转头，“谁？”
　　然而夏轻歌还没出现，那头儿邱唐刚刚出现的地方，就冒出来一个小宫女。
　　小宫女冒着星星眼，崇拜的看着邱唐，“邱医官，你可真厉害！”
　　夏轻歌：……
　　先看看那个小宫女勾搭一个医官想做什么，如果是要害哪位主子，正好她有那个功夫，可以勉强屈尊亲自结果了她。
　　作者有话要说：　　忽然发现我要这么双更下去，马上就到下一个副本了，你们要快点选要看神棍还是妖女了。


第41章 女尊副本
　　没有夏轻歌想的那么严重, 小宫女只是来表达了一下对于邱唐的爱慕之情便离开了, 而夏轻歌却更不爽了。
　　宫里除了皇贵君和太后身边各有一个宫令女官之外, 还有着女皇身边的一个皇令女官。
　　而汐凉就是皇令女官, 和大太监衣羽帮助夏轻歌处理朝堂事务，一些需要跑腿的任务, 几乎都是衣羽的，而汐凉则是暗戳戳的带着人整一些让夏轻歌不爽的人, 也就是传说中的暗卫队长。
　　汐沫则是御侍, 顾名思义, 就是夏轻歌的侍从。
　　汐凉和汐沫是双胞胎姐妹，长得很像, 偶尔汐凉心疼妹妹, 就会翘掉自己在暗卫队的训练，反正自己是队长，去了也只是看着, 倒不如替妹妹执勤，让她好好休息。
　　而夏轻歌对于这对跟着自己十多年的姐妹很了解, 就是她们长得一样也能分出来, 更别提她们之间还有着微小的差异。
　　今日有事汐凉来冒名顶替, 但夏轻歌一向对于这种行为不发表意见，左右两个人能力差不多，不论是谁跟在身边，都不会让自己头疼。
　　“汐凉，记住那个宫女, 回去叫暗卫盯着。”
　　虽然小宫女没有直截了当的勾搭邱唐，但她都那么直白的表达自己的爱慕之情了，下一步就是往床上勾搭了。
　　宫中最忌讳有人私下勾结，夏轻歌身为一个心怀万民又很正直的女皇，绝对不能让这种事情发生！
　　而汐凉则是点了点头。
　　这两天夏轻歌逮着人就监视，今早暗卫去寻邱唐的时候，只不过是在一个孩童手中找到了邱唐昨天穿的衣服和她的玉牌，她便叫暗卫盯着，知道璟王爷遇到那个有趣的人是邱唐之后，便叫暗卫盯着璟王爷，如今人家只不过是和邱唐说一句话，便又叫暗卫盯着……
　　得亏今天出来的是记忆力惊人且有着绘画天赋的汐凉，要是汐沫跟着来，估计汐凉得到夏轻歌叫暗卫盯着人的命令，看到的却是汐沫画出来的四不像。
　　这次，终于没人打扰她们了。
　　夏轻歌转身，让汐凉替她理了理衣服，不满的看着自己的常服，有些后悔自己没穿着更有气势的朝服来。
　　不过不满归不满，这个时候总不能回去换一身衣服再来，到时候人都不在了。
　　夏轻歌微微低头，为了防止自己紧张而踩到衣摆，两手抓起前摆，高高的抬起。
　　从树后走出，走过草地，越过建立在小溪上的石桥，再从石桥边上一个可容两人通过的十足路走到邱唐所在的这边。
　　抬头。
　　没人。
　　夏轻歌立刻看向汐凉，对方指了指一旁的小木门，夏轻歌立刻追了过去。
　　就在夏轻歌以为自己走的很唯美的时候，邱唐已经回到了左侧的小路上。
　　既然达到和杨嬷嬷混熟的成就了，那就去找下一个。
　　下一个是杂务宫女秋莲，住在后方，顺着原路返回到自己所居住的院子前，再往前一直走，到尽头拐个弯就到了。
　　邱唐已经习惯了小路上的泥泞，夏轻歌却是第一次来。
　　眼看着邱唐越走越远，甚至喊她她都听不到的时候，夏轻歌一边暗骂着倚然殿的掌事嬷嬷，一边着急的追着邱唐。
　　邱唐路过水坑的时候鞋底沾了不少泥，一路走到，路上水坑不断，邱唐的脚印也就一直延绵不绝。
　　追上邱唐的时候，正巧见到她抢过一个宫女的扫帚，开心的扫起了地。
　　开心？扫地？
　　身后不放心的汐凉使着轻功追了上来，见夏轻歌愣在这里，一脸伤心和不可置信。
　　汐凉探头看了看，见邱唐正把自己的手放在了那个宫女的肩膀上。
　　然后，她凑了过去，嘴唇撅起，靠近她的眼睛……
　　吹了一下。
　　旁边忽然传来响动，汐凉觉得这声音熟悉，但实在没听出来是什么。
　　好奇的转头看了看，发现夏轻歌正紧攥着拳头，半裸露的手臂上青筋蹦起。汐凉的视线往上移去，发现夏轻歌的脸上布满乌云。
　　遭了。
　　汐凉的心里默默说道。
　　这明显就是要杀人的前奏啊！
　　那个邱唐居然敢在入宫第一天就拉帮结派，想来动机不纯，可能是紫霄国派来帮助孟然的。
　　孟然不好做的事情她做，孟然不好公然和重要的人交好，那就邱唐来。
　　从小人物勾搭起，日后就算是和夏轻歌周围的人关系好，那也没人说什么，毕竟到时候的邱唐，可是一个人缘超好的人。
　　而她那个代表着身份的玉牌，肯定也是她假造的。
　　先是打探到了夏轻歌的行踪，然后故意在青楼闹事，引起了夏轻歌的注意力，然后便是在查她的时候故意把玉牌给暗卫，好让对方能看清楚她的身份，也不用怀疑。
　　最后担心夏轻歌不会接她进宫，再把衣服和玉牌丢下，使出金蝉脱壳之计，拿出备用选择，孟然。
　　途中还不忘勾搭一下璟王爷，让对方觉得她有意思，接下来再去寻孟然。
　　三重保险，最毒妇人心啊。
　　进了宫之后呢，便是另外一个计划了。
　　故意在门口守着，让夏轻歌看到她和普通宫人交好，这样也不怀疑她的身份和到都城的动机。
　　而且装出一副可爱的样子，让夏轻歌被她的表象欺骗。
　　汐凉跟了夏轻歌那么多年，早就知道她的来意和如今的决定。
　　来之前只是想看看邱唐，来了之后却打算把她抢过去。
　　能让夏轻歌不惜撕破和孟然一直不咸不淡维持着的虚假的夫妻情。
　　这女人，不简单。
　　汐凉把自己的猜测小声的告诉了夏轻歌。
　　她看了看那个和宫女靠的很近的邱唐，转头先为她解释，却又忽然想到邱唐以前也是带着不一样的目的接近她的，到了嘴边的话就这样咽回了肚子里。
　　可是，以前？
　　夏轻歌皱了皱眉，努力的去想那个以前，记忆中却怎么也找不到关于她和邱唐的以前。
　　仿佛只是一瞬间的念头，可是那样的真实，似乎真的存在。
　　夏轻歌看了看不远处的邱唐，把不断探头出去看的汐凉拽了回来，转身离开。
　　知道一件似乎存在，却又只有那么一个念头的事情真的很糟糕。
　　不过不管怎么样，夏轻歌已经在心底默默的把天平朝着汐凉的猜测这边倾斜了一点。
　　这次夏轻歌没有走令人头疼的布满了泥坑的小路，而是让汐凉带着她飞到了一墙之隔的大路上。
　　两人一前一后的朝着主殿走去。
　　邱唐既然是带着任务来的，那她就更不能放任邱唐在视线以外的地方了。
　　她不是要接近自己帮助孟然么？
　　那就来，她可以满足她的愿望。
　　孟然都在她的掌控中，更别提一个初来乍到的邱唐。
　　而且孟然一个将死之人，邱唐就算有天大的本事，也救不回来他。
　　夏轻歌走到主殿前，阻止了门口的人打算通报的声音，静静的站在门口看着里面的人。
　　孟然背对着她，坐在软塌上，他弓着腰，屋里时不时的传出他的咳嗽声。
　　听闻暗卫说，他以往也是如此，只不过今日却不同。
　　他除了咳嗽，还时不时的往一旁的桶里扔沾染着血迹的手帕。
　　犹记得多年前，她还只是个不受宠的太女时，每日从外面回来，便能见到孟然坐在门口观赏字画，或是自己执笔在书桌前作画，亦或是她回来晚了，总能见到卧房里还亮着的灯。
　　他知道她的习性，于是每每夜深她还不归的时候，便准备一碗醒酒汤，自己铺好床褥睡在床榻不远处的地上。
　　而夏轻歌归来的时候，又第一时间醒过来。
　　在门口便把夏轻歌从汐沫的手中接过来，试图掩饰自己和当朝太女的尴尬关系。
　　汐沫是了解的人，可她没有戳破，只是放任孟然的隐瞒。
　　那个时候，孟然和夏轻歌虽然没有夫妻之实，但也彼此关心。
　　因为一个清楚对方不可能继位，一个清楚另一个想嫁的其实是自己的皇姐。
　　同样身不由己，哪怕对方追求的在自己眼中是痴心妄想，两人也还互相依靠着。
　　每逢深夜，两人若是都还清醒，便会起身倒上两杯烈酒。
　　如同好友般，举杯共饮。
　　但这种情况到后来夏轻歌真的继位之后，都变了。
　　孟然再也不欢迎夏轻歌来他寝宫，而夏轻歌比以往多了防备，除了重大场所，绝不和孟然一同出现。
　　就是每逢月初和十五必须来倚然殿，孟然也都是早早睡了过去。
　　夏轻歌无法，只能憋屈的睡美人榻。
　　也因此，对孟然的观感渐渐变得差了起来。
　　之后的事情，夏轻歌在还是太女的时候就预料到了。
　　孟然如今的样子是自己造成的不假，但若是孟然当时能抵挡住他人的诱惑不去伤害自己的发妻，夏轻歌也不会下死手。
　　都说无情最是帝王家，可谁会无缘无故的变得无情，变得冷血呢？
　　夏轻歌站在门口，光看背影谁也认不出来。
　　屋里的咳嗽声逐渐增大，终于让隔壁的宫女们听到，赶了过来。
　　百香跑在前头，一把推开夏轻歌朝着里面跑去。
　　跑的稍微慢一点又注意到了夏轻歌的，是孟然身边的二等宫女百椿。
　　“陛下。”
　　百椿的声音很柔，但是音量非常的小，里面正乱作一团的人是没有听到的。
　　而一旁算着时间来给孟然针灸的邱唐好奇的看了看夏轻歌，便赶了进去。
　　夏轻歌站在门口，看着孟然在邱唐的银针下悠悠转醒。
　　由于是背对着夏轻歌，她完全看不到孟然如今的脸色，只能看到他因为咳嗽的太过剧烈而变红的耳朵。
　　夏轻歌看了看站在门口通报的小太监，他点了点头，喊道：“陛下驾到！”
　　屋里的人都看了过来，几个宫女是在懊悔自己眼瘸没看到夏轻歌，邱唐则是带着好奇的打量。孟然无法起身，便安静的躺着。
　　独有那几个宫女在行礼，夏轻歌走了进去，站到了孟然身前。
　　两人的眼神触碰仿佛是在世界大战，百香借口去给夏轻歌倒茶走了，而其她几个宫女也是找了借口离开。
　　唯独邱唐，要离开的时候双手却被拉住。
　　一边是孟然，一边是夏轻歌。
　　两个人眼底的火.药味更浓了。
　　孟然看了看夏轻歌握着邱唐手腕的那只手，有气无力的说道：“无法给陛下请安，万望恕罪。”
　　夏轻歌松开了手，看了看邱唐放在桌上的银针，伸手碰了碰。
　　“皇贵君如今是请了能人来，听闻太医几次都看不好，甚至让皇贵君几次徘徊在地府边缘，如今高人一出手，便立刻将皇贵君拉了回来。”
　　孟然笑了笑，对于她的称呼很不满。
　　如同夏轻歌所想，他二人已经有许久未说过话。
　　就是宴会上不得不装出的交头接耳，也是夏轻歌在对身旁的汐沫说话，他对百香说话，如今这带有明确指向且对象明显的话语，倒是二人自入宫第二年以来的头一次。
　　“邱医官医术高明，臣也觉得自己好似挖到了宝，日后啊，也不比担忧着哪日丧了命。”
　　夏轻歌笑了笑，叹了口气，问着一旁的邱唐：“依邱医官之见，皇贵君可否无碍？”
　　邱唐挑了挑眉，先是看了看孟然，见他也在盯着自己，眼中平静无波，邱唐却品出警告的意味来。
　　“皇贵君中毒已久，要治好，太难。”
　　孟然和邱唐想的一回事，如果夏轻歌知道邱唐也救不活他，那么就会放过邱唐。
　　就算日后有着颇多试探，但至少邱唐是安全的。
　　所以邱唐是绝对不能说出孟然的毒要解很容易这种话。
　　如此模棱两可的话，既不会让邱唐担上欺君的罪名，也不会因为说孟然救不活而被叫庸医。
　　欺君是死罪，庸医治不好皇贵君，也是死罪。
　　十三：【逃生技能一级棒。】
　　夏轻歌拍了拍邱唐的肩，拇指和食指捏着邱唐的下巴，轻轻托起。
　　“乖，告诉朕，他，你能不能治好。”
　　语气太过轻柔，容颜太过魅惑，眼神太过撩人。
　　邱唐也忽然有种对夏轻歌很熟悉的感觉。
　　似乎在遥远的过去，也曾有人对她如此温柔。
　　沦陷在夏轻歌的温柔攻势里面，邱唐忍不住摇了摇头。
　　见夏轻歌笑了起来，她又补充道：“我可以尽力，短时间内，他不会死。”
　　夏轻歌问的本来就是送命题，说治不好，那就是诅咒，就是庸医。
　　说能治好，夏轻歌肯定表面笑嘻嘻，回头暗地里冷着眼把她暗杀了。
　　本以为夏轻歌会就此结束，但邱唐却见夏轻歌挑了挑眉，对着门外说道：“汐凉，进来。”
　　不知何时被关上的门再次打开，阳光瞬间毫无阻拦的照到了软塌周围的地方。
　　夏轻歌深吸了一口气，说道：“邱医官医术高明，朕着实不忍如此人才埋没，先晋升为太医院从三品左院判。每日巳时来倚然殿替皇贵君治疗一刻钟的时间，其他时候，皆为朕一个人的御医，即日起，居住于朕的寝宫内。”
　　一般御医，能够给夏轻歌问诊的，不止要医术高明，在太医院的地位也要高。
　　夏轻歌此举，一是为了想给邱唐一个看似很高的官职，让她再自己慢慢露出狐狸尾巴。
　　二是要邱唐名正言顺的在寝宫住下。
　　这样一来，太医院和朝堂的一些人得到消息肯定不服，倒是邱唐必须在众人面前露一手。
　　夏轻歌相信邱唐的能力，所以没有任何心理负担的给了邱唐一个未知的考验。
　　其实也是在偷懒，如果邱唐是先通过这帮人的考验再进入她寝宫的话，黄花菜都凉了。
　　人在一个有着危机的情况下行动是迅速的，最迟后天，考验邱唐的关卡便会出现在金銮殿。
　　若是先告诉她们，有一个人要空降太医院左院判，那十天半个月都拖拖拉拉的准备不好需要的事宜。
　　所以啊，夏轻歌是为了邱唐好。
　　孟然怒视着夏轻歌，邱唐一个财迷，夏轻歌眼光毒辣，一定会立刻看穿邱唐的软肋，若是到时候邱唐反过来帮助夏轻歌，他岂不是得不偿失，亲手送了把手刃自己的刀给夏轻歌。
　　若是拒绝，便是不识好歹，若是同意，性命堪忧。
　　孟然红着眼睛，眼中满是憎恨，他咬牙切齿，一字一顿的说道：“夏轻歌，是孤看错你了！”
　　在一些以男尊为背景的小说中，皇上自称“朕”，皇后与一些有着各自宫殿的妃嫔便自称“本宫”。
　　而在这个女尊世界中，女皇自称“朕”，皇贵君自称“孤”，至于贵君以下位份的皇夫，便自称“本君”。
　　而每个人对待比自己位份高的人，则都是自称“臣”。
　　皇贵君孟然在夏轻歌面前不能自称孤，便和他人一样，自称臣。
　　如今怕是气狠了，竟然做如此大逆不道的事情。
　　在女皇面前自称孤，相当于女儿在娘亲面前自称老子。
　　虽然比喻不恰当，但后果都是差不多的。
　　夏轻歌一只手撑在了软塌上，看着孟然，用气声缓缓说道：“皇贵君如今是要和朕撕破脸了么？你这是……”
　　夏轻歌的眼神忽然变得危险，手却极尽温柔的在孟然的额头上摸了摸，“在跟朕叫板么？”
　　孟然被突如其来的强大气场压得喘不过来气，他看着夏轻歌的眼神，罕见的有着一丝陌生。
　　就是二人这么多年没说过一句话，在孟然心里，她也是自己最亲近的人，可直到现在，却露出了陌生的眼神。
　　夏轻歌一怔，手从软塌上离开，站直身子，静静的看着孟然。
　　孟然撇过头，到此刻，忽然有种大梦初醒的感觉。
　　夏轻歌如今是女皇，不是当初一个无依无靠，就连自己的母皇都无法相信的人。
　　如今，她的身边多的是谄媚之人，多的是跟着她多年，忠心耿耿不会背叛的人。
　　“臣，不敢同陛下叫板。”
　　夏轻歌点头，“夫妻之间，谈何敢于不敢的。”
　　孟然自嘲一笑，“那还得多谢陛下，事到如今还觉得你我二人是夫妻。”
　　夏轻歌皱眉，感受着指尖上那抹在孟然头上粘上的药粉，不耐的说道：“皇贵君想必也累了，朕就不打扰了。”
　　说罢，另一只手拉着邱唐，往外走去。
　　“皇贵君好好歇着，明日到时辰了，朕再陪着邱院判来看皇贵君。”
　　作者有话要说：　　同居了同居了！


第42章 女尊副本
　　夏轻歌贵人事忙, 和邱唐走到半路上是汐沫忽然出现, 带走了面色凝重的夏轻歌, 而邱唐则是被汐凉带着回了夏轻歌的寝宫。
　　夏轻歌寝宫名为泰安殿, 自苍羽建朝之期就定下的帝王寝殿，苍羽如今加上夏轻歌, 共有二十七位帝王，其中也只有那么两三位是不太喜欢在泰安殿居住的。
　　虽然如此, 但泰安殿毕竟是老祖宗留下来的, 也没有人把它拆了重建。
　　上一任女皇, 也就是夏轻歌的母皇，就不喜欢在泰安殿居住。
　　她不像以往的女皇一般, 就算不居住, 但也会命人每隔一段时间就清扫，而是放在那里落灰，房顶漏雨也不管。
　　后来夏轻歌的势力逐渐壮大, 对于修葺泰安殿的事情也能做主，为此还被女皇当成是忤逆, 找借口关了夏轻歌三月禁闭。
　　但这种行为也只是让夏轻歌夺位的决心更甚而已, 并不能起到她所希望的警示作用。
　　且不管夏轻歌和她母皇的恩怨, 看如今这情况，谁是胜者，可想而知。
　　夏轻歌临走之前跟汐凉吩咐过邱唐的去处，原话是：“朕要她时时刻刻都在朕的视线之内”。
　　于是，汐凉带着邱唐来到了夏轻歌的卧室里面……
　　邱唐并不知道这是夏轻歌的卧室, 反正是个看起来高大上的地方，只要知道夏轻歌不是要把自己囚禁起来开启虐待模式逼供就可以。
　　原身本性就是有着一种淡然处之的意味，只要让她能接触到自己熟悉的草药，那就没什么好担心的。
　　通俗一点，就是没心没肺。
　　邱唐本身是一个灵魂，又是没了记忆也缺失了生前一切习惯的人，本身也有种遇到什么情况都能很快冷静下来的本质。
　　灵魂和肉体难得在药物无法帮助到的地方契合，便是在这种时候。
　　等汐凉离开，邱唐拘谨的站在床边。
　　床放在北边，枕头对着东边的方向，她看了看，朝着西边走了走，想坐下，又觉得不合适。
　　转头看了看屋里其他的摆设，房中央有着圆桌，西边的方向是窗户，一共三扇窗户，从南往北数，第一扇窗户对着门；第二扇窗户对着中间的圆桌，而对面的东边，也有着一扇窗户；第三扇窗户则是床靠南边一点的地方。
　　因为东边只有一扇窗户，所以在窗户和床之间，放着书架和书桌，最角落的地方，也就是床边，放着衣柜。
　　梳妆台则是放在东边那扇窗户和门之间。
　　古人信奉鬼神，风水什么的必须得讲究一点。对于镜子不能对着床这种事情，自然是讳莫如深。
　　所以即使夏轻歌觉得梳妆台单独放在那里不如放在空旷的南边好看，那也没办法。放在南边就和北边的床对着了，汐沫和汐凉轮番上阵，这才拦下了夏轻歌想要改变房间布局的想法。
　　邱唐站在床边，站也不是，坐也不是，总觉得这里是有主的地方。
　　转念一想，整个皇城都是夏轻歌的，这里又是泰安殿，别的哪里都可以说是别人的，就是这里不可以。可不就是有主的地方么。
　　想通之后，她还是觉得有些别扭。
　　虽然是夏日，但为了不让夏轻歌被硬邦邦的板凳硌到，又因为宫里嬷嬷虽然化妆精致，但用的时间也很长，于是特意在那里放了有椅背和坐垫的太师椅。
　　可是邱唐现在不需要上妆，坐过去的话……
　　还是那句话，有些别扭。
　　书桌离她有些远，而且没有坐的地方，就不放在考虑范围之内了。
　　邱唐带的东西本来也不多，只有那么几件衣服和一个药箱。
　　之前药箱一直裹在包裹里面，从她易容之后，便把包裹扔了。里面的东西也已经放到了药箱里，也幸亏她没拿很多东西，不然药箱里头还真塞不下。
　　她才来都城两天，就已经把袖子里藏着的二十根银针用的只剩一种了。
　　抹着迷惑人心智的银针已经被她用来套情报的时候用掉了，不然用来对付杨嬷嬷也是极好的。
　　可惜她没有这个机会了，就算是去倚然殿，也一定有人跟着，再和杨嬷嬷接触也不大好，到时候要是被误会了，那她可不光是把自己推上了悬崖，更是把杨嬷嬷等人送上了断头台。
　　抹着一些无伤大雅的药水，用来恶作剧的银针也已经用完，不知道那些平白无故腹泻发疯或者是战力猛增的人如今怎么样了……
　　腹泻和发疯倒是没什么，只是两三天就过去了，之后当事人也不会记得自己当时到底怎么了。
　　而战力猛增……
　　那可是□□啊，而且邱唐所用的药都是药力最猛的，就银针上抹着的那么一点儿，够她在床上呆个好几天了。
　　身上带着各种药效的银针，唯独抹着致命毒.药的那种没有用过。
　　如今进了宫，防身的手段也要更多了。
　　邱唐带着不少草药磨成的药粉，可以保存很长时间，而且里面掺杂着对配置药方没有副作用的用来维持药效的药粉，所以这次出来，毒，邱唐自己带着，只要不被人看见，就不会落人话柄。
　　虽然本职是医，但医毒不分家嘛，偶尔放松放松研究一下毒.药也没什么。
　　关好门窗，确保房间里没有隐藏的暗卫之后，邱唐小心翼翼的点了蜡烛，开始制作着往银针上抹的药汁。
　　好在夏轻歌一整天都没有回来，等到邱唐再次抬头的时候，发现房间里面除了自己身边，都是一片漆黑。
　　虽说白天里的光亮也不是很大，但窗户上糊着的是轻薄的纱纸，如果太阳大的话，里面的亮度也不会太暗。
　　邱唐如今从制毒的趣事中抽身，这才感觉到满身的疲累。
　　她舒展着身体，又甩了甩胳膊，这才趴到了桌子上。
　　脑子放空着，眼中是那因为不知何处吹来的风而摇曳着的烛火。
　　十三是能调整十八和邱唐的视线的，如今知道了十八能离开吊坠中的事情，她便派遣着十八去了外面放风。
　　十八偷偷的躲在门前的大树上，眼睛一眨也不眨的看着门口的方向。
　　十三在吊坠中，坐在沙发上，眼睛看着由十三传递到电脑上的画面，一边看着门口，一边留意着主殿的方向。
　　夏轻歌和这宫里随便一个人进去，邱唐都会因为私下制毒而获罪。
　　现在没了任务提示和随时都有的原剧情，十三和十八只能在能帮到邱唐的地方上多努力。
　　目前的情况，除了放风也没别的选择了。
　　十三和十八都在留意着别的事情，对于邱唐的情绪也就忽略了。
　　好像很多人都会有一个情况，闲来无事的时候，下午睡觉，睡前天还大亮，外面阳光明媚。
　　睡醒之后，屋里只有自己，黑暗一瞬间将自己笼罩的那一刻，人会本能的害怕。
　　有人说黑暗其实是一个可以伪装自己的东西，在暗夜来临的时候，身边毫无光亮，只有自己一个人，那个时候的自己，是最真实的。
　　却也是最脆弱的。
　　邱唐忘却了前尘往事，如今要为着各种和她名字相同，性格却南辕北辙的另一个人而努力着。
　　想要改变这个世界，让世界变成主宰者所希望的样子。却又一次次的任务失败，无法拯救原世界中的可怜人。
　　像顾乐雪，像薄郢寒，还有一个如今不知如何的姚景云。
　　亦或者，是那些男主。
　　诚然在第一个任务中的男主不是好人，但邱唐任务失败了，邱唐就算说他不是好人都没有意义。
　　回不去，救不了。
　　邱唐眼睛转了转，左手缓缓移动，放在了自己面前。
　　之前的世界中，没办法完成任务，而现在的世界中，自己又陷入了死胡同。
　　十三提醒过邱唐，主宰者对于世界HE的尺度可能只到现实中那位作者的完结章。
　　也就是说，和男主的半年之期一样，只要她能让男主挨过去完结章，哪怕小说里最后一个句号出现的时候男主死亡，那也算是一个HE。
　　而男主此刻中毒不深，还能救回来，之前因为已经留在了男主身边，也就没再考虑过这种事情，但现在想想，她似乎太天真了。
　　男主中的是慢性毒.药，而且他似乎也是病发之后咳嗽越来越严重才察觉到的，现在也不过是症状出现了一个多月的样子，他身处的环境，按照之前和夏轻歌的谈话来看，并不是很好，他根本查不到身边是谁下的毒，所以无从防备。
　　男主不知道，邱唐也就跟着迷茫。
　　邱唐现在已经差不多猜测出是什么药了，可怀疑范围之内的，想要根除，都必须停止服用毒.药，现在人都找不到，如何停止？
　　本以为呆在孟然身边就能在病情恶化之前抓出下毒的人，到时候明确目标，邱唐每天给他扎上一针有着迷惑作用的银针，让他以为自己已经下了毒，也不会惊动真正的幕后黑手。
　　可是现在她根本无法接触孟然，总不能让他自己以身试药吧？
　　到时候别说救人了，只会死的更快。
　　而现在她又在夏轻歌身边，据十三所说，那个皇令女官到现在都还在外面守着，没有进来的意思，也没有离开的意思。
　　要不……
　　邱唐看了看手里的银针。
　　如果可以迷惑汐凉，那她就能迅速找到当年的王贵卿。可是这药有副作用，不能她说醒就醒过来，虽然会忘记被迷惑期间的所有事情，但一副迷迷糊糊二傻子的样子，任谁都会怀疑的。
　　这里只有她懂药，懂毒，她的嫌疑最大。
　　人生艰苦。
　　邱唐：【十三我想回家。QAQ】
　　十三愣了一下，立刻问道：【怎么了？是不是不舒服？还是怎么回事？】
　　外面不时传来微小的痛呼声，十三是通过在外面离得近能听的清楚的十八听到的，便以为邱唐也听到了，而且深受刺激。
　　可是被办法，古代就是这样，尤其是皇宫。
　　虽然是女尊世界，但也逃不了这个时代它应有的样子。
　　外面又是一个做错了事情受杖刑的宫女。
　　板子打在人身体上的闷声，那个宫女愈渐惨烈的声音，以及掌事嬷嬷趁机教育手底下宫女的声音汇作一团。
　　十三叹了口气，邱唐就算不忍也没办法，所处的环境和现代不同，大刑伺候也不是说说而已。更多的是因为一个小过错而死在各种刑罚之下的人。
　　邱唐来不是为了改变这种情况的，她只是为了任务而来。
　　当然，如果有圣母非要插一脚的话，也不是不可以，但后果如何，还得自己负责。
　　十三和邱唐不是这样的人，但关心则乱，邱唐以前从未接触过这种惨状，而且服用了将自己代入原身的药物，对于这种事情，邱唐非要同情的话，十三也没有办法。
　　她作为系统，一个旁观者，在她都不忍去看不忍去听的情况下，没必要要求身处其中有着身临其境buff加成的邱唐不去同情心泛滥。
　　邱唐摇了摇头，【没有不舒服，只是在想我们为什么要来做任务呢？】
　　十三怔住。
　　她也不知该如何回答邱唐。
　　半晌，十三张了张嘴，语气缥缈，【你想听官方回答还是我们自己本身的回答？】
　　邱唐撇了撇嘴，官方回答无非是为了天下，为了宇宙，为了各种在虚拟世界中有着“怨”的人。
　　【算了，官方回答太蠢了。我们自己又说不出个一二三，不如别想了。】
　　十三点头。
　　邱唐的烦躁的挠了挠头，却听到有东西落地的声音。
　　她刚才双手展开放在桌子上，收回手的时候又顺着桌子扫了一圈。
　　调制好的药水已经装在了小玉瓶里放在药箱旁边，离邱唐还有段距离。而一旁从拿出来就没有动过的衣物等东西都在桌边放着，邱唐稍微一动，便落在了地上。
　　邱唐连忙起身，为了防止外面的人听到声音进来，先是把药瓶都放在了药箱里头，等所有东西都放好之后，盖上暗格的盖子，转头看了看，见没什么动静，这才弯腰收拾地上的衣物。
　　之前在小巷里收拾东西的时候因为时间太赶，她也没能把所有东西摆放好，现在有了空子，便把所有东西都抱起来放在桌上。
　　一件一件叠好放在了药箱的最底下，然后把针灸的道具放在了上面。
　　邱唐凝神看着药箱，忽然问道：【十三，你有没有觉得，似乎少了什么？】
　　【哎？】十三转头，想了想，说道：【银针，脉枕，三本医书，两套衣服，义诊算命两用的白布，暗格里面的所有药瓶也都齐全，你放在桌上的用具也没少了什么，你的玉牌也……】
　　十三忽然顿住。
　　她刚才是没见到邱唐那个象征着的玉牌？
　　邱唐也愣住，随后跌坐在凳子上。
　　那玉牌若只能证明她不是一个黑户的话，她也不至于如此。
　　玉牌有着两层，也就是说，玉牌的侧面有个缝隙，用户部和各地衙门里面的人所有的一种特制的钥匙才能打开这个缝隙。
　　而将玉佩分成两块之后，一面刻着母亲的名字，一面刻着父亲的名字。
　　没了那玉牌，和旧人相认的时候也就没了能证明自己身份的最重要的证物。
　　得，死了。
　　这次的任务啊，难。
　　【十三，你回想一下，是不是掉哪儿了？】
　　十三：……
　　这好像是她的台词吧？
　　东西没了当事人不回想，反倒要她一个不经常注意邱唐的系统来想？
　　十三还没来得及蠢拒，十八的消息就传了进来。
　　【宿主大人，十三姐姐，夏轻歌小姐姐回来了！】
　　邱唐&十三：……
　　十八之前睡着了，在夏轻歌出现的时候也没有看到她，现在根据十三所描述的穿着而认了出来。
　　她领了任务出去蹲人的时候还学人叫夏轻歌狗皇帝呢，这才见了一面，就被美色折服，喊起了小姐姐。
　　邱唐起身快速收拾好东西，拿出一本医书坐在桌前看了起来。
　　而十八趁人不注意刚飞回来的时候，就被邱唐塞进了吊坠中。
　　十三接手，捏着十八进屋谈人生去了。
　　被美色折服可以，但折服的这么快，实在是丢人。
　　作者有话要说：　　其实副CP是十三和十八，啊……一定要找机会让十八恢复正常尺寸，不然和一个巴掌大的小人谈恋爱，虽然很萌，但是不符合社会主义核心价值观。【滑稽】


第43章 女尊副本
　　夏轻歌进来前敲了敲门, 邱唐立刻起身去开门。
　　身后的汐沫见里面漆黑一片, 立刻示意外室中等候的二等宫女进去掌灯。
　　二等宫女们足足有十人, 有人提着一壶热水, 有人端着茶点，还有拿着灯笼的。
　　夏轻歌和邱唐一言不发的给几个宫女让开了道, 又默契的站在原地不进去。
　　等屋中亮了起来，宫女们也都退了下去, 邱唐这才说道：“陛下请进。”
　　夏轻歌点了点头, 眼睛看了看外室中站的远远的汐凉, 不知该作何表情。
　　夏轻歌从身旁走过，邱唐对着门外的汐沫点了点头, 对方也微微颔首, 随后手搭在小巧的门环上，拉上了门。
　　邱唐走了进去，拿起刚才替换上的热茶, 给夏轻歌倒了一杯，给自己倒了一杯。
　　“陛下深夜大驾光临, 可是有要事？”
　　说完, 邱唐就见夏轻歌脸上的表情更加奇怪了。
　　“这, 是朕的卧房。”
　　邱唐：……
　　她当时也听到了夏轻歌吩咐汐凉要她时时刻刻都在视线以内的话，本以为只是安排个近一点的偏殿，哪成想那汐凉竟然直接把她安置在了夏轻歌的卧房。
　　邱唐终于明白自己进来时坐哪儿哪儿不对的心情了。
　　感情是身体比灵魂早一步意识到这个房间不是专门为她准备的啊。
　　“啊，哈哈，那个……”邱唐干笑着, 用手挠了挠额头，顺便掩饰着自己的窘迫。
　　夏轻歌一直注视着邱唐，见此眼底闪过笑意。
　　夏轻歌装作严肃的样子，开始慢慢调整状态，用在朝堂上的气势和邱唐说话。
　　“邱院判不必如此，毕竟是朕身边的女官会错了意，要说愧疚，也该是朕愧疚才是。”
　　邱唐看着夏轻歌气场全开的样子，眼角抽了抽。
　　您这话说的，昧不昧良心啊。
　　邱唐装作轻松的笑了笑，缓解了一下僵着的脸，“陛下折煞臣了，汐凉姑姑无错，陛下也无需愧疚，这事啊，还得怪臣看着这么好的房间便昏了头，没有抵挡住诱惑让汐凉姑姑另选一间房，是臣的不是。”
　　夏轻歌微微点头。
　　邱唐：……我@#￥%&*，古代帝王都这么不要脸的么？
　　而接下来，夏轻歌的话彻底颠覆了邱唐对于小说中那种，要么高高在上不随便鸟人的，要么温润如玉勤政爱民的，要么放荡不羁一言不合杀人寻乐的帝王，的印象。
　　只见夏轻歌手执白开水，却因为陶瓷茶杯传出的热量被烫到，面不改色的放下茶杯后，一脸欣慰又隐隐露出忍痛的表情，说道：“既然邱院判主动认错，那朕也就不追究了。”
　　邱唐：礼貌而不失MMP的微笑。
　　很好，很不要脸。
　　“那臣就多谢陛下不杀之恩了。”
　　本应商业互吹一会儿就到此结束的话题，被千古难遇的夏轻歌维持了下去。
　　“邱院判不必言谢，毕竟这死罪可免，活罪……难逃啊。”
　　夏轻歌看着邱唐，笑的让邱唐恨不得撕了她的脸。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　《如何让自己不是那么的方》第一式：哈哈大笑，笑到敌人不知所措！
　　夏轻歌眼底笑意更浓，而在邱唐眼里，这种含着笑意的眼神，那可是满满的得意和贱气。
　　贱里贱气的小姐姐夏轻歌一只手撑着下巴，静静的看着邱唐在那边狂笑。
　　邱唐也是个奇葩了。
　　笑都是硬笑出来的，然而越笑越想笑，最后竟然真的特别开心的笑了起来。
　　夏轻歌：我就温柔的看着这个不知道从哪儿来的二傻子。
　　谈完人生的十三从卧室里面出来，看到电脑屏幕上脸都笑红了的邱唐，“啪”的一声合上了电脑，又回到了卧室。
　　这一夜，只因为这短短的一刻钟时间。
　　泰安殿内有一个狂笑的女鬼传说，就此越传越远。
　　而随后的一声惨叫，被当做故事的后半段传了出去。
　　当朝女皇夏轻歌，文武双全，上得朝堂手撕文武百官下得寝宫歼灭狂笑女鬼。
　　天桥底下说书的，天桥上卖画的，一时间都在说着，画着夏轻歌是如何的斩妖除魔，好不刺激。
　　看完之后，所有人表示：啊，我大苍羽的女皇啊，果真是天下最好的女皇。
　　来生还在苍羽国！
　　其他国家的人则是怕被放入砍头名单，纷纷在暗地里表示：“国欠皇。”
　　具体情况是怎么样的呢……
　　其实和夏轻歌一点关系都没有。
　　有句话是这么说的，高兴离败兴不远了。
　　邱唐高兴的太过，悲剧了。
　　啊……
　　连着两个世界感受到腰碎了的酸爽滋味，不是每个宿主都会体会到的。
　　也不是每个宿主都像邱唐这么蠢的。
　　一声惨叫过后，邱唐停下了狂笑，颤巍巍的把手伸向药箱，找出秘制药粉，用热水冲泡成药汁，拿出银针，在一旁的烛火上消毒，随后在药汁里面沾了沾，再撒上凝固药汁的药粉，不一会儿，银针上面红色的药汁变成了透明的，邱唐一只手摸着穴位，把银针递给了夏轻歌。
　　“帮我一下，插这儿。”
　　夏轻歌看了看邱唐抓着衣摆的手，还有着那衣服下光洁如玉的肌肤。
　　她一个见识过母皇包场青楼的时候那种姿态，竟然觉得，嗯……
　　很美好的肉体和很糟糕的台词。
　　夏轻歌犹豫了一下，食指戳了戳邱唐指尖指着的那个地方。
　　……我的天呐！！！这莫非就是传说中吹弹可破的肌肤吗？！
　　夏轻歌凝神，努力克制着内心的颤抖。
　　她可是帝王，一代帝王，怎可如此不冷静。
　　“这里？”
　　邱唐点头，“对，慢慢来，针尖触碰到皮肤的时候，抓着最上方，慢慢旋转着进来。”
　　夏轻歌乖乖点头。
　　咽了咽口水，抓着凳子往邱唐这边挪了一下。
　　弯腰凑近，眼神专注的盯着邱唐所说的地方，两只手紧张的抓着那根细细的银针，一圈一圈的旋转着。
　　邱唐：……
　　又想笑了。
　　夏轻歌怎么可以这么蠢！
　　叫她转着来，不是让她一圈一圈转着的往里面插，她以为这是螺丝么？？？
　　难得看到夏轻歌蠢还不自知的样子，邱唐心情大好，也不打算出声提醒，只是一个人咬着拳头艰难的忍笑。
　　半个时辰之后，按照邱唐所指的穴位，夏轻歌完成了治疗。
　　她拿起桌边放着的锦帕，见邱唐转过来的时候额头微微出汗，很自然的把手伸向了她。
　　邱唐背上还有着针，也不敢躲，只能中招。
　　“从前见那些御医给父君针灸的时候很轻松，如今朕自己来，倒是觉得万分的累，比起处理朝堂事务，还是你们更要辛苦一些。”
　　夏轻歌的视线从她的脸边转到了眼睛，“今日你辛苦了。”
　　邱唐愣愣的看着夏轻歌，见她明明比自己要累，因为紧张和房间里的热气而布满汗水的额头，心念一动，拿过了对方手里的锦帕。
　　“陛下是手生才会觉得累，针灸是每个郎中都必须会的功夫，如今已经学成，还是当了这天下间都少有的御医一职，对此自然轻松。”
　　见夏轻歌静静的看着她，邱唐又说道：“陛下自生来便是皇家儿女，受的教育也不同，你们没必要去学习针灸，你们只需要治国，安民，便会有会针灸的人来服务你们，如同御医。”
　　邱唐不知道自己今晚哪里来的这么些话，只是看着夏轻歌如此，就忍不住的想多说一些。
　　她可是扮演过二十九岁的角色，如今在古代，一个刚刚成年不就的夏轻歌，再大也只是二十一岁，作为“长辈”，邱唐的身份和心性一下子提高了许多。
　　似乎是忘了夏轻歌的身份，只知道她名为夏轻歌。
　　邱唐伸手，做了一个让夏轻歌错愕的动作。
　　她伸手附在了夏轻歌的头上，轻轻拍了拍。
　　刚才的宫女进来，还打开了窗户，外面覆盖着一层能挡住蚊虫的纱帐，却也不会阻挡了夜里解热的风。
　　邱唐看着窗外，在夏轻歌的眼里显得高深莫测了起来。
　　“无需总和别人比较，你比较不来的。就拿苍羽最寻常的来说，苍羽最看中的是文，几乎所有人都要会作两句诗，抚几曲琴，笔下要生花，画也要栩栩如生，这样才能被人钦佩。”
　　邱唐又转头，看着夏轻歌笑了笑，“可他们都不如你厉害，只有你，才能把苍羽治理的如此好。”
　　夏轻歌低头浅笑。
　　她不过是心疼一下邱唐，但是似乎对方却担心她总和人比较会自卑。
　　抬头看着邱唐认真的神色，夏轻歌不禁想到了汐凉说的话。
　　这样的人，真的会是那种心机深沉，做一切事情都只为接近她的紫霄细作么？
　　不管从前她是否真正的相信，也不管日后她是否会坚定不移的相信，此刻，她只想认为邱唐是一个简简单单却被孟然拉进了战局的无辜郎中。
　　夏轻歌点了点头，“虽然你如此说，但朕还是不会取消你的惩罚的。”
　　邱唐：……
　　《如何让自己不是那么的方》第二式：转移话题，让对方的注意力转到别的地方，那样就不会揪着她不放了。
　　“轻歌，帮我把针拔.出来。”
　　夏轻歌一愣，随后点了点头。
　　有多久没被叫过这个名字了？
　　夏轻歌苦笑，哽咽着说道：“自从皇祖母驾崩之后，就没人这么叫过朕了。”
　　邱唐一愣，抓住了夏轻歌正在她背后放着的手。
　　这个话题似乎转变的不太合适。
　　不对，是这个称呼不大合适。
　　“陛下……”
　　夏轻歌看了看邱唐，抽回了手。
　　语气也不复刚才的温和与逗弄，让人感受到的，只有冷漠。
　　“邱院判自己来吧，马上到晚膳时间了，邱院判还是快些弄好，以免饭菜凉了，出去说朕苛责身边人。”
　　邱唐想也不想就追了上去，一把抓住夏轻歌，把她拉了回来。
　　“轻歌……”
　　除了喊她的名字，邱唐不知道自己还能说些什么。
　　夏轻歌冷着脸，手腕动了动，邱唐的手却还在用力的抓着她。
　　苍羽以往大多数帝王都有着武功，但是先帝从未想过让夏轻歌继位，所以她从未学过武，反倒是她的皇姐，倒是有着一身好武功。
　　夏轻歌虽然不受宠，但皇祖母在世的时候竭尽所能的宠着她，而后来皇祖母离世，她当上了太女之后，先帝也不好做的太过，虽然月例减半，可还是够夏轻歌一个要求不高的人衣食无忧。
　　身边又有着汐凉和汐沫，就是最苦的时候，她也算是幸福的。
　　手不能提肩不能抗的夏轻歌和动不动就背着比她重许多的病人穿过大街小巷回家治病的邱唐比起来，自然是邱唐的力气大。
　　“放手！”
　　邱唐不动，倔强的看着夏轻歌。
　　“放手！朕不需要你那莫须有的可怜。”夏轻歌眼底满是阴郁，好似邱唐再不放手，她便会杀了她一般。
　　邱唐摇了摇头，也不知怎么想的，牙一咬眼一闭，就冲到了夏轻歌的怀里。
　　“轻歌，我发誓我没有可怜你，我只是心疼。”
　　“心疼？呵，可笑。”
　　邱唐看着夏轻歌，认真的说道：“说实话，我不太喜欢你，因为你把我带离了我的病人身边，可是我也是真的心疼你。”
　　邱唐抓着夏轻歌的手，放到了自己的胸前。
　　“可能我天生便对好看的人过敏，也可能是我只对你过敏，他人就是再惨，就是无药可治我也不会心疼半分，只是对于我不能救他们而感到无力。可是你不同，你的一举一动我都想认真的看，你的一字一句我都想认真的听，你开心我便开心，你失落我便心疼。”
　　夏轻歌张了张嘴，却被邱唐捂住。
　　“轻歌，这不是可怜，我只是关心你，心疼你。”
　　夏轻歌的情绪逐渐平静，两人静静的对视着。
　　“放手。”
　　邱唐有些泄气，但还是摇头。
　　“你……”夏轻歌犹豫了一下，说道：“刚才说的那些话，很像是小姐在对心悦的郎君诉说爱意。”
　　邱唐瞬间松了手，转身踉跄了一下，被夏轻歌扶起后，又像是躲病毒一般立刻远离了夏轻歌。
　　夏轻歌轻笑一声，一边往外走，一边说道：“马上就要用晚膳了，邱院判快些整理好仪容出来用膳。”
　　关门前，夏轻歌看着邱唐的背影，小声说道：“当然，若是邱院判太过害羞不愿出来的话，朕可以叫汐凉偷偷留些膳食，到时候朕亲自送进来。”
　　邱唐：……啊，天呐。
　　为什么要把亲自两个字加重音呢？
　　送个饭了不起啊？
　　作者有话要说：　　今日份的二更。【给小可爱们递茶】


第44章 女尊副本
　　为了防止当朝女皇伏低做小任劳任怨给人送饭菜的事情传出去之后遭到毒打, 邱唐决定出去吃。
　　当她自己把背上的银针拔.出来之后, 看着桌面上摆放整齐的银针陷入了沉思。
　　她刚才到底在做什么啊……
　　衣衫不整挽留夏轻歌, 而且说出了那种话, 怎么想怎么不合适。
　　而且就这幅样子抱了人家，幸亏夏轻歌没有回抱, 不然手刚搭上来就会把银针戳进去，不太和谐……
　　邱唐耸了耸鼻子, 房间里面仿佛不止有着药香, 鼻尖还萦绕着夏轻歌身上的清香。
　　夏轻歌所用的香料有两种, 都是尚服局请了会香的人专门配制的。
　　一种是白天或者处理事务的时候所用，具有提神醒脑的功效。一种是晚上沐浴时浴桶里所放的香料, 具有安神的功效。
　　而同时呢, 也会有想同作用的熏香，放在房中，等夏轻歌上床就寝时便会点上。
　　里衣是用香薰的, 会自带着香味。这个时候就由夏轻歌来选择她喜欢又不会和两种香料冲突的香。
　　夏轻歌用的都不是很浓的香料，闻着不会很冲, 反而有种淡雅的味道。
　　之前邱唐在青楼被老鸨拦住的时候, 他身上的香味可是把邱唐呛得不轻。
　　果然啊, 夏轻歌和外面的那些妖艳贱货是不同的。
　　有些味道，就是越想多闻一会儿，味道消失的越快。
　　例如领居家的饭菜香，也例如夏轻歌身上的清香。
　　邱唐的味觉重新被药香占领，这才回过神来。
　　起身在屋里翻找了许久, 这才找到了一块布把银针包了起来。
　　这些银针，一部分给孟然用来缓解毒性了，一部分被自己抹了药用了，都不算是干净了。
　　交给别人她不放心，所以一会儿还得问问夏轻歌要去哪里处理。
　　反正总是要说话的嘛，不如找一些严肃的话题。
　　重新穿好衣服，邱唐走到梳妆镜前看了看，见没什么不妥，揣着银针走了出去。
　　主殿内又分为四个殿。内殿，外殿和两个偏殿。
　　内殿就是夏轻歌住的卧房，刚进卧房，是外室，外室离门最远的角落里的门，是通往内室的门。
　　一些外臣来到泰安殿的时候，是在外殿接见。后宫里的皇夫还有皇室中人，则是在右殿里面接见。
　　而左殿，离主殿也最近，是汐凉汐沫居住。
　　其实按照规矩来说，邱唐要是住在泰安殿，应该是住在主殿以外专门为御医所准备的小院。
　　当然也有特殊情况，当年苍羽以为帝王病重，几名御医就是为了方便而住在右殿。
　　邱唐现在忽然从天而降，没有身份没有背景，太医院平白无故多了一个左院判，朝堂之上也有了一个从三品院判的位置。现在又违规住在了主殿之内，而且登堂入室，直接住进了夏轻歌的卧房。
　　啧啧啧，不用想也知道那群太医和朝臣的脸色了。
　　邱唐对于自己接下来要面对的事情毫不知情，打开房门，在夏轻歌的注视下，装作淡定的走了出去。
　　前来送膳的人刚好把全部的饭菜放下，汐沫看了看夏轻歌，带着人退了下去。
　　夏轻歌从一旁的食盒中抽出一双筷子，放在了邱唐的面前。
　　有时候汐凉和汐沫两姐妹也会跟她一起用膳，所以御膳房后来都准备着三双碗筷，如今倒是方便了邱唐。
　　不然在没准备的情况下，她只能用手抓着吃。
　　当然，要是夏轻歌不介意的话，邱唐完全可以享受到帝王级的餐饮体验。
　　——夏轻歌亲自喂她吃。
　　邱唐想想就起鸡皮疙瘩。
　　这样一个人，举着筷子夹着肉，像哄小孩子一样，对着你“啊”。
　　天呐。
　　羞耻！
　　邱唐拿起筷子，一言不发的扒拉着饭。虽然想好了要用什么理由来起话头，但见了本尊，根本说不出话啊。
　　邱唐现在满脑子“心悦的人”和“诉说爱意”。
　　夏轻歌见此，夹了离自己最近的蔬菜给邱唐。
　　邱唐正出神呢，一双筷子带着自己最不喜欢的青菜过来，吓得她直接扔了筷子。
　　夏轻歌：……
　　她又板起了脸，邱唐背后一凉，立刻说道：“哇我最喜欢的菜！陛下太好了呜呜呜……”
　　夏轻歌默默收回筷子，轻声说道：“你喜欢就好。”
　　知道邱唐是受到了惊吓，而不是惊喜，接下来夏轻歌自顾自的用膳，一点也不想理邱唐。
　　晚膳结束，宫女进来收拾，邱唐见夏轻歌没有理她的意思，忽然不怂了。
　　“陛下，可否劳烦汐沫姑姑帮我一事？”
　　夏轻歌抬眼看了看邱唐，随后低下头，看着汐沫从内室书桌上拿来的书。轻哼一声，同意了邱唐的话。
　　汐沫听见了邱唐的话，便一直注意着夏轻歌，见此，立刻走了进来。
　　“邱院判有何吩咐？”
　　邱唐对于外人还是很客气的，对着汐沫微微颔首，“劳烦姑姑拿些艾叶，打两盆干净的冰水，最好再拿些烈酒过来。”
　　她所用的药，遇到血液便会从凝固状态稀释为药粉，针上残留的一些无法被吸收的药便需要用冰水浸泡过后，再用烈酒消毒。
　　而给孟然用过的银针，则是更麻烦一些。先用艾叶消毒，然后泡在冰水里，半个时辰后拿出来，用烈酒消毒。
　　其实针如果不是马上要用的话，用烈酒消毒的效果在之后会大打折扣。但是不用烈酒消毒，只在用的时候放在火上消毒的话，没有用酒来的效果要好。
　　再加上有的郎中不长记性，为了便宜买不好的针，甚至是买到假的银针，刚放在火上就被烧黑了。
　　所以大多数人还是常备着烈酒，用酒消毒。
　　汐沫记下了邱唐要的东西，退下时，却听到夏轻歌说道：“去把今年东夷送的烈酒拿来。”
　　汐沫：……
　　东夷是苍羽的附属国，每年都会上供一些东西，而每逢佳节，各附属国也会献上节日贺礼。
　　好在苍羽的节日加上过年，只有那么两三个，不然附属国光每年的贺礼就得不少。
　　而且夏轻歌也不太在乎附属国的贺礼，虽说是附属，但和苍羽的一个城池差不多，也就不必计较太多。
　　东夷看透了这点，送的都不贵重，但心意十足，所谓的“礼轻情意重”也是把其他附属国气的砸了不少碗。
　　别人都在搜罗世界各地好东西的时候，人东夷的皇子正好在这个日子出嫁，送出一坛男儿红。
　　你说气不气？
　　大出血不可怕，可怕的是没人陪你肉疼。
　　东夷此举，不止惊呆了其他附属国，也让夏轻歌在宴会上大开眼界。
　　在东夷，男儿红这种东西，是男儿出生时埋在底下，出嫁时再拿出来。
　　婚礼当日，夫妻双方各喝一杯，两人的父母长辈也喝一杯。
　　而剩下的，由夫妻二人私藏，或是送出去都可以。
　　但送出去的含义和不同普通送人的酒。
　　东夷的人，一听说两个年轻男女喝了别人送的男儿红，那第二天，女方的聘礼就会送到家门口。
　　那只是东夷的习俗，别处也没有埋男儿红的，就算有，也不会送人。
　　夏轻歌和邱唐并不知道此事，于是在邱唐处理好银针之后，两人坐在桌前，就着宫人送来的小菜，喝了起来。
　　一杯酒下肚，邱唐只觉得自己的五脏六腑都在燃烧。
　　夏轻歌比邱唐喝的多，她倒是没什么反应，只是眼神不自觉变得柔和。
　　在记忆中，邱唐是从没喝过酒的，即使是上个世界混黑，也是个滴酒不沾沉迷杀人的好少女。
　　东夷的烈酒，度数极高。尤其是男儿红这种冲着让人一杯倒的酒。
　　“轻歌。”
　　邱唐的声音轻飘飘的，也不如平时咬字清晰，听起来倒是有种软糯的感觉。
　　夏轻歌看向邱唐，见她脸红红的，眼皮也耷拉着，忽的想起之前没有结果的谈话。
　　邱唐身子朝夏轻歌这边倾了一下，她心立刻提了起来，双手双脚不受控制的伸向了邱唐那边。
　　两步垮了过去，双手紧紧的搂住了邱唐。
　　夏轻歌低头看着邱唐，见她毫无动作，稍微离开一点，却又被拽了回去。
　　她低声呢喃了两句话，夏轻歌并没有听清楚是什么，微微凑近一些，这才看见她闭着的眼睛。
　　手轻轻拂过邱唐的发丝，夏轻歌轻声说道：“邱院判可还记得，你那难逃的活罪？”
　　邱唐自然不可能回答她，夏轻歌笑了笑，打算很有气势的抱起邱唐，却发现喝醉酒的她死沉死沉的。
　　夏轻歌扶额，片刻后无奈道：“……汐沫，把她抱回去。”
　　汐沫忍笑，轻松抱起邱唐，朝着里面走去。
　　夏轻歌到现在了都没叫她给邱唐收拾屋子，便说明她对于汐凉的举动还是满意的。
　　反正两个女人睡在一起也不会有什么，顶多有着君臣之分。
　　不过夏轻歌不是介意这些的人，汐沫不是，把人带到这里的汐凉更不是。
　　至于别人，夏轻歌可不是会管别人意见的人。
　　夏轻歌一身酒气，便在汐沫出来的时候叫她准备水沐浴。
　　沐浴过后，本就少的醉意也已经消失不见，走到床边看着已经卷着被子躺在最里面的邱唐时，这才想起来今天不是一个人睡。
　　屋里放着冰块，加上夜晚也不是那么的热，就算裹着被子也不会出汗，反倒是不盖被子的话，会有些冷。
　　夏轻歌挑眉，探过身子，拉起被子的一角，用力一拉，邱唐转了两圈，从里面滚到了外面。
　　放下床帐，从邱唐脚边的地方上了床，躺在里面，盖好被子之后，把又朝着她滚过来的邱唐一脚踢开，转身进入了梦乡。
　　半夜的时候，一个略有些火热，却非常软的物体贴了上来，夏轻歌没有多想，再加上有些冷，便也没推开。
　　第二日，邱唐睁眼，迷迷糊糊的盯着面前有些凌乱的发丝，思想一度进入死角。
　　我是谁？我在哪儿？这是什么情况？
　　苍羽的都城，白日里热到了极致，晚上也冷到了极致，如今不过是辰时，屋里却已经有些热了。
　　邱唐的视线太过专注，不一会儿，夏轻歌也醒了过来。
　　理智慢悠悠的上线，反应过来现在的情况后，夏轻歌冷着声音说道：“放手。”
　　邱唐没有动静。
　　这么多年了，别说男人了，就是女人，就是汐凉汐沫，也只有在身处危险不得不抱着她离开的时候才有过亲密接触。
　　然而现在，邱唐却直接抱着她睡了一夜。
　　夏轻歌又羞又恼，便伸手把邱唐的爪子从身上扒拉下来，转身往后靠了靠，一脚把邱唐踹到了地上。
　　夏轻歌见她那么轻易的就被踢下了床，微微一怔。
　　明明昨夜迷迷糊糊中感觉是她靠过来的，却不想今早两人的位置移到了床边，看上去更像是夏轻歌挤着邱唐。
　　看着揉着屁股痛呼的邱唐，夏轻歌心虚的摸了摸鼻子。
　　汐沫听到动静，在门口敲了敲门，“陛下，可还好？”
　　夏轻歌清了清嗓子，回道：“无碍，几时了？”
　　“辰时。”想了想，汐沫又补充道：“快要巳时了。”
　　往日汐沫不会提醒她时间，夏轻歌想了想，这才想起昨日跟孟然说今日巳时和邱唐去看他。
　　“朕知晓了。”
　　夏轻歌暗暗打量着邱唐的情况，见她没事，松了口气。
　　地上铺着西域进宫的毛绒地毯，地毯很厚，踩上去都觉得轻飘飘的，摔一下想必也不会出什么事情。
　　邱唐也只是假装，希望这个没良心的夏轻歌能愧疚一下，谁知道对方却丝毫不理会她，气的转身朝着门外走去。
　　“邱院判。”
　　夏轻歌出声留住了她。
　　邱唐还没来得及准备好自己如何用大度的语气说出“没关系”来应对夏轻歌的“抱歉”时，夏轻歌开口了。
　　“邱院判昨夜没有沐浴，又合衣睡了一宿，还是换身衣服，整理好仪容再出去吧。”
　　邱唐：……
　　这是嫌弃吧？
　　这就是嫌弃！
　　作者有话要说：　　邱唐第一次喝酒，夏轻歌竟然只是踹了她两脚？？？
　　鄙视她！


第45章 女尊副本
　　宫里传播消息的速度惊人, 而且汐沫和衣羽也已经吩咐了下去, 于是泰安殿的人都知道了从今日起, 泰安殿有两位主子要伺候了。
　　而细心的衣羽看到邱唐没带行礼, 只有着一个药箱，便吩咐了尚服局按照宫外的管家小姐们, 连夜做了些常服出来。
　　第二日一早，尚服局的人便已经候在了外头。等到邱唐和夏轻歌醒后, 到了更衣的步骤, 尚服局的人便走了进去。
　　一共六人, 三人拿着夏轻歌所用的里衣，外衣和发冠, 三人拿着邱唐的衣服。
　　衣服是新的, 做好后也没有时间拿去熏香，不过好在布料本身就带着香味，虽然不浓烈, 但也算是没有瑕疵了。
　　而且汐沫还命人去库房中搬了一个新的梳妆台过来，邱唐和夏轻歌坐在梳妆台前任由身后梳妆嬷嬷在二人头上作乱时, 夏轻歌递给邱唐一个东西。
　　“我的玉牌？”
　　邱唐惊呼出声, 转头看向夏轻歌, 身后的嬷嬷一时反应不及，邱唐便又因为头发被揪住而痛呼出声。
　　夏轻歌立刻瞪了过去。
　　梳妆嬷嬷跪在地上求饶间，邱唐抓住了夏轻歌。
　　“是你捡到了我的玉牌？”
　　夏轻歌点头，重新看向梳妆镜，“继续。”
　　身后的嬷嬷跟着夏轻歌时间久了, 只是对于同伴有些怜悯，因为知道夏轻歌的性子，也没有出口求饶。手上还是熟练的动作着，只是今日不免多了几分小心。
　　“前几日偶然看到你，一时兴起去查了查，本打算把你带入宫里的，却不想你早已经离开了客栈，只留下了玉牌。”
　　邱唐想了想，又问道：“那个黑衣人是你派去的？”
　　夏轻歌觉得这种事情也没有什么好隐瞒的，便承认了。
　　邱唐心不在焉的收回了看着夏轻歌的视线，对身后还在地上跪着的嬷嬷说道：“袁嬷嬷，起身吧。”
　　袁嬷嬷知晓这是邱唐放过了她，看了看夏轻歌，见她闭目养神，只以为是陛下默认了。
　　邱唐长了记性，在袁嬷嬷挽发时没有乱动，只是时不时的通过铜镜看着夏轻歌。
　　她现在还没有什么反应，会不会是没有把玉牌分开看？或者是，她根本不知道邱唐父母的身份？
　　玉牌的右上角有一个细小的孔，孔上本来插着一根青绿色的……姑且叫做针吧。
　　而现在哪里的那根青绿色的针已经不见了，取而代之的是皇家专门用在首饰上的红绳。
　　红绳里面还掺杂着几絮金线，而红绳上除了玉牌，还有着一个白玉玉佩。
　　【看样子这个玉是上好的和田玉，就是在苍羽都少有。一百多年前，夏轻歌的先祖打江山时误入一个山洞，不想从里面发现了许多的首饰，有人说那是千古贪官云周藏的，但也没有确切的证据。
　　后来先祖拿着这些首饰换的银两犒赏三军，并且招兵买马，这才在短时间之内扩大了己方势力。】
　　之前有说过，如果是和剧情任务不相关的资料，其实十三还是有能力查到的，主宰者也不会阻拦。
　　而这个，算是苍羽中期发展资料，和现在的剧情毫不相关，所以十三才能查到。
　　看样子这和田玉就是那个时候留下的。
　　苍羽少有，又是先祖打江山时遗留下来的首饰，想必很贵重。
　　现在夏轻歌竟然把它和自己的玉牌放在了一起，邱唐一时间心情有些复杂。
　　邱唐眨了眨眼睛，说道：“这玉佩很漂亮，就是不知价钱如何。”
　　夏轻歌闭着眼睛，就在邱唐以为她不会回答的时候，夏轻歌才缓缓说道：“假冒的，几钱银子而已。”
　　所有人：……
　　陛下您的借口能找个好点儿的么？
　　知道的都清楚你这身份不可能用假货，也只是口头说说而已。
　　但不知道的呢？以为你这个皇帝当的失败，觉得你这个人坐拥天下，小金库里的钱就是一天一万两都能过两辈子，但是却用假货。
　　还是几钱银子就能买到的假货！
　　丢人！
　　邱唐低头看着玉佩，拇指在上面不停的摩挲，朝着夏轻歌看去的时候，却见她正盯着自己看。
　　二人视线对上，夏轻歌忽然轻笑，问道：“可快了？”
　　邱唐身后的袁嬷嬷恭敬的答道：“回陛下，就快了。”
　　闻言，夏轻歌忽然握住了邱唐的手，就算她想要把手抽出来也没有结果。
　　“朕等你。”
　　邱唐呼吸一滞。
　　这狗皇帝到底咋地了？
　　因为早上那一脚？
　　邱唐忽然怀疑自己趁着夏轻歌不注意给她扎的那一针吸引蚊虫的毒针是不是用错了？
　　夏轻歌看着邱唐点头，这才放开了手。
　　邱唐的心虚她看在眼里，也不要求邱唐能给她什么反应，只要别在今天去的时候忽然察觉自己是个郎中，看见病人就不管不顾的医治就好。
　　很快，邱唐就打扮好了。
　　袁嬷嬷给邱唐分开了边缘的头发，扎成一个个小麻花辫之后，再把中间的头发扎好，戴上发冠。
　　脸上的妆容也更加英气，眉眼分明，淡粉色的唇瓣微微张开一些，静静的看着夏轻歌。
　　配上尚服局送来的衣裳，倒像是一个美少年。
　　邱唐无所谓自己什么样子，夏轻歌却不太满意。
　　邱唐的眉原本弯弯的，袁嬷嬷画的确实棱角分明的一字眉，每一个眉毛都在说着妆容不符，整体观看却又好看的不得了。
　　见过邱唐原本的样子，夏轻歌总觉得邱唐更适合妖艳一点的妆容，这种正经又冷淡的风格，反倒是把邱唐原本的好样貌压低了不少。
　　不过也没有时间再给邱唐重新整理妆容了，而且邱唐看上去不大高兴，想来是坐在梳妆镜前太枯燥。
　　就在邱唐快要打扮好的时候，汐沫已经吩咐了御膳房传膳。邱唐和夏轻歌结束之后，出了外室便吃上了热腾腾的早膳。
　　早膳过后，巳时已经过了大半。
　　夏轻歌听到汐沫说的时间，不紧不慢的擦了擦嘴，带着邱唐往外走去。
　　倚然殿内，得知夏轻歌和邱唐在路上时，孟然起身，坐在了软塌上等候。
　　不一会儿，两人进来。
　　孟然没行礼，却也不跟夏轻歌告罪，只是对着邱唐微微颔首。
　　邱唐昨天不止是制了毒，还有着针对孟然的毒所配制的解药。
　　邱唐有着两幅针，一副是金针，一副是银针。
　　两幅针上面，各有一部分抹了解孟然毒的解药。
　　“皇贵君，接下来的一炷香时间内，哪里不舒服的话，一定要跟臣讲。”
　　孟然看了看邱唐，见她眼底满是认真和关怀，不禁点了点头。
　　反正他也就这条命了，谁来都一样，都有可能对他不利，不如相信一个还有着一点可能是真的要救他的人。
　　孟然知道，这世间有着医痴，不为金钱所动，不为名利所屈，只要她想救，谁都阻止不了。
　　邱唐可能就是这样的人，孟然看得出来她想救自己，不然今天也不会来。
　　屋里，不止邱唐关注着孟然，夏轻歌和汐沫，孟然宫里面的宫人，还有两名闻讯前来的御医。
　　夏轻歌忽然说道：“王御医觉得，邱院判刚才的手艺，如何？”
　　王御医拱手作辑，回道：“看得出来是从小的手艺，只是这人要逮着一块儿钻研，学的好并不算什么。”
　　言下之意，邱唐也只有针灸拿得出手了。
　　邱唐暗暗翻了个白眼，也懒得和王御医计较。
　　她倒是想露一手啊，奈何现在除了用针，完全没有办法解孟然的毒。
　　她又不知道孟然中的是什么毒，万一解药用多了，那岂不是催孟然的命么。
　　这针上的药少，而且剂量不多，能够让孟然出现反应就好。
　　为了防止自己混淆了针上的药效，邱唐特意用不同型号的针来记。
　　半柱香的时间过去了，孟然忽然指了指手臂上的银针，说道：“邱医官，这里有些痒。”
　　夏轻歌的眼神闪了闪，看向孟然的眼底有着杀意。
　　孟然感受到她的视线，回望了过去。
　　夏轻歌忽然轻笑。
　　孟然不愿叫邱唐院判，不就是在对她挑衅么？
　　夏轻歌也知道如今邱唐在尽力救治着孟然，不过邱唐做的都是无用功，孟然此举，在夏轻歌眼里，只是幼稚的举动罢了。
　　邱唐听见孟然的话，眼睛都亮了起来。
　　这种解药解毒的时候是会觉得痒，若是好好的人用了，只会觉得痛。
　　邱唐给的剂量少，就算是痛也不用担心，能排除掉这种解药，且孟然也只会痛几个时辰而已。
　　拔.出银针，果然，上面隐隐泛黑。
　　邱唐笑了笑，既然知道了解药，就算是幕后黑手一直下毒，那也不用怕，毒解，是早晚的事。
　　“可还有哪里不舒服？”
　　孟然摇头。
　　邱唐拔了针，起身收好之后，对孟然微微福身，“皇贵君好生歇着，臣写张药方子给念蝶姑姑，日后按照药方子吃便可。”
　　孟然还没说话，一旁的夏轻歌忽然说道：“既然皇贵君的毒可解，那以后邱院判也不用受累来倚然殿了。”
　　邱唐一怔，又摇了摇头，“不妥，皇贵君服药期间，还得两个时辰一把脉，确保解药有效。”
　　夏轻歌的脸上隐隐有了丝不满，“以院判的医术，可还有不确保的事情？”
　　邱唐点头。
　　夏轻歌没想到她竟然会如此。
　　一般郎中都心高气傲，如果说她们医术不行，那可是触犯了人家的逆鳞。
　　本以为邱唐会摇头，如果是这样，她隔绝邱唐和孟然也有了最足的理由。
　　“不确保的不是臣的医术，而是解药。”
　　夏轻歌歪着头，挑了挑眉，“此话怎讲？”
　　邱唐拿出那根银针，“皇贵君中的毒不是慢性毒.药，而是一种前期让人无从查觉，后期爆发若是不快些寻到根源就误了时候的毒。
　　此毒所用的药材挑剔，解毒的药自然也挑剔，若不是臣刚好有着这种药……”
　　邱唐轻笑，看着孟然的眼睛带着歉意，“说句冒犯的话，若是没有臣，就算你们找到了解毒的法子，都不一定能救活皇贵君。”
　　夏轻歌冷嗤，“朕问你的是，无法确保的为何不是你，而是药。”
　　“毒.药难制，解药自然更难，而此毒，一天一个样子，尤其是已经病发的时候，昨日清晨，皇贵君还可出宫，而今日，却连起身都难。
　　解药的用量十分难拿捏，若是不时时刻刻看着，万一药用多了，反倒是一道催命符。”
　　屋里忽然响起了掌声，邱唐寻着声音看去，见是之前同夏轻歌说话的那位王御医。
　　“邱院判此番话十分有道理，若非行家，完全想不到这一层。”
　　说完，又看了看夏轻歌，随后指着身边的人说道：“我们这些人啊，只有在老了，磨砺多了才会意识到用量的重要性，知道就算是多一两，也会把药变成致命的毒。邱院判年纪轻轻便有此等悟性，我等惭愧。”
　　身边的人板着脸，但眼神中透露着赏识，王御医说完后，忍不住点了点头。
　　夏轻歌笑了笑，说道：“既然如此，那邱院判可以把自己得知的解药告诉王御医，让他来治。”
　　夏轻歌今日是非得让邱唐和孟然断了联系。
　　“好。”
　　邱唐拿着银针，走向王御医。
　　“银针只是沾染着一点黑色，说明毒性还没有蔓延到四肢，但是皇贵君身子如此虚弱，这可能是伤内脏的毒，通过损坏内脏来消耗人……”
　　邱唐吩咐完之后，又走回到孟然身边，不放心的问道：“除此之外可还有些不适？”
　　孟然轻轻摇头。
　　见孟然疲累，邱唐点了点头，吩咐他好好歇息之后，转身对夏轻歌点了点头，便背着药箱走了出去。
　　夏轻歌一怔，随后理了理衣领，阻止了想要跟上去的两个御医：“两位御医且按照邱院判所说，好生看着皇贵君。”
　　说完，又转头看向孟然，“皇贵君好生歇息。”
　　拦住了御医，也让孟然的推托之词无法说出口，夏轻歌看似悠闲，实则快步追了出去。
　　邱唐在前面走着，夏轻歌在身后追着。
　　邱唐听见越来越近的脚步声，转头一看，拔腿就跑。
　　她闹个小脾气容易么，还得被人追着。
　　身后想给夏轻歌和邱唐一点空间的汐沫一看，怒从心起。
　　邱唐就是仗着夏轻歌有包袱不会追着她跑才这样的！居然欺负陛下，罪不可恕！
　　汐沫运起轻功，轻轻松松追上了邱唐，一手掐在邱唐的后勃颈上，一手抓着邱唐的衣领。
　　身后，夏轻歌见汐沫追上去之后，便慢悠悠的走着。
　　夏轻歌走到面前的时候，邱唐冷哼一声，想转头，却碍于脖子上如同镣铐的手掌掐着，无法动作，只能移开视线。
　　奈何这样眼睛太累，邱唐只能闭上了双眼。
　　忽然，脖子上的手消失，邱唐睁开眼看了看，见汐沫使着轻功飞到了不远处，对邱唐扬了扬手。
　　邱唐：这都什么人啊这，欺负她不会武功吗这不是。
　　好森气好森气哦！
　　哼！
　　夏轻歌捏着邱唐的下巴，把她的头转了过来。
　　“小猪，哼什么呢？”
　　邱唐转头，怒视着夏轻歌，“你才小猪，你全家都小猪！”
　　夏轻歌忽然皱眉，邱唐反射性的一抖。
　　完了，她骂夏轻歌是猪……
　　夏轻歌忽然朝着邱唐这边倾了过来，邱唐后退两步，她笑了笑，立刻跟上。
　　两人像是在跳中老年踏踏舞，你走我追。
　　直到邱唐没有退路靠在宫墙上的时候，飘逸的舞步这才停了下来。
　　“朕的全家，似乎还包括你在内。”
　　邱唐：……
　　这狗皇帝撩个鬼啊撩，这是女尊世界啊，你喜欢的是你后宫三千面首不是我啊！
　　然而这次邱唐还真误会了。
　　夏轻歌只是因为汐凉说邱唐母亲和当年太医院一位御医的女儿名字相似，她父亲的名字也同一位已逝的皇夫相似。
　　也不是相似，只是一模一样而已。
　　夏轻歌这话，其实仔细想想也很对。
　　邱唐的夫妻曾经是她母皇的皇夫，约等于邱唐是她的妹妹了。
　　包括邱唐在内的全家人，很对的说法。
　　夏轻歌一直看着邱唐的表情，见她有着惊吓和难以言喻的……害羞？
　　似乎对于夏轻歌知道她的身份很震惊。
　　而那害羞，也被夏轻歌歪曲成了见到失散多年的姐姐的开心。
　　心里对于邱唐的父亲就是先帝之前的皇夫一事更加确信，看来姐妹俩需要好好谈谈了，顺便认个亲，让邱唐以后不要这么怕她。
　　嗯……还可以考虑考虑给邱唐封个王爷，再或者，如果这位妹妹不喜欢位高权重的话，那就让她一直留在自己宫里，不用去认那些麻烦的亲，也不用去朝堂上感受尔虞我诈。
　　而且在她这里，也能把她保护好，免得有人想不开要陷害她的时候，自己还不知道。
　　夏轻歌笑了笑，正打算带着邱唐回宫时，汐凉忽然出现。
　　“陛下，后君晕倒了。”
　　汐凉的话惊得夏轻歌身形晃了晃，邱唐立刻撑住夏轻歌的手。
　　父君的病由来已久，之前就由御医说时日不多了，目前还好，病情恶化最明显的迹象，就是晕倒。
　　那还是御医两年前的诊断，而且这两年气色也好多了，就是御医例诊的时候都没有发现病情恶化，以为是没事了，却不想忽然就出了变故。
　　夏轻歌的脑袋一瞬间变空，却在她绝望之际，耳畔响起一道声音。
　　“我陪你去看看。”
　　夏轻歌见邱唐忽然变得沉稳起来，心里似乎也找到了支柱。
　　虽然邱唐之前的言论夏轻歌不清楚，但她知道，能被王御医拍手称赞，甚至是反思自己的人，绝对不简单。
　　夏轻歌深吸一口气，说道：“走！”
　　有邱唐在，一定会没事的。
　　这么想着，抓着邱唐的手也更加用力。
　　夏轻歌是着急狠了，把邱唐的手都捏红了也没有感觉，邱唐却毫不在意，一只手不断的在夏轻歌的后背上轻轻抚摸。
　　“轻歌，会没事的，别怕。”
　　作者有话要说：　　深夜茶会又开始了，给小可爱们倒茶~昨天说茶里有毒的就不要喝了。【一个很记仇的微笑】


第46章 女尊副本
　　后君本命王修齐, 夏轻歌生父。
　　后君等同于男尊世界的太后, 先帝的皇贵君还未过世, 本来后君应该是先帝的皇贵君的, 但是夏轻歌随意找了个理由，把皇贵君从君位上拉了下来, 打入了冷宫之中。
　　在这种情况下把其他高位份的皇夫拉上君位也不合适，再加上夏轻歌的父君本来也不是什么身份低微难当大位的人, 后君一位, 就落在了王修齐手中。
　　居住的永寿殿门口, 王修齐身边的大太监枝朽正等候在门口，焦急的在门口踱步, 又时不时的探头朝着路两旁看去。
　　一等宫女嫦烟快步走来, 对枝朽点了点头，“陛下可到了？”
　　枝朽眼中满是焦急，两手紧攥着, 闻言摇了摇头。
　　“陛下行踪不定，派出去的暗卫还未寻到, 不过衣羽公公前来, 说汐凉姑姑已经得知后君情况, 前去找陛下了。”
　　在后宫中，五品以上的太监宫女，众人只要见到地位高的都要尊称公公或姑姑，同等级的也是如此。
　　嫦烟松了口气，“汐凉姑姑大抵是知道陛下在何处的, 后君情况也已经稳定，现在也已经醒了，你不用太担心。”
　　枝朽点头。
　　虽然情况已经稳定，但二人实在高兴不起来。
　　两人都是在王修齐身边伺候了快三十年的人，也知道这次的晕倒意味着什么，心下不免觉得凄凉。
　　枝朽腿脚快，在夏轻歌来的时候，远远的对着夏轻歌福了福身子，便小跑着回主殿去报信儿。
　　嫦烟则是上前迎接，一边小跑着跟上夏轻歌的步伐，一边快速说了王修齐的情况。
　　“后君今儿起了个大早，亲自去厨房做了些一大桌菜，正要命人去寻陛下时，晕倒了。”
　　夏轻歌等了嫦烟一眼，不用想也知道是在怪罪她们没有拦着王修齐。
　　邱唐跟在身后暗自叹气。
　　其实嫦烟她们挺不好做的，拦不住王修齐，出了事儿夏轻歌还怪罪，就是不出事儿，也免不了一番告诫。
　　邱唐见夏轻歌面色不愉，立刻出声问道：“嫦烟姑姑，敢问后君情况如何了？”
　　“后君已经醒了，正在卧房内歇着。”
　　邱唐：……
　　夏轻歌这么着急的赶来，肯定是知道了王修齐晕倒的事，可是只是说一边原因，却没有说结果。
　　平白无故惹人焦急。
　　这么一会儿的功夫，几人也已经走到了主殿。
　　殿门大开着，门口守着不少宫人，见夏轻歌来了，默契的只是福了福身子，没有大声喧哗吵到里面。
　　夏轻歌往里走去，见外室没人，内室中传来低声交谈的声音。
　　汐沫快走两步，在夏轻歌快到的时候开了门。
　　里面站着三名御医，两个坐在正中间的圆桌前一边写着什么，一边在低声交谈着王修齐的情况。
　　一人半坐在床前用来放鞋子的矮榻上，手放在后君的手腕上，片刻之后，起身弯着腰后退。
　　退到桌前，和二人交头接耳几句后，三人坐下，目不转睛的看着王修齐。
　　大太监枝朽端着水盆从门外进来，对夏轻歌点了点头，低声说道：“陛下进去坐坐吧。”
　　夏轻歌点头，抬脚往里走去。
　　门口的动静被里面的几人察觉，三人立刻起身，有一位太医太过紧张，竟然将桌上的茶杯扫落在地。
　　茶杯破碎的清脆声音惊醒了后君，他睁眼看去，见是夏轻歌，还有着一个眉眼间和梦中人相像的女子。
　　她正好奇的看着这里，对上自己的视线时，还微微点头。
　　王修齐忽的湿了眼眶，颤抖着伸出手，口中欲喊出那魂牵梦绕的名字，理智却将他的话拉回。
　　这不是她。
　　“孩子，你过来。”
　　邱唐不明所以，转头看了看旁人，却见所有人都在看着她。
　　一旁的夏轻歌将手放在她的后背拍了拍，“父君叫你，去吧。”
　　邱唐紧张的咽了咽口水，朝着王修齐走去。
　　越靠近，王修齐的泪水淌的越凶猛。邱唐站在床前时，王修齐已经哭得不成样子。
　　虽然如此，却也只是双唇颤抖着，无声的哭泣着。
　　当年自己卧病在床之时，她也是如此，一步步走了过来。
　　那年冬天，自己不受宠，皇贵君也多加刁难，自己宫里拿到的炭火减半，不过两日便已经所剩无几。
　　她误入倾岚殿，看到了偏殿中住着的自己。
　　许是当时的情况太过悲惨，她的眼中透着怜惜，看着自己眼含热泪的样子，不放心的问道：“郎君，可是哪里不舒服？”
　　“后君。”
　　邱唐的声音将王修齐从回忆中拉了出来，王修齐的视线逐渐清明，也不再落泪，只是愣愣的看着邱唐。
　　“后君，可是哪里不舒服？”
　　王修齐摇了摇头，问道：“你是？”
　　邱唐看着王修齐的眼睛，担心她是因为有眼疾而流泪。
　　“回后君的话，臣是刚进宫的御医。邱唐。”
　　听了邱唐的名字，王修齐眼睛一亮，问道：“你的母亲，可是叫邱喻晓？”
　　邱唐眨眨眼睛，回头看了看夏轻歌，随后点头。
　　王修齐半躺着，一只手撑着自己，一只手抓住了邱唐，激动的问道：“那你的父亲……”
　　邱唐往后躲了一些，奈何王修齐太过用力，握着她的手纹丝不动。
　　夏轻歌见此，上前轻轻抽出邱唐的手，看了眼她手上的红印，说道：“高岚郡。”
　　王修齐低垂着眼眸，笑道：“那就好，那就好……”
　　当年高岚郡出逃之后，先帝派了许多人去追，最后结果不知是如何，他派人在先帝寝宫守了三个月才得到一丁点消息。
　　听说高岚郡和邱喻晓坠下了山崖，活不见人死不见尸。
　　邱喻晓从祖上三代便是宫中御医，专为女皇和特定的皇夫诊治，高岚郡带着她离开之后，邱家全家上下二十三口人皆死于禁军剑下。
　　本以为邱家就此灭亡了，却不想邱喻晓活了下来，而在十几年后，她的女儿来到了宫里，当了御医。
　　先帝此生最失败的，便是没能留住高岚郡，也没能把邱家斩草除根。
　　如今高岚郡和邱喻晓的女儿回来，而先帝一盅骨灰葬于城外皇陵。
　　王修齐忍不住发笑。
　　笑着笑着，却又落下了泪。
　　他在怨，怨当年为何不和高岚郡争抢，反倒处处维护他和邱喻晓。
　　怨当年邱喻晓为何心悦之人不是他，而是高岚郡。
　　如今没了爱，也已经没有了怨。
　　一直的担心也因为邱唐的出现而消散。
　　这么多年的记挂，也只不过是得不到的执念。
　　“轻歌。”
　　夏轻歌给王修齐在身后垫上了靠垫，扶着他靠在了上面，“父君。”
　　王修齐满眼慈爱，不知何时出现在眼角的皱纹在他展颜一笑之时显得更加清晰。
　　“今日是你生辰。”
　　夏轻歌一怔，随后无所谓的笑了笑，“倒是不记得了，不过只要父君记得就好。那便证明这天下，还有着清楚女儿的人。”
　　许是过往的原因，夏轻歌和王修齐都不喜欢这皇家，也不喜欢自己的身份，只是在位的时间久了，也习惯了。
　　在二人相处之际，两人的称呼更偏向于普通人家。
　　王修齐摇了摇头，沙哑着声音，慢慢说道：“我总是要离开的，轻歌……”
　　夏轻歌低头浅笑，一滴泪却滑过鼻尖，落在了王修齐的手上。
　　“多大的人了还哭，我又不是马上就会死。”
　　夏轻歌抬头，眼眶和鼻子红红的。
　　王修齐笑了笑，在她开口前将手附在她的头上轻轻抚摸。
　　还未开口，视线便已经模糊。
　　“轻歌，你要记得，这一天才是你的生辰。也要记得，父君有了你，并不后悔。”
　　夏轻歌一怔，“这是……”
　　王修齐挥了挥手，“你们都出去吧，我想和那孩子说说话。”
　　他看向邱唐，夏轻歌也看了看，随后点头。
　　走前，替王修齐掖好被角。
　　王修齐所得之病，常年体谅，就是在闷热的天气也觉得发冷。
　　夏轻歌特意找人做了保暖的被子，可就是如此，每逢夜晚和冬天，王修齐都不好过。
　　众人走了出去，御医临走前像是托付重要的东西般，把宫女刚才熬好的药递给了邱唐。
　　御医拍了拍她的肩，语气沉重的说道：“靠你了。”
　　邱唐：……
　　王修齐碍于夏轻歌还没走，也不好黑了脸。
　　无奈一笑，冲邱唐招了招手，“坐到这里来。”
　　邱唐点头。
　　夏轻歌和剩下的人见两人相处模式还算可以，而且邱唐似乎是王修齐很重要的人的女儿，也就不担心什么了。
　　等人都走了，王修齐才看着邱唐，露出了嫌弃的神色。
　　邱唐：……
　　默默放下药碗，再抬头看的时候，王修齐的脸色好多了。
　　要不是年纪和地位都不太合适说出这种话，邱唐真的想叹上一句：“这孩子”……
　　“你母亲……和父亲，如今怎么样了？”
　　“去世了。”邱唐语气平淡，似乎在说一件寻常事般。
　　王修齐倒吸一口冷气，“何时？”
　　“三年前。”
　　王修齐闻言，魂不守舍的点头，呢喃道：“也是，你既然离开了，想必是过了孝期。”
　　邱唐没有说话。
　　“你，你的名字是，邱唐？”
　　邱唐点头，“正是。”
　　王修齐低垂着眉眼，一时间屋中倒是静了下来。
　　邱唐忽然瞥见刚才放在床边的药，端起药碗，果然看到王修齐眼底的嫌弃。
　　“本君命你，倒了它！”
　　邱唐本就是坐在床边的矮榻上，手放下之后，半躺着的王修齐也看不到药碗。
　　看着王修齐变换灵敏的表情，邱唐微微笑道：“若是后君不嫌弃，不知臣可否叫后君一声叔父？”
　　王修齐一愣，随后不自然的点头。
　　他比高岚郡要小两岁，叫一声叔父也不为过。
　　邱唐挑眉，装出失落又心疼的语气，“叔父今日也看到轻歌的样子了，您只是晕倒，她就担心的不得了。若是……”
　　邱唐看向王修齐，眼眶微红，说道：“我清楚失去亲人是何等滋味，所以不想让轻歌也体会到。叔父，我不是咒你，虽然知道她早晚会体会到失去亲人的痛苦，但能迟一日，便是一日。”
　　王修齐别过头不去看她，邱唐继续说道：“叔父今日会晕倒，想必以前若非轻歌在场，都不会喝药的吧？”
　　王修齐不说话，只是把身子转过去一点。
　　“若是此事被轻歌知道了，她肯定会派汐沫姑姑看着叔父服药，到时候叔父也下不来台，闹得僵了，日后轻歌怕是会在他人的挑拨之下和您离了心啊。”
　　王修齐最在意的就是夏轻歌，听到邱唐的话，微微转头，“那你说，我该如何？”
　　邱唐低头那要，敛去眼底的得逞之意，说道：“自然是喝药，我替您保守秘密，日后的药也会不断减少。目前您的情况已经不太好了，接下来的一段日子里，都是苦药，等情况好转，我再为您找些味甘的药来。到时药如甜粥，必定会做的美味无比。”
　　王修齐斜眼看着邱唐，有些不相信。
　　“你莫不是在骗我？”
　　邱唐深吸一口气，使出大杀招。
　　“叔父，您可知母亲为何如今还扬名四海？”
　　王修齐说到邱喻晓，不自觉挺了挺胸。
　　“自然是以神医的名号和那出神入化的医术。”
　　邱唐重重点头，“是了！”
　　随后非常不要脸的说道：“我深得母亲真传，母亲也不止一次夸我青出于蓝而胜于蓝，区区甜药，还难不倒我。”
　　王修齐信了一些。
　　邱唐见了，立刻送上药碗。
　　“叔父，请。”
　　王修齐：……
　　这一股壮士断腕前以一杯烈酒送行的悲壮之感从何而来？
　　邱唐挑眉，转头看了看，见御医的药箱还在，放下药碗，在王修齐好奇的目光下走到了桌前。
　　王修齐可能是太难哄了，比起不爱喝药的孩童还难以劝说。
　　每位御医的药箱里都放着许多的甜食。
　　蜜饯，芝麻糖，杨梅糖，麦芽糖，甚至糖葫芦和画的栩栩如生的糖人都有。
　　……王修齐好像很难搞的样子。
　　拿起糖人，又倒了杯水，邱唐走回床边。
　　“捏起鼻子，一口干了。吃两口糖，唇齿之间因绕着药的苦涩和糖的甜蜜时，在两种味道正在厮杀之时，趁其不备喝上一口水！”
　　王修齐：……
　　趁其不备，听起来很高大上的样子。
　　王修齐看着邱唐眼底的鼓励，觉得邱唐虽然是她父亲生的，但和母亲更像。
　　虽然不及母亲可爱，但比起她父亲，已经好很多了。
　　看着王修齐喝完了药，吃糖，喝水。动作一气呵成，喝完之后长舒了一口气。
　　邱唐满意的笑了，然后走到桌边，拿起茶壶往药碗里倒了点水。
　　“草药虽然会在熬的过程中被过滤掉，但有些药和水的融合度太低，最后药都会沉淀在最底下。”
　　说完，邱唐把药碗递给了王修齐。
　　来吧壮士，干了这第二碗药。
　　王修齐：……
　　滚！
　　片刻后，十三忽然说道：【随机任务成功。】
　　看来王修齐确实是父母的旧友了。
　　想起他听到父母的名字时，那庆幸的语气，邱唐忽然有些难受。
　　她知道自己的父母是私奔的，而从皇宫私奔，其中一个还是皇夫，难度可想而知。后续如果皇宫没有追二人也不可能，毕竟就从皇室的颜面来说，先帝的皇夫跟着自己的御医跑了，肯定是要追查的。
　　王修齐既然是父母的旧友，而且唯一的遗憾也只是没能再见他一面，想来是很好的朋友。
　　父母的遗愿已经完成，王修齐也已经不用每日记挂着，任务自然就完成了。
　　得到了可怜的二十点积分，十三开心的快要飞起来，看着半空中飘来飘去庆祝邱唐进账二十积分。
　　十三看的眼热，偏偏自己飞不起来，只能跳起来把她抓了下来。
　　我飞不起来，你就陪我当一个接地气的系统吧。
　　两人还在庆祝，邱唐也因为王修齐对于药的抗拒而觉得有趣。
　　邱唐出去之前，王修齐忽然说道：“成全喻晓和郡郎，是我此生的遗憾。却也是我此生，一个不会后悔的决定。”
　　王修齐看着房顶，眼前似乎出现了那二人坐在庭院中，相视一笑的场景。
　　确实般配。
　　邱唐猜到其中缘由，脚步未停，走了出去。
　　世间最难说的，就是情。
　　王修齐觉得遗憾是人之常情，觉得后悔也不会有什么。
　　只是能想通，在故事落幕的时候，毫无怨言，心甘情愿的画上句号，才是难得。
　　出了主殿，嫦烟和枝朽对着邱唐微微颔首，朝着里面走去。
　　夏轻歌站在远处的凉亭中，身边站着大太监衣羽，汐凉以及汐沫。
　　死人面色凝重，看到邱唐出现时，夏轻歌招了招手。
　　“你随朕去金銮殿。”
　　宫外的那群和几个拎不清的御医已经联名上了奏折，一个个的正跪在金銮殿外等候夏轻歌和邱唐。
　　王修齐的事情少有人知，不然现在那群人就不是跪在金銮殿外，而是跪在永寿殿外了。
　　御医刚才说最好让王修齐多休息，夏轻歌这会儿也不好再进去打扰，正巧衣羽前来禀报，只好先忙正事。
　　王修齐是个脾气倔的，和夏轻歌在一起的时候对女儿百依百顺，但是夏轻歌一走，他就飘了。
　　各种不愿意吃药闭门不见人。
　　夏轻歌知道此事，但由于事务繁忙，也没有办法规劝和监督王修齐，只能另辟蹊径，让御膳房把平时的膳食加上一点不会影响味道，也不会因为被做成菜而影响了药效的东西。
　　但毕竟不如直接喝药，也就是因为如此，王修齐的病一直没治好。
　　夏轻歌又站了一会儿，见枝朽出来，听见她说王修齐不仅喝了药，他进去的时候还听到他一边锤床，一边痛苦的说着喝了两碗药之类的话。
　　夏轻歌看着一旁虽然淡定，但全身都散发着得意气息的邱唐。
　　“下去吧。”
　　枝朽点头，开心的退了下去。
　　对于王修齐头一次不用全殿上下磨着喝药，也是十分新奇。
　　往金銮殿走的时候，夏轻歌忽然看向频频转头的邱唐。
　　邱唐被抓包了也不尴尬，冷哼一声，撇过头不去看她。
　　耳边传来一声轻笑，接着，夏轻歌说道：“你真是令朕惊喜。”
　　邱唐眨眨眼睛，“嗯。”
　　不算夸奖的夸奖。
　　算了，就勉强收了吧。
　　作者有话要说：　　连夸奖带人，都收了吧。【乖巧】


第47章 女尊副本
　　苍羽五日一早朝, 距离上次早朝已经过去了四天, 明日便是早朝之期。
　　本来以为邱唐的事情在明日早朝或者是早朝之后便会被众人提出来说上一说, 夏轻歌没想到那些人那么心急, 居然在今日便已经打算找邱唐麻烦了。
　　此时正值中午，夏轻歌想了想, 在前往金銮殿的路上转了个道。
　　金銮殿旁边，有着一个专门用来宴请朝臣的宫殿, 名为太常宫。
　　太常宫内大致的部署和夏轻歌的宫殿差不多, 只不过泰安殿更大。
　　而且里面除了主殿之外, 还有着东南西北四殿，几乎可以说是一个小型皇城了。
　　太常宫只有一个主殿, 主殿的大殿之内和金銮殿差不多。
　　左右两侧各有着一层淡粉色的幕布, 里面有着一个独立的空间。左边是乐师准备上大殿演奏的人，里面也放着许多乐器，甚至是年宴这种盛大的宴会所需要的乐器也都在里面。
　　毕竟编钟和西域的长号等一些重量型的乐器也不能在短时间之内上去下来, 于是每次演奏之时，边上的幕布便会掀起, 露出里面的乐器。
　　而右边, 则是舞师。
　　右边的不同于左边的幕布一样, 掀起就可以看到后面的景象，右边的后面还有着一拍木门阻隔，木门几乎是五步一开，在长达百米的大殿上设有十几道门，也可以保证在表演之时能够迅速从右侧出来。
　　若是以往寻常的日子里, 就算是朝臣要考验邱唐，而且正值饭点儿，她也会随便找个宫殿应付过去。
　　但是今日不同，王修齐的话提醒了她，今日可是她的生辰，不能将就。
　　她身为天子，天子的生辰，那便是天下的生辰！
　　既然如此，她想做什么便做什么。
　　夏轻歌带着邱唐往太常宫走去，一路上吩咐汐沫和汐凉命人去准备歌舞酒菜等一切事宜，而最后一步，自然是吩咐金銮殿跪着的那群人。
　　夏轻歌最看不起朝臣以跪着来威胁她，反正她良心不痛，跪不跪，跪多久都和她没关系。
　　就算传出去天下人说她不停忠臣谏言，百官跪在金銮殿外一日都无动于衷，甚至说她是个暴君又如何？
　　外面传的越凶猛，夏轻歌就对朝臣越发的不喜欢。
　　既然想跪，那就别起了。
　　宫里的人手脚麻利，可就算如此，原本的午宴也在紧锣密鼓的准备之后变成了晚宴。
　　好在夏轻歌和邱唐都用过了汐沫贴心准备的饭菜，所以不觉得饿。
　　宴会刚开始，先上了硬菜。
　　夏日炎凉，每桌的边上都放着散发着凉气的冰块，桌上也有着冰冻过用来消暑的汤。
　　朝臣们被汐凉带着前来，刚进大殿，感受到里面的凉气，一个个仿佛都活了过来。
　　在外面晒了一天，没有中暑已经是万幸了，现在对于阔别已久的凉爽，众人险些不顾形象朝着冰块飞奔而去。
　　虽然说夜里冷，但此刻天也刚黑，若说中午是因为阳光的照射而变得炎热，那下午便是被晒的发烫的地面终于有了机会散热。
　　闷热的温度让重人无所适从，刚进大殿时虽然凉爽，可过上一会儿，便觉得还是不够。资源整理：未知数
　　匆匆对着夏轻歌行了一礼，众人也没时间对于堂而皇之坐在夏轻歌身边的邱唐发表意见，一个个的按照官职和文武之分坐在了两侧，若不是有着这么多人，夏轻歌也还在场，估计都有人要抱着盆里的冰了。
　　夏轻歌面色淡然，丝毫没有因为自己估错时间让这些人晒了那么久而感到愧疚。
　　反倒是有些庆幸。
　　夏轻歌凑近邱唐，低声说道：“他们没有刚进来就为难与你，也算是因祸得福了。”
　　邱唐想了想，实在找不到这“因祸得福”从何而来。
　　“怎么这么说？”
　　夏轻歌笑的狡黠：“因他们的祸，得你的福。”
　　邱唐失笑。
　　仔细一想，确实是这样，现在那些人已经没有那个力气来管邱唐到底是怎么回事了，等他们回过神时，夏轻歌也就能轻松应付了。
　　这可不就是福么。
　　果然，有人缓了过来之后，见同僚也差不多，便组队开打。
　　“陛下身边这位？”
　　夏轻歌理也不理，从他们进门时说了一句“免礼”之外，什么也没说，更是没有看向他们。
　　但所有人都坚信，夏轻歌一定偷看了。
　　一旁的汐凉见此，朗声说道：“后君故人之女，是皇贵君特意出宫接进来的。”
　　邱唐的身份其实也不算是光彩，毕竟是先帝皇夫和御医的女儿，如今再次出现也就罢了，还和夏轻歌坐在一起。
　　现在都还不知道邱唐的身份，但邱唐和她母亲太像了，联想一下她的姓，再算算时间，相信不过多久，就会有人清楚邱唐的身份，而有人知道了，也就离都知道邱唐是什么人不远了。
　　而且先帝是什么人，夏轻歌是什么人，别人不清楚，但这些在朝堂中沉浮多年的老油条能不知道？
　　夏轻歌此举，就是在打先帝的脸。
　　说先帝和高岚郡什么都没发生过，谁信？
　　倾岚殿这样明晃晃的代表着先帝心意的宫殿可还清清楚楚的立在后宫，先帝也不止一次去了倾岚殿。
　　说不清的。
　　就说夏轻歌和昶卿。
　　昶卿一路高升，谁会想到夏轻歌只是一个自己睡床让皇夫打地铺的女人？
　　高岚郡和别人有了女儿，就是在给已故的先帝送上一顶天大的绿帽子，就是在打先帝的脸！
　　更别提这一耳光还是夏轻歌送上去的。
　　如果说了邱唐的真实身份，虽然会让所有人都安静下来，但后果不可估量。
　　倒不如先这样，今晚一过，邱唐也是名正言顺的左院判了，就算以后知道了邱唐的身份，又如何？
　　天底下相似的人多了，给邱唐安个假身份，又有夏轻歌和王修齐在，只要他们不让别人惩治邱唐，看谁敢说话！
　　汐凉的回答并没有什么问题，于是又有人问道：“旧人之女的话，是何旧人呐？”
　　一旁的汐沫笑了笑，朱唇轻启，“你管不着。”
　　“你……”
　　汐沫走到汐凉身边，说道：“你什么？后君的旧人，你凭什么过问？莫非大人你是要干涉后君的交友不成？”
　　见那人败下阵来，又有人冒了出来，说道：“汐沫姑姑倒是会歪曲她人的意思，何大人只不过是不想一个名不见经传的庶民同我苍羽的一国之尊坐在一起，不然的话，抬高了她人的地位，助长了她人的气焰，届时有小人借陛下的由头为非作歹，岂不是坏了我苍羽的名声。”
　　汐沫又是笑，“那你也管不着。”
　　邱唐在一旁听得激动，汐沫怼人的方式太厉害了，靠着一句“你管不着”行走天下都不用怕，学到了学到了。
　　就在此时，门口忽然传来通报太监的声音：“璟王爷到！”
　　说罢，一个穿着玄色蟒袍的人带着一个冷面女子缓步走了进来。
　　“皇姐，臣来晚了。”
　　夏轻歌不着痕迹的看了眼邱唐，发现她眼珠子都要掉下来时，心中不屑。
　　夏轻歌一向对妹妹都是很好的，两人感情更是没话说，不然在别的王爷都有了封地离开都城时，夏轻温有着封地，却依旧可以手握重兵不受监视的留在都城，可见夏轻歌对她十分信任。
　　就是觉得不爽，也绝对不是妹妹的锅。
　　而邱唐？
　　夏轻歌忽然觉得脚痒。
　　嗯……晚上一定要趁邱唐睡觉的时候多踢两脚。
　　邱唐微微诧异，端起茶杯掩饰自己的惊讶。
　　她猜到了文卿是皇室的人，但没想到对方是传说中夏轻歌非常宠爱的那个妹妹。
　　说到宠爱，邱唐看了看夏轻歌。
　　眼中那快要喷薄而出的宠溺糊了邱唐一脸，她忽然觉得，夏轻歌一定是欠毒针。
　　下次一定要多用几个，一个根本没效果。
　　别人用一个就已经够千八百个蚊子闻着味道来吸血了，然而夏轻歌一天下来，身上也不过是多了几个包而已。
　　辣鸡蚊子。
　　或许也可以考虑考虑吸引一下蜜蜂，蛇，青蛙之类的。
　　邱唐越想越兴奋，在一直注意着她的夏轻歌眼里，就被误解成了看到夏轻温而激动。
　　啧啧啧……
　　这个女人，我觉得不行。
　　夏轻温看着上方两个浑身泛酸的人，无奈耸了耸肩，找了个位子坐下。
　　因为夏轻温的到来，刚才想找茬的人也被断了思路，而且汐凉和汐沫防御值爆棚，她们根本攻击不到邱唐，只能放弃。
　　朝臣都是不满意一个从三品官员从天而降，所以才会拉拢人来找茬，其实对于邱唐本身是没什么意见的，主要是针对夏轻歌如此草率的行为。
　　她们辛辛苦苦打通关系送礼买官还得小心翼翼不落人话柄呢，夏轻歌倒好，直接把邱唐砸到了这个位置上，要是大家都习以为常的话，说不准夏轻歌这个“好皇帝”哪天脑子一抽把朝堂大换血了，到时候哭都没地儿哭。
　　而且从此以后，从三品以下官员上朝时都得往后站站，给邱唐腾位置。想想就委屈的不行。
　　大家都不是肯委屈自己的人，所以就拉着别人一起委屈。
　　大家一起委屈，最后就变成了义愤填膺的要征讨邱唐……和夏轻歌。
　　后者不重要，名义上是奔着前者来的，实则是对着后者哭诉自己升官发财不易，还望陛下能够涨涨月例。
　　很实在的理由。
　　大家都是爱钱的。
　　当然如果邱唐真的没本事的话，百官当面戳穿，夏轻歌也不好再把邱唐放上去。
　　夏轻歌吃败仗可是少有，于是朝臣也就没什么意见。
　　而在场的御医则是真的，对邱唐不满。
　　她们熬了这么多年才从一介郎中变成了御医，头发白了身子虚了皱纹也多了，再看看年轻貌美的邱唐。
　　不嫉妒就怪了。
　　御医们：我们要的是公平且没有任何小路的康庄大道！
　　打倒开后门的！
　　打倒不按照基本法当御医的！
　　打倒那些比自己年轻貌美但是身份却高自己不止一个官品的！
　　负责给王修齐和孟然治疗的御医都没有来，而且她们也不常回太医院，就算是拿药，也是身边的药童去的。本人是不怎么回去的。
　　所以对于邱唐的本事，这些人也就没那个福分听到了。
　　而且御医消息不如手里权利多的朝臣们灵通，她们也只是从那些拉着别人委屈的人那里听到了一些，便真的以为邱唐是个没真才实学放在左院判位子上吃皇饷的败家女，一时间都怒了。
　　其实她们也不想想，御医月例少，除非是一些接了宫里主子打赏富起来的，否则一世清贫都不是什么特别惨的事情，毕竟大家都是家徒四壁天天吃土的那种人。
　　就算夏轻歌是要把邱唐放在高位上吃皇饷，那也不会选御医啊。
　　就那么几个钱，闹呢？
　　御医们不爽，一时间交头接耳，最后选出一个代表上台吃话筒……
　　啊不对，是上台说话。
　　这些人可都是直肠子，没那么多弯弯绕绕的，上来就直接进入正题：“听闻陛下封这位邱姓后背为我太医院左院判了？”
　　邱唐闻言看去，点了点头。
　　说话的御医笑的高深莫测，就在众人以为她要发大招的时候……
　　“边关八百里加急！”
　　突入起来的通报和闯进来那名穿着铠甲的士兵用她那冲破青天的嗓音埋没了御医的话。
　　——“我不服”……
　　夏轻歌似乎有些惊讶，但也有种在她意料之中的感觉。
　　“呈上来。”
　　士兵起身，走到台阶前，交给了汐沫。
　　汐沫走上台阶，把信交给了夏轻歌。
　　邱唐探头过去，见上面写道：
　　北边境镇远将军崇远奏上。
　　近日紫霄内部传来消息，女皇孟雁霜于羽歌八年七月三日下令，攻打苍羽。
　　臣按照陛下旨意，已将我军内部奸细斩灭。
　　敌军内部的人也已经接到命令开始行动。
　　夏轻歌放下信封。
　　“这一天……来的可真快啊。”
　　众人不明所以，唯有一旁默默喝茶的夏轻温翻了个白眼。
　　明明就是你自己下令加快对付紫霄和孟然的计划，装什么大尾巴狼……
　　夏轻歌真的是坏透了。
　　作者有话要说：　　【递茶】没有毒，放心喝。（我已经沦落到要解释一下你们才肯喝茶的地步了，气哭哭。


第48章 女尊副本
　　每位皇帝继位之后, 都会由礼部和钦天鉴共同选出一些合适的年号出来。
　　夏轻歌在位时的年号为羽歌, 苍羽的羽, 夏轻歌的歌。
　　羽歌八年, 夏轻歌继位之后的第八年，也就是今年。
　　孟雁霜下令攻打苍羽的事情已经过去了两个月, 按照时间来看，一个半月的时间, 紫霄的军队也已经整装待发, 并且在半个月之前开始攻打边境。
　　紫霄位于苍羽的西北方向, 但主要还是偏向西方。就算是要攻打，也应该从西边突破, 这次却是北边境的崇远送信前来, 看来紫霄已经暗地里联合了苍羽在北边的附属国。
　　那个附属国原本就是紫霄的，但多年前紫霄作死，在苍羽刚收拾了那个时候还存在的第四个大国时, 打算趁虚而入，没想到赔了夫人又折兵, 没把苍羽打死, 反而把自己的城池搭了进去。
　　如今紫霄从正北而来, 应该是孟雁霜拉拢了那个小国的女皇。
　　夏轻歌一只手摩挲着信纸的背后，忽然一愣。
　　她看了看身边的汐沫，汐沫了然，接过信纸看了两眼，还未说话, 殿外又来一人。
　　“边关信鸽到！”
　　信鸽比起八百里加急虽然要快上几日，但路途遥远，信是否能送到还是问题，而且中途需要有人接信鸽，再换上熟悉下一个地点的信鸽，也有着消息走漏的风险，除非是时间紧迫，否则边关是不会用信鸽来传信的。
　　之前来送信的是禁军，信使因为长途劳累已经被人带着歇在了宫外的客栈之内。而这一次的来人，是一个穿着白袍的少年。
　　少年在宫中专门负责养信鸽，信鸽回来，也是先到他那里。
　　少年上前，在汐沫耳边说了几句话，汐沫点头，朝着夏轻歌走去。
　　“孟雁霜亲自挂帅，如今已经收复三座城池，按照这种速度，不出三月便可到达都城。”
　　说完，汐沫又将声音压低了一些，语气前所未有的严肃：“崇远将军信上说，孟雁霜在出兵之时派了两千暗卫来，分为四队，两队负责掩护皇贵君行事，两队负责帮助皇贵君控制陛下。”
　　崇远送来的信上，背后有着不易察觉的内容，若非是自己人，就算知道上面有玄机，也根本不知道写的是什么。
　　夏轻歌笑了笑，拿起信封，和信纸放在一起，用桌角放着的正在燃烧的烛火点燃。
　　一旁有机灵的宫人见此，立刻小跑着到后面拿了火盆过来。
　　看着那封信在火盆中燃烧，最后只剩下了一角，上面还有着“孟雁霜”三字，联想到这是边境来的信，大概也能猜出少许。
　　夏轻歌却好似什么都没有看见，任凭那小太监匆匆忙忙端着火盆离去。
　　邱唐忽然凑了过去，在夏轻歌耳边小声问道：“还未烧干净，为何让他走了？”
　　夏轻歌挑眉，将酒杯放于唇前，眼带笑意，语气却冷得不像话。
　　“还有人要看，自然不能烧干净。”
　　邱唐侧目。
　　这意思是……夏轻歌要给人下套了？
　　邱唐忍不住回头看去，见那小太监将火盆放在了一边的矮桌上，左顾右盼着，小心翼翼的拿起里面烧剩下的纸片，然后朝着侧门走去。
　　邱唐不知道他是去给谁送信了，夏轻歌却知道的很清楚。见他走出去之后，便收回了视线。
　　一旁的汐凉已经走了出去，还带走了藏在殿内的三名暗卫。
　　今晚，必定是血雨腥风的。
　　众人见夏轻歌烧了信，而且丝毫没有提起的意思，也都埋头不说话，一个个的面色凝重，无一不是在猜测着边境的情况。
　　八百里加急已经很说明问题，可是夏轻歌看完信之后却有着一丝开心，等到那少年进来说信鸽带回了信之后，听了内容又面色凝重。
　　难猜。
　　殿内歌舞升平，却只有单纯的热闹，殿内的气压低到跳舞的舞郎都不敢露出笑容。
　　宴会匆匆结束，众人也都忘了之前来的目的，一个个的抢着往外走，仿佛殿内有着什么吃人的怪物。
　　夏轻歌和邱唐早已在众人离开前离开，而夏轻温见她们走了，也跟了出来。
　　此刻几人走在静谧的小路上，前后两方各有着两名宫女掌灯，汐沫自出了太常宫便找了个借口离开，但她其实是带着人在暗处保护着。
　　崇远送的信都有着时间在上面，而且孟雁霜下令攻打苍羽的时间至今已有两月，大军压境之际，派出的暗卫也该到达了都城。
　　本以为自己这一方是笑看对方做无用功的人，却不想孟雁霜居然派了暗卫来。
　　夏轻歌的手段，孟雁霜不是没体会过，最开始她利用孟然的时候夏轻歌就敲打过她，只是她似乎还没看清夏轻歌的实力。
　　或者说，是她对自己太过自信。
　　其实孟雁霜的计划里面，夏轻歌完全就是个什么都不知道，只知道记仇的小气女子。
　　所以她一边冲破边境朝着都城前去，一边派暗卫前往都城。
　　毕竟两千人的队伍比起好几十万的军队速度要快多了，等到孟雁霜收复苍羽几个城池的时候，夏轻歌才得知了消息，而这时，暗卫也早已经到了。
　　趁夏轻歌没反应过来的时候，控制她，让身为皇贵君的孟然带着朝中早已经收拢的几个手握兵权的大臣们控制百官，下令苍羽麾下城池的城主们，大开城门欢迎紫霄将士们。
　　所以说，夏轻歌没收到关于暗卫进城的消息，是有官员从中作梗。
　　毕竟两千人，若是没有人帮助，是怎么也藏不住的。
　　根据时间来看，或许暗卫已经进城很久了，只是还在商量如何对付夏轻歌。
　　再或者，是在等孟雁霜的消息。
　　如今她们想要的消息已经传到，如果夏轻歌猜的没错，她们马上就要出手了。
　　若是汐沫还不知道夏轻歌的周围可能会有紫霄的暗卫在，那肯定没有如今的警惕性高。
　　在知道了之后，汐沫等人一边看着夏轻歌那边，一边注意着周围。
　　果然，发现几个不太隐蔽的黑衣人，而周围也多了许多不明显的呼吸。
　　每个人的呼吸节奏不同，汐沫若是在不清楚对方样貌的情况下，也可以用呼吸来分辨人。在清楚汐凉手下暗卫每一个人的气息的前提下，汐凉轻而易举便能知道对方到底是不是自己人。
　　皇宫里的暗卫都是江湖上有名的侠士所教，闭气能力一流，汐沫只要稍微让大家静上一会儿，知道了那些人的地点之后，保护夏轻歌的安全也就更有把握。
　　夏轻歌要去哪里汐沫是知道的，作为一个曾经是暗卫的人，清楚要跟踪夏轻歌的话怎么走，藏哪里。
　　以往她一个人跟着夏轻歌的时候，周围的呼吸也都是熟悉的，今晚却忽然多了那么多人，看来她们已经准备好了。
　　汐沫看着夏轻歌几人跨过宫门，朝着前往桃花殿的大路走去，示意众人直接前往桃花殿，然后自己停了下来。
　　一炷香之后，估计夏轻歌已经走到了半路上，汐沫这才追了上去。
　　对于普通宫人来说，大路是那可供三人并排行走的路，小路是只够一个人通过的石子路。
　　而对于汐沫来说，大路是贯穿皇宫中各大宫殿的路，从宫门口，分别通向剩下三个门，途中路过金銮殿，泰安殿，钦天鉴的路，是大路。
　　大路两旁是高达三十米的城墙，城墙之上是时时刻刻都会有人巡逻的岗哨和□□手。
　　要是有人想在这里进行刺杀或者跟踪，那就等着被射成筛子吧。
　　汐沫使着轻功，立刻追上了夏轻歌她们。
　　夏日里天黑的早，现在少说也得有亥时了，路上来往的宫人少，除了三步一岗哨的禁军掌着灯站在路两旁之外，这条路上，也只有夏轻歌几人。
　　汐沫到达大路上时，刻意放缓了速度。
　　宫墙上隐忍的呼吸声传来，汐沫装作不知，抬头看了看夏轻歌的方向，加快了速度。
　　由于宫墙太高，就算有禁军在下面掌灯，那也只是照亮了路而已，稍微高一点的地方，上面看不到，下面照不亮。
　　暗卫就是躲在那里的。
　　走到几人身边时，汐沫对着几人点了点头，故意大声说道：“姐姐已经亲自带人送各位大人回去了，陛下可安心了。”
　　说完，周围忽然有松了一口气的声音。
　　汐沫装作不知，疑惑的看去，却又在盯着看了一会儿，转头继续对夏轻歌说道：“右院判住的远，姐姐亲自送了她回府，回来的时候可能要晚些了。”
　　今日来的人里面，还有着太医院的右院判。
　　她并非是住的远，只是汐沫一时间也找不出什么大人是住的远的了，只能拉个御医出来。
　　这些人不了解苍羽，就算是打算控制百官了，也对御医没兴趣，右院判是不是住的远，谁也不知道。
　　只不过她们都知道汐凉是皇令女官，又是暗卫队长，听到她不在场是因为去送朝臣回府，立刻松了口气。
　　汐沫也是个能人，她要是没听到这种细微的声响，那岂不是白当一回御侍。
　　汐沫起疑又放下疑心的过程被所有趴在宫墙上的暗卫看到，内心都不自觉笑了起来。
　　临近钦天鉴的宫门口，确定前面没有提前过去的暗卫后，汐沫忽然偏了下身子，直接倒在了夏轻歌怀里。
　　夏轻歌也很上道的搂住了她。
　　“没事吧？”
　　汐沫微微点头，随后站直，却又痛呼一声倒在了夏轻歌怀里。
　　而这次，汐沫直接将头埋在了夏轻歌的肩上。
　　“五十人，城墙上，估计要在桃花殿动手，那里或许守着更多人，一人在我进来时离开，想必是去报信了。”
　　桃花殿自然没办法容下那么多人，这些人在得知夏轻歌去了太常宫之后，除了倚然殿中跟着孟然等候时机的大队人马，一部分守着太常宫的夏轻歌，而剩下的人则分为几队，分别守在了夏轻歌回泰安殿的路上和寝宫。
　　桃花殿是这么多条路里，最适合刺杀的地方，那里的人，绝对不会少。
　　夏轻歌点头，随后直接将汐沫抱了起来。
　　后面的人见此，一部分知道真相的在暗笑汐沫不自量力，一部分则是将汐沫这个棘手的人从可战斗名单划了去。
　　其实在男尊世界里，断袖分桃龙阳磨镜等事情都屡见不鲜，女尊世界中，一个女皇喜欢身边的御侍也不是什么新鲜事。
　　邱唐轻咳一声，上前说道：“汐沫姑姑可是崴了脚？”
　　夏轻歌担心她坏事，毕竟现在汐沫在后面那群人眼里可是个伤患，要是忽然好起来，岂不是惹人怀疑。
　　“她无碍，你不用管了。”
　　邱唐：wtf？？？
　　身旁的夏轻温见事情不妙，对七羽使了个眼色，她便上前将邱唐抓了回来。
　　邱唐愤怒的伸手指了指夏轻歌，顺势将袖子中已经准备好的毒针射了出去。
　　夏轻歌和汐沫同时感觉到手腕一凉，却又在瞬间消失，只以为是夜风吹来，没有太在意。
　　邱唐被七羽拉着，见毒针没有被两人察觉，放下手冷哼一声，算是放过了她们两个。
　　夏轻歌见状松了一口气，她真的怕这个不讲道理的女人在这里闹起来。
　　幸好……
　　跨过宫门，墙上的暗卫见夏轻歌离去，又犯了难。
　　宫墙高，可宫门不高啊，而且守着这个门的两个禁军可不同刚才进来时看到的那两个。
　　那两个是身材矮小，又已经依偎在一起睡了过去，就是夏轻歌走了过去都没有察觉，周围的人见夏轻歌不追究，也就没有叫醒她二人。
　　所以她们才能在夏轻歌走后，轻而易举的进入这里。
　　但是这道宫门口，守着的是两个堪比门高的女子，就是放在身材相对比较高大的郎君当中，那也是出类拔萃的。
　　然而回头一看，那两个人也已经醒了过来。
　　直接冲不行，会被发现，到时候从天而降的箭雨会将她们射杀。
　　回去不行，会被发现，到时候从天而降的箭雨会将她们射杀。
　　呆着也不行，等到天亮会被发现，到时候从天而降的……
　　不说了，心酸！
　　出了宫门，右侧便是钦天鉴，前方是桃花殿，穿过桃花殿，从另一侧的门口出去，朝着东方一直走，便能走到泰安殿。
　　七羽上前，从宫女的手里拿过两盏宫灯，让四人都退了下去。
　　汐沫见宫女们都离开了，后面的人也没跟上来，再看看守在门口的人，微微一笑，让夏轻歌把她放了下来。
　　接过七羽递上的宫灯，汐沫歉疚的说道：“陛下受累了。”
　　夏轻歌无所谓的挥手，转身对邱唐说道：“夜深了，邱院判早些回去歇息吧。”
　　邱唐一愣，指了指前方，“我们这不是要回去么？”
　　夏轻歌摇头，“不是我们，是你一人。”
　　说完，直接对七羽说道：“七羽，送邱院判去王府。”
　　她们离开太常宫已经很久了，而且汐沫还说有人回去报信了，那现在就算是有守在泰安殿的，也已经走得所剩无几了。
　　她们最多在那里留上几个人，好在夏轻歌被绑回去之前处理好一切。
　　等邱唐和七羽回去，那里原本的人想必都已死，并且被藏在了暗处。
　　邱唐这个时候回去，面临的是那些人想要灭口的刀，还不如直接送她出宫，好歹王府还是安全的。
　　邱唐不知道夏轻歌的这些小心思，看了看一旁盯着她看的汐沫。
　　她的手里握着一根细长的红木，红木一头在她手里，一头上挂着灯笼。
　　不知何处吹来一阵风，那灯笼里面的烛火闪烁了一瞬。
　　邱唐忽然觉得失落，对夏轻歌点了点头，说道：“出宫的路臣还记得，再说顺着宫门一直走也能出了宫，便不牢七羽姑娘费心。”
　　说完，不顾夏轻歌喊她的声音，朝着宫门走去。
　　而身后的夏轻歌看了看她的背影，忽然觉得此去，可能就是永别。
　　夏轻温看出了她的担忧，说道：“叁羽今天也来了，她已经跟着去了，皇姐莫要太过担心了，不太平的是宫里，她会没事的。”
　　夏轻歌看着邱唐的身影消失在了宫墙那头，心里虽然还是放心不下，但想到接下来的事情，对着夏轻温点了点头。
　　“走吧。”
　　桃花殿，刀山火海。
　　邱唐不会武功，去了也只是送人头的罢了。
　　作者有话要说：　　这个故事要结束啦！


第49章 女尊副本
　　桃花殿。
　　汐沫和七羽掌灯, 分别走在夏轻歌和夏轻温身旁, 刚进殿内, 便感觉到一阵风吹来。
　　夏轻温抬头看向天空, 忽然说道：“钦天鉴的玉大人今日还特意吩咐了本王，说夜里有雨, 她一向预测不准，我便没信, 出门也便没有带伞。”
　　夏轻歌也抬头看了看, 见天空漆黑一片, 月光躲在乌云后面，照亮了那一点天空。
　　“看来你以后要对玉大人态度好一点了, 不要老是叫她骗子, 她算天象，其实也很准。”
　　夏轻温轻笑，“也不一定, 今夜或许只是风大了些，会不会下雨还不一定呢。”
　　夏轻歌转头看去, 忽的摇了摇头, 无奈说道：“你今日一袭白袍, 自然不希望下雨，雨夜泥水多，染了白袍，倒是不太雅观。”
　　桃花殿，景如其名。除却中央有着遥遥相对的两座宫殿外, 别处都种满了桃树。
　　当年皇城修建之时，这里就已经有着桃林，那时的女皇不忍这大好景色浪费了，便叫人把这里留了出来，建为桃花殿。
　　桃花殿只作观赏，就是那两座宫殿，也是后来有一任女皇喜欢这桃林，便命工部在中间建了两个小宫殿。
　　因为此处的桃树不是人工种植的，所以每棵树所在的位置像是随性而为，当年由钦天鉴的人算过之后，桃花殿的路也变得有了讲究。
　　说是日月星辰变化之时，最美的天象便是如此。
　　也恰好，在这桃花殿完工那一日，天上便是如此景象。
　　当桃花殿内的小路与天上的景象遥遥相对之时，这普通石子铺成的路竟然隐隐散发着光亮。
　　至于是不是真的，那无从考察，只是那一日，带着苍羽走向三国之首的人，夏轻歌的皇祖母出世，此传说也变得越来越真实。
　　夏轻温想起众人对于桃花殿的印象，轻笑一声，踏上了石子路。
　　夏轻歌还在看着天空，就在夏轻温迈出脚步的那一刻，忽然响起利刃出鞘的声音，天上的乌云逐渐散开，一颗星星渐渐亮了起来。
　　这里的四人，除了夏轻歌都有武功，三人冲在前头，利刃碰撞的声音响彻耳畔，夏轻歌身后忽然冲出一人，夏轻温见了，右手用力，虚晃一招，身前的人为了躲避利刃朝后退去，她也得了空子去救夏轻歌。
　　身后的人紧追不舍，身前的夏轻歌还处在危险当中，夏轻温忽然转身，一边使着轻功往夏轻歌那边靠去，一边趁那人不备，将力气聚在手中的剑鞘上，拍了出去。
　　没去看到底有没有打中，夏轻温的身体略过夏轻歌时，左手将她拉入怀中，右脚点在地上，将两人换了个方向。
　　那暗卫的剑擦着夏轻歌的发冠而过，只听见在兵器交锋的铿锵声中，一声玉器落地，又在地上碎裂的清脆声响起。
　　夏轻歌的发冠被挑，长发散落下来。
　　夏轻温快速的看了看夏轻歌，见她除了一缕发丝被斩断之外毫无损伤，便冲着偷袭夏轻歌的人冲去。
　　断人发丝如同杀人父母，不可饶恕！
　　夏轻歌愣愣的看着地上的发冠，心中庆幸那只是发丝，而不是自己的脑袋。
　　也庆幸，邱唐没有跟着来。
　　战况愈渐激烈，汐凉忽然带着人出现，将几人救下。
　　她身后带着三百暗卫，连同之前埋伏在这里，在敌人出现便已经加入战斗的暗卫，一共四百人。
　　本来艰难的战局因为汐凉的加入而轻松了许多。
　　忽然，远方的树上传来一声口哨的声音，紫霄的暗卫便一个个后退，使着轻功飞到了远处。
　　大部队会合。
　　夏轻歌朝前走去，和夏轻温站在了一起。
　　而身后，站着汐凉，汐沫和七羽。
　　自己这边的暗卫也已经分散在周围，密不透风的保护着夏轻歌。
　　桃花殿的树上，每隔几棵树便有着一盏灯笼挂在树枝上，顺着烛光，对面一字排开的暗卫忽然从中间分开，而身后，三人款款走来。
　　一人面露得意，看着披头散发的夏轻歌，笑道：“我的好皇妹，皇姐回来了。”
　　夏轻歌轻抚发丝，看都不看她一眼，说道：“若不是你开口说话，朕都要以为是阴曹地府的阎罗王大发慈悲，让你在今日能够回来看一眼。”
　　夏轻思黑了脸，还没说话，一旁的夏轻温又说道：“或许阎罗王今日是知道我们要遇到何等恶心的事情，于是让恶心的人也来了，免得日后想放她回来，都得担心我们不乐意。”
　　站在三人中间的人立刻拍手叫好，右手搭在了夏轻思的肩上，语气愉悦的说道：“你这妹妹们还真是伶牙俐齿。”
　　说罢，看着夏轻歌说道：“朕喜欢。”
　　一旁的孟然看着对面的夏轻歌，忽然有些心疼。
　　他二人相处多年，看的出来夏轻歌此刻是失望的，也是伤心的。
　　他是否，又做错了？
　　记得当年夏轻歌继位之时，他因为被逐出都城的夏轻思而闹脾气，夏轻歌明白缘由，连续一个月都送一些好东西过来。
　　明摆着求和的态度，但孟然拒绝了。
　　收到夏轻思和母皇传来的消息时，他被迷了心智，竟然假借气消之后，夏轻歌来自己殿内之时，拿出剑刺入了她的身体。
　　孟然越想，心便越疼。
　　“轻歌。”
　　夏轻歌低着头，倒是一旁的夏轻温心疼姐姐，对着孟然呵道：“孟然，皇姐对你真心实意，你不领情也就罢了，三番五次伤她的心，你可真是你紫霄第一好男儿啊！”
　　孟然当年嫁给了夏轻歌，又因为夏轻歌继位而当上皇贵君的事情被紫霄称为为国争光的好男儿。
　　一度想被孟雁霜和紫霄承认的孟然听了之后，得意了许久。
　　如今再次听到，心中竟然只觉得讽刺。
　　他只不过是不由衷的嫁了一个不受宠的皇女而已，被叫做好男儿也不是因为自己本身，当时得意，怕是脑袋不灵光了。
　　被夏轻温讽刺之后，一旁的夏轻思绕过孟雁霜，走到孟然身旁，搂住了他。
　　明明是看着孟然，却又是对着夏轻歌说着话。
　　“好皇妹啊，如此绝色之人，你不好好享受也就罢了，竟然一次都未享用过，难不成……”
　　剩下的话，不说在场的人也都知道是什么。
　　孟然铁青着脸色，他实在没想到夏轻思会说这种事情。
　　自己告诉她也只不过是想表明自己的清白之身，却不想她这么说出来。
　　这样一来，估计众人都以为是他的问题了吧。
　　若说他身为皇夫，而且是尊贵的皇贵君，却没本事让夏轻歌宠幸他，如此没面子的事情被夏轻思当着许多人的面说出，孟然脸上只剩尴尬。
　　然而夏轻歌接下来的话却让孟然白了脸色。
　　“许是皇姐瞎了眼，朕并不觉得他有何绝色。”
　　说的其实也对，孟然却是不算倾国倾城，比起他，邱唐更担得起绝色二字。
　　想起邱唐，夏轻歌便觉得因为孟然出现而冷了的心渐渐回暖，全身的冷意也消散了去。
　　夏轻歌懒得继续说，抬头看了看天，见圆月高挂，星星也有了许多。
　　“动手吧。”
　　话音刚落，身后的三人便像是出鞘的利刃，朝着对面的三人而去。
　　周围的暗卫也朝着对面冲去，院墙边上忽然出现许多黑衣人，也都朝着紫霄的暗卫攻去。
　　夏轻温守在夏轻歌身旁，眼神却看着对面的七羽。
　　七羽对上的是孟雁霜，看着七羽渐渐落于下风，夏轻温抿唇，手抓紧了剑鞘。
　　忽然，七羽身子一歪，朝着身后倒去，孟雁霜抓住机会，提剑朝着七羽的脖子刺去。
　　夏轻歌还没说话，身旁的人便冲了出去。
　　无奈摇头，看着桃花殿内一片混乱。
　　不多时，禁军赶到。
　　紫霄的人没能抓住机会将夏轻歌掳到手，苍羽这边没了顾忌，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　夏轻歌见孟然趁机跑到一边，所有人都没有看见，她也没有追。
　　反正追不上，就算了。
　　回头让夏轻温去查，然后让孟然死在外面，也不会玷污了皇城的土地，岂不美哉。
　　等到对方所有人都躺在地上时，汐凉走了过来。
　　还没来得及说话，就见夏轻歌身后飞来一柄剑。
　　剑已经非常的近了，就连拉开夏轻歌都已经来不及。
　　见汐凉惊恐的张大眼睛，还没反应过来，后脖颈上便忽然出现几滴温热的液体。背后也忽然出现一个难以承受的重量，好在身前的汐凉扶着她，免了让两个人都栽倒的局面。
　　夏轻歌颤抖着伸出手，在脖子上抹了抹。
　　顺着宫门上挂着的灯笼中的光亮，夏轻歌清晰的看到了手中的鲜血。
　　“邱院判！”
　　不知是谁叫喊出声，夏轻歌忽然晃了晃身子，连带着身后的人也晃了晃，她还有意识，而且汐凉也紧紧的抓着她不松手，身后的人却是因为摇晃而躺在了地上。
　　身后传来一声闷响，夏轻歌不敢回头去看，只是红着眼睛盯着自己手上的血看。
　　泪水夺眶而出，夏轻歌却面色淡然。
　　怎么会这样？
　　“邱院判中剑了，快去叫御医来！”
　　听到这一句，夏轻歌才回了神。
　　艰难的转头看去，见地上躺着奄奄一息的邱唐，她正看着自己，嘴巴微微张开，想要说些什么，却被不断吐出来的鲜血阻挡。
　　邱唐眼角忽然滑落一滴泪，夏轻歌见了，挣脱汐凉的手，朝着邱唐而去。
　　也就两步远，却像是走了很多年，却又转瞬即逝。夏轻歌希望，这两步之后的结果，能延迟很多年。
　　周围的人走来走去，又吵吵闹闹，一会儿齐齐喊着“这里还有刺客”，一会儿喊着“皇贵君已经抓住了”。
　　夏轻歌却只听到一个声音。
　　“邱院判……无救了。”
　　十三因为邱唐赚到了积分，能力方面有所提升。
　　邱唐死去的时候，剥离灵魂的速度更加快了。
　　临走前，邱唐回头看了一眼夏轻歌，见她双眼无神的抱着邱唐，最终喃喃自语着，然后趁其他人不注意，挥剑自刎！
　　直到回了吊坠中，邱唐还是没办法回神。
　　十分钟之后，邱唐忽然坐了起来，在房间中翻来翻去，十三不明所以，问道：【你找什么呢？】
　　邱唐正翻找着一个箱子，闻言没有说话，自己看过之后，盖上纸箱的盖子，站了起来。
　　【那个VR我放哪儿了？】
　　十三：……
　　【什么VR？】
　　邱唐皱着眉，挠了挠头，这才说道：【那个叫世界……世界什么来着？】
　　十八提醒道：【世界现状可视器。】
　　邱唐用力的拍了拍手，【对！就是那个！】
　　十三指了指角落，那里存放着十八的玩具，当然，被邱唐抛弃的世界现状可视器也在里面。
　　邱唐翻箱倒柜，两个没良心的系统也不打算帮她，终于在两个小时之后，终于找到了自己要找的东西。
　　邱唐擦擦脸上的灰，却不想手上也有很多，她丝毫没有察觉到自己的狼狈，往沙发上坐时，被十三踹了一脚。
　　【滚去洗干净！】
　　邱唐：……
　　QAQ我的命怎么这么苦，都喜欢踹我！
　　等邱唐洗完澡，出来坐在沙发上，对着身前的可视器兴奋的搓了搓手，打开之后，戴上眼镜，然后懵逼了。
　　邱唐眼前漆黑一片，但她没想到先把眼镜放下来，手一点点摸到了十三的手，问道：【十三，这个怎么开？】
　　忽然一只手抓住了自己，任谁都会害怕的。
　　十三慌乱的躲开了邱唐，看着她那副蠢样子，是在不忍心打击她。
　　【这个需要积分才能打开，你不能看，死心吧。】
　　担心夏轻歌到底怎么样了的邱唐：……
　　【我死的那么突然，轻歌一定很伤心的，你就想想办法，让我看看~】
　　十三看着扭着身子嘟嘴撒娇的邱唐，忽然抖了抖。
　　系统不受积分限制，宿主的一切需要积分来开启的奖励物品她们都可以随便用，所以邱唐的“想想办法”……
　　【你不会是要我帮你看吧？】
　　邱唐趁机报复，回踹了十三一脚。
　　【滚，我想自己看。】
　　十三点点头。
　　【行吧，那你自己看。】
　　说完，转身带着十八回了房间。
　　邱唐愣在原地，看着被关上的房门一脸震惊。
　　这剧本似乎不对？
　　她说的自己看是她亲自看，不是她一个人单独想办法看啊！
　　十三你回来！【尔康手】
　　十三可能是听到了邱唐内心的呼唤，房门大开，露出一个脑袋，对邱唐说道：【这次主宰者说，世界崩坏的很严重，修好需要一段时间，甚至能不能修好都是个问题，但这不是你的过错，所以不扣积分。只是我们这次看不到原剧情和你所经历的剧情了。】
　　说完，又“砰”的一声关住了房门。
　　前几次男主死亡都没崩坏的世界，这次居然坏了？
　　所以说，夏轻歌是真的死了？
　　邱唐忽然抬手看了看，却又不知该如何。
　　脑子乱成一团，却又可以清晰的想到三个字。
　　只是每每窥探之时，那三个字却又消失不见，只知道是一个人的名字。
　　邱唐叹了口气，朝着自己的房间走去。
　　这样的感觉有过很多次，她已经习惯了。
　　或许是自己生前的记忆，也或许只是因为药丸没有清除自己对于世界的代入感。
　　算了，好好睡一觉。
　　下一个世界，可还在等着她。
　　作者有话要说：　　【倒茶】女尊完结了，我之前记录的是选妖女的多，估计明天开始就是修仙副本了，选神棍的不要着急，修仙之后就是了。


第50章 修真副本
　　邱唐休息结束之后, 吃过药丸, 在房中数着时间。
　　等到药效开始散发时, 她就可以前去指定世界了。
　　这次的世界是一个修□□, 而她的身份和所有的信息都是要去到世界之后，和自己所要扮演的角色完全融合之后, 才能开始接收原身的记忆和其他的信息。
　　就在此时，十八忽然惊呼一声：【总系统哥哥！】
　　邱唐：……死人妖来了。
　　邱唐抬头一看, 虽然用的是自己没见过的样貌, 但确实是那个死人妖不错。
　　如今那死人妖正站在客厅中央, 黑着一张脸看她。
　　【邱唐，你已经在心里喊过我十次‘死人妖’了！】
　　邱唐：【哦。】
　　死人妖简直就是活的计数君。
　　总系统端木铁柱更气了, 叉着腰走到邱唐面前, 翘着兰花指就开始数落她。
　　【我端木对你多好啊，在你上学期间带你逃课打游戏传授你任务经验，你倒好, 天天你叫我死人妖。我看我今天要是不收拾你你还不知道天高地厚了！】
　　邱唐：……
　　无奈叹了口气，一脚把总系统踹到了沙发上。
　　看了看自己的脚, 邱唐觉得人生就是这么神奇。
　　上一次对付铁柱的手段还是掐他脸, 这次就是踹人了。
　　夏轻歌这个带坏纯洁小孩子的坏阿姨！
　　总系统虽然被邱唐一脚踹的躺在沙发上七歪八斜不知生死, 但过了一会儿，见邱唐没有任何反应，身体忽然化作白气，又重新聚集在一起。
　　他坐在沙发上，好整以暇的看着邱唐。
　　【今天我来呢, 是要帮助你的。】
　　看着总系统严肃的样子，邱唐不自觉坐正了身子。
　　【你这个世界吧，有点儿难度，但是难度不大，我相信你可以完成。】
　　维持了一秒的严肃迅速下线，邱唐撇过头，嫌弃的说道：【你可拉倒吧，我毕业那天你也是说任务都不难，男女主都不会变，任务世界崩溃的难度很高，可现在呢？上个世界的剧情还没发给我呢。】
　　说起这个邱唐就担心。
　　之前的任务不论如何，走的时候女主都是好好的，唯独夏轻歌是在她面前自刎的。
　　那一瞬夏轻歌所表露的解脱和无奈让邱唐心疼不已。
　　任务失败之后主宰者是会把世界恢复原样的，邱唐很想知道夏轻歌如今的情况，可惜十三不帮她，她也没那个积分去查看。
　　总系统知道邱唐的心里在想什么，也没有将自己知道的情况说出来，反正邱唐在经历了这个世界之后，对于以前的一切记忆都会渐渐淡化。
　　人的记忆毕竟有限，而且邱唐在任务世界呆的时间并没有久到让她把原身的记忆化为自己的记忆，这种情况一旦多了，在任务世界中虽然只是那什么都不记得和拥有者原身记忆带着任务的邱唐，但出了任务世界之后，所有的记忆都会在一瞬间回到自己的脑海。
　　为了避免这种情况，总系统特意送来了一个可以消除记忆的药。
　　不过这种事情没必要让邱唐知道，她的脾性总系统清楚，到时候肯定会为了所谓“美好的记忆”而不肯服药。
　　美好个鬼，都是失败的任务。
　　也不羞的慌。
　　总系统回神，看着对面的邱唐微微挑眉，摊着手无奈道：【任务世界崩溃这么难的事情你都做到了，看来你真是千古难遇的‘鬼才’。】
　　关于‘鬼才’，总系统已经调侃她很多次了。
　　一个有着毁灭世界才能的鬼——鬼才。
　　邱唐翻了个白眼儿，知道这次的任务可能是真的艰巨，不然就算总系统和她关系好，也不可能来帮她。
　　毕竟学校的宿主是真的多，而且有十个高级宿主还是在真实世界进行任务，论起任务的难度，她这个算是芝麻大的小任务了。
　　等等……
　　【你不会现在就要把我送到真实世界接受那十个宿主大佬的调.教吧？】
　　总系统这下也忍不住了，从旁边抓了个顺手的东西就扔了过去。
　　【中级宿主都没几个敢去接受调.教的，你做什么白日梦呢你！】再说她们也不敢调.教你啊。
　　后头这话总系统没说，邱唐也不像他一样能看穿别人的内心，委屈巴巴的坐在小板凳上不说话。
　　一旁的十三看了看他，随后低头。
　　不敢调.教？
　　有意思。
　　她很早就知道自己的身份绝对不是刚刚被选上去的系统，很有可能就是传说中老是被人议论的那个受了惩罚的系统。
　　但是和邱唐一届的宿主都不知道这种事情，比邱唐入学时间早的那些宿主也不会当着两人的面说，等故事经许多人的口传到十三这里的时候，只知道有个受了惩罚被抹去记忆的系统在17级的一个宿主旁边。
　　身边的系统不太了解，但绝对没有失忆的，只是17级的系统很多，也不敢肯定那个系统就是她。
　　总系统当年主动接近邱唐的举动就很奇怪了，只是大家也没有说什么，高层也守口如瓶，对于邱唐的身份一句不提，而且还有人似乎真的以为她只是个普通的宿主，死活问不出来事实。
　　总系统对于十三能够看清他内心的事情一无所知，看着邱唐的身上开始莫名其妙散发难以察觉的黑气时，这才起身，走到邱唐身边，一脚踹在了她身上。
　　连带着她坐着的板凳也从窗户飞了出去。
　　【端木铁柱你个死人妖！！！】
　　撕心裂肺的声音传来，同时到达的，是邱唐扔回来的小板凳。
　　总系统捂住鼻子，一滴鼻血从指缝落下，滴在了干净的反光的地板上。
　　【她回头出来的时候把药给她吃了，不然会有生命危险，我就先走了。】
　　总系统一边说，一边从身上找出一盒药扔给了十三。
　　看了看窗外，见邱唐走入了正确的通道，为自己的准头偷偷窃喜之后，便离开了。
　　.
　　天云峰下，一个占着这片大陆四分之一的森林。
　　森林中自三米高的空气中，一直到森林之上的万丈高空，之中缭绕着或黑或灰的气息。
　　若是有人经过此地，就是在那黑气之上，也能感觉到来自那股黑气的压抑感。
　　此地，名为死亡森林。
　　忽然，死亡森林的中央出现一个绕着黑金亮色气体的光柱，光柱自死亡森林深处出现，冲过高达万丈的黑气，直冲云霄。
　　天地间忽然黯淡了下来，许多人都走出屋子，就连闭关的人都察觉到了异样，连忙出关，看着天边的异象。
　　剑宗。
　　一男子站在主峰的断崖边，身后走来一名老者，他看着天边的异象，说道：“黑气缭绕，天上降下光柱，或许是什么人，要到了。”
　　男子不置可否。
　　修□□，从人修至人仙。
　　下是普通人，上是命与天齐的仙。
　　但仙也会陨落，也会犯下大错被贬入凡间。
　　而这种异象，可能是有仙人犯了仙戒，被送入人间重来一回。
　　生死由天，你要是有能耐就重新回到仙界，不然只能当个普通人，生老病死，投胎转世。
　　修士，尤其是一些大能眼力极好，对于光柱那边的情况看得清楚，见真的有人从那里出现，随后不受控制的掉了下去。
　　见底下是死亡森林时，众人无一不为这位“上仙”捏一把汗。
　　死亡森林，听名字就很恐怖，而且它周围的黑气更是为它添上了恐怖的气息，里面不时传来的妖兽嘶吼的声音，也把人吓得够呛。
　　最重要的是，死亡森林所处的位置，是修真界通往魔界的路。
　　在这个世界，六界都是有着自己的一界，除神界，仙界是必须飞升的人才有能力去之外，通往人界的道路也被天道阻隔，除非是一些有着特殊秘法开启通往人界的道路，不然修真的修士只能在此界呆着。
　　仙界同神界通往下界的道路都是随机的，不像是修真界通往冥界，还有着一个特定的死亡森林在，所以对于那道光柱为什么会出现在死亡森林，没有人去细想。
　　被所有人当成“上仙”的邱唐，被总系统从吊坠中踹了出来之后，便落入了传送入修真界的光柱当中。
　　在总系统的帮忙下，邱唐的灵魂直接和原身契合，现在只剩下接收原身记忆和开启任务线索了。
　　邱唐的周身闪着银白色的光，那是布阵送她离开的人担心邱唐途中遭遇空间缝隙的乱流而布下的护身术。
　　从吊坠中的空间到修□□，虽然才花了不到三分钟的时间，但邱唐是真的被吹的脑子都空了。
　　感觉自己的脑阔不存在，感觉自己的嘴唇不存在，感觉自己一直喝着空气的自己都已经不存在。
　　邱唐“扑通”一声趴在了地上，直接把地上砸出了一个高一米的人形大坑。
　　要不是死亡森林抗揍能力堪比神界，估计邱唐直接砸到了修真界的另一半。
　　“端，端……端木铁柱，你！死！定！了！”
　　一旁正在打坐疗伤的端木嘉：……
　　确认再三邱唐是他不认识的人之后，松了口气。
　　他是从人界来的修士，虽然被如今修真界的一代青年才俊称为修真界第一天才端木师兄，但谁都不知道，他在村子里的小名叫铁柱……
　　当端木铁柱这个名字出现时，端木嘉差点儿一口气没提上来，走火入魔了。
　　他看了看一旁正在顿悟的小师妹，上前趴到坑边，压着声音，却又声嘶力竭的喊道：“姑娘，你可还活着？”
　　坑底的邱唐换了个姿势，顺便使了个小法术把坑变得圆润了些，她暂时还起不来，趴在一个人字形的坑里面，就像是躺在模型里，只能维持那个形状。
　　邱唐摆了摆手，觉得自己的狼狈被人看到，面子上有些挂不住。
　　“我无事。”
　　端木嘉一边打量着她，一边在记忆中搜寻着当年在村里的小伙伴。
　　虽然那地儿可能风水好，村民颜值普遍高，但比起邱唐，还是要逊色许多。
　　一再确认这不是旧友上门来揭黑历史的，端木嘉这才伸出手，“姑娘，我拉你上来。”
　　邱唐想了想，觉得自己就这样躺下去也不知道什么时候能上去，于是便伸出了手。
　　就在两人的手快要碰到一起的时候，端木嘉感觉自己的手像是要烧了起来，而身后由小师妹散发的冰冷气息也越来越重，甚至自己的脚都被冻在了那里。
　　邱唐毫无所觉，手快要触碰到端木嘉时，他忽然惨叫一声，随后飞了出去。
　　邱唐：……
　　哦对了，这是个修□□。
　　眉清目秀的小哥哥打算救她，但是被人打了。
　　惨。
　　邱唐一点也不同情，反正还没把她救上去，那一切都是他的问题，和自己毫无关联。
　　邱唐在坑底，慢慢的接收着原身的记忆，先从最重要的保命手段开始。
　　看着那不断靠近的冰霜已经冻住了洞口上方，正在朝着自己这边而来，邱唐快速接收着原身记忆，随后知道自己的袖口中有着一个乾坤袋，里面放着许多救命的丹药。
　　邱唐心中默念了一句打开乾坤袋的口诀，随后快速掏出丹药，服用。
　　瞬间，邱唐感觉周围忽然升起一阵温和的风，风旋于身侧，最后从指尖，印堂，天灵根分别进入体内。
　　不多时，邱唐便已经感觉自己快要散架的身体恢复了出厂设置。
　　看着近在眼前的冰霜，邱唐用着自己刚刚学到的飞行口诀，从坑底飞了出去。
　　由于不熟练的原因，邱唐飞的跌跌撞撞，不是飞的慢，就是快到刹不住车。
　　森林里面别的不说，树还是很多的，邱唐每每躲开前方快要撞上的树时，又快要碰到另外一棵。
　　经历了一小时的训练之后，邱唐终于知道如何停下并且降落了。
　　起飞，加速，减速，拐弯，漂移，降落非常自然且熟练，完全看不出刚才无数次快要撞到或者是已经撞到树上的狼狈模样。
　　等邱唐站稳在地上之后，抬头看了看。
　　眼前一个坑。
　　邱唐：……
　　【十三你确定我飞了一小时么？】
　　十三当然是非常确定！
　　她的程序当中还可以调取邱唐从坑底出来到邱唐站在地上时的所有记忆。
　　【那我怎么还在这里？】
　　十三的语气忽然变了味道：【你这一小时都是在绕着周围的树飞……】
　　邱唐：……
　　绕着周围跑，一圈也大概就那么一百米吧，一个小时还没熟悉路程，也是十分难得了。
　　邱唐正在想着如何把十三杀人灭口时，忽然，脚腕被人抓住。
　　被禁锢的感觉十分难受，邱唐不耐，低头看去时，见是刚才要拉她一把的小哥哥。
　　“小姑娘，看你着装不像穷人，可否给我两颗凝气丹药，等日后我有机会出去，定会报答姑娘。”
　　端木嘉也不是什么修为低微的人，自然一眼就看出了刚才灵气耗光的邱唐，但是对方却在一瞬间之内便已经回了气，而且精力旺盛到到处乱飞，想来是丹药品级太高，这姑娘承受不住，灵气不受控制的在体内作乱，所以刚才邱唐乱飞乱撞，其实是在挥洒体内多余的灵气！
　　看她等级，也已经有元婴期了，能够让她如此的丹药，最少也该上品了。
　　修真界的等级为：炼气，筑基，金丹，元婴，化神，合体，大乘，渡劫。
　　如今修真界不如上古时期，那个时候别说是渡劫的大佬了，就是大乘期的都比现在炼气期的多。
　　而如今的修真界，已知最高等级的，是剑宗大乘后期的素仪祖师。
　　而其他宗门，乃至修真界，不算素仪祖师，加起来也就六个大乘期的。
　　合体期的普遍在掌门，长老，峰主等人当中，修真界一共七十八人。
　　化神期的就比较多了，宗门的一些天才弟子占大头，足有几千人。
　　端木嘉就是化神后期的。
　　而邱唐的修为……
　　她是魔界的人，在等级也是按照魔界自己的划分来。
　　魔界的等级要比修士界的多。开魔，炼神，真魔，天魔，魔将，魔君，魔王，魔帝，魔神，魔皇，魔祖，魔尊。
　　邱唐如今是魔君的等级，按照实力来说，也差不多就是元婴等级了。
　　而丹药，所有修仙之人，包括人修，魔修，冥界的鬼修，都是有着统一的划分。
　　分别是下品，中品，上品，仙品，神品。
　　如今整个修仙环境大不如前，本就不多的炼丹师如今更是稀少，而且大多实力不如何，最多炼出上品的丹药，至于仙品和神品，那都是奢望。从上古遗迹的秘境中还能得到一些仙品神品的丹药，至于炼丹师，那是指望不得的。
　　上品丹药千金难求，邱唐现在有，不被人觊觎才是奇了怪了。
　　邱唐笑了笑，抬脚就要甩开他。
　　一旁忽然传来一道女声，“住手！”
　　话音刚落，一柄由千年寒冰所凝成的剑朝着邱唐飞了过来。
　　邱唐转头看去，对着那女子笑了笑，随后一把抓起还躺着的小哥哥，挡在了身前。
　　只听耳边传来细微的簌簌声，邱唐身前的小哥哥替邱唐挡了一剑，那寒冰凝成的剑在接触到他时变成了寒气，从他中剑的腹部散了开来，将他整个人都冰冻了起来。
　　未免连她一起冻住，邱唐立刻松手。
　　“端木师兄！”
　　那女子叫喊一声，邱唐忽然惊讶的张大嘴巴。
　　她刚刚接手了任务和原身的记忆，所谓的端木师兄……
　　邱唐赶紧看了看他的打扮，果不其然，是传说中剑宗的大天才，这次任务世界的男主，端木嘉。
　　遭了……
　　作者有话要说：　　#你可曾见过狗带如此快的男主……#


第51章 修真副本
　　邱唐现在才知道, 总系统的到来是为了帮助她快速和原身契合, 并且在短时间内接收所有记忆。
　　以往的世界, 灵魂和肉体的契合需要好几天, 甚至有些难的得十天半个月的。接收记忆也只能一点点来，不然所有记忆回笼之时会觉得头痛难耐。
　　她最快的了解自己身份和世界情况的速度, 是二十天。
　　但是现在，在不到两个小时里面, 她就已经完成的差不多了, 剩下的, 也只是熟练自己所会的法术而已。
　　关于自己的身份，邱唐也已经了解的差不多了。
　　她的原身是如今魔界第一宫, 天狼宫的少宫主。
　　天狼宫的宫主是她爹, 近日魔界界主大换血，天狼宫首当其冲，遭了秧。
　　界主也不知道抽了什么风, 听了什么谗言，不出手则以, 一出手就是要灭了天狼宫的所有人。
　　就连潜伏在天狼宫里的内应, 也难逃一劫。
　　而邱唐, 自然是被她爹邱晟桀送出来的。
　　只是邱晟桀估计因为时间太赶，没有指定一个安全的地方，而是随机把邱唐传送到了一个地方。
　　好死不死的，就进入了宿敌人修界。
　　要是去了冥界，起码大家一个魔一个鬼, 丑的不嫌怪的。
　　但是人修界不同了，六界中最正确的一句话，就是人修都是伪君子。
　　但魔界和冥界的，都是真小人。
　　我敢爱敢恨，想杀人就杀人，想救人就救人，一切随心。
　　其实偏见由来已久，大家也都习惯了。
　　而且人修一界本来就在人心目中有着一个正道的形象，鬼是一个可怕的形象，而魔界的人……
　　人修不常说“走火入魔”，“堕入魔道”吗？
　　从人间的江湖便可见，魔在人眼中，是正道生存不下去，或者说是一时间走了歪路才会成为魔道中人。
　　一个先天的框架在那里，人修一界做事越来越小心，考虑的越来越多，也就在众人眼中成了伪君子的天下。
　　魔界和鬼界反正名声都臭了，有些人还在坚守着一个身为人的底线，有些人却破罐子破摔，坐实了这个名头。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。人修界在别的地方传的最多的事情，名声最响亮的人，肯定是个不光彩的事情，人也肯定是个伪君子。
　　魔界和鬼界也不是那种明知道人家只是一时做错事但就是揪着不放的人，所以被谈论最多的，也不会是被冤枉了的。
　　总之呢，人修界在魔界人眼中的形象，就是一个都是陷阱，叫个朋友得想想利益关系，说句话都得思量再三的地方。
　　而男女主呢，和上次一样，只是有一个身份。
　　这次连剧情也都没有了，只是简单交代了一下邱唐的身份，以及她接下来的任务。
　　剧情任务：搞死男主！
　　随机任务：搬救兵回魔界救邱晟桀，向魔界界主复仇。
　　邱唐：……这什么破玩意儿啊这是。
　　心态还没崩完全，那边那个叫端木嘉大师兄的女子虽然惊讶攻击到的是端木嘉，但在短暂的惊讶过后，木着脸走了过来。
　　手中又凝成一柄寒冰剑，剑尖挑了挑端木嘉的腿。
　　千年寒冰在经过了全身的冰冻之后，已经渐渐化为乌有。
　　虽然表面上看不到了，但其实寒气都已经进入了体内，冰冻住了五脏六腑。
　　女子冷哼一声，忽然看向邱唐。
　　她的眼神如同她所修的灵根一般，冰，冷。
　　邱唐的原身从刚记事起便开始修魔，从邱家第一代魔修开始，算是魔七代了，对于六界的事情清楚的很。
　　而且人修和魔修对于灵根方面的区别，举例来说，这女子的灵根是冰灵根，魔界称作魔冰修者。
　　邱唐是魔风修者，在修真界是风灵根修士。
　　在人修当中，许多人为了契合自己所修的道，都会让自己的性格变得靠近灵根的属性一点，但效果其实并不好。
　　还有一种情况，是在修炼过程中不自觉的靠近自己所修的道，这种类型的人，通常是天才，就算不是，那资质也是很好的。
　　看女子的样子并不是装的，而她眼底都是发自内心的冰冷无情，所以她是后者。
　　而邱唐虽然也是魔界的天才，但因为邱晟桀和她祖父，曾祖父，曾曾祖父，曾……
　　邱家活到至今的长辈们，几乎都对邱唐宠爱无比，也因此造成了她的大小姐性格。
　　其实对于有些人来说，原生家庭很影响性格，有些人的家庭情况不怎么样，就是火灵根的修士，那也会有着冷淡的性格。
　　女子和邱唐对视着，不知为何，忽然觉得对方突然有了丝小心翼翼。
　　女子忽然皱眉，移开了眼神。
　　她的手掌放于端木嘉的身体上方，手心朝下，邱唐再朝着端木嘉躺的地方看去，却什么都没有了。
　　十三忽然说道：【男主死了，剧情任务完成，奖励八十积分。】
　　邱唐：……
　　任务成功的太突然，有些小激动！
　　十三找出端木嘉的生命体征面板，解释道：【本来男主只是被冰冻了，只要在十天之内回到宗门，修为在大乘中期以上的就能救活。但是这个女子把他收到了可以装活物的空间戒里面了，那里的空气并不适合植物人生活，所以迅速嗝屁了。】
　　……感情这男主还是他师妹一手害死的啊。
　　邱唐来了兴致，见对方要离开，立刻跟上前搭话。
　　“女侠，您贵姓呐？”
　　女子没说话，邱唐便想到父亲和敌人交战之时的对话。
　　——邱晟桀：你是何人。
　　——敌方大佬：取你项上人头之人。
　　——邱晟桀：谁取谁人头还不一定呢！
　　——敌方大佬：哈哈哈那你可能是没听过我是谁。
　　——邱晟桀：那你不如报上名来。
　　——敌方大佬：你先说！
　　——邱晟桀：……魔界天狼宫宫主，邱晟桀。
　　——地方大佬：魔界界主坐下左护法，狻猊。
　　想到此，邱唐了然的点头。
　　原来过问对方名字的时候，不管对方知不知道自己的身份，都需要自报家门啊。
　　邱唐清了清嗓子，字正腔圆，完全没有口音存在，丝毫听不出是从魔界来的外地人。
　　“我是魔界天狼宫少宫主，邱唐。”
　　女子侧目，像看傻子一样看着她。
　　邱唐不明所以，微微挑眉，小声问道：“你呢？”
　　女子默然，片刻后才冷冷的答道：“长恨烟。”
　　这个人也太傻了些。
　　她并不打算和邱唐多说，收起端木嘉之后便去找地方打坐。
　　邱唐跟在身后，小声嘀咕道：“好中二的名字。”
　　长恨烟：……
　　长氏剑法第一页的心诀说明：不管对方说什么，只要是你听不懂的话，一定是在说你傻，说你蠢，说你笨！
　　而邱唐的话，很明显是在说自己的名字。
　　既然如此……
　　不理她了。
　　然而邱唐却一直跟在耳旁叽叽喳喳个不停，长恨烟觉得烦了，便在快到自己打坐的地方时快走两步，和邱唐隔开距离之后迅速布下一个阵法。
　　那阵法可以隔绝妖兽，也可以隔绝人，只要她不放人进来，除非是合体期大能出手，否则别想打破这阵法。
　　邱唐走的快，没看见那透明的阵法，一下子就撞了上去，脸都撞歪了。
　　看见邱唐那滑稽的表情，长恨烟险些笑了出来。
　　这里所谓的笑了出来，是嘴角弯那么一点点的弧度。
　　邱唐也不是个死缠烂打的人，在天狼宫要什么就有什么的她，就算想认识新朋友，只要多看两眼，就有宫人去带人。
　　对长恨烟的搭讪，也只是因为她看了很久，也没有宫人去带她过来，于是只能自己出手了。QAQ
　　可是对方一直爱答不理的，话也不说一句，眼神也不肯施舍一点，邱唐怀疑对方根本没把自己的话听进去。
　　邱唐恼怒的敲了敲阵法的屏障，怒道：“你这女子好不识好歹，我堂堂天狼宫少宫主主动跟你说话，你竟敢无视我，如今还使出个阵法来，当真是瞎了眼，不识好人心不成！”
　　阵法不止隔绝着外界的一切，还隔绝着声音，邱唐就是在外面耗尽力气，里面也是风平浪静。
　　邱唐见她毫无反应，气的在阵法上踢了一脚，却又脸色铁青的瘸着走开。
　　“这该死的阵法！疼死本小姐了，回头一定要让爹爹把这全天下的阵法师都杀了！”
　　说着，看了一眼长恨烟的方向，随后冷哼一声扭过了头。
　　就在她转头之后，阵法里面的长恨烟忽然睁开了眼睛。
　　神色莫名的看着邱唐，不知为何，在那光柱出现的时候，她就已经感觉到了熟悉的感觉，要不是师兄拦着让她尽快顿悟，她都想放弃这次难得的机会去搞清楚到底是谁。
　　顿悟结束之后再次醒来，看到的却是师兄趴在她脚边，而她笑的残忍，想要踹师兄一脚。
　　心里的第一个声音，是觉得师兄欺负她了。可随后又出现一个声音，促使着自己拔剑相向。
　　——快杀了她！不然她以后会在你意想不到的时候死给你看！
　　那第一剑，是鼓起勇气才发出去的，尽管没有人知道长恨烟当时内心的挣扎，但她确实是不忍心。
　　而端木嘉替她挡了那一剑时，内心又是失落又是庆幸。
　　心中又有一个声音说道：她没死，但她以后会自己作死给自己看。
　　不知为何，长恨烟很信任邱唐，若是别人自报家门时说自己是魔界第一宫，天狼宫的少宫主，那长恨烟一定会觉得对方疯了。
　　但这话从邱唐口中说出，长恨烟却觉得她傻的可爱。
　　长恨烟如今无心打坐巩固刚刚顿悟之后的修为，只是一边注意着邱唐的动静，一边闭目养神。
　　邱唐离开之后，她便撤了阵法隔绝声音的效果，自然听到邱唐在那边的喃喃自语。
　　果然是传说中那个娇纵无比的少宫主，只因为一个阵法阻隔了她，便盘算着日后杀尽天下的阵法师。
　　长恨烟并没有觉得不对，若是其他人在此，肯定要皱着眉头，装作深明大义的说出灭了邱唐的话。
　　毕竟邱唐一个疑似疯了自称自己是天狼宫少宫主的人，并且声称要杀尽阵法师，肯定会有人挺身而出，做一回大英雄。
　　长恨烟本身就是冷心冷清，因为是冰灵根，性子寡淡，走的也是无情道。对于是非好坏并没有太大的感触，只要别惹了她，她可不管旁人如何。
　　任她是生是死，都与自己无关。
　　就是如今略显特别的邱唐，也只不过是过眼云烟罢了。
　　长恨烟不知道，邱唐一开始在自己心里的分量就已经很重了，这无情道虽然让她变得更加无情了，但只要遇到邱唐，无情二字，便摇摇欲坠。
　　她已经不自觉的注意着邱唐的情况，免得她遇到这死亡森林的高阶妖兽身处危险之时自己无法及时营救。
　　如今的长恨烟已经没有勇气再提剑杀邱唐一次了，而且那一剑比起想要邱唐的命，更像是发泄积郁心中多年的怨恨。
　　只是这怨恨，从何而来？
　　作者有话要说：　　是的！没错！她就是会趁你不注意死在你面前的！【滑稽】
　　#你从未见过任务完成的如此快的快穿。#
　　【给小可爱们递茶】


第52章 修真副本
　　长恨烟, 女主。
　　修仙门派第一宗, 剑宗的人。
　　长恨烟在三年前被选入剑宗, 在新人入选的大会上被测出冰灵根之后, 拜入了如今人修第一的素仪祖师门下。
　　这次长恨烟出来，是因为宗门任务和一件素仪祖师交给他们的特殊任务。
　　宗门任务有大有小, 小的并且在能力范围的，大家都会选择自己去, 但是有时候自己所需要的东西, 例如一些草药和内丹等东西, 自己一个人是拿不到的，所以宗门之内特许接任务的弟子去寻找同伴。
　　其实所谓的宗门任务, 就是让弟子们自己去管事殿, 找和自己灵根相同，或者是差不多的长老们，提出自己想要的东西, 由长老们来想，是怎么弄到所需要的东西。
　　随后由长老写下任务书卷, 上面盖着管事殿独有的灵章, 有着盖有灵章的任务书卷, 弟子们才能出山门。
　　这个意思不是说没有任务书卷就不能出门，而是没有的话，出去的时间要是超过特定的日子，那么就会有刑罚殿的人去寻回。
　　当然若是没有任务，只是单纯的出门游历的话, 没出师的便上报自己所属峰门的峰主，一些出师了的需要上报剑宗宗主。
　　峰主和宗主都有着权利亲自发下盖有灵章的出山书信，有着出山书信，除非你死在外面，否则一辈子都不会有人去寻。
　　例如这一次，就是有人需要南海深处一只妖兽的内丹来炼丹，又因为一个人也打不过，于是便又找了三个人。
　　端木嘉刚刚出关，正好闲来无事，听到师弟需要帮助，便主动凑了上去。
　　而刚刚突破了化神期的长恨烟，也被端木嘉以需要历练为由抓了壮丁。
　　剑宗，名字虽然看上去是只收剑客的，但它能成为第一宗，绝对不是只发展输出型修士能做到的。
　　如今的剑宗，有着几门分支，炼丹，炼器，还有符师和阵法师。
　　领取这次任务的，就是炼丹师。
　　长恨烟虽然不是头一次出来，但南海很危险，于是出门之前，素仪祖师吩咐了他们出去要做的事之后，又偷偷拉着她啰嗦了好几个时辰，误了和大部队一起出发的时辰。
　　到达处在山门的聚集点时，人只剩下了端木嘉。
　　端木嘉身为大师兄，自然需要面面俱到，见那三人等得不耐烦，立刻叫他们先走，而自己等着长恨烟，到时候再追上去。
　　几人一合计，觉得可行，反正端木嘉和长恨烟实力高强，要追上他们很容易，再说就算追不上，那他们也可以等在南海边上，等端木嘉和长恨烟到了以后再做打算。
　　那三人已经去了南海，随后会在海边等着，沿途也会布下灵迹，方便端木嘉随后找到他们。
　　由于三人把宗门发的灵舟开走了，端木嘉和长恨烟只能御剑前去。
　　六界中，有五界都算在修真界之内，单独划分出的一个人修界，也只是把从人修成仙的那部分和普通人隔开了，而冥界和魔界的修仙之人和普通人只是划分了各自所处的大陆，并没有像人修界一样单独划分了一个位面。
　　至于妖界，仙界和神界，都已经是逆天而行的存在了。
　　其实严格来说，妖界也是从最初人界的动物划分出来的，但后来人界的动物不再拥有能够修妖的能力，妖界也已经自成一派，许多妖都是生来就拥有着灵智。
　　但能够修成人形的少，能成为妖仙的自然也少。
　　如果说人修界其他地方的妖还能挣扎一下，但有那么几个地方，即使是大乘期的妖兽，也不见得拥有灵智。
　　人修界的南海和死亡森林是修真界内，妖兽最多，也是最蠢的地方。
　　这里的妖兽没有灵智，一切全凭本能，而且高阶妖兽性情少有温和的，几乎是见了人便想要抓着玩一玩，玩儿死了以后就没了兴趣。
　　南海危险，而且还挨着死亡森林，从剑宗去的路上，中途需要经过死亡森林的最中心，如果绕道走的话，能不能认清路不说，很有可能会被死亡森林居住的飞禽所伤。
　　其实路过中心是最稳妥的路程，只要顺着一条直线走，不用担心错过南海的浅水处直接进入深海，也不用担心死亡森林的妖兽袭击。
　　中间大多数妖兽都是走兽，没有飞行的能力，而且能占据魔气最旺盛的中心，肯定是实力强大，站着旁边不肯走的都是小弱鸡，但这些小弱鸡对于化神期修士来说，多了是吃不消的。
　　飞兽多，而且大多是魔兽，人修若是沾染了魔气，其实不会出现堕入魔道之类的事情。若是不能将魔气剔除，那么也只能等死了。
　　死亡森林的边缘往里面走，外围是最多飞兽的地方，只要他们能够快速穿过外围到达中心，一直到南海，都不会又飞行类的妖兽上来。
　　由于这次的目的地是南海，宗门内发放任务书卷的长老特地吩咐了行进路线，还为了保证他们的安全，送了一个能抵挡妖兽攻击的飞舟。
　　可惜飞舟被那三人拿走了，端木嘉和长恨烟只能御剑。
　　御剑本身就是耗费灵气的，在进入死亡森林的时候还要自保，等到达中心的时候，因为没有想到后面会跟来不长眼的飞鸟，一时放松警惕的二人被偷袭，落入了森林里面。
　　就在下落的过程中，长恨烟毫无预兆的顿悟了。
　　端木嘉见她没有办法自己重新飞上来，只能咬牙跟了下去。
　　没想到啊没想到，没死在那群妖兽手中，死在了长恨烟手中。
　　其实端木嘉算是被邱唐害死的，不然邱唐的任务也不可能完成。
　　事情是这样的。
　　邱唐刚刚落地的时候，满身的魔气不受控制，在端木嘉出现的时候立刻攻击了他，所以才会造成邱唐因为没有魔气而需要吃凝气丹药的原因。
　　邱唐的魔气没有人指示，指示自己随便找了个攻击对象，所以没有凝成实打实的攻击，而是变成热气，从端木嘉的指尖进入。
　　当时他身后的长恨烟顿悟正进行到最后，千年寒冰的寒气也在侵蚀着这一片土地，趴在坑边的端木嘉就遭了秧。
　　体内是熊熊燃烧的魔气，外面是罕见的千年寒冰，一冷一热，端木嘉就炸了。
　　不是血肉模糊的那种炸，只是把他从原地打飞了出去，同时把衣服也炸的像是前后都有着流苏的内衣。（x
　　而之后找邱唐要丹药的时候，体内又进入了千年寒冰，还未消散的魔气遇到寒冰，立刻就想遇到亲大哥一样抱了上去。
　　然而寒气却不喜欢散发着火热气息的魔气，于是到处躲。
　　体内两种元素，一冷一热到处乱窜，仿佛只是玩儿着你跑我追的游戏，然而端木嘉是真的不好受。
　　如果说平时，长恨烟的攻击对他来说根本不算什么，只是他体内的灵气已经因为之前的两种气体爆炸而消散，没有灵气傍身，体内调皮的魔气还追着寒气玩儿，外面也被冰冻住了。
　　如同十三说的一样，也就十天好活了。
　　然而长恨烟不知道，她只是想着把师兄带回剑宗让师父去救治，根本没想到自己的空间戒里面根本不适合植物人居住。
　　所以啊，造成端木嘉死亡的是邱唐的魔气，长恨烟把端木嘉收进空间戒也只是把他最后几天的寿命给掐了。
　　总系统只是复杂下发命令和嘲笑某些宿主的，判断任务是否完成的系统没有灵智，它笃定端木嘉接下来十天之内不会出森林，到时候死是邱唐的锅，积分也是她的，现在死虽然不是邱唐干的，但起因是她，于是给判了个成功。
　　森林中若是没有妖兽打架，还是很安静的，只是这种安静没有一只维持着。
　　长恨烟刚刚稳固了修为，就听到一阵脚步声朝着自己这边跑来。
　　地面剧烈震动着，脚步声从四面八方而来，还有着羽翼煽动的声音。
　　脚步声越来越靠近，长恨烟忽然想起这里还有一个人在，睁开眼朝着邱唐看去，见她面前摆放着一张长木桌，木桌上面放着许多的水果和烤肉。
　　邱唐不断的从袖子中掏出水果和肉放在桌上，随后盘腿坐在地上，兴奋的搓手时，地面抖动的越来越厉害，甚至连同桌上刚刚倒好的酒也从杯中撒了出来。
　　邱唐黑了脸，用手帕包裹着手掌，一掌拍在了地上。
　　圆形的白色光圈以邱唐的手心为中心点，以惊人的速度扩大。
　　长恨烟眼底满是惊讶，看着那光圈丝毫没有被自己的阵法阻隔，反而视若无睹的从这里覆盖了过去，光圈的边缘逐渐跑远。
　　不一会儿，周围安静了下来。
　　不对，脚步声和翅膀煽动的声音没有消失。
　　这些声音只是变小了而已。
　　长恨烟警惕的看着周围，又看了看对面没心没肺坐下用餐的邱唐，思考着自己该不该去把邱唐叫到阵法里面来。
　　听说死亡森林深处是有着高阶妖兽的，合体期大乘期的也不少，长恨烟一个化神初期的，对上这些妖兽如同什么修为都没有的凡人。
　　正思考时，周围忽然出现几只妖兽。
　　长恨烟慌了神，似乎已经看见了邱唐死在自己面前的场景，虽然地点都是在床榻之上，而不是如今所处的场景，那些地方很陌生，与自己所知道的世界完全不同。但这也足够让她害怕了。
　　来不及细想，长恨烟立刻冲了上去，护在了邱唐身前。
　　长恨烟思绪很乱，却都是关于邱唐的，于是她也没在意，只是提着剑站于邱唐面前，浑身散发着寒意。
　　她不能保证自己一定能打得过，所处的地方在哪里都不知道，若是周围跑来的都是一些低阶妖兽还好说，但她和端木嘉走了那么久，从各种飞禽妖兽中冲出重围，妖兽又是从四面八方来的，也就排除了她们已经在死亡森林中心通往南海那段没有妖兽的路。
　　最坏的，就是她们处在中心。
　　长恨烟没猜错，她们就是在死亡森林中心！
　　那个传说中大乘期妖兽遍地都是的死亡森林中心！
　　长恨烟只有化神期的修为，只能看得到元婴期以及元婴期以下修士的修为，邱唐就是元婴期的，但是前期还是什么，那就不得而知了。
　　而这群妖兽，个个都是她看不透的。
　　即使是特意压抑着来自种族以及修为的压制，长恨烟也并不觉得好多少。
　　手心微微出汗，握着寒冰剑的手也就更冷，刺骨的寒意传到手心，疼痛也让她清醒了几分。
　　她到底在做什么啊？
　　好好的在阵法中呆着不好么？
　　只要隐匿自身的气息便能逃过此劫，非要出来救这个蠢到死的魔道之人。
　　阵法只要收起，短时间之内再次使用是不可能的，而且她的寒冰剑也已经开始展露剑意，那群妖兽也肯定已经感觉到了，原本刻意变轻的脚步也变得重了起来。
　　想要退缩是不可能了，而且自身的骄傲也不允许她临阵脱逃。
　　对于保护邱唐的举动也只是惊讶一瞬，长恨烟没有丝毫的懊悔之意。
　　身后坐着的邱唐面露惊讶，她是实在没想到这个冷面小姐姐会来保护她。
　　而且，这些小动物也只是来讨吃的呀。
　　邱唐惊讶过后，看着对峙的长恨烟和前面那几个大乘期的妖兽，微微起身，伸手拽了拽她的衣角。
　　“别凶它们呀，只是来讨吃的而已。”
　　长恨烟回头看了眼邱唐：……
　　大乘期的妖兽来向你一个元婴期的小喽啰讨吃的，也亏你想得出来。
　　讨啊！
　　它们……不，别说是它们了，就是那些在外围还没赶过来的妖兽，随随便便一个就能把你杀了，还讨？
　　闹呢你？
　　长恨烟在最初察觉到异样的时候就将灵识散发出去查探了消息，外围赶来的，最低等级也有元婴中期了。
　　虽然说随随便便就能杀邱唐是个不对的话，但就是不杀，也能让邱唐头疼不已。
　　邱唐见长恨烟不信，冷哼一声，说道：“你可是人，跟小动物计较，也不嫌害臊。”
　　长恨烟深吸一口气，暗自念着静心诀。
　　末了，又安慰着自己：这是个傻子，不必生气。
　　我若气死谁如意，况且伤神又费力……
　　但是邱唐的话真的是，太天真了。
　　还害臊？
　　她用得着害臊么？
　　这些“小动物”可都是动动脚趾头就能打死她们的，随随便便打个哈欠都能把她们发送回剑宗。
　　呵，她倒是不想计较，可奈何这些妖兽要和邱唐计较，那她就是不想计较，也得站在邱唐面前了。
　　她今天，就是计较了能怎么着！
　　长恨烟不听劝，邱唐虽然生气不想理她，但还是伸出手，将没有防备的长恨烟拽到了自己身边，一把搂住，让她没有办法挣脱。
　　没有办法，也只是邱唐认为而已。
　　明明用尽了全力禁锢着不让邱唐离开，但长恨烟还是轻轻松松，毫不费力的将她的手掰了开来。
　　邱唐：QAQ你就是仗着你化神期欺负人！
　　长恨烟对于邱唐是不信的，毕竟她说陪着自己，不也没做到么？
　　噫？
　　长恨烟忽然看向邱唐，心中的熟悉感再次出现。
　　修真界最信的，就是轮回。
　　毕竟有着冥界的存在，而且冥界管的最多的业务，还是凡人的生死和保护他们前往轮回殿的路，再护送着走过奈何桥，喝上一碗孟婆汤。
　　最后坐在前面不断扩大的往生殿内，拿着投胎的号码牌，等待自己被叫到号，然后进入自己将要投生的道。
　　长恨烟既然信轮回，便信自己的前生。
　　如今所出现的感觉，莫非是自己和邱唐有着前世的缘分？
　　最开始觉得对方会出其不意的死在自己面前，难不成是前世的心理阴影。
　　长恨烟看着邱唐的侧脸渐渐出了神，却不料对方忽然转头。
　　对上那双眼睛，长恨烟才肯定了那个想法。
　　从前不觉得，如今猜想着那有可能存在的前世缘分时，再看向这双眼睛，竟然有种要落泪的冲动。
　　曾有人如此看我，曾有人眼中都是我。
　　那人如今也如此看我，那人如今的眼中，也只有我。


第53章 修真副本
　　不管是不是前世熟悉的人, 反正她今生不是自己熟悉的人。
　　一个魔道妖女？
　　呵, 她要作为正道人士消灭她。
　　完全忘了是谁刚才挡在邱唐面前要保护她的, 长恨烟此刻, 只想公报私仇。
　　公是找借口，以自己人修先天存在的道德制高点来制裁这个前世说要陪自己一辈子但是最后死在自己面前, 让自己转世了还念念不忘，对此仍旧心有余悸的, 如今是魔道妖女的人。
　　长恨烟偷偷打量着周围, 见这里的树虽然都很高, 而且最低的树枝也已经没入了天空的魔气当中，只能隐隐看见那么一根粗壮的树枝。
　　嗯……带着邱唐这个傻累赘的话, 应该可以的。
　　长恨烟懊恼的闭上眼睛, 重新理了下思绪。
　　似乎是在和自己置气，重新想了一次。
　　这里，是自己要去的地方, 把邱唐扔下喂妖兽，自己冲到树上, 只要隐匿气息, 别让空中的妖兽发现, 等它们离开之后，就找机会去南海。
　　她刚入化神期，修为不如端木嘉，之前进来的时候都是端木嘉主动承担了大多数的攻击，只留了能让长恨烟解决, 但也不会太轻松的妖兽。
　　但是端木嘉现在已经是个废物了，所以不做参考。
　　出去的路肯定是更难了，那么她只能去南海找自己那三个师兄师姐，到时候会合之后，再具体说明情况。
　　没了端木嘉这个主要战力，三个刚刚进入化神期，那个领任务的师兄还是元婴大圆满的四人，恐怕难以对付南海的妖兽。
　　而且南海受邻居死亡森林的影响，里面也有了不少魔化的妖兽，浅水区域的要多，深海虽然远，而且深浅两个区域中间还有着屏障，但不排除有魔物的可能性。
　　四人实力不济，也不是不知天高地厚的前去深海送死的那种人，到时候肯定是要同乘飞舟回去的。
　　飞舟比起人御剑可以飞行的高度要高不少，端木嘉无法带动长恨烟飞到高处，便只能一边后悔自己没劝那三人留下等长恨烟，一边认命的和长恨烟飞在低处。
　　飞舟不同，虽然飞舟不必飞船，但也能擦着黑气的边儿飞，比起在黑气里面飞行的危险，自然是外面更安全一些。
　　而且飞舟本身还有着防御能力，撑着回到剑宗不是问题。
　　长恨烟想完，便觉得逃生有望，就是不知道师兄师姐们愿不愿意带着邱唐。
　　啧，回头还得告诉邱唐，让她不要老是说自己魔道的，不然就这样口无遮拦，在外面活不过一炷香的时间。
　　长恨烟越想越远，甚至在想如何让自己师父留下邱唐，但想到对方是魔界的，又歇了心思。
　　她师父素仪祖师虽然和她一样，对于魔界没有很大的偏见，如果不是侵犯了自身利益，那么他们更愿意和和气气的坐下喝茶。
　　会放弃这个想法，还是因为自己师父的话。
　　这次出来，除了帮助师兄得到南海妖兽的内丹，还有一个事情，就是去中原帮助那里的散修，解决不知从何而来的魔界之人。
　　师父会派她出去，肯定是有掌门在施压，既然如此，她就不得不去了。
　　长恨烟叹了口气，移开了眼神。
　　邱唐或许和那些人是一波的，自己逃出去之后，是要去中原灭魔教的人的，和邱唐，最好还是不要走太近了。
　　中原的事情，还得从两个多月前说起。
　　来的既然是魔界人，自然要从魔界说起。
　　魔界的界主就是从两个多月前开始对天狼宫下手的，一开始只是让天狼宫出些小问题，只是谨慎的邱晟桀很快就觉得不对劲，并且猜了个大概。
　　他派了许多人来人修界和冥界寻求朋友的帮忙，但因为各种原因，去了冥界的人一去无回，而且没了音讯。
　　而来到人修界的呢，则是因为从死亡森林出去的，而且有着魔气，不同于人修界的张扬打扮，被第一时间盖章成为了魔界的人。
　　而中原的那些人，就是在所谓为了正义要斩杀魔界人的修士追杀之下，到了中原。
　　中原住的都是一些在修真界有着威望的老修士和名声在外的天才修士所在的地方，而且那里灵气充足，虽然进出需要上交大量的灵石，但那里可是所有修士梦寐以求的地方。
　　有些天才和名声好有威望的修士能得到中原主城由城主亲自派发的令牌。
　　旁人若是要进入中原，肯定是要收过路费的，而且进入主城，费用更高，一般人去不起。
　　就是剑宗的内门弟子，攒上几十年的灵石也才够进去一次，经常进进出出的主城，没钱还想要进去第二次，可就难了。
　　而令牌，就是身份的象征。
　　戴在腰间，全人修界都不敢有惹你的，除非是两个有着令牌的大佬互怼。
　　而且有着令牌，进入中原和主城的时候也不用花钱，令牌的主人也可以带着人进去，就是得签个字。要是带进去的人做了什么坏事，冲撞了哪位大佬，城主第一个找的就是令牌的主人。
　　相当于是个担保人了。
　　长恨烟作为剑宗近年来的第一天才，比起端木嘉这个大师兄都名声广，当初端木嘉都没被送令牌，长恨烟却在刚刚突破化神出关以后就接见了城主，将令牌拿到了手。
　　一个才十几岁的女娃娃，修起仙也就那么三年，虽然有个散修老爹，但其实除了一些理论知识，和从人界选上来的那些人也没什么区别。
　　有人不服，但中原主城的城主算得上是人修界那个神秘界主的左右手，他亲自送的令牌，即使羡慕嫉妒恨，也没几个敢叫板的。
　　一是因为长恨烟确实担得起剑宗的第一天才，而且说是修真界的第一天才都不为过，短短三年突破化神期，不是谁都能做到的。
　　二是因为长恨烟长得好看，是个冰美人，大多数人对于越追求不到的人，事，物都是有着征服感的，就是天才又如何，还没到望尘莫及的地步，就会有着不该有的遐想。
　　端木嘉成为化神期，还用了七年的时间，他在修真界的排名，就因为这几年的差距，被甩在了二十名开外。
　　但他也确实是剑宗的第一天才，人也长得帅，比起其他宗门的天才受到的关注要多。
　　修真界排的上号的天才，人修界有九个，如今的三年化神的长恨烟是第一，也是修真界的第一。
　　而第二，则是魔界天狼宫的少宫主，邱温纶。
　　也正是因为这个名声在外的邱温纶，长恨烟一开始对于邱唐的身份很怀疑。
　　但是邱温纶曾经在六界的大会上出现过，长恨烟作为仙二代，虽然在进入剑宗之前没有修习过，但跟着自己的散修老爹还是去过很多地方的。
　　当时的邱温纶还抱着一个才三岁大的孩童，满眼宠溺。
　　邱温纶不像其他魔界人一样，他浑身散发着温柔的气息，人是高富帅，笑起来时秒杀全场男女不是问题。
　　除却天狼宫少宫主这个身份，他还是很受女修士的欢迎的。
　　当他抱着半大点儿的小孩童出场时，不少少女的心都发出了碎裂的声响。
　　邱唐虽然和邱温纶并不像，不自己看根本找不出相像的地方，但她和当年那个小孩童是真的像。
　　而当年的小孩童，和邱温纶很像。
　　间接地，长恨烟在联想到之后便越来越能觉得兄妹二人的相似之处。
　　之前是忘记了邱温纶这个人的存在，如今想到当年六界的大会，这才发现二人如此早便已经见过了。
　　只是当时却什么感觉都没有，不同于这次，邱唐一出现，长恨烟就感觉到了。
　　或许是因为修仙的原因，可能她不小心打开了可以想起过去的方法，只是自己不知道，所以看着邱唐才会觉得熟悉。
　　再说回因为追杀而跑到中原的那些人。
　　如今这么久了，中原的人都没有找出那些个魔界的人，按理说守城的守卫应该知道的，但他们都以每天看得人太多，着装怪异的有，长相丑陋的有，戴着面具只露一张嘴的也有。
　　虽然不知道为什么会有只露嘴的，但修真界无奇不有，冥界的守卫大多长相丑陋，好看的都在主要位置上，迷惑着鬼魂主动说出自己的个人情况和生前的事迹，以及最后在自己的信息簿上按手印。
　　毕竟现在世道变了，天道查的严，不允许严刑逼供。地府也是如此，所以就把阎罗殿和奈何桥等重要地方的人都换成了好看的，阎罗王也不再戴着吓唬人的面具，而是露出了自己的面貌。
　　一路看着奇形怪状的鬼差，再看到阎罗王等人时，竟然有种自己的审美还正常的喜悦感。
　　长恨烟小时候跟着自己的父亲去地府闯了一遭，虽然没能说服阎罗王带回母亲，但她爹却因此和地府的一些鬼差和阎罗王，孟婆等人成了忘年交。
　　阎罗王时不时的就带着自己的鬼差和以前用来唬人的面具，以及地狱十八层的酷刑和里面每天发生的故事来吓唬自己，所以对于一些奇怪的事情，例如面具为什么不露着眼睛反而只露着嘴巴的事情没有太多的惊讶。
　　总之呢，守城的守卫们死活不说有没有见过魔界的人。
　　当然，也可能是他们真的没有记住。
　　也因此，人修界各大门派都派了人去中原慰问支持，剑宗自然不能不去。
　　而掌门想要长恨烟去的原因，是因为长恨烟是至今为止，唯一一个在一百岁之前拿到中原令牌的人。
　　难能可贵的是，长恨烟是个女子。
　　最值得一提的是，她只有十几岁。
　　已经有几名长老在中原之外等候，只要长恨烟等人一到，长老们便带着他们进城。
　　其实是长恨烟带着几人进城啦。
　　除却比试之外，好不容易有一个各大门派齐聚一堂的机会，刚刚得到热乎令牌的长恨烟当然要被掌门派去炫耀炫耀了。
　　虽然死亡森林名字可怕，但只要有着飞舟在，掌门和长老们并不担心他们的安全。
　　端木嘉虽然只是化神后期，但他实力强劲，就是对上合体期的也不怵，人也聪明，就是去深海斩杀合体期妖兽都能全身而退，更别提一个元婴期的妖兽了。
　　之所以那个领任务的师兄需要征集这么多人，是因为大多数妖兽都有着越阶战斗的能力，若非是修士本身实力比起修为要高，否则对上同等级的妖兽，也只有挨打的份。
　　南海危险，那位师兄也胆小，一下子就带上了四个人。
　　坚信所有人都会平安归来的掌门和长老们，完全想不到大弟子端木嘉已经去世了。
　　而小弟子长恨烟现在被死亡森林的所有妖兽围在中间。
　　就这么一会儿的功夫，所有的妖兽都已经集结完毕。
　　天上飞的，地上跑的，水里游得。
　　对，没错，水里的都来了。
　　南海边缘离森林中心还是很远的，只见那几个水妖还都浑身滴着水，一路走来时，那条路上都是它们行走过的痕迹。
　　有着高阶妖兽在时，气氛是压抑又沉重的，加上几个强行站起来的鱼怪和邱唐哈哈大笑的声音，便有些滑稽。
　　邱唐将右手握成圈，放在嘴边轻咳两声，对着长恨烟又是得意又是炫耀的挑了挑眉。
　　随后起身，朝着最前面那只虎妖走去。
　　虎妖足有十多米高，背上还长着有百米长的翅膀。
　　长恨烟还没来得及阻止，就见那虎妖忽然卧倒在地，随后变得小了一些。
　　如同小奶狗大小一般，邱唐走近之后，轻笑两声抱了起来。
　　周围的妖兽们发出羡慕的叫喊声，邱唐将食指放于唇前，“嘘”了一声。
　　她的声音不同于之前和长恨烟搭讪时的兴奋，也不是在被长恨烟拒绝之后的气愤，更不是看到长恨烟不信她时似娇嗔的语气。
　　她对于那些妖兽，要更温柔。
　　“你们要乖哦，不然我不喜欢你们了。”
　　周围的妖兽们便都委屈的收了声，邱唐轻笑，“好乖啊。”
　　长恨烟看着这一幕，忽然觉得心里不是滋味。
　　她入无情道多年，已经不知情是何等感觉，只知道自己是对于邱唐对妖兽们的态度而不爽。
　　似乎……
　　还有些期待邱唐如此对自己。
　　甩甩头将脑海中的想法摒去，看着邱唐抱着虎妖走来，坐在了自己的身边。
　　她正温柔的抚摸着虎妖的肚皮，那虎妖闭着眼睛舒服的打着呼噜，嘴角还微微勾起的样子。
　　怪了。
　　自从遇到邱唐以来，自己越来越不像是无情道的修士了。
　　眼神又移到了邱唐的脸上，她眼含笑意。
　　这个人虽然还是很蠢，但已经不是那么蠢了。
　　可以带着逃命。
　　哦，虽然现在已经不需要带着逃命了，看样子这群妖兽在邱唐这里还真是个小动物，她也没说错。
　　这个傻魔修和小动物相处时，还是蛮可爱的。
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第54章 修真副本
　　邱唐在魔界的时候, 空间戒里面天天揣着一堆好吃的, 过了三天嫌弃味道没有一开始做的好就扔出来换上新的, 而在魔界大军打入天狼宫的前一天, 邱唐刚好换了一戒指的食物。
　　现在都摆放在了前方的长桌上，那些妖兽眼馋, 但又不敢当着邱唐的面上前偷食儿吃。
　　就连邱唐怀中的虎妖，也趁她抬头看长恨烟的时候悄咪咪的将眼睛睁开一条缝, 前爪也偷偷朝着长桌伸去。
　　邱唐面不改色, 一边和长恨烟说话, 一边拍掉了小虎妖的爪子。
　　“你面前的那道菜可好吃了，你尝尝。”
　　说完, 还递了双筷子过去。
　　长恨烟看着邱唐刚刚揉了虎妖的手, 默默将千年寒冰化为筷子的模样，说道：“多谢。”
　　邱唐尴尬的收回了手。
　　长恨烟只是象征性的吃了两口便放下了筷子，邱唐却大吃大喝了许久。
　　看着桌上还剩着的菜, 邱唐起身，放了一盘菜给虎妖, 接着端起其他的盘子, 朝着那群眼巴巴望着她的妖兽走去。
　　这些可都是用魔界的材料做的, 肉也是魔界从小生长在魔气当中的魔兽所做。
　　虽然死亡森林的妖兽有些还没有魔化，但体内也有着魔气，吃起魔界的东西来，简直不要太开心。
　　邱唐这点儿东西自然无法满足妖兽们，每只分上一点儿, 一个空间戒里面的食物便都已经没有了。
　　邱唐对于魔兽等级比起长恨烟要在行的多，虽然实力强大，但邱唐也能估算出个大概。
　　森林里大多数妖兽现在都聚集在此，未免它们因为没有吃的或者分赃不均而发狂，邱唐特意挑了几个实力强大的，然后喂饱了它们。
　　虎妖是一个，还有一只狼妖。
　　两只妖兽的魔气比起周围大多数的妖兽都要强不少，邱唐怀疑死亡森林中心就是它们两个占着，甚至中间的地方也只有一些擅长隐匿的妖兽存在，这次围过来的，大多数还是从外围来的。
　　这两只可霸道了些。
　　不过这也正好，只要喂饱它们两个，在死亡森林内的人身安全也不用担心了。
　　不知何时，长恨烟怀中也抱着一只。
　　那是狼妖变小之后的形态，和虎妖差不多大，一人抱着一只，桌上还放着邱唐从空间戒里面拿出来的小点心。
　　二人时不时的拿起一块给两只喂食。
　　一开始狼妖还不愿意在长恨烟怀里带着，非要和虎妖挤一挤，甚至就快打起来了，邱唐一巴掌过去，就都老实了。
　　有苦不能言的长恨烟只能忍受着狼妖在她怀中闹腾，见狼妖艳羡的看着虎妖，鬼使神差的拿起糕点，给狼妖喂了一块儿。
　　邱唐看在眼里，暗自发笑。
　　她这回来是要搬救兵的，虽然不知道修□□的结局，但女主嘛，金手指肯定不会小了，抱紧大腿才是当务之急。
　　毕竟是有了她，这些个妖兽才会这么乖，长恨烟肯定不好意思欠别人的救命之恩。
　　到时候勾搭了女主，说不定还可以趁机勾搭一下……
　　男主就算了，任务奖励都已经发过来了，不作考虑。
　　虽然男主不行，但女主身边的男配女配可以啊。
　　那可都是仙好几代，虽然不比女主的天才，但也和男主不相上下。
　　只是都没有男主那么高调而已。
　　至于回去救自己的爹，那还得先混熟了再说。
　　然而从第一步就出了错，邱唐也不想想妖兽是谁招来的……
　　长恨烟看着盘子都光了，小心的把狼妖放在了桌上，随后看了看鱼怪走来的方向，说道：“多谢姑娘款待。”
　　说完，绕过长桌朝前走去。
　　长恨烟不能御剑飞行，虽然天空的黑气没有不会进攻人，也没有主动侵入人体的能力，但长恨烟可不想在黑气中飞行。
　　而不使用轻功和瞬移，自然是担心妖兽会追上去。
　　她不比邱唐，有着食物和同为魔的优势，自然要小心的不被妖兽盯上。
　　她要是跑得快了，那些妖兽准以为是她偷了邱唐的东西要跑，到时候被死亡森林里面的妖兽围攻，她可不一定有命走出千米之外。
　　最最重要的是，邱唐既然和妖兽关系这么好，她也不用带在身边保护了。而且她和师兄师姐会合之后，是要去中原主城的，那里正在搜寻魔界的人，邱唐去了不是自投罗网么。
　　虽然那些人并不认识邱唐，但就她是魔界人这一点足够判她死刑了。
　　若不是邱唐主动交代身份，她是看不出来她是魔界人的，可中原的人不是她一个化神期能比的，她看不出来，不代表别人看不出来。
　　左思右想，邱唐还是继续呆在死亡森林安全。
　　既然如此，那也就不用带着她了。
　　邱唐很懵逼。
　　说好的救命之恩呢？
　　说好的生死陪伴呢？
　　怎么就这么走了？
　　邱唐情急之下，冲着长恨烟大声喊道：“站住！”
　　虎妖睁开眼睛，小小的身体离开邱唐，一边往长恨烟那边跑去，一边变大。等到站在长恨烟身前时，已经有两个她那么大了。
　　狼妖一看这架势，也立刻跑了过去。
　　它倒是没有变大，依旧是那小小的身体，跑过去之后，后爪扎在地上，稳如泰山。前爪扒拉着长恨烟的腿，嘴中发出“呜呜”的声音。
　　长恨烟：……
　　你可是个狼妖啊，这么像小奶狗是要怎样？
　　见过狼妖和如今挡在身前的狐妖一般大的时候，长恨烟对于此刻的它，是怎么也软不下心。
　　叹了叹气，回身看着邱唐，见她黑着脸，虽然想温声暖语的关心几句，但出口的话却依旧冷的令人发指：“不知姑娘还有什么事情。”
　　果然，邱唐更生气了。
　　“本少宫主现在通知你，从今以后你就是我身边的宫人了。”
　　邱唐一副还不快谢恩的样子，看的长恨烟十分想揍她。
　　这不是自己曾经见到过的那个小孩子，也不是邱温纶的妹妹，更不是所谓的前世相识，她只是一个傻子而已。
　　“我还没打算当别人的奴隶。”
　　邱唐一愣。
　　她什么时候说要长恨烟当她奴隶了？
　　邱唐正打算解释，长恨烟却扭过头，不屑的说道：“天下间还没人有那个资格要当我的主子，至于你……呵。”
　　啊啊啊本少宫主要杀了你！！！
　　邱唐气红了眼，手中的魔灵蠢蠢欲动。
　　十三：【少女住手！】
　　【你谁？】邱唐下意识的回道。
　　说完，十三还没什么反应呢，她自己倒是一愣。
　　十三无奈扶额。
　　她就知道会有这种后果。
　　先前的世界虽然邱唐入戏，但从来不会在内心方面这么贴近人物，听说这也是导致世界更变的一个原因。
　　主角或配角性格发生转变，世界将会按照角色转变后的性格重新安排剧情。
　　人设不同，性格不同，她所做的事情和每一个选择都是不同的，所说的每句话也有着天差地别。
　　而邱唐这次，是真的入戏了。
　　其实关于进入世界之后的准备工作，有药效开始散发后的融入人物性格，也有着一个区分人物和自己本质身份的一个重要过程。
　　邱唐现在虽然还记得男女主和任务，但其实和告诉原身这么一个信息没区别。
　　也就是说，邱唐还没有那个时间区分自己和原身，甚至连十三也开始忘了。
　　只是也没时间给邱唐来区分了，那个过程和逼着自己人格分裂没什么两样，十三现在也只能时刻注意着，在她有着危险想法的时候拉她一把。
　　就例如现在。
　　邱唐看着长恨烟眨了眨眼睛，对方见她脸色不好，疑惑的看了一眼。
　　虽然没有表露关心，但这多余的动作对于长恨烟来说，已经很不容易了。
　　多看一眼，都是上帝恩赐系列。
　　邱唐很快把十三的声音抛却脑后，她现在只想打长恨烟。
　　然而打不过。
　　两方眼神对峙着，邱唐本身就傻里傻气不服这个不服那个的，而且谁听到这种话都会生气的，尤其是这个不知天高地厚的少宫主，于是长恨烟也没觉得邱唐的态度有什么不对。
　　而长恨烟因为性格原因，不生气的时候放冷气，开心的时候放冷气，什么都不做的时候放冷气……
　　邱唐以为这是挑衅，手中都开始聚集着周围的灵气。
　　大多数人对于魔修的印象就是，黑色的灵气。
　　但其实不然，那只是魔物用的灵气，魔物和魔修不同，既不是人，也不是妖，是魔界一种另类的存在。
　　而魔修所用的灵气，其实和人修一样，风灵根就用风，火灵根就用火。
　　长恨烟自然察觉到了她的举动，微微皱眉，手中也凝出一柄寒冰剑。
　　邱唐挑眉，也不打算占便宜，等着长恨烟的寒冰剑凝成。
　　别以为她空间戒里面只有吃的，那一大堆能抵挡仙人攻击的防御宝物可不是吃素的。
　　只不过为了低调一点，身上穿的裙子，手上戴的镯子，耳朵上的耳坠等贴身之物，都是用的合体期的防御宝物。
　　看着长恨烟已经准备好，邱唐右手成掌，随手便挥出了一个半透明的掌印出去。
　　自远处看，似有似无，但到近处时，却能感觉到来自掌印的强大灵气。
　　长恨烟微眯着眼睛，看向邱唐的眼神也不同以往。
　　这个傻魔修还是有点儿实力的。
　　只可惜官高一品压死人，即使邱唐用全力，对长恨烟来说也不算什么。
　　脚下那只狼妖还在抱着自己的腿，长恨烟不慌不忙，弯腰躲过了邱唐的攻击。
　　掌印有些大，长恨烟干脆直接下腰，半悬着身子，随后转头，将寒冰剑注入灵气，催使着它朝邱唐的方向飞了过去。
　　寒冰剑撕裂空气，划出一道清晰可见的白色裂痕，但它威力不减，直直的冲向了邱唐。
　　长恨烟见邱唐愣在那里，微微皱眉，看了看天空之后，甩不开脚边的狼妖，便只能带着一只腿部挂件追着寒冰剑而去。
　　长恨烟速度很快，和寒冰剑一同到达邱唐身边，那剑擦着耳边而去的时候，邱唐的胳膊也被人拽了一下。
　　邱唐直接跌入了长恨烟的怀中，半趴在她胸前。
　　抬头看去时，见长恨烟低头看了她一眼，说道：“遇到危险也不知道躲，活这么大真是为难天狼宫的诸位了。”
　　说完，皱着眉头看前方空地上那正冒着黑烟的飞舟，觉得有些不放心，干脆抱起了邱唐。
　　邱唐：……
　　道理我都懂，但你能不能先放开我再说？
　　邱唐挣扎了一下，长恨烟却将手中的不知何时回来的寒冰剑转了个圈，剑柄便敲在了她的屁股上。
　　“别动。”
　　邱唐：……
　　“闭嘴！”
　　“……我还没说话呢！”
　　长恨烟看向空中，没有回答她的话。
　　“师姐，下来吧。”
　　黑色魔气遮掩处的树枝上，段晗纱站在上面，看着自己的师妹被万兽围住，还与一名女子对峙。
　　本来看上去像仇人，但是现在却抱在一起，还是自己那个对什么事情都漠不关心的师妹主动，可真是奇了。
　　既然被发现了，段晗纱也就不躲着了，直接跳下树枝，轻轻松松的站在了地面上。
　　长恨烟看向飞舟，说道：“师姐可知这是为何？”
　　那分明就是剑宗的飞舟，如今忽然从高空坠落，而且段晗纱也一同出现，说不是巧合都不会有人信吧。
　　段晗纱看都没看，直接抱起了虎妖。
　　一见段晗纱出现，那虎妖便乖巧了许多，如今也已经变小，一直在段晗纱脚边蹭着。
　　“这虎妖虽然是我养大的，但对我如此亲近还是近两年的事情，不知姑娘用了什么法子，竟然让它亲近你，而且还听你的话。”
　　说完，她又看向长恨烟，“师妹不打算介绍介绍么？”
　　那狼妖见虎妖被主人抱走了，立刻放弃了自己抱着的大腿，朝着段晗纱跑了过去。
　　长恨烟眼睛闪了闪，语气意味不明的说道：“偶遇罢了，并不清楚她的身份。”
　　邱唐忍不住翻了个白眼儿。
　　说真的，您还抱着当事人呢，说这话一点儿说服力都没有。
　　段晗纱也不在乎长恨烟的隐瞒，只是叹了口气。
　　“哎，师妹大了，外头藏人咯。”
　　邱唐：……
　　长恨烟：……
　　作者有话要说：　　师姐:小师妹居然把人藏起来不带回去见师父。逆徒！


第55章 修真副本
　　段晗纱是素仪祖师的第一位弟子, 如今修为已经是合体后期。
　　人修界排行第三的天才就是这位了, 素仪祖师坐下只有两个徒弟, 还都排在了前三, 好不叫人羡慕。
　　长恨烟入门才三年，除却刚进宗门时去一些金丹期一下的秘境历练过几回, 按照素仪祖师的意思接了几个任务之外，连门都没有出过。
　　而在此期间, 除了一些大的指导之外, 都是段晗纱这个第一次有了亲师妹的师姐在一旁绕来绕去, 顺便提点一下长恨烟。
　　可以说段晗纱的存在让长恨烟少走了不少弯路，三年化神的天才事迹, 自然有着段晗纱的功劳在。
　　长恨烟对于这位师姐很感激, 两人关系也很好。
　　可这并不是段晗纱什么话都能说的理由。
　　长恨烟眼神一冷，“师姐不也在外头养了两个小崽子么？”
　　刚才还对着狼妖亲亲抱抱举高高之后还说“爹爹回来了，你想不想爹爹呀~”的段晗纱：……
　　还没说话, 长恨烟又说道：“若是被师父他老人家知道你在死亡森林养崽子，还让它们把大多数的妖兽都杀了, 肯定会不高兴的。”
　　段晗纱：“……这就是师父让我养在这里的。”
　　死亡森林很久以前有着许多的妖兽, 如外界所说, 这里的大乘期妖兽和合体期妖兽很多，渡劫期的也有几只。若不是死亡森林对于妖兽的外出有着禁制，想必人修界现在早就不存在了。
　　素仪祖师有着占天卜卦的才能，算到死亡森林结界会有一段时间消失，担心高阶妖兽会出来为祸人间, 于是秘密设法将那几只高阶妖兽引入了传送到空间裂缝的传送阵，现在想必已经被里面的乱流杀了。
　　在结界消失期间，段晗纱和素仪祖师二人又联手将这里的高阶妖兽杀了个遍，最后这里留下来的，都是才化神期的妖兽。
　　之前的高阶妖兽留下了还没长大的小崽子，于是段晗纱留下了两个，养了很多年之后，妖兽长大了，也成为了森林之主。
　　好在段晗纱养熟了，而且都是公的，也没有联手生育下一代的能力，不用担心渡劫期的妖兽遍布森林。
　　这些妖兽平时也会出去走走，乖乖生活不闹事的他们就不管，闹事的吼一嗓子，实在不行打死算了。
　　也因此，之后死亡森林虽然经历了许多次的结界消失，但没有妖兽敢出去。
　　而且这里也没人会来，就是去南海，都是从高空飞过去的，因为有着黑雾阻挡，也看不到下面的情况。
　　如今死亡森林由两个在妖兽界还没成年的小崽子管理，除了段晗纱和素仪祖师，也没人知道了。
　　长恨烟拉长音调“哦”了一声，“那他肯定不知道你让狼妖叫你爹爹。”
　　段晗纱的笑容快要撑不住了。
　　素仪祖师确实不知道，他甚至不知道段晗纱一有空就溜下山来看两个崽子，甚至带着崽子出去过。
　　段晗纱深吸一口气，毫不退让，“他肯定也不知道你已经藏了小娇妻。”
　　长恨烟黑着脸道：“师父知道我的为人，就是你说了，他也不一定信。但师姐不同……”
　　段晗纱：“……”她就不该拿自己黑历史激励长恨烟！
　　两年前长恨烟还没入无情道的时候，她还是一个软萌的小包子，天天不务正业想要出去捕灵蝶捉灵兔，但每次都被守护着后山灵兽的巨鹰追的满山跑。
　　段晗纱怒其不争，于是打算激励她好好修习。
　　“师姐当年也像你一样，特别喜欢后山的兔子和蝴蝶，那只巨鹰那会儿还小，但对付起我已经足够了，经常被化成人形的它打的鼻青脸肿，后来我去那密室中闭关了两天，出来之后就打得过巨鹰了！”
　　那会儿的长恨烟已经学会暴击自己的亲师姐了，“闭关两天，你是进去睡了个觉么？”
　　段晗纱：……
　　半大点儿孩子都知道闭关少则三月多则好几百年，进去两天变身打怪，你以为你是魔卡小樱么？
　　长恨烟又看了看段晗纱，因为怕自己说出实情伤了段晗纱，还特意附在了她耳边。
　　“我也想好好修习啊，但是师父说你以前很皮，我要是太乖的话你会伤心的。”
　　看着段晗纱惊讶的眼神，长恨烟叹了口气，“所以啊，我只能在师姐回去休息的时候再好好修习了。”说着，右手食指指着自己的眼睛，凑到了段晗纱眼前，“你看，这是累出来的红丝，这是这几天睡不好出现的黑眼圈。”
　　段晗纱：……感情还是她耽误了师妹啊？
　　这都什么师父？
　　这都什么师妹？
　　假的，都是假的。
　　知道长恨烟现在是什么意思，无非是说她皮，就是凭空捏造她已经和人私定终生了，素仪祖师都会毫不犹豫的相信。
　　段晗纱无奈，只能说道：“不管师父会不会相信你的话，反正他肯定对于你叫他‘老东西’很生气。”
　　长恨烟：“哦。”
　　她忽然笑了起来，“可师父最信的还是我啊，他或许会以为这是你自己说的话，但是因为我告诉师父你养崽子了，而你为了报复，故意这么说的。”
　　段晗纱，卒。
　　邱唐微张着嘴巴，看着长恨烟转瞬即逝的笑容，眼前忽然一亮，嘴角不可抑制的扬起。
　　呜呜呜我恋爱了！
　　长恨烟忽然低头看向她，眼底还有着战胜了段晗纱的得意和未收起的笑意。
　　“你该下来了。”
　　邱唐没反应，长恨烟微微皱眉，直接把邱唐扔了出去。
　　段晗纱：……
　　这个残暴的女人。
　　对邱唐投去一个同情的眼神，却又在看向长恨烟的时候接收到了对方发来的死亡视线。
　　……娘耶，还是个占有欲爆棚的女人。
　　段晗纱专心撸着自己的两个小崽子，看也不看邱唐。
　　师妹虽然打不过自己，但她一定会卖萌让自己在心软的时候再致命一击。
　　呵，这个善变的女人。
　　关于邱唐的问题，二人也没再讨论。
　　等邱唐爬起来之后，段晗纱又一次问道：“不知姑娘芳名？”
　　上次是对着长恨烟说的，可惜她根本不打算让自己的小娇妻和自己的师姐认识一下，于是只能自己问了。
　　邱唐叉腰，大声说道：“本小姐？魔……”界第一宫天狼宫的少宫主，邱唐是也。
　　还没说完，长恨烟立刻用千年寒冰冻住了邱唐。
　　这傻子……
　　段晗纱忽然挑眉。
　　原来前几日降下的不是被贬下界的仙人，是个魔修啊。
　　亏师父还担心仙人喜怒无常，伤了来此的小师妹，特意叫她来看看呢。
　　不过这个魔修有些蠢，实力也不咋地，应该是被贬下界的时候顺便砍了修为。
　　既然如此，也没什么好担心的了。
　　虽然是魔修，而且还是成了仙的，但段晗纱并不觉得她重新成仙的速度能赶上长恨烟。
　　而且……
　　走向好像有点不对。
　　长恨烟应该是知道这个魔修身份的，不然不会阻止她。
　　不会吧？她就随口说一句小娇妻而已，难不成还真有情况？
　　放眼六界，除了人界保守之外，剩下的对于两个男人两个女人的事情并不觉得奇怪。甚至人修界有许多人都有着自己的同性道侣，所以长恨烟和邱唐的事情并没有很奇怪。
　　段晗纱奇怪的，是自己的师妹看着正经，但这才多会儿啊，就又搂又抱的，还拿剑柄敲人家屁股。
　　啧啧啧……
　　不正经，不和谐。
　　段晗纱的嘴角兴奋的扬起，右手成拳挡在唇前。
　　人魔道侣真的好萌啊！！！
　　一定要说服师父接受长恨烟和这个小魔修！
　　长恨烟虽然奇怪段晗纱莫名其妙的兴奋，最后赏了她一个意味不明的眼神之后，看向邱唐。
　　邱唐被长恨烟冰冻住嘴巴之后还想打她，于是长恨烟直接把这个人给冻住了。
　　她手中风灵气凝成的光团被千年寒冰禁锢住，焦躁不安的灵气正在里面横冲直撞，不一会儿功夫，表面那层千年寒冰便有了一丝裂缝。
　　邱唐连眼睛都比不上，眼珠酸涩的快要流出眼泪，她只能对长恨烟传音：“你快放开本小姐！”
　　长恨烟挑眉，“你这是求人的态度么？”
　　邱唐：……
　　等本小姐出去了，一定要杀了你们！
　　长恨烟又说道：“你现在心里肯定在想‘等本小姐恢复自由了，一定要让爹爹杀了你！’对不对？”
　　邱唐：“……”你是我肚子里的蛔虫么？
　　长恨烟忽然皱眉，“如果你现在是在想我是不是你肚子里的蛔虫的话，还是别了。”
　　她将食指放在了鼻子下面，补充道：“这种想法太恶心了。”
　　邱唐连忙念静心诀。
　　这个女人太可怕了，怎么什么都猜得到。
　　念完静心诀，邱唐又传音：“阿烟，你就放开我吧~”
　　长恨烟：……
　　“拒绝。”
　　邱唐：“你有没有病啊你，本小姐好声好气的求着你你还不满意！等本小姐出去了一定要我爹把全天下冰灵根都杀了！”
　　长恨烟对着一直偷偷看戏的段晗纱点了点头，抱着邱唐走了。
　　长恨烟对于千年寒冰运用自如，把邱唐伪装成表面都是冰层其实她自己可以活动的样子也可以，把她冻住但是表面什么都看不出来甚至也感觉不到她身体冰冷的样子。
　　挡着的妖兽们纷纷让路，走到无人的地方时，长恨烟才放了邱唐下来。
　　伸手将她身上的千年寒冰收回，在邱唐将要发怒的时候说道：
　　“你没有好声好气的求着我，甚至你的语气也不算求我。”长恨烟顿了一下，又说道：“你可知错？”
　　邱唐：？？？
　　这女主什么毛病？
　　“我不知！”
　　邱唐仰着头，眼中有着倔强，还有着对于长恨烟的不屑。
　　长恨烟眼神一冷，“那你可真是死了都不知道是如何死的。”
　　邱唐不可置信的看着长恨烟，“你咒我？”
　　长恨烟摇头，“我只是实话实说而已，就你这么蠢的人，很难在外面活下去。”
　　邱唐刚要开打，却见长恨烟手中已经有了寒冰剑，便默默放下了手。
　　被武力镇压的抬不起头，邱唐只能低声呢喃道：“说的跟你很聪明一样。”
　　长恨烟点头，“我确实很聪明。”
　　呸！
　　不要脸！
　　脸皮比城墙还厚！
　　见邱唐和自己完全不在一个频道，长恨烟无奈道：“人修讨厌魔修，你再这样口无遮拦下去，天下间那些所谓的正义人士就会杀了你。”
　　本以为邱唐会收敛一点，谁知她愣了一瞬，问道：“那你不杀我，你是坏人？”
　　说着，还捂着衣襟后退两步，仿佛是遭人强迫深陷危险当中的良家少女。
　　长恨烟都没有那个力气去无奈了。
　　“这世间哪还有人对他人分好坏的？”
　　只是如此，却也代表着邱唐是一朵真·纯洁的白莲花。
　　莲花哦，雪山之巅纯纯的莲花哦。
　　没有贬义的。
　　就在长恨烟想要把邱唐往纯良之人那边划分时，邱唐忽然放下了手，一脸无趣的说道：“我也知道大部分人无法定义好坏，但我就是想这样问啊。”
　　她看向长恨烟，眼中满是认真：“你若说你是坏人也无碍，反正我在你眼中估计不是什么好东西。但你若是好人，那必定是顶尖的好人。”
　　长恨烟仔细回味着邱唐的话，问道：“为何是顶尖的好人？”
　　邱唐忽然笑了，“我想杀你，你却只是教训教训我，若说是羞辱，那也太轻了些，所以啊，你必定是心胸广阔之人，对于他人再多的过错都能原谅，自然是顶尖的好人。”
　　言下之意，长恨烟是圣母。
　　长恨烟闭上了眼睛。
　　她的父母都是散修，做事无拘无束，兴致来了想做坏事就做了，做好事也不算是大发善心，更多的时候还是随手帮忙。
　　后来她进了剑宗，见到同门为了争抢资源大打出手，而宗门却不管不顾，只是等待一个人胜出。
　　仿佛宗门要的，是胜者，而不是人。
　　而她呢，入了无情道之后，能少一事便少一事，就是遇到欺男霸女的恶霸也都置之不理。
　　现在被人称为“顶尖的好人”，还真是意外。
　　长恨烟来者不拒，好的评价安心解下，不好的，要么就不管了，要么就是让对方死。
　　妄自评论他人，是不尊重的行为。
　　用生命作为代价，也能记得清楚一些。
　　她轻轻摇头，薄唇轻启，像是在说话，却又好像没有出声。
　　邱唐却听得清晰：“我不是顶尖的好人，更算不得是好人。”
　　邱唐轻笑，长恨烟抬头，看见她如此开心的笑容，微微失了神。
　　可能是因为天狼宫如今尚在险境的原因，邱唐自从出现以来，就算是笑，也不见得有几分真心。
　　如今这一笑，确实发自内心的，长恨烟见了，眼神不自觉柔和下来。
　　“那还真是巧了，我也不是什么好人。”
　　邱唐忽然伸手揽过长恨烟，语气失落的卖着惨：“如今我无家可归，你看我们两个都不算是好人，不如你就收留了我吧！”
　　长恨烟这才想起，她还不知道邱唐来此的原因。
　　回想起自己顿悟时，似乎是看见眼前一道冲破天际的光柱自地面升起，拨开空中的黑雾，直达天际。
　　死亡森林就是人修界和魔界的交际点，可是以往就是魔界的人来做客，也都没这么大动静，就是魔界界主来了，也只是象征性的搞出一些天象来说明自己来到了人修界做客，从不会有如此动静。
　　准确的说，这种动静也只有仙界或者神界有人被贬下界了。
　　当然还有一个可能，就是有人摆阵法。
　　但是她来人修界，为什么要摆阵法？
　　长恨烟觉得自己的右眼皮直跳，听闻左眼跳财右眼跳灾，虽然长恨烟不信，但此刻也不由得联想到了邱唐。
　　“为何无家可归？”
　　邱唐内心为自己鼓了鼓掌。
　　终于问到了点子上！
　　邱唐想到父亲推着自己和哥哥进入阵法时，哥哥语速极快的吩咐了她要注意安全等事情，便在阵法关闭之前跑了出去。
　　而父亲和哥哥要面对的，是门外的界主和左右护法。
　　心中的担忧就连一旁的长恨烟都已经察觉，她犹豫了一下，将手放在了邱唐的背后。
　　“不要伤心，有什么事情说出来。”
　　反正你说出来我也不一定听得下去，而且我听下去了也不一定能帮你解决。
　　长恨烟习惯了客套话，而且她身边的人都是聪明人，一般听到这话，都会礼貌的回复：“我的伤心你不懂，而且说出来太麻烦你了，那我就不说了。”
　　而她也就顺坡往下遛，不会问了。
　　邱唐抽噎了两下，忽然说道：“阿烟，你真好。”
　　长恨烟松了一口气。
　　她没有说，太好了。
　　然而邱唐又接着说道：“事情是这样子的……”
　　长恨烟：……
　　这不是我多嘴，是邱唐蠢。
　　是她没听出我只是客套一下而已。
　　不是我多嘴……
　　作者有话要说：　　【倒茶】
　　今天本来打算三更的，但我没有存稿，而且生日了，放纵了一下下，差点连二更都没有了。【捂脸】


第56章 修真副本
　　当邱唐说出天狼宫的遭遇之后, 长恨烟陷入了沉思。
　　她原本以为邱唐是偷跑出来的, 谁知道其中缘由这么刺激。
　　“你……”
　　邱唐说一件一句话就能说完的事情, 非得在加上一些父亲哥哥如何对她好的事情, 时不时的来一些回忆杀。这故事讲了两个多时辰，那边的段晗纱命狼妖都交换了好几回, 邱唐这才说完。
　　从那些事情里，长恨烟也能听出来邱唐对家人很在意。在讲的过程中也强忍着不哭, 坚强的样子看的长恨烟有些心酸。
　　她不知道自己能说什么, 她从未体会过亲人离去的感觉, 就是母亲当时离开，她也还小, 无法懂得永远离开的概念, 只以为母亲是到哪个地方云游去了，过一段时间自然会回来。
　　如今长大了，对母亲的印象不深, 又因为入了无情道的关系，心中没有太多的悲伤。对邱唐自然无法感同身受。
　　说节哀？
　　别闹了, 说一句她也无法高兴起来。
　　再说长恨烟一向不喜这种无用的话。
　　她深吸一口气, 抿了抿唇, 犹豫片刻之后，说道：“他们会没事的。”
　　虽然不太可能。
　　毕竟按照邱唐所说，如今天狼宫已经被界主盯上了，不太可能还平安无事。
　　只不过现在，她总不能当着人家的面儿说：你父亲和哥哥肯定活不成了, 另作打算吧。
　　这不是找打呢么？
　　邱唐吸了吸鼻子，赞同的点头，“对，他们一定没事。”
　　哥哥不知道，反正父亲短时间之内是没事的。
　　毕竟任务是要她搬救兵救父亲邱晟桀，并且向魔界的界主复仇。但是没说救哥哥邱温纶，所以他如今是否平安，还真不好说。
　　想到此，邱唐的情绪又低落了起来。
　　“要不……”
　　邱唐的声音很小，但长恨烟还是听到了。
　　“嗯？”
　　邱唐抬头看着长恨烟，眼中满是坚定，“你跟我回去救我爹爹吧？你这么厉害，肯定能把爹爹救回来的！”
　　虽然对方没有承她之前让妖兽乖乖的不攻击长恨烟的情，但她这次都把目的明明白白的说出来了，长恨烟总不可能拒绝吧？
　　长恨烟：“……我实力不够，你还是另找他人吧。”
　　邱唐：……
　　这个女主怎么那么难搞？
　　邱唐烦躁的挠了挠头，手再出现在视线内时，上面多了几根头发……
　　掉，发，了……
　　长恨烟看着邱唐绝望的表情，伸手将那几根头发从她手中拿过。
　　“不过是几根青丝罢了，你若喜欢，我可以叫你的头发再多一点。”
　　邱唐委屈的看着长恨烟。
　　“你这么喜欢我为什么不跟我去救爹爹？”
　　长恨烟睁大眼睛，一直木着的脸终于有了一丝变化。
　　感觉到自己常年冰冷的身体温度逐渐增高，就连脸上都热气腾腾的。长恨烟立刻念着清心诀和寒冰诀，将自己身体的温度又降低了些。
　　趁着邱唐不注意，在身后幻化出一面镜子，见自己的脸色和平时无异，松了一口气。
　　只是这被衣服覆盖的地方却还是那么的热……
　　反正邱唐也看不到，长恨烟便没在管了。
　　“没有喜欢你。”
　　邱唐左看右看，见长恨烟面色淡然，完全没有说谎的样子。冷哼一声从长恨烟手中抢夺着自己的头发。
　　长恨烟修为比邱唐高，而且本身修炼的寒冰坚硬如铁，只要长恨烟想，邱唐就是拿着刀砍，长恨烟都不会有一丝的伤痕。
　　邱唐急的憋红了脸都没能把头发夺过来。
　　她抬头看了看长恨烟，又低头，将一只手附在了她的手腕上，本想掰开手的，却不想将袖子直接撩了起来。
　　哇……
　　红彤彤的一片。
　　长恨烟也看到了，慌乱的把头发还给了邱唐，将袖子重新放下。
　　“这本来就是你的，还给你。”
　　邱唐想了想，上前两步，装作什么事都没有的样子，将手搭在了长恨烟的肩膀上。
　　趁其不备，一只手将衣领翻开，果然看见了还泛着红的后颈。
　　邱唐一下子慌了神，急忙上前问道：“你怎么了？是不是中毒了？还是受伤了？”
　　长恨烟：……
　　呵，傻魔修就是傻魔修。
　　见长恨烟不说话，邱唐像是悟到了什么，忽然就红了眼眶。
　　她忽然冲到长恨烟怀里，呜咽着说道：“想不到我二人缘分如此浅，才认识多久便要分离了……不过你放心，本小姐会一直记得你，若是有希望回到天狼宫，我一定叫爹爹给你立个碑，把你好生供奉在我的房内。”
　　长恨烟：“……滚开！”
　　这是以为她要死了么？
　　呵，就是这个傻魔修死了自己都不会死。
　　邱唐眼角还挂着泪，长恨烟低头一看，见自己的胸前有着两道清晰的水渍。
　　“邱！唐！”
　　长恨烟气极了，一手揪着邱唐的衣领就把她揪了过来。
　　邱唐：……
　　她是不是说错什么话了？
　　紧张的咽了咽口水，邱唐讪笑着，两只手拍着长恨烟的肩膀，像是要把她肩上的尘土挥去一般。
　　余光看到了长恨烟胸前的泪痕，邱唐伸出手，在那上面戳了戳。
　　哎？还挺软。
　　长恨烟就这么眼睁睁的看着这个魔界的人光明正大的非礼自己，偏偏眼中还闪着好奇又兴奋的光。
　　长恨烟年少时跟着自己的散修爹什么地方都去，高大上的场面见过不少，寻常人家如何生活也见过，那满是粗俗人的地方也去过几次。
　　如今记忆中翻出了那段时间听到的粗鄙之言，心中翻江倒海，一字一句的默念过之后，嘴中却说道：“你……登徒子！”
　　邱唐听到长恨烟的话，再看看自己的动作，瞬间收了手。
　　这下笑也不是哭也不是，看长恨烟也不是，不看她也不是。
　　两手无处躲藏，只想剁了自己那不跟着聪明的脑袋瓜走的爪子。
　　“阿，阿烟呐，你看这，哈哈哈哈无心之失嘛，我也还只是个孩子，就不要计较了……”
　　邱唐的声音越来越小，到最后“不要计较”四个字几乎没有声音。
　　长恨烟一直盯着她看，嘴唇动一动就知道她在说什么，见状挑了挑眉。
　　抓着邱唐衣领的那只手正在聚着灵气，而另一只空着的手则是在乾坤袋里面找出了一只软鞭。
　　这个人，不仅口无遮拦，还欠打。
　　邱唐感受到自己的两只手腕上忽然传来冰凉的感觉，低头一看，见是冰蓝色的长条，像是蛇一般游走在自己的手腕处，围成一圈。
　　正惊讶时，自己的手腕居然不受控制的朝上举去，而那罪魁祸首，自然是自己手腕上用冰化成的手铐。
　　两只手直直的举在头顶之上，手腕上的冰居然融合在了一起。
　　长恨烟松开了她的衣领，邱唐便朝着天空飞去。
　　脚也只是离地有着半米的距离，邱唐看见长恨烟手里的软鞭，心中咯噔一声，暗叫不好。
　　“长恨烟我跟你讲哦，你这样会被打的，等我回了天狼宫，一定会叫我爹爹带人来这里修理你的！”
　　长恨烟不说话，淡定的看着邱唐。
　　“还不住手么？我说到做到啊，你别逼我现在就召集魔界放在人修界的人！”
　　长恨烟嫌弃的皱眉。
　　傻魔修已经不足以形容邱唐的蠢了。
　　虽然大家都喜欢在别的界安插人手，但不会这么光明正大的说出来。更不会像邱唐一样，以威胁人的方式说出来。
　　看着长恨烟已经准备好，并且两手抻了抻那软鞭，还满意的点了点头，邱唐立刻放软了声音。
　　“长恨烟...阿烟...小姐姐唉，你放过我吧呜呜呜。”
　　长恨烟深吸一口气，终于开口说话。
　　“你可知错？”
　　……怎么又是这个问题？
　　“我不知！”
　　如同上一次的回答一样。
　　只是上次长恨烟只是说了她两句，这次却动了手。
　　邱唐被长恨烟的寒冰手铐绑在空中，双手双脚都被束缚着，这一鞭子打在了她腿上时，邱唐只感觉自己的膝盖都要碎了。
　　化神期果然不是吃素的。
　　这是吃大力丸长大的呀！
　　邱唐闭着眼睛紧皱着眉头，额头豆大的汗往下滴着，她的手松开又紧握，如此几个回合，才让自己从疼痛中缓过了神。
　　邱唐是个爱美的好姑娘，就是这种时候了，也不忘记控制自己的表情，否则显得太过狰狞，岂不是很丑？
　　她一向吃软不吃硬，要是长恨烟好声好气的说，那她还有可能对于自己出手非礼长恨烟的事情道歉，但是此刻，邱唐不想顺着长恨烟的意思来。
　　“我何错之有？”
　　长恨烟看着邱唐膝盖处的衣服被鞭子打破，里面被打的皮开肉绽，周围却隐隐附着寒冰。
　　伤口处火辣辣的疼，周围却因为寒冰而冷的骨头都发疼，一定不好受吧。
　　长恨烟心中忽然升起怒火。
　　她变倔了，不如以前乖巧，话不愿听，错不肯认，如今还敢顶撞自己。
　　她等了那么多年，好不容易等到这个人重新出现在自己面前，她却一次又一次的让自己伤心。
　　该打！
　　长恨烟心疼的看着短时间内变得血肉模糊的膝盖，狠了狠心，又是一鞭子下去。
　　“我再问一次，你可知错！”
　　邱唐偏着头，将半边脸埋在了胳膊处。
　　这个女主怕不是疯了。
　　十三忽然提醒道：【女主的怒气值正在上升，而且思绪很乱，似乎是有着什么事情在干扰着她对你这么做。】
　　邱唐疼的快要昏过去，但自己的灵魂是受过训练的，就算是身体的疼痛将她压得喘不过气，也无法昏过去。
　　【知道了，十三，你试试看，能不能查到她是因为什么发狂。】
　　十三叹了口气，说道：【这个世界的主宰者已经明令禁止我们查探消息了，就是无关的剧情也不行。】
　　邱唐艰难的呼出一口气，说道：【那就算了。】
　　长恨烟的这两鞭子简直要把邱唐的灵魂震出体内，邱唐短暂的回忆起了自己还是个宿主的事情，担心自己再次忘记十三的存在，抓紧时间问了几句话便又被拉回了身体。
　　修真界时常有魂体分离的事情，所以大多数人从一开始修习便已经在学着召回魂魄的事情，如今原身的魂魄被主宰者放到了别处好生管理着，身体主动召回的魂，是邱唐的。
　　双腿上的疼痛感只增不减，邱唐却觉得心脏处更为让人难受的感觉消失。
　　长恨烟是因为有什么事情干扰着她，不是她自己要这么做的。
　　既然如此，也不比跟一个发了疯的女人计较了。
　　大人有大量啊。
　　邱唐转头看着长恨烟，见她眼角通红，眼珠也从棕色变得黑了许多。
　　邱唐气若游丝，艰难的说道：“知了。”
　　长恨烟似乎不满意，问道：“知什么了？”
　　邱唐深呼吸，忍住想暴打长恨烟一顿的想法，将自己的眼神伪装成了懊悔的样子。
　　“我知错了。”
　　长恨烟抱臂，“说说，你有什么错？”
　　邱唐：……
　　她就知道会有这个环节！
　　她哪儿知道自己错哪儿了？
　　不都是长恨烟认为她错了么？
　　“我能不说么？”
　　长恨烟挑眉，不肯放过邱唐，“为何不说？”
　　“说出来很羞耻，我想自己一个人面壁思过，对以前犯错的自己表示万分的不屑，并且在内心写下血书千万字，以示悔过。”
　　一听就知道是假的，长恨烟却点了点头，随后上前两步，将手放在了邱唐的肩上，将她拉到能与自己平视的高度。
　　邱唐喜出望外，以为长恨烟是要放开她了，却不想她忽然说道：“认错态度不错，但是我要你说出来。”
　　邱唐：……
　　“我想看看你深觉羞耻时的样子……”
　　邱唐：……
　　恶趣味！
　　臭毛病！
　　“我也想，对以前犯错的你表示万分的不屑。”
　　邱唐真想捂住嘴巴，她怕自己哭出声。
　　“你就这么不屑吧，不用我说出来之后了。”
　　长恨烟摇了摇头，“如此，对你不够深刻。”
　　邱唐：……
　　她转了转手中的软鞭，冷声说道：“再说我也想看看，你内心的千万字血书，写的到底是什么。”
　　长恨烟抓着软鞭的两头，那弯曲着的地方放在邱唐的下巴，微微向上挑了一点。
　　“说，你错在哪儿了。”
　　邱唐苦笑着，对着长恨烟说道：“你说我口无遮拦，我打算改。我刚才非礼你是我不对，虽是无心，但也确实那么做了，我不为自己多说什么。”
　　她本就同长恨烟处在同一水平线，头稍微靠近长恨烟一点，附在耳边，便如同恋人耳语般亲密。
　　“长恨烟，我身为天狼宫少宫主，还从未有人如此对我。”因为身体前倾着，双腿也因为这个动作支撑在脚边的脚铐上，那冰凉的温度从一开始只是觉得有些凉，到如今凉意开始渗透了进去，加上膝盖上的伤口，邱唐忽然支撑不住，头也重重的砸在了长恨烟的肩膀上。
　　“长恨烟，我恨你。”
　　段晗纱从长恨烟把邱唐绑起来就已经出现，直到邱唐晕了过去，这才出现。
　　“阿烟，她到底是什么人？”
　　段晗纱一眼便能看出邱唐对于长恨烟的特别之处，只是之前还好好的，却因为邱唐非礼了她而变得如此，这不应该啊。
　　事情太过蹊跷，长恨烟的反应，若之前算是将邱唐放在了心上人的位置上，那如今便是有着血海深仇的仇人。
　　长恨烟是个内敛的人，又是个面瘫，有什么事情不会表现出来，如同刚才，她就是心疼邱唐，也依旧面不改色的继续打着她。
　　长恨烟已经把邱唐放了下来，邱唐安静的躺在她的怀中，若是没有那膝盖上的伤口和那已经将裤腿染红的血迹，看上去还是很美好的。
　　长恨烟眨了眨眼睛，眼眶干涩的不像话。
　　欲哭无泪的她抬头看向段晗纱，“师姐，到底是她错了，还是我错了？”
　　段晗纱皱眉。
　　自认识以来，长恨烟还是头一次这么无助。
　　“先离开这里吧。”
　　作者有话要说：　　本来打算写一段捆绑play的，但是结果……
　　【叹气】果然我这么纯洁的人是写不出来污污的剧情的。


第57章 修真副本
　　邱唐醒来的时候, 长恨烟正坐在自己的身侧打坐。
　　她的周身都围绕着可见的冰霜, 唯独自己躺的地方和长恨烟正抓着她的手是热的。
　　邱唐动了动腿, 那一瞬间传遍全身的痛意使得她难以克制的呻.吟出声。
　　手忽然被抓紧, 邱唐朝着长恨烟看去，见她正紧张的看着自己。
　　“可是腿疼了？”
　　邱唐放在被子里的手紧握着, 她扭过头，用力的抽出手。
　　长恨烟收回放在空中的手, 敛去眼中的失落, 柔声说道：“我去叫师姐来给你看看。”
　　说完, 长恨烟便走了出去。
　　听到关门的声音时，邱唐这才转头。
　　她在昏迷的这段时间之内, 已经将自己和原身区分了大半, 也已经能想起自己曾经的经历。
　　这里的装潢和上个世界的客栈差不多，窗外传来许多小贩的叫卖声交杂在一起，很是热闹。
　　长恨烟没带着她回宗门, 反而是去了一个不知是何处的地方。
　　她莫不是担心宗门内的人知道她打伤了一个人之后名声不好？
　　更严重的是，这是个魔界的人。
　　打伤了却没打死, 还带着回了宗门, 怕是连她自己都被赶出去了。
　　邱唐心中冷笑。这个人虽然总是一副超然世外的样子, 但不也是在害怕被赶出宗门么？
　　邱唐知道自己的想法很危险，其实长恨烟考虑到这个不带她回去很正常，但邱唐就是想找个借口去鄙视长恨烟。
　　双膝上的疼痛感还在，甚至因为自己逐渐清醒而变得更加强烈，清楚这一切都是长恨烟带来的, 邱唐没办法不恨。
　　在心中为长恨烟扣上了很多顶帽子，打算等她再进来的时候，自己继续不理她。
　　冷战！
　　可有骨气了！
　　绝不向恶势力屈服！
　　而门外，长恨烟两手撑在门边，任凭身后的段晗纱怎么推她，她都不动。
　　段晗纱怒了，“我说你这孩子怎么回事儿？道歉不会道么？你这样活该遭人恨！”
　　长恨烟很委屈，“师姐我是叫你去看她的，不是叫你推我去看她的。”
　　三人所住的房间不是天字号的，二楼的客房住的人多，此刻走廊人来人往的，皆是好奇的看着二人。
　　段晗纱后退两步，对长恨烟传音入密。
　　“这里是哪儿你可别忘了，虽说你不常露面，但也不是没有人不知道你的，如今的人神通广大的多了，弄到一个你的影像不是什么难事，你现在毫无形象的挡在这里不如进去。”
　　长恨烟：……
　　见长恨烟犹豫了，段晗纱再接再厉。
　　“那我再给你个选择。虽然你看不见，但你肯定知道我站在哪里，只要我抬脚一提，你就只能乖乖的给我滚进去。你看你是自己进去呢？还是我当着走廊和楼下那些好奇的看着这边的众人把你踢进去呢？”
　　长恨烟：……她不要面子的么？
　　长恨烟松开了紧抓着门框的手，低头理了理衣服，就要往段晗纱的房间走，却不想段晗纱上前两步，直接揪着她的后衣领往房间里面拖。
　　段晗纱拖着长恨烟进门，关门。动作一气呵成，门外的看客看到门关了，虽然心里好奇，但还是该吃吃该喝喝，外面恢复了一开始的热闹，而里面却一度陷入了僵局。
　　长恨烟自进门就换上了一副无欲无求的伪装，邱唐见此，心里更气了。
　　段晗纱白了一眼长恨烟。
　　她这个师妹也只会在她父母面前才会表露出刚才进门前的那一面，就是段晗纱，都是在日复一日的陪伴教导之后，才发现了长恨烟的另一面。
　　对着其他人也就算了，对着邱唐这样，活该你一句话没说就灰溜溜的出来了。
　　段晗纱实在不想掺和这两个人的事情，于是快速朝着邱唐走去。
　　段晗纱是从人界选到剑宗的，她的父母都是镇子里有名的郎中，她从小便耳濡目染的学了不少，后来进入剑宗之后也不常依赖丹药，对于医术方面也更加的厉害，邱唐的伤虽然严重，但段晗纱还是能解决的。
　　邱唐的伤口会如此狰狞是软鞭和长恨烟的寒冰造成的，长恨烟的寒冰威力不必多说，但这软鞭可大有来头。
　　那是当年长恨烟刚入门时，素仪祖师的师弟，如今已经脱离了宗门，当了散修的素渊祖师送的礼物。
　　由北海火蛟龙的尾巴制成，威力十足。
　　这只火蛟龙是六爪的，比起有着八只爪子的蛟龙也只少两只。
　　在修真界，真龙八个爪子，蛟龙是有着龙族血脉的妖兽，也是由其它有着真龙血脉的妖兽进化来的，但是进化到蛟龙时，一开始只有三只爪子，等到长出第七只爪子，若能扛过进化的雷劫，便能成为八爪真龙。
　　如今的修真界，就连神界那种地方都很少遇到龙这种神兽，而且蛟龙也很稀少。神界都少有的东西，到了人修界，更是少了。
　　千百万年难得见到一只，更何况是一只已经快要化为真龙的的火蛟龙。
　　其实妖兽也有着属性，在龙族，属性倒是没有修真界的多，只有着水和火两个属性。
　　火蛟龙难得，六爪的更难得。
　　段晗纱磨了几次都没能让素渊师叔把蛟龙鞭送她，谁知道长恨烟刚刚结丹的时候，素渊祖师不远千里的跑来送给了长恨烟。
　　火和冰本就冲突，长恨烟也不想用，要不是这次长恨烟拿出来教训邱唐，想必她都已经忘了自己还有这东西。
　　段晗纱一边暗骂长恨烟暴殄天物，一边骂她不知道对人家好一点，蛟龙鞭威力强大，要不是段晗纱早一点想起还有这茬，邱唐肯定死了。
　　段晗纱也没惹邱唐，她便没有故意忽视她，对于段晗纱的吩咐也是乖巧的点头，偶尔还是轻声细语的回上那么一两句。
　　段晗纱看了看杵在门口装作什么都不关心，但其实心早就飘到这边的长恨烟。
　　啊，蠢师妹。
　　段晗纱忽然转头，怜惜的看着邱唐。
　　“唐啊，我师妹她心疼你，也不忍心对你说出实情打击你。有件事儿呢，我不得不告诉你，虽然你可能一时间接受不了，但是没关系，师妹会一直陪着你，她不会做一个抛弃妻女的恶女的。
　　但是又害怕你因此厌恶她……所以啊，这事儿还是我来说吧。”
　　长恨烟这次也不偷偷看了，光明正大的转头看着段晗纱。
　　长恨烟一向是个不喜欢拆台的好宝宝，于是只能传音入密。
　　“你要说什么？”
　　段晗纱朝着自己这边看了看，在邱唐看不到的地方调皮的眨了眨眼。
　　“帮你啊，就你这个样子，我觉得我这辈子都体会不到我亲爱的师妹带着心爱的人回家对我和师父敬茶的场面了。”
　　长恨烟：？？？
　　邱唐还在回味着那句话，虽然对于段晗纱略显亲密的称呼有些不适应，但到底没说什么。
　　结果段晗纱转头，冲她扔了一颗地雷。
　　“你的腿废了。”
　　邱唐：……
　　“你说什么？”
　　长恨烟已经走了过来，一只手捂着段晗纱还打算继续说什么的嘴巴，一只手放在她的腰间拖着她往外走。
　　为了让段晗纱合作一点，长恨烟在她耳边低声说道：“我看你是真不想喝到我和她敬的茶了，闭嘴！”
　　段晗纱像是被人按了开关一样，也不“呜呜”的叫唤，而且还配合着长恨烟往外走。
　　本以为是要商量什么的，结果长恨烟直接把她扔了出去并且关上了门。
　　长恨烟没来得及将门拴上，转身就往后跑，接住了趴在床边快要摔在地上的邱唐。
　　邱唐的两只手用力的抠住长恨烟的胳膊，她却像是感觉不到疼一样，小心翼翼的将邱唐扶回到床上。
　　长恨烟打算起身时，邱唐却忽然将她的袖子扯住，长恨烟一时不察，被拽的坐在了床边。
　　“她说的是不是真的？”
　　长恨烟无奈道：“乖，没事的，她是在骗你。”
　　邱唐却不买账，眼眶迅速的变红，不顾因为自己一直在动而又开始疼的双腿，将长恨烟推了一把。
　　邱唐指着门口的方向，深吸了一口气，说道：“请你出去。”
　　长恨烟一看邱唐这个样子就知道她信了段晗纱，她又走了回来，不顾邱唐的挣扎握住了她的两只手。
　　“阿唐你听我说，你没事，再过几个月你就能好了，相信我。”
　　邱唐的左眼忽然落下一滴泪，她看了看长恨烟，哽咽着说道：“长恨烟，你凭什么叫我信你？”
　　长恨烟一愣，邱唐继续说道：“你走吧。”
　　“阿唐。”
　　邱唐摆了摆手，冷笑一声后说道：“你最好祈祷我不要好起来，不然我一定会报仇的。”
　　长恨烟咬着嘴唇，强撑着笑了起来。
　　“你好好休息，我就在外面守着。”
　　她看了看邱唐，见对方没有开口说话的意思，又是庆幸又是失落的走了出去。
　　快要关上门时，里面忽然传来邱唐的声音。
　　“长恨烟。”
　　长恨烟立刻探头看来，眼中满是小心翼翼。
　　她不确定邱唐是否想要她进去，所以只能这样看着。
　　“麻烦你帮我叫一下店小二，你就不用守着了，离开吧。”
　　邱唐对上长恨烟那双总是冷意森森的双眸，看着她眼中的喜悦一点点增多，又在自己说完之后变得灰暗，心中百感交集。
　　视线渐渐模糊时，长恨烟点了点头，淡淡的“哦”了一声。
　　等到她出去，邱唐心中忽然生出了一种茫然感。
　　她看了看周围的布景，见没有一个是自己熟悉的，眼中的泪忍不住滑落，不知过了多久，邱唐忽然伸出双手遮住了脸。
　　闷闷的哭泣声在屋中响起，门外的长恨烟放下了要推门而入的手，对身后的小二说道：“她现在睡着了，一会儿醒了再喊你。”
　　身处中原主城，小二虽然只是一个修为只有筑基期的人，但见过的大人物不少，他虽然感知不到里面人是死是活，是睡着还是醒着，但他不能说别人也不能。
　　听到长恨烟这么说，他也没有丝毫的怀疑，对长恨烟说道：“那小的就先下去了，有事儿您吩咐。”
　　小二离开后，长恨烟感觉到段晗纱站在了身后，手中凝出一柄小的寒冰剑，转身朝着段晗纱的脖颈攻击去。
　　走廊中一个人也没有，想必是段晗纱已经将两人带入了别处，只不过场景还是那个场景罢了。
　　“你为何要刺激她！”
　　长恨烟招式凌厉，每次挥剑都是冲着段晗纱的弱点而去，一招一式都带着难以抵挡的怒气和杀气。
　　段晗纱知道邱唐会有什么反应，也知道并不了解段晗纱会说出这种话的长恨烟会如此。
　　她躲得轻松，却什么话都没有说，等到长恨烟差不多发泄够了，两人这场单方面的切磋这才停了下来。
　　“你到底打的什么鬼主意？要是效果不好，我就真的不客气了。”
　　段晗纱：……说的就跟你刚才客气了一样。
　　“邱唐的腿一时间好不了，而且又是你伤的，她肯定恨你。”
　　长恨烟想到在死亡森林里，对方晕过去之前说的那句话。
　　“长恨烟，我恨你。”
　　这几天守着邱唐的时候，长恨烟的脑海中一直重复着这句话。
　　如同魔音灌耳，想甩也甩不掉。
　　“所以你就跟她说她好不了了？”长恨烟苦笑，这样只会让邱唐更恨她而已。
　　段晗纱点头，她的眼睛亮亮的，眼底闪着不明意味的光。
　　长恨烟知道，这是她有了馊主意的时候会露出的表情。
　　“我问你，如果一个人伤害了你，但她不是出于本心，而是被魔物控制，事后为了补偿，孤身一人前往危险之中寻找解药，最终解药寻回，那个人消失不见，于是一个旁观者觉得不妥，便带着你去寻她回来，结果发现她为了你牺牲了一些事情。”
　　段晗纱转头，眯着眼睛问道：“这个时候，你会不会原谅她呢？”
　　长恨烟挑眉，说道：“主意不错。”
　　段晗纱笑了笑，随后又想起一个被抛诸脑后的事情。
　　她看着长恨烟，问道：“话说回来，你为什么像是变了个人一样？我以为我了解你够深了，但是我却从未见过你当时的样子。”
　　长恨烟说不出话，只能摇头。
　　段晗纱看向远方，慢慢说道：“那时的你，像是坠入地狱的恶魔，带着孤注一掷的疯狂。你怨她，所以不停地伤害她，可是却又在看到她的惨状时忍不住的心疼。”
　　长恨烟皱眉，听了段晗纱的话，再回想当时，竟然觉得自己还没打够。
　　要不是邱唐晕了，她非得将自己内心的所有怨恨都发出去不可。
　　其实根本不是想知道她到底错在哪儿，要让长恨烟自己说，她也说不出来自己生气的点在哪里，只是当时情绪来了，便觉得不属于自己的情绪占据了自己的脑海。
　　“她负了我的前生。”
　　而且还不止一个前生。
　　作者有话要说：　　【倒茶】明明今天想撒糖来着，写偏了居然……气哭哭。


第58章 修真副本
　　长恨烟刚离开不久, 邱唐就感受到屋中多了几缕熟悉的气息。
　　“少宫主。”
　　几人压低声音齐声说道。
　　邱唐抬头看去, 见离床边几步远的位置上站着三个穿着白色衣袍的男女。
　　衣服的衣摆与袖口处用红色和黑色的线绣着一个复杂的花边, 竖起的衣领前方有着一半未画完的鸟类妖兽图案, 邱唐知道，那另一半隐藏在衣领里面, 紧贴着几人的脖颈。
　　那是天狼宫内部直属宫主邱晟桀和大公子邱温纶管理的五凤殿所用的专属图案。
　　一共五种图案，分别代表着凤堂, 鹓鶵堂, 鸑鷟堂, 青鸾堂，鸿鹄堂。
　　出现在邱唐眼前的三人脖颈那一半的图案都不相同, 站在中间的男子是鸿鹄堂的人, 用的鸿鹄图案，因为鸿鹄图案是白色的，所以他的领口用了深紫色的布料。左边的女子是鸑鷟堂的人, 用的黑紫相间的鸑鷟图案。右边的女子是青鸾堂的人，便用了淡青色的青鸾图案。
　　修真界内只知魔界有一组织名为五凤殿, 但谁都不知道, 那是属于天狼宫的。
　　也就是说, 即使天狼宫如今遭了秧，但五凤殿还在。
　　只是如今邱晟桀和邱温纶身处危险，五凤殿的众人也找不到他们，只能留一部分暗中寻找二人，一边分散出一部分来联系各界安插的眼线, 并且搜寻少宫主邱唐。
　　魔界各宫的少宫主还是很多的，像是人界的皇室一样，只要是宫主的儿子女儿都是少宫主。
　　至于如何区别几人之间的称呼，那是别人该考虑的事情。
　　邱唐无心和哥哥争抢天狼宫，于是如今魔界的大多数人只知道邱温纶，而不知道十几年前出生的邱唐。
　　对于天狼宫来说，少宫主只有邱温纶，邱唐是个集万千宠爱于一身的大小姐。
　　而对于五凤殿来说，管着他们的邱温纶是大公子，什么都不管的邱唐才是少宫主。
　　毕竟如今的五凤殿也在魔界赫赫有名，甚至是在六界，都是排在前头的一方势力。
　　虽然名为五凤殿，但毕竟隶属天狼宫，也就跟着天狼宫的称呼走。
　　这三人都是堂主，邱唐自然见过。
　　“起身吧。”
　　青鸾堂的堂主名为音绝，略懂医术，便上前给邱唐瞧了瞧。
　　“你们怎么会来这里？哥哥和爹爹来了么？”
　　音绝专心看着邱唐的伤势，一旁站着的鸑鷟堂堂主白玉说道：“还未找到宫主和大公子。”
　　音绝抬头对鸿鹄堂的堂主拂天使了个眼色，他立刻从空间戒中找出一个玉瓶来。
　　音绝一边往邱唐的伤口上撒着药粉，一边说道：“出事之后，火凤和梧桐带人去救宫主和大公子，随后得知少宫主已经被宫主送到了别处之后，我三人便分头前往人修界，冥界和人界寻找。
　　还是白玉姐姐在森林中看到了少宫主，通知我二人，三人这才会合。”
　　火凤是那凤堂的堂主，梧桐则是鹓鶵堂的堂主。
　　邱唐的腿因为这一会儿的时间已经变得毫无知觉，就是那拥有着巨大毒性的药粉撒上去，邱唐也只是觉得有些痒而已。
　　见邱唐的反应没有想象中的大，三人对视一眼。
　　看着三人一副苦大仇深的样子，邱唐努力让自己忘记之前的不快，笑了出来。
　　“你们这样，真的会让我以为我的腿要废了的。”
　　听音绝的意思，她们是在森林的时候便一直跟着的，音绝肯定是听到了段晗纱的话。如今她还愿意治，就说明自己的腿还有救。
　　邱唐很信任音绝，在她心中，就是一个奄奄一息的人，音绝都能救得回来。
　　拂天看了看外面，说道：“她们回来了。”
　　话音未落，门被推开。
　　段晗纱站在门口，脑海中不断回想着刚才从眼前一闪而过的衣角，站在那门边出了神。
　　长恨烟看着空无一人的房间，凭空挥出一道寒冰，寒冰在半空中化为许多道利刃，四散开来。
　　房里一片狼藉，段晗纱站在外面和小二商谈赔偿一事，长恨烟则是看着邱唐离开的方向握紧了手。
　　她又走了。
　　长恨烟不知为何，心中忽然窜起怒火。
　　理智一边告诉自己邱唐会离开是正常的，毕竟她现在的样子都是自己害的。可是内心却有个更加响亮的声音在控诉着邱唐。
　　邱唐肯定不是自己离开她，她如今怕是连床都下不了，但是前一秒房中还有着人说话的声音，下一秒推门而入之时就连窗外也只剩下了一缕不易察觉的气息，这绝对不是邱唐能做到的。
　　而且她听到的还是个男人的声音。
　　呵，怕不是跟野男人跑了。
　　段晗纱搞定店小二之后，看着长恨烟皱了皱眉。
　　“放心吧，她跟着魔界的人走了，没事的。”
　　段晗纱现在还不知道邱唐的真实身份，还以为只是个被贬下界的魔。
　　如今魔界的人来接，也是正常的。
　　长恨烟的眉头却皱的更紧了些。
　　魔界……
　　邱唐告诉过她天狼宫的遭遇，那些人不见她，肯定会追出来的。
　　长恨烟的眉心跳的更欢了，她从刚才就觉得有些不安，这才催促着段晗纱回来。
　　邱唐消失，而且段晗纱还说是魔界的人，这让长恨烟心里更加的不安。
　　“如今魔界大乱，那可能是她的仇家，我们得快寻到她。”
　　长恨烟忽然后悔，自己要是刚才追了出去，那或许还能找到邱唐。只是如今气息已经消散，除了知道对方去了那个方向之外，什么线索也没有。谁知道对方会不会中途转个弯，自己就是追过去了也是白搭。
　　段晗纱忽然抓起长恨烟的手腕，两人一同飞出大开着的窗户，朝着邱唐离开的方向追去。
　　段晗纱是认识音绝的，知道她是五凤殿的人。五凤殿算得上是全面发展的门派，杀人，绑架，搞情报，替人排队买酒楼的糕点这种事情都做。
　　总之业务十分广泛，只要有钱，五凤殿什么单子都接。
　　五凤殿的人都参与了进来，而且现在长恨烟还说魔界大乱。
　　这消息她都不知道，别说她了，就是师父素仪祖师都不一定知道。长恨烟知道这件事情，肯定是邱唐说的。
　　那么她是从魔界来的，而不是被贬下界的。
　　……怪不得她这么弱。
　　段晗纱是合体后期的，用尽全力御剑飞行的速度根本不是长恨烟一个刚刚化神的小崽子能比的，虽然段晗纱用一道灵气挡住了迎面吹来的风，但速度这么快，还是被人拉着，长恨烟一时间有些撑不住。
　　虽然以前知道段晗纱是合体后期，但段晗纱和她在一起的时候都是迁就着她，这还是头一次这么清楚的体会到合体后期的实力。
　　“师姐，我们要去哪儿啊？”
　　段晗纱没有回答，等到速度慢了下来，她一边凝神看着底下的城镇，一边回道：“去找音绝。”
　　语气有些缥缈，不知是因为长恨烟的耳边还有着呼呼作响的风，还是因为段晗纱的语气本就如此。
　　长恨烟竟然觉得这个在她面前一直都很开心的师姐有些失落。
　　“音绝是谁？”
　　段晗纱终于施舍了长恨烟一个眼神，随后又转头，盯着斜下方山脚的一个小木屋看。
　　许久之后，段晗纱咬牙切齿的说道：“一个特别蠢，特别气人的傻魔修。”
　　长恨烟：……
　　亲师姐无疑了。
　　长恨烟觉得，段晗纱看的方向或许就是那个音绝所在的地方，而段晗纱忽然要找音绝，肯定是因为邱唐。
　　所以刚才掳走邱唐的人就是段晗纱的情人？
　　长恨烟看看底下，又看看段晗纱，忽然觉得对方是“近乡情怯”了。
　　“这个女人啊……”
　　长恨烟：？？？女人？
　　这不是亲师姐，这是亲姐啊！
　　但是邱唐房间里那个男声是怎么回事？
　　虽然知道有些女人的声音更中性一点，但长恨烟非常确定对方是个男人。
　　先不管那个男人是怎么回事，反正有段晗纱的情人在，看样子两人当年也不是不欢而散，段晗纱在音绝面前应该还是有说话的份儿的。
　　长恨烟似乎是得到了一个稍微有点说服力的说辞，心里觉得安心许多。
　　而且在客栈的时候没有直接杀邱唐，说不定只是绑架呢！
　　段晗纱叹了口气，说道：“走吧，救你那小娇妻去。”
　　长恨烟看了看段晗纱，对方转头瞪了一眼她。
　　“做人不要太八卦，我们是仇人，这次找到她我是要往死里打的。”
　　长恨烟：“哦。”
　　段晗纱：……
　　这根本不是相信的态度。
　　小师妹怎么喜欢上魔界的人之后变化这么大呢？
　　邱唐是怎么都想不到，居然会这么轻易的被找到。
　　看着凭空出现站在了房中的两人，白玉和拂天皆是神色莫名的看着音绝。
　　音绝也不心虚，直直的看向段晗纱。
　　“许久不见了。”
　　段晗纱：！！！这么轻易的就承认了么？
　　她还以为音绝会惊讶，并且会装作不认识她，到时候她能好好的嘲讽一番。
　　段位高了段位高了。
　　音绝似乎是知道段晗纱一定会来，她微微一笑，拿起了放在床边的柳条，对段晗纱说道：“我们去外面吧，少宫主需要静养，动作大了不好。”
　　段晗纱：！！！
　　她看见柳条就腿软，这玩意儿可是剑宗山巅的圣水池中央那块儿蕴含着天地间最纯粹灵气的土地长出来的，细细的一根，却威力十足。
　　六界每个地方都会有那么一个圣水池，灵气的浓度和纯粹度差不多，神界的刑罚宫里面最常见的便是这种柳条，经常用来责罚犯了事的神。
　　至于音绝为什么会有，那还得怪她。
　　没事儿去什么圣水池？
　　去了也就算了，发现了潜入剑宗身负重伤的音绝，居然不把这个魔界的人交给宗门？
　　不交给宗门也就算了，还放她进什么圣水池，泡什么圣水澡，砍什么柳条！
　　呸！
　　一切罪恶的起源都是脑残！都是手贱！
　　长恨烟亲眼看着自己刚才还扬言要把音绝往死里打的师姐就这么哆哆嗦嗦的被带了出去。
　　长恨烟回头，见邱唐嫌恶的看了她一眼，撇过头对着床帐。
　　想到来之前师姐吩咐她的事情，长恨烟决定今天就抛弃自己身份修真界第一冰美人的头衔。
　　改为第一不要脸美人。
　　闭上眼睛给自己做了无数次心理建设，长恨烟睁眼，抱着赴死的决心朝着邱唐走去。
　　“床帐有我好看么？你居然看它不看我。”
　　所有人：“……”
　　很好。
　　很不要脸。
　　邱唐整张脸都以最大的限度皱在了一起，眼睛微微眯着，只剩下了一条缝。
　　“白玉姐姐，她是不是被夺舍了？”
　　长恨烟脸上的笑险些挂不住。
　　邱唐看着长恨烟，眼神闪了闪，忽然长舒了一口气。
　　“既然已经被夺舍了，那你也不用假装她了，想去哪儿去哪儿吧。”说完，又转头对拂天说道：“拂天，你去拿些灵石来，交给这位女侠当做跑路的盘缠。”
　　邱唐低头浅笑，似乎是释然，又有些失落。
　　“虽然我没能手刃了长恨烟那个王八蛋，但她好歹是死了。你也算是恩人了，所以这是在报恩，不是施舍，你可一定要收下啊。”
　　长恨烟：……
　　“我死了你就这么开心么？”
　　邱唐挑眉，似乎是不解。
　　“女侠放心，我不会拆穿你的身份的，只要你日后不出现在剑宗人的面前，我想是不会有什么危险的。”
　　白玉和拂天对视一眼，知道邱唐是故意的，虽然对于毁人双腿这件事来说，邱唐对长恨烟的报复有些微不足道，但看到长恨烟如此，二人心中早已觉得十分解气。
　　长恨烟闭上眼睛，努力催眠自己邱唐是在说气话，而不是真的认为她被夺舍了。
　　她睁开眼睛，摇了摇头，说道：“我不是王八蛋。”
　　以为长恨烟要解释什么的邱唐：……
　　“我知道打你是我不对，如果你愿意给我一个机会的话，我可以为自己辩解的。”
　　邱唐冷下了眼神，“我不愿意。”
　　“那好。”长恨烟无所谓的笑了笑，说道：“我就不为自己辩解了，从现在开始，我就呆在你的身边，直到你的腿好起来。”
　　邱唐眯着眼睛，有些不爽。
　　“直到我的腿好起来？”
　　长恨烟眼睛一亮。
　　“直到邱唐的腿好起来”这句话，是有着时间限制的，长恨烟知道，邱唐重新站起来并且好利索，怎么也得三五个月。
　　但这三五个月对于修真界一活就是几千年几万年的人来说太少了。
　　“阿唐。”长恨烟伸出手，试图握住邱唐放在被子上的手。
　　忽然，一旁传来杀意，长恨烟立刻收回了手，拂天的剑也只是砍在了床上。
　　他收回了剑，抱着剑站在了一旁，看着长恨烟的眼神如同是看一个死人，语气冷淡的说道：“再对少宫主不敬，我就杀了你。”
　　长恨烟知道自己打不过他，也没有说什么，转头对上了一直看戏的邱唐。眼中盛满了委屈的泪水，嘴巴也微微撅起。
　　长恨烟：QAQ
　　邱唐：……
　　她犹豫了一下，对着一旁的拂天说道：“要不，你就先出去吧？”
　　白玉冷哼一声，对长恨烟表示不屑。
　　用卖惨来博取少宫主同情的人，一定不是什么好东西。
　　更何况之前面对比她弱小的邱唐时，下手可是丝毫不留情。
　　要不是当时守在一旁的段晗纱将她制住，自己一早就上前去救少宫主了。
　　不过好在，段晗纱如今有音绝收拾。至于长恨烟？
　　少宫主虽然护着她，但白玉相信，邱唐是会替自己报仇的。
　　邱唐一向是个自力更生的好宝宝，能自己报仇，绝对不依赖别人。平时也就是嘴上说说要让邱晟桀打这个杀那个的，除非是自己没办法对付的会让拂天出手直接杀了，其余都是自己玩儿够了再杀的，长恨烟也是如此。
　　虽然拂天出去了，但她还在这儿守着呢，这里唯一一个比自己修为高的段晗纱在外面，有两个实力更高的人在堵着，邱唐要长恨烟死，谁也拦不住。
　　然而……
　　“白玉姐姐，你也出去吧。”
　　白玉：……
　　“少宫主。”
　　邱唐浅笑，不着痕迹的看了眼房梁上的人，说道：“无事，去吧。”
　　长恨烟背对着白玉，她便能光明正大的看。
　　只见房梁之上空无一人，但若仔细瞧，看能看到与那房梁颜色差不多的衣角。
　　五凤殿内隐匿方面最强的是梧桐，她喜好穿红色衣服，衣角与被染成红色的房梁融合在一起，若是不细看，肯定发现不了。
　　梧桐是魔祖期的魔修，如同人修的渡劫期一般，也是五人中修为最高的。
　　白玉本是担心长恨烟在她走后原形毕露，到时候邱唐的安全就不能保证了，只是现在梧桐来了，她也就不用担心了。
　　冲房梁上点了点头，对方衣角抖了抖，以示回应。
　　“那少宫主好好歇着。”说完，看了看长恨烟。
　　白玉不死心，想拉着长恨烟一起出去。
　　“音绝刚刚为少宫主疗了伤，想必现在也已经困了……”
　　长恨烟回头，认真的说道：“我会好好守着她的。”
　　白玉：……不要脸！
　　看着白玉气呼呼的走了出去，长恨烟又回头，将自己的手放在了邱唐的手背上。
　　“不只是你重新站起来之前，我会一直陪着你的。”
　　邱唐挑眉，抽出了手。语气淡淡道：“这是赎罪？”
　　长恨烟想了想，摇头。
　　她要说这是赎罪，那肯定会被邱唐误以为是所谓的“责任”，而不是她真的喜欢邱唐。
　　然而邱唐还是生气了。
　　“你根本没有意识到你错了！”
　　长恨烟：……
　　懵。
　　邱唐探过身子，食指放在了长恨烟的脖子上，然后顺着锁骨一直往下。
　　随后在熟悉的位置上戳了戳。
　　“你可知错？”
　　长恨烟：……
　　善恶终有报！天道好轮回！不信抬头看！苍天绕过谁！
　　作者有话要说：　　嘴硬腿软段晗纱X拿柳条教做人的音绝。


第59章 修真副本
　　接下来的日子里, 如同长恨烟说的那样, 她一直悉心照顾着不能下地走动的邱唐。
　　邱唐也丝毫不客气, 动不动就使唤长恨烟。
　　“阿烟, 帮我倒杯水拿过来。”
　　彼时的邱唐，正在和梧桐等人打麻将。
　　“六万！”邱唐坐在轮椅上, 打出一张牌之后，接过了长恨烟递上的水。
　　“你去帮姐姐们也倒杯水。”
　　一旁的音绝跟着打出一张“六万”, 也开始使唤着段晗纱。
　　“你也跟着去。”
　　段晗纱：“哈？”
　　音绝转头, 淡淡的看了一眼段晗纱。
　　段晗纱立刻怂了, 但毕竟是在长恨烟面前，装着一副深情的样子, 摸了摸音绝的头。
　　食指和拇指捻起一撮头发拽了下来, 笑道：“乖乖等着，我这就去。”
　　走出众人的视线，段晗纱立刻揪着长恨烟的耳朵教训她。
　　“你行不行啊你？我之前教你的那些方法你用了没啊？怎么好像一点儿用都没有, 而且还连累我了你。”
　　长恨烟耳朵上忽然出现了寒霜，段晗纱立刻松手, “你谋害亲师姐啊你！”
　　千年寒冰入体可不是开玩笑的, 端木嘉不就是因为寒冰入体才下线的么。
　　长恨烟懒得搭理段晗纱, 直接打出一道柔和的灵气，将房间里面的茶壶和水杯拿了过来。
　　一开始邱唐见她要长恨烟拿东西，长恨烟都是用法术拿的时候，勒令她不许用法术。
　　没办法，长恨烟只能亲力亲为。
　　不过在看不见的地方, 长恨烟也偶尔偷个懒。
　　邱唐就是发现了也不说，长恨烟知道她默认了以后，心里偷笑了好几次。
　　将手中的茶杯通通塞进了段晗纱怀中之后，她定定的看着段晗纱，同情的拍了拍她的肩。
　　“唉……”
　　段晗纱：……忽然觉得师妹好不容易怎么办？
　　.
　　入夜。
　　几人身处的地方是在中原主城外的一个山脚之下的山庄之内，山庄是音绝之前来人修界的时候买下的，青鸾堂中几个跟着音绝时间长的手下就是住在这里的。
　　青鸾堂之下还分为了十二队，其中有两队人都在中原主城，还有三队人分别安插在各大宗门当眼线。
　　神界和仙界他们暂时还去不了，但是五凤殿将所有的资源都集中在了鸿鹄堂，所以那里飞升的人还是很多的，如今的仙界起码也有几千人是鸿鹄堂上去的。
　　仙界和神界暂且不提，与魔界处在同一地位的是冥界和人修界，冥界放的是鸑鷟堂的人，而剩下的凤堂和鹓鶵堂主要负责的还是魔界。
　　尤其是鹓鶵堂的人，大多潜伏在魔界界主身边，如今魔界界主身边的右护法就是鹓鶵堂的人。
　　所以现在四个堂主都跑到了人修界来找邱唐，想必是邱晟桀和邱温纶已经没了危险，而且界主找不到他们。
　　最近魔界传来不少消息，梧桐听后，一直愁眉不展的脸上也少了几分阴沉，
　　见音绝已经疗完了伤，梧桐走了进去。
　　事情已经没有反转的余地了，最终的胜负还得在下一轮才能分的出来，如今魔界经历了四个月的大战，也已经恢复了平静。
　　梧桐觉得现在可以把邱唐接回去了，便将大致情况都告诉了她。
　　邱晟桀和邱温纶当时送走了邱唐之后，出门便对上了界主。
　　左护法和邱温纶对战，右护法则是和邱晟桀打在一起。
　　至于界主，自然是去寻邱唐了。
　　别看邱晟桀的阵法在人修界这边儿看着挺盛大的，但天狼宫可是一点儿异样都没有，并不知道邱唐已经被送走的界主翻遍了整个天狼宫都没找到。
　　而此时，因为界主的离开，右护法本就打不过邱晟桀，又加上故意放水，邱晟桀很快就抽出身来对付左护法，随后带着重伤邱温纶逃离了天狼宫。
　　只是邱晟桀身后跟着许多尾巴，也不方便去五凤殿，于是东躲西藏一月之后，在火凤的帮助下回到了五凤殿。
　　梧桐看了看门外的人影，眼中闪着狡黠的光。
　　她忽然叹了口气，“听闻右护法说，界主现在整日对着你曾经对他巧笑嫣然的影像以泪洗面，好不凄惨。”
　　邱唐：……
　　“听说他还找了与你有着几分相像的宫人，逼着她们学你的语气叫他‘界主哥哥’呢。”
　　邱唐：……呕。
　　“而且……”
　　“好了你别说了！”
　　找替身的男人，其实挺恶心的。
　　尤其是在那个男人找的替身是为了替她的情况之下……
　　梧桐轻笑着拍了拍邱唐的背。
　　“梧桐姐姐，他怎么能这样呢？”
　　因为有些恶心，邱唐说的话有些含糊不清，在外人听来，竟是有几分伤心。
　　起码门外偷听的长恨烟是这样的。
　　手不自觉的握紧，耳朵也凑的更近了些。
　　只是接下来的话，梧桐没让她听见。
　　“那些人都是右护法易骨之后送上去的，他想要你，还得问问你五个姐姐的意见。”
　　至于为什么是五个……
　　反正只有拂天是个男的，要是说四个姐姐一个哥哥太别扭了，而且真·妹控·邱温纶要是知道邱唐叫自己的下属哥哥，一定会嫉妒到发狂。
　　当初的界主就是这样被邱温纶打了个半死的。
　　索性就五个姐姐吧。
　　为了拂天的人身安全着想。
　　“易骨啊……”
　　邱唐低声呢喃着，想到右护法曾经易骨之后送上去的人搞的界主有一段时间生不如死，瞬间释怀了。
　　想要坐拥美人，也得要挨得住美人身上的刺。
　　而且右护法手下女人不多，大多数易骨的好像都是男人吧……
　　邱唐还是对界主很讨厌，但从前是看都不想看，此刻心里却在脑补着界主掀起裙摆看到大宝贝之后是何等的表情。
　　估计要吓痿了。
　　邱唐眼底的坏笑十分明显，梧桐一看便知是什么坏心思。
　　食指在邱唐鼻子上轻轻点了一下，宠溺又无奈的说道：“你啊！”
　　梧桐感受到长恨烟在门外听不到声音的急躁，心念一动，隔音的屏障便消失不见。
　　“听音绝说你的腿也快要好了，但是要彻底好起来的话，还得要魔界土生土长的药材。”
　　魔界如今要到人修界来，从死亡森林出来的话目标太大，所以五凤殿的人为了将青鸾堂的人送入修真界，在北海的无人之处建了一个传送点，火蛟龙在魔界也是处境艰难，大多数人都想驯服它，而少数人则是打算直接杀了它。
　　火蛟龙虽然全身都是剧毒，但如果能将其炼化成宝物，威力还是十足的。
　　火蛟龙处境艰难，逃亡许久之后，看到了前往人修界北海的传送点，它便是那时偷溜过来的。
　　却不想刚过来没两天，就被素渊祖师看到了。
　　所以火蛟龙的出生点是在魔界，人修界只是它的死亡点而已。
　　魔界的人为了驯服火蛟龙吃了不少苦头，因为它身上的火和毒死了不少人，所以魔界人后来还找出了解毒的法子。
　　其中最重要的一味药，叫魔灵草。
　　魔灵草生长在魔界雪山的山顶上，那里有着魔灵镇守，想要拿到不是什么轻易就能办到的事情。
　　火凤和镇守的魔灵相熟，要上一两株不是问题。
　　魔灵草，听名字就知道人修界不会有。
　　所以说梧桐的话，也不全是为了激长恨烟。
　　邱唐眨了眨眼睛，忽然问道：“天狼宫如今是不是没危险了？”
　　梧桐歪了歪头，“什么样的危险？”
　　“重建天狼宫，杀掉界主。我们能做到么？”
　　梧桐挑了挑眉，看着邱唐的眼睛，露出了欣慰的目光。
　　“少宫主长大了。”
　　重建天狼宫是一定要的，只是杀掉界主……
　　以前邱唐就是再讨厌界主，也没有想过杀掉他。
　　邱唐翻了个白眼儿，忽然不高兴了。
　　“我知道我是挺闹腾的，但这不代表我没心没肺啊，人都打上家门来了，还把哥哥打伤了，逼得爹爹在外头流浪了一个月。此仇不报，我就不姓邱！”
　　梧桐失笑。
　　“重建天狼宫可以，杀掉界主也可以。不过这需要时间，而且还得等天狼宫恢复元气，再另作打算。”
　　“多久？”
　　梧桐看见邱唐眼底的认真，叹了口气，说道：“少则百年，多则……好几百年吧。”
　　百年……
　　还少则百年……
　　天呐，修真界的人都这么可怕么？
　　别人的一辈子被用“少则”？
　　欠打。
　　“我们可以直接找帮手复仇啊。”
　　梧桐忽然看向了门外，回头的时候，见邱唐也看着那里。
　　梧桐想了想，换了个比较隐晦的说法。
　　“你不会一开始就想带着人杀回魔界吧？”
　　邱唐看着门外的身影，神色莫名。
　　“对。我刚来的时候就遇到了阿烟，想让她帮我的，可惜对方不同意。”
　　梧桐：……
　　好哇，少宫主都会耍小心机了。
　　这几天她就没听见邱唐对长恨烟叫过这么亲密的称呼。
　　并且大多数时候都是“哎”和“喂”来叫对方。
　　这两天长恨烟的认错态度被所有人看在眼里，大家也都明白了这位冷美人其实不像表面上那样无欲无求。
　　听说她还修的无情道？
　　看来是没法子继续回去修了。
　　要不是时机不对，梧桐真的想给邱唐鼓鼓掌。
　　邱唐看到梧桐眼里明显的赞赏，得意的笑了。
　　她这几天使唤着长恨烟，还不给对方好脸色看，虽然总是不自觉的找些轻活，并且时不时的放些水。但邱唐总担心自己会不会做的太过。
　　本来就打算在今晚长恨烟守夜的时候给她一颗甜枣的，结果长恨烟偷听，而且梧桐问到了那个点儿上，不顺着杆子往上爬都对不住自己聪明的小脑袋瓜。
　　梧桐没再说话，邱唐便继续做戏。
　　“她既然不同意便罢了，本来还想着等腿好了再让她离开的……”
　　梧桐挑眉，接住了邱唐的话茬。
　　“也快好了，马上就进入最后的治疗了，为了你的健康着想，我们还是明天就走吧。”
　　门外的长恨烟险些站不稳。
　　等将耳朵再次附上去时，邱唐说道：“那我今晚便让她离开。”
　　屋中静谧了一刻，邱唐又说道：“反正赎罪的话，也该够了。”
　　“你不恨她？”梧桐指了指邱唐的腿，“她把你打成这个样子。”
　　邱唐摇头。
　　“虽然当时才认识不久，但我知道那不是她。”邱唐轻笑一声，似乎是在自嘲。“或许她堕魔了也不一定。”
　　好了，接不住了。
　　梧桐觉得邱唐虽然像是在布局让长恨烟跳，但她自己已经站在了局里面，到底谁把谁捆死在里面，也说不出个所以然来。
　　“少宫主的事情我不便多说，你好生歇着，明日下午我们便离开。”
　　邱唐轻轻“嗯”了一声，“去吧。”
　　门外的长恨烟已经躲了起来，等到梧桐走了，这才跳下屋顶。
　　邱唐坐在里面等着长恨烟进来。
　　任务要她搬救兵，但没说搬多少，只要女主肯去，那就算是完成了任务所需要的因素，只要在天狼宫重建的时候，和去找界主复仇的时候搭上一把手，那么任务也就完成了。
　　啊天呐，一个随机任务比剧情任务还累是要怎样？
　　不干了不干了。
　　一边想着“不干了”的邱唐，在看到十三连接了她的灵魂，将任务面板上的左上角积分系统点开，看着里面的积分，邱唐又收起了小心思。
　　【我就是想想，又不是真不干了。】
　　十三点头，【我知道。】
　　【但我就是想拆穿你，拆穿你这个得了便宜还卖乖的，表里不一的渣男。】
　　邱唐：……
　　你才渣男！你全家都渣男！
　　作者有话要说：　　【倒茶】接下来就要换魔界的场景了。


第60章 修真副本
　　长恨烟联合段晗纱在五凤殿的几个堂主那里拿到了贴身看护邱唐的资格, 这几日她白日里跑前跑后, 晚上等音绝看过邱唐的伤势之后, 就合衣睡在邱唐旁边。
　　邱唐见长恨烟进来, 在她转身关门的时候，眼中闪过算计。
　　“长恨烟, 我有些渴了。”
　　长恨烟身形一顿，暗叹着邱唐改口竟然如此快。
　　在梧桐面前还叫她“阿烟”, 如今当着她的面, 倒是连名带姓一起喊。
　　为了方便邱唐, 她在床边放置了一张小桌子，上面放着茶点。
　　长恨烟走了过去, 弯腰倒上一杯, 递给了邱唐。
　　“为何不叫‘阿烟’了？”
　　邱唐接过茶的手一愣，随后眼带怒火的将茶杯扔了出去。
　　“你偷听！”
　　看着长恨烟生生的挨了那茶杯，邱唐又着急的说道：“你是死人么？躲不开的么？”
　　长恨烟：“……”
　　她又倒了一杯水, 走上前规规矩矩的坐在了床边。
　　“你扔的，我自然不躲。”
　　本以为邱唐会害羞, 或者是感动的直落泪, 却不想她冷哼一声, 不屑道：“蠢货。”
　　长恨烟：“……”过分了！
　　邱唐也不是故意为难长恨烟，她是真的渴了，从长恨烟手里抢过茶杯，将杯中的水一饮而尽。
　　“既然你都听到了，那就请回吧。”
　　长恨烟懵懂的看着邱唐, 装作不知的问道：“回哪儿去？”
　　“当然是剑宗了。”
　　长恨烟眨眨眼睛，“为何要去剑宗？”
　　这话可谓是大逆不道了。
　　“去”和“回”天差地别，长恨烟如今这么说，要是被有心人听去，怕是要被编排成背叛师门了。
　　“……你之前是想去南海吧？如果有事的话，我可以命拂天护送你去。”
　　长恨烟托腮，“可我只想陪着你。”
　　邱唐：……
　　呀！
　　快看地上！
　　那是谁的脸掉了！
　　“你也听到了，我明日就要回魔界了。”
　　长恨烟犹豫了一下。
　　邱唐：……呵。
　　她犹豫了！
　　她根本不是真的想赎罪！
　　她对自己的腿伤一点都不在意！
　　渣！男！
　　“我会传信给师父，告诉她我去了魔界。”
　　邱唐虽然知道这个结果，但做戏就要做全套嘛。
　　她露出了惊讶的神色，惊呼道：“你要去魔界？”
　　长恨烟点头浅笑。
　　“我说过要陪着你的。”
　　邱唐：“天呐你去魔界是要送死么？”
　　人修对于魔修的态度不好，甚至到了见一个杀一个的地步，而魔修也是如此。
　　毕竟人家冷脸相待，自己上去贴冷屁股就觉得很不公平。
　　人修不管魔修好坏，见了就喊打喊杀的，这也是长恨烟担心邱唐口无遮拦会遭人杀害的原因。
　　反之亦然，长恨烟一个人修，去了魔界就是小白兔闯入狼群。魔修可不管长恨烟是不是好人，只要她是人修，提刀上就是了。
　　长恨烟：“……你就不能保护我么？”
　　邱唐看向了自己的腿。
　　答案不言而喻。
　　她被长恨烟在人修界打伤了，到了魔界，邱唐的地盘儿，不直接杀了她都是好的，还妄想着保护她？
　　阁下何不乘风而起，扶摇直上九万里？
　　长恨烟尴尬的挠了挠头，说道：“你不是说，赎罪的话，也够了么？”
　　邱唐阴测测的看着长恨烟。
　　长恨烟知道自己这话是够不要脸的。
　　“所以我们算是两清了。”
　　邱唐：“……”
　　很好。
　　更不要脸了。
　　“但是你之前说要我陪你回去魔界，你都要求了，我也就不推辞了。”长恨烟直直的看着邱唐，要不是她眼底有着一丝心虚，邱唐真的要以为她被夺舍了。
　　“所以这次是你主动叫我去的，你欠我的。等我帮你重振天狼宫，杀了界主之后，你便以身相许报答我吧。”
　　“滚！”邱唐的手直直的指着门口的方向，指尖微微颤抖，胸口也剧烈起伏着，想必是气狠了。
　　如果邱唐之前只是打算让长恨烟主动提起去魔界的事情，那她现在是一点也不这么想了。
　　明明目的达到了，长恨烟也是主动提的，自己反而气的不行。
　　长恨烟伸手将邱唐还在指着门的手拽了过来。
　　“虽然你蠢了点儿，但我挺喜欢的。”
　　邱唐：……
　　敲里……
　　不行不行，不能丢了自己少宫主的高大身份。
　　应该淑女一点。
　　“什么叫我主动叫你去的？我又何时欠了你？你当时分明是拒绝了的！”
　　邱唐想了许久，却只在脑海中签完字的污言秽语当中寻到了这几个字，稍微拼凑一下，还挺像那么回事儿。
　　哦对……刚才门外偷听时，邱唐就说过自己拒绝了她。
　　长恨烟回想了一下，什么都没有想到。
　　但应该也就摇了摇头或者是转移了话题之类的。
　　这么想着，长恨烟斩钉截铁的说道：“可能是你听错了，例如把去听成不去之类的。”
　　说完，还蜜汁自信的点了点头。
　　邱唐：“……”
　　“要我复述一遍你的原话么？”
　　难道不是自己想的那样？
　　长恨烟感觉不妙，立刻转移话题，“我们还是想想天狼宫重建之后你我的婚事吧。”
　　“滚，谁要和你谈婚论嫁！我要嫁也不会嫁你！”
　　长恨烟微眯着眼睛，“那你想嫁谁？”
　　邱唐：……
　　说谁？
　　该说谁？
　　自己身边合适结婚的有谁？
　　好像长恨烟确实是相对来说很不错的那一个……
　　“你管我呢？管得那么宽你怎么不去当六界刑罚司的司长！”
　　邱唐冷哼一声，又把话题拉了回去。
　　“你当时可是说‘我实力不够，你还是另找他人吧’，怎的就成去和不去了呢？”
　　长恨烟无奈扶额。
　　本以为已经翻篇儿的事情再度被拉出来，熟悉的话语冷冷的糊了她一脸。
　　“那你可找到了能够帮你的‘他人’？”
　　邱唐：“……没。”
　　长恨烟心里为自己暗自鼓掌，“那就好。”
　　邱唐不爽了，虽然知道长恨烟语气中的庆幸更多一点，但她乐意，她说长恨烟是在幸灾乐祸，她就是在幸灾乐祸。
　　“你什么意思？嘲笑我找不到帮手么？”
　　长恨烟失笑。
　　她就是能找得到帮手，也没那个时间去找啊。
　　她刚从魔界出来就遇到了自己，随后两人便一直在一起，就算是音绝带着邱唐来到了山庄，那长恨烟也很快的找到了。
　　所以说，就算是找到帮手，那也是五凤殿四位殿主的功劳，而不是邱唐的。
　　“我是在高兴你找不到帮手，这样的话，我便可以自告奋勇，帮你一把。”
　　邱唐：……臭不要脸。
　　然而长恨烟一直都在给自己不要脸的程度刷着下限。
　　“如此一来呢，我也算是当了你天狼宫的大恩人，又是为你而去的，你该当以身相许。”
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　你就从了吧。
　　邱唐揉着发疼的太阳穴，“此事事后再议也不迟。”
　　长恨烟满意的点头。
　　邱唐担心长恨烟又拉着她掰扯以身相许的事情，连忙睡下了。
　　长恨烟侧着身子，手臂支撑着自己的头，另一只手从被子中伸了出来，轻轻抚摸着邱唐在枕头上散开的发丝。
　　傻魔修。
　　长恨烟眼神逐渐变得柔和，一想到邱唐竟然为了算计她自己主动提出要跟去魔界而和梧桐做戏，长恨烟就觉得好笑。
　　她何至于此，就是不说，邱唐去哪里，她还不是乖乖跟着去。
　　.
　　翌日。
　　长恨烟起了个大早，盘腿坐在房顶上打坐。
　　邱唐被昨天异常奔放的长恨烟吓到了，一整晚都紧紧的裹着被子，生怕这个流氓钻进她的被子里。
　　一夜难眠，直到太阳初升，邱唐这才睡了过去。
　　以往的邱唐此刻也该醒了，而且正在使唤着长恨烟叫她做这个做那个，今日却日上三竿还是房门紧闭，好在几人查探过房中的气息，发现邱唐确实是睡着了之后，便都前往各处准备着。
　　邱唐在这里修养的时日不算短，已经有了一个多月。
　　因为如今所在的地方实在中原主城，音绝已经早早的联系上了青鸾堂在这里的人。
　　魔界那几个前来搬救兵的，也都已经在前两日将消息告知了邱晟桀在中原的朋友，随后得知青鸾堂的人暗中找他们之后，跑到主城会合。
　　虽然也才两三日，但大家都是办事效率高的，已经在昨夜傍晚便已经准备好回到魔界，所以梧桐才会带着邱唐回去。
　　邱晟桀所认识的人长恨烟并不认识，但对方可是知道她的。
　　等所有人在山庄的前院集合之后，邱晟桀的那位朋友便带着自己的亲信，跟着梧桐四人回了后院。
　　周元白远远的就看到了前方屋顶上的女子，认出那就是如今外界讨论的最多的长恨烟之后，立刻飞身来到了她身边。
　　“小娃娃可是素仪那老头儿座下的弟子？”
　　长恨烟在周元白过来的时候便敛去了周身的寒霜，见他没有恶意，便冷声问道：“不知前辈是？”
　　“你肯定不认识我，说了也白说。”他上下打量着长恨烟，越看越满意之下，哈哈大笑着。
　　“素仪老头儿人不咋地，收的徒弟倒是一个比一个好看。”
　　长恨烟不知如何作答，就在此时，段晗纱的声音出现。
　　“周师伯莫非是在说我不如师妹好看？”
　　周元白回头看去，见段晗纱和音绝并肩走来。段晗纱见他看了过去，轻笑一声后说道：“周师伯近来可好啊？”
　　周元白笑着摸了摸自己发白的胡子，“马马虎虎吧，倒是小纱你，修为精进不少啊。”
　　上一次见面，段晗纱还只是金丹期，如今再见，竟然一句是合体后期了，而且看样子，怕是要突破了。
　　周元白看在眼里，喜在心中。
　　修真界在几万年前，灵气忽然变得稀薄，从前遍地可见的妖兽和灵草也大大缩水，就是天才这个称呼，也从三天结丹的人变成了三十年结丹的人。
　　如今魔界和冥界的气运似乎在变好，梧桐一个天狼宫的下属都已经和人修中的渡劫期相当，更别提邱晟桀本人，还有那个将天狼宫覆灭的界主。
　　魔界人才辈出，近两年飞升成仙的魔修也增多了不少，偏偏人修界还是那个样子。
　　也就近五十年来，忽然多了一些天才。
　　例如段晗纱，例如长恨烟。
　　长恨烟如今位列修真界第一天才，早晚能带着人修后来居上。
　　段晗纱接下来周元白的所有夸奖，只是有些心不在焉。
　　在场的众人见段晗纱一直瞄着长恨烟，便找了个借口离开了。
　　房顶上只剩下的段晗纱和长恨烟在，段晗纱上前，将一封灵讯交给了长恨烟。
　　灵讯如同信封一般，只是里面装的信上没有字。
　　只要施法将灵气注入信纸上，那信纸确定你是它要找的人，便会将里面的内容自动读出来。
　　这个和千里传音一般，只是千里传音有着距离限制，而灵讯却没有。
　　只要送信人在信封上刻下印记，信封便会自动消失在眼前，随后去寻找自己要找的人。
　　长恨烟看了看段晗纱，见信封上的印记是掌门独有的，忽然想到自己空间戒里面还躺着的端木嘉。
　　打开信封的动作带着些许缓慢和心虚，但信总是会拆开的，刚一把灵气注入信纸，掌门的声音便传了出来。
　　“小纱，嗝……”
　　长恨烟：“……”
　　以为这只是一个意外，长恨烟凝神往下听时，却什么都听不到了。
　　疑惑的看向一旁的段晗纱，见她也不解的看着信封，一脸凝重。
　　“你之前没看过么？”
　　段晗纱摇头，“信刚送到我就打开看了。”
　　长恨烟：……
　　信还挑人播送不同内容么？
　　长见识了。
　　作者有话要说：　　今天有点卡文，希望二更能在十二点之前发出来。【望天】


第61章 修真副本
　　关于掌门送来的信件内容, 段晗纱很简单的说了一下。
　　“这次和你一起出来的人, 除了一个和我在一起的你, 还有消失的端木嘉, 其余三人的命牌都已经碎了。”
　　命牌是每个弟子入门之后，学会聚气之后, 取一缕神魂附近缠绕的灵气，将灵气注入命牌, 若是好好活着, 那么命牌就是亮的, 若是受了伤，或者是身负重伤, 那就是灰暗的。
　　如果死了, 那命牌便会碎掉。
　　段晗纱说起端木嘉，长恨烟这才反应过来。
　　将空间戒中的端木嘉扔了出来，摇摇晃晃的躺在了虚空之中。
　　“呐, 端木嘉。”
　　就在端木嘉出了空间戒的那一刻，遥远的剑宗之内。
　　内门弟子命牌存放处的长老还在看着端木嘉那灰暗的命牌发愁, 却不料下一刻, 那命牌竟然毫无预兆的碎裂。
　　长老吓得躲到了三米远的地方, 反应过来那是端木嘉的命牌后，连忙唤了自己的飞行妖兽过来，将自己带到了掌门所在的主峰。
　　端木嘉是掌门的弟子，而且还是内门大师兄，他出了事, 自然是要第一时间通知掌门的。
　　.
　　段晗纱看着脸上已经有了尸斑的端木嘉，陷入了沉思。
　　“你把他放在哪儿？”
　　长恨烟用看白痴的眼神看了看段晗纱，说道：“空间戒。”
　　她也看到了端木嘉身上的尸斑，于是又补充了一句，“可放活物的那个。”
　　段晗纱简直要哭了。
　　你还挺得意啊？
　　放到了能放活物的空间戒很了不起么？
　　段晗纱决定给长恨烟上一堂课。
　　“小烟啊，这人和妖兽是不同的你知道吧？”
　　长恨烟凝出一柄寒冰剑，抵在了段晗纱的腰间。
　　“有话快说。”
　　段晗纱：“……”
　　这是不敬！
　　大不敬！
　　“那空间戒只能放除人以外的活物。”
　　长恨烟：“……”
　　她怀疑的看着段晗纱。
　　她是不是听错了？
　　空间戒分两种，一种是只能放死物的，准确的来说，这种的叫乾坤袋。
　　乾坤袋又分为两种，一种是像钱袋一样的，一种是和戒指差不多的，经常和空间戒混淆，于是最后，乾坤袋只是袋，而不是和空间戒差不多的那个装饰物了。
　　空间戒的另一种，就是能放活物的。
　　长恨烟试过在里面种灵果养灵兽，能活。
　　而且里面的灵气和上古时期的修真界有的一拼，也不知道素仪祖师是从哪里弄来的。
　　也正因为里面的灵气浓郁，但是长恨烟自己又进不去，放别人进去还行。
　　她万万没想到，里面竟然不能放活人。
　　还是一个频临死亡的活人。
　　段晗纱在此时又补了一刀：“而且活人进去，一炷香时间内要是不放出来，会死的。”
　　长恨烟：……
　　一时间有些难以接受。
　　“我放他进去的时候，他已经重伤了。”
　　别说一炷香了，就是立刻把他放出来，都不一定能活了。
　　段晗纱倒吸一口凉气，连忙问道：“谁伤的他，还活得成么？”
　　长恨烟因为愧疚，声音有些小，“我伤的，应该还活的成。”
　　段晗纱：……这倒霉孩子。
　　“那另外三人呢？”
　　长恨烟立刻说道：“师父有些啰嗦，等他放我离开时，那三人已经先走了。只剩下我和端木师兄了。”
　　段晗纱有些奇怪，“既然先走了，为何没在南海找到他们？”
　　掌门在得知那三人的命牌碎裂，端木嘉的命牌变得灰暗时，便已经派了人去南海寻找。
　　没有找到人，又在得知段晗纱得了素仪祖师的命去找长恨烟时，便传了灵讯。
　　以为是段晗纱将几人带到了别处，掌门还特意让她好生保管着几人的尸体。
　　但是段晗纱根本没见到那三个人，何来尸体让她好生保管？
　　“会不会是他们走的慢，还没到？”
　　长恨烟立刻摇头，“没可能，飞舟虽然不是最顶级的，但比起我的速度要快上不少，而且他们又是提早出发，肯定先到了。”
　　段晗纱点头。
　　她实在想不通那三人为何消失不见了。
　　会不会是音绝她们干的？
　　段晗纱心不在焉，长恨烟又问了几个问题，便凝神想着。
　　段晗纱打算先离开，去找音绝问问，却听到长恨烟说道：“我许久未下山，在赶路的时候还经常看着周围的风景，若是途中遭遇不测也不太可能。
　　既然不在南海，那肯定就是在途中了。”
　　长恨烟想到段晗纱出现时，随着她一同从天而降的那一艘飞舟，忽然觉得有些不妙。
　　飞舟自上而下掉落，被打的满目疮痍不说，在落地之后还有一半深埋在了土中。
　　长恨烟的回忆中也没有想到任何关于剑宗门派标志的东西，那飞舟已经被摧毁，露在空中的上半截什么光秃秃的也没有。
　　“你去森林的时候，那艘飞舟是怎么回事？”
　　段晗纱没有反应过来，“什么飞舟？”
　　“和你一同出现的，从天而降的飞舟。”
　　段晗纱想了想，似乎是有那么一回事。
　　刚想点头，却回想起了长恨烟刚才的话：‘飞舟虽然不是最顶级的，但比起我的速度要快上不少……’
　　“飞舟？？？”段晗纱激动之下，双手放在了长恨烟的胳膊上，“他们是坐着飞舟去的？”
　　长恨烟一看这反应，也明白了大半。
　　“我好奇他们到底怎么惹你了，这么厉害，居然能让你出手教训。”
　　在长恨烟的印象中，段晗纱虽然是个记仇的人，但亲自出手报复的次数不多。大多数时候都是耍计谋，这种直接简单粗暴将飞舟打落的情况可不多见。
　　“一男子对我出言不逊。”段晗纱的语气有些微妙。
　　她就是日常看到死亡森林的魔气伤感一下音绝那个死女人回了魔界就不回来而已，谁知道那三个人站在飞舟上调戏她。
　　心情本就不好的段晗纱立刻炸了毛，将三个人修理了一番，然后扔了下去。
　　除了长恨烟和素仪祖师，剑宗还没有几个人能经常见到段晗纱的，甚至也有人只知其名，不知其人。
　　这样一来，会有人不知道段晗纱身份也是正常。
　　长恨烟了然的点头。
　　女人嘛，每个月都会有那么几天心情不好，易怒易躁。
　　好了，现在两个人都是掌门这封信里那个“杀我剑宗的傻逼”了。
　　半斤也不能嘲笑八两，好歹都是重量圈儿的。
　　长恨烟看着端木嘉，忽然坐了下来。
　　段晗纱也跟着坐下。
　　两人唉声叹气了许久，长恨烟这才看向段晗纱。
　　“如何解释？”
　　剑宗最忌同门相残，剑宗的刑罚阁要是知道了此事，一定会让掌门和素仪祖师亲自下令，将二人斩杀的。
　　你说可笑不可笑，看着同门争抢资源，就是其中一个死了都漠不关心的剑宗最忌的居然是同门相残。
　　又当又立，很厉害了。
　　段晗纱倒是不怕被人追杀，她甚至认真的在想，自己顶着一个人修界剑宗逃犯的名头，会不会能更容易的融入魔界。
　　段晗纱叹了口气，躺倒在了房顶上。
　　“难啊。”
　　如果是以往，段晗纱肯定会为了自己和长恨烟将这个锅扔到魔界的那边，毕竟最近魔界的人忽然大张旗鼓的来到了人修界，这个锅不背白不背。
　　而且这是五凤殿的人，魔界那边如果知道了段晗纱甩锅，一定会让人来看的。
　　音绝就是最好的人选。
　　能脱罪，又能引出自己想见的人，何乐而不为。
　　只是现在情况不同了，音绝出现了。
　　段晗纱心中的天平一下子就倾向了音绝那边。
　　音绝背后是五凤殿，是天狼宫，也是魔界。她向着音绝，四舍五入，她就是向着魔界的。
　　如实说吧，最后肯定是要被追杀的。
　　端木嘉是掌门的弟子，又是他从小带大的，比起段晗纱和长恨烟，自然是端木嘉重要。
　　掌门知道了，也就代表着刑罚阁知道了。
　　剑宗刑罚阁发出追杀令，修真界便人尽皆知。
　　似乎是看穿了段晗纱的想法，又似乎长恨烟也是这么想她，她看着天空的烈日，说道：“虽然事实不是如此，但刑罚阁肯定不会说我们是失手杀了他们，或者说是他们先惹事的，所有的过错还是在我们身上。外界并不知道真相，很容易就会相信我们真的如此做了，到时候就是天下如此大，六界如此广，也没有我二人容身之处了。”
　　长恨烟说的不错，人虽然分好坏，但有一个共通性。
　　——不会喜欢一个作恶多端的人。
　　绝对的信任难得，对于一个背负着“残杀同门”名号的人，就算是有着冤情，你口中的话也没人会信。
　　有口难辩啊。
　　“南海深处，有一从仙界逃出的妖兽。妖兽大乘后期，曾经因为喜欢陆地生活，在死亡森林住了一段时间，由于时间很长，沾染了魔气，回到深海，便魔化。”
　　因为刚醒，邱唐的声音带着些许慵懒，带着些沙哑的声音听起来性感至极。
　　长恨烟和段晗纱齐齐回头，见音绝抱着邱唐，凭空立在二人身后。
　　看着二人齐齐黑了脸，音绝扬了扬下巴，心念一动，空间戒中的轮椅便飘在了身旁。
　　小心的将邱唐放在了轮椅上，往她的腿上放置了一张毯子之后，站在了她的身后。
　　虽然知道轮椅有着自己的控制不会凭空落下，但她终归不放心。
　　看着音绝无微不至的照顾邱唐，段晗纱偷偷掐了一把长恨烟。
　　这种举动在在场的人眼里，实在是太过光明正大。
　　邱唐撇过头去，不看长恨烟眼里的委屈。
　　对着音绝笑了笑，柔声说道：“音绝姐姐辛苦了。”
　　音绝低头浅笑，轻轻揉了揉邱唐的头，“少宫主客气了。”
　　长恨烟：“……”好气哦。
　　段晗纱：“……”音绝这个死女人死定了。
　　众人心思各异，片刻后，长恨烟忽然说道：“阿唐，你刚才的话是什么意思？”
　　说着，还走到了邱唐身边，将音绝挤开。
　　音绝也没有和她计较，径直走向了段晗纱。
　　“你就别听了，回房我慢慢跟你讲。”
　　段晗纱红着脸跟音绝离开了，长恨烟带着邱唐回到地面上，站在了院中那一颗大树下。
　　邱唐将腿上的毯子往上拉了拉，说道：“那妖兽染了魔气，便时不时的回森林住上一段时间。
　　你和端木嘉是在三人之后去的，没能穿过森林便被空中的妖兽袭击。
　　却不想打扰了那深海的妖兽休息。
　　虽然不爽，但那妖兽生性好玩，便逗弄着你二人，直到你们和听到动静前来森林寻你们的三人会合。
　　那妖兽正巧玩够了，便将三人一并杀了，打伤了端木嘉。
　　此时呢，仙界贬下界的仙，也就是我。
　　我和段晗纱前辈一同出现，我救下了奄奄一息的端木嘉和受了内伤的你，而段晗纱前辈则是被那妖兽所伤，也受了内伤。
　　我带着你二人来到了客栈，随后遇到了前来寻我的友人。
　　友人音绝姐姐擅长医术，却无法救治端木嘉，于是在这一天，端木嘉终于熬不过去，死在了山庄内。但是音绝姐姐对于本来无药可医的你二人有法子，于是我们一行人便去了魔界寻找重要的药材。”
　　邱唐抬头看了看站在她身后的长恨烟，说道：“那三人尸体已经被妖兽吞食入腹，端木嘉尸体边会由拂天将其尸斑褪去，看上去便如同刚死一样，绝对不会留下痕迹。”
　　长恨烟本就一直看着邱唐，此刻对上了她的眼睛，忍不住赞叹道：“好办法。”
　　邱唐得意的笑了笑。
　　两人的方向是反的，彼此眼中的对方都是倒过来的。虽然如此，但长恨烟看着邱唐眼中只有自己，便觉得十分开心。
　　两人的头渐渐靠近，长恨烟忽然闭上了眼睛，头还一直往下倾着，旁边却忽然传来笑声。
　　邱唐偏着头，看到长恨烟不满的睁开眼睛，笑的更欢了。
　　长恨烟眼中也虽然邱唐的笑而盈满了笑意。
　　当那一吻落在了邱唐嘴唇上时，她的笑声也随着这个动作消失。
　　下意识的合上嘴巴，可这样的动作却像是在吸吮着长恨烟的嘴唇。
　　感觉到气氛更加的色情，邱唐想后退时，脑后却忽然出现了一只手。
　　“乖一点，不要动。”
　　长恨烟声音低沉，说话间嘴唇却从不离开邱唐，双唇每次的启合，邱唐都感受的真切。
　　这样的吻让人沉醉其中，邱唐忍不住闭上了眼，却听到长恨烟轻笑一声。
　　对方的情绪似乎从贴合的嘴唇传来，唇齿之间，瞬间充满了香醇的味道。
　　长恨烟似乎是不会，许久都没有进行下一步，邱唐睁开眼睛不满的看着长恨烟，却见她似乎是正等着自己的反应。
　　见此，她直起了身，绕到了轮椅的前方，打算抱起邱唐。
　　“我们回房吧。”
　　邱唐：“……去你的！”
　　邱唐从空间戒掏出一个个的灵果，朝着长恨烟砸去。
　　“你这个色狼！”
　　本来好好的气氛被邱唐破坏，长恨烟却不脑，只是心中有些失落罢了。
　　扔了许久，邱唐觉得胳膊都酸了，长恨烟立刻上前给她按摩着胳膊。
　　看着邱唐逐渐软化的态度，长恨烟开始抱怨了。
　　“我以为你都答应了的，而且你自己不是也等着我再进一步么？我只是顺从你的意思而已……”
　　邱唐越听，这手就握得越紧。
　　在长恨烟不停的控诉之下，邱唐忽然对她笑了笑。
　　“想再进一步啊？”
　　邱唐故意掐着嗓子说话，声音变得柔媚，长恨烟盯着她看了看，老实的点头。
　　邱唐害羞的笑了笑，脸上一片红晕，“那你靠近一点。”
　　长恨烟本来在邱唐说话的时候就把头凑了过来，邱唐话落，她便又凑近了些。
　　两人距离不过咫尺，邱唐擦着长恨烟的脸颊而过，停在了她的耳边。
　　温热的呼吸打在长恨烟耳边，仿佛有着一股电流出现，从耳尖传遍全身。
　　“那你，闭上眼睛。”
　　见长恨烟听话的闭上眼睛，邱唐狡黠的笑着。
　　她微张着嘴，靠近了长恨烟的嘴唇。
　　只是轻微的触碰了一下，也只有那么一瞬间。
　　长恨烟的脸上荡漾开了满足的笑容，睁开眼时，看到的却是离她很近的两根手指。
　　长恨烟：“……”
　　“调……”皮。
　　还未说完，邱唐的两根手指便捏住了长恨烟的嘴唇。
　　她恶狠狠的说道：“再敢非礼我，我就将你这嘴缝起来！”
　　长恨烟：“……”
　　这样很不和谐。
　　长恨烟伸手将邱唐的手抓住，放在了自己的胸口。
　　“缝起来不太好，你若是想让我闭嘴，可以选个不一样的方式。”
　　邱唐很好奇，答应不答应的也没什么，反正都知道缝起来只是随便说说，只是不一样的方式？
　　“什么？”
　　长恨烟一只手放在了邱唐的嘴角边，低声说道：“用你的嘴和我的嘴贴在一起，我保证不说话。”
　　邱唐：“……”
　　闭嘴不是只有不让说话这一个意思的！！！
　　“你……登徒子。”
　　长恨烟更开心了。
　　“我曾说过你是登徒子，如今你也如此说我，看来我二人真是天生一对啊。”
　　邱唐：“……”
　　不要我说你不要脸你就真的不要脸好嘛？
　　这样真的很崩你修真界第一冰美人的人设！
　　作者有话要说：　　#那个说不要脸就真的不要脸的女主#
　　【倒茶】


第62章 修真副本
　　正午, 梧桐等人在前院宴请周元白。
　　修真界虽然在元婴期之后便已经辟谷, 但大多数人还是有在吃东西。
　　毕竟冗长无聊的修真生涯要是只吃丹药灵草, 也太惨了。
　　梧桐命人请来了中原主城中最为有名的厨师, 一共十名，连同青鸾堂的一部分人, 还有周元白带着去魔界支援的人，都在前院中。
　　前院有着一个小湖泊, 湖中心有着一个小亭, 邱唐, 长恨烟师姐妹二人，还有四个堂主, 加上主要宴请的对象周元白, 都坐在小亭中。
　　而剩下的人，则是坐在了院中。
　　午宴过后，段晗纱和长恨烟先行离席, 去了别处商量如何给掌门回信。
　　而梧桐，则是给周元白和邱唐讲回到魔界的法子。
　　从北海走。
　　虽然那地方人烟稀少, 但这么多人, 目标太大了。
　　青鸾堂在这里的一半人数都要带回去, 周元白又直接带了几千人，都是化神期的。
　　大部队出马，很难不引起注意。
　　“长恨烟有一个能装活物的空间。”
　　此时长恨烟和段晗纱已经交代完回来了，听见邱唐的话，心虚的轻咳了一声。
　　长恨烟走到了邱唐旁边, 想要凑近说悄悄话，却不想对方如同遇到毒蛇一般立刻躲远。
　　长恨烟：“……”
　　看着众人异样的眼神，长恨烟还没来得及解释，邱唐传音入密的声音便出现在了耳畔。
　　“你居然想当众非礼我？？？”
　　长恨烟是疯了么？
　　她不要脸自己还要脸呢！
　　非常要脸的邱唐并不想理长恨烟，恶狠狠的瞪了一眼之后，便别过头去。
　　“……我没有想非礼你。”
　　邱唐：骗子！
　　“但是我没想到你居然这么期待我会非礼你。”
　　邱唐回头，看着长恨烟的眼睛透着杀意。
　　“你才期待！”
　　长恨烟并不惧邱唐，语带笑意的说道：“你说得对，我很期待你非礼我。”
　　邱唐：“……”
　　我球球你了，哪怕找不回来自己的脸，随便在地上捡一个贴上好不好？
　　自从长恨烟不要脸之后，邱唐就觉得她难搞了很多。
　　“你可别忘了，我是因为什么才受伤的。”
　　还不是因为戳了戳你的胸！
　　不说这个还好，一说邱唐就一肚子气。
　　等回了魔界……哼哼！
　　长恨烟并不知道邱唐在想什么。对于此事，确实是她不对，她也没有什么好说的。
　　除了陪着邱唐，长恨烟还真不知道要怎么做。
　　见长恨烟不说话，邱唐又有些不习惯。
　　这个人不要脸久了，这么容易就闭嘴还真是奇迹。
　　“你说你不是要非礼我，那你是要干嘛？”
　　邱唐这个人吧，最大的特点就是能把话题拉回到最初的问题上。
　　长恨烟清了清嗓子，说道：“我的空间戒虽然能放活物，但不能放活人，会死的。”
　　邱唐：？？？
　　“为什么？”
　　“端木师兄就是死在我空间戒里面的……”
　　长恨烟的声音越来越小，甚至已经低到了听不到的地步，但邱唐还是很清楚的将这句话听完整了。
　　傻得么？
　　“你端木师兄是因为受伤，进了空间之后没有呼吸，而且没办法屏气，这才死在了里面。”
　　长恨烟：“……”
　　噫？
　　六界之中，就是神都需要呼吸。
　　只是相对来说，没有人界的人那么需要空气。
　　人修结丹之后，便可以脱离空气生存一段时间，但也只是一段时间而已，时间长了是不行的。
　　而端木嘉当时重伤，体内的灵气还被长恨烟的寒冰封住了，根本没办法运气，体内的灵气不转，血脉不通，便不能屏气。
　　长恨烟倒是忘了还能屏气的事情，而且她还以为人一进去就会死呢。
　　原来端木嘉是因为重伤才死的啊……
　　长恨烟顿时无话可说了。
　　“那……”
　　邱唐还是那一副谈正事的严肃语气，“什么？”
　　“我能非礼你么？”
　　邱唐：“……”
　　不能谢谢。
　　请你滚谢谢。
　　等的众人吃饱喝足，所有人都站在了院中。
　　每两百人站在一起，形成一个人形方阵，长恨烟站在前方，闭着眼睛。
　　察觉到众人已经屏气，长恨烟心中便开始念着口诀。
　　人群逐渐消失，院中只剩下了这几人。
　　邱唐点了点头，音绝便看向几个随行的青鸾堂之人。
　　那几人上前，将手中一直拿着的符文一一派发。
　　“这是北海中阵法的开启符文，一会儿属下会先将阵法开启，只要有着符文，便能进入阵法，还望少宫主，少宫主夫人，以及周前辈保存好。”
　　邱唐：“……”
　　他刚刚说的，是‘少宫主夫人’么？
　　邱唐的脑袋自动转向长恨烟，见对方笑的得意，见她看去，还将下巴扬起，开心的哼起了歌。
　　邱唐：“……”
　　太欠揍了。
　　这已经不是剧情里面那个女主了。
　　肯定是被夺舍了吧。
　　没眼再看长恨烟，邱唐转头，说道：“若无事的话，就出发吧。”
　　梧桐等人早就准备好了，她走上前来，将邱唐从轮椅上抱起，收起了轮椅，朗声说道：“走吧。”
　　看了看想要抢过邱唐的长恨烟，梧桐笑了笑，“按照辈分和修为来说，我当得起一声师姐。我喊上一声‘长师妹’，不过分吧？”
　　长恨烟摇头，“梧桐师姐随意。”
　　“长师妹，传送阵危险，以你的修为，堪堪自保。若是带着少宫主，恐怕就不行了。”
　　言下之意，在这种时候，还是不要吃醋的好。
　　长恨烟将一只手背在了身后，暗自握紧了拳。
　　“那阿唐还是拜托梧桐师姐照顾了。”
　　梧桐心中将‘拜托’二字回味一番，说道：“本该做的。”
　　长恨烟冷哼一声。
　　反正都被叫做‘少宫主夫人’了，长恨烟也不在意梧桐的刁难了。
　　宣示主权这种事情，只有幼稚的人才会去做。
　　长恨烟完全忘了，是谁说出‘拜托’这种话。
　　梧桐没再说话，带着众人朝北海走去。
　　长恨烟御剑飞在队伍最后，和段晗纱说着话。
　　“灵讯送出去了么？”
　　段晗纱点头。
　　她按照音绝说的故事，在灵讯上复述了一遍，最后又加上了青鸾堂在中原主城之内势力的印记。
　　青鸾堂除了在各大门派和势力之内安插眼线，还在主城内发展了不小的势力。
　　在主城闯出了名堂，就相当于在人修界闯出了名堂。
　　青鸾堂在人修界的名号叫‘青堂’，印记也是独有的青鸟模样，和魔界青鸾堂差不多，但其中也有着许多仔细一看就知道的差别。
　　许多势力都有着信仰，许多人都相信青堂是想和五凤殿的青鸾堂一样，只是没人相信魔界的青鸾堂要往主城安插势力的时候会用这么有指向性的印记。
　　五凤殿是六界都知道的，在人界中也是江湖之中很大的门派了。
　　而人修界的青堂，也只是在人界有着小小的名气罢了。
　　不过名气虽小，但只要能让掌门知道救人的仙者是哪个势力的就好。
　　现在邱唐的身份几乎已经坐实了是被贬下界的仙人，段晗纱并不介意再说一次。
　　“你我二人‘病危’，如今玉牌肯定也是灰色的，等离开人修界，那玉牌便会变暗。”
　　等主人到了玉牌无法得知情况的地方，玉牌便会彻底失去光亮，除非是死了只会玉牌会碎裂，或者是重新回到人修界玉牌亮起，它都不会有任何反应了。
　　长恨烟看着前方的邱唐，说道：“它会一直都是暗的。”
　　她的语气有些失落。
　　一想到今后或许无法回到人修界了，那自己生活了几年的山峰之上再也不会有自己的身影，师父也不知道会不会收弟子了，他也不知道会不会每天盼着她和师姐回来……
　　长恨烟眼中擒着热泪，眼看就要收不住伤感的情绪，长恨烟立刻说道：“你为何要跟着去？”
　　段晗纱想打她的心都有了。
　　“你都能去得，我为何去不得？”
　　长恨烟收了眼泪，暗叹自己离无情道越来越远了。
　　为了转移话题收收自己伤感的情绪，长恨烟也口不择言，竟然问出了这么愚蠢的问题。
　　“我何时说你去不得了？我只是想问你为何要去而已。”
　　长恨烟为了将自己的话显得很真实，用了些许调笑的语气。
　　段晗纱：“……”
　　她就是跟着音绝了怎么着吧！
　　她叹了口气，语重心长的说道：“师妹有了心上人，这心也不是凉的了。”
　　她看着长恨烟的眼中有些委屈，“我从前还以为师妹修成大道之时，会忘了师姐的好，会不认师姐和师父呢。”
　　长恨烟：“……”
　　段晗纱偷笑。
　　成功反杀。
　　身后有些热闹，那谈话也因为她刻意的去听而窥探到了一二，音绝感受到身后那灼热的视线，冷不丁的回头看去。
　　长恨烟见此，提气将速度加快，追着邱唐而去。
　　几人是分开走的，到达北海之后，见人数齐全，问了问有没有发现什么异样。
　　众人一致摇头，唯有拂天说道：“有剑宗的人见青堂的人在，跟了一段路之后，见我们去了一座城池，便转道离开了。”
　　段晗纱忽然看向长恨烟。
　　二人俱是皱眉。
　　这信刚送出去，掌门应该还未收到才是，为何剑宗的人会跟着青堂的人？
　　北海的方向和剑宗是两个方向，而且段晗纱出来的时候并不记得有弟子在他们前往北海的路线附近有任务，如果说是巧合，那也太巧了。
　　不过段晗纱都出来很久了，如果有弟子接了附近的任务，看到青堂的人，好奇之下跟了一段路也不是没可能。
　　段晗纱将心中的疑问说出之后，音绝拍了拍她的肩。
　　“北海传送点有人守着的，而且没有符文，剑宗就算知道这里有阵法，也没办法进去的。”
　　长恨烟也点了点头，宽慰着段晗纱，“既然音绝师姐都如此说，那师姐你也放宽心。”
　　有事音绝师姐会扛着的。
　　段晗纱点了点头。
　　正如音绝所说，就算剑宗是得知了此处有阵法，也不知道是做什么用的。
　　而且那些人不是没跟过来呢？
　　拂天的厉害段晗纱是知道的，剑宗除了几位祖师和掌门，估计也没几个能和拂天匹敌的了。
　　三人说话之时，已经到了北海的深海处。
　　一随行的青堂人员上前，站在虚空之上，双手合十，嘴中念念有词，双手也散发着青蓝色的光亮。
　　明明那人的声音不大不小，长恨烟等人也都听得清，可这咒语过耳便忘。
　　修真之人的记性和耳力一向很好，可这咒语虽然简单，但也实在是记不住。可见施咒之人修为是何等高强了。
　　阵法开时，那海面上什么反应都没有，反倒是众人放在身上的符文隐隐发烫。
　　那人见差不多了，便转身说道：“属下已经将阵法开启，将一缕神魂放入符文当中，符文便会指引着各位到达阵法的传送点。”
　　梧桐几人已经在这阵法处走过好几回了，熟练的按照开启阵法那人所说的，便一个个跳入了海中。
　　长恨烟，段晗纱，和周元白都是第一次用这个，所以他讲解的也就详细了些。
　　甚至将如何抽出神魂放入符文都说了。
　　三人很快也准备将神魂注入了符文，便都跳入了海中。
　　北海的海水几近透明，在上空看的时候是蓝色的，但是进入海水当中，眼前却和平常在陆地上的视线无二。
　　随着符文的指引到达阵法的传送点，一开始那里什么都没有，等到众人随着符文进入传送点时，这才反应过来已经找到了传送阵。
　　.
　　魔界。
　　五凤殿建立于魔界第二座高山之上，这里危机重重，几乎没有人会选择在这里安营扎寨。
　　这里没有名字，于是五凤殿出了名之后，这里便被众人成为五凤山。
　　五凤山的山顶便是五个堂主居住的地方。
　　五凤山朝前，是前往魔界主城的地方。
　　天狼宫就是在主城，魔界界主所在的宫殿也是在主城。
　　而五凤山后面，则是断崖。
　　断崖最下头，是一处深不见底，而且泛着死气的河流。
　　河流如同一潭死水，平静无波。
　　忽然，有一处河水泛起涟漪，而随后，那泛起涟漪的地方出现了一个人。
　　拂天左右看了看，发现了站在一旁等候的火凤。
　　就在他的身后，梧桐抱着邱唐出现。
　　随后是白玉，音绝，长恨烟和段晗纱，周元白和青堂的人随后才到。
　　火凤上前，对着邱唐行了一礼。
　　“少宫主。”
　　火凤是五人中最规矩的一个，四人都把邱唐当做妹妹来看待，唯独火凤，只把邱唐当少宫主。
　　任何逾距的事情不做，任何亲密的话不说。
　　邱唐点了点头，说道：“先回去吧。”
　　火凤上前，接过邱唐，朝着山上飞去。
　　长恨烟：“……”
　　怎么随随便便一个人就能抱我的阿唐？
　　长恨烟转头看向段晗纱，瞪了她一眼。
　　段晗纱靠着和音绝的关系，得到了不少情报。
　　而这些都被段晗纱转告给了长恨烟。
　　对于重要人物火凤，长恨烟自然也是知道的。
　　说好的不近人情呢？
　　说好的只是少宫主和下属的关系呢？
　　都是骗子！
　　作者有话要说：　　见家长！


第63章 修真副本
　　邱晟桀对于长恨烟是不满意的。
　　这个女人敢打自己的宝贝女儿也就算了, 居然还敢跟着回来？
　　怕是活太久了。
　　听说是化神期的修士。
　　嗯……
　　那应该已经有好几百岁了。
　　仗着修为欺负人, 是好几百岁的老奶奶该干的事情嘛？！
　　老奶奶长恨烟很无辜, 刚进了大殿就被心上人的爹盯住。死亡凝视不要太恐怖。
　　然而父亲大人一转头, 对着邱唐笑的可慈祥，眼神也不同于看着长恨烟时的阴鸷。
　　“温纶, 快快快，快去给你给你妹妹找个椅子, 多垫几个垫子, 坐着舒服点儿。”
　　邱温纶：“……”
　　记得他重伤的时候, 老爹是这么说的。
　　——“火凤啊，给他扔床上, 让他自己好就行。身为我邱晟桀的儿子, 居然会伤的这么重，不中用！”
　　他那个时候可是快被修为高他一个等级的左护法打死了，但是邱唐如今也只是膝盖受伤, 马上就能重新站起来了。
　　差别对待！
　　不是亲的！
　　邱温纶心里这么想着，却还是任劳任怨的从自己的空间戒里面掏出知道邱唐情况之后就准备好的轮椅。
　　配得上身份的华丽, 也有着贴心的柔软。
　　然而这也是有代价的。
　　轮椅太大了……
　　比起一般的椅子都要高个两倍。
　　邱唐一坐上去, 身体一定会压得那上面的软垫迅速压缩。
　　“哥哥, 你这个……”
　　邱唐一脸的一言难尽和拒绝，就差直接叫人把轮椅拆了。
　　但这好歹是哥哥的心意，而且看这不寻常的打扮和它高大的气质，想必花费了邱温纶不少心思。
　　邱温纶审美还是正常的，也知道这个不好看, 但都已经亮了出来，自然不能灰溜溜的收起来。
　　“这……苦口良药嘛，虽然你看着丑，但它确实很舒服。”
　　邱唐：“……”我拒绝这种舒服。
　　许是邱唐眼底的嫌弃太过明显，一旁的梧桐默默拿出自己之前收好的轮椅。
　　看着火凤放下了邱唐，长恨烟眼底隐藏的嫉妒瞬间消失不见。
　　随后她就感受到了邱晟桀重新放到她身上的死亡视线。
　　邱晟桀摸着下巴，心中想着这个人的死法。
　　居然敢用那种眼神看着自己的女儿，应该是不服气自己伺候了她那么久，说不准心里正在计划着怎么报复邱唐呢。
　　梧桐负责和火凤联系，对于邱唐的情况都说了，长恨烟自然也说了一点。
　　但是她没说邱唐和长恨烟的关系。
　　毕竟这种事情太过荒唐，被邱家父子知道了非得追到人修界不可。
　　最最最亲爱的邱唐喜欢一个女人，这个父子二人都没有意见。
　　但是喜欢一个伤害了她，还险些打残她的女人，这就很气人了。
　　冷不丁的，邱晟桀问道：“这位是？”
　　这话问的不止是长恨烟，还有跟在音绝身边的段晗纱。
　　魔界的魔气是带着一点邪性的灵气，人修界的灵气则是有着一股浩然正气所在。
　　修为一般，或是两个人实力差距不大的情况下，是分不清对方的灵气是什么样的。
　　邱晟桀和段晗纱的实力相差太大，更别提长恨烟了。他自然能看清长恨烟和段晗纱的灵气属于人修界独有的灵气。
　　长恨烟跟着来魔界，可能是自家女儿带回来虐的，但是那个就不清楚了。
　　亦步亦趋的跟在音绝身后，也不知道是什么人。
　　殿内没有人回答，长恨烟也憋着不说，甚至有些委屈和无措的样子。
　　邱唐：“……”
　　想借父亲的手给她个难堪来的，但是什么还没说就这么委屈，怕是个白莲婊。
　　“我新收的仆人。”
　　邱唐本来想说是‘照顾我的人’，但是这种话太过暧昧，而且长恨烟那个不要脸的肯定会曲解她的意思。
　　只说照顾，但没说照顾什么。
　　引人浮想联翩的事情，邱唐向来不愿意做。
　　邱晟桀了然的点头，又问：“底子干净吧？”
　　邱唐想了想，摇头。
　　长恨烟：“……”
　　没想到她在邱唐眼里的形象竟然是这样的。
　　不是应该超脱俗世凡尘，如同谪仙一般的存在么？
　　邱晟桀抓住了可以踩的点，立刻说道：“不干净啊……那可不能随便用，放进鸿鹄堂调.教调.教再说吧。”
　　鸿鹄堂是五凤殿的仙界预备组，虽然资源丰富，但里面的苦也是旁人无法想象的。
　　邱唐皱着眉，“鸿鹄堂还是算了吧，她挺乖的，我自己能调.教好。”
　　邱晟桀：“……”
　　女儿你变了女儿！
　　你不是应该帮爹爹把她整治一番嘛！
　　不过……
　　邱唐自己出手的情况，一定是她犯了很大的错，非要自己解决才解恨。
　　嗯，不愧是她邱晟桀的女儿。
　　于是邱晟桀也不着急着对长恨烟出手了，等邱唐玩儿腻了，他再善后也不迟。
　　念着邱唐还有伤在身，而且传送阵消耗体力，便放了邱唐回去歇着。
　　“火凤，你先带唐唐去她的院子，回来的路途上一定累了，现在要好生歇着才是。”
　　梧桐：“……”
　　她才是那个才回来的路途上累到的人啊。
　　这么高大上又隐秘的传送阵，里面的危险系数也直线拔高。梧桐自己是很轻松的，但是为了护着邱唐，而且要看顾着不让她受伤，就比较吃力了。
　　长恨烟和邱唐被火凤带着回了房，而邱晟桀则是拉着周元白叙旧，顺便商量着如何不动声色的将天狼宫重建。
　　至于界主，邱晟桀肯定是要收拾的。
　　.
　　邱唐从未在五凤殿住过，本来打算让她住在五凤殿主人所住的主殿的，但是邱晟桀来了以后，便和邱温纶分别住在了主殿的左右的两个卧房之内。
　　在得知邱唐快回来之后，火凤命人在山顶之上重新建造了一个小院。
　　虽然时间紧急，但成果还是可以的。
　　甚至比起主殿，这座小院更加华丽一点。
　　“少宫主若是有吩咐，直接传音给属下就好，属下一定随叫随到。”
　　邱唐在天狼宫的时候虽然是个小霸王，但实在不喜欢有人跟着，寝宫也不喜欢有人在，除了几个贴身宫女之外，便再没有人了。
　　如今天狼宫覆灭，那几个贴身宫女早已经尸骨无存，邱唐习惯一个新的人要许久，而且在此期间也不会让她们贴身伺候，还不如火凤亲力亲为，在邱唐有需要的时候出现，没事的时候离开，去做自己的事情。
　　邱唐点了点头，目送着火凤离开。
　　等人一离开，长恨烟就暴露了本性。
　　“听说你要亲自调.教我？”
　　前面语气还算正常，只不过到了‘亲自’二字的时候，她说的认真极了。
　　‘调.教’二字，语气柔媚，音调悠扬婉转，仿佛有着数不尽的媚意缠绕其中。
　　邱唐冷冷的看去，问道：“欠揍么？”
　　长恨烟笑开，“倒是不欠揍，只是调.教也不一定只有打一顿这种方式的。”
　　邱唐冷嗤一声，不屑的说道：“我这个人呢，别的倒是不喜欢，唯一的喜好就是拿着蛟龙鞭打人。”
　　长恨烟：“……”
　　长恨烟干笑两声，“唯一的蛟龙鞭在我这里。”
　　邱唐嘴角扬起，眼中却没有丝毫笑意。
　　邱唐狠起来，其实比长恨烟还可怕。
　　她眼中的冷意让长恨烟抖了一下。
　　“为了满足我这唯一的喜好，我觉得你可以把蛟龙鞭送给我，让我天天沉浸在我这唯一的喜好里面。”
　　长恨烟两手交叠在一起，在邱唐看不到的地方，捂紧了空间戒。
　　‘唯一的喜好’说了三次，可见她记仇有多深了。
　　长恨烟此时才意识到，自己是真的中了套。
　　这里可是魔界，又是五凤殿，她只要敢跑，就要承受住死亡的后果。
　　不管邱唐之前故意和梧桐说话让她偷听也好，差遣着她做这做那也好，或者是在那参天大树之下，顺从的那一吻……
　　或许都是做戏吧。
　　长恨烟的心头刺痛着，尤其是在邱唐盯着她，眼中的冷意渐渐转化为恨意时，便觉得自己整个人都如坠冰窖。
　　分明修炼的冰灵根，又是世间罕见的千年寒冰，本是最不惧寒冷的人，却因为邱唐的一个眼神而觉得难受。
　　“你告诉我，之前的一切可都是假的？”
　　邱唐眼神闪了闪，说道：“你希望是真是假？”
　　自然希望那是真的。
　　话到嘴边，却怎么也说不出。
　　若是真的，那一瞬间撇清过往，将自己深埋的仇恨拉出来，这是怎样绝情的一个人？
　　若是假的，那她心机如此之深沉，可还是自己希望的模样。
　　“不论真假，你都不会放过我的，对吧？”
　　邱唐想要说‘不是’，可看着长恨烟一副已经做好准备赴死的样子，心中又有些恼火。
　　“你这样子是要做给谁看？
　　当初分明是你伤的我，是你突然发狂，将本无错的我打伤。”
　　长恨烟说的对，无论过往的情是真心还是假意，长恨烟今后都不会好过。
　　邱唐忽然站了起来，在长恨烟又惊又喜的目光下将她推到墙边。
　　长恨烟一靠过去，那墙上便忽然出现两个铁圈。
　　铁圈将长恨烟的手腕锁住，一点点像上移去。
　　不知何时，她的脚也被铁圈锁住。
　　“你何时站起来的？”
　　邱唐并不回答。
　　梧桐抱着她出现时，就已经迅速接过火凤递上的药，随后跟上的音绝在众人没有察觉的时候，渐渐靠近邱唐，将她的腿治好。
　　而火凤抱着她的时候，虽然上断崖的时间比较短，但其实邱唐已经被接到火凤的空间疗了三天的伤。
　　火凤有着时间和空间的能力。
　　邱唐跟着火凤在空间内的几天，在外界，也只不过是不到一炷香的时间。
　　长恨烟以为回了魔界还要服药治疗一段时间，既然如此，那就让她一直如此以为，直到邱唐想站起来为止。
　　“长恨烟，其实我挺喜欢你的。”
　　之前的事情，也不都是做戏。
　　邱唐背对着长恨烟，很明显是出了神的眼眸中有着怀念。
　　“若你未曾对我出手，如今可能真如你所想，我会因为你的帮忙，用以身相许的方式报答你。”
　　她如此说着，转身朝长恨烟走去。
　　长恨烟只是一直盯着她看，神色不明。
　　“报答么？”
　　邱唐点头，“对。”
　　不知为何，她此刻非常的想刺激一下长恨烟的某根神经。
　　这么想着，便补充道：“只是报答。”
　　果然，长恨烟听完，眼神也黯淡了几分。
　　邱唐上前，手用力的捏着长恨烟的下巴。
　　“我要你看着我笑。”
　　邱唐用的力气实在太大，而且这铁圈不止锁住了长恨烟的四肢，也锁住了她的灵气。
　　现在的长恨烟，如同凡人。
　　一个元婴期修士，就是轻轻一捏，都能使得凡人灰飞烟灭。
　　要不是长恨烟的身体能够承受的极限也跟着修为在增涨，现在怕是已经死了。
　　虽然能承受住邱唐的动作，但不代表长恨烟就不疼了。
　　她的额头已经渗出细密的冷汗，眉头却一下没皱。
　　当时的邱唐可是疼的都喊出声了，长恨烟却只是出汗。
　　身体的刺激不行，那就给她心灵的痛击。
　　邱唐清楚自己在长恨烟心里的地位，说句不要脸的话，她在长恨烟心里，可是第一。
　　“我倒是忘了，若我未曾受伤，想必阿烟你根本不会缠着我，也不会赖着我非要来魔界。”
　　长恨烟一直想让邱唐再次喊出这个略显亲密的称呼，但她却不会如愿。
　　长恨烟觉得自己可能是疯了。
　　只是简简单单的一句话，却能让自己的心情七上八下几个回合。
　　再重的话都抵不过邱唐的一句‘阿烟’。
　　即使结合整句话来看，似乎更像是讽刺。
　　长恨烟摇了摇头，努力咽下自己因为下巴的疼痛而要脱口而出的呻.吟。
　　似是宠溺又无奈的说道：“你个傻魔修。”
　　邱唐一愣，脸上的厌恶险些挂不住。
　　回过神来，她又咬牙切齿的说道：“阿烟呐，傻魔修又如何，你不也傻傻的相信了我，跟着我回了魔界么？”
　　她松开了捏着长恨烟下巴的手，后退两步，双手摊开，手心朝上，手指指着长恨烟的方向。
　　“你看看，你看看你的处境。”邱唐笑着摇头，发出‘啧啧’的声音，“何等凄惨！何等可怜！”
　　长恨烟感觉自己的灵气似乎不是被锁住的，更像是被一下子抽走的。
　　如今她的神魂也已经快保不住，支撑了许久，却还是脸色发白的低下了头。
　　额前的发丝被汗水打湿，贴在了她的脸庞之上。
　　“阿唐……”
　　长恨烟的声音细小，然而在安静的房间中，却还是清晰的出现。
　　邱唐掩藏着自己的心疼，又上前两步站在了长恨烟的身前，双眸紧盯着长恨烟。
　　她忽然抬头，强撑着对邱唐笑了笑。
　　“你说要看我笑，我便对你笑。”
　　声音越来越小，甚至连笑容都是转瞬即逝。
　　邱唐在长恨烟支撑不住倒下的时候，上前解开了墙上的机关。
　　长恨烟倒在邱唐身上，晕了过去。
　　邱唐看着靠在自己颈肩之上的人，忽然笑了笑。
　　“如今的你，才是最傻的。”
　　长恨烟既然能感觉到神魂被剥离，那肯定不是凭空出现的感觉。
　　她现在没了神魂，修为也都没了，空留一身寿与天齐的命。
　　“傻人修。”
　　长恨烟没了神魂，如今的傻，可就是真的傻了。
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第64章 修真副本
　　神魂, 是修士之本。
　　没了神魂, 若是体修, 那自己的修为还在, 只是比起有神魂的时候查了不少，而且不能进阶。
　　不是体修的, 例如长恨烟这种主要修灵，体只是为辅的, 没了神魂, 基本就没救了。
　　长恨烟如今呆呆傻傻的, 动不动就露出傻乎乎的笑容。
　　不要脸的长恨烟本质还是无情之人，除了对待邱唐时的态度, 与以前也没什么差别。
　　但是没了神魂的长恨烟, 和修真大道已经没有缘分了，自然也和无情道没缘分了。
　　邱唐在天狼宫的房间里面，就有着许多机关。
　　平日里要是不想起床, 又觉得不开心，便让宫人押着得罪了自己被关在水牢的人来, 用墙上各种针对灵魂或者身体的刑罚来处置他们。
　　现在虽然换了地方, 但火凤当初建造的时候就贴心的让人往这里安装了不少机关, 这些新奇的东西邱唐也只是听说过，但没用过。
　　喜欢变着法儿折磨人的邱唐一进屋就能看到哪处有什么不对劲，再稍微一思索，便大概能猜到一些。
　　长恨烟的神魂被锁在机关之内，晕了足有半个月才醒过来。
　　醒来的那日刚好天亮, 邱唐侧着身子面对着她，睡在外面。
　　她刚醒，眼睛还有些睁不开，不像是晕了许久醒来的，倒像是没有睡够的小孩子。
　　“阿唐。”
　　邱唐耳尖动了动，睁开了眼睛。
　　长恨烟的眼睛水汪汪的，因为晕了几天，脸色显得有些苍白，嘴唇粉粉嫩嫩的，像极了夏日里刚刚从冰块中捞出来的水蜜桃的颜色。
　　“做什么？”
　　长恨烟小心翼翼的看着她，见邱唐搭话，便有些开心。
　　她往前挪了挪，将头靠在的邱唐的颈窝，手也搭在了她的腰间。
　　“我好饿。”
　　哦对，长恨烟现在已经算不得是修士了，她只是一个长生不老的凡人而已，会感到饿也是正常。
　　长恨烟有些委屈的声音让邱唐的心软了下来，清了清嗓子，语气也柔和了下来。
　　摸了摸长恨烟的发丝，邱唐带着些许没睡醒的慵懒，轻声说道：“我叫人去准备。”
　　长恨烟蹭了蹭邱唐的脖子，小心翼翼的说道：“我能不能，吃你做的？”
　　邱唐：“……”
　　谁给你的勇气吃我做的？
　　本少宫主上不得厅堂下不得厨房，唯一有能耐的地方就是研究怎么折磨人。
　　要是长恨烟问她怎么折磨人不会留下痕迹，或者说是什么机关最好玩儿，那她还能说出个一二三来，但是这下厨嘛……
　　“长恨烟，别太过了。”
　　长恨烟的身体僵了一下，随后邱唐就看到了她的肩膀在微微颤抖。
　　随之而来的，还有颈窝那一块布料变湿的感觉。
　　邱唐：“……”
　　衣料湿哒哒的贴在了皮肤上，甚至长恨烟已经打起了哭嗝。
　　“……闭嘴！”
　　长恨烟立刻捂住了嘴巴，然后拽起邱唐的衣服擦了擦眼泪。
　　她的头向后靠了靠，邱唐转头看去，正巧见到她捂着嘴巴“嗝”了一声。
　　邱唐立刻转头，无声的笑开。
　　笑眯了的眼像极了弯弯的月牙，听到身后的长恨烟羞恼的冷哼一声，这才收起了笑容。
　　邱唐半支着身子，转头看了看长恨烟。
　　她气鼓鼓的看着床帐，嘴巴撅起，嘴里大概因为有着空气，看上去鼓鼓的，煞是可爱。
　　看在她不是很烦人的份上，可以考虑一下去学习如何做吃的。
　　邱唐打定主意，便摸着床头椅子上的衣服开始换。
　　里衣被泪水打湿，她也不打算穿了，干脆换了一身。
　　邱唐一向不拘小节，性格也比较开放大胆。
　　但是有这么一个人睡在自己身边，还有可能会在自己换衣服途中转头看来，她不免有些紧张。
　　手有些不太听使唤，而且今日准备的里衣似乎不太合适，老是穿不对地方，邱唐险些气的撕了这欠揍的衣服。
　　好不容易穿好衣服，邱唐松了一口气，转头去拿衣服时，不知为何，看了一眼与衣服处在相反方向的长恨烟。
　　她的眼睛随着邱唐而动，见邱唐看过来的时候，闪过一丝心虚。
　　她红着的脸和一直不肯消散的害羞让邱唐有些气恼。
　　快速穿好外衣，拿起一旁那一摞长恨烟的衣服，伸手递给了她。
　　“换。”
　　长恨烟有些懵，“什么？”
　　邱唐：“……”
　　一定是故意的！
　　她就是算准了自己没那个胆子说第二次！
　　邱唐直接把衣服扔在了长恨烟脸上，挪到床边开始穿鞋。
　　刚打算起身，自己的上衣衣角便被拽住。
　　回头看去，见长恨烟跪坐在床边，正委屈巴巴的看着她。
　　“不要走好不好？”
　　邱唐无奈，将手从衣摆上拽了下来。
　　“我不是要走。”
　　然而话音刚落，在长恨烟还没来得及笑开的时候，她便转身。
　　长恨烟着了急，反手将邱唐的手拽住，光脚踏在地上，从后面抱住了邱唐的腰。
　　邱唐：“……”
　　啊……
　　这画面感满满的一幕。
　　邱唐，渣男。长恨烟，糟糠之妻。
　　代入这两个身份之后，邱唐瞬间罪恶感爆棚。
　　腰上紧紧勒着邱唐的手让她有些不适，皱着眉就要分开长恨烟的手。
　　“你不要抛弃我好不好？”
　　长恨烟有些破了音，但这不影响邱唐感受到她的委屈和绝望。
　　“你离开了我那么多次，我好不容易找到你，你别走好不好？”
　　邱唐第一反应是：傻子。
　　然而接下来，她便觉得这是事实。
　　“以前你还记得我，我也能记得你……”
　　长恨烟似乎是在回忆，但她却停了下来。
　　觉得自己心里一直有的那个疑惑就快要出现答案的时候，长恨烟又开口了。
　　“呜呜呜你现在不记得我了，我也不记得你了……”
　　邱唐：“……”
　　这是什么发展？
　　“阿烟，你先放开我好不好？”
　　背后传来长恨烟的头在她背上的摩擦感，“不要，放开你就走了。”
　　邱唐深吸一口气，说道：“我真的不会走的。”
　　长恨烟“呵”了一声，“信你就有鬼了。”
　　邱唐：“……”
　　您还别说，冥界的鬼多了。
　　这世上本就有鬼，那你为何不肯信我？QAQ
　　话说回来，长恨烟也不是很呆傻，只是性格变了，安全感也几乎为零。
　　邱唐以为的呆傻，是那种动不动口水流一地，成天到晚只会傻笑的人，话也说不利索。
　　但是长恨烟根本不是这样。
　　妈耶，怕是被有神魂的人夺舍了。
　　‘夺舍’这个词在邱唐的脑海中出现的频率越来越高，甚至有望超过省略号和三个问号，以及总是随着三个小圆点出现的乌鸦。
　　邱唐无奈，只能讲两只手展开，放在了自己的腰上和长恨烟的胳膊中间。
　　顾及着身后的长恨烟，邱唐只能慢慢的把身子扭了过来。
　　过程艰难且艰辛。
　　闻者伤心见者落泪。
　　邱唐双手放在长恨烟的下巴，将她的头捧了起来。
　　嘴唇轻轻触碰在了她的额头上，只是一瞬间，便离开。
　　“我不会走，你不是饿了么？我去给你做吃的。”
　　长恨烟的眼角还挂着泪珠，稍微一眨眼睛，便落了下来。
　　“你不骗我？”
　　邱唐正愁那泪到底是自己用手擦，还是带着长恨烟艰难的走到衣柜旁找个手帕来。
　　大家就算身上有哪里脏了，或者是身上有水渍，只要心中默念净身决，身上的污渍便会消除。
　　虽然净身决听上去像是人界某种对付男人或者是宫里太监必经的事情，但它在修真界，还真真真就是个用力消除自己身上污渍的口诀。
　　有了各种口诀，大多数人也都不随身带着手帕，除了那些个用来装绅士或者是大家闺秀的人才会带。
　　邱唐？
　　她不是绅士也不是大家闺秀。
　　而且五凤殿里面，也没有需要那个东西的，找不到得到还得另说。
　　觉得自己走过去也不一定能有个手帕，而且长恨烟是真的不肯放开她，那么累，算了吧。
　　邱唐纠结了一下，打算试试净身决能不能给别人用。
　　心中默念着口诀，为了防止念错，邱唐等看到长恨烟脸上干净之后这才开口说话。
　　她的手指在长恨烟脸上捏了捏，宠溺的说道：“像是小花猫。”
　　调笑的语气让长恨烟有些脸红。
　　邱唐轻笑一声，又说道：“我不骗你，从不骗你。”
　　她算是看明白了，现在的长恨烟是要哄着了，语气稍微不对劲，那金豆子便不要钱的往下掉。
　　长恨烟闻言，微微嘟嘴，低声呢喃道：“你骗了我好多次了。”
　　邱唐：“……”
　　难搞的女人。
　　听说变傻了的女人哄哄就好，可是长恨烟完全颠覆了邱唐的想法。
　　她一定是变聪明了吧。
　　“那你告诉我，我是如何骗了你很多次的。”
　　长恨烟一噎，随后又有些委屈。
　　“我好像什么都忘了，只知道你是个骗子，还特别容易死，我每次抱着你的尸体都可伤心了。”
　　邱唐：“……”
　　请你滚谢谢。
　　你才容易死，你全家都容易死！
　　你才是骗子，你全家都是骗子！
　　十三偷偷窥屏了很久，心中的福尔摩斯上线，不知何时又戴上了眼睛和红领结。
　　她推了推眼镜，语气严肃的说道：【你确实容易死。】
　　然后，她就像倒豆子一般将以前的事情都说了出来。
　　【在第一个世界，你离开之后，原主因为太过伤心而死亡。你虽然不知道你所参与的剧情后来怎么样了，但是我知道啊，女主抱着你哭的撕心裂肺，当场拿起医院的手术刀自尽了。
　　在第二个世界，你是被那群捉鬼师杀了的。女主那个伤心哟，不停的在做你前世的梦，还有你遇到她之后的所有经历。
　　在第三个世界，你是因为一点点油渍上面的毒药死的，女主醒来看见你嗝屁，差点儿没黑化。
　　在第四个世界，你也看到了，因为你回去救她，你死了，她提剑自刎。】
　　邱唐：“……”
　　【你说这些是想干嘛？】
　　她忽然有种不太好的预感。
　　女主不会是另一个宿主吧？
　　其实以前也不是没遇到过两个宿主碰到，在一个世界进行任务的事情。
　　但是这都第五个任务了，居然还是认识的？
　　老铁可否爆个马？
　　说不准是一届的哟？
　　十三“啧啧”了两声，说道：【不是别的宿主，如果是的话，我第一时间就能感受到有别的系统存在。】
　　邱唐有些失望。
　　本以为是同学，结果居然不是。
　　又离真相远了一步。
　　但排除了这个嫌疑，也离真相又近了一步。
　　十三推了推眼镜，又说道：【我看过她的灵魂数值，虽然因为有着角色而变得有差异，但总有种特别的联系，具体说不上来，总之就是有联系，我有理由怀疑她是一个人。】
　　【而且……】
　　邱唐最讨厌的就是十三说话大喘气儿。
　　一口气说完会死么？
　　十三喝了口水，【一口气说完真的会死，缺氧而死。】
　　邱唐嗤笑，【得了吧你，你可是不需要氧气的，骗傻子呢？】
　　十三挑眉，手指在屏幕上点了点，便出现了邱唐现在的样子。
　　【说不准我真的是在骗傻子呢。】
　　邱唐：“……”你狠。
　　【而且什么，快说！】
　　十三笑了笑，说道：【而且啊，怀疑女主是一个人之后，我用过你的世界现状可视器，去仔仔细细的观察了至今为止每个世界的女主。可惜长恨烟的得等你完成任务才能看到了。】
　　邱唐的语气有些阴森，【这就是你不经常说话的原因？】
　　十三：【……】
　　这什么人？
　　她好心去调查女主的事情，结果邱唐呢？
　　关注点也太歪了一点吧？
　　告辞！
　　【也不知道是谁啊，一开始忘记了我，听到我说话还理直气壮的问了一句：‘你谁？’。】
　　邱唐是真的服了。
　　都陈年旧账了还非得拉出来踩一遍。
　　【那不是间歇性的嘛，你一开始跟我说男主死了任务完成的时候我不也还记得你嘛。】
　　十三冷哼一声。
　　邱唐妥协道：【好啦好啦，我的错。】
　　十三又哼了一声。
　　邱唐的脾气上来了。
　　【猪啊你，来来来，再哼一声试试。】看我不打爆你的猪头。
　　十三：【……你这个暴躁的女人啊，成功的吸引了我的火力。】
　　突突死你这个王八蛋！渣男！动不动就死的战五渣！
　　十三不哼哼了，倒是邱唐哼了一声。
　　她看了看长恨烟，忽然有些恨铁不成钢（外加吃醋）。
　　这个女主真的不争气，记性不好不记得她的前几个世界也就罢了，居然是认出来她之后才不记得的！
　　再或者说，这是个滥情的大萝卜，根本不知道她撩拨的女配是一个人，每每都用这招前世今生的戏码来撩妹。
　　装出一副深情而且是被抛弃的可怜人的样子，就是为了博取同情心！
　　呵。
　　渣男。
　　史诗级的渣男！
　　讨厌恶心呸！
　　没想到你是这样的女主。
　　拉黑了。
　　许愿下个世界不再碰到你。
　　十三：【可是不碰到你，她会去祸害其她女配的。】
　　邱唐：“……”
　　请你滚谢谢。
　　算了算了。
　　她就为民除害，忍受着这个花心大萝卜吧。
　　反正她一定不会动心的！
　　她就是为了解救别的女配而已！
　　很纯粹的想法。
　　然而……
　　【你怎么知道这个女主就是之前的女主呢？
　　说不准人家撩了四次了不喜欢你，去找别的宿主了。】
　　邱唐：“……”
　　我都说了让你滚了你怎么还不滚？
　　挑战我的忍耐度？
　　嗯？你这个磨人的小妖精？
　　【不过也没关系啦，你这次任务成功了以后，我的能力也会跟着提升，不止能看到以前的世界，还能看到你在任务进行中的世界。】
　　邱唐挑眉。
　　哦吼不错哦。
　　看来以后能得到女主的第一情报了。
　　邱唐并不想让自己表现的很开心。
　　智商暂时下线的邱唐忘了十三能听到她内心的声音。
　　邱唐觉得自己是一个高贵冷艳气质十足的贵族。
　　她的秀眉微挑，语气晦暗不明，但谁都能感受到那语气中隐隐的压抑感。
　　【所以？】
　　十三：个智障。
　　【所以你啊，以后能得到女主的第一情报了。】
　　邱唐装作不在意的点了点头，实则内心的小人已经一蹦三尺高，忍不住放弃了烟花。
　　女主！就让我来收服你吧！
　　当然如果你不像前几次一样毁我任务，像这次一样，分分钟帮我拿到使男主死亡的八十积分的话，我还是可以好好对你的！
　　邱唐还没高兴完，十三就接到了一个消息。
　　【噫？】
　　【怎么啦？】
　　十三面色凝重，但眼底的幸灾乐祸却是藏不住了。
　　【总系统发来消息，说你以后不管任务完成还是失败，你都会死。】
　　邱唐：？？？
　　【铁柱兄弟疯了么？世界走向怎么办？剧情怎么办？男女主怎么办？我一个女配死了没关系，但是我心系天下，不忍心世界就此崩坏。】
　　端木铁柱你敢让我的角色死了我就把你踹进时空门，让你去上一个星系体会一下被歧视的外地人是什么感觉！
　　十三收了眼底的笑意，这次是真的严肃了起来。
　　【你知道隔壁的平息怨气培训学校吧？】
　　邱唐点了点头。
　　【那个学校是为了平息角色的怨气才进入世界任务的，而且任务也是那个角色发布的，只要任务完成，就会有功德积分。】
　　十三叹了口气，忽然惆怅了起来。
　　【我们学校的任务，都是按照宿主的能力，以及系统和主宰者的喜好来的。系统和主宰者的喜好是重点。】
　　十三划了个重点，又继续说道：【铁柱大兄弟告诉我，这是机密。任务是为了培训你们，并不是为了角色。所以你离开之后，发展不像原身所希望的那样，世界就会毁掉。】
　　邱唐一愣，【可是不是有个世界现状可视器么？如果毁掉了，为什么还会有现状？】
　　【你看到的是毁坏之后的世界，这个毁坏并不是说世界整体崩塌，而是角色死亡，或者是黑化。】
　　邱唐想了想，有些期待的问道：【所以……顾乐雪没有那么惨对不对？】
　　十三点头。
　　【因为你的出现，世界从一开始就变了，顾乐雪其实什么都知道。一切都只是配合男主演戏而已。】
　　那就好。
　　作者有话要说：　　情人节快乐~我的小情人们~【送花】


第65章 修真副本
　　五凤殿建在山上, 邱唐住的地方又是山顶, 温度比较低。长恨烟如今是凡人之躯, 虽然寿命很长, 但不代表不会生病。
　　她光着脚只穿着里衣在地上站了一会儿，便不停的打着喷嚏。
　　都这样了, 她还是不肯放开邱唐。
　　邱唐无奈，用灵气包裹了长恨烟的身体。
　　“乖, 放开, 我真的不会走。”
　　长恨烟嘟着嘴, “那你发誓。”
　　邱唐心里翻了无数个白眼，“好, 我发誓。”
　　长恨烟：“……”
　　半晌后, 长恨烟皱着眉问道：“你为何不发誓？”
　　邱唐的嘴大的已经快塞下灯泡了。
　　“我发誓了呀。”
　　长恨烟摇头，“那不算。”
　　邱唐：“……”非常好，你赢了。
　　她伸出三根手指, 说道：“我发誓，我不会走。”
　　长恨烟因为刚哭过, 那眼睛仿佛还盈着泪水。
　　此刻看着她的眼中, 仿佛有着千万无法诉说的情意, “那我信你。”
　　未免长恨烟担心，邱唐伸手拉住了她的手，走向床边。
　　让长恨烟坐下，邱唐拿过刚才扔给长恨烟的衣服。
　　“换上吧。”
　　长恨烟和邱唐大眼瞪小眼。
　　邱唐看着长恨烟的为难，心底暗笑。
　　刚才被偷看了, 她怎么着也得看回来。
　　即使怀着不好的目的，但邱唐整个人都显得正经极了。
　　“怎么了？不喜欢这件衣服么？”
　　长恨烟看了看衣服，双手紧攥着自己的衣角。
　　“我……”
　　邱唐抱臂站在一旁，居高临下的看着长恨烟，“怎么了？”
　　长恨烟看了看邱唐，又看了看衣服，双颊染上了些许绯红。
　　“我不会穿这个衣服。”
　　邱唐：“……”
　　不会穿？？？
　　你可是修真界土著啊。
　　即使有嫌疑和前几个世界女主是一个人，但那也是土著啊，怎么可能不会穿衣服？？？
　　长恨烟忽然抬头，“你帮我穿吧？”
　　邱唐：“……”
　　女主你好。
　　女主再见。
　　还能不能玩儿了？
　　看着长恨烟希冀的目光，邱唐觉得自己的后背有些湿。
　　有病啊这个世界？
　　她一个不怕冷不怕热的人会出汗？
　　一定是穿到了假的世界。
　　邱唐的手颤抖的幅度有些大，长恨烟忽然抓住了她的手腕。
　　邱唐一抖，险些扇了长恨烟一巴掌。
　　“阿唐，不要害怕。我都不害怕呢，你怂什么？”
　　邱唐的双眼一下子窜出了火苗。
　　“谁怂了？我堂堂魔界天狼宫少宫主，五凤殿未来殿主，甚至以后魔界的界主都需要听我指挥，我需要怕你么？”
　　邱唐盯着她铺好在床上的里衣，紧张的咽了咽口水。
　　“我不怂，我可是顶天立地的大英雄，将来虽然身死，但魔界一定为我歌功颂德，甚至修真界都会流传着我的传说。”
　　长恨烟如今已经没了修为，就算以前什么都能听到，但是现在邱唐的声音只要变得很小，她就没办法听到了。
　　并不知道邱唐已经开始叨叨死后的事情了，长恨烟见了，只是微微皱眉。
　　听不到阿唐在说什么的感觉真的好难受。
　　“阿唐，我冷。”
　　长恨烟的声音如同催命符，邱唐深吸一口气，上前将衣服拿了起来。
　　看到长恨烟虽然衣衫不整，但那里衣还好好的挂在身上的时候，又默默的放下衣服。
　　鄙视了一把自己的智商之后，邱唐深呼吸了几次，将双手放在了长恨烟的衣摆。
　　“你把手举起来。”
　　长恨烟听话的把手举了起来，方便邱唐给她脱衣服。
　　邱唐心里默数着‘一二三’，等数到‘三’时，迅速将眼睛闭了起来。
　　“少宫主可醒了？”
　　邱唐：“……”心态崩了。
　　长恨烟看了眼邱唐打算停下，立刻哭诉道：“呜呜呜阿唐我好冷。”
　　邱唐不止心态崩了，心脏都要炸裂了。
　　她拽过被子，将长恨烟裹了起来。
　　“乖，你先等一下，我出去看看就好。”
　　长恨烟趁邱唐给自己裹被子的时候抓紧了她的腰带。
　　“你发过誓你不走的。”
　　长恨烟脆弱的样子让邱唐心里一酸，她低下头平视着长恨烟，柔声说道：“我不走，很快回来。”
　　长恨烟嘴角弯起，但眼睛还是红红的。
　　“那你去吧，快点回来。”
　　邱唐揉了揉长恨烟的头，转身朝着外面走去。
　　长恨烟没了神魂之后，昏迷了好几个月。
　　邱唐住的宫殿也已经有人进来伺候，不过邱唐为了保护长恨烟，没让她们进入内殿。
　　若是有事便站在门口通报，邱唐再考虑要不要让她们进来说话。
　　以往这些人虽然都会在门外等着，但从未出口问过她有没有醒。
　　邱唐刚走出房门，便看到了站在百米之外门口的两个宫人。
　　那是火凤和梧桐挑选来的人，一个名为素霜，一个名为燕隼。
　　素霜见邱唐出现，又招了招手，便和燕隼点了点头，走上前去。
　　“界主听闻少宫主回来，又查到您出手让五凤殿的人保护，便去了主城中，想要一见少宫主。”
　　邱唐去了别处，如今又回来的事情界主不知道是怎么知道的，但界主知道后，五凤殿的卧底，也就是左护法狻猊自然知道了此事，便告诉了梧桐。
　　五凤殿如今势力逐渐增大，肯定会有界主的人混进来，邱唐在五凤殿的事情就算能满得了一时，也瞒不了一世。
　　邱晟桀得知此事后，第一件事便是把五凤殿从和天狼宫有勾结变成了老板和客户。
　　命梧桐让人扮作邱唐的模样，性子也模仿了一二，偷偷前往五凤殿在主城内的一个客栈之内，装出一副雇五凤殿人保护她的样子。
　　五凤殿只要雇主有钱，什么事情都做。
　　这样的做法早已经传遍六界，而且几个堂主实力高深莫测，甚至有人说，五凤殿随随便便派出一个打杂的，都能明闯界主所住的宫殿，并且全身而退。
　　界主听到这样的话当然不服气啦，于是派人去剿灭五凤殿，灭灭她们的嚣张气焰，顺便把这个强大速度如此快的帮派斩草除根。
　　可惜全军覆没。
　　好在五凤殿没有声张此事，界主当时派兵也是悄咪咪的派去，知道的人并不多。
　　事后除了左右护法和五凤殿守口如瓶的众人，没人知道界主被五凤殿打脸的事情。
　　所以呢，五凤殿为了钱和界主对着干，也不是完全不知天高地厚。
　　虽然五凤殿看上去要报仇非常容易，但界主那么菜，当了几百年了还在那个位置上，可见界主本身的倚仗也不弱。
　　界主的背景可大，祖上一百三十八人，有一百人是仙界的，有三十八人是神界的。
　　仙界的鸿鹄堂就有许多，但神界的，可比不过人家界主那边的人多。
　　祖上的前辈们时不时的下界看看，就是五凤殿再厉害，邱晟桀也不愿意让她们去冒被仙界人盯上的风险。
　　界主没有告诉家里的前辈被打脸的事情，那是因为他自己作死。
　　他带着小弟去打人，结果被扇了一巴掌。转头给家里长辈告状，将五凤殿都杀了。
　　人五凤殿冤不冤啊。
　　界主虽然人品不行，老是想着要娶邱唐，甚至曾经打算非礼她。
　　虽然最后被好哥哥邱温纶阻止了，但他确实是人品不行。
　　但这个孩子在大事上还是很看得清的，相当于人品不行的人当中最有侠义心肠的人了。
　　邱唐想着界主就觉得烦，现在居然还追上门来了。
　　真当他有着神仙两界的祖宗自己就不敢打他么？
　　“你先去准备一份粥来。”
　　素霜：什么？
　　邱唐皱了皱眉，觉得梧桐带来的人不太行。
　　看着邱唐不满意，素霜这才收起疑惑的神情，连忙对着邱唐应了两声，保证自己一定会很快的拿来吃的，这才退了下去。
　　她看了看站在门口的燕隼，想让她去替里面的人换衣服，但是又觉得这样一个陌生人，毛手毛脚的说不定会伤了长恨烟，便歇了心思。
　　前两天还被邱唐夸了夸她做事小心的燕隼：……
　　邱唐重新回到屋里，见长恨烟眼睛一眨不眨的盯着门口，她进去的时候双眼中一瞬间迸发的喜悦立刻充满了偌大的房间。
　　“阿唐，你回来啦。”
　　长恨烟想要跑过来去迎接邱唐，但是见她脚刚放在地上，邱唐本来略显温柔的脸色便沉了下来。
　　长恨烟默默收回了脚，将自己裹得更严实了些。
　　邱唐一言不发的走了过来，看着一旁的衣服出神。
　　长恨烟一直盯着邱唐，直把邱唐看的有些不自在的转头。
　　“阿唐，你是不是喜欢我呀？”
　　邱唐：“……”姑奶奶你可闭嘴吧。
　　我喜欢谁都不会喜欢你的！
　　“阿唐你现在是不是在想我？”
　　邱唐：“……”
　　我在想……昨晚的月亮很圆。
　　嗯对，昨晚的月亮很圆。
　　“阿唐你不用偷偷想我，你想我可以告诉我的，我不会嘲笑你太不矜持的。”
　　邱唐：“……”
　　滚滚滚，都说了不想了。
　　邱唐用余光偷偷看了一眼长恨烟，见她双眼发光，嘴角上扬，似乎正在想什么开心的事情。
　　邱唐被这份开心感染，嘴角也忍不住上扬。
　　“阿唐，我看着你就好开心啊。”
　　又来了！
　　这烂到家的撩妹技术！
　　“阿唐，我好喜欢你啊。”
　　邱唐：“……”
　　我想你就是不矜持！
　　你说喜欢我就很矜持嘛！
　　啊？
　　气人！
　　邱唐这下无法不回答了。
　　她放下手中的衣服，走到长恨烟面前，半蹲了下来。
　　双手放在长恨烟的膝盖上，邱唐认真的看着她。
　　“我……”
　　咚咚咚……
　　手指的指节敲在木门上的声音打断了邱唐的话。
　　正等着邱唐表白的长恨烟瞪了过去。
　　悄悄打开门的段晗纱接到好几个月不见的师妹一记狠厉的眼神之后，心都碎了。
　　她不就是乐不思蜀几个月忘了看师妹嘛。
　　怎么可以这样对人家。
　　此时还不知道长恨烟在一开始就被邱唐夺了神魂的段晗纱很委屈。
　　长恨烟不也在邱唐这里开开心心的不记得她嘛。
　　这几个月都没去找她。
　　讲真的，要不是路上看到素霜提着食盒往这边走，她才不想来呢。
　　素霜和段晗纱实力差不多，来无影去无踪。
　　拿个吃食还不是一瞬间就能办到的事情。
　　音绝和段晗纱一起来的，她站在门后，见段晗纱堵着门口不进，背在身后的手指微微动了一下，便有着一股气将段晗纱推了进去。
　　音绝推开门，慢慢走了进来，“少宫主。”
　　邱唐揉了揉发疼的眉心，对着长恨烟说道：“你不是饿了么？去吃饭吧。”
　　段晗纱这才知道是长恨烟要吃的，见她还躲在被子里，便想歪了。
　　啧啧啧。
　　年轻人一点都不知道节制。
　　这都多会儿了还不起。
　　居然都到了饿肚子的地步。
　　好狠啊。
　　段晗纱一时间有些心疼自己和师妹，便提着食盒朝长恨烟走去。
　　长恨烟左看看，右看看。
　　见邱唐要走，便扯着邱唐，一把将其拉了回来。
　　“呜呜呜阿唐你不要走，我好害怕啊。”
　　邱唐：“……”
　　她看了看一旁表情有些难以言说，仿佛脸被拉扯着朝一个地方皱去的段晗纱。
　　“乖，不要怕。”
　　长恨烟真的是说哭就哭，不过邱唐已经习惯了。
　　内心的净身决不断的念着，身前的衣服湿了又干，干了又湿。
　　长恨烟抽噎着，一边哭一边说道：“你不要走。”
　　邱唐：“我不走，我就是出去一下而已。”
　　长恨烟抬头，眼眶通红的看着邱唐，“真的么？”
　　邱唐点头，皱着眉看她眼角的血红。
　　都哭成这个样子了……
　　怕是要哭出来血了哦。
　　“当然是真的，我刚才不也是出去了一会儿就回来了么？”邱唐摸着长恨烟的头，柔声说道：“阿烟乖，不要哭了。”
　　长恨烟点了点头，那眼中的泪水便收了回去。
　　邱唐：“……”
　　骗子！
　　说哭就哭说停就停的女人都是大骗子！
　　不接受反驳！
　　“可是我害怕那个人，我不认识她，你不要走，就在这里保护我好不好。”
　　邱唐有种不好的预感。
　　直到段晗纱尖叫着扑上来打算对长恨烟出手的时候，邱唐才反应过来。
　　长恨烟被音绝拉着衣领，双手扑腾着想要揪住长恨烟。
　　“你这个白眼儿狼，我不就几天没找你吗？至于么你？还敢装不认识我？你个逆徒！你愧对我们的师父！你愧对一直陪着你的师姐我！”
　　长恨烟抱紧了邱唐的腰。
　　她抬头看着邱唐，“阿唐我好怕她，你要保护我。”
　　邱唐：“……”
　　段晗纱：“啊啊啊你还敢说，我要撕了你！”
　　见状，她将邱唐抱得更紧。
　　邱唐无奈。
　　她虽然装的好，眼里也都是恐惧和不安。
　　但邱唐知道，她只夺了神魂，没有夺她的记忆啊。
　　看来机关要换了。
　　呵。
　　说好的呆傻呢？
　　明明是变得更聪明了。
　　时时刻刻都在找借口非礼自己啊！
　　太可恶了！
　　作者有话要说：　　长恨烟：啊啊啊阿唐你居然没对我表白！


第66章 修真副本
　　邱唐对于没了神魂可能有些误会, 在长恨烟醒来之前天天在她耳边念叨着什么。
　　担心她生活不能自理, 担心她变成了一个动不动流口水的智障, 担心她忘了自己怎么办……
　　这些都被长恨烟听到了。
　　她才不愿意变成口水流一地不能自理的傻子。
　　而且没了神魂, 只是没有了修真之后所得到的能力而已。
　　像是神仙被剔仙骨，过程是痛苦的, 但最后除了失去一身修为之外，也没什么太大的影响。
　　邱唐会有这种想法也不是很奇怪, 毕竟魂魄对于人来说是很重要的, 没了以后变傻很正常。
　　只是她好像装的太过了？
　　说出自己不认识段晗纱的话之后, 邱唐的眼神都变了很多。
　　不知情的段晗纱还以为她在闹脾气。
　　邱唐却不会这么以为。
　　因为腰上的手正偷偷戳一下摸一下的，那手的主人甚至还有些不易察觉的窃喜。
　　邱唐一个眼神, 音绝便带着段晗纱下去了。
　　音绝关门之前, 对着邱唐说道：“少宫主可还要去见界主？”
　　腰上的手忽然开始用力，邱唐皱着眉，说道：“我会去的。”
　　“人都走了, 你可以放开了。”
　　长恨烟蹭着邱唐的动作有了一瞬间停顿。
　　但也只是一瞬间。
　　“阿唐，你很累么？”
　　邱唐低头看长恨烟。
　　“不累。”
　　长恨烟似乎有些开心, “不累就好, 我可以一直抱着了。”
　　邱唐：“……”
　　不累和一直抱着有什么特殊的联系嘛？
　　没有！
　　邱唐有些不自在。
　　她穿的衣服不是很厚, 长恨烟的头靠在她的腰间，嘴中呼出的热气打在腰上，有些痒痒的。
　　“那我很累了，你放开我吧。”
　　长恨烟点点头，松开了手。
　　邱唐呼出一口气, 正打算走，长恨烟却站了起来。
　　她两手放在邱唐肩上，和邱唐换了位置，轻轻一推，毫无防备的邱唐便躺在了床上。
　　长恨烟随即压了上来，动作迅速的将枕头摆放在邱唐头边，让她枕着枕头，自己的头靠在了她的肩上。
　　“累了就睡会儿吧。”
　　邱唐：长！恨！烟！
　　“你这样让我很为难。”
　　长恨烟：“嗯？”
　　“水狱，火狱，寒狱，该把你放在哪儿？”
　　长恨烟：“……”
　　过分了！
　　长恨烟靠近邱唐的耳边，一只手放在了邱唐心脏的位置上，轻轻捏了捏。
　　“把我放在你这里。”
　　邱唐脸色爆红，伸手将长恨烟推开，坐了起来。
　　“你有病啊你？”
　　长恨烟很无辜，“我只是替你解决问题而已。”
　　好借口！
　　好借口！
　　是在下输了！
　　“解决什么鬼的问题？我要把你放进水狱！火狱！寒狱！都去一次！”
　　长恨烟笑了笑，手微微支撑起自己的身子，另一只手拽住邱唐的腰带，将她拉了过来。
　　“只要阿唐肯陪我，我哪儿都去。”
　　谁要陪你！
　　邱唐眯着眼睛，“我记得五凤殿有个老头子，满脸褶子，身有恶臭，名为阿唐。”
　　说完，邱唐装作悲伤的笑了起来。
　　“看来你喜欢的是那个老头子，既然如此，本少宫主也就不奉陪了。”
　　长恨烟楞了一下，随即笑开。
　　“那老头子实际上是个老太太，满脸褶子都是火气太旺，身有恶人之名，臭脾气也十分的大，大名，是为邱唐。”
　　长恨烟拍了拍邱唐的脸，笑道：“可惜那个老太太不知何时才会出现，或许她如今能克制一下自己的脾气，不要对自己喜欢的人那么坏，将来就不会变成满脸褶子的老太太呢。”
　　邱唐：“……”
　　你才满脸褶子的老太太！
　　本少宫主年纪轻轻便已经到了能够永驻青春的修为，死都不会变成满脸褶子的老太太。
　　“呵，妄想。”
　　长恨烟刚想笑，却见邱唐忽然皱着眉头。
　　她眼神凌厉的看向门口，长恨烟虽然没了修为，但她也能感觉到门外的危险。
　　十三忽然说道：【任务进度变成75%了。】
　　邱唐一怔，【怎么回事？】
　　十三皱着眉，面色严肃的看着任务面板。
　　【也许是界主那边出了什么事情。】
　　随机任务，搬救兵回魔界救邱晟桀，并且向界主复仇。
　　之前邱晟桀虽然得救了，但他身负重伤，灵药中的一味很重要的灵草，是人修界的。
　　在魔界的人还没找到灵草的时候，跟着一同回来的段晗纱有这种草药，邱晟桀的伤也随之好了起来。
　　段晗纱虽然是跟着音绝回来的，但某种程度上说，也可以算是邱唐搬回来的救兵，所以这个任务也就完成了。
　　而就在邱晟桀好起来的几天之后，任务进度就变成了50%。
　　剩下的50%，就是向界主复仇了。
　　现在变成了75%……
　　邱唐还没来得及细想，门就被人大力的推开。
　　似乎是为了应景，门口尘土飞扬，推门的人站在尘雾当中，看不清是谁。
　　“唐唐，你可让界主哥哥等的好苦。”
　　邱唐忽然懂了任务进度变成75%的原因了。
　　这个任务进度条是最近才出现的，任性的很，而且很自负。
　　只要它确保一定可以完成的条件，任务进度就会增加一点。
　　而现在剩下的任务就是找界主复仇。
　　他现在自己送上门来，这次肯定是要死了。
　　一旁的长恨烟戒备的看着门口。
　　界主？
　　长恨烟对于他了解不深，而且寥寥几句，也都是从别人嘴里听来的。
　　听说是个变态。
　　而且是个喜欢邱唐的变态。
　　还是个打算娶邱唐的变态。
　　就算娶不成邱唐也找了替身的变态。
　　她看了看邱唐，见她惊讶的坐直了身子，并且理了理衣服。长恨烟黑了脸。
　　那么紧张做什么？
　　又不是正室来捉奸！
　　长恨烟忽然说道：“阿唐，这是谁？”
　　邱唐的眼神紧盯着他，头也没回的说道：“你不用知道他是谁。”
　　反正都要死了。
　　但是邱唐也不敢保证。
　　现在这里只有他们三个人，只能祈祷梧桐她们早点发现这里的情况了。
　　长恨烟不满的说道：“阿唐你都是我的人了，睡都睡过了，怎的一个不熟的哥哥都不愿意介绍……”
　　邱唐都已经习惯长恨烟这么说话了，也没有去想长恨烟这种话在这种时候是多么的令人惊讶。
　　尤其是这里有个什么都不知道，还对邱唐一片痴心的界主。
　　“你们睡过了？？？”
　　界主本来的声音听上去如同陈年老酒般醇厚又醉人，此刻却因为惊讶而破了音。
　　不等身前刻意弄出来故弄玄虚和让自己出场更加隆重的烟雾散去，界主便朝着邱唐而来。
　　双手快要抓住邱唐肩膀的时候，长恨烟先一步拉过了她。
　　“阿唐，他对我好凶啊。QAQ”
　　用烂的了招数。
　　但对于邱唐是很管用的。
　　邱唐此时也知道了长恨烟的话和她的存在在界主眼中有多么刺眼。
　　如果这个时候对长恨烟太好，无疑是在拉仇恨。
　　自己都对付不了界主，加上一个如今没有修为的长恨烟，还不是被虐的份？
　　如果界主盯上了她，自己也保护不了。
　　邱唐没有去管长恨烟，而是直直的看着界主，强压着反胃的感觉，说道：“界主大人何必等我，你宫中不是有许多我的模仿者么？”
　　长恨烟注意到邱唐向前挪了一步，挡住了界主看她的视线。
　　虽然对于邱唐没有安慰自己有些失落，但她看着邱唐站在自己身前维护自己的样子，整个人像是吃到了极甜的蜜糖。
　　然而界主想的却不是这样。
　　挡在长恨烟面前是为了维护她？
　　不不不，她肯定是不想让自己的视线在别的女人身上停留太久。
　　她一脸难受是因为强忍着反胃？
　　不不不。
　　联想她说到的话，肯定是吃醋自己找了那么多像邱唐的人。
　　这种难受，也是因为心痛。
　　而且啊，她居然知道宫殿中有那么多像她的人。
　　这说明什么？
　　这说明邱唐关心他啊！
　　时刻注意着他的情况！
　　这，就是爱！
　　隐忍的爱！
　　界主走上前两步，想要牵起邱唐的手。
　　长恨烟又把她往后一拉。
　　界主扑了个空。
　　界主：“……”
　　欺人太甚！
　　不知道阻止相爱的人是要遭天打雷劈的嘛！
　　他大手一挥，一团黑色的灵气便带着杀意冲向长恨烟。
　　邱唐眼神一凌，拉起长恨烟的手紧攥着，将她藏在了自己身后。
　　周围的风都被自己聚集在了身前，抵挡着界主的攻击。
　　界主见此，急忙收回了灵气。
　　他可不想伤到邱唐。
　　“唐唐，你为何要护着这个不知天高地厚的贱奴？”
　　五凤殿内每个堂的衣服都是一样的，就说鸿鹄堂。
　　拂天和鸿鹄堂最底层的打杂之人穿的衣服一样。
　　单凭衣服，是看不出来身份地位的。
　　地位高的或许还有那么一件信物，地位低的就什么都没有了。
　　长恨烟身上穿着鹓鶵堂的衣服，但什么也没有。
　　界主便以为这是鹓鶵堂的人。
　　还是个除了容貌出众之外，一无是处的人。
　　对于这种人，界主一向称为‘贱奴’。
　　邱唐阻止了长恨烟想要上前的想法，说道：“贱奴说谁？”
　　界主理直气壮的指着长恨烟，“贱奴说她！”
　　长恨烟本来很生气，但听到这话，忍不住靠在邱唐的肩上偷笑。
　　然而邱唐并不觉得解气。
　　“我护着谁和界主你并没有关系，还望界主看清自己的身份，莫要逾距了。”
　　界主：“……”
　　啊，好想杀了这个贱奴。
　　唐唐为什么要护着一个五凤殿的贱奴呢？
　　莫非……
　　界主想到自己此次来的目的，正了正身子，说道：“唐唐，天狼宫我已经叫人重新修葺好了，之前那些人不长眼把天狼宫弄坏的地方，修的和之前一模一样。你若是不想回去的话，我可以在宫中为你建个一模一样的宫殿出来。”
　　他看着长恨烟，虽然表情依旧，但眼中的杀意却怎么都隐藏不了。
　　“岳父和大哥我已经让父亲带着人请回去了，你不用担心，我不是要害你们。如今你不需要五凤殿的保护了，你也不用假意接受五凤殿的好，你身后这种人，我给你找十个八个的。”
　　界主还不知道五凤殿和天狼宫的关系，他还以为只是雇主和保镖的关系。
　　而长恨烟，是那五凤殿献上来的人。
　　既然她需要五凤殿的保护，那就不能拒绝。
　　可是现在不同了。
　　他的父亲从仙界回来了。
　　他不用再忌惮五凤殿，邱唐也就不用为了生命安全而和五凤殿虚与委蛇。
　　邱唐真的快要吐出来了。
　　她不可置信的看着界主，“你让你父亲‘请’我爹爹和哥哥回去了？”
　　请？
　　都让他那仙界的爹出手了，还能是请么？
　　怪不得她怎么喊梧桐都无法传音出去。
　　界主进来的动静那么大，这么久了却没人来看。
　　界主点头。
　　他这次可不容长恨烟拉着邱唐，无形的灵气将二人分开，那冰冷的灵气甚至将长恨烟冻得脸色发白。
　　邱唐被界主的灵气围绕着，只能随着界主的动作而动。
　　他挑起邱唐的下巴，看着她眼中的厌恶和恨意。
　　“我不在意的。”
　　一句无头无尾的话，邱唐却懂了。
　　界主并不在意她是爱还是恨，是喜欢或是厌恶。
　　“只要你能在我身边，我什么都不在意。”
　　界主挑起邱唐的发丝，放在鼻尖嗅着。
　　那疯狂的眼神和几乎病态的叹息声有些可怖。
　　一旁的长恨烟好不容易适应了周身的寒冷，睁开眼睛看到的便是界主将邱唐强行抱在怀中的模样。
　　界主还在闭着眼睛享受拥抱着邱唐的感觉，邱唐见她看过来，眼神转向墙边。
　　那是长恨烟被拿走神魂的地方。
　　神魂就锁在那里。
　　只要长恨烟过去打开机关，她就能在一瞬间回到之前的修为。
　　“还记得小时候，你我初识。那时界主还是你的父亲，你只是一个天真的小男孩而已。”
　　邱唐说着的同时，右手掐着口诀。
　　界主嗤笑一声，“怎么？我的唐唐在感慨我如今变坏了？”
　　界主的注意力被邱唐吸引，有那么一缕风从门口吹了进来，朝着墙边而去。
　　见界主没有注意到，邱唐又继续说道：“我只是恨我瞎了眼，竟然不知道你一直如此。”
　　“唐唐，不要这样。”界主没有生气，反倒怜爱的看着邱唐，“错的是我，不该在一开始便对你耍小心计。”
　　他又笑了笑，似乎是在想自己怎么会说出这种话。
　　“但是啊，如果重来一次，我还是会伪装自己。”
　　如果界主那个时候便暴露本性，肯定会被邱唐排除在结交人群之外。
　　邱唐看着被自己所引来的风将长恨烟的神魂放出，那神魂似乎是知道主人此刻的焦急，在禁锢消失的那一刻便立刻冲向自己的主人。
　　好了！
　　趁着长恨烟的神魂回体的时间，邱唐看着界主。
　　“此事无论对与错，你都已经做了。若是能重来一次，我希望你在出现在我面前之前，就已经死了。”
　　界主脸色一变，捏着邱唐手腕的手不断用力。
　　骨头碎裂的‘咔嚓’声在只有灵气碰撞的房间中显得十分明显。
　　下一刻，界主还没来得及为自己的冲动懊悔，手臂便忽然附上一层冰霜。
　　比自己所用灵气要冷得多的冰霜渐渐凝成带着尖刺的雪花，割破皮肤，渗透进了界主的体内。
　　因为这个变故，固定着邱唐身体的灵气都在一瞬间消失。
　　得了自由的邱唐向后腿去，和长恨烟站到了一起。
　　界主愣愣的看着手臂上的鲜血，他抬起手臂，放在鼻尖闻了闻，又伸出舌头舔了舔。
　　仿佛是在品尝什么美食，他回味着舌尖的血液味道，随后展颜一笑。
　　“我似乎明白了你为何护着这贱奴了。”
　　邱唐眼神一冷，将周围的风灵气聚齐在了房中。
　　不动则以，一动……
　　房中仿佛有着完全冤魂才嘶吼着，咆哮着。
　　那声音如同地狱使者收魂伞上挂着的铃铛，每一声都进入了人的心底。
　　在心中的万千情绪中抽出恐惧，将其搅得天翻地覆。
　　“再敢对她不敬，本少宫主便送你上黄泉路。”
　　界主站在风灵气围绕的中心，双手摊开，冷冷的看着邱唐。
　　“邱唐，不要以为本界主就那么好欺负。今日别说是对这贱奴不敬，本界主就是杀了她！你又能奈我何！”
　　说完，周围那还呼啸着的灵气便添了些冷意，只是它们攻击的对象不再是界主，而是邱唐身边的长恨烟。
　　对于自己的灵气，邱唐最清楚不过。
　　眼见那风就要化成风刃，邱唐立刻在长恨烟身边布出了法阵。
　　法阵算是迷幻阵，可以让那些风刃忽略长恨烟。
　　而一旁来不及布阵给自己的邱唐，便只能承受着自己放出的风刃。
　　她还是头一次见到这种把别人攻击再还回去的操作，一时间心情微妙。
　　长恨烟就算察觉到了不对，但她身上有着阵法，灵气本能的就要躲开她，从邱唐的另一头进攻。
　　长恨烟看着邱唐身上的伤口越来越多，分神看向界主的时候，见他眼中有着恼怒和不易察觉的心疼。
　　就是如此，他也没有出手收回自己的攻击。
　　.
　　邱唐醒来的时候，已经回到了吊坠当中的空间。
　　【醒了？】
　　邱唐抬眼看去，见十三站在身旁，端着一杯水看她。
　　【头疼么？】
　　邱唐点了点头。
　　十三叹了口气，将水递给了她。
　　邱唐坐直身子，接过了水杯。
　　十三看她除了脸色发白之外，什么事情也没有，不放心的问了一句：【确定你现在没事么？】
　　邱唐点头。
　　十三也跟着点头。
　　邱唐不明所以，看着她站了起来，然后就开始舒散着心中积压许久的怒火。
　　【你有病啊你用灵魂去帮她挡那一击？
　　你真的喜欢那个女主么？
　　你确定她是一个人么？
　　你觉得你下个世界能见到她么？
　　你觉得你们每个世界都会见到么？
　　妄想！
　　胡闹！
　　你对自己太随便了！
　　我跟你说你死了也活该！】
　　十三还没完，又补充了一句，【活该你死！】
　　作者有话要说：　　基本上交代一下后续，女主的真身就会出现啦！


第67章 修真副本
　　十三的指责让邱唐有些懵。
　　估计是还没气消了, 十三嫌弃的看着邱唐, 【断片儿了？】
　　邱唐点头。
　　【我只记得我替长恨烟挡了风刃。】
　　十三冷哼一声, 【你要是只挡个风刃我就不说什么了。】
　　这下邱唐更好奇了。
　　【十三啊, 死也得让我死得明白啊。】她冲着十三挤眉弄眼，【说说吧, 到底发生了什么？】
　　.
　　魔界五凤殿。
　　邱唐身上的伤口越来越多，虽然看上去是割破了衣服, 但风刃中蕴含的灵气早已经渗入了邱唐是身体。
　　直到体内的灵气越来越多, 外面一开始什么痕迹也没有的伤口这才慢慢裂开。
　　风刃渐渐平息, 邱唐浑身都是血，站在长恨烟身前, 看着界主。
　　“阿唐, 不要闹了。乖，过来我这边。”
　　邱唐向前走了一步，就在界主得意的勾唇时, 她提起了剑。
　　“身而为人，不屑与你站一起。”
　　界主这还是头一次直接黑了脸。
　　正欲说话, 却见长恨烟搀扶着摇摇欲坠的邱唐。
　　“你累不累？”
　　邱唐看着她, 摇了摇头。
　　笑道：“我不累。”
　　长恨烟也跟着笑了, “不累就好，那我可以一直抱着你了。”
　　邱唐的身体也撑不住了，能倒在长恨烟怀中，便也不撑着站起来。
　　只是她此时还有心情笑。
　　“还是算了吧，这样你太累了。你把我放下来, 休息一会儿就好。”
　　邱唐的身体越来越重，她甚至已经无法站起来，全靠长恨烟在支撑着。
　　长恨烟一滴清泪滑过鼻尖，落到了邱唐的脸上。
　　“那你一定要答应我，等我得胜归来，你可得为我好好庆祝一番。”
　　邱唐没有点头，只是将头靠在了她的肩上。
　　长恨烟见状，眼中的泪水更加汹涌。
　　她的声音几近哀求，“你答应我，好不好？”
　　邱唐的嘴一张一合，却什么声音也没有。
　　界主站在一旁，歪了歪头。
　　“啧啧啧，情深似海。”
　　他陪着邱唐这么多年，除了最开始邱唐对他还算好，到后来几乎是躲着不见，就算是见到了，也是像躲恶魔一般绕着走。
　　这么多年了，他的感情得不到一丝回应。
　　这个狠心的女人啊……
　　若刚才邱唐愿意过来，他说不定还会治好邱唐，只是现在，他更愿意让邱唐去死。
　　至于长恨烟。
　　也要让她去死。
　　“你二人今日倒是得了殊荣，我亲自出手杀你们。你们也算是不枉此生了。”
　　长恨烟完全不理她。
　　师姐刚刚传信的时候，已经到了山脚，马上就要到了。
　　长恨烟知道自己打不过界主，便只能把希望寄托在师姐等人身上。
　　今日素霜前来告诉邱唐界主去找她的时候，界主的那位爹便已经凭借自己的上帝之眼找到了邱唐和邱晟桀邱温纶所在的地方。
　　他带着左右护法去找邱温纶和邱晟桀，而邱唐，则是让界主自己来。
　　界主父亲在仙界的封号是仙者。
　　仙者带着邱晟桀和邱温纶回了天狼宫，五凤殿还有着几个人也跟着去了。
　　与此同时，鸿鹄堂也开始联系仙界的人。
　　其实魔界和仙界不是很好联系，而且大多数人都不知道自己要找的人在仙界的什么地方，也不知道那里到底是怎么分布的，以及修为不够等原因，很难联系到自己要找的人。
　　但是鸿鹄堂从一开始就有着专门负责联系的人去，而且有人亲自下界，将联系方法告知。
　　如此一来，有人专门守着联系点，只要魔界的鸿鹄堂联系人，仙界就能看得到。
　　在知道仙者来到魔界不是下界探望儿子，而是因为被仙界的人追杀，而且他人品一言难尽，家族里飞升的人都不肯帮助他，迫不得已才回了魔界之后。
　　便有鸿鹄堂一个比仙者厉害的仙君下界。
　　而同时，鸿鹄堂在仙界的人也开始联系那些在天狼宫被攻打之后，便开始联合的盟友们，对界主家族的长辈们动手。
　　双管齐下，很快，仙者就被鸿鹄堂飞升的仙收拾了。
　　剔仙骨，抽灵根，灭魂魄。
　　邱晟桀和邱温纶得救，众人这才想起来还有一个界主没收拾。
　　而且派去跟邱唐通消息的人也没回话，本以为是没事，谁知道算漏了一个界主。
　　众人匆忙赶回，便看到了已经酝酿好大招的界主，和站在对面，只是握着一柄寒冰剑的长恨烟。
　　邱唐躺在地上，不知生死。
　　界主看着回来的邱晟桀等人露出惊讶的神色。
　　“我那没用的爹居然没把你们收拾了。”
　　看着梧桐身后站着的左护法，界主桀桀的笑着。
　　“没想到啊，你居然是内应。”
　　虽然这话让人觉得他并不知情，但他也确实没有惊讶的神色。
　　界主看着窗外逐渐被乌云覆盖的蓝天，忽然叹了口气。
　　事情，也该尘埃落定了。
　　他爱了邱唐十多年，最后居然落得如此下场。
　　那年假山后看着衣衫破旧的他，身为尊贵之人却没有露出鄙夷的神色，反而是上前温柔的牵起她的手，用那手帕轻柔的擦着自己脸上的污渍。
　　界主看向躺在地上的邱唐，她的眼睛微眯，眼皮耷拉着想要闭上，却还是因为长恨烟而强撑着不肯闭上眼睛。
　　到底还是不一样了。
　　自从自己开始表露心意开始，就不一样了。
　　她对自己的心意很厌恶，甚至到了恶心的程度。
　　但她从未伤害过自己。
　　也是因为如此，他才坚持了这么多年。
　　如今想来，那更像是邱唐的教养所展现出的态度。
　　不去蔑视他人的感情，不去摧毁他人真诚的心意。
　　界主身后的灵气开始动了。
　　梧桐几人站在门口，全身都无法动弹。
　　那力量，就是那鸿鹄堂飞升的仙，也没有办法挣脱的枷锁。
　　那是魔界的禁术，以自己的灵魂为契，与天道做一场交易。
　　他要这里的人，都死！
　　全部都要死！
　　他堂堂魔界界主，绝不肯死在这等贱奴的手中。
　　但若是陪葬，他们还是够资格的。
　　“你们啊，陪本界主，一起下地狱吧。”
　　界主笑的癫狂，身后灵气在那一方空间兀自嘶吼着，比起之前邱唐的灵气，界主所展现出的，那才是真正令人恐惧的魔灵。
　　魔灵所指的就是那灵气中嘶吼，狂吠的声音。
　　魔灵和修为无关，只关乎魔修在魔灵方面的悟性。
　　如果悟性不够，那么修为就是已经到达了魔尊等级，魔灵也只是一个经不起风吹雨打，容易夭折的小娃娃。
　　但若是悟性够，魔灵只要足够强大，一个天魔等级的人也能打得过魔尊。
　　而界主的悟性很强，魔灵强大，又和天道做了交易。
　　如今怕是来个神，也只是堪堪保其自身罢了。
　　邱唐已经快要咽气了，十三也开始准备着将邱唐拉回空间。
　　就在邱唐的灵魂升到半空中时，界主身后的灵气冲破那一方空间，朝着四周冲去。
　　如同被困了许久的饿狼，见到前方的人群便扑了上去。
　　眼看长恨烟就要被魔灵吞食，邱唐忽然上前，挡在了长恨烟身前。
　　别人虽然看不到邱唐，但魔灵本就是超脱于六界之外天理难容的存在，若是用对了是金手指。
　　用不对，只是催命符。
　　魔灵看得到邱唐，而且是和自己一样的灵体，便站在身前吼叫着。
　　似乎是在让邱唐离开。
　　邱唐想了想，点了点头。
　　她转身，将手附在了长恨烟的脸上。
　　长恨烟似有所感，忽然疑惑的将手放在了脸上。
　　一人一魂就这么对视着。
　　“我还真想等你得胜归来，敲锣打鼓为你好好庆祝一番。”
　　她是灵体，没办法抱着长恨烟，便只能装作自己能够触碰到她，将手轻轻放在了她的肩上，不敢乱动，生怕自己手一抖，就穿过了长恨烟的肩膀。
　　她的唇角微动，像是之前完全无法发出声音一样。
　　那一日，五凤殿所处的山峰之上，出现了一道光芒。
　　光芒突破天际，将天上的乌云生生逼退。
　　梧桐几人被光芒包裹着送出了房间。
　　就在她们站稳之后，房间轰然倒塌。
　　尘雾散去，长恨烟站在废墟当中，手上拿着一根吊坠。
　　吊坠当中，似乎是一个房子。
　　有一个小人坐在沙发上聚精会神的看着什么，她的身旁有着一个飞来飞去的小娃娃，小人偶尔抬头对那小娃娃笑笑，随后又低下头继续看着。
　　.
　　十三的声音渐渐低了下去，那一幕幕经历过的场景也从脑海中消失，邱唐回神，觉得脸上有些痒。
　　抬手一模，这才发现自己的泪水不知何时挂满了脸上。
　　十八飞去桌角，抽了一张至今，如同空投资源一样，把纸巾扔在了邱唐手上。
　　十三摸了摸十八，鄙视的看着邱唐。
　　【真不知道你哭什么，有那么伤心么？】
　　邱唐摇了摇头，用纸巾擦着眼角不停落下的泪，【我居然为了她把自己的灵魂都献了出去，我怎么那么伟大！】
　　十三：【……】
　　我球球你要点儿脸。
　　【你不会跟长恨烟呆久了，丢了什么东西吧？】
　　邱唐挑眉，翘着二郎腿，将两只手摊开，手臂靠在了沙发上。
　　霸气又欠揍的造型。
　　【我能丢了什么？】邱唐撩了撩头发，有些得意的说道：【我依旧是那么的美丽，善良，聪明，可爱……】
　　十三做出一个暂停的手势，无奈的说道：【行行行，虽然那都是你的错觉。但是你傻嘛，为了迁就你，那就……】
　　十八打了个响指，接了话，【你说的都对！】
　　十三满意的点头。
　　十八见十三开心，又补充道：【你蠢你有理！】
　　十三笑的更开了。
　　邱唐：【……】请你们滚。
　　笑闹过后，便开始谈正事。
　　邱唐拿起桌上的橘子，一边剥着橘子皮，一边问道：【你不是说我这次任务结束之后的奖励能让你能力提升吗？】
　　十三点头，【对啊。】
　　邱唐看了看角落里的世界现状可视器。
　　【你帮我看看那个，长恨烟现在怎么样了。】
　　十三：【……】
　　还真是个渣男。
　　每完成一个任务之后都会想要看女主。
　　【你上次不是要看姚景云么？】
　　邱唐：【……我觉得你还是教我怎么看吧。】
　　十三不屑的‘哼’了一声。
　　【你积分不够。】
　　邱唐：【……】太打击人了。
　　十三抢走邱唐手里的橘子，说道：【虽然积分不够，但我可以告诉你一个好消息。】
　　邱唐期待的看着十三。
　　【现在我已经可以确定了，女主是一个人，而且……】
　　邱唐：【……什么？】
　　有空一定要治治十三说话吊人胃口的坏毛病。
　　十三看向茶几上，那里放着邱唐的吊坠。
　　就在邱唐回到空间的两天后，总系统送来的。
　　如果十三没记错的话，那是长恨烟在邱唐临走前从她灵魂上揪下来的。
　　【我总觉得，我认识她。】
　　邱唐：【哎呦好巧哦，我也是。】
　　十三之前弯起手指在邱唐脑门上敲了一下。
　　邱唐：……
　　好想打死她。
　　十三看着邱唐，眼中满是严肃。
　　【不知道你有没有觉得，我们好像认识了不止七年。】
　　邱唐回望着十三，深情的说道：【明天就是宇宙的大年初一，我们要认识八年了。】
　　十三：【……你还是滚吧。】
　　片刻后。
　　十三看着一点也不好奇，还不打算问她为什么这么说的邱唐。
　　【……你不想知道我们的身份么？我是谁？你是谁？她是谁？】
　　邱唐看着十三，说道：【我不知道你和我的身份，但是我知道她是谁。】
　　十三好奇的看着邱唐。
　　【谁？】
　　邱唐面色严肃，【她是我的梦中情人。】
　　十三：【……】
　　邱唐看着十三毫无形象的翻了个白眼，微微一笑，看向了窗外。
　　希望你真如我所想，是那不愿抛弃过往的故人。
　　如今越过千万重高山，无数阻碍，来到身旁之时，只为和我在一起。
　　而我。
　　不知往日如何。
　　也不知日后如何。
　　但我相信。
　　我会想起你。
　　作者有话要说：　　明天就是神棍副本了。
　　除夕快乐！
　　下一次更新就是明年了。【叹气】希望到时候你们还记得我。
　　【倒茶】


第68章 女主出现
　　“我没想到你居然能想起来。”
　　总系统倒了一杯茶, 放在了严丘尔的面前。
　　“我倒是挺意外我这么晚才想起来呢。”
　　总系统撇了撇嘴, 并不说话。
　　严丘尔的手指紧张的在膝盖上敲着, 犹豫了一下, 问道：“十八呢？”
　　总系统眨了眨眼睛，“她用自己, 换了十三能够活下去。”
　　严丘尔的手顿了一下。
　　“不过呢，我救了她。”
　　严丘尔抬头, 看着总系统眼中的恶趣味, 忽然语重心长的说道：“铁柱啊……”
　　端木·总系统·铁柱：“……闭嘴！”
　　严丘尔冷哼一声。
　　“十八没事, 就是身体缩水了。我正在找办法把她变回正常尺寸。”
　　严丘尔冷笑，“最好是这样。”
　　总系统都要怒了, “我说你们怎么回事儿？我好欺负是吧？我堂堂总系统, 动动手指删删资料，你别说让邱唐想起你了，我分分钟让你去地府都找不到她。”
　　两个人险些打起来。
　　不过好在严丘尔收了手。
　　总系统知道自己打不过她, 百般求饶之后见她放下拳头，立刻狗腿的递上了已经不是那么烫的茶。
　　因为这个举动, 气氛忽然变了。
　　严丘尔端起茶杯, 看着透明玻璃杯里面的茶叶渐渐向下沉去, 说道：“你们都很喜欢直接在水杯里面泡茶喝。”
　　感受到手心的温度不是那么烫之后，严丘尔笑了笑，“现在我也开始喜欢了。”
　　总系统身体前倾，胳膊放在膝盖上，两只手握在一起。
　　“她现在已经转世轮回过一次了, 不会再记得你了。”
　　严丘尔挑眉，“我也曾不记得她，现在不是想起来了么。”
　　而且……
　　邱唐在刚才所在的那个世界里面，并没有对她所说的话感到惊讶，也没有把她当成一个说胡话的神经病。
　　她对于自己说的一切，甚至有种认同感。
　　这就说明，她不是什么都不记得的。
　　“这不一样。”总系统摇头。“我并不觉得现在还有人记得你，哪怕是我，要不是你忽然出现，我都不一定能想得起你来。”
　　严丘尔向后靠去，半躺在了椅子上，“所以呢？”
　　看着严丘尔这幅样子，总系统将手放到脸上用力的搓动着。
　　因为这个动作，总系统的声音有些含糊不清，“啊……你们女人怎么这么麻烦！”
　　严丘尔失笑，探过身子拍了拍总系统的肩膀。“你也不是没帮过我，而且我只需要你帮我把她要去的地方告诉我就好，不会很麻烦你的。”
　　总系统幽怨的看着严丘尔，“这就很麻烦了。”
　　严丘尔收起了笑意，严肃的看着总系统，“哦？是么？”
　　总系统：“……”别以为我听不出来你在吓唬我！
　　一个两个的都这么讨厌！
　　他是总系统哎！
　　掌管万千系统和宿主！
　　却偏偏栽到了这两个人手里！
　　严丘尔起身，朝着外面走去，一边走还一边说道：“别装不认识我了，要不是我刚从世界中脱离就来找你，你说不定早就去找我了。”
　　她忽然停下了脚步，转头朝着那满满一墙的照片看去。
　　总系统也朝着那里看去，看着严丘尔怀念的神色，不敢出声打扰。
　　许久之后，严丘尔回头。
　　她的眼眶红红的，眼中满是坚定。
　　“你会帮我的，对吧？”
　　总系统：“……”
　　最烦打感情牌的人了！
　　“你也别回去了，到时候都没办法找到你。”
　　这是答应帮忙了。
　　严丘尔挑眉，手中忽然出现一把钥匙，她鄙视的看着总系统，“你觉得我都想起来了，还会漂泊在外面吗？”
　　总系统：“……”
　　请你滚。
　　不帮忙了。
　　虽然心里那么想，但总系统还是看着严丘尔说道：“虽然我答应帮你，但是你也别做太过了，我好不容易才把她找回来……”
　　严丘尔点头。
　　“我会注意分寸的。”
　　总系统：“……你是忘了你差点儿把她打死的事情么？”
　　注意分寸就是这么注意的么？
　　严丘尔有些心虚的摸了摸鼻子。
　　她那个时候还没完全想起来，看到邱唐不听话就觉得气的不行。
　　“以后不会了。”严丘尔对总系统笑了笑，“毕竟我比你还心疼她。”
　　严丘尔看着墙面上那挂在最中间的那张照片。
　　随着门被关上，那张照片也从自己眼前消失。
　　她看着总系统的房子在眼前消失不见，心念一动，眼前便又出现了一个院子。
　　她站在院子外，眼中是无限的怀念。
　　推开木门，看着用木头围成的篱笆上有着许多的牵牛花，见她进来，纷纷转头。
　　这里的花花草草都是有灵性的，那牵牛花小的时候和含羞草住在一起，长大了也学到了几分含羞草的习性，一见到人，就会转头，用屁股对着来人。
　　熟悉的动作让严丘尔眼睛一热。
　　她又转头看向门口。
　　以前邱唐每次都比她早脱离世界，她回来的时候，邱唐便站在门口的台阶上，手中拿着可以滋养灵魂的茶水，在她上前的时候，催促着她喝完那难喝的茶。
　　可是现在门口空无一人，甚至因为许久都不曾有人来过，那院子中已经长满了杂草，将前往门口的那条石子路完全覆盖。
　　严丘尔走到门口，推门进去。
　　屋中一尘不染，许是因为这里是空间缝隙的原因，每过一段时间就会清除尘埃。
　　这倒是方便了大部分患有懒癌的宿主。
　　天道会自动清除尘埃，也就不用自己打扫房间了。
　　严丘尔坐在沙发上，许久之后，才轻声说道：“我回来了。”
　　顿了顿，又补充道：“我相信，你很快就会回来了。”
　　“你从来都不舍得让我等久了。”
　　屋中静的可怕，只能听到严丘尔时不时的叹息声。
　　.
　　严丘尔和邱唐是在地球上认识的。
　　那个时候严丘尔还是个普通人，准确的说，是她所伪装的是普通人。
　　她身怀各种不一样的目的，每次完成一个任务，就会换个身份，去另外的地方。
　　直到有一天，她遇到了邱唐。
　　本以为是萍水相逢，但到第二次见面的时候，她才发现，这是一个不简单的人。
　　第二次见面，是在一个宴会厅。
　　那个时候她的目标给自己的爷爷举办生日宴，邱唐在宴会厅角落，两人视线刚对上时，严丘尔就觉得不对劲了。
　　邱唐上前，在众目睽睽之下，对她说道：“严老师怎么在这里？”
　　是了，她第一次见到邱唐的时候，任务是扮演一个老师。
　　但是随后，她看着严丘尔已经铁青的脸色，装作怯懦的样子，低声说道：“我忘了，那是我们昨晚的角色play，亲爱的，你不会怪我吧？”
　　严丘尔：“……”
　　她幽怨的看着邱唐，觉得这个女人一定是因为上次她‘不小心’杀了邱唐要保护的人而报复。
　　严丘尔看着周围的人越来越怪异的脸色，还有邱唐眼中只有她才能看得到的幸灾乐祸，深吸了一口气，回道：“不会。”
　　本来想报复回来，却在看到邱唐发红的耳朵而没了那种念头。
　　这次任务，邱唐全程都在她身边。
　　任务结束之后，她以为她可以摆脱这个人。
　　但是在一个酒吧里相遇的时候，她发现她错了。
　　邱唐一眼就看到了她，伸出手挥了挥。
　　一时间，酒吧里的所有人都朝着她看了过来。
　　邱唐在此起彼伏的口哨与欢呼声中走来，上身前倾，嘴巴贴在了她的耳边。
　　她的唇一张一合，在耳朵上摩挲着。众人见此，欢呼声越来越高。
　　那晚，她被邱唐禁锢在身边，无法后退。
　　也或许，她醉倒在了邱唐身上那醉人的酒香，不愿后退。
　　而她的目标，酒吧老板，也因为邱唐这个调酒师的关系，而与她相熟了起来。
　　虽然有着这么多次的相遇和陪伴，但两个人真正的开始打算了解彼此，还是在第一百次相遇的时候了。
　　那个时候两个人‘出差’了，跑到了外星。
　　两个人坐在那座星球最高的山顶之上，听着身后欢呼雀跃的蓝色小人在喊着二人‘大王’和‘女王’，相视一笑之后，严丘尔忽然有了想要了解邱唐的想法。
　　这种想法由来已久，可从未像那天那么强烈过。
　　“你有没有什么秘密？”
　　邱唐转头看着她，两只脚在断崖边晃悠着。
　　“我的秘密很多，我们相遇之前，相遇之后。
　　从前，当下，以后。
　　甚至是我这个人，都是一个天大的秘密。”
　　严丘尔低下头。
　　邱唐仿佛看出了她的失落，忽然靠在了她的怀中，还将她身上披的衣服抢过来一半。
　　严丘尔被她的动作惊到，慌忙转头看去，对上了邱唐故作可怜的眼神。
　　“秘密压得我都要喘不过气了，你能不能帮我分担一点？”
　　严丘尔正想点头，邱唐又说道：“有报酬的哦，特别丰厚的！”
　　邱唐的表情很得意，她看着严丘尔，语气认真的说道：“以后我的房子也分你一半，每天早上的牛奶也会分你一半……”
　　邱唐想了一下，眼睛一亮，“我最近看中一双筷子，但是卖家都是两双两双的卖，不肯可怜一下我这个孤寡老人，如果你愿意的话，我可以勉强分给你一双。”
　　严丘尔点头。
　　“酬劳很丰厚，很有诱惑力，我似乎没有什么理由拒绝。”
　　邱唐还没高兴，严丘尔的眼神就变了。
　　“但是呢……”
　　邱唐想到刚才严丘尔的话，心中忽然一凉。
　　但是呢？要拒绝？
　　毕竟说的也只是‘似乎’。
　　严丘尔将那件宽大的衣服朝着邱唐那边挪了挪，手也趁此上前搂住了邱唐的肩膀。
　　“但是我最想要的，你还没有说。”
　　邱唐：“……”
　　她还有什么好给的？
　　严丘尔看着邱唐疑惑的表情，‘噗嗤’一笑。
　　“还记得我们第一次见面，发生了什么意外吗？”
　　不知道严丘尔为什么忽然这么说，但邱唐还是认真的回想了一下当时的情况。
　　第一次……
　　严丘尔是个幼儿园的老师，一个追求她的富家子弟是邱唐要保护的对象。
　　邱唐在暗中保护着那个富家子弟的时候，经常跟着他跑去严丘尔所在的幼儿园，暗中观察了不知道多少次。
　　正式见面，还是在严丘尔终于松口，打算和富家子弟约会的时候。
　　那天严丘尔还没打算对富家子弟出手，但是却有另外的人去杀他。
　　富家子弟自己躲过一劫，看着不知所措躲在桌下的严丘尔，让邱唐去救严丘尔。
　　严丘尔故意装着弱不禁风的样子，跑两步就崴了脚。
　　邱唐因为有十三在，知道子弹往哪里打，都一一的轻松躲过。
　　但是与此同时，严丘尔崴了脚，想躲开就没那么容易了。
　　严丘尔的身子向下跌去，邱唐为了躲开那枚将要打中头部的子弹，垫在了严丘尔的身下。
　　一个吻，猝不及防的到来。
　　严丘尔甚至伸出舌头舔了舔。
　　邱唐看着严丘尔，见她盯着自己的嘴唇看，不自然的转过了头。
　　严丘尔的手本就在她肩膀上放着，见此立刻将她的头转了过来。
　　“你现在知道我要的是什么了吗？”
　　邱唐还没说话，严丘尔的吻便已经到达。
　　严丘尔要的，不只是邱唐愿意分享的那一半生活。
　　还有着这个人。
　　两人确定关系后，自然要开诚布公的谈一谈。
　　邱唐说出了自己是一个宇宙中的‘非法组织’高级成员的事情。
　　严丘尔一下子就猜到了邱唐说的是什么。
　　“你们学校要是知道他们引以为傲的十大恶魔之一居然说学校是‘非法组织’，一定会气死的。”
　　十大恶魔是学校对于十个高级宿主的称呼，一开始是宿主起的，后来流传到学校，便有着一帮学生开始喊，久而久之，毕业的人越来越多，宇宙中也时不时举办宴会，邀请相识的宿主参加。
　　于是说的人多了，这‘十大恶魔’的名头就传了出去。
　　至于为什么叫十大恶魔呢？
　　因为需要好几千的积分才能成为高级宿主。
　　别看邱唐现在一次任务就一百多积分，那都是总系统给开后门。
　　寻常宿主完成一次任务，多的有两三点积分，少的只有零点几，像邱唐这样一次八十积分的，是天底下独一份。
　　要得到这些积分，少的话一两千世界就能攒够，但是有的人需要上万次任务才能成为高级宿主。
　　能在这个过程中不被扣积分，不被遣送回地球，那么这几个人的实力可想而知。
　　这么可怕的人，自然要给起一个贴切自身的称呼。
　　邱唐‘噫’了一声，“你知道我？”
　　严丘尔摇头，“十大恶魔在宇宙中很有名，而且能到真实世界执行任务的，全宇宙也只有你们十个人。”
　　邱唐‘嘻嘻’笑了几声，说道：“原来我那么有名啊，怪不得你会喜欢我。”
　　严丘尔失笑。
　　她在喜欢她之前可不知道这人是十大恶魔之一。
　　而严丘尔的身份……
　　她生来就是宇宙中的人，是一些人用宇宙中拥有特殊能力的石块炼化成的人。
　　“石头人？”邱唐睁大眼睛惊呼着。
　　严丘尔想了想，觉得邱唐说的也不是完全错，便点头。
　　“宇宙中每时每刻都会发生一些足以毁灭整个宇宙的事情，所以需要人去解决这些危机。”
　　她就是其中一个。
　　这些危机，有小有大，有因为一个人而出现的危机，也有着因为一个星球发展和运行轨迹而出现的危机。
　　这些，无一例外，都是能够造成毁灭整个宇宙的不安因子。
　　“那如果我保护的一个人和你要解决的人是一个……”
　　严丘尔摸了摸邱唐的头，轻声说道：“宇宙中关于这件事情，持两个态度。
　　一个是我们这种的，一旦发现危险，就算只是个苗头，都要立刻解决掉。
　　一个是你们学校这种组织，他们认为关乎人命的事情，需要努力一把，如果能正确引导，让危机自己消失，那真实世界就不会枉死一个人。”
　　就像邱唐说的，严丘尔是个石头人。
　　能有自己的情绪，能够喜欢一个人已经是不容易。
　　她的是非观，对于一件事情正错的定义，从来都不存在。
　　严丘尔看着邱唐，说道：“如果你要保护的人和我要解决的人是同一个，那么我可以给你时间。”
　　给你时间，如果你能做到解除危机，那我就不会出手。
　　如果不能，我还可以帮你解决掉。
　　就像第一次任务一样，邱唐没办法解决，最后还是严丘尔出手，杀了那个富家子弟。
　　“有些人，有些事情注定无法完美的解决，所以不用太放在心上，不值得。”
　　.
　　第一百次任务结束之后，严丘尔搬进了邱唐的家。
　　带着自己的跟班。
　　严丘尔接任务需要一个人和上面联系，当她带着十八出现在门口，看着带十三开门的邱唐时，两个人都有些尴尬。
　　当初在一起的时候可都没说自己拖家带口的，到了要同居的那一天，这才开始紧张。
　　邱唐接过严丘尔的衣服，放在了衣柜里。
　　看着沉默的严丘尔开始没话找话。
　　“她们的名字都是数字，挺好的。”
　　严丘尔看着客厅两个同样尴尬对坐的人，点了点头，轻轻‘嗯’了一声。
　　邱唐见严丘尔不说话，又说道：“很般配的感觉。”
　　严丘尔拿起最后一件衣服，站了起来。
　　走到邱唐身边，递给了她。
　　“不及我们。”
　　邱唐：“……”
　　哇！
　　这令人兴奋的感觉！
　　同居之后，两个人在一起的时间就多了。
　　不过在一个任务，或者是在一个星球的情况就少了许多。
　　异地恋太过辛苦，于是总想方设法的见面。
　　有时候任务还没完成，两个人就约好一起回家吃饭。
　　有时候跑到对方的任务地点，对着那些在任务中遇到的追求者宣誓一下主权。
　　有时候……
　　日子就这样过去。
　　直到两个人再一次出现在了一个任务世界当中。
　　那是一次很严重的情况，之前一点预兆都没有，是突然爆发的危机。
　　末世。
　　邱唐这次是要解决危机，采用暴力手段，直接有着金手指。
　　来一个丧尸杀一个，来两个杀一双。
　　很快就在末世中闯出了名堂。
　　但是严丘尔的立场却忽然变了。
　　她要保护丧尸王。
　　邱唐不想因为自己而让严丘尔无法完成任务，三番两次阻挠异能者杀丧尸王。
　　最后，丧尸王那边的高级丧尸越来越多，末世无法拯救，所有异能者都死在了丧尸王的手下。
　　邱唐的任务没完成，而且还没发现她意图的军队首领联合所有异能者把她杀了。
　　因为这件事情，邱唐被叫回宇宙教育了一番。
　　一个真实世界毁灭，而且还是星系中比较重要的一个星球。
　　过错太大，邱唐直接被扣了积分，放大了初级宿主的行列，重新开始。
　　那个时候，严丘尔去了总部领任务，回来听说了这件事情，很是惊讶。
　　“你也在那个世界里面？”
　　一开始严丘尔告诉她这个任务的时候，邱唐便撒谎自己还没接到下一个任务。
　　思虑再三之后，她决定成全严丘尔。
　　第二天一早，她告诉严丘尔，她要去另一个世界。
　　不是真实世界，所以不能随时回来。
　　严丘尔虽然惊讶邱唐居然还需要回虚拟世界，但什么也没说，只是嘱咐她照顾好自己。
　　所以这次任务，严丘尔全程都不知道邱唐也在。
　　虽然一个是异能者这边赫赫有名的首领，一个是丧尸王那边的军师，但两人还真没见过面。
　　而且邱唐用的还是化名，严丘尔又觉得邱唐去了虚拟世界，所以也不会太多怀疑。
　　严丘尔有些愧疚自己让邱唐落得如今的地步，又有些生气她不和自己商量。
　　“以后你真的要去虚拟世界了。”
　　邱唐苦笑，“是啊，没想到随口说的话居然会成真。”
　　严丘尔并不想看邱唐这样，但也没什么能安慰的。
　　“以后你去哪儿，我就去哪儿。”
　　她已经跟总部说好了，等邱唐重新回到高级宿主之列，她就能回去了。
　　严丘尔一旦决定了什么，邱唐是劝不动的。
　　一次次的在任务世界听到陌生面孔的女子上前，问她是不是恶魔的时候，仿佛一切都回到了最开始。
　　只是那个时候，邱唐是不忿对方杀了她要保护的人而进行报复。
　　现在，主动接近的人换成了严丘尔。
　　目的变了，身份变了，态度也就变了。
　　邱唐变得越来越不愿意去刷别人的好感，积分也涨的很慢。
　　但好在也不是一成不变。
　　事情的转折点，还得说那次坑爹的任务。
　　邱唐已经知道了如何快速得知严丘尔的身份，每次一到那个世界，就会去找她。
　　而那次，她查到了严丘尔一穿过来就被人绑到了荒郊野外。
　　一开始还只是打，后来干脆找了几只野狼来，时不时的放出去咬严丘尔两口，在她快死的时候把她救回来。
　　然后继续虐待。
　　邱唐很生气。
　　后果异常严重。
　　绑架严丘尔的是一个修真世家最宠爱的小女儿，因为嫉妒严丘尔的美貌和她的金手指，便让人将她绑了起来，以虐待她为每天的日常任务。
　　邱唐在那个世界，只是一个小小的女配，但是本身修为不弱，又是修真界排的上号的。
　　她只身一人杀尽了那个修真世家的所有人，将那个绑架严丘尔的人绑了起来，按照那个人对待严丘尔的方式，加倍的还了回去。
　　后来外面的人得知了以后，便联合起来，要杀邱唐这个妖女。
　　称她被人迷惑，竟然残杀同道之人，不杀她，天理难容。
　　一时间，文人皆是口诛笔伐，武者纷纷出手，追杀邱唐。
　　邱唐双拳难敌四手，而且严丘尔因为那个小女儿的原因，无法修仙。
　　修真界群起而攻之，邱唐抵挡不住，哪怕十三和十八轮番上阵，都没有改变邱唐最终死在了断魂崖的事情。
　　断魂崖，有去无回。
　　没了灵魂，邱唐连初级宿主也不是了。
　　邱唐死亡，十三被学校带了回去。
　　严丘尔身在断魂崖，但没人找得到。
　　十八和总系统做了交易，护住了十三。
　　十三后来回到了学校，去带了新人。
　　十八不知所踪。
　　邱唐？
　　可能是死在了断魂崖。
　　严丘尔后来从断魂崖上来之后，失去了记忆。
　　她只知道自己要去寻找一个人，但不知道那个人是谁，叫什么，长什么样子。
　　每进入一个世界，就因为自己的灵魂太过脆弱，只能旁观着那些人像是做戏一样在自己眼前生活着。
　　灵魂越来越强大，她终于可以掌管原主身体的时候，听到了一个熟悉的名字。
　　“那就再介绍一次，我是邱唐。”
　　.
　　总系统来找严丘尔的时候，她还在发呆。
　　她已经在那里坐了好几天了，一动不动。
　　“她下个世界要去的地方已经选好了。”
　　总系统递给严丘尔一个文件夹。
　　严丘尔打开，发现里面不是那种纸张，而是一个显示屏。
　　“这次，我大概是那个医生吧？”
　　总系统挑眉，似乎是在惊讶她居然能猜到。
　　“我刚才调查过你。”
　　总系统以前和严丘尔认识。
　　她和邱唐刚刚在一起之后，就经常看到总系统去家里发布任务，顺便蹭饭。
　　说不吃醋那是假话，但是得知总系统的真名之后，她就不这么想了。
　　邱唐不会喜欢那种名字。
　　严丘尔看着文件，随口问道：“为什么调查？又不是不认识。”
　　总系统真的不想说自己看出来严丘尔就是在应付他。
　　他为什么会去查严丘尔她心里没点儿ACD数么？
　　她还真有数。
　　但她就是想问。
　　总系统并不介意她的态度。
　　既然你诚心诚意的发问了！
　　那本系统可以考虑大发慈悲的透露一二！
　　于是总系统立刻说道：“我好奇你为什么这么多年不回来。”
　　自从邱唐降级之后，她就只能回到自己随身带的空间里面，不能回家，于是严丘尔为了方便总系统告诉她邱唐去了哪里，干脆住在了能够随时找到总系统的地方。
　　她要是能去邱唐的空间，绝对不会来这里的。
　　严丘尔点头，“还有呢？”
　　“我好奇你为什么一开始不认得邱唐。”
　　因为失忆了呗。
　　严丘尔看完，终于舍得赏总系统一个眼神。
　　“接着呢？”
　　“我想知道你为什么会黑化。”
　　“黑化？”
　　总系统手中忽然出现一条软鞭。
　　神似之前的蛟龙鞭。
　　他拿在手中，挥舞了两下，兴奋的说道：“你突然性情大变，而且对她进行这种……”
　　总系统的眼神看着蛟龙鞭，‘嘿嘿’的笑了一会儿。
　　“这种羞耻play。”
　　严丘尔忽然想到邱唐第二次见面，为了让她在众人面前下不来台，故意说的‘角色play’。
　　“继续。”
　　总系统摇头。
　　他就好奇这些。
　　没有别的。
　　严丘尔放下文件夹，问道：“那你查到什么了？”
　　“你多年不会来，是因为你掉入了断魂崖失忆了。
　　你不认识邱唐，是因为灵魂无法操纵原身，所以等你的灵魂一得到原主身体的控制权，灵魂那股熟悉感就出现了。
　　你觉得熟悉，你的记忆就会慢慢被她勾出来。
　　你会黑化……”
　　严丘尔也想知道她为什么会忽然打邱唐。
　　“你要是再不说，或者以后说话大喘气儿，我就把你按在角落里往死里打。”
　　严丘尔的声音如沐春风，脸上的笑也温柔至极，但总系统就是觉得害怕。
　　仿佛有着一股冷风吹到脖子，然后进入衣领，在衣服中乱窜，吹的人不得安生。
　　总系统缩了缩脖子，有些委屈。
　　“你会黑化，是因为记忆还没有完整，只想到了每次邱唐完成任务离开，而没有想到她在你们的家里等着。
　　你没有想到她给你递上的那杯滋养灵魂的茶。
　　你没有想到她和你坐在餐桌前一同用餐。
　　你没有想到她的唇角沾染上那杯牛奶的一部分的时候，你二人之间诡异的气氛。
　　你没有想到她每晚那曼妙的身姿，以及……”
　　总系统越说越激动，那抑扬顿挫的声音在严丘尔的耳畔环绕着。
　　本来还正常的话，越说越猥琐。
　　严丘尔把沙发靠垫扔在了他的头上，
　　见他停下喋喋不休的嘴，微微眯着眼，生气的看着总系统。
　　“你偷窥我们？”
　　总系统还没回神，听到这话，再看浑身散发着危险的严丘尔，有些懵。
　　“我冤枉啊！”
　　谁要偷窥你们啊！
　　自作多情！
　　严丘尔不信。
　　都说出曼妙的身姿这种话了，怎么可能是个纯洁的人。
　　“嗯？”
　　总系统低下头，乖巧的坐在了小板凳上。
　　他绞着手指，委屈的说道：“邱唐叫我查过姿势大全……”
　　严丘尔：“……”
　　好了。
　　信了。
　　这个话题有些不太好，严丘尔立刻转移话题。
　　“你跳过排比句，直接说后面。”
　　总系统点了点头，清了清嗓子。
　　“因为你没有想到好的那部分，只想到了不好的那一部分，灵魂本能的就觉得她是在骗你，而且不要你了。”
　　总系统站了起来，在屋中来回的走。
　　“你不安！你委屈！你生气！”
　　他忽然转头，指着严丘尔说道：“你会黑化，是因为你心里害怕。”
　　严丘尔觉得总系统说的有道理。
　　邱唐的等级一降再降，这次好不容易回来，不能让她再离开。
　　严丘尔叹了口气，“我准备一下，去那个世界等她。”
　　总系统眨了眨眼睛，忽然说道：“有个事情不知当讲不当讲。”
　　严丘尔露出了一个关爱的笑容。
　　“你说呢？”
　　该讲的自然要讲。
　　至于不该讲的……
　　如果总系统讲了，她会用拳头教他做人。
　　啊不对，教他重新做系统。
　　总系统不服了。
　　“你怎么知道我说的一定是废话？我还跟你说，我这次说的都是重要的事情。”
　　严丘尔：“哦。”
　　总系统：“……”
　　欺负人！
　　见严丘尔有些不耐烦，而且拳头已经捏了起来，总系统立刻投降。
　　“你现在灵魂有限制，去了世界中，也不一定能想的起来邱唐。
　　要想起来，怕是要很久。”
　　说完，总系统立刻闪人。
　　严丘尔：“……”
　　算你跑得快。
　　作者有话要说：　　感冒了，明天更新随缘。
　　【倒茶】


第69章 神棍副本
　　医院。
　　哪怕是在大年初二, 也依旧有着不少人。
　　顾霖熙刚刚查完房, 朝着自己的办公室走去。
　　时不时有几个病人拉着她问些需要注意的事情, 顾霖熙都耐心的讲解着。
　　回到办公室, 正巧听到两个刚刚下班的小护士在聊天。
　　“哇今天那个大师，真的好神啊。”
　　说话的是年前来的实习生, 脸圆圆的，眼睛大大的。
　　样子像萝莉, 说话的声音却很御姐。
　　名叫柳帘。
　　另一个女生, 就是纯御姐了。
　　程子拿起风衣, 叹了口气，“可惜啊, 邱大师被当成骗子抓进去了。”
　　“这年头这么懂的人不多了, 大多数都是骗子。”柳帘顿了一下，说道：“这真的不出山，出山了还被当成了骗子。”
　　程子正在关电脑, 见她这么说，回头看了一眼。
　　她和柳帘很聊得来, 双方的情况, 不太隐私的都已经门儿清。
　　知道对方有个在茅山当道士的表哥, 还有个在一个很有名的寺庙当高僧的大爷，还有个……
　　总之呢，对于这些迷信的事情，她向来都很懂。
　　能承认今天来医院的那个人，还叫她大师。
　　对于程子来说, 虽然她没有领会对方的能耐，但柳帘肯叫大师，就是盖了个戳。
　　在程子心中，这个戳比官方还官方。
　　苏特伦拿着文件夹进来，听到柳帘的话，头也不抬的说道：“臭榴莲，你也别这么说，指不定那邱唐还真是个骗子呢。”
　　邱唐？
　　顾霖熙一只手撑着脑袋，听到这个名字，耳朵都快竖起来了。
　　苏特伦当时也在场，虽然对方说的玄之又玄，但他觉得还是不靠谱。
　　毕竟骗子都是说一些寻常人听不懂的话，但是邱唐说的，简单易懂，而且还有点儿小冷。
　　什么神啊鬼啊，特别吓唬人。
　　他们几个医生护士还在旁边守着，生怕那位邱大师说出个什么吓唬到老人家就不好了。
　　谁知道那群老头儿老太太听得认真，虽然有被吓到，但也没有他们严重。
　　旁观的医护人员冷汗都下来了，他身边的小姐姐腿都软了。
　　那老人家们倒是淡定，抓着邱唐的手问解决的办法。
　　还是有病人家属见不得自家长辈这么迷信，打电话报了警。
　　过年期间嘛，全国都在严打。
　　尤其是这种哄骗老人家的神棍！
　　号子里面蹲了不知道多少打！
　　柳帘不服气了，“怎么着哇？你还有我懂得多？知道她是个骗子？”
　　苏特伦一噎。
　　他还真没有柳帘懂得多。
　　只不过凭借自己本能，说对方是个骗子罢了。
　　而且这不是为了和柳帘有话可说么？
　　这下倒好。
　　无fuck说了。
　　程子看着显示屏暗下来，先是等柳帘说完，这才说道：“说了多少次了你都不改，我跟你说啊，你就是注孤生的那种人。”
　　叫人家女孩子臭榴莲？
　　合适么？
　　顾霖熙一直静静的听着，程子说完，立刻拿起桌上的保温杯，朝着饮水机走去。
　　一边走，还一边说道：“这榴莲啊，有人觉得香，有人觉得臭。”
　　顾霖熙算是年轻一辈的医生里面技术排前头的了，虽然算不得最好。
　　在整个市里的医生排名中，算得上是中上游。
　　而且长相出挑，但不是那种让人会觉得嫉妒的美，天生就有这一种亲和力。
　　她一说话，三个人都安静了下来，目光一直追随着她。
　　顾霖熙听着饮水机‘咕嘟咕嘟’的水声，心里更加的急躁。
　　暗自深呼吸着，让自己的语速和语气和平常一样。
　　“这纯牛奶啊，有人觉得特别好喝，也有人十分的不喜欢。”
　　接完了水，顾霖熙转身，一只胳膊搭在了一旁的柜子上。
　　“说到底还是喜好问题，你也不要这么说柳帘，人长得可爱，人也很可爱。比你这个不懂得说话的直男强多了。”
　　末了，顾霖熙看着柳帘和程子赞同的神色，又加了一句。
　　“加油吧，特仑苏。”
　　噗……
　　程子上前，右手成掌，放在了左拳上。
　　“顾医生，领教了！”
　　顾霖熙回以一礼。
　　几人经常这么谈笑，苏特伦也没有生气，只是贱兮兮的凑了过来。
　　他得意的看着柳帘。
　　“你还别说，我真的懂不少。”
　　他认识柳帘以后，回去就查了很多这种事情，虽然他无神论者，但为了能和女神聊上几句，也是拼了老命看那些吓死人的故事。
　　某些浏览器会根据你搜索的，推荐一些别的词。
　　有相关的，也有不相关的。
　　看着看着，就不知不觉跑偏了。
　　这是礼仪相关的事情。
　　“行礼啊，要左手放在右手之上，你右手放左手上是对死人行礼。”
　　顾霖熙和程子立刻换了手势。
　　柳帘不屑的嗤笑着，“您看岔了吧？”
　　苏特伦：“……”
　　不带这么拆台的。
　　好不容易说个知识点。
　　要是说成错的就很尴尬了。
　　不过嘛。
　　要追女孩子，认错态度一定要好。
　　“那……请赐教？”
　　柳帘挑眉，双手叉腰，端出一股指点天下江山的气势出来。
　　“这男左女右，男生是左手放在右手上，反过来才是给死人行礼。女生是右手放在左手上，反过来呢，才是给死人行礼。”
　　顾霖熙：“……”
　　程子：“……”
　　这礼仪吧，知道的越多越好。
　　但是呢，不知道还是不要乱动了。
　　两人放下了手，摸了摸鼻子。
　　柳帘本来是要和程子一起回家的，但是见这场面，立刻拉着苏特伦上起了课。
　　而顾霖熙和程子站在一旁看着。
　　“你们刚才说的那位邱大师是谁？”
　　程子看着顾霖熙。
　　许久之后，眼中的疑惑转为担忧。
　　“顾医生遇到事情了？”
　　顾霖熙：“……”
　　她会说自己是在找爱人么？
　　不会的。
　　顾霖熙眨了眨眼，轻声‘嗯’了一声。
　　程子：“我觉得小帘子的那个当道士的表哥挺厉害的。
　　如果很严重的话，还可以让她那个远房大爷给你超度一下。”
　　顾霖熙：“……”
　　程子看着顾霖熙无奈的神色，惊觉自己说错了话，连忙‘呸’了几声。
　　“对不起啊顾医生，我不是那个意思。我本意是让大爷高僧给你身边的牛鬼蛇神超度一下，绝对没有诅咒你的意思。”
　　大爷高僧……
　　这什么鬼称呼。
　　顾霖熙点头。
　　拍了拍程子的肩，柔声安慰着她。
　　“没事的，我知道你也是好心。”
　　她看了看柳帘，说道：“高僧就不必了，太麻烦人家了。”
　　程子还没来得及劝说，就见顾霖熙眼神中有着她所看不透的情绪。
　　——所有看不透的，都被程子称为沧桑！
　　只见顾霖熙将自己的刘海往旁边拨了拨，说道：“我看你们说的那个邱大师，就很不错。”
　　程子：“……”
　　啊……
　　很执着的顾医生啊。
　　“可是她现在被抓进去了呀。”
　　顾医生眨了眨眼，“谁抓的？”
　　苏特伦回头喊了一句：“宋子星警官。”
　　说着，还对顾霖熙眨了眨眼，“宋警官当时还问起你了，听说你在上手术，而且还需要几个小时，就先走了。”
　　宋子星和顾霖熙是发小，长大之后一直都在追求她。
　　双方父母也很满意彼此，要不是碍于顾霖熙一直不回应宋子星，甚至在得知他心意的时候主动保持距离，想必现在两个人早就结婚了。
　　看着苏特伦眼中的打趣，顾霖熙点了点头。
　　既然是这样，那就好办多了。
　　“下班时间到了，我先走了。”
　　顾霖熙将东西都放好，拿起外套就往出走。
　　看着顾霖熙这幅急切的模样，程子说道：“看来顾医生遇到很大的麻烦了呀。”
　　柳帘刚才虽然在和苏特伦说话，但顾霖熙和程子的话她也听到了。
　　“顾医生可能是真的不想麻烦我吧，如果邱大师没办法处理，我就让我大爷来看。”
　　程子点头。
　　“顾医生问那个邱大师也是犹犹豫豫拐弯抹角的，要不是我慧眼如炬心思通透，恐怕都不知道顾医生现在遇到了什么难处。”
　　柳帘：“……”
　　苏特伦：“……”
　　程子叹了口气，“你还是先通知一下你大爷和表哥吧，毕竟过年了，就说想他们了。也别说有人需要帮忙，万一邱大师真的能解决，岂不是让大爷和表哥白跑一趟？
　　而且啊，如果说自己大爷和表哥回家探亲了，到时候帮顾医生也只是顺便，不会给她那么大的心理压力。”
　　柳帘眼中有些惊喜。
　　她是真没想到程子居然考虑的那么多。
　　面面俱到啊简直。
　　柳帘点头，“那好，我这就去劝说我大爷和表哥回家‘探亲’。”
　　他大爷虽然出家很久了，但全家人出动，应该是能请回来的。
　　而且表哥虽然一年到头四处浪，但过年时候了，应该会回山上的。
　　要是情实在是不能用，请不动那两尊大佛，那就用钱诱惑。
　　表哥对于钱，可是很看重的。
　　大爷虽然不受金钱诱惑，但是听说他们寺最近要扩修了，没钱可是不行的。
　　补贴补贴寺里嘛，而且又不是让他坑蒙拐骗。
　　超度鬼魂，他也会有功德，互惠互利的事情，何乐而不为呢？
　　柳帘等人已经为可怜的顾霖熙准备好了后路。
　　并且打算以后时常注意着顾医生的情况。
　　要是有个什么莫名其妙的灾啊痛啊的，或者是忽然精神气不好，整个人无精打采的。
　　这之类的情况，那三人就需要注意了。
　　毕竟考虑到这是个大事，而且顾医生是个要面子的人，三人暂时没打算把这事儿传出去。
　　而另一边。
　　顾霖熙从医院出来之后就直奔警局。
　　她十二点就下班了，只不过还有几本病历需要确认一下，所以才在办公室呆了那么久。
　　现在已经过了午饭时间，马上就到上班时间了。
　　等她到了警局，应该刚好能碰上宋子星上班。
　　时间算的刚刚好，等她停好车的时候，正巧碰到了带着一个女人从外面回来的宋子星。
　　那个女人身上披着一个特别大的风衣，衣服敞开，露出里面薄薄的单衣。
　　她冷的发抖，虽然从有着暖气的车上下来，但她的脸显然已经被冻得通红。
　　宋子星在车里翻找着什么，然后将一件衣服拿了出来。
　　停车场很安静，宋子星的声音也不算小，顾霖熙可以很清楚的听到他在说什么。
　　“这件衣服是给我喜欢的女人买的，除夕她加班没见着，昨天走了一天亲戚，今天打算给她送过去的，结果没见着人，给忘了。”
　　他一边碎碎念，一边心疼的看着那件还没拆标签的衣服。
　　邱唐吸了吸鼻子，眼神渴望的看着那年毛绒大衣。
　　顾霖熙看着宋子星越来越伤感，甚至还不打算给那个女人披上衣服，直接走了上去。
　　宋子星还没从在这里发现顾霖熙的喜悦中回神，就见她面色严肃的看着自己带回来的神棍。
　　“你叫什么名字？”
　　宋子星：“……”
　　我亲爱的发小兼喜欢的女人！
　　你看看我啊！
　　新年第一次见面不好忽视熟人的吧！
　　我新年听到你说第一句话竟然是你跟别的女人搭讪！
　　这样很伤你追求者的心你知不知道！
　　邱唐吸了吸鼻子，觉得冷空气都随着鼻孔渗透进了五脏六腑。
　　“邱唐，江湖人称九零后第一术师，算命看手相看风水样样精通，略懂一些鬼神之事，美女是不是有事？要不要考虑留个联系方式，回头去我工作室详谈？”
　　邱唐的声音都随着不断抖动的身体而发着抖，但是就算是这样，也挡不住邱唐想要拉客的心情。
　　什么鬼的第一术师，还不是说出去为了好听。
　　其实说白了，就是用自己所知道的理论，添油加醋的告诉自己的客户。
　　糊弄过去了，钱就到手了。
　　至于九零后……
　　还不是为了显摆自己还年轻。
　　比起这泱泱大国无数算命瞎子来说，她这种青春无敌美少女，长得好看，年轻，也是一个有利的招牌。
　　但是与此同时呢，也会有许多人不信。
　　毕竟大家印象中的大师都是长的不好看的。
　　脸上坑坑洼洼满脸痘痘，比火星表面还火星表面的存在。
　　顺便一提，因为很多算命的都会都会戴着圆框的墨镜，所以很多人得知她不是瞎的以后，会有些怀疑。
　　偏见！
　　这都是偏见！
　　顾霖熙顿了顿，转身看着宋子星。
　　准确的说，是看着他手里的衣服。
　　“送我的？”
　　宋子星愣愣的点头。
　　顾霖熙眨了眨眼，说道：“新年快乐，恭喜发财，谢谢礼物。”
　　宋子星：“……”
　　眼睁睁的看着顾霖熙从自己手里接（抢）过衣服，然后走了两步，披在了邱唐身上。
　　“天冷了，注意保暖。”她对着邱唐笑了笑，温柔的摸了摸邱唐的头。
　　“新年快乐，这是送你的见面礼。”
　　宋子星：卧槽？？？
　　发小你变了发小！
　　原来你是这样的发小！
　　邱唐也很懵逼。
　　这是什么发展？
　　“呃……那个，新，新……咳咳！新年快乐。”
　　磕磕巴巴的讲完，就见顾霖熙眼底的笑意更浓。
　　邱唐：“……”
　　哇你不要这样盯着人家啦。
　　好害羞的好不好！
　　邱唐对着顾霖熙眨了眨眼睛，问道：“小姐姐你叫什么名字啊？”
　　邱唐红着脸小心翼翼问问题的样子实在是很可爱，虽然不是她原本的样貌，但一想到灵魂是她，顾霖熙就止不住的开心。
　　总系统交给她的资料都是已经改过的，原本世界里面的原身并不是这个名字。
　　她当时看到资料的时候，关于邱唐的介绍是这样的。
　　***（原主的名字）：宿主邱唐。
　　身份介绍：神棍。
　　顾霖熙想到柳帘对邱唐的称呼，笑了笑。
　　神棍都混成大师了，看来还有两把刷子。
　　“我叫顾霖熙。”
　　顾霖熙一直看着邱唐，果然，她的眼底闪过一丝惊讶。
　　随之而来的，是欣喜和打量。
　　以及……
　　邱唐那种想要从她身上看出熟悉的感觉的眼神。
　　她这几次所在的任务世界都是女主的身份，而且女主和邱唐的任务也息息相关。
　　她来的比邱唐要早，而且邱唐需要熟悉人物和接收记忆。
　　她就不需要那么麻烦了。
　　在回忆起自己真实身份之前，她和原身其实是没有区别的。
　　等到想起来之后，也已经熟悉了这个身份。
　　邱唐的反应在意料之中，顾霖熙就知道，她这是认出自己是女主了。
　　作者有话要说：　　你们居然说我起名废！
　　太过分了！
　　女主的名字可是我用了心思起的！
　　每一个字都有着它所存在的意义！
　　哼！
　　以后配角名字都用吃的了，毕竟我是个起名废。（x


第70章 神棍副本
　　邱唐这次的身份, 是个神棍。
　　说起神棍, 有那么一部分人, 听到就会有两个字脱口而出。
　　——骗子！
　　邱唐其实严格来说, 不算是骗子。
　　她跟自己对顾霖熙的介绍一样。
　　算命，看手相, 看风水。
　　这几个是比较精通的。
　　鬼神之事，她略懂。
　　意思就是, 她能见鬼。
　　可惜空有一双阴阳眼, 却没有一身捉鬼的本事。
　　她是一个孤儿, 十岁之前是在孤儿院度过的。
　　那家孤儿院很冷清，只有她和其他三个小朋友, 还有一个院长。
　　与其说是孤儿院, 不如说是收容所。
　　十岁的那年，有一天晚上。
　　她因为十二点过后就是自己的生日而开心不已，因为那天院长会拿出自己大半的积蓄, 给小朋友一个奢侈的生日。
　　蛋糕，大餐, 新衣服, 游乐场……
　　她兴奋的睡不着觉, 于是就去了街尾的阿花家。
　　阿花是一只狗，全身都是黑色，唯独她的尾巴是花色的。
　　于是邱唐就叫她阿花。
　　和阿花聊了许多，她看到天边那一抹红色的光亮，以为是天要亮了, 匆忙赶回孤儿院。
　　要是院长早上醒来不见她，肯定会生气的。
　　她就要十一岁了，院长会为了庆祝这个令人开心的事情，做一大桌好吃的。
　　想想那一桌的大鱼大肉，邱唐就很开心。
　　可是还没到孤儿院，她就在附近看到了那不同于天亮起来的光。
　　脚步不自觉的慢了下来。
　　随着距离越来越近，耳边是人们的哄闹声，眼前是那在照亮了自己眼前的火光。
　　那火场当中，有着许多小朋友在欢呼，在奔跑。
　　他们似乎玩儿的很开心，笑闹声传进了邱唐的眼中。
　　一个小朋友发现了她，朝着她走了过来。
　　“生日快乐。”
　　说完这句话，她纯真的笑容变得阴森可怖。
　　耳边忽然传来一个低沉浑厚的声音，眼前的小女生就已经消失。
　　有一只手放在了自己的头顶。
　　“害怕么？”
　　邱唐抬头看去，摇了摇头。
　　她以前就看得到，不需要害怕。
　　那个女人笑了笑，说道：“乖孩子。”
　　她从未问过自己的意见，便牵起了自己的手，朝着相反的方向走去。
　　那里，才是太阳升起的地方。
　　女人教了她很多东西，她便自作主张的叫她师父。
　　尽管她从未这么应过。
　　那个女人如今已经离去，不知去了何处，只留下了许多的法器，还有一个房子。
　　她似乎说过，如果有一天感觉到自己要死了，就虽然找个地方，一个人安静的死去。
　　邱唐就是这么以为的，但她心里，更相信她是回家的路上，或者是和人聊天的时候，听到或者看到那么一个很美的地方。
　　一时兴起，就什么也不带，什么也不说，什么也不留。
　　离开了家，去了远方。
　　.
　　邱唐这次出来，除了男女主的名字，什么提示也没得到。
　　甚至自己的身份，都是靠着原身的记忆得知的。
　　男主的名字，叫宋子星。
　　女主的名字，叫顾霖熙。
　　至于是什么身份，并没有说。
　　没想到啊没想到。
　　头一次出来做业务，就碰到了宋子星。
　　最惨的，就是宋子星是个警察。
　　还以坑蒙拐骗迷惑老人传播不良信息宗教信仰的罪名把她抓了起来。
　　虽然中途带着她出去吃了个火锅让自己好感倍增。
　　但这个身份也很妙了。
　　本以为接下来就要在警局里度过几天，甚至十几天了。
　　结果顾霖熙出现了。
　　顾霖熙。
　　女主。
　　【十三十三，快去看看这个女主和之前的是不是一个人！】
　　十三说过，任务完成之后她的能力就会提升，能够看到女主是不是一个人。
　　具体操作，邱唐有问过。
　　十三在顾乐雪身上留下了一个印记。
　　顾乐雪身上留下了印记之后，接下来，她分别在薄郢寒，姚景云，夏轻歌，以及刚刚经历过的世界的女主，长恨烟身上发现了自己留下的印记。
　　现在十三以及能够查看现在这个世界了，她听到邱唐的话，立刻打开了世界现状可视器。
　　这个世界现状可视器，是有着进度条的。
　　所以也不算是现状，只是过去二十分钟和现在的剧情。
　　她查看的时候，可视器可播放的剧情就会定格在那二十分钟。
　　女主出现也才几分钟，所以进度条要拉到后面才能看到。
　　进度条是个很难拉的东西，十三废了好大的劲……
　　终于把进度条拉回了最开始的那一幕！
　　十三：【……】
　　她为什么不算准了女主出现二十分钟，然后一打开就能看到她身上有没有印记呢？
　　邱唐：【对啊，为什么呢？】
　　十三：【……】
　　邱唐那满满的恶意啊。
　　真的是……
　　很欠扁！
　　十分的欠扁了！
　　欠扁本扁了。
　　十八：【噫？上次看的时候，进度条可没这么难拉，一定是因为宿主大人不小心把可视器摔在了地上，它现在坏了。】
　　邱唐：我还是个孩子你不能骗我。
　　十几分钟之后……
　　十三终于报喜了。
　　【她和之前的女主，是一个人。】
　　邱唐陷入了沉思。
　　【十三啊……】
　　十三看着她忽然严肃，也跟着严肃了起来。
　　【你说我是不是太有魅力了，所以这个女主才会一直跟着我？】
　　十三：【……】
　　邱唐想了想，又说道：【我的魅力，突破了宇宙，突破了两个世界当中的阻碍，突破了各种各样的女主身份的不同。】
　　十三：【……】
　　邱唐：【哦我这个浑身散发着魅力的家伙！都怪我！让女主舟车劳顿，不辞辛劳的来到我的身边！】
　　十三：【……】
　　忍不下去了，太自恋了。
　　邱唐：【她这么劳累，来到我的身边，就是为了递上一件大衣。
　　一件饱含着浓浓情意，和无限温暖的大衣！
　　最重要的是！
　　这件大衣好贵！】
　　邱唐眼泪汪汪的看着顾霖熙。
　　她居然把男主送的新年礼物送给自己，这大概就是真爱了吧。
　　不过前几个世界好歹还对她又防备，或者说就算是亲密，也有着大半是装的。
　　但是这次，她直接把衣服披在了自己的身上，还那么温柔的使出了摸头杀。
　　最后的最后，她开始撩自己了。
　　这！
　　大概就是渣男吧！
　　才认识就这么撩！
　　邱唐看着还一脸懵逼的男主，心里为对方点了一首凉凉。
　　然后就凑近了渣男顾霖熙。
　　人家可是医院的医生。
　　要是勾搭上了，可以方便自己去赚钱。
　　毕竟医院的人数，而且一个生生死死最多的地方，能够碰到信奉鬼神之事的人比起外面瞎撞要有用的多。
　　而且有个在医院的熟人，以后也会更方便一些。
　　像这次这个突发意外，还不是因为没人通知她。
　　要是顾霖熙成自己人了，她肯定不会让自己深陷危险当中。
　　而且男女主关系很好，和女主熟悉了，也差不多就和男主熟悉了。
　　女主会帮自己通风报信，就算通风报信没用了。
　　男主就是一条后路哇。
　　贸然上去搭讪有些不太好，就装作要开展业务的吧。
　　“看你的样子，好像比我小哎，我可以喊你顾妹妹么？”
　　搭讪第一步，死命夸对方！
　　顾霖熙：“……”
　　宋子星：“……”
　　顾霖熙舔了舔被风吹干的嘴唇，问道：“你多大？”
　　邱唐笑嘻嘻的说道：“20.”
　　顾霖熙：“……”
　　完了。
　　和女朋友年龄相差有点儿大。
　　顾霖熙的食指挠着眉毛，有点儿不敢看邱唐。
　　“我……32.”
　　空气安静了几秒。
　　邱唐讪笑着，对着顾霖熙歪了歪头。
　　“相差一轮哎。”
　　顾霖熙：“……”
　　请不要提醒我！
　　我可以不知道这个事情的！
　　顾霖熙抬头看去，见她的双手背在身后，忽然想起自己刚刚看到的画面。
　　邱唐的手被冰冷的手铐铐着，手腕上有着一圈红色的印记。
　　顾霖熙立刻转头，看着宋子星。
　　“她犯了什么事情？”
　　宋子星看了看邱唐，又看了看顾霖熙。
　　“传播宗教信仰……”
　　顾霖熙皱眉，“传播宗教信仰的事情一直存在，大街上那么多拉着路人叫他们信奉这个信奉那个的，你不去管，来管一个天真的小姑娘？”
　　宋子星：“……？？？”
　　她天真？
　　别闹了！
　　宋子星指着邱唐，愤恨的说道：“这个女人！”
　　顾霖熙等着宋子星。
　　宋子星：“……这个小女生！”
　　顾霖熙抱着臂，看着宋子星。
　　“嗯，她怎么了？”
　　宋子星：“……”
　　审问犯人呢？
　　不过他可不敢对顾霖熙说什么。
　　“她刚才在病房里将鬼故事吓唬老人家的场面你可是没见着，有几个人都被吓哭了呢！”
　　邱唐不屑的转头，小声嘟囔着：“吓哭的不都是你带去的那些人？”
　　末了，又补充道：“那些老人家可没你们这么没出息。”
　　宋子星真的要发怒了。
　　“我给你说你别嚣张！小心一会儿回去我不让你去厕所！”
　　邱唐从火锅店出来就一直闹着要去厕所。
　　宋子星不想回去，所以让她憋着，等回到警局了再去。
　　这么一说，邱唐才想起来自己要去厕所。
　　“你这个狠心的男人！”
　　“你好不怜花惜玉！”
　　“你注孤生！”
　　“你无情你冷酷你无理取闹！”
　　宋子星：“……”
　　顾霖熙的眼神都冷了下来。
　　他也不是没见过这么无情的眼神，但顾霖熙这样，他还是头一次见。
　　宋子星很委屈。
　　“小熙你看看她，你看她这样，像个天真的小女生吗？”
　　顾霖熙还没回答，宋子星就伸手阻止了她。
　　“你也别回答了，我自己说。”
　　说完，宋子星转身，来回走了两步之后，酝酿够了情绪。
　　一手食指指着地，一手叉着腰。
　　“这个过分的……小女生！她不天真！她爱讲鬼故事！虽然蛮有趣，但是我不喜欢！太吓人了啊！”
　　宋子星的唾沫星子都要出来了，顾霖熙后退一步，就听他仰天咆哮。
　　“她不是啊！
　　她不天真啊！
　　她完全不像个天真的小女生啊！”
　　顾霖熙：“……”
　　宋子星都要委屈哭了。
　　毕竟是发小，顾霖熙还是不想做那么绝的。
　　而且……
　　看邱唐那么得意，似乎她还真的吓唬人家了。
　　她只能凑到邱唐身边，轻声说道：“你以后也别太过分了，吓到人家不太好。”
　　邱唐无辜的看着顾霖熙。
　　“我没有吓唬他啊，那些老人家可喜欢我讲的故事了。”
　　这话倒是真的。
　　而且，她也不是免费给老人家讲故事的。
　　“我要是不说出我的见闻，他们就不会信任我，以为我只是个骗钱的神棍。”
　　顾霖熙：“……”
　　你不是吗？
　　咳……
　　算了算了。
　　邱唐说的都对。
　　她绝对没有吓唬宋子星。
　　是他胆子小。
　　见顾霖熙信了，邱唐得意的偷笑。
　　她才不会说自己在看到那几个人被吓得腿软，门口的警察被吓哭的时候，自己特意挑了几个最恐怖的讲呢！
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第71章 神棍副本
　　尽管有着顾霖熙在场, 但这也没能改变邱唐被带进审讯室的结果。
　　而顾霖熙, 被特许在外面观看审讯过程。
　　宋子星端着两杯水进来, 将其中一杯放在了邱唐面前。
　　在椅子上坐定之后, 他转着手中的笔，问道：“姓名。”
　　邱唐眨了眨眼睛, 说道：“邱唐。”
　　宋子星点头。
　　比起‘你猜~’，‘你不是知道吗？’。
　　这种回答。
　　邱唐显然要很乖的那种人。
　　“性……”
　　宋子星还没说完, 就听到邱唐笑意盈盈的说道：“我就简单的自我介绍一下。”
　　宋子星：“……”
　　他抬头看向邱唐, 见她清了清嗓子, 认真说道：“我呢，被许多客户称为九零后最最最贴心的小棉袄。
　　全国关爱老人家团体团长。
　　全国空巢老人后援会会长。
　　某软件大型星座类型公众号第一人, 在各种社交软件都是挺有名的。
　　在郊区有一个工作室, 主要营业是室内设计，另外还卖一些周边。”
　　当然，最最重要的可不能忘。
　　邱唐笑意盈盈的看着宋子星, “我有营业许可证的。”
　　宋子星：“……”
　　宋子星旁边负责记录的小警员看了看宋子星，犹豫的问道：“这个……记么？”
　　顾霖熙在外面是能听到这里的声音的, 见状‘噗嗤’一声笑了出来。
　　她还不傻, 懂得换台词。
　　宋子星有些懵。
　　他一只手放在头上, 一只手指着邱唐。
　　“你你你，你先闭嘴。”
　　容我捋一捋。
　　邱唐乖乖点头。
　　“你那个什么老人家团长？那怎么回事儿啊？”
　　邱唐不说话。
　　宋子星：“……你可以说话了。”
　　“得嘞。”邱唐笑眯了眼，提醒着宋子星。
　　“那是全国关爱老人家团体团长。”
　　宋子星审她，可不是为了记清楚这些乱七八糟的团体的。
　　见状有些恼怒，“别管什么团体, 你就告诉我你这个团长是干嘛的就是了。”
　　邱唐一脸鄙视。
　　“当然是关爱老人啊。”
　　宋子星：“……”
　　旁边的人憋笑。
　　宋子星见了，手放在了他的肩膀上，用力捏了捏。
　　邱唐见了，立刻惊呼。
　　“宋警官！”
　　宋子星被吓了一跳，放在小警员肩上的手抖了抖，不自觉的用力捏了捏，随后就听到旁边传来杀猪一般的叫喊声。
　　“哎呀！”邱唐一副遗憾的样子。
　　她用力的拍了拍腿，激动的说道：“你怎么能这么对待你的同僚呢？”
　　宋子星挑眉，手指着自己，嘴巴露出一个‘我’的口型。
　　“同事之间，要互关互爱！”她看向小警员，问道：“懂么？”
　　小警员愣愣的点头。
　　邱唐欣慰的笑着，如同老母亲得知自己的孩子有了出息，满意的点了点头。
　　“有觉悟。”
　　宋子星：“……”
　　他有些生气。
　　一巴掌呼在了小警员脑后。
　　没有用力，只是扇飞了对方头上的帽子。
　　“你点个毛的头啊你点，我对你不够关爱吗？”
　　小警员捂着后脑勺，一副受到惊吓的样子。
　　宋子星……
　　好像还真不够关爱同僚。
　　过年过节的发红包只发一分的，还每个人都是一分的。
　　抢红包却永远都在第一线。
　　每次都是运气王。
　　哼。
　　可气可气了。
　　邱唐‘啧啧’了两声，说道：“阿米豆腐，你们啊……唉。”
　　小警员好奇的问道：“什么是‘阿米豆腐’？”
　　邱唐一只手放在嘴边，装作只是给小警员说悄悄话的样子。
　　“是阿弥陀佛。”
　　小警员恍然大悟，随后咯咯咯的笑着。
　　宋子星侧着身子，一只胳膊放在了桌上，“你不是信道呢么？”
　　邱唐双手合十，“本是地球人，相煎何太急呢？”
　　她双眼有着看透世界的淡然，语气缥缈，嘴唇微张着，一动不动，这里的人却都能听到她才说话。
　　“信什么不重要，人生在世不过数十载，活的开心就好，何必去计较一些本不该计较的事情呢？”
　　言下之意。
　　我信什么……
　　关你毛事？
　　宋子星：“……”简直反了！
　　“那好，我就不计较了，我们继续刚才的审讯。”
　　刚才……
　　到哪儿了？
　　宋子星偷瞄了一眼小警员的小本本，然后装作自己没有忘记，语气严肃的问道：“性别？”
　　邱唐又将双手合十。
　　她的头上仿佛闪着金光，笑容也十分慈祥。
　　比起和蔼的老太太笑起来都慈祥的那种。
　　“我既已看透世间炎凉，便算不得这世间之人，是男是女又有什么区别呢？”
　　宋子星经历过刚才，已经不打算吃这一套了。
　　他愤怒的将手用力的拍在了桌子上，“别给我扯别的，我问你性别！”
　　邱唐一愣，“我又不是人妖，你看不出来么？”
　　宋子星：“……”
　　他双手放在头上，揪着头发，开始怀疑人生了。
　　过年期间的人怎么都这么难搞？
　　都是恶魔么？
　　小警员拿起笔，在小本本上刷刷两笔写下了一个‘女’字。
　　“宋警官，继续问吧。”
　　宋警官有些崩溃。
　　他表示自己想回家。
　　想妈妈。
　　深吸一口气，宋子星捋了捋已经炸开的发型，问道：“知道自己犯了什么罪吗？”
　　邱唐眨眨眼睛，愧疚的看着宋子星。
　　“我不该吓哭你的。”
　　门外和顾霖熙站在一起的几个人，连同宋子星旁边的小警员，一同将目光投向了宋子星。
　　宋子星：“……我说你有完没完？我那是被吓哭的吗？我那是……”
　　宋子星的辞海暂时下线，实在想不出什么形容词。
　　邱唐小声提醒道：“感动。”
　　宋子星：“对！感动！我那是被感动哭的！”
　　邱唐点头。
　　“那宋警官，您能放我走了么？”
　　宋子星：“……”艹。
　　这一切都是套路！
　　不接受反驳！
　　他还能说什么？
　　一旁的小警员也意识到了宋子星中套了，提醒了一句，“人家是全国关爱老人家团队队长，而且你是被感动哭的，现在说恐吓警务人员也没那个条件指控了。”
　　邱唐优哉游哉的端起水杯，声音极大的喝了一口。
　　“哈~舒服。”
　　宋子星：“……”
　　小警员担忧的看着邱唐。
　　她这么欠揍，活到今天一定很不容易吧。
　　“还有啊，我是全国关爱老人家团体团长，不是团队队长。”
　　邱唐看着小警员和宋子星，表情有些一言难尽。
　　“我觉得你们可以去练练听力。”
　　说完，又不放心的补充了一句，“中文听力。”
　　审讯室内外的所有人：“……”
　　得。
　　被侮辱了。
　　宋子星假笑着：“你再多说两句我就让你体会一下我们这里的套餐。”
　　邱唐眼睛一亮。
　　警局都开始办套餐了？
　　她可以学一学哎！
　　“是什么是什么？”
　　宋子星拿出手机，走到了邱唐面前，将前两天他在群里发的一则长消息给她看了看。
　　邱唐：“……”
　　‘不管犯了什么事情，进三天送四天。
　　春节期间伙食费全免，不过需要勤运动，用计步器上的数字来抵押伙食费。（每一万步是一块钱，春节期间食物套餐最低价一百。）
　　客栈之内居住的所有人都需要串门，并且挨个拜年，不可言辞简洁。
　　主要是为了让客人体会到拜年是多么美好的一项活动。
　　并且让客人丰富一下辞海……’
　　哇哦。
　　好华丽的套餐哦。
　　心动不如行动。
　　大家都乖乖呆在家里吧！
　　宋子星说道：“我这可不是冤枉你，毕竟你刚才让我练听力的话，我可以说成是你在侮辱我哦~”
　　语气这么荡漾，一听就知道不是正经人！
　　邱唐抬头，乖巧的看着宋子星。
　　“我那么关心的语气，那么真切的眼神，怎么能叫侮辱呢？？？
　　那分明就是爱嘛！
　　爱的提醒！
　　哪怕我刚刚还是被审讯的那个人，但我没有一点点记仇的哦~
　　这是什么？
　　大爱无疆！”
　　宋子星挑眉，“是嘛？”
　　邱唐点头。
　　“哇哦！”宋子星高兴的拍手，“那我真的是要谢谢你的爱了呢。”
　　邱唐害羞的笑了笑，“别客气别客气。”
　　她迅速的掐着手指算了算，然后说道：“你不用谢我关心你，只要你赔我误工费就好了。”
　　宋子星：“……你刚才说什么？”
　　邱唐仿佛知道宋子星在想什么，认真的点头。
　　“对，你没猜错，我说的就是误工费。”
　　说实话，宋子星干了这么多年，还没听到这种话。
　　这是什么人才会说出来的话？
　　敢问他要误工费？
　　“没钱，我觉得可以用套餐抵押。”
　　邱唐：“那还是不用了。”
　　宋子星冷笑。
　　邱唐的椅子前面是有个木板横在那里的，一边是锁着的，如果宋子星不按密码，邱唐出不来。
　　但是呢……
　　邱唐是什么人？
　　一个什么什么团的团长。
　　一个什么什么会的会长。
　　虽然都是瞎诌的，但她绝对不是吃素的。
　　邱唐一边把之前宋子星给她的水杯扔到刚才宋子星坐的那里，一边把椅子前面的木板掀了起来。
　　看着宋子星惊讶的眼神，邱唐理了理衣服，上前拍着宋子星的肩膀。
　　“毕竟套餐抵押的话，进去的可就是宋警官了。”
　　毕竟当误工费需要赔偿的情况下，欠钱的是宋子星。
　　邱唐又在宋子星的肩膀上拍了两下，眼神穿过墙，看向了那边。
　　“宋警官，有缘再会啊。”
　　邱唐朝着门外走去，而宋子星，看了看邱唐刚才所看的方向，总觉得邱唐这个样子，似乎是有什么事情要发生了。
　　不过宋子星一向不信这些，也就将心底的异样压了下去，看了看桌上的水杯。
　　那里面还有着大半杯的水，邱唐从三步远的地方扔过去，被子里面的水却只是小小的摇晃了一下。
　　宋子星又将手伸到了椅子的密码锁那边。
　　并没有被破坏的痕迹，而且看样子，还是用密码开开的。
　　每次审讯完了，这里都会换一个密码，邱唐根本不可能知道这里的密码是什么。
　　宋子星笑了笑，看向了门外的邱唐。
　　她正和顾霖熙站在一起，不知道在说些什么。
　　这个人……
　　高手啊。
　　作者有话要说：　　看你们没人说女主的名字。
　　我忍不住说一下。
　　丘尔是邱这个字拆开的。
　　严的谐音是盐，盐是咸的。
　　唐的谐音是糖，糖是甜的。
　　快夸我机智！！！


第72章 神棍副本
　　邱唐刚出了审讯室, 顾霖熙就迎了上去。
　　虽然她也看到了刚才邱唐露出的那一手, 但她并不惊讶。
　　作为最了解邱唐的人, 她知道, 这些还只是小意思。
　　她是看过完整剧情的人，邱唐虽然在整本小说里的形象是个神棍, 每次出现不是在打算骗人，就是正在骗人。
　　就是在警局里也心心念念着要骗钱。
　　但是这样的人, 偏偏是小说里面最厉害的那个人。
　　宋子星是男主, 一个警察。
　　本来只是一个片儿警, 但是在故事开头，他会因为被卷进了一个难以用科学来解释的案件, 而暂时进入了警局的办案小组。
　　顾霖熙是女主, 医生。
　　宋子星卷入了案件当中，经常来找她说一些事情。
　　毕竟那个无法用科学解释的案件，最中心的人物是一个死人。
　　法医的鉴定结果出来之前, 宋子星就忍不住问了顾霖熙。
　　两个人互帮互助，完成了不少案子。
　　当然了, 没有邱唐, 他们是解决不了的。
　　三个人戏份相当, 其中邱唐各种忽悠人的戏份最多。
　　而且邱唐后期和顾霖熙关系很好，两个人经常聚在一起。
　　而男主宋子星则是苦哈哈的在加班。
　　谁是男主谁是女主，还真不好说。
　　不过唯一可以确定的，就是这本小说的最后更新的那一章，以及之前的剧情当中。
　　官方男主宋子星和他的青梅顾霖熙没有在一起。
　　也没有和戏份很多甚至压过官方女主顾霖熙的邱唐在一起。
　　甚至呢, 顾霖熙和邱唐也没有在一起。
　　当然了，也没有苗头说三个人要和谁在一起。
　　简直像是无CP的小说。
　　而且因为作者不更新了，这本小说就成了坑。
　　在宇宙中，有个默认的规则。
　　就是被作者烂尾的小说世界，或者是坑了的，没有结局的那种。
　　世界的结尾，就由人物自行发展。
　　当然了，如果有宿主去做任务的话，也可以把任务过程当成是补全世界的剧情。
　　这样的话，宿主的角色将不会死亡。
　　也就是说，邱唐结束这次任务之后，她的一缕神魂所复制的灵魂，会和原主的灵魂结合，在这个世界生活下去。
　　不过邱唐走了之后，这里的原主名字会变成原来的。
　　顾霖熙看了看邱唐的手，说道：“邱大师好口才。”
　　她刚才把水杯扔了过去，那么远的距离，而且水杯太重了，这么做很危险。
　　会不会受伤？
　　邱唐以为顾霖熙也是在惊讶她居然能让水不洒出来，而且自己打开了密码锁。
　　“过奖。”
　　然后就没话说了。
　　邱唐抿唇，有些不自在。
　　她指了指走廊的那头，说道：“那我先走了。”
　　就算决定了要和顾霖熙打好关系，但她并不想追的太紧。
　　有进有退，有张有弛的相处才是正道。
　　“哎？”顾霖熙叫住了邱唐。
　　她记得，在剧情里面，邱唐住的房子不太好，而且大冬天的也没有暖气，更没有什么保暖的设备，全靠一身正气过冬。
　　邱唐看着顾霖熙，浅棕色的眼眸中满是疑惑。
　　“顾医生还有事么？”
　　当然有事了。
　　顾霖熙咽了咽口水。
　　“有正事。”
　　邱唐又露出了职业假笑。
　　邱唐的笑很有分寸，既不会让人觉得过分的假，也不会让人觉得太过热情。
　　一切控制在刚刚好的范围之内。
　　“那，顾医生有什么正事吗？”
　　想带你回家。
　　这就是正事。
　　“你怎么知道我是医生的？”
　　邱唐：“这个问题……”
　　还真是不好回答。
　　顾霖熙确实没有介绍过自己是医生。
　　而且她在医院的时候，顾霖熙还在上手术。
　　没有打过照面，怎么可能知道对方的身份？
　　“我，听过。”
　　邱唐自己都不相信这句话。
　　但是骗人首先就是要说服自己。
　　她肯定的点了点头，又重复道：“对，听过。”
　　顾霖熙失笑，也不再为难邱唐。
　　她刚才忽然想到一个绝佳的理由。
　　必须要趁机说出来了。
　　于是，邱唐就看见顾霖熙笑着笑着，忽然哭了出来。
　　没有嚎啕大哭，甚至一点声音一点预兆都没有。
　　当那一滴清泪滑过顾霖熙白皙的脸颊，在下巴上摇摇欲坠的时候，邱唐终于反应了过来。
　　“不是你怎么了呀？我不就听人说过你么？我以后再也不听他们说了！”
　　顾霖熙险些笑出来。
　　气死了。
　　这个人怎么会觉得，一个人在另一个人口中得知她的身份，她就会哭呢？
　　为了不让自己的表演出现瑕疵，她只好哭的更加厉害。
　　“喂你别哭了，我以后听到你的名字我就跑，我绝对不会听你的任何消息了。”
　　顾霖熙：“你滚！”
　　虽然是假哭，但她的声音比起平常，还是多了几分柔弱。
　　邱唐：“……”
　　这年头儿口是心非的女人怎么那么多？
　　嘴里说着‘你滚！’。
　　实际上就是想让人安慰她。
　　“邱大师~”
　　邱大师抖了抖。
　　您能好好说话吗？
　　尾音拉那么长，是想勾引谁？
　　哼！
　　邱大师不开心了。
　　女主这个世界，简直无差别攻击。
　　身后还那么多人看着这边儿呢。
　　你这样，我名声都要没了。
　　形象立刻从世界第一贴心美人变成了世界第一柳下惠。
　　顾霖熙见邱唐脸色有些难看，和以往她身边出现莺莺燕燕的时候样子差不多。
　　噫？
　　她这才找回来记忆开始勾搭。
　　还在准备阶段呢。
　　还没开始出击呢。
　　这就吃醋了？
　　而且她什么也没做啊。
　　怎么就吃醋了？
　　是对一个才认识一上午的女人。
　　还是对这里在场的某一个人？
　　顾医生也不开心了。
　　她不会投了个胎死了一下被关在那个学校七年口味变了吧？？？
　　天呐。
　　顾霖熙皱着眉，看着邱唐的眼神带着探究。
　　她……
　　变了没有？
　　顾霖熙心中冷笑一声。
　　变了也没关系。
　　反正不管变成了什么样。
　　她要是不变回来。
　　呵……
　　邱唐忽然背后一凉。
　　联想到自己刚才看到的东西，立刻拉着顾霖熙往外走去。
　　“有什么事儿啊，出去再说。”
　　她站在这里，那东西有些不安。
　　要是呆的久了，说不定会来个鱼死网破。
　　反正那东西最早也得到晚上才会动手了，她回去拿个道具什么的，再等着宋子星发现自己留下的东西来找她的时候再出手也不迟。
　　虽然刚进来的时候有人上来搜过身了，但是她想藏个东西，那还不是易如反掌的事情。
　　她随身带着纸条，符文，还有自己的名片。
　　在刚才把水杯扔过去的时候，顺带往杯底放了这三样。
　　纸条上写的，自然是能够让宋子星相信她的话。
　　符文的话，就看他信不信这个，愿不愿意带了。
　　至于名片，自然是方便他能找到自己。
　　顾霖熙被邱唐拉着往外走。
　　她今天穿着高跟鞋，又一直看着邱唐，导致在拐角处的时候和一个人撞上，因为没有反应过来，直直的冲着邱唐倒去。
　　邱唐：“！！！”
　　妈妈呀！
　　师父呀！
　　老天爷！
　　她一个长期营养不良而且身上穿着厚重的大衣的人。
　　怎么能灵活的接住这个倒霉孩子呢？？？
　　既然不能。
　　那么……
　　邱唐动作迅速的松开了顾霖熙的手，急忙后退一步，靠在了墙上。
　　身体和墙边无缝贴合，脸上满是害怕。
　　看着顾霖熙趴在地上，邱唐有些……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　对不起虽然你很可怜但是我就是想笑啊！
　　顾霖熙上衣上带着的帽子因为她的倒下而翻了上来，完全遮挡住了她的头。
　　“邱，大，师？”
　　邱唐连忙将顾霖熙扶了起来，连声道歉着。
　　“对不起，对不起……”
　　顾霖熙站稳，动了动脚腕，发现没有受伤之后，摇了摇头。
　　知错能改善莫大焉。
　　虽然没有接住她，反而是躲开了。
　　但是她现在不记得自己嘛。
　　可以理解可以理解。
　　就在顾霖熙这么安慰着自己的时候，邱唐又说话了。
　　她有些委屈，“顾医生，我不该笑的。”
　　顾霖熙：“……”
　　合着她根本没觉得自己错的点是在没有接住她？
　　虽然她笑了也是错。
　　这个问题，她只能拿一半的分。
　　“你委屈什么？”
　　邱唐嘟着嘴，“顾医生，你生气了么？”
　　顾霖熙：“……哈哈哈哈怎么会生气呢？没有生气！”
　　她看着邱唐，像是确定一样，说道：“绝对没有生气！”
　　邱唐笑了起来。
　　“那我能继续笑么？”
　　真的太好笑了。
　　而且……
　　顾霖熙的反应也很可爱啊。
　　明明就是生气了。
　　但是她却装作大度的样子。
　　她现在委屈，却装作无事的样子，让邱唐想看看她真正的对自己露出委屈的情绪。
　　嘟嘴卖萌，眼泪汪汪的样子。
　　一定很好看吧。
　　刚才撞到顾霖熙的人也已经走上前来，关切的看着顾霖熙，甚至想要将手放在她的胳膊上。
　　邱唐不着痕迹的带着顾霖熙往后靠了靠。
　　抬头看向那个人，在她还没有开口说话的时候，就说道：“她没事，你可以去忙了。”
　　路人警员：“……”
　　他还想再说些什么，却见邱唐的眼神盯着她。
　　平静无波的眼底，像是什么都没有。
　　又像是暴风雨前的平静，让人觉得有些不安。
　　“我，我去忙了，你们慢走。”
　　等路人警员逃也似的离开，邱唐这才满意的点头。
　　顾霖熙忽然抬头。
　　“脚崴了。”
　　很寻常的一句话。
　　语气也没有什么特别的。
　　可偏偏，邱唐就是从那里面听到了委屈。
　　以及可怜。
　　邱唐：！！！
　　“我……”
　　本来想说抱着她走的。
　　但是想到自己的小身板。
　　再看看顾霖熙就是没有站直，有点佝偻着腰趴在她身上，都比她要高出半个头的身子。
　　邱唐：“……”
　　我一定早睡早起！
　　我一定勤劳锻炼！
　　我一定养好身体！
　　虽然那些都是不存在的！
　　“我扶你出去。”
　　顾霖熙眼底闪过一丝失落。
　　她忽略了邱唐的身体情况，以及两个人之间的海拔差距。
　　装作脚崴了，还不是为了和邱唐又亲密接触。
　　不过呢，这样也不错。
　　她为了装的像一点，将头靠在了邱唐的肩上。
　　整个人都无精打采的。
　　这个角度，还正好能看到邱唐慢慢变红的耳尖，她的呼吸打在邱唐的脖颈上，看着她因此时不时的颤栗着。
　　她的呼吸，也随着自己的动作而慢慢的变得粗重。
　　“顾医生啊。”
　　顾霖熙轻轻‘嗯’了一声。
　　尾音上扬，又微微拉长了一些。
　　邱唐咽了咽口水，惊觉自己的声音太大之时，听到顾霖熙轻笑一声。
　　邱唐险些松了手。
　　搂着顾霖熙的手又紧了紧。
　　她羞恼的说道：“再笑我就把你扔大街上。”
　　她指着路两旁的花坛，“把你扔花坛里！”
　　那里面还有未化的雪，也有零零散散的枯草。
　　进去肯定不好受。
　　顾霖熙在邱唐的脖子上蹭了蹭，发丝在皮肤上滑过，有些痒痒的。
　　“不笑了。”
　　说着，她的一只手放在了邱唐另一边的脖子上，食指在上面轻轻滑动着。
　　“你要是把我扔花坛里，我肯定也拉着你一起。”
　　顾霖熙微微抬头，嘴唇含住了邱唐的耳垂。
　　牙齿轻轻摩挲着耳朵，邱唐就是再躲，顾霖熙也没有放过她。
　　“如果你想的话，我也不是不可以。”
　　邱唐觉得顾霖熙真的太过分了。
　　可是接下来还有更过分的。
　　顾霖熙轻笑着，那声音直接传进了邱唐的耳中。
　　“我跟你提过的，想在外头。”
　　邱唐：“！！！”
　　exm？？？
　　对不起？？？
　　认错人了？？？
　　邱唐手一抖，直接将顾霖熙的手和头都推开。
　　顺带给了一巴掌。
　　那一巴掌打在顾霖熙的手心，她白皙的手背以肉眼可见的速度变红。
　　邱唐瞪着顾霖熙，一手指着她，气的全身都在发抖。
　　“你……变！态！”
　　顾霖熙站在原地，看着邱唐大步的朝外走去，有些懵。
　　片刻之后，顾霖熙一拍脑袋。
　　完蛋了。
　　她以前和邱唐这样的玩笑也没少开。
　　邱唐是那种，遇攻则受，遇受则攻的人。
　　以前邱唐对着她开黄腔的时候，见她害羞，就越来越爱和她开玩笑。
　　但是自从她反过来调笑邱唐之后，她就一次比一次怂。
　　本来这次也只是习惯性的想开个玩笑，结果忘了邱唐现在还是失忆阶段。
　　玩儿大发了。
　　趁着邱唐还没完全走出去，顾霖熙立刻追了过去。
　　“邱唐，对不起！”
　　邱唐不听，走的更快了。
　　顾霖熙跟在身后，见她怎么也不肯理自己，看了看大街上的行人，决定用杀手锏。
　　“我不该在大庭广众之下说你要和我野战的事情的！”
　　邱唐：“……”
　　大街上的人都停了下来。
　　齐刷刷的看向了两个人。
　　那呼啸而过的车辆以及鸣笛声将邱唐的思绪拉了回来。
　　仿佛转身都变成了慢动作。
　　脖子似乎也因为她长时间的发愣而变得僵硬。
　　连带着转头，脖子处都好像是发出了‘咯吱咯吱’的声音。
　　她转头看了一眼顾霖熙，用看神经病的眼神看着她。
　　“你认错人了。”
　　顾霖熙可不会放过她。
　　“我不会认错你的！”
　　顾霖熙忽然上前，拉住了邱唐的手。
　　阳光透过枯枝，光亮零零散散的洒在了地面上。
　　顾霖熙将邱唐往自己身边一拉，她便在原地转了半个圈，在回身的时候，进入了顾霖熙的怀抱当中。
　　“亲爱的，不要闹脾气了好不好？我真的错了。”
　　周围的人都露出了看好戏的表情。
　　顾霖熙仿佛不要面子了，什么话都往出蹦。
　　“今天和同好聚会嘛，一时兴起就什么都说了。而且这种聚会，就是交流经验的聚会，我身为圈子里有名的攻，不说两句肯定说不过去。”
　　顾霖熙将邱唐挣扎着要推开她的双手抓住。
　　动作凌厉，嘴上却温柔的不行。
　　“你说得对，我们已经不混圈了。”
　　顾霖熙温柔的看着邱唐的头。
　　“我以后再也不参加这种聚会了。”
　　“也不会在外人面前乱说了。”
　　“以后呢，我们就是平凡的一对。”
　　“不混圈了。”
　　“那都是历史了。”
　　“你原谅我好不好？”
　　“我绝对不说要和你野战的事情了。”
　　“我回家就把以前那些好友的联系方式删了。”
　　“她们以后叫我去参加聚会，我再也不去了。”
　　“说不去就不去，可有信用了。”
　　邱唐：“……”
　　顾霖熙好不容易放开她，她却发现自己没有什么可说的。
　　周围的人。
　　眼神中有鄙视。
　　有着厌恶。
　　也有着祝福。
　　甚至，还有人在起哄。
　　“哎呀不要这么对你老攻嘛。”
　　“就是啊就是啊，小情侣之间，有点儿情趣才过得下去嘛。”
　　“话说这位姐姐，介绍一下你圈好不好呀？”
　　“对对对，我也想知道一下圈子是怎么样的，一直想进去。可惜找不到门路。”
　　……
　　邱唐：“……”
　　行了。
　　形象已经毁了。
　　什么都不说了。
　　告辞！
　　“你放开我。”
　　见邱唐还是不肯原谅她，顾霖熙委屈了。
　　现在大多数人都是颜控，最见不得美女受委屈。
　　见状，就是一个路过的老人家，都恨铁不成钢的看着邱唐。
　　“你原谅她啊小姑娘。
　　这么好的对象！”
　　邱唐：“……”
　　天呐！
　　她面子不要的啊？
　　周围的人越来越多职责她的，邱唐见此，有些无奈。
　　顾霖熙估计是着急狠了，居然说这种话。
　　现在虽然后悔，但也骑虎难下。
　　见邱唐装出一副心软的样子，有种不好的预感。
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第73章 神棍副本
　　邱唐低着头, 深吸了一口气。
　　动作之大, 在场的只要不是背对着她, 都能看到。
　　她抬头看向顾霖熙, 短短一分钟，她的脸上就已经布满了泪水。
　　“我求求你了, 你放过我好不好？”
　　邱唐的声音带着哀求，顾霖熙心中‘咯噔’一声, 暗道自己做的是真的过分了。
　　“你说我原谅你多少次了？”
　　邱唐纤细的手指紧紧的抓着顾霖熙的胳膊, 因为用力的原因, 指尖有些发白。
　　邱唐挥开了顾霖熙的手，自己背着手将脸上的眼泪抹去, 抽噎着说道。
　　“你说你不会再去了, 这话你说了多少次？”
　　顾霖熙一噎。
　　“我们在一起十年了，你从来没说过你喜欢和那些人玩儿，要不是两年前我发现, 你根本不会告诉我！
　　你说你不会再跟她们聊我们之间最私密的事情了，这话你又说了多少次？”
　　邱唐抓着顾霖熙的手, 看她想说什么, 吼了一句, “你给我闭嘴！老娘忍了你不知道多久！你是不知道我每个星期都有那么七八天想杀了你！”
　　顾霖熙：“……”
　　几百年不见。
　　功力见长啊。
　　“每个星期只有七天，没有七八天。”
　　邱唐用看智障的眼神看着顾霖熙。
　　“那就说明我想杀你的心已经超越了时间的限制。”
　　顾霖熙：“……”
　　邱唐瞪了她一眼，说道：“都跟你说闭嘴了，不听话。”
　　邱唐迅速收了情绪，又低头酝酿了一下。
　　再抬头的时候, 又是满脸泪水。
　　路人：“……”
　　其实你不用这么拼也是可以的。
　　我们可以自行脑补你哭的时候那个样子。
　　看把人孩子逼的。
　　一边儿数落着以前的种种事情，一边儿还要防止当事人插嘴。
　　不过吧。
　　还是得夸一句。
　　这孩子情绪收放自如。
　　比起这年头不知道多少上电视的要会哭。
　　完全可以上个什么综艺节目，到时候用自己的经历卖卖惨，说不定能得个冠军当当。
　　邱唐可不管众人心里到底在想什么，反正她吧，是要把不好的印象扭转一下的。
　　顾霖熙明明也没有很明确的说到底是什么圈子，那些人就脑补了那么多。
　　“小熙。”
　　似乎是为了防止暴露自己声音的颤抖，邱唐的声音压得很低。
　　顾霖熙下意识就应了一声。
　　“嗯？”
　　“你答应我好不好？”
　　“什么？”
　　邱唐深吸一口气，说道：“我们家的猫和狗真的不会在一起的。”
　　路人：“……”
　　顾霖熙：“……？？？”
　　“别看它们颜色一样，经常一起睡，互相舔毛，甚至是趴在对方身上扭来扭曲……
　　但是物种不同，怎么能相爱呢？！
　　你真的以后不要去和那些把猫狗歪歪成一对的人聚会了。”
　　顾霖熙的面部表情已经无法重组了。
　　邱唐叹了口气，“虽然我很想看它们野战，还想拉着你一起。”
　　邱唐有些遗憾，四十五度角仰望天空。
　　“但是呢。”她话锋一转，整个人都变成了正义之士。
　　“想归想，可我们总不能教坏小孩子，你说对吧？”
　　顾霖熙：“……对。”
　　邱唐温柔的看着顾霖熙，循循善诱道：“既然如此，那你以后还要不要歪歪它们了？”
　　顾霖熙机械性的摇头。
　　“不要了。”
　　顾霖熙满意的点头，踮起脚尖摸了摸顾霖熙的头。
　　“乖，原谅你啦。”
　　看着两人开开心心和和美美的携手远去，路人们站在路边，久久不能回神。
　　过了拐角，邱唐就松开了顾霖熙的手。
　　讨厌恶心呸！
　　一个医生。
　　怎么可以那么不正经？
　　野战和圈子这种话都敢乱说。
　　邱唐冷哼一声。
　　“我看你是真的想失业了。”
　　顾霖熙挑眉。
　　“哦？此话怎样？”
　　“你有病啊你大街上那么说？
　　你不要面子我还不要么？
　　我可是全国关爱老人家团体团长。
　　空巢老人后援会会长。
　　这事儿要是被传出去，我还怎么在老人家面前混啊我。”
　　顾霖熙一听见邱唐编的这些名头就想笑。
　　见邱唐生气，只能忍着。
　　邱唐拍了拍手，仿佛解决了一件大事一般。
　　双手展开，在空无一人的小巷子里伸了个懒腰。
　　“我都看见有人打算拍视频上传网上了。
　　到时候标题肯定劲爆。
　　‘美女医生竟是字母圈人，和女友当街骚话不断，败坏我泱泱大国之风！’”
　　邱唐指了指顾霖熙，“到时候啊，你可就出名了。”
　　说不准，去医院找她的人认出来她，都要担心的提醒上一句，‘您手术刀是用来上手术的，不是用来和我玩儿的’。
　　嘿，到时候顾霖熙的脸色。
　　肯定很好看。
　　有意思。
　　啧啧啧。
　　可惜了。
　　要是早想到这一层，她就是堵上自己的清白，也要让顾霖熙好看。
　　还亏了自己找出个猫狗的理由。
　　顾霖熙看着邱唐，见她似乎没有对自己当街说这种胡话生气，心下松了一口气。
　　以后要注意点了。
　　她现在还不记得自己。
　　做事情不能太着急。
　　心急吃不了热豆腐。
　　“你说……”顾霖熙的尾音拉的老长，邱唐抖了抖，没有说话。
　　顾霖熙见此，轻笑一声。
　　邱唐当初就是很喜欢自己拉长着尾音说话。
　　她说那样的自己，特别撩人。
　　“美女医生。”
　　顾霖熙一字一顿，回味着邱唐说这四个字时的语气。
　　说完，还没等邱唐骂她厚脸皮，又凑近了邱唐。
　　她的手搭在了邱唐的胳膊上，头微微低着，就在离她耳边不远的地方。
　　故意压低着声音，那低沉性感的声音便传入了邱唐的耳中。
　　“女友？”
　　邱唐：“……”
　　她怎么尽关注这些不太好的东西呢？
　　她挣脱了顾霖熙的手，快步朝前走去。
　　“我那是以别人的视角说的啊，不要脑补些不该有的东西。”
　　顾霖熙知道她会是这个反应，在她快要出巷口的时候，快步上前，拉着邱唐进了侧边的一个小门。
　　“啊啊啊你干什么？我告诉你隔壁就是警察局！我可以进去告你强迫美少女做不和谐的事情的！”
　　邱唐很方。
　　毕竟这是个变态。
　　她可不敢保证自己还能安稳的再出去。
　　顾霖熙不答话，一直拉着她往前走。
　　邱唐睁开了因为害怕而一直闭着的眼睛，放在胸前的一只手也移到了眼前。
　　手指分开一条缝隙，偷看着前方带着她走的顾霖熙。
　　她今天穿了一件高领毛衣，外面套着一件纯白色的风衣。
　　风衣很薄，看上去，就像是穿着白大褂一样。
　　而眼前，是熟悉的场景。
　　“你带我回警局干嘛？”
　　顾霖熙回头看了她一眼，“你不是说要告我强迫你这个美少女做不和谐的事情吗？”
　　邱唐又将手指合在一起：“我那是警惕性强。这几年都在宣传，说小朋友要提高警惕，不能让坏人带走。一个人不要走偏僻的地方，要是有人拉着你或者抱着你跑，一定要大声呼救的。”
　　顾霖熙点头，“嗯，有理有据，令人信服。”
　　邱唐：切。
　　“那你到底要带我去哪儿啊？”
　　顾霖熙停了下来。
　　她转头看着邱唐，似乎是在思考着什么。
　　邱唐将手放在顾霖熙的眼前晃了晃，“你好？”
　　顾霖熙抓住了邱唐的手，无奈道：“我还没傻。”
　　她只是忽然想到，还没说让邱唐去她家住的事情。
　　但是呢。
　　很尴尬的是。
　　她刚才想的理由已经完全忘了。
　　邱唐嘟囔道：“没傻就好，你快点说你要干嘛，没事儿的话我还得回去准备东西呢。”
　　她看了看前方的警局大门，上面的警徽在阳光的映照下熠熠生辉。
　　“不出意外的话，我晚上可是有大单子要接呢。”
　　顾霖熙问道：“看风水还是？”
　　邱唐嫌弃的看着顾霖熙，“你不懂的啦。”
　　顾霖熙：“……”
　　她是不懂。
　　不过这么一说，她倒是想起了她之前找的借口。
　　既然程子认为她找邱唐是因为遇到事情了，那她就装作遇到事情了嘛。
　　“既然你是晚上的工作，那趁时间还早，不如去我那儿，帮我看看。”
　　现在两人已经走到了刚才停车的地方，邱唐微微靠后一点，看了看顾霖熙的车。
　　她刚才就是从那里走过来的，而且过来的时候还把车锁了。
　　当时那么大的声音，想不听到都难。
　　那车……
　　看样子，没有四五十万是拿不下来的。
　　邱唐乐了，两手合在一起，发出‘啪’的一声。
　　“先说好哦，我的出场费可是很高的。”
　　顾霖熙点头。
　　高就高吧。
　　反正她就算赚回去了。
　　那钱以后不还是自己的。
　　邱唐完全不知道顾霖熙内心的打算，开开心心的跟着‘人傻钱多’的顾霖熙回家去了。
　　不过在这之前，顾霖熙带着她去了商场。
　　买衣服，买食物。
　　邱唐本身底子好，而且打扮也没什么可以挑剔的，纯粹就是瘦了点儿，衣服也薄了点儿。
　　抱着一大堆厚衣服，邱唐坐在副驾驶的位置上，吃惊的看着顾霖熙。
　　我了个乖乖。
　　这傻大头该不会是要包养她吧？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“那个，我有问题。”
　　顾霖熙看着邱唐，笑了笑。
　　没想到送个礼物就乖了。
　　问个问题还需要提前打报告。
　　“你把衣服放后座吧，抱着挺累的。”说完，腾出一只手摸了摸邱唐的狗头。
　　“想问什么就问吧。”
　　顾霖熙都想好自己要回答什么了。
　　邱唐肯定是问为什么对她这么好。
　　为什么平白无故给她买衣服之类的话。
　　说想包养这个傻姑娘是不可能的。
　　她一定会摔门走人。
　　她可以勉为其难的，说这是白送的。
　　邱唐看着那天都要黑了，顾霖熙刚才还慢悠悠的挑衣服，而且时不时的看看手表，看看外面的天色。
　　她现在的开车速度，也慢了下来。
　　如果不是顾霖熙上车前往后面贴了一个‘新手上路’的牌子，现在她的耳边肯定会有很多汽车鸣笛的声音。
　　“你拖延时间干嘛？是不是要断我财路？”
　　邱唐一边说，一边拿出手机搜了一下地图。
　　“你在前面那个路口左转，回刚才过了的那个十字路。”
　　说完，又皱着眉，恶狠狠的看着顾霖熙。
　　“你是不是有什么亲戚也是我们这一行的？你今天去那儿就是知道要发生什么了吧？你们联合起来抢我生意啊？”
　　一连三个问题从邱唐嘴里蹦出来，顾霖熙都不知道该说什么了。
　　“呃，我吧……”
　　邱唐一掌拍在了纸制的包装袋上。
　　“我就知道你目的不单纯！”
　　顾霖熙就是要抢她生意！
　　说不准宋子星现在也知道发生了什么。
　　故意放她走，就是为了不让她继续留在那里，挡了其他人的财路！
　　顾霖熙：“……”
　　她确实目的不单纯。
　　但不是这种不单纯啊。
　　“放我下车！我自己打车回家！”
　　顾霖熙立刻锁了车门。
　　情急之下，只能喊道：“我不是要抢你生意，我就是想让你今天晚上睡我家而已。”
　　当然，以后一直睡，她也是不介意的。
　　邱唐：“……”
　　对不起？？？？
　　认错人了？？？
　　邱唐被吓的都结巴了。
　　她绝对不承认自己有点小开心。
　　“我，那个。你吧，还是……”邱唐咽了咽口水，“不要冲动的好。”
　　现在也已经摊开说了。
　　且不管邱唐会不会答应，反正顾霖熙是受够了一直坐在车里的感觉。
　　她想要回家！
　　想要感受新鲜空气！
　　车子一瞬间如同离弦之箭般冲了出去。
　　“我没有冲动。”
　　顾霖熙认真的看着前方的路。
　　“不知道你相不相信一见钟情？”
　　邱唐：“……”
　　天呐。
　　你别说你第一次见面就爱上了我。
　　“不管你信不信，反正我是信的。”
　　邱唐：“……”
　　那你问个鬼啊？
　　反正我说不说也和你没关系吧？
　　毕竟你都‘不管’我信不信了。
　　顾霖熙趁着红绿灯还剩十秒的档口，忽然转头，一只手放在了邱唐的手上。
　　“说实话，我第一次见面，就爱上了你。”
　　作者有话要说：　　邱唐【举手】：我有问题要问大我十二岁的顾医生。
　　顾医生【正经脸】：手术刀确实是用来玩儿的。（再提十二岁我打死你！）


第74章 神棍副本
　　顾霖熙的话让邱唐有些难以适从。
　　开玩笑是一回事。
　　真的说出来的时候。
　　心中的感情无法言喻。
　　知道这个人和之前所认识的人都是一个灵魂, 邱唐并没有觉得这种进展有多快。
　　要知道, 她们很有可能是在第一次任务之前就认识了。
　　而且, 关系匪浅。
　　只是自己还没那个打算要去接受她。
　　所以她什么话也没有说。
　　车里安静了下来。
　　除了外面店面上短暂的音乐声, 车辆呼啸而过的声音之外，什么声音也没有。
　　顾霖熙看了一眼邱唐, 发现她侧过了脸。
　　默默伸手将车内的音乐打开，舒缓的小提琴声充斥着车内狭小的空间。
　　邱唐转过头看了一眼顾霖熙。
　　她是真的没勇气应下这一句话。
　　顾霖熙察觉到她的视线, 缓缓说道：“一见钟情的概率很小。
　　但也不是没有。
　　但是呢。
　　并不是一见钟情就完了。
　　接下来还需要磨合。
　　如果我发现你的性格是我无法接受的。
　　或者你身上有着什么缺点, 是我看不下去的。
　　又或者, 我们在某一件事情上的态度不同。
　　等等等等。
　　这些都会成为我对你感情的消耗。
　　一见钟情，钟的或许是你的脸, 你的气质, 你说话的声音，你某一刻所展现的闪光点。
　　但这些只能成为我以后继续喜欢你的一个因素，而不是能够支撑我喜欢下去的全部。”
　　顾霖熙将车停好, 认真的看着邱唐。
　　“所以呢，你不用有压力。”
　　她知道邱唐不信一见钟情。
　　说实话, 她也不信。
　　“如果我以后真的不喜欢你了, 我会告诉你的。”虽然她会一直喜欢。
　　看着邱唐有些失落的表情, 顾霖熙伸手握住了对方的手。
　　将邱唐的手心摊开，一只手抓着，一只手伸出食指，描绘着她手心的纹路。
　　“如果真的不喜欢了，不是你不够好。而是一个人无法包容所有的事情, 每个人的雷点都不一样。
　　有时候不喜欢一个人的理由很简单。
　　或许我只是不喜欢你某天穿了粉色的衣服。
　　或许我只是不喜欢你吃饭的时候没有坐端正。
　　又或者，你是个喜欢赖床的人。
　　虽然我也赖床，但我就是不喜欢你。”
　　邱唐嘟着嘴，“那你干脆不要喜欢好了呀。”
　　顾霖熙失笑，摇了摇头。
　　“不是说不喜欢就能不喜欢的。”
　　说完，她看了看邱唐，迅速凑过去，在她的脸颊上落下一吻。
　　“但是啊，这种事情是说不定的。可能明天早上醒来，我一睁眼就看到蓬头垢面的你，就不喜欢了也不一定。”
　　趁着邱唐还没反应过来的时候，顾霖熙解开安全带下了车。
　　邱唐也不是没被强吻过，短暂的怔愣过后，追下了车。
　　顾霖熙拿着后备箱里面的东西，在车外等着邱唐。
　　见她下车，锁住车门，上前接过几个袋子。
　　邱唐也不客气，一股脑都塞到了顾霖熙手中。
　　“蓬头垢面是吧？”邱唐挑眉，将下巴扬起。
　　不过这个对于顾霖熙来说一点用都没有。
　　毕竟邱唐平时看她的时候也是这样。
　　察觉到这个动作一点用都没有，邱唐气呼呼的说道：“我还真叫你见识见识，什么叫好看的人做什么都好看。”
　　她就算蓬头垢面，也比大多数人都好看。
　　顾霖熙低着头，没让邱唐看出她的得意来。
　　她是很乐意见识见识的。
　　毕竟这就代表着邱唐愿意留下来住了。
　　回到家，刚打开灯，邱唐就将手放在了顾霖熙身前。
　　她可还没忘记自己来的目的。
　　邱唐以为顾霖熙就是找借口让她来的，没想到这里还真有东西。
　　邱唐看向顾霖熙，问道：“你自己一个人住？”
　　邱唐看的鬼多了，知道有些鬼也和人一样，没什么区别。
　　除了一些装扮特别怪异，脸色苍白的，还有在阳光照耀下是透明的鬼，能够很清楚的就知道对方是个鬼，而不是人以外
　　有那么少数的鬼，和常人是无异的。
　　邱唐人和鬼都能看见，为了避免混淆，还是问一下的好。
　　顾霖熙点头。
　　“妈妈很早就去世了，爸爸去了国外。每次都是我去看他，他是怎么也不肯回国的。”
　　邱唐对于顾霖熙的家事并不感兴趣，问道：“你这次叫我来，是不是知道你家，有什么东西在？”
　　为了不吓到顾霖熙，她又说道：“或者说，是哪儿风水出了问题，需要解决？”
　　顾霖熙点头，然后指了指最角落的一间房。
　　看着邱唐信了，顾霖熙松了一口气。
　　她哪儿知道家里有什么东西。
　　有没有东西她都不知道
　　不过就是最近忽然开始做噩梦而已。
　　邱唐要是问起，她可以说这个。
　　也不算是说谎。
　　这样邱唐就没办法说她撒谎骗她来看了。
　　邱唐往里看了看，发现门边确实有着红色的布料。
　　刚才她们刚进来的时候，那个小女生对于顾霖熙的归来很开心。
　　直接从沙发上跑了过来。
　　但是在看到她之后，那个小女生却立刻跑了回去。
　　她穿着卡通模样的衣服，像是睡衣一样。
　　那上面，除了前面肚子那片是白色的之外，其它地方都是红色的。
　　尾巴上的尖尖，甚至有着一个小火苗。
　　那个叫小火龙。
　　邱唐有个差不多的睡衣，只不过是蓝色的。
　　她的是小冰龙。
　　都是一个系列的。
　　她看过那个小火龙的睡衣，颜色根本没有这么深，尾巴上的小火苗做的很假。
　　但是从门缝边看。
　　她尾巴上的小火苗是在燃烧的。
　　邱唐遇到的鬼很多，有没有恶意，一大照面就能分析出来。
　　除非是那种实力高深莫测的，邱唐对付不了的才看不出来。
　　但是这个小女生显然不是一个实力强大的。
　　顶多是在鬼当中，算得上是中层的那些和人差不多的。
　　看得出来她没有恶意，顾霖熙回家之后也只是开心的蹦跶两下，再远远的看着她。
　　完全没有上来缠着她的想法。
　　不过吧。
　　这鬼还是要送走的。
　　老在顾霖熙家呆着也不是事儿。
　　虽然她没有恶意，但是闹出人命是早晚的事情。
　　邱唐从裤兜里拿出一张纸符来，当场咬破了自己的手指。
　　食指上的鲜血凝出，邱唐把纸符一巴掌拍在了墙上。
　　那符也不掉下去，她撸起袖子，抬手就打算写。
　　指尖快要触碰到符纸的时候，顾霖熙一下子把手里的东西都扔了下去，上前将邱唐的手放在嘴里。
　　邱唐：“……”
　　血血血！
　　血都吸干了！
　　顾霖熙又吹了吹邱唐的指尖，心疼的说道：“干嘛自虐啊。”
　　邱唐：“……”
　　你才自虐！
　　我还不是为了你！
　　不过顾霖熙到底是好意，邱唐虽然因为自己珍贵的指尖血被她吸了而生气，但她一句话也没说。
　　这根手指已经没用了，邱唐又咬破了另一根手指。
　　见顾霖熙又着急了，邱唐立刻吼道：“你敢过来我跟你没完！”
　　顾霖熙：“……”
　　眼睁睁的看着邱唐将指尖咬破，用指尖血在符纸上画着不知名的符号。
　　片刻之后，邱唐将符纸叠好。
　　叠成一个正方形，从兜里掏出一根红线和一根针。
　　将红线在符纸的一角上穿了进去。
　　邱唐凑了过来，踮起脚尖圈住了顾霖熙的脖子。
　　确认长度之后，邱唐又后退了两步。
　　把红线剪短，断口处结成一个漂亮的结，又上前，戴在了顾霖熙的脖子上。
　　从断口处开始，邱唐用手指捏着红线，嘴中不停的念着咒语。
　　到达符纸处，咒语正好念完。
　　“行了，也把你送到家了。”邱唐看着顾霖熙脖子上的护身符，满意的拍拍手，环视一圈之后，说道：“那我就先回去了。”
　　她需要马上把东西拿来。
　　这里虽然白天阳气盛，但一到晚上，阴气就会充满这里。
　　这绝对不是那个小女生能够做到的。
　　这里或许还有着自己想象不到的东西。
　　只是她现在如果上去直接找，就算找出来她也没办法解决。
　　顾霖熙抓住了邱唐的手。
　　“你今晚不在这里住么？”
　　邱唐一愣，“我还有事啊，临时决定不在这里住了。”
　　顾霖熙：“……”
　　她手里还提着这么多东西呢。
　　这就赖账了？
　　顾霖熙将手里的东西往上提了提，“你看，这都是给你买的。”
　　邱唐点头。
　　“我知道啊。”
　　顾霖熙提起地上的东西，手上满满当当的，也没办法关门。
　　她只能上前两步，走进了房间。
　　然后在邱唐的目光下一脚踹上了门。
　　邱唐：“……”
　　好身手！
　　“你今天就别走了。”
　　说完，她看了看自己脖子的护身符。
　　“虽然有这个在，但是我只信得过你。”
　　“只有你保护我，我才能安心。”
　　邱唐：“……”
　　顾霖熙见她不说话，有些不满。
　　“你别想着回去接你的那个客户了，你今天的客户只有我一个人。”
　　邱唐：“……这么霸道的吗？”
　　顾霖熙点头。
　　顾霖熙的眼神有些可怜，邱唐不忍心看她，只能扭过头。
　　“我还是……”
　　“邱！大！师！~”
　　顾霖熙忽然打断了邱唐的话。
　　邱唐身子一抖，看向顾霖熙。
　　她见邱唐看过来，嘟着嘴卖萌。
　　邱唐：“……”
　　反正这里的东西也没什么威胁。
　　而且知己知彼百战百胜。
　　她多留一会儿，说不定就能多了解一下这里。
　　到时候她准备东西也能更全面一点。
　　哇！
　　机智！
　　“我觉得你可能会有危险，所以我打算留下来保护你。”
　　邱唐觉得有些不妥，万一顾霖熙发现了自己家的异样，知道这里的情况那么严重，该有多伤心啊。
　　而且，这种事情最容易造成人精神不振了。
　　还是不要说了。
　　“我觉得你在医院那种地方，看惯了生生世世，说不准会有一些东西跟着你。
　　虽然现在还没有，但是为了以防万一，我还是留下来观察一会儿吧。”
　　邱唐不自然的咳嗽着，仿佛这样就可以让顾霖熙觉得自己不是在关心她的钱一样。
　　“对了，你记得付钱啊。”
　　顾霖熙点头。
　　“一定记得。”
　　.
　　晚十点。
　　顾霖熙家中。
　　卧室。
　　邱唐站在床前，看着已经在隔壁洗完澡坐在床上的顾霖熙。
　　她靠在床头，手中拿着一本书。
　　戴着金丝框眼镜的脸上满是严肃。
　　顾霖熙看书很认真，她站在床边许久都没能发现。
　　不知站了多久，顾霖熙将眼镜放在了床头。
　　揉了揉发酸的眼镜，看向了邱唐。
　　“洗完澡了？”
　　邱唐：“……”
　　头发都快自然干了。
　　顾霖熙拍了拍自己身边的位置，说道：“睡吧。”
　　邱唐眨了眨眼睛，“睡哪儿？？？”
　　顾霖熙一脸‘这还用问？’的表情。
　　“当然是我身边了。”
　　说完，她身子往下移，将自己的枕头和邱唐的枕头放在了一起。
　　伸出双手，“来，我们睡吧。”
　　邱唐拿起床边多余的枕头就扔了过去。
　　“谁要跟你一起睡啊！”
　　顾霖熙家里，少说也有三个可以住人的房间。
　　给她腾出来一个不好嘛？
　　“你刚才不是说让我见识见识好看的人做什么事都会很好看吗？”
　　邱唐不明所以，警惕的看着她，点了点头。
　　“那正好啊，你睡我身边，那我就能第一时间看到你起床的时候是什么样子了。”
　　邱唐：“……”
　　歪理邪说！
　　“我可以睡隔壁，你明天早上醒来之后来看不就行了。”
　　顾霖熙摇头。
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　顾霖熙往邱唐这边挪了一下，伸出手，“来，坐下我慢慢跟你说。”
　　站了这么久，邱唐也累了。
　　就着顾霖熙的手就坐下了。
　　踢掉拖鞋，又在顾霖熙的诱导下，钻进了被子。
　　“我想睁开眼睛第一眼就看到你，而不是睁开眼睛，就要爬起来去找你。”
　　邱唐点头。
　　“这正好可以治你赖床的毛病。”
　　顾霖熙：“……”
　　不好意思。
　　我拒绝。
　　“但是你都答应了，你要睡在这个房间里面的。”顾霖熙看着邱唐，又补充道：“毫不犹豫的就答应了呢。”
　　邱唐白了一眼顾霖熙。
　　“你知道吗？最难以预料的，就是以后。”
　　顾霖熙点头。
　　“我当时说我要住在这里的时候，哪里能知道我现在不想住在这里了呢？既然不知道，那我能毫不犹豫的做出那种选择，不是很正常？”
　　顾霖熙：“……”
　　她有点儿懵。
　　“当时我如果知道我以后不喜欢住在这里的话，我肯定不会那么快就做出选择的。”
　　顾霖熙：“所以，你是因为没有预料到你现在的选择，所以你当时才会答应我吗？”
　　邱唐打了个响指，“dei！”
　　顾霖熙：“哦。”
　　“如果你非要住别处的话，也不是不可以。”
　　邱唐点头，走了出去。
　　她刚才参观房间的时候就物色好了一个房间的。
　　就是为了避免顾霖熙死不要脸爬床！
　　动作熟练的走到门前，将手放在了门把手上。
　　轻轻一拧，同时往里推门。
　　没动。
　　邱唐眉头一皱，用力的拧着门把手。
　　然而门还是没开。
　　为了验证心里的猜测，邱唐又去开了另外几个房间的门。
　　别说这一个了。
　　就是厨房门也锁了！
　　邱唐走到客厅，见沙发上放满了各种东西，根本没办法睡人。
　　邱唐：“……”
　　很好。
　　非常好。
　　很棒的嘛。
　　兴高采烈的走出卧室。
　　又带着满身的怒气走了回去。
　　“顾霖熙你居然把门锁了？？？”
　　顾霖熙整个人都埋在被子中，只露出了半个头。
　　听到邱唐说话，睁开眼睛，睡眼惺忪的看着她。
　　“那里面晚上有怪兽，不锁起来会跑出来的，我害怕。QAQ”
　　邱唐：“……”
　　顾霖熙：“邱大师跟我一起睡吧？万一里面的怪兽跑出来怎么办？我好害怕呀。QAQ”
　　邱唐咬了咬牙，走了过去。
　　顾霖熙在邱唐背着她躺下之后，眼中闪过得意。
　　计划通！
　　她往前挪了挪，从背后抱住了邱唐。
　　“邱大师，我好害怕啊。”
　　邱唐：“……”
　　那你抱着吧。
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第75章 神棍副本
　　刚开始虽然是顾霖熙抱着邱唐睡的, 但是到后面……
　　邱唐时不时的往顾霖熙这边蹭一下。
　　等到早上醒来的时候, 顾霖熙已经被挤到了边上。
　　她睁着眼睛发愣, 一只手绕到身后, 发现床边和自己的后背处在一条线上。
　　顾霖熙：“……”
　　她是猪么她？
　　这么爱挤人。
　　以前她可没这毛病，两个人怎么睡着的, 就怎么醒来。
　　顾霖熙昨夜把手机静音了，她正在思考怎么在不吵醒邱唐的情况下把她扔进去时, 耳边传来‘嗡嗡’的震动声。
　　一只手还没邱唐枕着, 身子稍微动一下, 都极有可能掉下床。
　　顾霖熙的手以极其歪曲的姿势拿到了手机。
　　“喂？”
　　那边的宋子星楞了一下。
　　他只是想找邱唐而已，大清早驾车去名片上的地点, 发现什么人也没有。
　　打电话发现里面的声音响了很久也没有人接, 绕过小花园到窗户上去看了看，这才知道名片上的是座机号码。
　　不知怎么想的，他觉得邱唐大清早的出去, 或者说是夜不归宿，很可能在一个相熟的人那里。
　　宋子星电话都打出去了, 听到顾霖熙的声音, 这才觉得自己的想法荒唐至极。
　　这怎么可能嘛。
　　两个毫不相关的人。
　　或许只是多说了几句话而已。
　　顾霖熙对邱唐多关心了一点儿而已。
　　并没有什么关联的。
　　顾霖熙见他许久不说话, 又将手机拿起看了一眼来电显示，这才问道：“宋大哥？”
　　宋子星‘啊’了一声，“我在。”
　　“有什么事吗？”
　　宋子星挠了挠头，有些局促不安。
　　他从来没有这么早就给顾霖熙打电话。
　　听声音像是刚醒。
　　他贸然打电话，会不会吵醒了正在睡梦中的她？
　　过年期间还辛苦工作的顾霖熙睡个觉都被自己吵醒。
　　真是罪人！
　　“我没事……”
　　就是想问问你愿不愿意出来吃早餐。
　　“嗯~~~”
　　邱唐伸了个懒腰, 舒服的呻.吟出声。
　　卧室的窗帘遮光有些弱，邱唐干脆把被子埋在了头上。
　　于是，连带着顾霖熙的头也被盖在了被子中。
　　“几点了？”
　　顾霖熙将手机拿开，显示屏亮起，说道：“八点多了，还早，可以多睡会儿。”
　　邱唐：“……八点多？”
　　太阳都那么大了，不是应该九点多十点吗？
　　顾霖熙重新将电话放在了耳边。
　　“八点过一百二十三分。”
　　邱唐：“……”
　　对不起我数学不好你等我算算。
　　“那不是十点过三分吗？”
　　黑暗中，就着屏幕微弱的亮光，顾霖熙将手放在了邱唐的耳边。
　　轻笑一声，说道：“答对了，要不要奖励你一个亲亲？”
　　邱唐：“滚。”
　　随后，就是顾霖熙开朗的笑声环绕在耳旁。
　　宋子星：“！！！”
　　这是怎么肥四！！！
　　这么快登堂入室了嘛！！！
　　他到现在都不知道顾霖熙搬出去以后住在哪儿！
　　这么一对比。
　　宋子星瞬间想当一个漂亮妹子。
　　他也想被顾霖熙问‘要不要奖励一个亲亲’啊！
　　他绝对不会凶她！
　　绝对不会说滚的！
　　听着那边没有声音，顾霖熙便想挂掉电话。
　　“宋大哥，既然你没事的话，那我就先挂了。”
　　说完，也不管宋子星是什么反应。话音刚落，手指就戳在了挂断的红键上。
　　邱唐的手就搂着顾霖熙的腰，她闭着眼睛伸手摸了摸，然后往后靠了一点。
　　手拽着顾霖熙的睡衣，不肯松手。
　　“小尔，你往这边睡一点。”
　　顾霖熙点头，跟着往里挪去。
　　手机被放在刚才的位置上，拿过来的那一瞬间，脑中忽然有什么一闪而过。
　　“你刚才叫我什么？”
　　邱唐迷迷糊糊的睁开眼，“什么？”
　　顾霖熙很激动，“我刚才听见你叫我小尔了！”
　　邱唐眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“不是吧？你是不是听错了？”
　　她没有记得自己叫过‘小尔’啊。
　　顾霖熙见邱唐的神情不似作假，也就放过了她。
　　她在总系统那里得知，邱唐在落入断魂崖之后并不是死了，而是被地球的鬼差看到了，当做出逃的鬼魂抓了回去。
　　如今转世投胎轮回了一次，她其实没信心让邱唐能想的起来她。
　　更多的想法，是重新接近她。
　　但是现在，邱唐居然喊出了以前的她才会喊的亲密称呼。
　　还是在并不清楚她身份的情况下。
　　这种情况，只能是下意识的行为。
　　所以说，邱唐还是有可能重新想起来她的。
　　邱唐有些懵。
　　直到顾霖熙起床，做好早餐，带着她坐在了餐桌上。
　　一杯橙汁下肚，邱唐抓着杯子，看着对面正在吃包子的顾霖熙。
　　“你叫小尔？”
　　顾霖熙动作一顿，抬起头来。
　　邱唐看着她有些犹豫的神情，开门见山的说道：“我知道你和我之前碰到的那些人都是一个人。”
　　接着，便将顾霖熙曾经扮演过的角色一一细数。
　　“我觉得，我们以前，可能是认识的。”
　　顾霖熙点头。
　　“确实是认识的。”
　　邱唐看着顾霖熙，“所以，小尔是你的真实名字吗？”
　　顾霖熙点头，拿起纸巾擦了擦手，将右手伸出。
　　“你好，严丘尔。”
　　邱唐失笑，随后收起笑容，握住了她的手。
　　“你好，邱唐。”
　　互相认识之后，邱唐犯了难。
　　“我以后该叫你小尔呢？还是继续叫顾医生？”
　　她看了看周围的场景，从身侧放着的一面镜子上看到了自己的身影。
　　“我是追着你来的，想让你继续和以前一样，叫那么亲昵的称呼。”
　　“但是呢，我现在可是‘顾霖熙’。”
　　顾霖熙笑意盈盈的看着邱唐。
　　这里的重点可是‘追’。
　　要是抓不住重点，就可以拉回去教训教训了。
　　邱唐：“……”
　　所以你到底要我叫你什么？
　　这是把问题重新扔了回来啊。
　　“顾医生啊，要有敬业精神。”
　　该什么角色，就什么角色。
　　要对自己的角色有敬畏之心。
　　不要妄图挣脱开角色的枷锁，接触真我。
　　懂吗？
　　年轻人！
　　顾霖熙点头。
　　还真没抓住重点。
　　一旁的手机忽然来了短信，顾霖熙这才想起，刚才宋子星给她发了个短信。
　　“昨天带你去警局的那位宋警官，刚才给我发短信了。要让你今天去警局一趟，最好快一点。”
　　邱唐点头，似乎是对这个事情一点也不意外的样子。
　　“我还以为他昨晚就会去找我呢。”
　　顾霖熙想到昨晚邱唐的话，忽然什么都明白了。
　　“原来你要接的大单子是他的呀。”
　　想想剧情，接下来警局也要发生一些事情了。
　　邱唐点头，“警局有事情要发生了。”
　　说完，想到宋子星抱着衣服说的那句‘喜欢的女人’，邱唐心里有些不是滋味。
　　“你最近不要去警局了，那里的事情，你不好掺和进去。”
　　顾霖熙看了一眼邱唐，见她面色严肃，觉得这次的事情肯定不简单。
　　“你这次的任务是什么？”
　　邱唐一愣。
　　“你到底知道多少？”
　　还以为她是自己在地球上的情人，因为自己英年早逝，殉情之后发现了找到自己的方法，所以就一直陪在自己身边，等着自己想起来。
　　看来不是这样啊。
　　顾霖熙双手合十，放在了桌上。
　　“你的一切，我都知道。”
　　顾霖熙想起过去那千百年间的事情，一幕幕都好似在脑海中闪过。
　　她叹了口气，语气忽然变的沧桑。
　　“我总以为，这世间万物，所能记得清楚的事情，都会是一定时间之内的，时间一长，就容易忘。”
　　邱唐被转移了注意力，支撑着下巴。
　　她虽然不记得以前的事情，甚至是自己生前的记忆也都已经没有了。
　　但是记忆就是很奇怪的事情。
　　有时候一件事情转头就忘，有时候又会记很久，甚至翻来覆去的想无数次。
　　“有时候记得清楚的不一定要是在特定时间内的，只要意义深刻，就会记得。”
　　就好像，你的眼睛。
　　说来奇怪。
　　她做任务以来遇到的，那双眼睛都和记忆中的一模一样。
　　可她却只能记得眼睛。
　　可能是因为一个人的关系，哪怕长相不同，也会因为灵魂而无限接近。
　　顾霖熙忽然笑了。
　　“那看来你的一切，对于我来说，意义都非同寻常。”
　　邱唐红了脸。
　　就算已经摊开了牌，也不好这么直白的吧。
　　顾霖熙伸手，隔着桌子，抓住了邱唐的手。
　　手心触碰着邱唐的手背，顾霖熙看了看，慢慢的将她的手掌翻了过来。
　　邱唐手心朝上，顾霖熙满意的点头，将自己的手放了上去。
　　“这不是说什么情话。”
　　这是事实。
　　“我在遇到你之间，不知道经过了多少个日夜，不知道看过了多少次宇宙变迁，就连你的家乡，地球。我也见过它最开始的样子。”
　　顾霖熙似乎想到了当初空荡荡的宇宙慢慢出现一个个小星球的时候。
　　“看着地球从最开始一个普普通通的小星球，到如今变化为宇宙中生物最多的地方。”
　　邱唐：“……”
　　天呐！
　　快看！
　　这已经不是相差十二岁的问题了！
　　这位大佬是看着地球‘长大’的呀！
　　邱唐在一瞬间。
　　献上膝盖的心都有了。
　　完全不知道邱唐内心的崇拜和敬畏，顾霖熙继续说着。
　　“我从未替宇宙中的任何事物有过关心，也从未如此感激一个星球的崛起。”
　　顾霖熙双手都抓住了邱唐，深情的看着她。
　　“因为那里出现了你，所以我会感激。”
　　邱唐眨眨眼睛。
　　按捺住心中砰砰乱撞的小鹿，邱唐问道：“你说这话的用意是？”
　　顾霖熙：“……”
　　可能这就是表白失败的感觉吧。
　　但是，顾霖熙是个会轻易认输的人吗？
　　她不是！
　　“我虽然见过那么多事情，但很多都已经记不清了。唯独你。”
　　顾霖熙抓紧了邱唐的手。
　　邱唐觉得顾霖熙接下来又要说什么甜死人的话了，紧张的回握着她。
　　“哪怕遇到你长达千年，关于你，我的记忆也没有丝毫的缺失。从第一次见面，到如今。我们相处的每一分每一秒，我都记得清楚。你说过的话，每一个字，每一个语气，我都能想的起来。”
　　顾霖熙认真的看着邱唐，“你对我是特别的。”
　　邱唐：“……”
　　既然是特别的。
　　那就歪个话题吧。
　　“长达千年？”
　　邱唐抽出一只手，摸了摸脸。
　　原来我也那么老了吗？
　　不过本人其实是特别年轻的。
　　完全看不出年龄那么大。
　　嘻嘻。
　　不过这千年的故事。
　　还真是想听啊。
　　看着邱唐一脸想听故事的表情，顾霖熙失笑。
　　“你的事情呢，需要你自己想起来。我再怎么说，也只不过是以我的角度诉说你告诉我的故事，其中肯定会有所偏颇，还不如你自己想起来来得好。”
　　而且。
　　邱唐的故事太长了，如果想要邱唐了解以前的自己，肯定需要细细的讲。
　　顾霖熙懒得讲。
　　而且。
　　表白那么久。
　　你就只顾着转移话题。
　　或者说。
　　你根本没有觉得我在表白！
　　这个就很气。
　　所以。
　　你自己想吧。
　　邱唐却只以为顾霖熙是为她好。
　　反正别人说肯定不如自己想起来。
　　毕竟就算是爱人之间，有些事情关注的重点也不一样，顾霖熙来讲，就算和邱唐的记忆差不多，但也总会有一些小细节不一样。
　　“行吧。”
　　哼。
　　不用她说。
　　自己会想起来的。
　　作者有话要说：　　【倒茶】今天家里有点点事情，更新有点晚了。
　　第二更只能半夜赶或者明天直接三更了。
　　不过明天也有点事情。
　　我……
　　心里苦。


第76章 神棍副本
　　早餐加午餐结束之后, 邱唐打算先回家收拾东西, 然后再打车去警局。
　　然而从洗手间出来以后, 看到门口好整以暇的顾霖熙, 邱唐有种不好的预感。
　　邱唐抬起手腕，上面戴着的是顾霖熙昨天给她买的手表。
　　已经中午了。
　　“要去上班吗？”
　　顾霖熙答非所问：“等你。”
　　“你不用等我的, 医院和我家不同路。”
　　言下之意，她要回家了, 你就不要跟着了。
　　邱唐背对着顾霖熙, 一边往小火龙之前消失的地方隔空画着符文, 一边说着。
　　她不知道那个小女生的身份，而且她最明显的标志就是小火龙睡衣。
　　以后就叫她小火龙好了。
　　邱唐说完, 符也画好了, 便转身看着顾霖熙。
　　顾霖熙点头，表示她知道了。
　　“这里不好打车，我送你去。”
　　邱唐：“……”
　　你是不是送回去了以后。
　　还想进去看看？
　　你是不是进去看了以后。
　　还想跟着去一趟警局？
　　是不是跟着去了警局以后。
　　还想再把我带回来？
　　呵。
　　女人啊。
　　“我觉得你如果非要送我的话, 可能会错过上班时间。”
　　顾霖熙点头，认真严肃的说道：“我知道。”
　　邱唐：“……”
　　这人什么毛病？
　　看着邱唐满眼戒备的站在那里看她, 顾霖熙无奈道：“走吧, 我就是想送送你而已。”
　　“不耽误你上班？”
　　顾霖熙点头。
　　反正已经请假了。
　　怎么做都不会耽误的。
　　邱唐却以为, 顾霖熙会在送她回去之后再赶去医院。
　　见她如此笃定的点头，邱唐也不纠结了。
　　“行吧。”
　　反正免费的车，不坐白不坐。
　　一路指导着顾霖熙往哪儿拐，怎么走。
　　最后车子在郊外的一栋二层小洋楼外停下。
　　邱唐下了车，回身的时候正打算挥手再见, 却见驾驶座上已经没了人。
　　那车门‘砰’的一声关上，似乎是在解答邱唐的疑惑。
　　顾霖熙绕过车头，走了过来。
　　“车停在这里没关系吗？”
　　邱唐愣愣的点头，“没关系。”
　　顾霖熙放了心，随后将注意力转向面前的房子。
　　这房子还是五六十年前的时候，邱唐的师父自己挣钱盖的。
　　一个二层小洋楼，在当时也算是大户人家了。
　　如今的小洋楼已经破旧不堪，外面墙上的漆掉了一块又一块，院子当中的小菜地里长满了杂草，家里养的狗听到动静，扒拉开房门便跑了出来。
　　邱唐见此，立刻开了院门，小狗撒着欢儿，见她张开双手，直接跳到了她的身上。
　　“嘿嘿！哇一天没见瘦了不少。”
　　邱唐转头，看着门口的顾霖熙说道：“麻烦把门关上，然后你就可以走了。”
　　顾霖熙：“……”
　　利用完就扔！
　　无情的女人！
　　顾霖熙默默的走了进来，然后关上了院门。
　　“这只狗，什么名字？”
　　邱唐头也不回，粗鲁的揉着嘿嘿的头，说道：“嘿嘿。”
　　顾霖熙：“？？？”
　　嘿嘿？？？
　　可能是知道顾霖熙在想什么，邱唐放下了嘿嘿，拍了拍它的屁股，让它自己去玩儿之后，这才说道：“它颜色是黑的，所以取名叫嘿嘿。”
　　顾霖熙了然的点头，“我刚才还在想，你莫名其妙对着一只狗发出猥琐的笑声，我是应该把你送精神科，还是直接送动物保护协会，让她们来决定你的去处。”
　　邱唐：“……”
　　拜托你滚远一点。
　　邱唐嘴角弯起，眼底却没有丝毫笑意。
　　“巧了，我也在想一个问题。”
　　顾霖熙可不怕邱唐，问道：“什么问题？”
　　“到底是把你红烧了，还是清蒸了。”
　　顾霖熙克制住自己想要飚段子的心情，说道：“你想吃我啊？”
　　邱唐：“……”
　　好像哪里不对？
　　“我只是想把你杀了而已，不要对自己误会太深。你并没有让人觉得垂涎欲滴。”
　　顾霖熙有些委屈，“你居然这样说，我要伤心了。QAQ”
　　邱唐：呕……
　　做作的女人！
　　顾霖熙见此，也不装可怜了。
　　她撩了撩头发，媚着声音，整个人好似柔弱无骨一般，靠在了邱唐身上。
　　在邱唐的耳边故意粗喘着气息，片刻后，娇嗔道：“我没有魅力吗？”
　　邱唐：“……”
　　有！
　　太有了！
　　但是贫僧不吃你这一套！
　　呔！
　　何方妖魔鬼怪！
　　看本大师不收了你！
　　两人闹作一团，像两个小孩子一般在院子里追追跑跑。
　　直到都累的不行，这才走回了屋中。
　　刚回屋，邱唐就打算脱衣服。
　　顾霖熙按住了她的手。
　　“刚出了一身汗，房里比外面还冷，别脱了。”
　　邱唐点了点头。
　　她一向热了就脱衣服，才不管冷不冷的。
　　不过顾霖熙既然说了，那她就照做。
　　不然一会儿她啰嗦起来，又没完没了的。
　　“家里也没水招待你，你随便坐，坐一会儿就走吧。我去收拾东西了。”
　　顾霖熙：“……”
　　她现在怀疑邱唐这次的任务。
　　不是剧情任务，也不是随机任务。
　　而是一个时常任务。
　　——赶人。
　　这都几次了？
　　怕是从出门开始就没停过。
　　顾霖熙坐了一会儿，就有些无聊了。
　　她站起身，在屋里乱逛。
　　墙上挂满了各种幡旗，幡旗每个都很大，大概有一米七长，一米宽。
　　上面都画着各种各样的符号。
　　在幡旗上方，还有着贴心的注释。
　　上面的注释大概是邱唐的师父写的。
　　“乖徒弟，这个符是招财符，出去的时候披着这个，保准有生意。”
　　“这个是收魂幡，配合木架上的第二根红木棍子效用更好哟~”
　　……
　　顾霖熙一个个的看了过去。
　　这些纸条，都是很旧的，就连那些字迹，也都因为写下的时间离今天太过久远，变得浅了一些。
　　而这些字下面，有一个看上去刚写了不久的字。
　　无一例外的，都是“注意安全”。
　　邱唐背着一个背包出来的时候，随着她的视线看了过去。
　　“我还是头一次看这上面的字。”
　　邱唐有些哽咽。
　　“以前师父教我的时候，我总是瞥一眼，看清楚是什么幡就不管了，从来没有认真的，逐字逐句看下去过。”
　　所以，很显然。
　　最后那些新加上去的字，她也是不知道的。
　　顾霖熙知道邱唐对于任务世界的身份有着代入感，便伸出手，放在她的肩上，轻轻捏了捏。
　　邱唐抓住顾霖熙的手，片刻之后，语气平淡。
　　“我没事。”
　　她伸出手，将墙上挂着的收魂幡拿了下来。
　　手指经过那张纸条的时候，停顿了一下。
　　在最后那四个字上面轻轻滑动两下，便收了手。
　　为了转移邱唐的注意力，顾霖熙指了指她身后的背包，问道：“都带了什么？”
　　邱唐言冷着脸，简意赅道：“有用的。”
　　顾霖熙：“……”
　　她挠了挠眼角，惊叹道：“哇！”
　　她的语气夸张之际，脸上的崇拜也十分做作。
　　“都带了有用的东西哇！
　　那你不是很棒棒？
　　要不要给你鼓鼓掌？”
　　邱唐给她翻了个白眼儿。
　　顾霖熙见她都有心情嫌弃自己了，便松了一口气。
　　“给我看看你都带了什么有用的东西吧，正好没看过，见识一下。”
　　顾霖熙虽然本意是要转移邱唐注意力的，但她也是真的想知道这些东西到底是什么，都有什么用。
　　见顾霖熙的眼中满是求知欲，那深棕色的眼眸亮亮的，瞳孔当中倒映出了她的身影。
　　不知怎的，拒绝的话就是说不出口。
　　带着顾霖熙走到沙发前，将自己的背包放下，将背包里的东西都拿了出来。
　　邱唐拿起一柄木剑，说道：“这个是仙木剑，也就是一些人用来镇宅辟邪，挂在家里的桃木剑。”
　　桃木又叫仙木，有些人可能直接叫桃木剑，但是她师父说过，仙木剑比起桃木剑来讲，听起来就很高大上。
　　而且如果被人认出来这是桃木剑，还可以趁机鄙视一把对方的外行。
　　趁机鄙视对方可不是完全为了自己的恶趣味。
　　主要是这样的话，大多数人一定会把你当成神通广大知之甚多的大师。
　　邱唐没有跟顾霖熙玩儿小把戏，直接告诉她，这个叫桃木剑。
　　啊……
　　真爱了。
　　邱唐被自己感动的不行。
　　对方这么不省心，非要去见小竹马，自己还一如既往的爱她。
　　真的是。
　　感动中国。
　　顾霖熙点头，看清楚那仙木剑的模样，发现比起自己以前在小摊上见过的，要精致许多。
　　颜色也比起那个要深一些。
　　“铜钱剑，红绳，灵符，八卦镜，罗盘都不用我介绍了吧？”
　　顾霖熙眨眨眼睛。
　　摇头！
　　当然用了。
　　邱唐：“……”
　　这个人是真的欠揍了。
　　她拿起罗盘，作势要打顾霖熙。
　　“你一个从宇宙之初就存在的人，就算没化成人形之前是块儿石头，你也能记得那里的事情。别跟我装。”
　　顾霖熙眼前一亮。
　　她可没说自己从宇宙之初就存在。
　　也没说自己是石头的事情。
　　更没说自己就算是石头也能记得很多事情。
　　看来邱唐又想起了一点。
　　她发现邱唐老是在不经意间就会说出一句关联着以前情况的话来。
　　例如那天早上她喊的‘小尔’，例如刚才那一大段话。
　　邱唐可没反应过来自己到底说了什么。
　　甚至说，她觉得自己说的话都是潜意识里的话，就算说出去了也不会深思熟虑。
　　更别提还把自己说出去的话拉回来品味品味哪里不对劲了。
　　她嫌弃了看了一眼顾霖熙，又把自己刚才说的都一一放进了背包。
　　“这些都是很常见的，就算你没了解过，也应该清楚才是。”
　　顾霖熙一言不发的站在那里，邱唐余光瞥了一眼，见她有些委屈。
　　心中暗自叹了口气，无奈道：“铜钱剑选用的是一千多年前的铜钱，都是师父几经周转才集齐的，虽然有那么一两个时代被卖家夸大，但也绝对不是假货，‘年纪’最小的铜钱宝宝，也得有个七八百岁了。”
　　听着邱唐将铜钱剑的来历缓缓道来，顾霖熙温柔的看着她认真的侧脸。
　　她就知道，只要她装可怜，邱唐就一定会心软的。
　　多希望时间能再慢一点。
　　如果能永远定格在这一刻就好了。
　　忘记以前的分离。
　　忘记邱唐的失忆。
　　忘记以后的未知。
　　她们就好好的，生活在这一刻。
　　“八卦镜和罗盘什么的，都是从别人手里抢……咳！”
　　邱唐惊觉失言，立刻用力的咳嗽了一声。
　　“这些都是别人送的，灵符是师父教的，红绳是自己用精血和符水泡过的。”
　　精血都是用的黑狗血，红公鸡血，还有一滴自己的指尖血。
　　黑狗血当然不是嘿嘿的啦。
　　是去师父介绍的人那里拿的黑狗血。
　　都是可靠的人，而且那个人虽然现在是屠夫了，但以前老本行可和邱唐一样。
　　不过人家是立志当屠夫的道长，邱唐是立志当骗子的大师。
　　邱唐拿起沙发上的玉，一块握在了自己的手心，一块给了顾霖熙。
　　她的脖子上现在就已经戴着自己给的护身符，又加上一块开过光的玉石，一般小妖小怪的近不了她的身。
　　“这个玉可是开过光的，你可得戴好了。”邱唐踮起脚尖，将上头的红绳套到了顾霖熙的脖子上。
　　伸手拍了拍她胸前的玉，邱唐满意的笑道：“切记，不可以拿下来。”
　　顾霖熙低头看了看胸前的玉石。
　　那玉石呈白色，里面有着一个个小小的漩涡。
　　漩涡聚在一起，看上去像极了一个神秘的符咒。
　　顾霖熙忽然想起，那是墙上一个幡旗上的符号。
　　那个幡旗，叫镇魂幡。
　　收魂幡是收魂的，镇魂幡则是能把魂魄吓走。
　　但是呢，如果催动镇魂幡的人想，那那些魂魄就算是跑的再快，也会被镇魂幡圈住。
　　一般捉鬼的话，遇到强劲的对手，有些人就爱用镇魂幡先镇住，然后再用收魂幡收魂。
　　毕竟收魂幡是受实力限制的，镇魂幡却是不管到了谁手里，只要有能力催动它，不管催动的人能力是强大还是弱小，镇魂幡爆发的能力其实都是一样的。
　　猜到了邱唐的用意，顾霖熙微微一笑，问道：“定情信物？”
　　邱唐：“……”
　　啧啧啧。
　　有毒吧这个人？
　　“保命的，爱要不要。”
　　说着，就要把玉石拿下来。
　　顾霖熙立刻躲远。
　　“你都给我了，怎么还有收回去的道理？”
　　邱唐‘切’了一声，转头将自己手里的那块儿也戴到了脖子上。
　　没和顾霖熙继续闹，邱唐拿起沙发上最后一个东西。
　　“最后一个，战刀。”
　　战刀其实看上去更像是一把剑。
　　不过邱唐那么说了，顾霖熙也就那么信了。
　　“战刀是千年前一个将军的佩刀，那个将军为了守住城门，死在了战场上，但是她呀，就算是死的那一刻，都是站着的。”
　　邱唐的眼神带着崇拜，“站在城门前，握着佩剑，守护自己的疆土。”
　　这故事还是邱唐的师父给她讲的。
　　每每想起，邱唐就觉得这位将军厉害的不行。
　　“虽然死在了战场上，但她可是杀了敌军半数以上的人。”
　　顾霖熙皱眉，“为国殉身，可敬。”
　　邱唐点头。
　　但其实她敬佩的点不在这里。
　　她将战刀别到腰间，用风衣遮住，确保轻易看不见之后，凑到了顾霖熙身边。
　　“我听师父说啊，这位将军身边有个倾国倾城的军师，她就是为了救军师才没能全身而退。”
　　但是知道将军和军师故事的人少，反倒是将军带着自己的战刀死在了城外都依旧站在那里守卫着城门的故事，越传越广。
　　甚至因此，当时的皇帝给将军追封了一个异姓王的封号。
　　“战火中的爱情啊。”
　　邱唐啧啧称奇。
　　顾霖熙也点头，“英雄救美，虽然双双殉情，但也不失为一段佳话。”
　　“哦对了。”邱唐提醒道：“将军是女的。”
　　顾霖熙：“……”
　　“哦。”
　　.
　　邱唐已经带好了东西，给嘿嘿倒了一碗狗粮，门留了一个缝之后，和顾霖熙走了出去。
　　“你把门留着，不会担心有危险吗？”
　　邱唐对着出门相送的嘿嘿挥了挥手。
　　“不会呀，有嘿嘿在，没人敢来。”
　　而且这附近的人也都认识她们。
　　邱唐的师父在这里住了几十年，邱唐又是自从十一岁之后就在这里，街坊邻里的都认识。
　　知道邱唐的师父不见了，都有些同情。
　　平日里能帮衬的，也都帮衬着。
　　出了家门，邱唐正打算去打车，却被顾霖熙拉住了。
　　“你要去哪儿？”
　　邱唐懵了。
　　那一副语气啊。
　　这要不知道的还以为她要出去会情人呢。
　　“我打车呀。”
　　顾霖熙问道：“打车干嘛？我车不就在你十步远的地方停着呢么？”
　　“这不废话，我要去……”
　　还没说完，邱唐就明白了。
　　“你要跟着我去啊？”
　　顾霖熙笑了，“聪明。”
　　邱唐甩开了顾霖熙的手，朝前走去。
　　“滚滚滚，不许跟着去。”
　　她就不该相信这个女人的鬼话。
　　说什么只是想送送她。
　　还而已。
　　到头来不还是贼心不死想要一起去。
　　顾霖熙追了上去，不远不近的跟在她的身后。
　　“你都答应了让我送的。”
　　“我哪儿知道你都把我送到家了还不走！”
　　她都下逐客令了。
　　谁知道她拿个东西出来，她居然还在。
　　一般人被这么拒绝，不早离开了。
　　邱唐回身对顾霖熙吼了一声，又继续往前走着。
　　“你个骗子，亏我还信了你，让你送我回家呢。”
　　顾霖熙睁大眼睛。
　　她快步上前，拉住了邱唐。
　　不可置信的看着她，“我什么时候成骗子了？”
　　“你说你只是送送我而已。”
　　“对啊，我只是送送你而已啊。”
　　顾霖熙并没有觉得哪里不对。
　　“何况送佛送到西嘛，我总不能把你扔你家不管了呀。”
　　邱唐：“……”
　　她抬腿就要踢顾霖熙一脚。
　　“你才要去西天！”
　　这明明就是为了自己的一己私欲！
　　根本不是为了送佛送到西！
　　呸！
　　根本不是为了送大师到警局！
　　顾霖熙也没多，站在那里挨了那一脚。
　　邱唐没用多少力气，本身穿的衣服也厚，自然什么事情都没有。
　　顾霖熙上前抱住了邱唐。
　　一只手放在头上温柔的顺着毛，一只手紧紧的搂着她不放手。
　　“不去不去，咱谁都不去。西天那地方也不好，去了我怕你受苦。”
　　邱唐白了一眼顾霖熙。
　　“你好好儿当你医生不行么？非要跟着去。”
　　她也就是知道那东西好对付才敢去，但这不代表她就能让顾霖熙跟着她去。
　　虽然有她在，但也不是百分百安全的地方。
　　说句不好听的。
　　有了那东西在的警局。
　　还不如医院那个死气和阴气并存的地方呢。
　　邱唐忽然灵光一闪。
　　其实顾霖熙家里的那个。
　　也不一定是有着什么渊源才要跟着她回家的。
　　顾霖熙上班的地方是医院，那种地方每天都能见到生离死别。
　　而且顾霖熙还是外科能够上手术的医生，每年死在自己眼前的，肯定不少。
　　人死的那一刻，是无法控制自己的灵魂的。
　　有死人的地方就一定会有死气。
　　而刚死了的人，大部分都没办法控制灵魂，就会有许多阴气释放出来。
　　顾霖熙身为第一现场的人，是经常会被波及到的。
　　而在这种情况下，如果有孤魂野鬼闻到了她身上的味道，因为觉得熟悉而跟着她回家也不是没可能。
　　她还想着先给顾霖熙护身符和玉石护着她一段时间，等自己搞清楚源头之后就可以把小鬼渡了的。
　　一般来说。
　　鬼，只要不是厉鬼。
　　也不是怨气滔天已经没有人智了的那种。
　　就要慢慢度化。
　　否则碰到一个鬼就让他灰飞烟灭，会折了阴寿的。
　　但是度化鬼可不容易。
　　鬼魂一般都是心存执念才会存于世间。
　　没有执念的只有一种，死后直接去地府。
　　而有执念的，则分为两种。
　　一种是执念不够支撑灵魂在人间生存下去的。
　　一种是执念太强，久久不肯离去的。
　　当然啦，也会有些意外。
　　因为没有执念的人死后直接去地府，那是因为阳寿尽了，地府会自动出现一条通道引领着鬼魂前往。
　　而这个意外，就是那些阳寿明明还没尽，却因为种种意外离世的人。
　　这种人，不管有没有执念，地府是不会收的。
　　如果死亡时间和生死簿上的阳寿结束时间超过三个月，这个人的资料就会消失。
　　除非是有比鬼差更高一级的鬼官亲自去找，并且开通道让鬼魂转世。
　　不然的话，这些鬼魂只能一辈子留在人间。
　　邱唐最难的，就在于这鬼，是因为意外离世，还是因为执念太强，连鬼差都愿意给她留一点时间来消除执念。
　　邱唐见过各种各样的鬼，比起小火龙纯良的都有。
　　但人家偏偏是幕后大boss。
　　对于这种，看走了眼也只能自认倒霉。
　　到底是因为顾霖熙身上熟悉的死气和阴气而靠近，还是她的纯良和无害都是装出来的，到现在还不得而知。
　　邱唐已经被顾霖熙拖回了车里，正朝着警局走去。
　　邱唐看了眼顾霖熙，有些头疼的揉着眉心。
　　“你打算什么时候付我报酬？”
　　顾霖熙不明所以。
　　“你很缺钱？”
　　邱唐一脸‘当然啦’的表情。
　　“我当然缺钱了，吃不饱穿不暖，连个热乎被窝都没的睡。不都是没钱惹的祸。”
　　顾霖熙没有说话，等到等红绿灯的时候，见时间还多，便转头上下打量着邱唐。
　　“你今天早上可是差点吃了我半冰箱的食物，你现在穿的也是我昨天去商场给你买的衣服，都是最暖和的。你昨天晚上更是差点把我挤下了床。”
　　吃不饱？
　　半冰箱的食物都被吃了。
　　穿不暖？
　　那可都是穿着最暖和的衣服，站在寒风中八个小时也无所畏惧。
　　热乎被窝都没的睡？
　　整夜都被抱着当暖炉，而且差点被挤下床的当事人就在这里。
　　邱唐梗着脖子，“翻旧账有意思？”
　　顾霖熙失笑，启动车子往前走去。
　　“我只是想让你知道，我现在可是你的金主。”
　　言下之意。
　　衣食住行可都在她的掌控当中，而且这报酬……
　　不也得她付吗？
　　反正又没签合同，顾霖熙就是赖账，邱唐也没办法追究。
　　邱唐简直要咬碎了自己那一口银牙。
　　万恶的有钱人。
　　顾霖熙看着邱唐不服气的样子，轻笑一声后说道：“我有个特别划算的事情，你要不要考虑一下？”
　　“说。”
　　顾霖熙伸手，捏着邱唐的下巴，将她的头转了过来。
　　她一只手撩了撩头发，要不是现在正在开车，她肯定会抛过去一个媚眼。
　　“你看我长的怎么样？”
　　邱唐叹了口气。
　　本来要说很好看的。
　　但是看在对方是自己金主的份儿上。
　　为了保住自己的钱。
　　肯定是要死命夸呀！
　　“长的还马马虎虎吧。”
　　十三不出现则已，一出现就正好在关键时刻。
　　【……你这个叫‘死命夸’？】
　　邱唐理不直气也壮。
　　她高昂着头，如同一只战胜归来的孔雀。
　　【我说的也没错啊，可不就是马马虎虎么。】
　　十三：【……个智障。】
　　人家明明长得敲好看。
　　十八站在一旁憋笑。
　　邱唐冷哼一声。
　　不和这两个系统计较。
　　现在她可是从顾霖熙那里得知了自己的真实身份呢。
　　虽然人家根本没说。
　　不过呢。
　　她也能猜个大概。
　　她说自己是地球来的。
　　之后和她谈了几千年的恋爱。
　　但是她并不记得自己在来到学校之前还去过哪儿。
　　总记得是在一个谷底。
　　守着一具已经冰凉的的尸体。
　　后来不知道是尸体消失了，还是她莫名其妙出来了。
　　随后就遇到了前来找她的十三和学校的一个人。
　　哦对了。
　　还有个转世轮回。
　　所以说。
　　她是在转世轮回之前，就去到过宇宙。
　　认识了严丘尔，和她谈了恋爱。
　　现在呢，自己不知道因为什么转世了，她就一直追着自己。
　　甚至追到了任务世界里面。
　　但是她之前的反应……
　　从第一个世界开始，她就找到了她。
　　但是那个时候她的态度，更多的可能只是对相熟的人好，而不是对一个失而复得的爱人。
　　态度不对。
　　最让邱唐生气的，还是上个世界。
　　居然差点把她打残了！
　　这个仇是一定要报的！
　　她这么好的人。
　　全身都是优点的一个人。
　　不宠着也就算了。
　　居然家暴！
　　邱唐一时间意难平，气难消。
　　顾霖熙对于上一个问题很是委屈。
　　她长这个样子也叫马马虎虎的话，那就没有不马马虎虎的人了。
　　“你看我年轻貌美，事业有成，还有钱，会体贴人，会照顾人……”
　　就在顾霖熙细数自己优点的时候，邱唐阴测测的看了过去。
　　“顾医生，您大我十二岁哦。”
　　没错！
　　她就是在报仇！
　　虽然现在不能亲自把她的腿打断，但是嘴上报报仇还是可以的。
　　真希望能去一个可以动用私刑的地方。
　　这样的话，她再怎么对顾霖熙，也没人会说什么。
　　顾霖熙回看了过去。
　　“邱大师，我想你应该清楚一点。你的金主……”
　　顾霖熙不知何时停下了车，邱唐一看，这才发现她们已经到了警局了。
　　顾霖熙探过身子，两手撑在了邱唐的两边，头微微靠近一些。
　　邱唐一时间不知道是该一边后退一边闭眼，还是很有骨气的迎着她的吻而去。
　　毕竟都说出‘金主’两个字了，肯定是要逼她做一些羞羞的事情了。
　　霸道总裁文套路，她懂得很。
　　顾霖熙看着邱唐在她靠近的时候慌张的往后躲去，片刻之后脸上却布满红霞。
　　并且。
　　她闭上了眼睛。
　　又。
　　撅起了嘴巴。
　　顾霖熙‘噗嗤’一笑，将头埋在了邱唐的颈间。
　　顾霖熙的一只手解开安全带，在邱唐羞恼的目光下，拉着安全带慢慢放了上去。
　　也不松手让它自己上去。
　　反倒是紧紧的抓着，在邱唐眼前多晃悠了几秒。
　　“你的金主啊，不喜欢提年龄这件事情。”
　　邱唐恼羞成怒，直接说道：“老人都不喜欢这样！你这个已经更年期的老女人！”
　　顾霖熙嘴角的弧度越来越小。
　　她将眼睛眯了起来，盯着邱唐的瞳孔，冰冷无情，却又充斥着狂热的感觉。
　　就像是冷血动物看到了猎物，犀利的眸子冰冷无情，却又因为猎物的出现而兴奋不已。
　　“你的金主，不喜欢在车里玩儿。”
　　她的眼睛往下看了看，语气略带调笑的说道：“尤其是你这种，明明什么都没有，却在遇到这种事情的时候，第一时间捂胸的。”
　　邱唐：“……”
　　？？？
　　“我平胸我骄傲，我为国家省布料！”
　　顾霖熙冷哼一声，“国家并不需要你省的那些布料。”
　　邱唐：“……”
　　顾霖熙不依不饶，继续说道：“还有啊，有时候不要自作多情。说不定人家只是好心帮你解开安全带，而不是要非礼你哦~”
　　说完，她便冷笑着转身，下了车。
　　邱唐：“……”
　　可不可以当街打死她！
　　前面就是警局。
　　大不了打死之后自首！
　　邱唐怒气冲冲的下了车，走到已经站在车前的顾霖熙身旁。
　　“你……”
　　“你们居然！！！”
　　邱唐说话被人打断，很生气的转头看去，就见到对面的停车位上。
　　宋子星一手捂着心脏，一脸心碎了的表情。
　　“你们居然在车里就！！！”
　　宋子星的两手胡乱的比划着，他脸上的表情更是难以言喻。
　　邱唐：“……”
　　车里就……
　　怎么了？
　　刚才顾霖熙帮她解安全带啊。
　　邱唐转头看向顾霖熙，见她一脸无所谓的抱臂靠在车上，丝毫不关心对面的宋子星心是碎成了粉末还是已经不存在了。
　　她朝着车里看去，忽然开了窍。
　　那一幕……
　　看起来似乎真的有点不和谐哦。
　　邱唐心虚的摸了摸鼻子，拉着顾霖熙走了过去。
　　为了显示自己大度的不计较那天被他拉到警局喝茶的事情，也为了表达自己来到警局帮忙的诚意，邱唐对着已经半躺着靠在柱子上的宋子星伸出了手。
　　以为她的上身前倾，衣服里面的玉石便落了出来。
　　宋子星捂着胸口，倒吸一口凉气。
　　“你们居然还买了情侣款的项链！！！”
　　“还是玉的！！！”
　　他是知道顾霖熙经济实力的，就算有钱，也不可能同时买两块玉。
　　尤其是成色那么好的情况下。
　　这两块玉，没有千万别想拿下来。
　　所以……
　　呜呜呜这年头的情敌太难对付了。
　　表面上穿的那么寒酸，连厚一点的衣服都买不起。
　　其实是个千万富翁啊。
　　呜呜呜不要活了。
　　作者有话要说：　　【倒茶】这是二合一，至于昨天的二更……
　　你们就当没那回事吧！


第77章 神棍副本
　　生无可恋的宋子星在地上坐了一会儿之后, 见两个人都没有那个心思要来哄哄他这个失意的可怜人, 默默的站了起来。
　　顾霖熙：“看吧, 我就说他没事的。”
　　邱唐点头, “确实看不出来之前撒泼的样子哎。”
　　说着，她竖起了大拇指, “情绪表情无缝切换，在下佩服。”
　　宋子星：“……”
　　这都什么人啊这？
　　他撒泼了吗？
　　不就是伤心了一点？
　　至于这么形容他吗？
　　邱唐就是嫉恨他昨天把她带到警局。
　　呸！
　　宋子星一只脚向前一步, 正打算怼, 顾霖熙说话了。
　　“不是叫阿唐有事吗？走吧。”
　　说完, 直接带着邱唐往里面走去。
　　宋子星：“……”
　　一口气憋在心中。
　　不上，不下。
　　难受。
　　都开始护着了……
　　他是彻底没机会了。
　　哭唧唧。
　　宋子星见着已经走远的两人, 小跑着追了上去。
　　宋子星一进门口, 整个人就会转变成工作模式。
　　想到这次找邱唐来的原因，宋子星示意邱唐跟着他走。
　　顺着熟悉的路线，邱唐跟着宋子星, 又来到了刑讯室门前。
　　这条走廊的两边，一侧是刑讯室, 一侧是办公室。
　　走廊尽头, 是暂时关押嫌疑人或者是七十二小时之内会释放的人的地方。
　　那里在另一边其实可以直接过去, 但是邱唐来的地方，走这条路是最方便的。
　　宋子星走的很快，邱唐一开始也快步跟着，却在到达这一层的时候，脚步放缓。
　　那个怨气重的鬼, 发现她了。
　　她那天刚进来的时候，就因为不满这些人把她抓到这里来，用了点儿歪门邪道教训他们。
　　例如用一些可以让他们倒霉的咒语，或者特地找一些看不见的东西来跟着他们。
　　不过倒霉的咒语和跟着他们的鬼，都在邱唐出去的时候给挥散了。
　　她觉得这事儿可能被那个鬼知道了，所以她的身份才会被得知。
　　毕竟那个鬼在自己出现的时候，一直在试图赶自己离开。
　　邱唐往里走去，每走一步，那里传出的声音就会显得更加撕心裂肺。
　　怨气，也随着靠近而更加强烈。
　　“宋警官。”邱唐叫住了宋子星。
　　他早就因为邱唐放慢脚步而觉得不安，如今被叫住，心头有种不好的预感。
　　他回头，见邱唐停下，伸手拽住了顾霖熙。
　　“你和宋警官去外面等着吧。”
　　顾霖熙反手握住了邱唐，摇了摇头。
　　邱唐可不管她的意见，转头对宋子星问道：“里面还有人吗？”
　　宋子星点头。
　　邱唐白了他一眼。
　　这都出事儿了还有人。
　　真的是不要命了。
　　“麻烦宋警官通知一下里面的人，叫他们都出来。”
　　宋子星点头，拿起手机之后，又问道：“关在里面的人呢？”
　　邱唐皱眉，问道：“里面都关的什么人？”
　　宋子星想了想，“酒驾的，聚众斗殴的这些。有正在审问的，还有过一两天就能放的。”
　　邱唐想了想，将背包放在地上，在里面翻找出罗盘。
　　邱唐的罗盘比起市面上见到的罗盘要厚一点，上面也不是平整光滑的。
　　一般罗盘上面，都会有一个平面，被黄线分割成一圈一圈，一格一格的。
　　而邱唐的罗盘，则像是一个个小石块，石块上面写着关于八卦，方位，二十四节气等东西。
　　罗盘刚出现的时候，被这里的怨气迷惑，上面的指针摇摆不定。
　　邱唐等了几秒之后，见指针不像是乱转，便掏出一张纸符。
　　纸符夹在食指与中指之间，手指放在嘴唇不远处的地方。
　　一段听不清的咒语念出，那本来还软趴趴的被架在手指中间的纸符便像是忽然有了什么职称一般，变得直了起来。
　　在纸符被贴上去之后，那石块就像是活了起来。
　　罗盘上面也没有给它们换位置的空间，于是只是一层一层的在动。
　　当石块停下之后，邱唐看到了上面的字。
　　指针指的方向虽然不是那扇门，但指针一般都是指的鬼所在的地方，邱唐刚进来的时候就预测到鬼在那间房子里藏着。
　　她只是在大地图上画个圈而已，具体位置还得罗盘来说。
　　罗盘的作用比较广，就是看风水的时候也需要罗盘的存在。
　　邱唐的罗盘是她师父给她的，说这天下，这个罗盘是独一份。
　　会成为独一份的原因，是这个罗盘啊，能够估算这只鬼在这里呆了多长时间。
　　邱唐收起罗盘，问宋子星，“把大概两三个月前抓进来的留下，其他人可以离开。”
　　宋子星一愣，“这里最多只能关七十二小时。”
　　邱唐：“？？？”
　　这不对呀。
　　顾霖熙见她似乎是要找这个时间段的人，便说道：“那就留下来到你们警局两三个月的。”
　　邱唐默默给顾霖熙竖了个大拇指，“对，只要是在三个月以下，两个月以上的。”
　　宋子星撇撇嘴，“没有。”
　　邱唐：“……”
　　宋子星这个人吧。
　　真的很欠揍。
　　她测个时间容易吗？
　　还浪费了一个符纸呢。
　　这波血亏。
　　钱没赚到，还把一张符给搭进去了。
　　回头结账的时候数目一定要定高一点。
　　“那就让所有人都出来。”
　　宋子星得了这句话，立刻打了电话。
　　他走到最近的一个房间里面，进去之后将门反锁。
　　邱唐挑眉。
　　就算这里有着两个人。
　　他也不肯在这里说。
　　啧啧啧。
　　估计是觉得这种事情太荒唐。
　　被他认为是神棍的邱唐出现在这里也很荒唐，所以才躲着的吧。
　　邱唐掏出铜钱剑挂在腰间，又拿出八卦镜挂在脖子上，藏在了衣服里面。
　　左边是铜钱剑，右边是多年前的战刀。
　　铜钱剑可以化煞驱邪，战刀又因为跟着将军在战场上厮杀了那么多年，上面的戾气也能让许多鬼怪惊恐不已。
　　不过邱唐的师父之前往战刀和铜钱剑上面附了几个隐藏在剑中的符文，只要邱唐不拿出来，也没有鬼能察觉到邱唐带着这两样东西。
　　顾霖熙见她准备就绪，说道：“我跟你一起进去。”
　　邱唐冷着脸，企图吓退顾霖熙。
　　“你知道里面是什么东西吗你就敢跟我进去？”
　　顾霖熙摇头，“不知道。”
　　邱唐：“！！！”
　　气死了！
　　邱唐指着那扇门，低声吼道：“那里面是一个有着很大怨气的鬼魂！鬼魂你知道吗？杀人于无形，指不定什么时候就趴在你的身上，啃你身上的阳气，夺你的阳寿！”
　　顾霖熙：“哦。”
　　闻言，她来了劲，“那我更不能让你一个人去了，多危险啊。”
　　你也知道危险啊！！！
　　“大姐，我去，是因为我可以保护我自己。你呢？”
　　顾霖熙抿唇笑了起来，眼神紧盯着邱唐。
　　“你叫谁大姐？”
　　邱唐：“……”
　　这种时候了就不要纠结这种小细节了好么？
　　“霖熙，小熙，阿熙，熙宝宝，霖熙小姐姐……”
　　许许多多的亲昵称呼从邱唐的嘴里蹦出来，顾霖熙按捺住自己的笑意，默默的看着邱唐。
　　好在她现在是笑着的，不然邱唐肯定会发现的。
　　邱唐还在继续说着。
　　“你看啊，这句话是这样的。
　　大姐我，去是因为我可以保护我自己，你呢？”
　　顾霖熙：“……”
　　非常好。
　　成功的把‘大姐’从自己换成了她。
　　顾霖熙点头，“嗯，勉强信你了。”
　　邱唐松了一口气。
　　三十二岁的女人。
　　真的不是很好对付。
　　“你去了也帮不了什么忙，不如跟着他们在外头等。”
　　顾霖熙没有说话。
　　而在这时，宋子星走了出来。
　　一见到他，邱唐就没什么话好说了。
　　宋子星虽然切换了工作模式，但其实眼神还是在不经意间就会追着顾霖熙跑。
　　邱唐摸了摸鼻子，不着痕迹的挡住了他的视线。
　　“出来的快吗？”
　　宋子星点头。
　　“最多五分钟。”
　　话音刚落，就有人打开门，朝着这边走来。
　　邱唐三人往墙边靠着，给他们让了路。
　　有些人大概还不了解为什么忽然要离开这里，正在小声交流着，见到宋子星站在这里，应该是认识，打了声招呼。
　　认识宋子星的那个人路过之后，还频频回头看着三人。
　　邱唐转头看去，正好对上了他的视线。
　　那个人转头之后，和同行的人小声嘀咕着。
　　“听说宋警官未婚妻和女人跑了。”
　　同行的人：“真的嘛真的嘛？”
　　那个人点头，一只手在两人中间，偷偷指了指靠着墙的邱唐和顾霖熙。
　　“最边儿上那个比较高的，就是他未婚妻。”
　　同行的人：“那他未婚妻拉着的人是不是就是小三啊？”
　　那个人回头看了看，小声说道：“有可能。”
　　同行的人眼中闪着八卦之光，也不走了，拉着那个人站在了墙边。
　　“你怎么知道这么多事儿的呀。”
　　那个人说到这件事情，就来了劲。
　　“我没过来之前，和宋警官在同一个职位，虽然不负责一个区域，但经常一起值班，交班的时候回来也会见一面。”
　　这是相识的过程。
　　“不过我见他最多的呀，还是他经常去我负责的那块儿区域见他未婚妻。有一次甚至还看见他和他未婚妻，还有双方家长见面吃饭呢。”
　　知道那是她追求的人，都听见两个人称呼长辈爸妈了，他当时和宋子星碰见，还道了一声喜。
　　宋子星也没说他说错话什么的。
　　他就以为这事已经成了。
　　“昨天呀，她未婚妻跑到警局来接中间那个比较矮的，我还以为只是朋友呢。结果今天！”
　　他一拍手，声音变得有些大，“我看见她们在车里那个……”
　　同行的人立刻捂住了他的嘴巴。
　　“小声点儿！”
　　路过的人虽然好奇，但还是按捺着心中的八卦之魂，往外走去。
　　并且走到两人身边的时候，还提醒了一句：“快点走啊，你俩可别最后出去，也别拖时间，那样上头肯定会不高兴的。”
　　说完，又小声说了一句，“回头把你们说的事儿给我讲讲。”
　　那个人点头，送走了八卦第三人，他朝着三人看了看。
　　见邱唐这边没什么动静，以为他们都没听见，又继续说道：“哎呦喂你是没看见，当时宋警官心都碎了。哭的倒在地上，那个撕心裂肺啊。”
　　故事讲完，似乎就是为了配合他们讲故事的速度一样，这个时候，从里面出来的最后一个人也已经从身边路过。
　　两个人用极其复杂的眼神看了看三个人，然后走了出去。
　　宋子星：“……”
　　他很撕心裂肺吗？
　　他哭了吗？
　　他只记得他捂着胸口，心里控诉着邱唐这个不显眼的千万富翁而已。
　　顾霖熙：“……”
　　她莫名其妙成了人未婚妻。
　　又莫名其妙的出了轨。
　　刺激。
　　邱唐：“……”
　　邱唐‘呸’了一声。
　　小声嘀咕着。
　　“你才小三！
　　你全家都小三！
　　你才矮！
　　你全家都矮！
　　好歹一米六五呢！
　　哪儿矮了！
　　很标准的身高！
　　像顾霖熙这种个子和年龄齐飞的。
　　是找不到男朋友的！”
　　顾霖熙转头看了她一眼。
　　又默默的转过了头。
　　“年龄和身高齐飞又怎么样？你就算年龄飞了，身高也不会飞的。”
　　邱唐：“……”
　　宋子星心惊胆战的看了一眼邱唐。
　　这算是人身攻击吧？
　　一定算的……
　　顾霖熙听到邱唐猛然变粗的呼吸声，觉得她是生气了。
　　但是呢。
　　她无所畏惧。
　　“找不到男朋友又怎样，我也不需要男朋友。”她看了一眼邱唐，“有你不就够了。”
　　邱唐：“……”
　　她现在，绝对不吃甜言蜜语这一套！
　　邱唐冷哼一声，说道：“不好意思，身高飞不起来的好像和你这种年龄已经飞很远的配不上。”
　　宋子星：委屈巴巴。
　　他要是被顾霖熙说一句：‘有你不就够了’。
　　一定会开心的原地飞起来的！
　　被偏爱的有恃无恐。
　　果然如此。
　　宋子星是看不下去自己的梦中情人被这么怼的。
　　他看了看手表，装作很严肃的说道：“骗……邱大师，该进去了。”
　　邱唐看了他一眼，没有说话。
　　说真的，这种喊她骗子的人，如果不是有钱要赚，早打上去了。
　　而且这话。
　　从一个警察嘴里说出来。
　　真的很别扭。
　　邱唐轻咳一声，朝前走去。
　　身后，宋子星和顾霖熙纷纷跟了上去。
　　将手放在门把手上的时候，邱唐忽然说道：“你们要当门神吗？”
　　这里离鬼很近了。
　　怨气那么重。
　　要是她没说服那只怨鬼，到时候他一个大招，怨气和阴气冲出来，冲了顾霖熙怎么办？
　　宋子星问道：“不能进去吗？”
　　他身为当事人，而且又见到过那位鬼大人。
　　他可是案发现场的证人。
　　还是唯一一个。
　　虽然说害怕，但该帮的忙，总是要帮的。
　　邱唐转头，反问道：“你说呢？”
　　宋子星：“大概是……可以的吧？”
　　邱唐抽出腰间的铜钱剑，“可以你个鬼啊可以？”
　　宋子星靠后两步，心有余悸的看着她手上的铜钱剑。
　　听说铜钱剑不可以乱用。
　　尤其是不能打人。
　　上面的煞气进入人身体内的话。
　　会疯的。
　　“你进去你进去。”
　　邱唐满意了，看了一眼顾霖熙。
　　她就那么静静的看着自己。
　　像是相送一般。
　　邱唐觉得她不会进去，微微放了心。
　　“送我进去之后，就都走吧。”
　　邱唐将铜钱剑放在腰间，确认看不到之后，将手放在了门把手上。
　　宋子星忽然问道：“你都不需要我给你说一下事情经过再进去看吗？”
　　邱唐：“……我真的很想把铜钱剑甩你脸上你知道吗？”
　　宋子星：“……”
　　他就是忽然想起来了而已。
　　要不要这么凶啊。
　　邱唐叹了口气，语重心长的说道：“我都打算开门两次了。
　　门把手都做好准备了。
　　这样很容易让把手的内心受伤的。”
　　宋子星：“……你有病啊！”
　　作者有话要说：　　话说我特别想写将军和军师的那个故事啊。
　　邱唐知道自己穿到了曾经和女主谈论过的人身上，也不知道会不会很开心。【挠头】


第78章 神棍副本
　　邱唐虽然不想理宋子星, 但还是留了下来, 耐心的听宋子星讲完了《宋子星遇鬼记》的故事。
　　昨天晚上。
　　警局忽然来了两个人。
　　一个三十多岁的女人, 一个不到十岁的小女孩儿。
　　据说是酒驾了, 受害者现在已经送到了医院，正在手术。
　　小女孩儿额头有一点伤, 但已经去过医院，伤口已经处理好了。
　　小女孩儿不想离开妈妈, 于是被和大人一起带到了这里。
　　“当时是半夜, 和我一起值班的, 有几个人去了医院。”
　　受害者有点多，别看女人和小孩儿没大事, 但对方车里的五个人, 已经有三个进了手术室，两个昏迷不醒。
　　去医院的人有点儿多，留下了的, 在值班室里的只有宋子星和另外一位同僚。
　　他是白天的班，晚上就已经撑不住了, 但是为了自己手下负责的一个人, 硬撑到了半夜。
　　好不容易解决, 又遇到了这档子事儿。
　　担心宋子星一个人解决不了，他就留了下来。
　　不过呢，也已经被宋子星赶着去了一墙之隔的等候室休息。
　　等候室内，一般都是来报案的人在那里等着，里面要是有人有空, 就会出来找等候室的人，替他们立案什么的。
　　宋子星和那对母女坐下之后，开始问对方一些事情。
　　女人经历过车祸，已经清醒了许多。
　　只是一开始回答还正常一些，也挺配合的。
　　到了后面的时候，宋子星明显的看到对方的眼神躲闪着，甚至从有意无意的护着女儿，到完全把自己女儿紧紧的搂在了怀里。
　　宋子星有些生气，问她原因。
　　那个女人有些害怕，声音也带着些哭腔。
　　“宋警官，这里有个老太太。”
　　她大概也是意识到了那个老太太不是人。
　　见宋子星皱眉，有些不信的说着‘这屋里除了外面三个没人’之类的话。
　　她有些慌了。
　　“宋警官你相信我，这里真的有个老太太，她还想抢我的女儿。”
　　女人的手捂着小女孩的耳朵，似乎是不想她听到这个令人害怕的事情。
　　宋子星靠在墙上，抽出一根烟，没有点燃，只是放在了嘴边。
　　“我当时想到你说的话，什么有缘再会啊，我就有些害怕。”
　　但是他没信。
　　他讲笔倒过来，敲了敲桌子。
　　“别耍小把戏，快回答我问题。”
　　宋子星刚低头，那个女人就突然站了起来，一只手抱着孩子，一只手抓住了宋子星放在桌上的手。
　　宋子星用力抽回了手，脚瞪了一下桌子，椅子便滑了出去。
　　宋子星想到后面那一幕，到现在手都是颤抖的。
　　“她惊叫着，脸上的皮肤以肉眼可见的速度变皱，那只手，却牢牢的抓住自己的孩子。”
　　小女孩害怕极了。
　　可是哪怕自己的妈妈变成了一具枯尸，她也没有退后半分。
　　小小的手臂牢牢的圈住了自己的妈妈，小手在后背轻轻拍着。
　　动作那么温柔。
　　可是她的脸上却满是泪水。
　　绝望的哭声惊醒了宋子星，他想跑，但是那里还有一个小女孩。
　　宋子星咽了咽口水，打算过去把小女孩拉到自己身边时，小女孩的身边忽然出现了一个老太太。
　　“老太太那双眼睛看着我，虽然她说的话我不知道。但是我清楚，那是在让我离开。”
　　宋子星没再讲了。
　　邱唐转头看他，见他的脸上有着愧疚和恐惧。
　　邱唐拍了拍他的肩。
　　昨晚见了鬼，今天就能说出来了。
　　而且也不是乱讲一通，相比起自己跟着师父见到的那些人，宋子星显得冷静多了。
　　他虽然还是很害怕，但勇气可嘉。
　　“那个小孩子……”
　　宋子星点头。
　　“她死了。”
　　邱唐没什么可说的。
　　生生死死的，还不就那么一回事儿。
　　她自己没什么感觉，却不能安慰宋子星。
　　说这个不是大事儿。
　　该吃吃该喝喝。
　　只是死了人而已。
　　有些人确实会这么说。
　　但邱唐说不出口。
　　她当初头一次接触这些的时候，每次听到这些可怜的故事都会痛哭流涕。
　　同情生者，惋惜死者。
　　顾霖熙沉默许久，忽然说道：“母女都是可怜人。”
　　这回，还真是遭了无妄之灾。
　　邱唐是有能力算到这些的，知道母女二人阳寿未尽，深吸了一口气。
　　希望那个鬼没有趁机把两个人的阳寿带走。
　　邱唐戳了戳宋子星，“她们现在在哪儿？”
　　宋子星吸了吸鼻子，还是低着头。
　　“在后面的冷库放着。”
　　他的声音有些闷，还有着一丝不易察觉的颤抖，应该是偷偷哭了。
　　邱唐点头。
　　有些大的警局自己会有一个专门存放尸体的冷库。
　　一些小的，就只能放在医院或者殡仪馆了。
　　顾霖熙有些紧张，“你不会要去看她们的尸体吧？”
　　邱唐点头。
　　她确实打算去看一下。
　　要是阳寿还在，她也能帮她们一把，把阳寿挪到下辈子去用。
　　下辈子要是福寿安康长命百岁，也能把阳寿换到下下辈子。
　　要是不在。
　　那也没办法了。
　　她也没能力把怨鬼解决了阳寿重新归还给那母女俩。
　　顾霖熙不赞同的看着她，“那些可都是枯尸，你还是不要看了。”
　　顾霖熙不想让她去看那些可怕的东西。
　　宋子星听到顾霖熙的话，说道：“那个老太太把小女孩抢走之后，又觉得不满意，就扔下她走了。
　　那个女人的身体，也变成了原来的样子。”
　　可惜，命回不去了。
　　邱唐挑眉，“变回去了？”
　　宋子星点头。
　　邱唐挠了挠下巴，对这个老太太更加的感兴趣了。
　　从没见过夺人阳气和血肉还给还回去。
　　而且……
　　邱唐看了看那扇门，觉得里面的鬼内心非常的忐忑。
　　他们的话，她肯定听到了。
　　只是宋子星的话也不只是让邱唐知道了警局发生的事情。
　　还有一个重点。
　　老太太既然会主动出现。
　　并且攻击人，一看就不是怂货。
　　而且能够出现在人面前，她也不是省油的灯。
　　那个女人就算了，刚刚经历过车祸这种接触死亡的事情，虽然没事，但只要发生大事，致死的那种，都相当于鬼门关走了一遭。
　　又是晚上，那个老太太的主要攻击对象还是她，能看见是正常的事情。
　　但是宋子星一开始可没看见。
　　他是后来要去抓小女孩的时候才看到的那个老太太。
　　而且，老太太也知道宋子星看到了她。
　　一般鬼如果不是人暴露自己能够看到他们，也都是不知道人能看到自己的。
　　但是老太太在宋子星看过去的时候用眼神警告他，还对着他说话，就说明她是故意让宋子星看到的。
　　那么问题来了。
　　这么厉害的老太太。
　　怎么会在她待在门外这么久，都不主动出来呢？
　　听宋子星的描述，能够在瞬间就把一个大活人搞死。
　　老太太也是十分的了不起了。
　　鬼界第一不敢说，但是这个区，乃至这个市。
　　她是扛把子。
　　她自认不是什么厉害的人，老太太要是出来了，带上这两个拖油瓶，指不定谁输谁赢呢。
　　“行了，情况我也知道了，你们出去吧。”
　　她凑近了顾霖熙，小声说道：“你就在车旁边等着我，一会儿我要是跑出去呢，你就开着车往外走，我会追上去，到时候我们一起逃跑。”
　　顾霖熙：“……”
　　宋子星：“……”
　　你以为你很小声吗？
　　我都听到了！
　　邱唐见顾霖熙不说话，但也没有同意的样子，就知道她在打什么鬼主意。
　　“我告诉你啊，你跟着我没用。”她指了指门，说道：“只要我进了这扇门，我不开它，谁都打不开。”
　　她还真不是吓唬顾霖熙。
　　进去之后咒语一锁。
　　想要打开？
　　找个比她厉害的大师来。
　　顾霖熙皱眉。
　　“那你会开锁吗？”
　　邱唐挑眉，得意的笑道：“当然啦，就是再高级的锁，在我面前也只不过是废铜烂铁。”
　　顾霖熙沉思着。
　　邱唐开着玩笑，“你别想让我帮你抢劫银行啊，君子爱财取之有道，我是个正直的人。”
　　顾霖熙抬头，认真的看着邱唐。
　　“正直的人，你既然能打开我家客房，那你为什么还要‘委曲求全’，和我挤在一个床上呢？”
　　邱唐：“……”
　　拜拜了您呐。
　　邱唐转身就往里走，要不是忽然反应过来门还没开，就已经撞门上了。
　　邱唐逃离现场的速度实在是很快，顾霖熙沉默了一下，上前拧了拧把手。
　　确实打不开。
　　顾霖熙深吸了一口气，朝着门外走去。
　　她说要在车子边儿上等着，那她就等着呗。
　　宋子星小跑着追了上去，谄媚的笑了两声。
　　“那个，一会儿走的时候捎上我吧？”
　　顾霖熙没有转头，眼珠子却往过转了转。
　　“没门儿。”
　　宋子星‘啧啧’了两声，“不是你有没有点儿团结精神啊，咱俩好歹发小呢。”
　　逃跑都不带着他，一定是假的发小。
　　顾霖熙走到转弯的地方，脚步未停，头却转过去看着那扇门，直到视线被墙堵住，顾霖熙才转头直视前方。
　　“团结精神？”
　　宋子星点头。
　　顾霖熙努了努嘴，“如果我没猜错的话，你之前听到那两个人说我们的八卦的时候，心里很想按着他打一顿。”
　　宋子星耸肩，“是又怎样？你不想吗？”
　　顾霖熙点头，拍了拍宋子星的肩。
　　“我只想把他带到手术室而已。”
　　宋子星：“……”
　　这个比按着打一顿更恐怖好不好！
　　顾霖熙叹了口气，语重心长的说道：“团结精神啊，宋，警，官。”
　　宋子星：“……”
　　三十二岁的女人啊。
　　真的很不好对付呢。
　　顾霖熙又说道：“再说了，我都跟着别的女人跑了。你就不要上赶着去戴绿帽子了。”
　　宋子星：“……也得你给我个戴绿帽子的机会啊。”
　　顾霖熙心里咯噔一声。
　　他不会还没死心吧？
　　两人一直沉默着，直到出了警局。
　　站在门前的台阶上，宋子星伸了个懒腰。
　　“哎呀，舒服。”
　　刚才在里面真的很冷。
　　大概是有只鬼在的原因。
　　也可能是里面本来就冷。
　　虽然有着暖气，但那里人来人往的，门时常开开合合，风都被灌进来了，能热乎起来就怪了。
　　今天天气很好，虽然是下午了，但是外面还是暖洋洋的。
　　半晌后，宋子星说道：“我真的庆幸你没有给我这个戴绿帽子的机会。”
　　顾霖熙转头看去，见他眼里满是真诚。
　　“虽然你忽然对一个女人一见钟情了。”
　　而且还同居了。
　　“四十八小时都没到。”
　　动作很迅速。
　　“但是呢，我看得出来，你们虽然喜欢拌嘴，虽然没有很亲密的举动，甚至是不承认彼此的关系。”
　　宋子星忽然有些想哭。
　　原来备胎的感觉就是这样的咩？
　　呜呜呜简直就是世纪好备胎了。
　　他吸了吸鼻子，说道：“你们之间，总是让人感觉很幸福，或许你们不知道，但我能感受的到。”
　　顾霖熙见他说的真切，笑了起来。
　　“我知道。”
　　宋子星：“嗯？”
　　“我知道我们很幸福，很般配。”
　　宋子星：“……”
　　滚吧。
　　作者有话要说：　　【倒茶】
　　刚才那两个八卦的人：
　　哇未婚妻和宋警官一起出来了。
　　该不会小三被抓起来了吧？
　　钓鱼执法？
　　6666.
　　邱唐：“……”


第79章 神棍副本
　　刚进入里面, 一股怨气就扑面而来。
　　邱唐一只手挡着脸, 等到怨气带来的风渐渐平息, 这才放下了手。
　　而这时, 十三忽然出现。
　　【这次的任务发下来了。】
　　先前的世界，有直接发布任务的, 也有锁着剧情的。
　　但是这次，没有剧情, 没有任务。
　　什么都没有！
　　她刚来的时候, 只有一句总系统因为两个人直接的朋友情谊发来的一则消息。
　　【活下去, 会有意外的惊喜。】
　　当即邱唐就回了信过去。
　　【惊喜你大爷。】
　　只有惊吓。
　　她除了自己的身份意外，什么都不清楚。
　　这个和投一次胎有什么区别？
　　没有！
　　十三摸着下巴, 说道：【意外的惊喜, 可能就是在你意想不到的情况下，忽然冒出来两个任务吧。】
　　邱唐一只手叉在腰间，觉得自己有些肾疼。
　　她还身处危险当中呢。
　　现在还要分心去听十三的话。
　　要是那位老太太一个不开心上来就发大招……
　　嘶。
　　想想就惨。
　　【还真是意想不到。】
　　十三失笑, 也不拖时间，直接说道：【有两个任务, 一个是剧情任务, 一个是随机任务。】
　　就目前来说, 比较重要的是随机任务，于是十三就先说了随机任务。
　　【随机任务，是让你帮助警局出现的老奶奶。】
　　邱唐：“……”
　　有点儿难度。
　　十三又补充道：【在不和老奶奶交手的情况下。】
　　如果和她交手，那就是把自己放在了敌人的位置上。
　　再怎么说好话，最后都会变成一个有心计的小人。
　　试图让老奶奶心软, 然后自己趁机出手的那种。
　　虽然邱唐不是。
　　但鬼的联想能力都特别可怕。
　　邱唐要是动了手，就是跳进黄河也洗不清了。
　　邱唐默默放下了叉在腰间的手。
　　那里放着战刀，如果老太太突然冲上来，她也不至于什么武器都没有。
　　那战刀比老太太都大。
　　还大好几倍呢。
　　就不信她不害怕！
　　邱唐咽了咽口水，觉得自己现在遇到了大难题。
　　她要帮助老太太。
　　老太太愿意让她帮助吗？
　　可别像那个女人一样，直接被抽走了阳气和血肉。
　　十三又说道：【剧情任务呢，是阶段性发布的。】
　　阶段性发布的意思就是，一个任务分成几个来发布。
　　就像大家玩儿游戏的时候，一个卷的任务，总会分成几个。
　　一开始是让你去找这个道具，去和那个npc对话，这一卷的最后一个任务，才是去解决boss。
　　【阶段性任务没有总任务数量提示，现在只是让你跟着顾霖熙去医院而已。】
　　邱唐一边注意着房间里面的动静，一边和十三说着话。
　　【意思是到了医院就会出现下一个任务吗？】
　　十三点头。
　　阶段性任务一开始出现，就是一个伴随着一个的。
　　只要这一个小任务完成，不管下一个任务的完成条件是什么，都会出现的。
　　邱唐现在是在执行任务，也不是在玩儿游戏，所以不存在会因为等级限制而无法刷出来任务的情况。
　　跟着顾霖熙去医院还不简单？
　　正好她上次在医院顺手解决了一个事情，到时候去看看那个小姐姐的情况。
　　先不说剧情任务，就说这个在目前看来特别重要的随机任务。
　　帮助老奶奶？
　　闹呢？
　　邱唐一想到要帮助一个将大活人秒了的老奶奶，心就凉了大半截儿。
　　这要是扶过马路什么的，她可以。
　　毕竟那种老奶奶和这种老奶奶种类不同。
　　一个无害，一个有害。
　　最重要的是这个老奶奶，不只是有害那么简单，简直就是剧毒！
　　邱唐咽了咽口水，装作镇定的往前走去。
　　两边都是办公桌，直直的往前走，也是一扇门。
　　那是这里的另一个出口。
　　邱唐走到靠近办公桌的地方，拉过来一个椅子。
　　她就静静坐在房间正中央的位置。
　　冒着冷汗……
　　她完全看不到那个老奶奶啊，她到底去哪儿了呀？
　　该不会实力真的很高强，已经到了她就算天生阴阳眼都看不到的地步吧？
　　QAQ她真的不想被鬼杀死啊。
　　被鬼杀那可是直接不打弯儿的灵魂攻击，要是被杀了，别说原主今后的幸福生活了。
　　就是她，至少付出半条命。
　　但是没办法。
　　这是任务。
　　人生不就是起……
　　人生不就是落落落落……的嘛。
　　坚强！
　　邱唐也知道自己这样太怂了，用袖子抹去额头上的汗，努力让自己镇定了下来。
　　邱唐闭着眼睛，再睁开眼，眼底一片清明。
　　她翘起了二郎腿，一副随意的样子，丝毫不见之前的紧张。
　　“做我们这行的呢，有个重要的注意事项。”
　　邱唐大声说着，字正腔圆，话语中又带着想要让人感动的鼻涕眼泪直流的目的。
　　说的简单一点儿，就是一些在演讲的时候发鸡汤还想让你夸赞鸡汤好喝的那种。
　　“我们不能随意度化鬼魂。
　　有那么一句话，存在即合理。
　　鬼魂既然存在，那么就一定有着他们要存在的理由。
　　就像老奶奶你！”
　　邱唐随手指了一个地方。
　　她觉得那里的怨气是最重的地方，如果这个鬼不在那里，那最起码也是她经常呆的地方。
　　不过邱唐还是很希望自己指的方向就是她所在的方向的。
　　毕竟自己指着前面，结果鬼从自己后面冒出来了。
　　这样的画面。
　　令人的小心脏忍不住的噗通噗通的跳。
　　而且一个新生代女高音会就此发掘自己音域的最高点，从此走上天天喊着‘别过来别过来’的不归路。
　　邱唐还不想被吓死或者吓疯。
　　“就像老奶奶你一样，你怨气这么重，一定是有人得罪了你。”
　　邱唐大手一挥，豪气的说道：“老奶奶你不用怕！有我在，就是天王老子惹您不开心了，我也能给您报仇！”
　　老奶奶没有出现。
　　甚至没有说话。
　　邱唐小心翼翼的回头看了看。
　　房间里的每一个角落，天花板，桌子底下，小房间里面。
　　都没有老奶奶的身影。
　　邱唐又坐会椅子上。
　　一定是她的话不够打动人吧。
　　邱唐看了看手里的一瓶酒，仰头灌了下去。
　　这是她刚才搜房间的时候在暂时关押人的小房间里面发现的。
　　半瓶鸡尾酒下肚，邱唐有些飘了。
　　她打了一个嗝，然后深吸了一口气，重新起了范。
　　“我大胆猜测一下您为何怨气这么重。如果是生前不顺，那么最有可能的是家庭。”
　　邱唐拍拍大腿，面色狰狞的揉着自己因为没控制住力道拍疼的腿，说道：“您的情况呢，大概是儿子女儿不孝，没关系。”
　　邱唐两眼一闭，开始吹嘘。
　　“前两天带我来的那位警官，可是我认识的人。那个和我一起的小姐姐，可是我的金主。”
　　邱唐不好意思的笑了笑，“哎呀我也不怕说出来您笑话，我们这些年轻人，就爱玩儿这种游戏。”
　　邱唐抿着唇，脸上是克制不住的笑容。
　　“不过我俩可是正经人，本质上还是要正正经经和谐有爱的。
　　要是下个世界我有那个能力了，我就包养她！”
　　邱唐‘嘿嘿嘿’的笑着，抱着酒瓶跟个二傻子一样。
　　一个老太太忽然从门口进来，她手里提着用冥币糊的菜篮子，看上去就像是刚刚买菜回来的，然而菜篮子里面却什么都没有。
　　邱唐摇摇晃晃的走了过去。
　　“这位奶奶，这里有点儿危险。你先出去好不好嘞？”
　　邱唐歪着头，言笑晏晏的看着她。
　　老奶奶：“……”
　　这是咋个回事嘛？
　　她就是跟着那对母女去看了看，咋个就来了个大酒鬼？
　　而且这个大酒鬼还挺眼熟。
　　邱·大酒鬼·唐看着老奶奶不说话，瞬间收起了自己的笑容。
　　她板着个脸，眼睛半眯着，指着老奶奶的篮子说道：“这里不是你该来的地方！菜市场在……”
　　邱唐卡了壳。
　　她也不知道菜市场在哪儿呀。
　　老奶奶眨了眨眼，提示道：“往前走两条街再拐个弯就有个菜市场。”
　　邱唐：“dei！”
　　dei？
　　老奶奶摇头。
　　现在年轻人的用语她是真的听不懂。
　　办公室里头几个小年轻天天B数来A数去的。
　　要不是老奶奶在这里几个月学会了二十六个字母，都不一定能听得懂。
　　这些人都不如她一个老年人。
　　她三个月把二十六个都会了，这些年轻人就只会那么四个字母。
　　丢人！
　　老奶奶打算往里走，却被邱唐拦住了。
　　“奶奶贵姓啊？”
　　老奶奶：“免贵姓江。”
　　邱唐转头打了一个嗝，那酒气就在瞬间飘散在了空中。
　　江奶奶反正闻不到，也不在意。
　　邱唐转头，退后了两步。
　　邱唐退开，江奶奶自然要往前走。
　　然而没走两步，就被邱唐伸手制止了。
　　江奶奶有点儿小情绪了。
　　“我身上有酒气，怕冲着您，您可别靠近我啊。”邱唐挠了挠鼻子，又说道：“江奶奶，我第一次喝酒，有点儿飘了。”
　　邱唐难受的皱着脸，双手放在了两颊之上。
　　她说出的话有些含糊，但江奶奶还是能听清的。
　　“半瓶鸡尾酒，特别难喝。”
　　江奶奶不满的看着她。
　　她拦住了自己看向房间里小妖精的目光。
　　这里除了她，还有一个小妖精。
　　那是一个仿真的仙人掌，原材料是塑料。
　　然而塑料成了精……
　　成精了的仙人掌就在邱唐身后的桌上，眼巴巴的看着邱唐的背影，就是看不到老奶奶。
　　天知道她刚才得知邱唐是来抓老奶奶的时候，有多紧张。
　　老奶奶这会儿也没办法问仙人掌情况，只能看着邱唐。
　　邱唐以为这是关心她。
　　“没事儿啊奶奶，您放心，我虽然飘，但是飞不起来的。”
　　江奶奶：“……”
　　哪儿来的傻孩子？
　　怕是酒驾被抓了。
　　江奶奶决定帮帮这个因为得知自己飞不起来而伤心的傻孩子。
　　于是她直接一巴掌扇了过去。
　　两人离得有些远，江奶奶也够不着邱唐，这一巴掌只是扇出了一道掌风。
　　空气凝成一团，冲进了邱唐的身体。
　　前面进去，后面出来。
　　邱唐倒在地上，双眼无神的看着天花板。
　　江奶奶上前，把椅子从远处拖了过来，又把邱唐扔到上面。
　　全程一动也没动。
　　邱唐看着这一幕，觉得自己的脑袋有点儿乱。
　　她是谁？
　　这是哪儿？
　　她是要干嘛来着？
　　江奶奶走了过来，手里拿着不知道什么时候拿到手的酒瓶。
　　什么鬼的鸡尾酒。
　　这是被灌在饮料瓶里的白酒。
　　度数还挺高。
　　不认识白酒也就算了。
　　居然能把饮料瓶认成鸡尾酒的瓶子……
　　江奶奶忍不住给邱唐竖了个大拇指。
　　邱唐看着那个大拇指出神。
　　片刻之后，才反应了过来。
　　那酒意来得快，去的也快。
　　邱唐还没来得及撒起的酒疯，就在江奶奶的那一掌之下，连带着体内的酒精被挥散到了空气当中。
　　而在邱唐醒神的时候，江奶奶已经在仙人掌精的告知下，清清楚楚，明明白白的知道了所有的事情。
　　也因此，她想起了邱唐的身份。
　　昨天刚来警局就显露自己身手的小孩子。
　　这才一天不见，就从个没钱的变成了有钱的。
　　江奶奶拿着自己的小篮子走到自己经常呆的地方。
　　那是靠墙边的休息区，等候审问的人一般都会坐在那里。
　　她把小篮子放在了椅子下面，然后坐在了那里。
　　邱唐站了起来，看着江奶奶，小心翼翼的问道：“你就是，今早害死人的那个鬼吗？”
　　“对。”江奶奶盯着门口看，听到邱唐的话，这才转头。
　　她的眼神中满是警告和杀意。
　　“我警告你，最好不要想着收了我。”
　　邱唐想到随机任务上面的话，点了点头。
　　“江奶奶，我是来帮你的。”
　　江奶奶转头，打量着她。
　　“你能帮我什么？”
　　邱唐摇头，“如果您不说出自己需要什么帮助，我是不知道我能帮您什么的。我唯一知道的，就是您需要帮助。”
　　江奶奶来了兴致。
　　“你怎么知道我需要帮助？”
　　邱唐双手合十，一脸的神秘莫测。
　　“天机，不可泄露。”
　　江奶奶又是一道掌风过去。
　　“爱说不说。”
　　邱唐：“……”
　　这年头的奶奶啊。
　　真不是她说。
　　太暴力了。
　　江奶奶也没有下死手，邱唐很轻易的躲了过去。
　　“我听宋警官说了您昨晚的所作所为。”
　　闻言，江奶奶眼底闪过一丝愧疚。
　　邱唐想了想，问道：“我想问一下，您的执念是什么？”
　　邱唐觉得江奶奶是在对那对母女愧疚。
　　她是在为自己杀了她们而觉得愧疚。
　　所以，她可能本来没想着要杀了她们的。
　　江奶奶叹了口气。
　　“你问这个也没用。”
　　邱唐：“……”
　　这年头儿年龄大的都这么难搞吗？
　　一个顾霖熙就够她头疼的了，结果江奶奶也是这样。
　　气哭哭。
　　邱唐舔了舔干涩的嘴唇，觉得自己早晚因为劝说江奶奶而渴死。
　　“实不相瞒，我是一个云游四方的僧人。”
　　江奶奶上下打量着邱唐，眼中是明晃晃的两个字。
　　——不信！
　　邱唐叹了口气，惋惜道：“别人听到这话，也是您这表情。不过我还真是个佛家弟子。”
　　江奶奶：“少林俗家弟子？”
　　邱唐：“……”
　　这位奶奶怕是看武侠看多了哦。
　　邱唐双手合十，“不是少林，门派不便多说，就不跟奶奶多说了。”
　　江奶奶却是看着酒瓶，问道：“俗家弟子可以喝酒？”
　　邱唐：“……酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　江奶奶：“哦。”
　　“所以呢？”
　　“所以呀！嗝……”
　　邱唐装作自己没有打嗝，气势如虹的说道：“身为云游四方，一心只为天下的人来说，能够解决江施主的一则心愿，也是我的荣幸。”
　　江奶奶：“听不懂。”
　　邱唐：“方便我积功德成佛。”
　　江奶奶点头。
　　这个理由很好。
　　“但是佛遇到鬼，可不是要帮助的，而是要念佛经超度的。”
　　邱唐眨眨眼睛，拿出一直挂在身上的一小串佛珠。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。出家人不打诳语，我既然答应了施主要完成您的心愿，又怎会食言呢？”
　　邱唐笑的慈祥，仿佛脸上充满了圣光。
　　结果一开口，圣光就消失了。
　　——“毕竟我要是骗了你，功德赚不到不说，还会有损我的阳寿和阴寿。这样不利于我成佛。”
　　江奶奶怀疑的看着邱唐。
　　“念个经来听听。”
　　邱唐：“……”
　　这是什么意思？
　　请你对我尊重一点！
　　我不是那种随便的人！
　　【十三，找经书！】
　　十三：【……你不是想要尊重吗？可以不念啊。理直气壮的怼回去！】
　　邱唐委屈巴巴的，【我觉得我要是念了经书会好一点，能很快的解决她。不然不给念的话，肯定要再啰嗦很长时间。】
　　十三点头。
　　有道理。
　　于是她搜出了一篇比较简单的经书原文。
　　屏幕连接了邱唐的灵魂，让她能够看得到上面的字。
　　一个流传比较广的，《波若波罗密多心经》。
　　邱唐咽了咽口水，深吸了一口气，开始念道：“观自在菩萨，行深波若波罗密多时……”
　　一整套心经念下来。
　　邱唐感觉自己的舌头都要捋不直了。
　　满脑子的‘色即是空空即是色’。
　　江奶奶也是读过佛经的人，对于这本心经，也是看过的。
　　虽然不太记得里面的内容，但邱唐念的，也大多都能对上。
　　“真是看不出来啊，你居然还真是个少林的俗家弟子。”
　　邱唐“……”
　　她真不是少林的呀！
　　江奶奶站起身，像是找到了救命稻草一般，抓住了邱唐的手。
　　“贵人啊！”
　　江奶奶握着邱唐的手激动的颤抖着，她的声音也有些哽咽。
　　“从前就有算命的说我不论是生前，还是死后，都会遇到一个贵人。当时我还不信，如今我算是知道了，你就是我死后的贵人啊！”
　　邱唐：“……”
　　这还真不敢当！
　　贵人什么的！
　　不存在的！
　　“您先冷静冷静，告诉我到底有什么忙要帮好吧？”
　　江奶奶老泪纵横，她点了点头，拉着邱唐坐到了椅子上。
　　“我死后，被一个人抓走，当了他身边养的鬼。
　　但那个人其实要的是我的孙女，他说我的孙女是鬼公主。只要养着她，等到以后她长大了，他就可以为所欲为。”
　　邱唐：“……”
　　原来有了鬼公主可以为所欲为啊？
　　他们这一行，接触养小鬼这种事情挺多的。
　　甚至有一些人，他们自己也养着鬼。
　　但并不是让自己生意兴隆或者是带着各种目的的小鬼，而是养着，用来战斗的鬼。
　　这些鬼实力强盛，而且鬼生只会忠于那一个主人。
　　当然了，只要主人不会作死做对不起鬼的事情。
　　而养着江奶奶和她孙女的这个，死是作大了。
　　其实他的目的是江奶奶的孙女，但是因为孙女死的时候还是三四岁，不见奶奶了就会哭闹，主人没办法，连带着江奶奶也养了。
　　但是他对江奶奶不是很好，江奶奶也因为知道他养着自己孙女的目的是什么，对他升不起好感。
　　鬼臣服于主人，其实是有一个过程的。
　　这个过程中，鬼不能对主人有负面情绪，不然主人养鬼的过程会很艰难。
　　而且就算能养鬼，也不见得能养熟。
　　江奶奶和她孙女就是养不熟的那一类。
　　但是那个人贼心不死啊，非要驯服这两个人。
　　不当鬼公主的主人，誓不罢休！
　　在养了祖孙俩七年之后，也就是在三个月前。
　　因为双方关系有了一丝缓和，她们的主人带着她们出来了。
　　第一站呢，就是去一个殡仪馆，做法事。
　　可惜那里正巧发生了一些事情，主人被牵连，和闹事的人一并带进了警局。
　　在审讯过程中，主人身上藏着江奶奶的纸符掉到了这里。
　　主人并没有发现，过了几个小时之后，确认这里没有他的事，就放他走了。
　　江奶奶因为这里有着警徽的存在，鬼魂被警徽的正气压制。
　　只能进来，不能出去。
　　符纸都是主人在用的，如果没有主人催动，她只可以自己出来，根本没办法再藏进去。
　　于是跟着纸符再出去的办法也不能用。
　　随着时间的增加，江奶奶在这些正气的滋养下，实力不减反增，甚至是可以出门了。
　　只是警局大门口还是出不去，她只能在警局里面活动而已。
　　“我不知道我孙女去了哪里，但是我上次在警局门口那个花丛里看到她藏着的符纸了。”
　　应该是主人出去之后，把那张符也弄丢了。
　　“她没有藏在里面，我现在很担心她的安全。”
　　江奶奶抓住了邱唐的手，“我希望你能帮我找到她。”
　　邱唐的手被江奶奶抓的有些疼，她皱了皱眉。
　　“她大概长什么样子？”
　　江奶奶没办法形容，便着急的在房间里找着什么。
　　片刻之后，她拍了拍脑袋，“我想起来了，我孙女啊，和今天早上那个小姑娘挺像的。”
　　邱唐怒从心起。
　　“所以你是因为那个小姑娘像你孙女才会出来的？”
　　江奶奶不知道邱唐正在生气，点了点头。
　　“我以为那个女人抢我孙女，就上前抢孙女了，结果她不是我的孙女。”
　　江奶奶有些失落。
　　邱唐知道，这只是因为她没找到孙女而已。
　　绝对不是因为自己错手杀了那对母女。
　　邱唐看着江奶奶，没有说话。
　　她在想，帮江奶奶，还对不对。
　　邱唐想不出个所以然，而且因为有任务在，先不管江奶奶是不是杀人凶手，这个忙，她是要帮的。
　　至于帮了之后……
　　“我一会儿去看看那个小姑娘的样子，等出去以后，会帮你找你孙女的。”
　　江奶奶点头。
　　她觉得邱唐还是很靠谱的，而且都把事情交待了。用人不疑，疑人不用。她就不操心别的了。
　　.
　　邱唐站在警局的大堂，深吸了一口气。
　　她不想让顾霖熙看出她的异样。
　　深呼吸了几个来回，她这才将两只手背在身后，像一个大老爷一样，得意洋洋的走了出来。
　　顾霖熙和宋子星站在车边，一见她这个样子，就知道事情办成了。
　　宋子星喜出望外，还没动呢，顾霖熙就大步迎了上去。
　　“没事吧？”
　　邱唐扬了扬头，撩了撩自己的头发，“当然了，也不看我是谁，会有事吗？”
　　顾霖熙忍笑。
　　“你刚才进去之前可是非常的不确定自己能解决这件事情。”
　　还让她在车边等着，方便她跑路呢。
　　邱唐不满的‘哼’了一声，“我那是未雨绸缪，小心谨慎。再说了，为自己铺后路也没什么。”
　　顾霖熙伸手拍了拍邱唐的头，“接下来需要做什么？”
　　邱唐努了努嘴，看向她身后的宋子星。
　　宋子星也刚好走了过来。
　　“要我帮忙？”
　　邱唐点头。
　　“我想去看看今早去世的那对母女。”
　　他们这种人，对于死者的死亡时间很在意。
　　虽然那对母女死的时候是半夜，但已经过了十二点。
　　所以是今天死亡的。
　　如果说昨天，那是对死者不敬。
　　刚死的鬼都会伤心。
　　今天凌晨死已经够悲伤的了，你还说人家是昨天死的。
　　不找揍呢？
　　虽然说意思都是那个意思，但听上去，就觉得自己死了好久的感觉。
　　悲伤逆流成河。
　　宋子星点头，说道：“你们不是家属，想要看尸体可不容易。我还得去申请一下。申请批下来我打电话给小熙。”
　　邱唐有些不满，见个人还得批准。
　　看这样子，宋子星也说不好她什么时候才能去见那对母女。
　　“我这都是为了帮那个老奶奶，通融一下啦。”
　　宋子星皱眉，“这个真的不行，我没那个权力直接带你进去。”
　　邱唐挑眉，似笑非笑的说道：“你们这么阻拦我去看尸体，是不是不想让我查清楚之后帮助老奶奶离开了？”
　　言下之意。
　　鬼还没走。
　　宋子星：“……”
　　他是不是听错了？
　　“她还没离开？”
　　邱唐点头，双眼睁得大大的，对着他眨了眨眼，“我什么时候说过老奶奶离开了？”
　　宋子星低头沉默。
　　不到半分钟的时间，他有抬起头。
　　“我通知一下上头。”
　　邱唐打了个响指，“这才对嘛。”
　　宋子星有什么自己没办法解决的，就会说要‘报告上头’，‘问一下上头的意见’什么的。
　　但是这次，直接说了通知。
　　看来他是被鬼吓怕了。
　　邱唐看着宋子星走远，在一个没有人回去的角落里打电话。
　　他在哪儿苦口婆心的说着什么，神情严肃，又有些悲凉。
　　邱唐摇头，‘啧啧’了两声。
　　“真是个可怜的孩子。”
　　顾霖熙顺着她的视线看去。
　　刚才从门口出来的时候，看到几个人跑了出去，宋子星羡慕的看着他们的背影，说道：“重案组的前辈们真的好威风啊。”
　　走路生风，面色严肃。
　　看上去就很可靠。
　　见宋子星羡慕的看着，顾霖熙这才想起。
　　其实宋子星会因为那个老太太的事情暂时进入重案组。
　　因为他是当事人，而且当时在场的只有他，陪他一起值班的也被他赶到了隔壁去休息。
　　监控设备也没办法解释为什么那个女人一瞬间变得皮包骨头最后死亡。
　　如果邱唐没有出现，宋子星也不知道邱唐的名片，他只会跟着重案组，一边试图用科学的方法解释这些，一边暗地里寻找着这方面的大师。
　　当然了，大师肯定是找不到的，只会招来一堆骗子。
　　邱唐是后来不请自来的。
　　只是这一次，邱唐在事情一开始就出现了。
　　这件事情还没能等到被移交重案组呢，就被邱唐解决了。
　　宋子星去重案组的梦啊……
　　破碎了。
　　顾霖熙点头，“确实可怜。”
　　邱唐摸了摸鼻子，见宋子星打完电话走了过来，一脸轻松的样子，邱唐就知道这事儿成了。
　　还没等宋子星说话，邱唐就说道：“走吧，前头带路。”
　　宋子星：“……”
　　感觉自己成了他的小弟哇。
　　警局的冰库在后面，宋子星带着邱唐绕过中间的大楼，朝着后面走去。
　　进入冰库的地方，有两个人在守着，见宋子星过去，有一个人就已经跑去拿钥匙了。
　　看来上头已经吩咐过这里了。
　　一路畅通无阻的到达。
　　宋子星把邱唐带到一个小房间，指了指床上那两具遮着白布的尸体。
　　“你去看吧。”
　　邱唐点头，松开了顾霖熙的手。
　　“我自己过去看，你就在这里等着吧。”
　　反正在这里也能看到邱唐，顾霖熙也就没非要跟着过去。
　　邱唐见她乖乖的站在那里，轻笑一声之后，朝着那两具尸体走去。
　　邱唐先看了一眼大人的。
　　“得罪了。”
　　和宋子星说的一样，江奶奶把阳气和血肉都还了回来。
　　不过阳气还回来也没什么用了。
　　人都已经死了，这些阳气会随着时间消逝而挥散在空气中。
　　而且她的身体上也有残留的阳寿气息。
　　邱唐以为阳寿还在，多看了两眼，见她身体没什么异样之后，重新将白布盖好。
　　还是先道了一声罪过，这才掀开了小孩身上的白布。
　　一切正常，和大人的没什么两样。
　　据说小孩子有先天性的心脏病，过度惊吓之后，躺在了这里。
　　只是她的样子……
　　邱唐按捺住心底的好奇，将白布重新盖好。
　　拿出罗盘算了算，开始准备替两个人转移阳寿。
　　邱唐将符纸贴在罗盘上，那上面却一动不动。
　　邱唐顿时感觉不妙。
　　这下也不用罗盘了，直接把符纸贴在了两个人身上，开始读着咒语。
　　这个是用来招魂的符纸，但是有着两个用处。
　　一个是招魂，一个是测阳寿。
　　招魂若是成功了，符纸会变成蓝色的，如果失败了，就会维持原样。
　　测阳寿，则是有一个红色的数字会出现，如果没有阳寿，那符纸就会维持原样。
　　许久，符纸都没有动静。
　　邱唐：“……”
　　很好，她还夺了这母女俩的阳寿。
　　就这么一会儿功夫，外面已经有人在催了。
　　邱唐收拾好东西，怀着沉重的心情离开了。
　　见邱唐心情不佳，顾霖熙和宋子星道了声别，带着邱唐回家去了。
　　.
　　因为家里的东西都没有多少了，邱唐和顾霖熙在回家途中，还去了超市买东西。
　　邱唐和顾霖熙一起逛着，忽然给她说起了江奶奶的事情。
　　偶尔讲到不太适合大庭广众之下讲的，就等到只有两个人的时候再小声讲。
　　零零散散的讲完之后，两人已经买好东西出来了。
　　顾霖熙问道：“所以你是在替她找孙女？”
　　邱唐点头。
　　显而易见的事情。
　　邱唐看着顾霖熙有些不解的眼神，笑道：“是不是不理解我为什么会帮她？”
　　顾霖熙猜测道：“任务？”
　　邱唐：“……”
　　你还别说，真的就是因为这个。
　　顾霖熙将大包小包的东西都放进了后备箱里。
　　她忽然一只手撑着车，盯着邱唐看。
　　邱唐被她盯得有些不自在，只是看了她一眼，就躲闪着眼神不肯再看。
　　顾霖熙拉着邱唐的手，把她拽了过来。
　　顾霖熙两手撑在车上，邱唐则是被她圈在其中。
　　“你虽然因为经历过那么多次的任务，早就已经变得不像最开始那么感性，但也绝对不是会毫无心理压力帮助一个平白无故杀人的……鬼。”
　　邱唐挑眉，冷着张脸。
　　“你说得对。
　　那个女人因为抱着很像她孙女的人，她上去就把人杀了。
　　那个小女生也因为像她的孙女，但却不是她的孙女，就这样死了。”
　　邱唐看着顾霖熙，忽然笑了起来。
　　“你知道关于江奶奶的任务，是怎么说的吗？”
　　顾霖熙摇头。
　　“这是一个随机任务：‘帮助警局出现的老奶奶’。”
　　邱唐伸出手，圈住了顾霖熙的脖子。
　　“她的要求，只是让我帮她找到她的孙女，让她们团聚。”
　　“可没说要什么时候找到她。”
　　“而且啊，任务也没说我不可以在完成她的要求之后把她杀了。”
　　她已经不想度化这个鬼了。
　　在见到那对母女尸体的时候，就已经不想了。
　　她本来以为，在她提到那对母女的时候那个老奶奶会觉得愧疚，是因为她不想杀她们。
　　可是呢。
　　她根本没那么想。
　　她就是想杀那对母女。
　　从来没有想过要放过她们。
　　顾霖熙抱住了邱唐。
　　邱唐其实没觉得有多伤心。
　　她本来就没打算放过江奶奶，只是在得知那对母女的阳寿已经没有了之后。
　　不打算，变成了不想。
　　其实本来什么事情都没有的。
　　她讲这件事情的，心情完全平静。
　　都是顾霖熙的锅。
　　要不是她忽然关心的情绪，关心她会不会因为要做任务而做自己不喜欢的事情。她绝对不会觉得委屈的。
　　哼。
　　这个害人精。
　　顾霖熙的手机忽然响起，邱唐趁机松开了顾霖熙的手，坐进了车里。
　　过了一会儿，顾霖熙也上了车。
　　她一边系着安全带，一边说道：“有事要回医院一趟，你要一起去吗？”
　　邱唐眼睛一亮。
　　“去！”
　　干嘛不去。
　　正好做任务。
　　顾霖熙失笑，揉了揉邱唐的头，启动车子朝着医院而去。
　　作者有话要说：　　【倒茶】
　　邱唐的flag又立起了。
　　她说不定真的可以包养了女主呢。【托腮】


第80章 神棍副本
　　进了医院, 顾霖熙把邱唐安置在了办公室, 换上白大褂, 就匆忙忙出去了。
　　这会儿办公室一个人都没有, 大家都在外面忙，就算偶尔进来几个, 也都是邱唐没见过的。
　　她等的实在无聊。
　　过了一会儿，那个阶段性的剧情任务, 字的颜色从灰色变成了绿色。
　　随后, 绿色小字消失, 发布任务的小方框从下方又升起了一个任务。
　　【和护士柳帘对话。】
　　邱唐：“……”
　　这怎么真的跟游戏一样了？
　　邱唐还没来得及对于这个发布任务的新模式吐槽一番，柳帘就进来了。
　　她那天来医院的时候是见过柳帘的。
　　虽然没有说过话, 但是她对柳帘印象很深。
　　主要是这个小姐姐在宋子星要带走她的时候还说了不少好话。
　　就是说她没有骗人, 身为志愿者来关爱老人家之类的话。
　　虽然病人家属和那些被吓哭的人都坚持要带走她，柳帘一个人也没办法说服这些人，最后也没能做什么。
　　其次, 她的名字真的很好记。
　　柳帘没有介绍过，但是邱唐路过她的时候, 看到了她胸牌上的名字。
　　柳帘进来的时候并没有发现邱唐。
　　她只是倒了一杯水, 就打算出去。
　　“那个……柳护士？”
　　邱唐出声喊住了柳帘。
　　柳帘转头, 见是邱唐，眼中闪着惊喜的光。
　　“邱大师。”
　　邱唐笑着点头。
　　“你出来啦？”
　　邱唐：“……”
　　笑容逐渐消失。
　　柳帘没有觉得自己的话有什么问题，依旧笑眯眯的。
　　她走了过来，放下病历本，双手撑在桌子上, 看着邱唐。
　　“邱大师是和顾医生一起来的吗？”
　　邱唐点头，“嗯，陪她来的。”
　　柳帘看了看时间，可能是担心邱唐等太久不耐烦，说道：“顾医生手下有个病人术后恢复不太好，顾医生已经去很久了，应该很快就能回来了。”
　　见柳帘重新拿起了病历本，邱唐眨眨眼睛，没有说话。
　　任务还是灰色的，没有变绿。
　　也就是说，她得继续和柳帘说话。
　　但是说什么呢？
　　柳帘歪头看了两眼，担心的问道：“邱大师是有什么事情吗？”
　　“我……”邱唐想了想两个人可以谈的话题。
　　“我那天走之后，病人没有受到惊吓吧？”
　　柳帘恍然大悟，“没有没有，但是那些老人都很担心你，到刚才我去查房他们都在谈论你。如果邱大师愿意的话，一会儿可以去看看，懒得去也没关系，我路过的时候可以进去替你报个平安。”
　　邱唐点头，“我会去看的。”
　　说起病人，柳帘又想起今天刚来的那个病人。
　　“邱大师，听说你懂一些鬼神之事？”
　　邱唐低头浅笑，“略懂略懂。”
　　柳帘开门见山，“会捉鬼吗？”
　　邱唐刚打算摇头。
　　捉鬼太费力，不如给人看风水来钱快。
　　而且一个不小心，碰到个大的，她不就死了吗。
　　有一个老奶奶就够了，她不打算再接一些别的单子。
　　毕竟就算是老奶奶的事情，也只是她为了以后骗钱少进几次警局而主动去参与的。
　　随机任务是个意外之喜。
　　脑海中叮咚一声，邱唐分神看了看，就见任务的那一行字变成了绿色的。
　　又是一个小任务出现。
　　【跟着柳帘去查看病人情况。】
　　邱唐：“……”
　　她估计这任务是知道她想干嘛，故意跟她对着干的。
　　江奶奶的时候。
　　她都打算掏战刀打鬼了。
　　但是，任务是要她帮鬼。
　　这次不想去，懒得去。
　　这该死的任务，是要她跟着去看看情况。
　　于是邱唐只能不情愿的点头。
　　柳帘拍拍手，“太好了，那我们现在就去吧。”
　　全程都很不情愿的邱唐，就这样不情愿的踏上了捉鬼之路。
　　“你跟我说说那个鬼的情况吧。”
　　柳帘摇头。
　　邱唐：“？？？”
　　柳帘不好意思的挠了挠头。
　　“我其实懂得也不多，看不到鬼，也没有那个能力去捉，只是觉得那个病人有些异样而已。”
　　邱唐挑眉，“我还以为你是同道中人呢。”
　　柳帘的身体没有什么太大的问题，她身边也很干净。
　　虽然这都归功于她身上的各种保命手段。
　　但是有些人，就算是身上挂着再多东西，身边也时常围绕着不干净的东西。
　　而且邱唐也能算出柳帘的命数。
　　知道柳帘命好，也不是招鬼的体质。
　　所以不可能是因为自己身体的情况才了解的多。
　　柳帘失笑，把她那个在茅山当道士的表哥和寺庙里的高僧大爷，以及家里所有相关人员都说了出来。
　　邱唐了然的点头，“原来是世家呀。”
　　虽然这个世家里面的人有些杂。
　　有道士，有算命的，有高僧，也有走阴的，混迹阳间阴间的都有。
　　柳帘平日里对这些到时没什么感觉，邱唐这么一说，就有些莫名的骄傲。
　　就在两人谈话的时候，柳帘已经带着她走到了病房门口。
　　病房的门大敞着，从门口看去，只能看到最里面的病床床尾处站着一个男人。
　　两人刚出现在门口的时候，那个男人就看了过来。
　　他又转头看了一眼病床上的人，嘴唇微动。
　　柳帘带着邱唐进去，两人站在病房中，离那个男人也只有几步远，却什么都听不到。
　　然而柳帘听不到，不代表邱唐听不到。
　　他正在对病床上的两个人讲话。
　　准确的说，一个是人，一个是鬼。
　　邱唐没有动作，她只是往那边看了一眼，就收回了眼神。
　　男人说完话，就走了出去。
　　和邱唐擦肩而过之时，他转头看了一眼邱唐。
　　邱唐身上还带着没有放下的东西，脖子上挂着的玉石，上衣兜里微微露出一角的纸符，腰间隐隐露出的铜钱剑和战刀。
　　她知道，那个男人已经看到了这些。
　　因为男人的靠近，邱唐的鼻尖忽然充斥着一股符灰和空气中带着潮湿以及发霉的味道。
　　她回望了过去，眼中只有疑惑。
　　男人似乎是放了心，轻笑一声，快步走了出去。
　　邱唐没有松气，依旧淡定的站在这里。
　　然而她的心中，却不像表面上这么平静。
　　男人身上的那个味道，她在江奶奶身上闻到过。
　　在顾霖熙家中也闻到过。
　　这么说吧。
　　她在看到那对母女尸体的时候，就发现了一个事情。
　　那个小女孩，和顾霖熙家中被她称为“小火龙”的那个鬼非常像。
　　不过邱唐只见了一面，所以一直没敢确定。
　　本来打算今天晚上回去之后主动去找那个小女孩看看的，但是因为顾霖熙临时有事，她们来了医院。
　　而到了这里，她又有了新发现。
　　江奶奶不是说过吗。
　　她和孙女是被一个男人养着的。
　　两个人出来的时候，是藏在符纸中的。
　　一般养着的鬼，出远门都需要带着从被养着开始就一直住的地方。
　　既然是藏在符纸里面，那她们一开始就是被养在符纸里的。
　　而用符纸养鬼，想要养的好一点，就不会只是吃香。
　　被养在符纸里面的鬼，一个非常重要的食物，就是符纸上面的符。
　　准确的说呢，是符上面所带着的阴气。
　　养鬼用的符，总不可能是用带着阳气用来克服鬼的，上面带的气息，可都是特别难弄到的阴气。
　　符纸所用的材料，都是在阴气旺盛的地方放了许久的东西。
　　而且这些东西还得本身就带着阴气。
　　养的鬼只能食用符文上面的阴气，不能用符纸上面的。
　　然而符文没了作用的符纸，就是废纸一张，也不能再次利用。
　　这些符纸，不管是放置着，还是直接烧毁，那些符纸上的阴气都会散发出来。
　　这个时候，阴气就有了味道。
　　阴气本身是没有味道的，和空气一样。
　　常人最直观的感受，就是到了充满阴气的地方会觉得冷。
　　阴气能够变成一个很容易分辨的味道，就是靠着养鬼用的符。
　　邱唐跟着师父这么多年，都没有见过别的方法。
　　如今邱唐在江奶奶和刚才那个男人身上闻到了一样的味道，下意识就把两者联系到了一起。
　　毕竟每个人用来养鬼的符纸都是从不一样的地方吸收阴气的，而且时间的长短也不一样，味道又会因为跟着主人时间长了以后变成他独有的味道，所以邱唐并不觉得自己会猜错。
　　而这时，跟着柳帘查看病人情况的任务已经变成了绿色的，新的任务也随之出现。
　　【终章：解决病房里看到的男人。】
　　邱唐：“……”
　　闹呢吧？
　　如果之前的江奶奶，她可以推测出两个人的伸手不相上下。
　　那么现在，她对上这个男人，真的是一点胜算都没有。
　　十三：【不要妄自菲薄嘛，你实力还是可以的。】
　　邱唐：【哦。】
　　十三‘啧啧’了两声，说道：【这不像是那个自恋的你啊。】
　　邱唐无奈：【自恋也要看时候，碰上有生命危险的，我觉得我还是自卑一点好了。】
　　十三眨眨眼睛，【那我现在给你加一个buff，你是不是会开心一点呢？】
　　邱唐不为所动，【你能直接让我打得过那个男的？】
　　【说不定哦。】
　　邱唐冷哼一声，有些委屈的说道：【你又在骗我了。】
　　十三：【……】
　　她的信誉已经这么不值钱了吗？
　　十三想了想，觉得这么卖关子，邱唐肯定又在想她是不是下了什么套。
　　毕竟以前，她可从来不直接说目的，总是把邱唐骗的团团转。
　　十三叹了口气，决定不和邱唐计较。
　　虽然她已经不被信任，但是没关系，她不怪邱唐，不恨邱唐，这天下就没有她不能原谅的事情。
　　【你可以从江奶奶和她的孙女下手。】
　　邱唐本来就打算那么做。
　　但是现在呢，两个人正在说那个男人的事情，十三这么说，肯定不是在转移话题。
　　邱唐认真想了想，觉得这个可行。
　　师父跟她讲过，不能轻易的养小鬼。
　　当然了，也不能主动去养别的鬼。
　　小鬼和鬼不一样的。
　　小鬼又被叫做古曼童，在东南亚地区是很有名的。
　　而国内，大多数人提起古曼童，主要说的是泰国。
　　养小鬼大多数人都是为了自己的利益，当然，也有那么一部分人养是为了让别人倒霉。
　　而养鬼，那就是我国的特长了。
　　道家，佛家，仙家，皆对于养鬼很有研究。
　　甚至每门每派都有着那么几本关于养鬼的书。
　　但是鬼这种东西，在这些人眼里都是不干净的东西。
　　就像有人出去给人看风水，查看屋里有没有什么东西。
　　或者说现在几乎人尽皆知的，去新房子带小狗或者小孩，如果吵闹不安就是有不干净的东西。
　　鬼在所有人眼里都是‘不干净’的，所以说就是有养鬼的书存在，也没几个人会去养。
　　一是因为不屑。
　　养鬼就像是在做坏事，大家都不喜欢成为旁人眼里心术不正的人。
　　二是因为，危险。
　　养鬼不成功率很高，而且养的时间长了以后，鬼的胃口也会更大，越来越不满足的情况下，遭殃的只有主人。
　　不管是成功不成功，最后被鬼盯上的肯定是主人。
　　得不偿失。
　　师父给邱唐讲了养鬼的几大危害。
　　生活在人世当中，就算不在意别人的眼光，但也不得不承认，你在别人眼中的形象如果好一点，会给自己一个很大的便利。
　　邱唐那会儿对于别人对自己的想法是很在意的，很怕养了鬼以后就会被别人歧视，当过街老鼠打什么的。
　　然而师父还觉得不够，又拉着她科普了一些别的。
　　养鬼的危害第三点。
　　养的鬼如果被人灭了，那么主人就会受到重创。
　　要知道养鬼，是要用到心头血的。
　　关于如何取心头血的事情，师父没有跟她讲。
　　反正就是非常复杂，而且很费心费力。
　　如果用心头血滋养出来的鬼死了，那么主人就会在一瞬间失去半条命。
　　其实邱唐一直怀疑去掉的那半条命是因为心疼自己费尽心思养大的鬼被人杀了。
　　十三：【……可能确实是心疼的。】
　　毕竟实在找不出已经付出的心头血还能反噬的原因。
　　而且鬼都已经死了，临死前找主人报仇也不太可能。
　　综上所述，确实是因为死了鬼心疼。
　　就像家人离世，未亡人会伤心一样。
　　邱唐深吸了一口气。
　　这么一看，任务简单多了。
　　只要能把江奶奶和她孙女解决了，那她们的主人，也就是那个男人肯定会受到重创。
　　到时候邱唐就趁他病要他命。
　　任务解决。
　　现在最重要的，就是搞清楚那个男人的身份，以及他的行踪。
　　柳帘上前，见病人正在睡觉，检查了一下他身上戴的仪器都没什么问题之后，走到了邱唐身边。
　　“大师，你看出什么没有啊？”
　　邱唐面色严肃的看着那个病人，“看出来了！”
　　病床上的鬼屏住了呼吸。
　　他和自己的主人生活久了，也就能分辨他们这种人和常人的区别。
　　邱唐很明显，不是个正常人。
　　——在鬼眼里，鬼的天敌都是不正常的。
　　邱唐像是没有发现那个鬼一样，忽略他害怕的目光，对着柳帘说道：“这个屋的朝向不太好，阳光无法快很准的照进这里，病人无法吸收到阳光，常年处在地处阴凉阳光不充足的地方，就会出现这种症状。”
　　邱唐说着半真半假的话，就像是一个什么都不懂，带着这些东西也都是为了证明自己的身份一般。
　　柳帘眼中闪过一丝疑惑。
　　“病人最近精神不振，食欲也不太好，很少说话，经常一副累得不行的样子，还脱发，是不是因为这个？”
　　邱唐眼睛一亮，像是得知了什么重要的讯息一样。
　　“对！”她用力的点头，“人都是需要生活在阳光下的，如果长期看不到太阳，就会掉发。”
　　邱唐指着窗前那盆枝叶已经有些变黄的花，说道：“看那盆花，就是因为没有光合作用，它的叶子才会变黄。”
　　柳帘：“……”
　　大师它的叶子尖尖本来就是黄的！！！
　　柳帘轻咳了两声，装作紧张的问道：“那怎么办呢？”
　　邱唐就算再不靠谱，也不至于这么说话。
　　再加上她疯狂给自己使眼色，柳帘再傻，也知道不对劲了。
　　邱唐抱臂，一只手摸着下巴，“柳护士如果诚心想知道的话，小道也不会不给你说，毕竟这都是赚功德的好事儿，我也不会不帮你。”
　　邱唐遗憾的叹了口气，一只眼睛偷看着柳帘的反应。
　　“我最近吧，资助了一个孤儿院，关于这银钱方面的，有些不宽松。”
　　柳帘恍然大悟，“大师，只要您肯帮忙，我一定说服病人家属给您支付酬劳。”
　　邱唐不好意思的笑了笑，“那就麻烦柳护士了。”
　　邱唐装作迫不及待的指了指外面。
　　“那个，病人家属也不在这儿，如果柳护士知道联系方式的话，去联系联系？”邱唐刚说完，又补充道：“这可是大事儿，不能耽搁的。”
　　柳帘笑道：“他们也快来了。”
　　邱唐顿时笑开了，催促着柳帘往外走，“那我们出去迎接他们，这事儿比较大，不能等的。”
　　两人渐行渐远，邱唐的声音也越来越小。
　　病房里，在病床上那个鬼轻蔑的笑着，转头在侧躺着的病人后脑勺上啃了一口。
　　邱唐靠在病房外的墙边，依靠着十三连接的屏幕观看着那只鬼的情况。
　　柳帘在刚出了病房，就被邱唐示意小声一点。
　　她说话的声音越来越小，最后渐渐归为平静。
　　柳帘见她不说话，像是在听里面的动静，好奇的戳了戳她。
　　邱唐转头，带着柳帘往前走了几步。
　　“那里面有只鬼。”
　　一开口，就把柳帘吓得腿软。
　　邱唐连忙上前，扶住了柳帘。
　　柳帘一只手拽着邱唐，脸色苍白的问道：“还真有鬼啊？”
　　邱唐点头。
　　其实柳帘怀疑那里有鬼，就是因为那个病人有着沾染了阴气之后的异样。
　　精神不振，食欲不好，整天昏昏欲睡，却总是睡不够。
　　当然，光靠这些没办法得知那么确实有鬼。
　　最重要的一点，还是因为柳帘发现他的头上总是一块一块的掉头发。
　　他明明每天就在病床上呆着，就算出去也都是有家人陪着，然而谁也没看到这掉的头发去了哪儿。
　　“所以我就怀疑他是鬼剃头。”柳帘看着邱唐，问道：“所以，是不是啊？”
　　邱唐点头。
　　柳帘眼睛一亮，问道：“那鬼剃头是怎么剃的？他们有剃头的工具吗？是纸的还是有人直接把电器给烧了送下去的？”
　　邱唐：“……”
　　实不相瞒，人家鬼剃头……
　　都是拿嘴啃的。
　　“我没看到他当场剃头。”
　　柳帘有些失望。
　　“那你是怎么知道那个是鬼剃头的？”
　　“看出来的。”
　　其实每个鬼都有着自己属性的特征。
　　例如那些枉死的，总是在校园，荒废的游乐场，山上，以及老宅出现的。
　　都是穿着红衣的。
　　长相倒是不一样，唯一能分辨的，就是她们都是女鬼。
　　全部身穿红衣长发飘飘。
　　必要的时候，脸上还会泛着青光。
　　邱唐有时候想想，那些鬼还挺心酸的。
　　吓唬个人还要自己加特效。
　　好在地府阎罗王也用的是青光特效，所以并不是很low。
　　而鬼剃头，只是指的一个灵异事件。
　　这种专门给人啃头……
　　咳。
　　这种专门给人剃头的鬼呢，没有什么特别的名字。
　　主要是事件比鬼更出名，到最后鬼都忘了自己到底是什么种类的，只知道自己种族的特性就是啃人头发。
　　虽然没有名字，但这种鬼也很好分辨。
　　因为这种鬼，最常见的地方，就是床上。
　　在床上也就算了，他是坐在枕头上的。
　　双手抱着床上那个目标的头，随时都准备啃一口。
　　刚才那个虽然是半躺在病人身侧的，但是他的双手就是牢牢的放在病人头上的。
　　甚至邱唐都可以在他移动手指的时候发现病人头上乌青的手指印。
　　柳帘顿时对邱唐五体投地。
　　“邱大师，您还收徒吗？”
　　邱大师摇了摇头，低着头沧桑的说道：“唉……马上就退休了，不收了。”
　　柳帘：“……”
　　邱唐抬头，看着柳帘，“咱俩也差不多大，别叫大师了。我叫邱唐。”
　　柳帘：“……”
　　差不多大啊……
　　然而人家马上就要退休了。
　　自己……
　　柳帘抬头望着天花板。
　　片刻之后，这才看向邱唐，说道：“我就叫你唐唐吧，你叫我帘子好了，朋友同事们都是这么喊我的。”
　　邱唐点头。
　　柳帘看了看刚才的那个病房，身子又软了下去。
　　她是真没想到自己和一个会剃头的鬼同处一室了那么久。
　　她捂着自己的头，说道：“我没被剃了头真的很幸运了。”
　　邱唐被柳帘的话逗笑，刚一转头，这笑容就僵在了脸上。
　　顾霖熙站在她后面，脸色阴沉的看着她们两个。
　　柳帘见邱唐不说话，也顺着她的视线看去。
　　见顾霖熙的眼神紧盯着她，柳帘顿觉不妙。
　　这下腿也不软了，心也不疼了。
　　她站直了身子，和邱唐分开好远之后，拍了拍邱唐的肩，“唐唐我先去忙了，回头联系。”
　　说完，就小跑着离开了。
　　邱唐望着柳帘离开的地方，有些欲哭无泪。
　　她不想一个人留下来面对顾霖熙。
　　太可怕了！
　　她肯定是看到了自己和柳帘抱在一起的场面。
　　顾霖熙不知道什么时候走了过来，不过因为这是公众场合，两人身边还有着来来往往的病人，顾霖熙并没有凑得很近。
　　“怎么？不舍得？”
　　邱唐干笑着转头，脸上尽是谄媚的神色，语气也多了几分讨好。
　　“怎么会呢，有你在的地方，我哪里有那个心思去关注别人呀。别说舍不得了，我早就忘了她叫什么。”
　　“哦？”顾霖熙低头，将邱唐的发箍拿了下来。长发散落。
　　顾霖熙的一只手放在了邱唐的脖子上，大拇指和食指捏着耳垂，剩下的三根手指在脖子上轻轻滑动。
　　邱唐痒得不行，但并不敢躲。
　　“你的意思是，没有我的地方，你就可以随意的沾花惹草咯？”
　　邱唐咽了咽口水，“我不就跟她抱了一下吗？又不是亲了。”
　　顾霖熙挑眉。
　　其实抱一下并不严重。
　　邱唐有权利拥抱。
　　只要不是很过分的举动，或者是故意的暧昧。顾霖熙不会阻止她。
　　但她就是不爽。
　　她就是介意邱唐和别人那么亲昵。
　　顾霖熙深吸一口气，看着邱唐。张了张嘴，却什么话都说不出。
　　顾霖熙转身就走。
　　她也不知道自己要说什么。
　　邱唐懵了。
　　她就是抱了一下而已。
　　这就失望了？
　　这就打算走了？
　　千年的感情经不起一个拥抱的考验？
　　邱唐现在终于理解了她每次看到自己死亡以后离开世界的心情了。
　　特别想把这个人抓回来！
　　打屁股！
　　邱唐深吸一口气，小跑着跟上了她。
　　她还顾及着这里是医院，人来人往的，在这里就抓着顾霖熙理论也不太好。
　　跟着顾霖熙，一路从病房到办公室，看着她换好衣服，一言不发的走了出去。
　　邱唐又跟上。
　　到了停车场，邱唐见这里一个人也没有，小跑两步，上前拉住了她。
　　“我说你怎么回事儿啊？”
　　顾霖熙看着邱唐，皱了皱眉。
　　“我怎么了？”
　　邱唐一下子红了眼。
　　“你说你怎么了？你一句话不说就把我放医院了。来来往往那么多人，就用那样的眼神看着我，你知道我多尴尬吗？”
　　当然这些话都是假的。
　　那些人又不知道她们的关系，怎么会用异样的眼神看着她呢？
　　至于尴尬？
　　不存在的。
　　这些话都只是为了博取同情心而已。
　　然而顾霖熙信了。
　　顾霖熙一见邱唐一副要哭不哭的样子就慌了神，哪里还能想到这些。
　　顾霖熙立刻捧着邱唐的脸，心疼的抹着她脸上根本不存在的泪水。
　　“我以后再也不回了，你别哭呀，你要是哭了，我不得哭的更厉害吗？”
　　邱唐：“……我哭了你不哄我你居然还想着哭的比我厉害？”
　　顾霖熙吻了吻邱唐的眼角，柔声说道：“我要是哭的比你厉害，你肯定会哄我，到时候你不就不会哭了吗？”
　　邱唐：“……”
　　这就是你不哄我的理由？
　　“所以你哭就是为了让我不哭？”
　　顾霖熙点头。
　　邱唐不干了。
　　“我凭什么呀我，我先哭的，就该你哄我。”
　　顾霖熙看着邱唐一心扑在谁哄谁的问题上，心中暗笑。
　　她拉着邱唐往车边走，说道：“可是我哭的比较厉害呀。”
　　邱唐无话可说。
　　“你犯规！”
　　顾霖熙挑眉，“我们之间，没有规矩。”
　　“如果非要有的话。”顾霖熙拉开车门，让邱唐坐了进去。
　　倾身过去给她系好安全带之后，顾霖熙说道：“那我就是我们之间的规矩。”
　　邱唐不乐意了，拉着顾霖熙的衣领，把她拉回自己身边。
　　“你不爱我吗？”
　　顾霖熙挑眉，“你想起我了我再爱你。”
　　邱唐嗤笑着，“得了吧你，我知道就算我不想起你来你也会爱我的。”
　　顾霖熙失笑，一只手撑在座椅上，一只手把邱唐落在前面的头发拨到了耳后。
　　“这么自信呢？”
　　邱唐点头，理所当然的说道：“我魅力大嘛。”
　　要不然顾霖熙也不用追着她跑了。
　　生怕顾霖熙还继续跟她耍嘴皮子不承认，邱唐的眼神瞬间变得充满了威胁。
　　顾霖熙见了，连忙点头。
　　“对对对，你魅力大，就算你不爱我我也一定会爱你的。”
　　邱唐满意的点头。
　　她轻轻拍了拍顾霖熙的脸，说道：“既然你都这么说了，我就勉强一下，给你一点爱好了。”
　　顾霖熙眯起了眼睛。
　　“只是一点吗？”
　　邱唐梗着脖子，“一点已经够多了好吧。”
　　顾霖熙却摇了摇头，“不够。”
　　她要的，可不是一点。
　　邱唐冷哼一声。
　　“那你还不够爱我呢？”
　　“哦？”顾霖熙很好奇邱唐是怎么有了这个错觉的。
　　“那你说说，我怎么不够爱你了？”
　　邱唐嘟着嘴，委屈的说道：“我们之间的规矩是你。”
　　顾霖熙失笑，却又立刻板起了脸。
　　“是这样没错。”
　　邱唐更委屈了。
　　“你要是爱我的话，规矩就应该是我。”
　　顾霖熙歪着头，说道：“可是，如果规矩是你的话，岂不是显得我更爱你多一点？”
　　邱唐本想说这是应该的，顾霖熙却又说道：“如果真的是那样的话，这个‘规矩’是你抢过去的，就说明你一点也不爱我，甚至不喜欢我，你要的只是我们之间的一个决定权。”
　　邱唐：“……”
　　这么会冤枉人的吗？
　　顾霖熙摸了摸邱唐的头。
　　“所以，你觉得这个规矩该是谁的呢？”
　　邱唐不想说话，冷哼一声，偏过头不理顾霖熙了。
　　顾霖熙挑眉，带着胜利的笑容退开。
　　从另一边上车之后，顾霖熙忽然说道：“虽然规矩是我，但是呢。”
　　她看向邱唐，眼中的爱意像是无处躲藏，明晃晃的摆在了邱唐眼前。
　　“我的一切规矩，都是按照你定制的。”
　　“这个似乎和你掌管者我们之间的决定权没有什么区别？”
　　邱唐的嘴角不听话的扬起，人却还是装作严肃的说道：“应该是没有的吧。”
　　顾霖熙挑眉。
　　“达成一致？”
　　邱唐点头。
　　“达成一致。”
　　作者有话要说：　　【倒茶】甜不甜！！！就问你们甜不甜！！！


第81章 神棍副本
　　快到家的时候, 时间已经很晚了。
　　顾霖熙觉得回家之后做饭, 要吃完都过十二点了, 于是在外面打包了东西回家吃。
　　回到家, 刚吃完饭。
　　顾霖熙拿着电脑回卧室去了，邱唐则是拿着几根香, 走进了最角落的那个房间。
　　最角落的这个房间，应该是这里的主卧, 比起顾霖熙的卧室还要更大一些。
　　邱唐之前已经询问过顾霖熙的意见, 可以进来, 也没什么需要注意的。
　　主卧内，邱唐进门, 打开灯。
　　屋内白茫茫的一片。
　　屋内所有的摆设上面都盖着一层白布, 地板上已经落了很厚的一层灰。
　　邱唐往前走了两步，再回头看去，门口便有了两个极其清晰的脚印。
　　邱唐没有理会这些, 她对顾霖熙家里人的事情并不关心。
　　说白了，顾霖熙也不是真正的顾霖熙, 虽然现在她的灵魂是自己爱人的, 但这并不代表她就是自己的爱人了。
　　要是宇宙的那个真身, 她不是石头，而是一个有着父母亲人的人类的话，邱唐是不介意去关心一下对方家里的情况的。
　　邱唐看了看，屋里也没什么可以坐下的地方，直接抽出一张符纸, 嘴中念念有词。
　　片刻之后，符纸忽然燃烧了起来。
　　“大姐姐你不要收我！我不是要伤害那个姐姐的！我是个好鬼！”
　　邱唐没有理会那个忽然出现的小火龙，等到咒语念完，把快要燃烧到指尖的符纸扔到了地上。
　　‘轰’的一声！那地上便有一块地方烧了起来。
　　幽蓝色的火光燃烧着，烧成了一个规规整整的正方形。
　　火只烧了几秒钟，便一齐消失不见。
　　地上那层厚厚的灰也消失不见，那一块地干净的和周围的地方形成了鲜明的对比。
　　邱唐上前两步，脱下鞋子，走了进去。
　　“坐。”
　　邱唐指了指对面，示意小女孩坐下。
　　小女孩不动，站在墙边警惕的看着她。
　　邱唐也不介意，一边把自己拿来的所有东西都掏出来放在身旁，一边说道：“我们见过了。”
　　小女孩点头，“你是昨天睡了姐姐的那个人。”
　　邱唐：“……”
　　小孩子说话不要这么直接！
　　什么叫睡了？
　　她们连盖被子聊天都没发生！
　　邱唐轻咳一声，装作没有听到她的话。
　　“你的衣服很可爱。”
　　小女孩依旧穿着那一身睡衣，她身后左右晃动着的尾巴上的红色火光也更加的亮眼。
　　她闻言，微微点头。
　　“其实不止是衣服，我也很可爱。”
　　邱唐：“……”
　　她是不是……
　　与时代脱轨了？
　　这个孩子，怎么就那么的自恋呢？
　　现在的小朋友都这么喜欢夸自己吗？
　　“我其实暗地里给你取了个外号，希望你不要介意。”
　　小女孩喜笑颜开，露出了两个尖尖的小虎牙。
　　“巧了，我也暗地里给你取了外号，希望你不要介意。”
　　邱唐深吸一口气，暗道自己不能输！
　　“愿闻其详。”
　　小女孩挑眉，身后的尾巴摇的更快了一点。
　　“我觉得你先说比较好。”
　　邱唐不解。
　　“我需要知道你给我取的外号过不过分，然后再考虑到底要告诉你哪个层次的外号。”
　　邱唐：“！！！”
　　还分层次！！！
　　反了你了！！！
　　“我觉得你的衣服很亮眼，而且不像是普通的睡衣。我大胆猜测一下，这个可能是因为你穿了很多年，已经和你融为一体了。”
　　小女孩点头，一副严肃正经的样子。
　　“是这样不错。”
　　邱唐眼底闪过一丝笑意。
　　这样人小鬼大的小萝莉真的十分可爱！！！
　　诸君！我要变心了！
　　隔壁正在查看资料的顾霖熙摸了摸头顶，总觉得有些不对劲。
　　她看了看时间，这才发现距离吃完饭已经过去了半个小时。
　　然而邱唐还没进来睡觉。
　　顾霖熙眯了眯眼，站起身走了出去。
　　刚一出卧室门，就听到了来自走廊尽头的声音。
　　顾霖熙站在原地听了一会儿，却只听到邱唐的声音。
　　然而她的话，却像是在和一个人对话。
　　顾霖熙反正也不是原装的顾霖熙，也不是没见过鬼，心里虽然有些下意识的心惊胆战，但她还是走了过去。
　　丝毫不知道顾霖熙就站在门口听着的邱唐，看着小萝莉说道：“既然我猜的不错，那我可以跟你讲，我起了一个和你很贴切的外号。”
　　小女孩：“是亲爱的吗？”
　　邱唐：“……请不要插话！”
　　小女孩双手背后，一只脚的脚尖在地板上点着，不满的嘟囔道：“还不是你说话太慢了。”
　　邱唐：“……”
　　她说话很慢吗？
　　信不信她分分钟讲出一百多个绕口令出来！
　　十三：【你讲啊。】
　　十八：【我们听着呢。】
　　邱唐：【滚。】
　　“是小火龙。那个外号不是亲爱的，小孩子思想不要那么先进！”
　　小女孩尾巴上的小火苗燃烧的更旺了一点，她的脸上满是喜悦。
　　“你也喜欢小火龙嘛？”
　　邱唐摇头。
　　“我喜欢的是小冰龙！”
　　小女孩的瞬间收起了自己脸上的笑容。
　　那个笑容绽放和收起的速度。
　　实在是太快。
　　堪称当代变脸狂魔。
　　邱唐看的一愣一愣的。
　　厉害呀。
　　小女孩忽然走了过来，站定在邱唐身前。
　　“冰与火势不两立。”
　　邱唐：“……”
　　画风变得太快。
　　有些承受不住了。
　　“实不相瞒，我也挺喜欢小火龙的。”
　　小女孩：“两面三刀，三心二意，朝秦暮楚的花心大萝卜！”
　　邱唐：“……不是你给我说清楚，我怎么两面三刀了？”
　　小女孩叉着腰，居高临下的看着邱唐。
　　“你在姐姐面前说你喜欢的是姐姐，到了我面前就喜欢小冰龙了。这就是两面三刀。”小女孩想了想，又补充道：“还是三心二意。”
　　邱唐：“？？？”
　　“你刚才还说你喜欢小冰龙呢，这就喜欢小火龙了。这就是朝秦暮楚！”
　　小女孩得意的看着邱唐，“综上所述，你就是个花心大萝卜！”
　　！！！
　　诸君，我不喜欢萝莉了。
　　邱唐被呛得说不出话。
　　许久之后，她才找回自己的思路。
　　“我什么时候在顾霖熙面前说过喜欢她了？”
　　顾霖熙靠在门边，语气危险，“你没说过吗？”
　　邱唐：“……”
　　糟糕，忘锁门了。
　　小女孩瞬间挣脱了邱唐的手，朝着顾霖熙跑去。
　　邱唐着了急，生怕她靠近顾霖熙，急忙追了上去。
　　起身的时候，她从地上抓起了一张纸符，三步并作两步的跑了过去，将定身符放在小女孩身上的时候，她也因为没有刹住车，直直的撞进了顾霖熙怀里。
　　这个意外，在邱唐眼里，能够被顾霖熙接住，那是死里逃生。
　　而在顾霖熙眼里，这是邱唐莫名其妙的投怀送抱。
　　就算明知道邱唐刚才的举动，可能是因为鬼发现她之后朝着她过来，而邱唐只是追着鬼来的。但顾霖熙还是装作不知。
　　“这么着急吗？”
　　顾霖熙抱紧了邱唐，手和眼睛一同查看着她身上有没有因为刚才这个意外而出现不适。
　　查看过后，抱着全身都变得通红的邱唐，顾霖熙说道：“这里虽然大，但是玩儿起来还是不如我们的卧室舒服。你下次要是想准备一些惊喜，我可以回避一下，让你准备好之后，我再回卧室。”
　　邱唐：“……”
　　这里还有小孩子啊！
　　干嘛说这些少儿不宜的事情！
　　邱唐退后两步，离顾霖熙远了一点。
　　邱唐转头，正巧看到小女孩满眼兴味的看着她。
　　那个眼神，那个笑容，那个嘴角扯起的弧度……
　　“我跟你说哦，其实我给你取的外号，叫做万年受。”
　　邱唐怒从心起，走过去提溜着小女孩的后衣领，把她扔到了满是灰尘的床上。
　　顿时，房间内尘土飞扬。
　　邱唐指着床上的小女生，大声说道：“我跟你讲，我也是攻过的！我们之间可是我在上面的时候居多！而且有好几次她还求饶了！”
　　顾霖熙黑了脸。
　　邱唐浑然不觉，还在那里教训着小女孩。
　　顾霖熙不顾房间里的尘土，走到床边，拉着邱唐往外走去。
　　邱唐正打算发脾气时，顾霖熙看了她一眼。
　　她的嘴角微微上扬，一只手扯着邱唐的脸，轻声说道：“说谎不好。”
　　邱唐：“……”
　　那是事实嘛……
　　顾霖熙像是知道邱唐在想什么一样，笑道：“你攻的事情，确实是存在的，你在上面居多的事情，也都是事实。”
　　顾霖熙揉了揉邱唐已经被捏的通红的脸颊，眼中闪烁着不知名的光亮。
　　“可是呢，求饶的那个‘她’，我希望你能好好的想想。”
　　“到底是谁。”
　　顾霖熙凑到邱唐耳边，也不管这里的那个鬼会不会看到，直接咬着邱唐的耳朵。
　　嘴中含着东西，顾霖熙的话也有些含糊不清。
　　“如果你想不起来的话，也没关系。”
　　顾霖熙忽然伸出舌头舔了舔邱唐的耳垂。
　　邱唐倒吸一口凉气，接着，就听到顾霖熙说的话。
　　“我觉得你说的对，就算你想不起来，我也要爱你。
　　既然如此，我也就不用管你到底能不能想起来了。
　　重新制造一些正！确！的记忆，我也是不介意的。”
　　邱唐被顾霖熙感动的哭了出来。
　　“不要了吧？”
　　邱唐眼泪汪汪的看着顾霖熙，不敢去想顾霖熙嘴里那个‘正确的记忆’到底有多正确。
　　“我觉得以前的记忆就很美好啊，不需要去重新制造了。”
　　顾霖熙摇了摇头，遗憾的说道：“可惜你不记得呀。”
　　虽然语气是遗憾的，但她的双眼已经暴露了她。
　　这个表里不一的女人！
　　“我会努力想起来的！”
　　邱唐推了推顾霖熙，真切的看着顾霖熙。
　　“所以，思前想后，我觉得，还是不要的好。”
　　顾霖熙看着邱唐的表情，叹了口气。
　　她也不是真的要制造什么正确的记忆。
　　虽然她确实是这样想的。
　　但是目前这个阶段，就像邱唐说的一样，还是不要的好。
　　顾霖熙看着邱唐，忽然搂着她的腰，用力的把她往自己这边揽了过来。
　　“我并不知道你是否能想的起来，甚至是什么时候想起来。”顾霖熙又靠近了邱唐，就在邱唐以为她又要寻着她的脖子或者耳朵而去的时候，顾霖熙的那一吻，落在了她的唇角。
　　“我不想等的太久了，不如，我们现在就……”
　　那些没说的话，就算顾霖熙不说，邱唐也懂。
　　邱唐犹豫了一下。
　　其实顾霖熙说的是对的。
　　就是她自己，也不能确定她到底什么时候能想起来。
　　两个人现在的关系倒是变得和以前差不多了，只是邱唐碍于她的记忆不完整，有些难以接受罢了。
　　“其实。”邱唐的头往后仰去，看了看顾霖熙，又靠了过来。
　　“也不是不可以。”
　　邱唐也不是什么都想不起来。
　　更不是什么都不知道。
　　记忆里的人，确实是她。
　　这些时候，一直跟在身边陪着的人，也是她。
　　曾经是她，现在是她。
　　邱唐还没打算要换一个人喜欢，所以将来，也是她。
　　既然是这样，那么确定关系的早晚，又有什么区别呢？
　　以前也不是没有过。
　　现在只是在自己不记得的时候，重新来一次而已。
　　就像是重新认识一次，重新喜欢上一次，又重新确认关系。
　　邱唐的主动，让顾霖熙愣了一下。
　　她像以前一样，害羞的不肯睁开眼睛看着她，双手紧紧的抓着她的衣服。
　　每一次接触，都是熟练当中带着一丝生涩。
　　不是那么的会，但也不是完全不会。
　　顾霖熙轻笑一声，和邱唐分开。
　　邱唐偷偷将眼睛睁开一条缝隙，就看见顾霖熙调笑的看着她。
　　她的双手立刻掩着通红的脸颊，似乎是觉得这还不够，把头埋在顾霖熙怀里，不肯出来。
　　顾霖熙虽然无法看到这屋子里的鬼，但她还是能感受到那一道从异界来的视线。
　　冷冷的看了那里一眼，顾霖熙俯身将邱唐抱了起来，离开了这里。
　　说实话，她虽然看过剧本，但并不知道自己家里还真有个鬼。
　　不然的话，她当时要忽悠着邱唐住进来的时候，也不用那么心虚了。
　　既然不知道家里有鬼，那个鬼是男是女，是老是小她自然也是不知道的。
　　不过呢，邱唐这个人对于男姓，除非是认识非常久的，否则不可能一上去就自来熟的坐在地上和对方谈话。
　　而且她过去的时候，邱唐的箱子就像是在抓着对方的样子呢。
　　排除了男性，接下来就从年龄层面入手。
　　邱唐虽然大多数时候有些放荡不羁，但对于比自己年长的人，都下意识的尊敬一些。
　　很好，范围就这样锁定在了同龄人当中。
　　都同龄人了还把对方往床上扔！！！
　　是想死吗！！！
　　顾霖熙的内心一度非常的不平衡。
　　但是她又没办法去教训那个鬼，只能教训邱唐了。
　　作者有话要说：　　无奖竞猜：顾医生到底是怎么教训邱大师的。
　　话说我也认为阿唐是个受了，内心毫无波动，甚至有一点小开心。


第82章 神棍副本
　　第二天早上, 邱唐顶着一头杂乱的头发去给小鬼把定身符拿开。
　　“哟, 早上好呀。”
　　她已经不敢再说邱唐是受了, 生怕自己就这样被定在床上永无逃脱之日了。
　　邱唐还有些迷糊, 用力搓了搓脸，这才打着哈欠说道：“早。”
　　今天的小鬼有点儿乖, 安静乖巧的看着她，完全看不出昨天和她耍嘴皮子的样子。
　　邱唐把定身符拿走之后, 她就能随便动了。
　　邱唐往外走, 她就跟着走出去。
　　邱唐去洗手间洗漱, 她就跟着进去，坐在马桶水箱上看着她。
　　邱唐去换衣间换衣服, 她就守在门口。
　　毕竟顾霖熙虽然看不见她, 但总能很精准的找到她的位置，然后死命的盯着她看。
　　顾霖熙强拉着邱唐秀恩爱给她看的时候，她就无所谓的坐在一旁。
　　两个人吃饭的时候, 邱唐还细心的给她点上了一炷香。
　　昨晚没能喂给她，今天早上吃饭, 见她眼巴巴的看着餐桌上的饭菜, 邱唐这才想起来。
　　人鬼不能同桌, 于是邱唐只能找了个相对安全的地方，把她扔了过去。
　　本来邱唐是打算让她去阴暗的地方的，但是顾霖熙看了她一眼，说道：
　　“阴暗的地方，阴气不容易散, 到时候满屋子阴气，对人不好。”
　　主要是对她不好。
　　邱唐要是有心，就不会听不出来她话里的意思。
　　邱唐点头。
　　觉得顾霖熙说的有道理。
　　“确实，阴气太旺了对你身体不好。”
　　于是她就把香炉放在了阳台上。
　　香炉到位，自然还有那只鬼。
　　“你就在这里呆着吧，吃完之后晒晒太阳，等身上能散的阴气散了再进去。”
　　小鬼：“……”
　　能散的阴气散了她不就只剩半条命了吗？
　　小鬼被关在阳台外面，看着身后的栏杆上和前面玻璃门上贴着的符纸，冷哼一声。
　　“你以为这个符能拦住我吗？”
　　邱唐站在房间里，隔着一层玻璃，和小鬼对视着。
　　“你可以试试。”
　　小鬼不屑的‘呵’了一声，双手背后，大步的往里走来。
　　一步，两步……
　　然后她就撞到了玻璃门上。
　　那道符在她撞上去的时候忽然闪着金光，将她逼着后退了两步。
　　邱唐忍笑，“很不错嘛小鬼头，一般鬼要是敢挑战我的符，不死也得没上半条命。”
　　小鬼打不过邱唐，只能委屈巴巴的抱着自己的香炉开始用餐。
　　真的是要了鬼命了。
　　太阳那么大，邱唐还把她一个鬼赶出来，一点人性都没有！
　　虽然她不害怕阳光，但不代表这个对她没影响。
　　小鬼一边抹着不存在的汗水，一边在心里咒邱唐一辈子被攻。
　　过了一会儿，邱唐吃完了饭，把她放了进去。
　　邱唐没有亲自过去，她和顾霖熙坐在沙发上，正在讨论着什么。
　　开门都是邱唐贴在玻璃门上的那道纸符去开的。
　　懒惰的人类！
　　一点人性都没有！
　　得了邱唐的允许，那道符并没有盯着小鬼不放。
　　她走了进来，见邱唐收起了纸符，安心的在邱唐的示意下，坐在了她对面的沙发上。
　　能散的阴气都被太阳晒没了，小鬼现在很虚弱。
　　但是一进入屋里，虽然还有着阳光照耀在她身上，但因为有着窗户阻隔了阳光对她大半的伤害值之后，已经好多了。
　　屋里还有着她这几天住下之后渐渐多起来的阴气，她心念一动，立刻就有着阴气从四面八方涌来。
　　邱唐没有阻止。
　　她本意也不是为了削弱小鬼实力的。
　　让她出去的原因，一个是因为一边进食，无法消化的那一部分就会转换为阴气飘散在房间里。
　　一个是因为房间里的阴气，她无法处理。
　　阳光没办法把这里面的阴气全部驱赶，邱唐只知道人体内的阴气怎么驱赶，但不知道这些空气中的阴气怎么驱赶。
　　于是只能借着小鬼的手，解决这里的阴气了。
　　只要她阴气不足，也不会管房间里的阴气到底是不是自己喜欢的那种，一定都会吸收。
　　这样的话，阴气就不会因为无处可去而去招惹顾霖熙了。
　　阴气其实也分个三六九等。
　　有好的，也有坏的。
　　对于她这个鬼公主来说，坏的就是平常的，好的就是虽然少，但阴气非常浓郁的那种。
　　也就是说，阴气的等级，是根据质量来衡量的。
　　虽然小鬼平时吸收的阴气都是最好的，但是这个时候她身体虚弱，也没处去找那些好的阴气，就只能凑合着用了。
　　反正也不是不能用。
　　邱唐看着那只小鬼的表情缓和了下来，点上一根想，放在了纸符拿回来的香炉中，推到了小鬼那边。
　　“补身体。”
　　小鬼不满的看着她，冷哼了一声，转过头去。
　　邱唐也没在意她的态度，见她的香也吃完了，便坐直了身子。
　　“行了，你也别装小可怜了。你到底是什么样子，我还是很想见识一下的。”
　　今天的天气很好，太阳从落地窗口照进屋子里，晒得邱唐有些热。
　　房间里本来就热，邱唐穿着毛绒睡衣正好，有了阳光的buff加持之后，就有些受不了了。
　　她撸起袖子，打算和这个小鬼正式的，好好的谈一场。
　　现在的任务基本都已经出现了，完成的条件也都知道。
　　剧情任务里面的那个男人，邱唐已经见过了。
　　江奶奶邱唐也了解过了。
　　唯独这个在两个任务当中都有着很大存在感的小火龙她没了解过。
　　见她没有说话，但是表情和全身的气势都已经转变了。
　　邱唐知道，这是打算露出真面目了。
　　“虽然昨晚已经聊过一次了，但是我觉得我们还得再谈一次。”
　　小女孩点头。
　　“先从我们各自的身份开始吧。”
　　虽然这么说，但邱唐完全没打算开口。
　　小女孩眨眨眼睛，看了看一旁认真看书的顾霖熙，又看了看一直盯着她看的邱唐。
　　“我叫江曼沙。”
　　“听奶奶说，我是鬼公主。”江曼沙顿了顿，又说道：“所有人都是这么说的。”
　　邱唐很好奇，“所有人？”
　　江曼沙歪了歪头，“是所有鬼。”
　　她死的时候也才几岁，就算是身边的人说她是鬼公主，她也记不住。
　　而且也没有人会知道她是鬼公主的身份。
　　这些事情，都是她死后才知道的。
　　鬼公主这个身份，只要是鬼，见到的第一面，心里就会下意识的臣服，以及脑海中会出现关于鬼公主的事情。
　　江曼沙的事情，就是那些鬼告诉她的。
　　“哦对了。”江曼沙忽然说道：“我这个名字，也是有缘由的。”
　　邱唐想了想，问道：“曼珠沙华？”
　　江曼沙点头。
　　那是冥界的花，别名彼岸花。
　　据说彼岸花开满了人间通往阴间的道路，甚至是整个地府，彼岸花都无处不在。
　　不过这也只是传说，邱唐也不是那种会走阴的，所以并不知道这个事情的真假。
　　邱唐看着江曼沙，觉得此刻的她，忽然有种成熟的感觉。
　　鬼是能够看透人的内心的，邱唐如果不是可以掩饰，江曼沙就能得知她内心在想什么。
　　只见她笑了笑，说道：“他们都说鬼公主四岁，相当于人的二十岁。如果按照这个算法，我死了也有十来年了，现在都已经年过半百，成熟一点，也不是什么怪事吧？”
　　邱唐并不介意她窥探自己内心的想法，只是微微点头。
　　“所以你，并没有你奶奶说的那样，是个天真的孩子。”
　　江曼沙的笑容僵住，眼中忽然升起薄雾。
　　“这世间的鬼，也只有奶奶察觉不到我的身份。”
　　邱唐挑眉，没有说话。
　　“奶奶既然想我天真一点，那我也乐得天真给她看。”
　　这并不是装。
　　那本来就是她应该有的样子。
　　只是现在她死了，从一个一年大一岁的人，变成了一年大五岁的鬼。
　　“我想你的主人也不知道这件事情吧。”
　　江曼沙点头，“他确实不知道。”
　　“他再神通广大，不也只是个人类吗？”
　　邱唐想了想，忽然问道：“你知道他的身份吗？”
　　江曼沙觉得好笑，“你都见过他了，居然还不知道他的身份吗？”
　　邱唐努了努嘴，好奇的问道：“他很出名吗？”
　　江曼沙点头，“具体情况不清楚，但他绝对很出名。”
　　“哦。”邱唐点头，随后又说道：“但是他出名又怎么样？我对旁人如何一向都不感兴趣，不认识不也是正常的吗？”
　　江曼沙无语。
　　邱唐说的不错，就算出名，她也没必要非得知道。
　　“我想知道，你问这个的用意。”
　　“没什么用意。”
　　邱唐耸了耸肩，“只是想把他搞死而已。”
　　江曼沙眼底升起笑意，似乎对邱唐这个答案很满意。
　　“他惹到你了吗？”
　　邱唐摇头，“这倒没有。”
　　“哦？”江曼沙来了兴致。
　　她这些年都是和鬼接触的，虽然除了她的主人，没有和别人接触过，但是听那些鬼说八卦，也能对于人类的品性有着几分了解。
　　大多数人，都是人不犯我我不犯人的。
　　而且就算有些小心眼儿的，肯定也都是因为对方惹了自己，或者是在什么地方阻碍了自己。
　　江曼沙看人一向很准，她知道邱唐不是个小心眼儿的，不会无缘无故的就要针对别人。
　　但是……
　　自己似乎看走眼了。
　　邱唐肯定是不能把自己的任务告诉她的，但是为了让自己莫名其妙的针对能过的去，还是在努力找着借口。
　　例如……
　　“他穿着黑色，我不太喜欢。”
　　邱唐一脸嫌弃。
　　一旁看上去是在认真看书，实则是在偷听邱唐说话的顾霖熙：“……”
　　如果她没记错的话，邱唐本人最喜欢黑色的服饰了。
　　说这样特别的酷。
　　特别的帅。
　　江曼沙也不信，看着邱唐的眼底满是怀疑。
　　邱唐受不住两个人的眼神攻势，只能另找了一个借口。
　　“我觉得他的胡子不太好看。”
　　顾霖熙在邱唐见到那个男人的时候不在场，但是邱唐昨晚和她交流情报的时候，有说过这个男人。
　　他经常去医院看望那床的病人，顾霖熙有两次查房看到过。
　　至此，她忍不住插了一句嘴。
　　“胡子拉碴的，确实不太好看。”
　　邱唐用力的点头。
　　江曼沙：“……”
　　“你们两个就这样在我面前说我主人的坏话，真的好吗？”
　　邱唐还没说话，江曼沙又开口了。
　　“他真的不爱打理自己，还老幻想自己是个仙风道骨的人，有朝一日白胡子长的老长老长的，慈祥的‘呵呵呵呵’笑的时候，还顺带摸一把已经被摸得泛着油光的白胡子。”
　　邱唐：“……”
　　被邱唐贴上符纸能够看到江曼沙听到江曼沙说话的顾霖熙：“……”
　　不让她们吐槽，自己说的倒挺开心的。
　　听到江曼沙这么说，邱唐忽然觉得自己可以拉拢一下她。
　　邱唐身体前倾，认真的看着她。
　　“你讨厌他，对么？”
　　江曼沙点头。
　　“我们做个交易吧。”
　　江曼沙深吸了一口香灰的气息，满足的喟叹了一声，说道：“什么交易？”
　　“你帮我搞定你那个主人。”
　　听到邱唐的话，江曼沙一愣，随即笑了出来。
　　“你为什么会觉得我会帮你？”
　　江曼沙是讨厌他不错，但她也不得不承认，是这个人在保护着她。
　　说白了，江曼沙并不介意被他养着。
　　这个人的实力还是不错的，她现在也已经死了，前些年要不是因为有他在，江曼沙早就死在了那些眼红她身份的鬼手里。
　　就是现在，她也因为没了他的庇护，而被邱唐赶出了阳台。
　　她没办法逃，也没办法躲进来，只能在阳光下忍受着自己身上阴气不断流逝的痛感。
　　总之呢，主人还是不错的。
　　起码在能够庇护她的时候。
　　邱唐笑了笑，说道：“我们这可是交易。”
　　既然是交易，那就有来有往。
　　江曼沙帮邱唐搞定那个男人，也只是作为邱唐带着她去见她奶奶的回报而已。
　　“我可以带你去见你奶奶。”
　　江曼沙没有丝毫犹豫的点头。
　　邱唐忽然笑了。
　　十三告诉她，她并不讨厌那个主人养着她。
　　当时还以为这事儿黄了，只能用江奶奶来打动她了。
　　没想到啊。
　　答应的这么快，肯定是已经准备好了要答应她。
　　“我知道你的条件是我奶奶。”
　　邱唐一早就知道，江曼沙得知她见过江奶奶和她主人的事情了。
　　主要是身上的气息阻挡不了。
　　而且她还直接找江曼沙和她谈话。
　　江曼沙便以为邱唐是因为江奶奶要找她，邱唐就来确定一下自己是不是正主。
　　“而且呢，我那个所谓的主人，现在已经庇护不了我了，不如帮你搞死他，你说不定还能保护我呢。”
　　邱唐笑了笑，没有说话。
　　还保护你呢……
　　搞死你主人的方式就是要先搞死你啊。
　　邱唐正心情复杂的时候，脑海中忽然‘叮咚叮咚’的响了两声。
　　十三：【这次又有了一个随机任务。】
　　邱唐忽然有种不好的预感。
　　【让鬼公主活下来。】
　　邱唐：“……”
　　这任务就是跟她作对呢吧？
　　绝对是作对呢吧？
　　每次都和自己的想法不一样。
　　而且这是什么鬼？
　　让她活下来了自己还能搞死那个男的？
　　这次的任务。
　　简！直！有！病！
　　作者有话要说：　　【倒茶】以后就叫她邱小受了。
　　邱小受又被任务欺负了，好可怜哦。【偷笑】


第83章 神棍副本
　　这个世界的随机任务很多, 这也就意味着。
　　积分多, 奖励多。
　　不过邱唐一点都不开心。
　　虽然任务多, 但是这些任务都太有病了。
　　就说说江奶奶那个吧。
　　老实讲, 要是她身边也带一个和江曼沙差不多长相的，她现在已经狗带了。
　　或者说, 如果她把和江曼沙相处了快三个月的顾霖熙带上，她们都已经狗带了。
　　那么暴力的老奶奶！
　　要她去帮助她！
　　这个她忍了。
　　然后接下来, 是要她解决病房里看到的男人。
　　那个男人, 实力强大。
　　而她, 一个什么都没有的小菜鸡要对付那种人。
　　这不是坑宿主呢吗？
　　不过好在最后十三提醒了她，可以通过江奶奶和江曼沙的死亡对那个男人造成重创。
　　很好。
　　解决办法有了。
　　邱唐很轻松。
　　可惜又有一个随机任务发下来了。
　　要她保护鬼公主……
　　邱唐：“……”
　　这是人干事？
　　这不是！
　　打扰了！
　　告辞！
　　她刚才还想着自己不会保护江曼沙的。
　　结果一个任务下来。
　　得。
　　惨了。
　　发布任务的系统是江曼沙亲戚吗？
　　知道她打算对江曼沙和她奶奶出手所以这么搞？
　　看江曼沙那个样子, 要是把她奶奶杀了。
　　她不得联合她以前那个主人回过头来打她？
　　邱唐一时间犯了难。
　　此刻江曼沙已经滚回主卧去养身体了, 顾霖熙今天休息，在邱唐和江曼沙谈完之后，就带着她回了卧室。
　　“你可以和江曼沙联合起来啊。”
　　邱唐躺在床上, 双眼无神的看着天花板，闻言, 有气无力的回道：“得了吧, 江曼沙连我都打不过。”
　　而且她现在还是那个男人养的鬼, 两个人之间的关系也不是说断就能断的。
　　虽然说鬼的情绪对于养成的过程有着一定的阻碍，但是可别忘了。
　　江曼沙虽然讨厌她的主人，但并不反感对方养成她。
　　既然是这样，那么因为讨厌这个情绪而出现的阻碍就可以忽略不计。
　　这么一来，养不熟而且养成慢的, 其实只有江奶奶一个鬼而已。
　　邱唐不知道那个男人目前把江曼沙养的有多熟了，所以没有办法去信任江曼沙。
　　要是没有养多熟还好，一旦养熟了，那就危险了。
　　江曼沙是现在实力还不行，要是将来她的能力强大了，她的主人一声令下，她就得照办。
　　不管江曼沙是愿意还是不愿意，她都得照做。
　　无关喜好。
　　只是因为他是主人而已。
　　邱唐觉得江曼沙肯定是不知道这层关系在，所以才会任由那个男人这样养着她。
　　男人想着以后养熟了江曼沙，不管对方到底是喜欢还是不喜欢。
　　服从就对了。
　　江曼沙则是想着，等她实力强大了以后就踹开那个男人。
　　就像她说的一样，那个男人再神通广大，也只是个人类而已。
　　“你可以直接去问她。”
　　邱唐摇头。
　　“这样不行的，江曼沙自己肯定是觉得她不会服从她的主人，但是倒时候，谁知道呢。”
　　这也不行，那也不行。
　　顾霖熙看着邱唐那么纠结，有些心疼。
　　“大不了不做了，把江曼沙带给江奶奶，完成一个任务就好了。”
　　反正总系统给开的后门也很大，邱唐完成一个任务，就相当于别人完成好几十甚至好几百个任务了。
　　只是放弃一个任务而已没什么大不了的。
　　邱唐看了看顾霖熙，没有说话。
　　她不想放弃这个随机任务。
　　邱唐遇到越困难的任务就越兴奋，虽然嘴上说不干了，不做了。但是回过头来，还是会老老实实想办法去完成任务。
　　尤其是这次，在奖励非常诱人的情况下。
　　其实剧情任务和帮助江奶奶的随机任务没有明确的告诉邱唐任务成功的积分和奖励。
　　唯独让鬼公主活下来的任务，把积分和奖励都亮了出来。
　　积分一百。
　　“奖励是你。”
　　顾霖熙:“……”
　　“？？？什么？”
　　邱唐对着顾霖熙点了点头，确认了她心里的想法。
　　顾霖熙想了想，问道：“任务是谁发的？”
　　“主宰者和发布任务的系统一起商量的，主系统偶尔也会参与一下。”
　　说到这里，邱唐忽然想到了端木铁柱那个死人妖。
　　顾霖熙和邱唐对视一眼，皆想到了这个可能性。
　　顾霖熙也没有隐瞒之前她在空间缝隙去找总系统的事情，在邱唐身边侧躺下，一只手撑着脑袋，一只手将邱唐的头发放在手心把玩着。
　　“他之前还说过不帮我的。”
　　没想到啊没想到。
　　口嫌体正直，这就送了一个任务过来。
　　不过这任务也太难了，总系统这次的助攻还不如没有。
　　邱唐眼神一凌，“这么过分？”
　　顾霖熙点头，委屈的说道：“对，他还叫我注意分寸。”
　　邱唐看着顾霖熙。
　　这话说的也没错。
　　她确实是要注意一点分寸了。
　　上个世界把她打个半死不说，这个世界一开始就开黄腔。
　　开黄腔也就算了，大街上把她拦住然后骚话连连，要不是自己机智强行扭转了画风，现在她们肯定很出名。
　　但是呢，邱唐不能光明正大的反驳她，只能厉声说道：“太过分了！”
　　顾霖熙点头。
　　她其实不觉得总系统过分。
　　不过既然邱唐这么说了，那她就只能同意咯。
　　再说了。
　　顾霖熙一想起总系统叫自己注意分寸，就有些生气。
　　她像是那种不懂得分寸距离的人吗？
　　哼。
　　然而顾霖熙也不想想，是谁自己说会注意分寸的。
　　总系统只是提了一嘴，叫她不要做得太过了而已。
　　顾霖熙既然不说，那邱唐也就不会知道。
　　她只以为，总系统确实是这么对待顾霖熙的。
　　“下次见到，我肯定多踹他两脚。”
　　顾霖熙失笑。
　　见顾霖熙笑，邱唐忽然觉得自己忘记了一个很重要的事情。
　　“我问你，你记得上次那个女尊的世界吗？”
　　顾霖熙不明所以。
　　怎么忽然说到这儿了？
　　“记得。”
　　邱唐嘴角忽然向上扬起，眼中闪着使坏的光亮。
　　邱唐抬起头，把自己的头发拨到一旁，不给顾霖熙玩儿了。
　　“那你就……”
　　邱唐往后靠了靠，腿慢慢抬起。
　　与此同时，她的声音变大了一些，说道：“下去吧！”
　　话音刚落，邱唐的腿抬起，手也放在了顾霖熙的双肩上。
　　顾霖熙反应过来的时候，就已经被邱唐连推带踹的扔下了床。
　　顾霖熙：“……”
　　一脸懵逼的回头看去，见邱唐坐在床上，笑的开心。
　　“叫你踹我，遭报应了吧！”
　　顾霖熙忽然明白了邱唐为什么忽然说那个女尊的世界。
　　顾霖熙眼神闪了闪，没有说话。
　　当时她踹了邱唐一脚，邱唐用了银针对付她。
　　那上面有着招蚊虫的药，虽然她当时身上只被咬了那么几下，但也够养尊处优的她难受了。
　　她当时也不是没报复，现在却又忽然翻起了旧账……
　　呵。
　　她怕是忘记了自己是医生的事情。
　　可惜现在那些西药根本没办法起到捉弄的作用，中药她又不是很了解，她担心自己用错之后，反倒会害了邱唐。
　　顾霖熙叹了口气，认命的爬了回去。
　　虽然现在不能报仇，但不代表她以后不能报仇。
　　日子还长，有的是机会。
　　.
　　关于保护鬼公主江曼沙的事情，十三又提供了一条解题思路。
　　【你可以联系一下地府的鬼差。】
　　邱唐不解：【联系鬼差干嘛？】
　　【鬼公主是地府的人，现在地府的人却不知道鬼公主已经出世，我们难道不应该帮帮他们吗？】
　　邱唐：【……应该！】
　　太应该了！
　　鬼公主出世，地府本来应该是第一个知道的人，但是因为那个男人刻意阻挡消息，到现在地府的人还不知道鬼公主已经出现了，并且还在阳间生活了那么多年。
　　如果邱唐告诉他们鬼公主的消息，他们肯定会来找她。
　　【鬼公主现在虽然还小，但是就从‘公主’二字上就能知道，她在地府的地位肯定不低。】
　　冥界有着十殿阎君，每一个殿都算是阴间。
　　冥界有着一个阎帝，一个鬼公子，一个鬼公主。
　　江曼沙身为冥界身份最高的三人其一，地位如何，不言而喻。
　　【冥界的阎帝和鬼公子都已经出现了，唯独一个鬼公主，到现在还没出现。】
　　阎帝是冥界的鬼，鬼公子不清楚。
　　他的身份十分的神秘，至今也无人知道他的身份和来历。
　　至于鬼公主。
　　就是江曼沙了。
　　冥界知道江曼沙的存在，肯定会来接她回去的。
　　邱唐摸着下巴，笑的奸诈。
　　【如果冥界知道鬼公主被人算计，还被留在人间那么久，肯定会生气的。】
　　十三也是那么想的。
　　【而且你要知道，冥界堂堂鬼公主，居然被人养起来，而且那个人目的不纯，居然想利用她……】
　　邱唐和十三相视一笑，皆是‘嘿嘿嘿’的笑着。
　　【一会儿回去一趟，在家里做场法事，联系冥界的人。来接她们的鬼公主。】
　　邱唐说做就要做，一副马上就要带着顾霖熙回去的架势。
　　十三连忙拦住了她。
　　【江奶奶还没见过江曼沙呢，任务没完成你就打算让江曼沙回冥界了？】
　　邱唐：【……】
　　有些着急了。
　　不过慢慢来也没关系，反正也就很快了。
　　只要让江奶奶和江曼沙见一面，关于江奶奶的随机任务就完成了。
　　接下来就是做法事让冥界的人来了。
　　冥界的人只要来了，江曼沙的安全就得以保证。
　　反正她不对江曼沙出手，那个男人就是会因为江曼沙背叛而心生不满，他也已经没办法出手了。
　　冥界的人来，知道江曼沙的遭遇，再让江曼沙配合出演一下小白花的角色，那个男人就会被冥界的人盯上了。
　　江曼沙的安全让冥界来，她只要通知一下就可以。
　　江曼沙活下来，她的任务就完成了。
　　虽然不是自己亲手做的，但她通知了冥界。
　　这是关键的一点，如果她没有通知冥界的人，那么江曼沙要么是死在她手上，要么是死在那个男人手上。
　　江曼沙的事情解决。
　　接下来，就是剧情任务了。
　　剧情任务和江曼沙的随机任务是一体的。
　　只要冥界的人盯上那个男人，他就算失败被判了死刑。
　　邱唐开心的拍拍手，笑的眼睛都眯了起来。
　　【一下子解决三个任务，我好聪明好聪明好聪明。】
　　可能是太高兴了，邱唐一连说了几个‘好聪明’。
　　十三:【……】
　　这些任务提示可都是她说的。
　　打败那个男人的方式可以从他养的鬼入手是自己说的。
　　保护鬼公主江曼沙可以通过联系冥界让他们带自家公主是自己说的。
　　借冥界的手打那个男人更是自己的主意。
　　怎么聪明的就是她了呢？
　　十三冷笑一声，说道：【关乎人命的任务可是得自己亲手做。】
　　邱唐：“……”
　　这个……
　　【如果我没记错的话，上次修真世界那个男主是自己死的。】
　　十三抱臂：【那是因为他死的时候体内有你释放的灵气。
　　因为发现了你的灵气，所以任务才会算你成功。
　　你这次可是除了和目标人物见了一面之外什么都没做。】
　　邱唐：“……”
　　好像是这样没错。
　　【你的意思是，他的死亡必须是我直接导致的？】
　　十三点头。
　　邱唐拍了拍手，开心的说道:【那我只要在冥界的人动手之后发出致命一击就好了！】
　　十三【……】
　　虽然只要那个人的死亡有邱唐的手笔，这任务就能算完成。
　　但是这样……
　　显得她很懒。
　　也很会偷懒。
　　太丢人了。
　　真的太丢人了。
　　作者有话要说：　　邱唐:兵来将挡水来土掩。
　　一个随机任务而已，怎么难得倒我？
　　呵，天真。


第84章 神棍副本
　　根据邱唐的计划, 她先是带着江曼沙去了警局。
　　邱唐现在和宋子星也算是混熟了的, 进出警局也不会被人逮着问她的目的。
　　现在因为那个不太美丽的误会, 邱唐现在被误以为是“小三”。
　　邱唐表示她委屈。
　　她带着顾霖熙进入警局的时候, 瞬间就感受到了在场大多数人的目光。
　　有鄙夷的，也有好奇的。
　　邱唐：“……”
　　其实吧。
　　可以好奇。
　　也可以对她那个假的“小三”身份表示一下不屑。
　　但是不要在她面前啊。
　　虽然知道小三是要当面鄙视的, 但她又不是真的小三，凭什么这么看着她？
　　很气了。
　　邱唐懒得跟这些思想龌龊的人解释, 于是所有的气只能撒在顾霖熙身上。
　　顾霖熙被瞪了好几眼, 甚至邱唐以及跟她拉开了距离。
　　不允许她做任何亲密的举动。
　　很气了。
　　顾霖熙也是懒得跟这些人解释他们三个人的关系, 只能看向“始作俑者”。
　　宋子星：“……”
　　当一个锅。
　　非常黑的锅。
　　从远方飞来。
　　目标明确且迅速的扣在了自己的身上。
　　你是什么感觉？
　　宋子星：“你看我干嘛？我也很委屈啊。”
　　邱唐：“哦。”
　　顾霖熙：“你既然委屈，那你为什么不解释呢？”
　　宋子星：“……”
　　是哦。
　　他为什么没解释呢？
　　邱唐冷哼一声。
　　误会都发生了那么久了, 他居然不解释？
　　“你肯定是觉得他们说的都是事实。”
　　毕竟自己的小青梅, 多年来清心寡欲。
　　结果吧唧一下子，看上了他从医院抓回来的神棍。
　　是个人心态都会崩的吧？
　　顾霖熙也觉得邱唐说的有道理。
　　如果不是打心眼儿里认为邱唐是抢走她的原因，宋子星肯定会解释的。
　　这么久了也不解释, 那个他要按在角落里打的人也还安安稳稳的站在那里，用八卦的眼神看着他们三个人。
　　“宋子星, 阿唐说的是真的吧？”
　　顾霖熙看着宋子星的眼中满是威胁。
　　宋子星：“……”
　　他该怎么说？
　　如果说是真的。
　　那就是自己贼心不死, 居心叵测。
　　他不解释, 在顾霖熙眼里就是刻意的败坏邱唐的名声。
　　如果是假的。
　　他又该怎么解释自己没有解释他们三个人关系的事情？
　　宋子星停下了脚步。
　　邱唐和顾霖熙也跟着停下，站在那里看着宋子星不说话。
　　“我说我忘了解释你们信吗？”
　　二人齐齐摇头。
　　宋子星：“……”
　　看吧。
　　人与人之间的信任就是这么的少。
　　人与人之间的情谊就是这么的脆弱。
　　既然不信。
　　那又为什么要问呢？
　　宋子星叹了口气。
　　“其实吧，我是打算等你们来了以后一起解释的。”
　　邱唐：“……”
　　要不是有任务在，她才不肯来呢。
　　宋子星是哪儿来的自信说要她们来了以后一起解释的？
　　宋子星的眼神真切。
　　“你们想想啊，要是我一个人解释的话, 他们肯定以为我是好面子。”
　　毕竟谁都不想头顶大草原。
　　被误会的时候解释虽然是很正常的，但是在那些人眼里，这更像是在保全自己的形象。
　　邱唐：“可是我们一起解释的话，他们也未必信啊。”
　　宋子星要面子。
　　她们也要。
　　为了保全自己的名声，大家齐聚一堂，纷纷为自己正名。
　　顾霖熙点头。
　　“确实，不管我们的关系是怎样，他们既然已经想了这么多，就肯定不会轻易信我们的解释。”
　　邱唐和顾霖熙对视一眼。
　　顾霖熙：“那不解释了，太麻烦了。”
　　邱唐举起手，和顾霖熙击了下掌。
　　“同意。”
　　宋子星：“……”
　　你们既然都已经想到了，就算怎么解释他们也不会听。
　　那她刚才那么说是要怎样？
　　逼着他承认没有解释很好玩？
　　他就是认为邱唐是个小三又怎样？
　　让他说自己对顾霖熙确实还没彻底死心很有成就感？
　　呵，女人。
　　宋子星已经不想和这两个善变的女人讲话了。
　　他迈开步子，径直往前走着，不理会身后的两人。
　　见宋子星生气，邱唐这才想起这次来的目的。
　　她们可是来帮助江家那祖孙俩见面的，可不是来讨论要不要解释三个人之间的关系的。
　　想到此，邱唐那好看的眉头皱了起来。
　　祖孙俩要见面，然而一个在外面，一个在里面。
　　这可不好办。
　　这里是警局，处处都有着一股正气在。
　　尤其是那警徽上。
　　警徽因为它存在的意义，就是刚做出来，也会有着正气。
　　天生带着世间最纯正的气息。
　　警徽不只是警局门口才有，警局内也随处可见。
　　再加上这里面的人，每个人的帽子上，警服上都有着警徽在。
　　江奶奶之所以出不去，也是因为这个原因。
　　江曼沙虽然身为鬼公主，但实力确实不怎么样，她也没办法强行闯入警局去见江奶奶。
　　邱唐这次进来，是打算把江奶奶接出去的。
　　江奶奶自从得知邱唐会帮她之后，就把警局里面的怨气都收了起来。
　　鬼的怨气对活人有害，时间短还好，什么事都没有。
　　可是一旦时间长了，人身上的阳气就会渐渐削弱，最后阳气散尽，人也就死了。
　　邱唐这次来的时候提前通知了宋子星，但没有让他疏散人群，只是叫他准备出了一个空房间而已。
　　空房间里，只有一张长桌，六把凳子。
　　邱唐坐在一侧最中间的位置上，两边是非要跟进来的顾霖熙和宋子星。
　　这两个小弱鸡是怎么跟进来的呢？
　　事情是这样的：
　　邱唐带着江曼沙到门口的时候，发现江曼沙进不去，于是给宋子星打了个电话。
　　邱唐：“江曼沙进不去，你去问问你家上司能不能把警徽都拆了。”
　　宋子星破口大骂：“我去你大爷的，拆什么警徽拆？我把你罗盘砸了你信不信！”
　　邱唐摸了摸鼻子。
　　这个要求确实有点儿牵强了。
　　不过她以前见的那些说什么都会照做的胆小鬼富豪见多了，别说是拆个重要的东西了。
　　就是把房子给炸了都没关系。
　　邱唐遗憾道：“那算了，我先见见江奶奶再说吧。”
　　宋子星在电话那头问道：“我用不用让他们都出去。”
　　邱唐吩咐过他，说那里面可以进去了，不会有危险。
　　并不知道发生了什么事情的众人，在宋子星说可以回去的时候，就毫无心理负担的进入了那里。
　　现在那些人都在里面，上次邱唐见江奶奶的时候，所有人都出去了。
　　这次……
　　也是要的吧？
　　谁知道邱唐却摇了摇头，说道：“不用，你给我准备一个空房间就好。”
　　宋子星问原因。
　　邱唐：“江奶奶现在已经不是以前的那个江奶奶了，我答应了她要给她找孙女，要是她还想见到江曼沙，就不能再伤害你们。”
　　宋子星感动的痛哭流涕。
　　邱唐虽然不靠谱了一点，但是人还是不错的。
　　起码在江奶奶还要在警局一段时间的情况下，没有让她继续伤害这里的人。
　　于是，宋子星准备了一个空房间。
　　安顿好江曼沙，邱唐和顾霖熙进入警局。
　　走到宋子星准备的房间，邱唐进去之后正打算关门，顾霖熙却挡在了门口。
　　邱唐：“你干嘛？”
　　顾霖熙挑眉，理所当然的说道：“这还用问吗？当然是进去了。”
　　邱唐眯着眼睛，关门的手更用力了一些，不过她还是时刻注意着顾霖熙，担心她会因为非要进来而用身体当着门。
　　到时候夹到她就不好了。
　　“江奶奶不是把怨气都收了起来吗？而且你说她没有危险的。”
　　邱唐：“……”
　　行吧。
　　这个理由真的很好。
　　身后的宋子星看了看，加入了战局。
　　邱唐：“你又要干嘛？”
　　宋子星学着顾霖熙的语气说道：“这还用问吗？当然是进去了。”
　　邱唐不乐意了。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，放开了门，但是身子却挡住门口，不让这两个人进去。
　　邱唐叉着腰，对着宋子星说道：“你进去干嘛呀？”
　　宋子星双手插在裤兜里，抖着腿，嘚嘚瑟瑟的样子活像得了便宜的地主家傻儿子。
　　“她都能进去了，我身为东道主，怎么就不能进去了？”
　　邱唐‘呵’了一声。
　　“东道主可是要请客的，你还没请客呢就说这话。”
　　宋子星挑眉，“不就是请客嘛，这还不简单？一会儿下班请你们去吃饭。”
　　邱唐无奈。
　　宋子星看样子是非进去不可。
　　顾霖熙如果也被拒绝了还好，那宋子星说不定会乖乖等在外面。
　　但是邱唐一看向顾霖熙，就被猜中自己心思的她幽怨的看着。
　　行吧。
　　只能都带进去了。
　　反正也没什么危险。
　　带一个也是带。
　　带两个也是带。
　　“那你一会儿把你的警徽借我用一下。”
　　宋子星的双手捂着自己的警徽，警惕的看着邱唐。
　　邱唐扬起手作势要打宋子星，但也只是虚晃了那么一下。
　　“放心，我不会拿着它做坏事的。”
　　宋子星不说话。
　　邱唐：“如果你不放心，可以旁观。”
　　宋子星犹豫了一下，最终点头。
　　借用一下而已。
　　而且自己只是给她用一下警徽，自己就能看到她和江奶奶谈话，以及旁观那个要用到警徽的，不知道是什么的事情。
　　划算！
　　进去之后，邱唐坐了许久，江奶奶这才出现。
　　邱唐瞥了一眼江奶奶手臂上挎着的纸篮子，问道：“江奶奶，又去买菜了？”
　　江奶奶摆了摆手。
　　“不是菜，是零食。”
　　邱唐：“……”
　　江奶奶在对面坐下，把篮子放在了桌上，两只手交叠在一起，看着邱唐。
　　“人老了，就爱吃一些零食。”说完，她叹了口气，看着纸篮子的眼神带着几分委屈。
　　“可惜还没回来，就把零食都吃完了。”
　　阴间其实也和人间差不多。
　　尤其是存在于阳间的鬼类，都会学人做一些生意。
　　例如零食。
　　鬼有时候也需要吃东西，于是便有鬼把香火等东西制造成零食，拿出来贩卖给同类。
　　有鬼的地方就会有鬼贩子，警局就有一个来去自由的鬼。
　　江奶奶每次提着篮子出去，就是去他那里买东西。
　　“哦对了。”江奶奶看向邱唐，小心翼翼的问道：“高僧，你这次来……是不是有我孙女的消息了？”
　　江曼沙身为鬼公主，有着许多鬼无法拥有的能力。
　　比如嗅觉。
　　一般的鬼没有嗅觉，江曼沙却有。
　　而且她的嗅觉异常灵敏，能闻到邱唐身上沾染着的江奶奶和那个男人的气息。
　　但是江奶奶却没有嗅觉。
　　就算是邱唐身上沾满了江曼沙的气息，江奶奶也无法得知这个事情。
　　顾霖熙和宋子星听到江奶奶的称呼，齐刷刷的转头看向邱唐。
　　顾霖熙疑惑的问道：“高僧？”
　　宋子星白了一眼邱唐，不屑的说道：“果然是个神棍。”
　　且不管邱唐的能力到底如何。
　　她骗人的功夫却是一流的。
　　在医院的时候，骗柳帘自己是个志愿者。
　　到了警局，先是对顾霖熙说她是个九零后第一术师。
　　到了审讯室，又翻了供，说她是个什么什么团的团长之类的。
　　然后见到江奶奶，又说自己是个高僧。
　　呸！
　　哪儿来那么多身份！
　　她就是个神棍！
　　骗子！
　　邱唐看了看顾霖熙，在江奶奶看不到的地方，对她眨了眨眼。
　　而宋子星……
　　邱唐悄悄的把手伸了过去，抓住宋子星腰间的一块儿肉，转它个一百八十度！
　　与此同时，她又念了一句咒语，封住了宋子星的声带。
　　于是，他们就看到宋子星忽然睁大眼睛和嘴巴，一脸痛苦的无声尖叫着。
　　邱唐歪着头看宋子星，她的嘴角弯起，对他笑了笑，随后又板起了脸。
　　“你才骗子，你才神棍！我看你就是嫉妒我口才好！”
　　邱唐冷哼一声，转过头不去看宋子星。
　　江奶奶还等着邱唐的答案。
　　她不只是有江曼沙的消息了，江曼沙现在还在外面等着呢。
　　邱唐点了点头。
　　“她就在外面。”
　　闻言，江奶奶激动的站了起来，朝门口走去。
　　邱唐的眼神随着她的身影而移动。
　　在场的三人，邱唐是天生就看的到鬼。
　　另外两个人则是在邱唐的帮助下，看到了江奶奶。
　　就在江奶奶的手放在了门把手上的时候，她忽然停下了动作。
　　缓慢的回头，对上了邱唐的视线。
　　“我，出不去对吗？”
　　邱唐点头。
　　江奶奶的嘴唇微微抖动，眼眶也有些通红，两行清泪就这样落下。
　　很奇怪。
　　鬼明明是不会哭的。
　　“她，也进不来？”
　　邱唐站了起来，走到了江奶奶的身前。
　　她没有回答江奶奶的问题，而是说道：“我可以想办法帮你。”
　　但不一定会有用。
　　江奶奶的手用力的抓着邱唐的胳膊，好在她只是鬼，而且邱唐身上有着符，所以江奶奶并没有对邱唐造成什么伤害。
　　“高僧，您说。”江奶奶老泪纵横，看着邱唐的眼神满是乞求。
　　“只要能见到我孙女，我做什么都可以。”
　　邱唐挑眉，眼中神色不明。
　　她扶着江奶奶坐下，安抚了一会儿，这才说道：
　　“我想知道，养着你的那个人是什么身份，以及你一直在的那道符现在在哪里。”
　　她问过江曼沙这个问题。
　　然而对方只是嘲讽了她一下不知道那么出名的人物就没有后续了。
　　现在能知道的人，也只有江奶奶了。
　　顾霖熙看了眼邱唐，没有说话。
　　她虽然看过剧情，但是她在这个世界里不是一个知道的那么多的人，如果是由她告诉邱唐，就算是剧透了。
　　江奶奶想了想，说道：“他的来历我也只是听几个认识的小鬼说的。”
　　那个男人名叫葛同方。
　　葛同方，无门无派。一身的本事都是偷学来的。
　　虽然偷学的并不是很好，但人家还真就是凭着这个闯出了名堂。
　　起初大家得知的是他的厉害，然而接下来，名声越来越广，他这个人的品性也就被扒了出来。
　　那些关于他的谣传，不知真假。邱唐也没兴趣去想这些越听越让人生气的八卦。
　　这个人最大的特点，就是喜欢养鬼。
　　如今这一行的人，就算是养鬼，也都是偷偷摸摸的养，从来没有人像葛同方一样，光明正大，大张旗鼓的养。
　　而且他养也就算了，自从自己的名声从好的变成坏的，并且越变越坏之后，就巴不得全天下的人都知道他在养鬼。
　　但是葛同方其实最在乎的不是养鬼。
　　而是算命。
　　此算命不是邱唐说的那个算命。
　　邱唐会的算命，其实只是依靠着特定的人，凭借特定的那个人所透露出的信息，来推测他的命数。
　　但是葛同方并不需要这些。
　　他可以什么都没有，就能说出一个人的生平。
　　而且他可以算天下人的命。
　　不管你是人是鬼，只要葛同方想，他就能算。
　　邱唐：“……”
　　那她岂不是暴露了？
　　而且葛同方既然可以算鬼，那就是能算到江曼沙和江奶奶所在的地方，他为什么不去找？
　　这都三个月了，葛同方不去找他们，却要每天都去医院看一个鬼啃人头发。
　　顾霖熙虽然不能说出葛同方的身份，但她还是告诉了邱唐一些关于医院的事情。
　　例如病房中的那个病人自从三个月前，就多了一个探望他的人。
　　例如那个探望他的人在这三个月之内每天都去看他，风雨无阻。
　　邱唐想不明白这个事情，就只好扔到一边了。
　　且不管葛同方打的是什么主意，现在她要做的，就是让这祖孙俩先见面。
　　如果葛同方确实是在酝酿着什么阴谋，那她要在这之前，把这个任务做了。
　　至于剩下的，什么做法事请冥界的人保护江曼沙，给葛同方致命一击的事情，就都随缘吧。
　　作者有话要说：　　【倒茶】


第85章 神棍副本
　　对于江奶奶来说, 这第一个问题好说, 第二个就有些难了。
　　“带我进来的符纸, 在第二天警局打扫卫生的时候, 被扫出去了。”
　　邱唐：“……”
　　扫出去了？？？
　　那么重要的东西居然就这么让人给扫了？？？
　　江奶奶：“我又不知道有朝一日还有能用的到它的地方。”
　　反正她也进不去符纸里面。
　　那些人来打扫的时候，江奶奶也没多想。
　　没就没了呗, 也没用了。
　　邱唐这会儿埋怨江奶奶也不是，什么都不说也不是。
　　如果符纸还在, 她还能想想办法用它带江奶奶出去。
　　现在倒好, 什么都没有了。
　　顾霖熙看了看邱唐铁青的脸色, 小心翼翼的说道：“你可以试着自己画一张一样的符。”
　　邱唐转头看着顾霖熙，面色严肃。
　　片刻之后, 邱唐扑到了顾霖熙的怀中。
　　“你真的是太聪明了！”
　　怎么会有这么聪明的人呢！
　　不愧是她看中的人！
　　她真的是太有眼光了！
　　不是邱唐吹, 别的不行，但是对符纸，她可有研究了。
　　甚至是说, 她对于大部分事情都很在行。
　　邱唐转头，问着江奶奶那符纸的模样。
　　虽然住了那么久, 但江奶奶对于纸符的样子还真说不出个一二三来。
　　她仔细想了许久, 这才说出来四个字。
　　“地府冥棺。”
　　江奶奶的语气十分笃定。
　　地府冥棺是一样死人用的东西, 样子非常奇特，一般只有懂行的人才会用这个。
　　这是祭奠死者的东西，像那些车，马，纸扎的小人, 还有那些房子一样。
　　都是用纸扎的，也都是烧给死者的。
　　但这其中的讲究可是大不相同。
　　地府冥棺，简称冥棺。
　　听这名字，就能够猜个大概。
　　——这是个棺材一样的东西。
　　然而冥棺和棺材，却是一点关系都没有。
　　冥棺更像是长歪了的棺材。
　　这么说吧，里面的空间没有那么大，一整块都是实心的，到了最里面，空出一个拇指大小的地方。
　　作用是锁魂。
　　而外面，则是张牙舞爪的。
　　那上面有着许多人。
　　上头坐着的，是地府的十大阎王。
　　下面的，是阎王身边的鬼差。
　　牛头马面黑白无常最为出名，所以那上面的便只有他们四人。
　　每个阎王身边都有着这四个鬼差，所以那上面，一共五十人。
　　若是有懂得多的，阎王身边的鬼差知道的多，又不嫌麻烦都弄了上去，那人就会更多了。
　　这些人坐在这里，是为了镇魂。
　　地府冥棺一般是来对付罪大恶极的鬼，就是那种十八层地狱，每一层都去了一回，之后出来，罪行还是没有减轻的人。
　　这些人会被锁在冥棺当中，忍受里面各种地狱之火的折磨。
　　地狱之火分为很多种，像三昧真火什么的，就在其中。
　　地狱之火会削弱灵魂的能力，等把里面的人放出来，再去十八层地狱走一遭，那痛苦会比之前要高几个层次。
　　因为地府冥棺的材料只有人间才有，于是就有许多人和地府达成合作。
　　据说提供地府冥棺的人，抓到鬼之后的功德会增加百分之五。
　　别看这个数字小，但是功德不好赚，抓到一只鬼也就那么几点功德。
　　这百分之五，作为奖励的话，已经很多了。
　　邱唐有幸见过自己师父制作地府冥棺，所以江奶奶一说，她就想起来了。
　　这种地府冥棺是知道的比较少的。
　　还有一种，是基本上实力比较高的，都会了解到的一种。
　　那就是符纸上的冥棺。
　　冥棺会出现在符纸上，还是有人突发奇想，把冥棺化入了纸符中。
　　如何化呢？
　　用天火。
　　这时间一种有三种火。
　　一种是寻常人用的火，那叫地火，全称叫大地之火。
　　一种是三昧真火一类的，那叫狱火，全称叫地狱之火。
　　最后一种，天火。
　　天火的种类不得而知，也只有天火这一个名字。
　　天火其实更像是一个虚拟的东西，因为至今没人见过天火的存在。
　　甚至有人怀疑，之所以会有天火，那是因为有了一个地火。
　　但是现在，江奶奶说的话，就像是在印证天火的存在一样。
　　且不说天火到底是否存在，江奶奶会知道地府冥棺，并且笃定的说出这个，就肯定不会错。
　　既然如此……
　　那她还玩儿个鬼啊。
　　这都出来地府冥棺了，她还怎么做？
　　要是别的符还好，只要是她知道的，分分钟画出来带着江奶奶出去。
　　但地府冥棺制作成符真的很麻烦。
　　她也不会做冥棺。
　　一个手残党雕刻五十个人的画像，真的不是开玩笑吗？
　　那些个人，一个比一个长得凶残，脸上的褶子比起串成串的豆腐皮还要多。
　　服饰也很复杂，而且有的还得雕刻成镂空的。
　　这就很尴尬。
　　一个地府的官员。
　　穿什么镂空的官服？
　　为老不尊！
　　就算是雕刻问题解决了，哪还有别的呢。
　　传说制造冥棺是需要天火的，这种时候了，她上哪儿去找天火？
　　指不定还没找到呢，这些鬼就都死了。
　　顾霖熙的手放在邱唐的背后轻轻的滑动着，为她顺着气。
　　“你想想啊，这么厉害的冥棺，这对祖孙在里面住了那么就都没被火烧死，简直就是奇迹啊！”
　　邱唐‘呸’了一声。
　　“哪儿那么容易有奇迹，纸符里的冥棺可是没有地狱之火的。”
　　人就是有再大的本领，也驾驭不了地狱之火。
　　冥棺里的地狱之火，那都是掌管者地狱之火的阎王放进去的。
　　顾霖熙这下也没有安慰她的方式了。
　　怎么说呢？
　　邱唐真的很倒霉。
　　摊上这么个任务。
　　每当邱唐遇到困难，万能的十三就会出现。
　　这次亦然。
　　十三：【我跟你讲哦，其实在游戏里面，任务发布的时候，会给你一个道具的。】
　　就像有些游戏，让自己的角色去给NPC送信，自己接了任务之后，背包里面就会出现一封信。
　　邱唐：【你的意思是……】
　　十三笑道：【没错！你有道具！】
　　这么难弄的一个东西，如果让邱唐来，不得花费个百八十年的才能达到那个水平？
　　而且邱唐就算是有了那个制作道具的能力，也没有那个制作道具的材料。
　　这就很悲伤。
　　更重要的是，等邱唐有能力带着江奶奶出去或者是江曼沙进来的时候，黄花菜都凉了。
　　邱唐：【……】
　　人生经历了无数次的大起大落。
　　她已经看开了。
　　江奶奶的那声‘高僧’响彻耳畔，邱唐忽然顿悟了。
　　世态炎凉。
　　她早已看透。
　　不如趁此，遁入空门。
　　十三：【！！！少女别激动！】
　　邱唐：【呵。】
　　十八：【生气了吗？】
　　邱唐冷冷的回道：【没有。】
　　十八了然的点头，对着十三说道：【没事儿，她不会出家的。】
　　十八以前的主人虽然是严丘尔，但是对于邱唐还是很了解的。
　　对于这个主人的爱人和爱人的主人双重身份的人，她很清楚对方的软肋在哪里。
　　【她最舍不得的就是自己的头发，虽然每天都说要剪头发，但是从来没见过她下定决心。】
　　邱唐忍不住捂着自己的头。
　　邱唐一想到自己如果非要出家，那头发就必须要剃掉，到时候……
　　画面太美，不敢想。
　　不过邱唐怎么会让人知道她这么容易就会妥协呢？
　　不会的！
　　邱唐：【……佛家子弟，无情，无欲。我现在很想打十三，自觉己身不适合佛门，便等修行的差不多了，再做打算。】
　　言下之意，她会怒，不算是无情。
　　她想打十三，不算是无欲。
　　既然这么不适合佛门，不如就不要去了。
　　十三点头，和十八暗自偷笑。
　　她们没再出言打击邱唐，笑过之后，十三一本正经的转头，给邱唐发送道具。
　　邱唐拿到手的时候，左右看了看。
　　“江奶奶，是不是这个？”
　　江奶奶有些老花眼，她将符纸接了过去，随后激动的点头。
　　“对对对！就是这个！”
　　一模一样！
　　这张纸符，旧也和之前那个旧的一样。
　　磨损的地方也一样，如果不是江奶奶知道那个已经被扔到了垃圾桶，而且自己还亲眼看着垃圾车离去的话，肯定会以为这是自己的那张。
　　十三：本来就是那张。
　　别指望系统会对邱唐多好，还重新造一个冥棺符出来。
　　既然那个被扔到了垃圾场，而且也没人会去找，发布任务的系统就把名官府放到了任务道具这里，发给了邱唐。
　　十三是知情人之一。
　　这事儿就是十八也不知道，更别提连道具都没见到过的邱唐。
　　十三没敢跟邱唐讲，生怕她一会儿回因为心理障碍而放弃这个任务。
　　其实纸符也没多脏，经过系统的手，就是上头糊满了浆糊，系统也能把它弄干净了。
　　邱唐放了心，接过江奶奶递回来的纸符，开始研究这个怎么用。
　　其实纸符的用法，一般符纸本身就会有。
　　只是看得到和看不到的问题而已。
　　邱唐的师父教过她，每一张符纸都有自己的灵魂，只要能和灵魂对话，她就能使用这张符纸。
　　说起来很中二，但确实如此。
　　邱唐看着手心的符纸，越看越喜欢。
　　上头的冥棺栩栩如生，看的邱唐特别想要一个冥棺。
　　邱唐忍不住感叹，【系统还真是可以，刚打个瞌睡枕头就送过来了。】
　　刚需要冥棺符呢，冥棺符就作为道具发了下来。
　　善解人意的系统啊。
　　比起死人妖要好不少。
　　十三：【……】
　　送枕头的不是她吗？
　　怎么成系统了？
　　【这个符早就发下来了。】十三不满自己的功劳莫名其妙被人抢去。
　　说完，她又补充道：【在你接到江奶奶的随机任务的时候。】
　　邱唐：【……】
　　那么早？？？
　　【那你为什么不早告诉我？】
　　十三理所当然的说道：【之前我也不知道这是干嘛的呀，我以为是这个任务的奖励而已。
　　要不是刚才你说起，我都要忘了。】
　　发送任务的时候，上面就有些冥棺符，所以十三在听到邱唐心里在翻找着冥棺符来历的时候，才想起来发布任务的时候还发了这个道具。
　　十三一想到这个，就有些得意。
　　关键时刻想起了这个，要不是她的话，邱唐估计都要完不成任务了。
　　邱唐：【要不是你的话我就不用纠结失望那么久了！】
　　她还以为完不成任务了，伤心了好久。
　　十三提醒她不是应该的吗？
　　而且她不应该在发布了任务的第一时刻就告诉她有个道具的嘛？
　　这是失职！
　　然而十三居然还为此沾沾自喜！
　　过分！
　　邱唐决定好几天都不要理十三了。
　　不去想十三的问题，邱唐在得知符纸如何用的时候，便摆开了架势。
　　顾霖熙和宋子星退至一侧，邱唐和江奶奶对坐在桌前。
　　邱唐对江奶奶点了点头，说道：“那我开始了。”
　　江奶奶点头。
　　她有些激动。
　　马上就能见到孙女了。
　　更令人喜悦的是，她和孙女现在都已经摆脱了葛同方。
　　邱唐示意江奶奶闭上眼睛，随后看了看顾霖熙。
　　对方只是静静的看着她，邱唐便能感到她心中的那句‘加油’。
　　邱唐对顾霖熙笑了笑，转头认真的看着冥棺符。
　　冥棺符就放在桌上，邱唐将手放在冥棺符的上空，嘴中念着催动冥棺符的咒语。
　　冥棺符这种有灵性的东西，一生只有一个主人。
　　她没办法像葛同方一样心念一动就能把江奶奶收回去。
　　既然不能行使主人的权利，那邱唐只能用些不那么简单的法子。
　　冥棺符感应到她的咒语，从一开始的平静，但现在的缓缓移动。
　　邱唐的额头已经出现了些许冷汗。
　　汗水滑落，一滴，又一滴。
　　冥棺符随着时间的流逝，也渐渐变得听话了一些。
　　都已经快半个小时，冥棺符却只是朝着江奶奶的方向移动了一点。
　　不过好在速度越来越快，也不像一开始一样，虽然动了，但看上去和没动一样。
　　顾霖熙就那么看着纸符缓缓移动，她也很紧张，眼睛一眨不眨的看着邱唐，再时不时的去看看纸符移动到了哪里。
　　不知过了多久。
　　终于，纸符靠近了江奶奶放在桌上的手。
　　顾霖熙就那么盯着纸符看，正要移开眼神去看看邱唐的时候，房间内忽然刮起了大风。
　　风吹的很大，要不是靠在墙边有个支撑，她现在已经被吹倒在地上了。
　　顾霖熙腰上忽然出现了一只手，耳旁传来宋子星嘶声力竭才喊出的声音。
　　“小熙！抓紧我！”
　　顾霖熙下意识的便抓住了宋子星。
　　求救时刻，就不要想什么男女有别了。
　　过了一会儿，虽然风还是那么大，但已经不像一开始那样到了吹得顾霖熙的眼睛都睁不开的程度。
　　顾霖熙的眼镜眯着一条缝隙，看着桌边的邱唐和江奶奶就那样坐在那里，岿然不动。
　　顾霖熙还是放心不下邱唐，哪怕眼睛酸涩不适，也依旧强撑着看向邱唐。
　　她今天穿了风衣和阔腿裤。
　　腿脚灌进去了风，将裤腿撑得极开，看上去就像是被吹开的气球，圆鼓鼓的。
　　顾霖熙很担心她会不会因为这次的事情，回去之后就得了老寒腿。
　　因为房间中乱吹的风，一会儿吹向南边，一会儿吹向北边，四个方向都吹一遍的风，将邱唐的风衣衣摆吹了上来，有时候还会因为忽然改变的风向，罩在头顶。
　　顾霖熙：“……”
　　她这样真的不难受吗？
　　怎么可能不难受！
　　邱唐觉得自己都要忍不住站起身把风衣的衣摆坐在屁股底下了。
　　都怪自己刚才耍帅，坐下的时候还把衣摆用力往后甩了甩。
　　帅是帅了，但也只是那一刻而已。
　　现在的她，狼狈不堪。
　　发带早已经被风吹的不知所踪，长发此刻散落下来，在风吹起的时候随风而动着。
　　和风衣一样，风朝哪边刮，它就往哪边飘。
　　然而头发不像衣服那样，它打在脸上，可是会疼的。
　　邱唐：再做这种法事我就是狗！
　　就在邱唐快要放弃的时候，冥棺符忽然出现了亮光。
　　哪怕是邱唐闭着眼，也清晰的感受到了自己眼前被一抹暖黄色的光亮充斥着。
　　等到那抹亮色逐渐消失，邱唐这才睁开了眼。
　　闭着眼睛太久，世界仿佛变成了黑白色的。
　　阳光太过刺眼，邱唐适应了一会儿，这才彻底睁开眼睛。
　　房间里，江奶奶已经消失不见。
　　而顾霖熙和宋子星则是晕倒在了墙边。
　　他们两个贴在一起，似乎刚才是抱在一起的。
　　宋子星搂着顾霖熙的腰，虽然他的手只是紧紧的抓着顾霖熙的衣服，但这也改变不了他搂着顾霖熙的事情。
　　而顾霖熙，则是揪着宋子星的衣领……
　　很好。
　　很亲密。
　　邱唐走了过了，用尽了力气也没能把顾霖熙的手给拽下来。
　　宋子星的也是，完全没办法松开。
　　邱唐冷哼一声，眼底似乎是有着比刚才房间里更大的风暴在肆虐。
　　她拿出战刀，手起刀落！
　　顾霖熙的外套缺了一角，宋子星的衣领少了一块儿。
　　邱唐上前，抱起了顾霖熙。
　　正打算起身的时候，视线随意的看了两下，发现了冥棺符。
　　刚才只顾着把顾霖熙抢回来，忘记了拿走冥棺符。
　　冥棺符没有在桌子上，反而是在刚才江奶奶坐的地方。
　　邱唐抱着顾霖熙过去，把她放在了桌子上，捡起地上的冥棺符，然后抱着顾霖熙离开。
　　见宋子星没跟出来，众人都有些担心。
　　不会是这个小三把宋警官怎么样了吧？
　　众人分为两队，一队去房间里查看宋子星的情况，一队去拦住邱唐。
　　邱唐看了看挡在门口的人，脸上面无表情。
　　“好狗不挡道。”
　　众人：“……”
　　他们还没来得及生气，邱唐又说道：“既然不让开，那就别怪我不客气了。”
　　众人：“……”
　　等等？？？
　　你给我们时间让开了吗？？？
　　然而。
　　再生气，再憋屈。
　　也没能改变了他们的墙被邱唐一张符纸炸开的事情。
　　硝烟弥漫，尘土飞扬。
　　众人还愣在那一声震天响的‘轰隆’声中，再回神的时候，匆匆跑到被打穿的墙边。
　　这头尘土还未散尽，只能模糊的看到，邱唐抱着顾霖熙离开的背影。
　　邱唐逆着风，风衣被吹的飘起，腰上的战刀没有进入剑鞘，在阳光下，折射出冰冷的，带着满满杀气的光。
　　丝毫没有觉得刚才这一幕很帅的邱唐，抱着顾霖熙出了警局。
　　江曼沙蹲在门口，见邱唐终于出来，开心的跳了起来。
　　在远方有些看不清，等走近的时候，江曼沙才看到邱唐佝偻着腰，背上是昏迷不醒的顾霖熙。
　　江曼沙：“……”
　　到底发生了什么？
　　其实邱唐催动冥棺符的动静，也只有那一间房里会有，就算只是隔着一堵墙，外面也绝对不会得知里面的情况。
　　他们更想不到，里面居然发生过那么令人震撼的事情。
　　邱唐见了江曼沙也不停脚，一个眼神都没有施舍给江曼沙，径直走向门外停着的车。
　　江曼沙屁颠屁颠的跟在身后，看着邱唐‘我很累但我不说’的表情，忍不住提醒道：
　　“其实你可以抱着她的。”
　　邱唐终于愿意看江曼沙一眼了。
　　然而那一眼，有些说不出的无奈。
　　她不想吗？
　　她都抱了那么久，胳膊都酸了。
　　这才刚换一下姿势而已。
　　啊……
　　回去之后，胳膊和腰怕是都要废了。
　　得知邱唐那一眼的含义之后，江曼沙‘噗嗤’一声笑了出来。
　　好在邱唐已经走远了，并没有听到江曼沙的笑声。
　　江曼沙庆幸她没有听到，不然她要是知道自己心里在说什么的话，肯定会翻脸的。
　　——体力这么差，怪不得是受。
　　不只是性格的关系，还有着体力的原因啊。
　　邱唐把顾霖熙放在了副驾驶的位置上，确定她的姿势不会很累之后，这才坐到了车里。
　　邱唐瘫在驾驶座上，盯着顾霖熙看。
　　江曼沙坐在后座，看了看顾霖熙，又看了看邱唐。
　　“你还没休息好吗？”
　　邱唐懒得回头去看她，问道：“你很着急？”
　　江曼沙嘟着嘴。
　　“我倒不是很着急，就是顾医生着急。”
　　邱唐这下也不懒了，皱着眉回头看去。
　　“你什么意思？”
　　江曼沙一愣。
　　“她营养不良，要去医院啊。”
　　邱唐：“……”
　　怎么会营养不良呢？
　　江曼沙这次可没刻意去窥探邱唐心里的想法，但她也已经看透了她内心的想法。
　　“你在里面是不是发生什么事情了？”
　　邱唐想了想。
　　如果催动冥棺符也算的话。
　　邱唐点头。
　　江曼沙拍了拍手，一脸‘这就是真相’的表情。
　　“那就对了！”
　　里面能发生什么事情？
　　无非就是人和鬼。
　　人的话，她们口中那个警官宋子星能摆平。
　　而且就算摆不平打起来，顾霖熙身上也该有伤口才对。
　　但是她完好无损，只是晕倒了而已。
　　顾霖熙身体好，不可能无缘无故的晕倒。
　　那么有可能的，就是鬼做的事情了。
　　江曼沙并不知道里面到底有几个鬼，有自己的奶奶是肯定的。
　　但是她现在不能问邱唐顾霖熙晕倒是因为谁。
　　邱唐现在心情不好，如果她去问，说不定会碰到邱唐的炸点。
　　到时候，问不到奶奶的下落不说，自己也有可能会被打一顿。
　　得不偿失。
　　不过她要是能够帮助邱唐让顾霖熙醒来，邱唐说不准会主动告诉她奶奶的情况也不一定。
　　“你也知道，人类不能接触阴气。
　　少一点不会有事，多了就会致命。
　　但是呢，少和多之间的量，有很多。
　　如果体内进入的阴气到了一定程度，就会造成营养不良的情况。”
　　邱唐听了，点了点头。
　　她转过头，神色严肃的看着前面。
　　江曼沙很好奇。
　　她为什么知道了原因还不开始走。
　　邱唐：“我不会开车。”
　　江曼沙：“……”
　　十三：【……】
　　不会开车？
　　闹呢？
　　【你忘了你给她当司机的事情吗？】
　　那是遥远的上上个世界。
　　自己还是一个小弟。
　　对方是个大姐大。
　　小弟给大姐大开车当司机，很正常。
　　邱唐拉着声音‘哦’了一声。
　　【原来我会开车啊。】
　　那个事情过去的时间太久了，她早就忘了这回事了。
　　而且在这个世界的设定，她可是个穷人。
　　别说车买不起了，自行车都没有。
　　开车？
　　那是不可能的。
　　邱唐想起来了自己会开车的事情，从顾霖熙那里找到钥匙，拉起手刹就打算走。
　　江曼沙：“！！！你住手！”
　　不会开车还动手，是疯了吗？！
　　江曼沙是个鬼，就算是邱唐撞了车也和她没关系。
　　但是顾霖熙还在这儿呢。
　　对于顾霖熙这个人，她还是很有好感的。
　　再加上邱唐如果被撞死了，她怎么去见她奶奶？
　　做梦去吗？
　　然而邱唐并不理会江曼沙。
　　车子如同离弦之箭一般，窜了出去。
　　车内响起了江曼沙的惨叫声，然而除了邱唐，没人能听到。
　　邱唐不堪其扰，单手握着方向盘，身子倾斜在一边，从裤兜里掏出一张符纸。
　　这个动作，让江曼沙的惨叫声更加惨烈。
　　邱唐皱着眉，找出噤声的符纸之后，将符纸甩到了江曼沙身上。
　　声音消失，邱唐舒展开眉头，松了一口气。
　　这个女人真的很吵。
　　江曼沙被噤了声，但她也不敢上去阻止邱唐，生怕因为她的动作，邱唐本来没撞上呢，结果因为她，悲剧了。
　　一路心惊胆战的看着邱唐，等安全到了医院的时候，江曼沙感觉自己已经神经衰弱了。
　　看着邱唐抱着顾霖熙艰难的进了医院，江曼沙叹了口气，认命的跟上。
　　她跟在身后，把顾霖熙的重量稍微减轻了一点，让邱唐能更轻松一点。
　　邱唐回头，对着江曼沙感激的点了点头。
　　江曼沙没有在意。
　　但是她不在意的只是那个道谢的动作。
　　对于这个动作的动机，江曼沙还是很喜欢的。
　　趁此机会，她三两步追上了邱唐。
　　“你跟我说说我奶奶的情况吧？”
　　邱唐瞥了一眼江曼沙，在心里说道：‘很担心？’
　　医院人来人往，邱唐身边又没有什么人，唯一一个，还是怀里晕过去的顾霖熙。
　　自说自话，会被认为是神经病的。
　　江曼沙点头。
　　那可是她的奶奶，能不担心吗？
　　邱唐也明白她的心思。
　　不过她没有出声解释。
　　邱唐废了那么大力气才把江奶奶收了进去，就这么放出来，不甘心。
　　而且江奶奶为了江曼沙杀了一对母女的事情邱唐可还记得清楚，不管这件事情江曼沙有没有错，邱唐都不想那么轻易的对她解释。
　　解释了，她就能安心一点。
　　但邱唐就是想让她心惊胆战。
　　日日提心吊胆的记挂着江奶奶。
　　而且呢，此举不止可以惩罚江曼沙。
　　还有冥棺符里的江奶奶。
　　她明明已经被带出来了，和孙女也只有一步之遥，偏偏她只能就这样看着，而无法出来。
　　邱唐把江奶奶收进去不容易，暂时也没想到把她放出来的办法。
　　江奶奶看到江曼沙也没有出来，看来是上次出来的太容易，冥棺符下意识的把进出的方式变得更加艰难了。
　　邱唐为了后续好解释，叹了口气。
　　果然，见邱唐愁眉不展，江曼沙闭了嘴。
　　邱唐看着江曼沙，语带抱歉的说道：“我现在也没办法把江奶奶救出来，不过我会想办法的，大不了，我再用最难的方式把她救出来。”
　　这话说的很含糊。
　　在江曼沙听来，江奶奶还在警局里无法出来。
　　但是邱唐都保证了她会想办法。
　　而且，她说用最难的方法，肯定是知道怎么做。
　　江曼沙沉默着。
　　接下来她需要等。
　　她知道，江奶奶肯定能出来。
　　邱唐既然保证了，就绝对不会说大话。
　　江曼沙看了眼邱唐，说道：“辛苦了。”
　　对方这么努力的救她的奶奶，她也会在对付葛同方的事情上多下功夫。
　　邱唐挑眉，没有说话。
　　其实这句话，在知情人看来，是很含糊不清的。
　　邱唐只说了没办法把江奶奶救出来，却没有说一个比较大的进步。
　　就是江奶奶现在已经在冥棺符里面了。
　　而且，进出都是一个法子。
　　邱唐已经有过一次的经验，第二次准备做足，肯定会比第一次要经验丰富的多。
　　做起来，事情也更加的容易。
　　虽然邱唐确实是用的最难的法子，但她这么说出来……
　　真的很像是在邀功。
　　而且这么骗江曼沙，邱唐一点儿压力都没有。
　　她都打算好了。
　　今晚回家的时候，先联系冥界的人。
　　冥界的人行动迅速，来的也快。
　　但是他们调查鬼公主的事情，再赶过来找到他们也需要时间。
　　在此期间，邱唐可以把江奶奶放出来。
　　这么一来。
　　祖孙俩刚见面，冥界的人也差不多到了。
　　接下来，江曼沙需要帮助她演一场戏。
　　这场戏演完，江曼沙就会被带回冥界。
　　到时候江曼沙回了冥界，江奶奶虽然也有可能被带回去，但这个对邱唐一点儿影响都没有。
　　到时候呢，邱唐已经完成任务离开这个世界了。
　　而且江曼沙现在实力不济，没办法自己从冥界跑过来，等她有能力来了，原主都已经深埋地下变成一杯黄土了。
　　计划通！
　　不管是自己还是原主都已经考虑到了。
　　聪明的不行。
　　邱唐一边想着，一边往里走去。
　　她要去找柳帘，看看怎么医治江曼沙。
　　然而途中，遇到了一个意想不到，又似乎是在意料之中的人。
　　葛同方。
　　他从对面而来，看样子是刚从住院部回来。
　　和邱唐擦肩而过的时候，他忽然对着邱唐笑了笑。
　　但也只是一笑。
　　邱唐因为那个笑僵在了原地。
　　再回头看去，已经不见葛同方的身影了。
　　江曼沙在他过来的时候，就已经躲在了邱唐身后。
　　那个笑她也看到了。
　　在邱唐愣住的时候，对方抬头看了一眼自己。
　　那似乎只是视线自然滑过自己这边回归正前方的弧度，但江曼沙知道。
　　他确实是认真的看了一眼自己。
　　江曼沙咽了咽口水。
　　葛同方的那一眼，比起江曼沙如今看到过的所有事情，都要害怕一千倍，一万倍。
　　邱唐看了看江曼沙，对她的异样了然于心。
　　经过这么一会儿，邱唐已经恢复原样。
　　像是从来没有见过葛同方，也从来没有和他对视，甚至自己也没看到他的笑容。
　　一切都看似正常。
　　江曼沙看了眼身后，总觉得葛同方还没有离开，可是再怎么看，也找不到他的身影。
　　江曼沙跟了上去，见邱唐没什么事情，觉得自己这么惊慌，似乎有些丢脸。
　　一人一鬼都把葛同方的事情抛诸脑后，没有在意，但也绝对没有搁置。
　　邱唐找到柳帘的时候，她正在跟着别的医生查房。
　　一行七八个医生护士，站在走廊那头，惊讶的看着邱唐抱着顾霖熙走来。
　　柳帘是这里唯一一个两个人都认识的，见此立刻小跑着穿过前方挡着的几个人。
　　“唐唐，顾医生这是怎么了？”
　　邱唐看了看身后竖着耳朵关心顾霖熙情况的人，说道：“在家里晕倒了，我带她来看看。”
　　邱唐不懂这方面的事情，顾霖熙到底是不是营养不良还不知道，但她绝对不是能看出这些的人。
　　而且这样一来，柳帘也可以给顾霖熙好好检查一下，不会因为邱唐说营养不良就草草的打个吊瓶了事。
　　果然，身后立刻有医生上前。
　　“这位小姐，我带顾医生去检查吧。”
　　说着，就要接过顾霖熙。
　　邱唐退后两步，面无表情的看着那个医生。
　　“请带路，我自己会抱着她去的。”
　　虽然累，但她不想让别人抱着顾霖熙。
　　柳帘看了看邱唐阴沉着的脸色，对同样不爽的那个人说道：“廖医生，我先带顾医生她们去检查了。”
　　还没等那个被称为廖医生的男人点头，柳帘就带着邱唐匆匆离开。
　　邱唐低头看了看顾霖熙，冷哼一声。
　　这老女人爱慕者还挺多。
　　十三：【要是被她知道你叫她老女人……啧啧啧。】
　　邱唐翻了个白眼儿。
　　【她不算是老女人吗？宇宙起源之初就存在的女人，我没叫她太奶奶已经很友好了。】
　　十三：【……】
　　吃醋生气的女人真可怕。
　　无差别攻击啊。
　　接了邱唐命令去整那个廖医生的江曼沙跟了上来，凑到邱唐身边，耸了耸鼻子。
　　只是一瞬间，她便弹开。
　　“好浓的醋味哦。”
　　邱唐冷冷的看了一眼江曼沙。
　　江曼沙举手投降。
　　不说了。
　　吃醋生气的女人是真的可怕。
　　对于帮助她干倒情敌的恩人都要这样。
　　这攻击很无差别。
　　邱唐冷哼一声，跟着柳帘进了休息室。
　　这里是离刚才那里最近的地方，柳帘也看出来邱唐累了，为了不让邱唐抱着顾霖熙跑很远去检查身体，只好自己先看看。
　　如果只是低血糖之类的晕倒，她还是能看出来的。
　　柳帘检查了许久，这才确认了结果。
　　“营养不良，一会儿去找程子，让她给顾医生输营养液，先输营养液调整调整吧，回头醒来了以后，再根据情况看该怎么办。”
　　邱唐点头，问了程子现在在的地方，就出去了。
　　柳帘还有事要忙，她只能自己过去。
　　去找了程子之后，她不放心，又动用各种检查身体的仪器看了看，这才二次确认了顾霖熙的情况。
　　和柳帘说的一样，营养不良。
　　程子给顾霖熙扎上针之后，邱唐正打算搬个凳子守着顾霖熙，十三却忽然说话了。
　　【任务出现了一个提示。】
　　邱唐给顾霖熙掖了掖被子，问道：【什么？】
　　十三神色严肃，【葛同方去了警局。】
　　邱唐一惊。
　　虽然不知道为什么会有任务提示。
　　也不知道葛同方为什么会在三个月之后去警局。
　　他分明看到了江曼沙在自己身边，而且很有可能还知道江奶奶现在已经被收到了冥棺符里面，就在她身上放着。
　　既然是这样，他去警局还要干嘛？
　　事情肯定不简单，邱唐现在去警局也帮不上什么忙，只能加快执行任务。
　　但是……
　　邱唐看向顾霖熙。
　　她还在这里躺着。
　　十三皱眉。
　　【顾霖熙什么时候都能看到，你们还有那么久要走，何必急在一时？】
　　邱唐的心有些慌。
　　大概是因为葛同方去警局的原因。
　　【我知道不急在一时，但是她还躺在这里，我……】
　　十三深吸了一口气。
　　【你听我说，完成任务之后，我给你时间回来看她，不会在任务刚完成的时候就把你带离世界。到时候你想陪她几天陪几天。】
　　邱唐有些动摇。
　　【你难道想看着你这次任务失败吗？我跟你直说了吧，如果你一个任务都完不成，这个没有后续的世界就会直接崩坏，到时候你要负全责！你的积分受得起吗？】
　　十三的话，如同一记惊雷。
　　邱唐这下是不想离开也得离开了。
　　如果积分成为负分了，她就会被遣送回地球。
　　或许，说的更严重一点。
　　她会被抹杀灵魂。
　　这样的话，自己是真的见不到她了。
　　邱唐站起身，居高临下的看着顾霖熙。
　　她摸了摸顾霖熙的头发，轻声说道：“我先离开一下，一会儿回来看你。”
　　邱唐在顾霖熙的额头落下一吻。
　　希望我回来的时候，你已经醒了。
　　作者有话要说：　　【倒茶】
　　一般难舍难分的剧情出现，就代表着这个世界要结束了。
　　给你们一个提示，顾霖熙的晕倒关乎下一个世界的设定。


第86章 神棍副本
　　邱唐离开医院之后, 直接回了家。
　　如今唯一能够加速执行任务速度的方法, 就是回家。
　　邱唐搬到顾霖熙家里的时候, 只是带了几个重要的东西, 一些做法事需要的东西，都还在家里放着。
　　邱唐刚坐上车的时候给宋子星打了个电话。
　　“宋警官, 麻烦你来一趟我家里，记得带上警徽。”
　　邱唐的语气焦急不安, 虽然经过手机传递过去的声音失了真, 但宋子星还是听得真切。
　　邱唐为了节省时间没有去警局, 而且就算她去了，遇到葛同方也打不过他, 不如老老实实的走迂回路线。
　　邱唐一到家, 就开始准备东西。
　　阳间和阴间的黄道吉日不同，而且就算不是好日子，也可以做用来祭祀或者是招魂之类的法事。
　　只是这个时间点是有讲究的。
　　邱唐的动作极快, 但丝毫不显得慌乱，等到宋子星到的时候, 邱唐已经差不多都准备好了。
　　接下来, 就等宋子星的警徽了。
　　宋子星也没问她到底要干什么, 只是在邱唐的示意下把警徽放在了桌子上。
　　邱唐看着那触手可及的警徽，确认一切道具都到位了之后，转身进了屋。
　　法事是在院子里做的，虽然今天的天气不太好，但屋里摆着那么多辟邪的东西, 冥界的人就算愿意来，第一印象也已经坏了。
　　于是邱唐只能忍着寒风对她的肆虐，站在院中做法事。
　　邱唐进屋，再出来的时候，身上披着一件黄色的披风。
　　披风的袖口处是八卦图案，两个袖口，一共是四个。
　　加上衣领前方有着两个，腰上左右两侧各有一个，一共八个图案。
　　而在衣服的背后，有着一个阴阳鱼的图案。
　　邱唐昂首阔步，走到了长桌前。
　　邱唐抬头看着天色，等到天上那团乌云逐渐飘远的时候，邱唐动了。
　　邱唐本来是并着脚，双手背后站着的。
　　如今她一只脚后退一步，右手拿起铜钱剑，左手在桌上放着的小刀上滑了一下。
　　一瞬间，邱唐的食指和中指一齐出现了血。
　　看着手上的血越来越多，邱唐伸手，把食指和中指放在了铜钱剑上面，用力一捻，血迹便沾满的铜钱剑的一角。
　　邱唐的眼睛一眨不眨的看着自己手上的血。左手滑动，自剑柄下方开始，到剑尖结尾。
　　指尖再也流不出血，铜钱剑也刚好沾满血迹。
　　当手指滑动到剑尖的时候，邱唐眼神一凌。
　　两腿迅速向前各迈了一步，邱唐左手背在手后，侧着身子，扎着马步。
　　铜钱剑的剑尖已经寻着桌上的符纸而去。
　　有了黏稠的血液沾染在铜钱剑上面，纸符轻而易举的就粘在了铜钱剑上面。
　　这里风很大，邱唐未免纸符飘走坏了这个流程，在粘上纸符的同时，邱唐点燃了桌旁的烛火。
　　她只有那个能力去点一根蜡烛，剩下的三个，自然是苦力宋子星来点。
　　宋子星一边点蜡烛，一边还得防止风吹过来把烛火吹灭。
　　而邱唐这边，烛火丝毫未受狂风的影响，只是小幅度的摇曳着。
　　邱唐将纸符放在烛火上点燃，随后将化为灰烬的纸符扔到了桌上的那一碗清水里。
　　宋子星刚好走到自己身前，她将水递给了宋子星。
　　“喝了。”
　　宋子星：“……”
　　宋子星黑了脸。
　　电视剧里，这个东西不都是由做法事的道士喝的吗？
　　而且也只是含在嘴里一下就要吐出来的。
　　难道是邱唐觉得这样不雅观？
　　或者说，她没办法把水像喷泉那样喷出去？
　　啧啧啧。
　　没有这个技能，还当什么道士做什么法事。
　　怪不得她要当神棍骗钱，原来是在道士圈混得不好呀。
　　似乎是看出了宋子星心里的想法，邱唐笑了笑。
　　“这个不能吐出来，得喝下去的。”
　　宋子星的脸色更黑了。
　　“我喝下去有什么用，做法事的不是你吗？”
　　邱唐点头。
　　“按理说这碗符水确实应该我喝。”
　　但是世事无绝对嘛。
　　“但是我觉得你比我更适合一点。”
　　宋子星：“……”
　　他并没有觉得他比邱唐适合一点。
　　他甚至不知道他比邱唐适合的那一点在哪里。
　　“你是警察嘛，你不做谁做。”
　　宋子星懵了。
　　“这和我是警察有什么关系吗？”
　　邱唐疯狂点头。
　　“当然有关系了。”
　　其实阳间的人要是想要联系阴间的人的话，最好是要有个信物。
　　而且要是很亮眼的那种。
　　不然的话，邱唐的传信就会被藏在万千来自阳间的信封当中。
　　冥界的人，不知道要到哪年哪月才能看到邱唐的那封信了。
　　邱唐找的那个很亮眼的信物，就是警徽。
　　阴间的人是很愿意卖阳间警察的面子的，尤其是接受信件的算是地府的公务人员，对于警察是有好感的。
　　而宋子星，一个警察。
　　拿他喷出的符水所制造出的传送桥，肯定会很显眼。
　　这么一来，在双重buff的加持下，冥界的人一定能很快的看到。
　　毕竟在冥界的人眼里，不拆开信的话，就会被误以为是阳间的警察在联系阴间的鬼差。
　　如果邱唐只送信，别的什么都没有的话，冥界不会在意这样一封看上去不是太着急的信。
　　但是如果加上了警徽，就相当于把这封信送到了加速通道。
　　邱唐看着宋子星，问道：“你难道想看着江曼沙和江奶奶还没相遇就已经死在了葛同方的手下吗？”
　　宋子星：“……”
　　这和他有什么关系？
　　邱唐：“你难道想看着我因为完不成江奶奶的心愿而郁郁寡欢，终日不可心安吗？”
　　宋子星：“……”
　　这个也和他没关系啊。
　　邱唐见宋子星不为所动，继续说道：“你难道想看着顾医生因为我郁郁寡欢而不开心吗？”
　　宋子星：“……”
　　这个有点儿关系。
　　顾霖熙不开心，他肯定会发愁的嘛。
　　而且……
　　顾霖熙如果知道是他不肯帮忙造成那种局面，肯定会动手打人的。
　　打人还是好的，最怕的就是顾霖熙拿解剖的尸体来恶心他。
　　再加上宋子星最近得知了顾霖熙的一个新的折磨人的方式。
　　——带进手术室。
　　上次被人污蔑的时候，她不就说要带对方进手术室吗？
　　宋子星一想起那些年被手术刀支配的恐惧，就浑身发冷。
　　宋子星咽了咽口水，对着邱唐点了点头。
　　为了爱与正义，他拼了！
　　宋子星鼓起勇气，上前两步。
　　他这幅样子，让人凭空生出一种将要英勇就义的感觉。
　　然而即将要英勇就义的那个人，看了一眼被搅得黑乎乎的符水。
　　呵……
　　宋子星浅笑着，后退了三步。
　　见鬼的顾霖熙。
　　见鬼的手术室。
　　见鬼的手术刀。
　　都去他@#￥%…*的吧！
　　他惹不起还躲不起吗？！
　　邱唐：“……”
　　进两步退三步。
　　符水就那么可怕的吗？
　　邱唐叹了口气，没有继续逼宋子星。
　　“既然你不愿意，我也就不说什么了。”
　　宋子星点头点头再点头。
　　对对对，别说了，什么都别说了。
　　“只是没了你，这送往冥界的信也不知道什么时候才能被看到。”邱唐又叹气，看着宋子星的眼睛，竟带着几分乞求。
　　“不成功便成仁。此次我若是没能把冥界的人请来，或者说来的晚了，我必然是要和葛同方厮杀一场的。到时候……”
　　接下来会发生什么，在场的人心知肚明。
　　邱唐打不过葛同方，说厮杀一场也只不过是为了说的好听，指不定她还没出手呢，对方一个符纸降下来，就把邱唐打死了。
　　邱唐愁眉不展，一只手牢牢的握住胸前挂着的玉石。
　　“今后顾医生，还是要拜托你了。”
　　宋子星：“……”
　　邱唐本来抓着玉石，也只是为了给自己打气。
　　她需要表演的很悲伤，而且不需要哭，只需要表现出悲伤的气息就好。
　　这样的一场戏，实在是很难。
　　然而这个动作，在宋子星眼里，变成了对顾霖熙的不舍。
　　宋子星心里‘咯噔’一声，暗道不好。
　　邱唐难道已经做好准备赴死了吗？
　　还没等宋子星想清楚，邱唐就转过了身。
　　她将铜钱剑放在了桌上，恭恭敬敬的用两只手端着碗。
　　“宋警官，回去吧。”
　　她没有看宋子星，看着前方的双眼无神，似乎只是一个雕刻着漂亮眼睛的木偶。
　　眼底平静无波，看上去如同一潭死水。
　　这样的她，让人害怕。
　　也让人心慌。
　　宋子星见邱唐的手已经端着碗往嘴边移动，立刻上前，抢过了符水。
　　邱唐装出惊讶的神色，讶异的看着宋子星。
　　宋子星：“这水，我来喝。”
　　许是邱唐看他太惨，也不忍心继续骗他。
　　拍了拍宋子星的肩，邱唐说道：“你不用太勉强了，喝一小口象征一下就好，剩下的都吐出来吧。”
　　其实做法事的人，都需要喝一半吐一半。
　　作假骗人的那些才会为了不喝符水都吐出来。
　　邱唐指着自己身前的几个道具，说道：“也不用把水都喷洒出去，只要让符水沾上这几个就可以了。吐完之后你就往后退，回屋里去，剩下的交给我。”
　　宋子星点头，表示他知道了。
　　邱唐给他让开位置，让他站在自己刚才所在的位置上，拿着仙木剑退至一侧，眼神紧盯着宋子星。
　　只见宋子星端起碗，把符水含进了嘴里。
　　那碗也不是很大，就算里面装满了水，含在嘴里也不是什么困难的事情。
　　宋子星感受着嘴里越来越明显的铁锈味和灰烬的味道，难受的皱了皱眉。
　　刚喝进去的时候，宋子星险些吐出来。
　　他忍着不适，小小的吞咽了一口，随后立刻把嘴里面剩余的符水吐了出去。
　　邱唐见此，立刻拿着仙木剑上前。
　　宋子星已经后退两步，他踉跄着走到一边，蹲下身子干呕着。
　　喝符水真的不是人干事。
　　太难喝了。
　　国内让人恶心的饮料排行榜第一应该是符灰水才对。
　　邱唐没有理会宋子星的不适，她在宋子星退开的时候就立刻上前，将仙木剑插进了盛着糯米的碗中。
　　邱唐的师父有许多仙木剑，有长的有短的，上次邱唐拿走的是长的，这次做法事用的是短的。
　　短的仙木剑轻而易举的就在糯米碗当中竖起，邱唐松开了手，再次拿起了铜钱剑。
　　邱唐算着时间，等到仙木剑在糯米中的时间已经足够，立刻伸手抽出仙木剑，而握着铜钱剑的手，则是再次探到了符纸那一边。
　　沾起一张符纸，拿到糯米碗当中，随意的搅了两下，就将符纸拿出，放到了一旁放着血的碗里。
　　一共两碗血，一碗是红公鸡血，一碗是黑狗血。
　　邱唐的动作没有丝毫的停顿和犹疑，迅速将符纸在两碗血里面蘸了一下就拿了出来。
　　符纸和上面的糯米已经变成了血红色，甚至那上面还在滴着鲜血。
　　邱唐没有在意，一只脚后退一步，将铜钱剑和仙木剑合并在一起，在空中挥舞着。
　　邱唐就这样从一个做法事的变成了跳大神的。
　　不过邱唐的动作，更像是在表演一场华美的剑舞。
　　动作利落，招式连贯的时候看上去如行云流水般流畅，招式有所停顿的时候，却也不会显得突然。
　　一套剑法下来，邱唐的额头上都已经出了汗。
　　她有些累，呼吸也变得急促了一些。
　　风吹过，吹起额角给汗水浸湿的发丝。
　　本来是热的，结果包含着冬日里寒冷的风吹过……
　　凉快过了头。
　　邱唐打了一个哆嗦，许久没有出现在院子里的江曼沙从房里出来，递给邱唐一封信。
　　时间刚刚好。
　　邱唐看了看天色，将一旁竹篮里的冷饭放到了桌上。
　　这个，是为了请鬼吃饭。
　　米饭一共十份，呈一字排开，放在了桌上。
　　关于数字，有这么一个说法。
　　奇数为阳，偶数为阴。
　　邱唐没办法请所有帮忙的鬼差吃饭，就只能最大限度的摆了一个属阴的数字。
　　十。
　　邱唐端起两碗血，每一种都分别浇在了五份米饭上面。
　　邱唐又拿起了香，插在了碗中央。
　　这最后一步，就是把属阴的符纸放上去。
　　香，符，血，饭。
　　一应俱全。
　　邱唐满意的看了看，开始传信了。
　　之前的这一切，是为了招魂。
　　如果是别人做法事，招魂招的可能是自己要找的人。
　　而邱唐找的魂，是能够打开地府通道的鬼魂。
　　这些鬼魂，有鬼差，也有着在鬼道生活的时间长了以后，沾染着鬼道独有的阴气，从而能够帮助打开鬼道的鬼魂。
　　打开鬼道需要的鬼魂太多了，而且为了赶上这个时辰鬼道开的时间，邱唐的准备工作做的长，她有些着急，生怕赶不上时间。
　　直到院门前和房子上挂的风铃响了起来，邱唐这才放下了心。
　　除却碗里的香，邱唐手上也还握着一大把。
　　听着风铃的声音越来越响，邱唐点燃了手中的香。
　　她的双手握着香，胳膊伸的直直的，腰板挺直，微微昂着头。
　　不卑，不亢。
　　邱唐的双眼一直看着前方，但余光却在注意着周围。
　　虽然看不到身后，但邱唐知道，她身后站着的鬼魂不比前面的少。
　　见鬼魂越来越多，自己身边的阴气也更加的重。
　　鬼魂都是有着读心术的，尤其是做法事的时候，大家都会把自己招魂的来意清清楚楚的摆在明面上。
　　这些鬼魂一来，就知道了邱唐的用意。
　　见她准备齐全，态度也还可以，便都乐得帮她一把。
　　邱唐感受着自己身边的不断肆虐的风不知何时消失，周身的温度也变得更冷了些。
　　再看看这天色，已经完全暗了下来。
　　邱唐知道，自己已经被带到了鬼道。
　　邱唐心念一动，一张符咒便飘了出来。
　　那些鬼见此有些紧张，但是在看清楚那张符没有危害之后，便都放了心。
　　符纸飘在邱唐眼前，邱唐一只手抓着香，一只手找出刚才江曼沙给她的信。
　　符咒带着信封飘远，渐渐消失。
　　邱唐收回了视线，清了清嗓子，朗声说道：
　　“诸位肯赏脸大驾光临，是邱某的福分。”
　　她今天为了做法事，特意换了一双翘头履。
　　翘头履是经过改良的，前面翘起的地方只有一点，而且加了靴筒，看上去倒不像是翘头履了。
　　其实要真自己说起来，这还真不是翘头履。
　　只是一双靴子的鞋头处弯起一个弧度罢了。
　　穿着新鞋子，又是内增高的，邱唐的气势仿佛都因此拔高了不少。
　　此刻那些鬼魂已经把她围在了中间，那些鬼魂站成了一个圈。
　　邱唐看了看，在离着鬼魂几步远的地方，转着小圈。
　　邱唐依旧是举着香，步伐规整，一边走，一边对他们说道：
　　“今日多谢大家帮忙了。”邱唐指着桌上的吃食，说道：“小小心意，不成敬意。还希望各位不要嫌弃的好。”
　　说罢，手中的香像是活了起来，纷纷脱离邱唐的手，朝着各个方向飘去。
　　邱唐笑了笑。
　　这是接受了的意思。
　　香的事就不归她管了，那些鬼都已经着急的把所有香都抢了去。
　　看着桌上的香和饭逐渐变少，伴随着最后一粒米饭的消失，邱唐被送了回来。
　　重新回到院子里，邱唐发现，自己桌上的东西都还在。
　　当然了，那些请鬼魂吃的东西都已经没了。
　　当时前往鬼道的时候，桌上只有那十个碗，邱唐还担心被鬼魂们拿走呢。
　　只是那个时候不好去问，生怕他们不乐意了，一个飞身去把自己送出去的信给拦截了。
　　如今再看到这些东西，邱唐放了心。
　　或许只是因为那些鬼魂不喜欢这些灭鬼的道具，所以没让它们出现在鬼道。
　　邱唐刚才只是灵魂出窍，江曼沙知道邱唐是被鬼差带去了鬼道，但是宋子星可不知道。
　　见邱唐忽然愣在那里，又在许久之后才动起来。
　　江曼沙已经走了出去，宋子星看了看，也跟了出去。
　　邱唐开始之前特意吩咐过，做完自己该做的就要躲起来，不能出去。
　　宋子星不知道什么时候算结束，见江曼沙出去了，觉得她一个鬼应该比自己懂得多，也就跟了上去。
　　邱唐见两人俱是又好奇又担忧的看着她，把手中的警徽递给了宋子星。
　　她笑了笑，说道：“成了，接下来等着就可以了。”
　　宋子星闻言松了口气。
　　然而江曼沙却高兴不起来。
　　听邱唐说，冥界的人来了就要把她带回去了。
　　可是现在奶奶还没救出来。
　　邱唐知道江曼沙在想什么，走上前去，搂住了江曼沙的肩。
　　“别担心，我会在冥界的人来之前，想办法把江奶奶救出来的。”
　　江曼沙点了点头。
　　邱唐看了看欲言又止的宋子星，满意的看着他闭了嘴。
　　虽然没告诉过宋子星她已经成功的把江奶奶收进了冥棺符，但如果让江曼沙知道她有冥棺符，肯定会闹着要进冥棺符去警局找江奶奶。
　　到时候她不就暴露了吗？
　　这事儿不妥。
　　邱唐打了个哈欠，含糊不清的说道：“你们先进去吧，我再摆个招魂的法事，看能不能把江奶奶招回来。”
　　招魂的作用其实是非常大的，地府的鬼差都能叫过来，更别提同在人间的鬼了。
　　江曼沙心中一喜，觉得这个事情可行。
　　警局就是有再大的本领困住江奶奶，那也扛不住外面有着比警徽作用更大的招魂法事。
　　对于鬼魂来说，尤其是在江奶奶这种已经可以在警局横着走的鬼来说，她的障碍只有警局大门口的那个警徽。
　　加上邱唐在招魂，江奶奶肯定可以出来。
　　这是江曼沙所想。
　　邱唐得知之后，认真的想了一下这个可能性。
　　在江曼沙眼里，招魂大于一切，鬼魂有了吸引力，是哪里都能去。
　　而且招魂的时候，其实会向鬼魂输送一些灵魂力，让鬼魂能够快一点，或者是突破现有障碍更加轻松一点。
　　但其实不是这样。
　　招魂不是万能的。
　　它只是告诉这个鬼魂，有人在找你而已。
　　来不来，怎么来，能不能来，全看鬼魂自己。
　　邱唐也就那么一说，没想到江曼沙联想了那么多，甚至是觉得这个办法靠谱。
　　唉，天真的孩子。
　　江曼沙进去之后，宋子星凑到了邱唐身边。
　　“那个符，没用？”
　　说的是那冥棺符。
　　好歹被风吹了那么久，而且后来还晕过去了。
　　这要是没用，似乎这些苦都白吃了。
　　说起这事儿，邱唐的眼神就冷了下来。
　　她可没忘记顾霖熙和宋子星纠缠在一起的情况。
　　虽然知道那是因为风大，这两个人为了不被风吹得满屋子乱飘，不得不抱紧。
　　但邱唐就是生气！
　　很生气！
　　超级生气！
　　邱唐没有回话，语气瞬间冷了下来，问道：“你什么时候醒的？”
　　宋子星挑眉，眼中满是幽怨。
　　“你还说呢，我一醒来就发现你俩都不在了，再一问，你居然把警局的墙给炸出一个洞！”
　　这么一说，宋子星就完全停不下来了。
　　“你说你到底哪儿来的人啊？这么拽，又是要下警徽又是要炸墙壁的，干嘛呀，戾气这么重不怕被鬼盯上啊？”
　　邱唐看了一眼宋子星，低声说道：“鬼怕的就是戾气重的人。”
　　宋子星：“……”
　　行吧。
　　怕就怕吧。
　　邱唐：“你还没说你什么时候醒的。”
　　邱唐想了想还在医院躺着的顾霖熙，掏出手机，给柳帘发了个短信。
　　柳帘秒回。
　　邱唐问的是顾霖熙现在的情况如何。
　　柳帘：“顾医生生命体征正常，脸色也便好了许多，但她就是不醒。”
　　片刻后，又是一条消息到达。
　　“我估摸着也快了，大概晚上就能醒。你晚上要是还没忙完的话，我下班之后可以帮你照顾照顾她。”
　　邱唐也不确定自己什么时候能忙完，也就没跟柳帘客气。
　　不过她也没有太不客气，告诉柳帘如果她十点之后还没回去的话，她就可以先走了。
　　宋子星见邱唐面色凝重的玩儿着手机，说道：“我醒的时候，你们刚走。我追出去的时候，你们的车刚开走。”
　　他一边说着，一边移到了邱唐身边。
　　邱唐听到宋子星说话，这才回过神来。
　　醒的还挺早。
　　而且看样子也没什么事情，活蹦乱跳的。
　　他是不是让顾霖熙给他挡风来着？
　　要不然宋子星怎么好好的。
　　顾霖熙却因为阴气入体营养不良？
　　邱唐将自己的疑问说了出来。
　　宋子星先是对于顾霖熙营养不良的事情表示了慰问。
　　邱唐如实告知，没有丝毫的隐瞒。
　　接下来，宋子星为自己解释了一同，说自己是在保护顾霖熙，不是拿她当挡箭牌。
　　邱唐也只是随便怀疑一下，并没有真的这么觉得。
　　宋子星人品还行，而且顾霖熙是他喜欢的人，不可能会拉她挡着。
　　见邱唐信了，宋子星生气了。
　　“你能不能别老怀疑我？虽然你只说是‘随便’怀疑，但被怀疑的人哪儿知道你随便不随便啊。”
　　所有人都不喜欢被别人怀疑的感觉，宋子星当然也是。
　　大家平时开开玩笑还好，但是在关乎人品和名声的事情上，宋子星还是很当真的。
　　其实玩笑这种东西很玄乎的。
　　要双方都以为是玩笑才算。
　　如果一方当真了，那这个玩笑就会成为被开玩笑那一方生气的理由。
　　就拿邱唐的怀疑来说。
　　有的时候，宋子星觉得无伤大雅，就当做邱唐的调皮来看待。
　　但是有的时候，邱唐在一些宋子星很注重的点上怀疑他的个人作风，这个宋子星没办法当做玩笑来看待。
　　说他玩儿不起也好，说他爱面子也好，就是说他较真都没问题。
　　宋子星就是很想较真。
　　同样的玩笑话，要在有意思的时候，合适的时候说才是玩笑。
　　如果一言不合就怀疑别人，不管有没有意思，合适不合适，邱唐的举动，都已经不是调皮那么简单了。
　　邱唐：“……”
　　她是个虚心纳谏的，别人既然觉得她这样不太好，自己再一思索，也觉得不太好，那就改好了。
　　像一些人，鸡蛋里挑骨头。
　　哪怕说的情真意切，有理有据，邱唐觉得自己没错，那就不会改。
　　但是呢，邱唐虽然是个有错就改的好孩子，但她也是个好面子的人。
　　而且非常好面子。
　　邱唐摸了摸鼻子，小声说道：“抱歉。”
　　宋子星：“……”
　　？？？
　　他听错了？？？
　　这个人怎么会道歉的？
　　宋子星的反应让邱唐很羞恼。
　　见邱唐冷冷的看着他，宋子星轻咳了一声。
　　“知错就改善莫大焉嘛。”
　　说完，两个人许久都没有说话。
　　邱唐在收拾着桌上的东西。
　　其实只是把所有东西都放在一边。
　　一会儿只要把冥棺符拿出来，再把江奶奶放出来就好。
　　没有太大的讲究，也不需要做法事什么的。
　　只是邱唐还打算毁了冥棺符。
　　毕竟自己不能用，而且把鬼收进去也挺费力的。
　　既然没用，那就摧毁好了。免得落回到葛同方手里，那江家的祖孙俩可就惨了。
　　宋子星也不敢上手碰那些邱唐的宝贝疙瘩，他帮不上忙，就只能在一边看着。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　宋子星想到刚才自己看到的短信，小心翼翼的说道：“你要是一会儿还有事的话，我可以代替你去医院照顾小熙。”
　　邱唐抬头看了一眼宋子星。
　　片刻之后，点头同意。
　　人家柳帘不欠他们的，不是必要的情况，还是少拉着她帮忙为好。
　　“现在不需要你帮忙了，你呆在这里也很危险，就先去医院照顾她吧，这里我自己会处理好的。”
　　宋子星想到邱唐之前说的话，什么托付终身之类的，什么和葛同方厮杀之类的，心有些慌。
　　“你会没事儿的对吧？”
　　邱唐抬头，忽然笑道：“哟，这么关心我呢？”
　　宋子星啐了一声。
　　“谁关心你啊，我是替小熙问的，也不嫌害臊。”
　　邱唐毫不在意宋子星的口是心非。
　　她晃悠着脑袋，眼底是自己也未曾察觉的不确定。
　　虽然如此，但邱唐还是语气坚定的说道：“我会没事的。”
　　见宋子星还是不放心，邱唐说道：“就算你不相信我，也该相信冥界的人。”
　　宋子星想了想，点头。
　　也对。
　　邱唐都已经跟冥界联系过了，而且她也说了，有自己的警徽印证，信很快就会送到。
　　宋子星微微放了心，但还是要到了邱唐无数的保证这才离开。
　　等到宋子星离开，邱唐回了院子里。
　　依照之前的步骤，邱唐把江奶奶放了出来。
　　时间依旧很长。
　　比起收江奶奶进纸符的时间要多了几倍。
　　等到江奶奶放出来以后，天已经完全黑了。
　　邱唐一天之内，把江奶奶收进去又放出来，中间还抱着顾霖熙去医院，回到家里一刻也没歇着就做了场法事。
　　去了一趟鬼道，回来之后在就已经坚持不住了。
　　还是和宋子星聊了一会儿，这才休息了一会儿。
　　邱唐现在没有休息好，所拥有的实力尚不及寻常的五分之一。
　　因为这个原因，邱唐的速度本来就慢。
　　而且她还在拖时间，一边恢复力气，一边等着冥界的人来。
　　估摸着冥界的人也快来了，邱唐加快了速度，把江奶奶放了出来。
　　大战之前。
　　好歹给人祖孙俩一个叙旧的时间不是？
　　看着江奶奶和江曼沙相拥痛苦，邱唐忽然很想顾霖熙。
　　想要顾医生抱抱。QAQ
　　邱唐看了看时间，发现已经九点多了。
　　宋子星发来几条短信，都是给邱唐说顾霖熙情况的。
　　只要她稍微好转一点，宋子星就会给邱唐发短信。
　　邱唐忍着疲惫坐在了门前的台阶上，嘿嘿见她忙了一天终于坐下，立刻摇着尾巴跑了过来。
　　邱唐摸了摸嘿嘿的头，回着邱唐的短信。
　　发送信息的按钮还没按下，宋子星就打了电话过来。
　　邱唐接起电话，没等那头说话，便问道：“她怎么样了？”
　　电话那头很安静，听到邱唐的话，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　片刻之后，宋子星小声说话的声音从手机的听筒传到了邱唐的耳朵里。
　　“她醒了一次，不过因为太困了，又睡着了。”
　　邱唐听到顾霖熙醒了，一整天都提着的心终于放下。
　　“那她说什么了没有？”
　　宋子星沉默了一下，说道：“没有，她什么都没说。”
　　似乎是觉得这话说出去之后，邱唐可能会担心顾霖熙的情况，宋子星又立刻补充道：“不过你放心，医生来看过，说她只是太累了，睡一会儿就会醒的。”
　　邱唐点头，又想起宋子星看不到，于是只能开口说道：“我知道了。”
　　话音刚落，邱唐猛地看向门口。
　　宋子星还在电话那头说着话，邱唐没有听清他说了什么，直接打断了他的话。
　　“我一会儿就能回去看她了，先挂了。”
　　没等宋子星说话，邱唐就挂断了手机。
　　邱唐站了起来，站在台阶上看着那个兀自走进院子的人。
　　“葛先生来，是有什么事吗？”
　　葛同方穿着白色毛衣和黑色的裤子，外面套着深灰色的风衣。
　　他的双手插在兜里，浅笑着看向邱唐。
　　闻言耸了耸肩。
　　“没有什么特别的事情，刚从附近的理发店回来，就进来看看。”
　　邱唐这才仔细看他的样子。
　　“烫头了？”
　　葛同方点头，伸出手揉了揉自己的头发，有些害羞的笑道：“对，但这个样子似乎不太好。”
　　邱唐摇头。
　　“还挺帅的。”
　　凭良心讲，葛同方是个帅大叔。
　　如果不是见了本人才得知了他的身份，邱唐一定会以为他是一个身体发肤，胡子拉碴还每天幻想着有一天长出很长很长胡子的中年男人。
　　葛同方忽然笑了笑。
　　“你可别忘了，我什么都算的到。”
　　邱唐挑眉。
　　“所以，我知道你心里在想什么。”
　　邱唐点头，“和读心术差不多？”
　　得到葛同方本人的点头承认，邱唐说道：“很好的一个能力。”
　　葛同方没有接她的话，只是说道：“我现在已经不想要很长很长的胡子了。”
　　葛同方一步步走近，随后在邱唐身边坐下。
　　邱唐看了看，也坐了下来。
　　葛同方要对她动手，她完全没办法反抗。
　　反正站起来对抗和坐下说话的性质没什么两样，邱唐便选了一个看上去轻松一点的。
　　葛同方见邱唐坐下，说道：“我看你挺漂亮的。让我有种，想年轻起来的冲动。”
　　这两句话，毫不相关，但是联合在一起，邱唐就想歪了。
　　“我有女朋友。”
　　葛同方失笑。
　　“随你怎么想。”
　　邱唐无话，片刻之后，看向葛同方。
　　“葛先生来的目的是什么？”
　　葛同方回望过去，脸上的笑容消失，表情变得正经严肃。
　　“自然是为了你。”
　　邱唐这次可不会自作多情。
　　她微微挑眉，看向葛同方的眼中盛满疑惑的神色。
　　葛同方没有解开邱唐的疑惑，他看向天边，低声说道：“冥界的人来了。”
　　邱唐心里不知道该作何感想。
　　葛同方明明什么都算到了，可是他不在第一时间就把江曼沙和江奶奶重新接回去，而是任由邱唐的出现来帮助那祖孙俩对付他。
　　如今还在知道冥界的人要来的情况下，主动来到了这里。
　　邱唐看向天边，什么都没有看到。
　　“你为什么要来呢？”
　　其实她更想问，他为什么要任由事情发展到这个地步。
　　葛同方掏出烟，食指和中指夹着一根烟，问道：“可以吗？”
　　邱唐深吸了一口气，说道：“如果你非常想的话，可以。”
　　葛同方想了想，收起了打火机。
　　葛同方咬着一根烟，说话也变得不是那么清晰。
　　“其实有时候还是很羡慕你们这些什么都不知道的人。”
　　像他这种能算到任何事情的人，就算不想知道，重要的事情也总会出现在自己的脑海中。
　　他生来，就是知道一切的。
　　说句无奈的话。
　　想不知道，是真的难。
　　“我并不知道世界为什么会忽然变了，但这种走向，我还是满意的。”
　　如果按照原来的发展，他死期未定。
　　也是，原作还没填完坑，葛同方的结局到底是什么，谁都不知道。
　　“我不想试图改变结局，甚至我早就期盼这一天。”
　　只是他的存在对这个世界来说太重要了，他自己没办法死亡。
　　所以只能很无奈的，顺应自己预料到的事情生活着。
　　“我以前养了一只鬼，她经常问我，有没有恨过这个世界，有没有恨过自己所拥有的能力。”
　　他每次都摇头，说自己没有恨过。
　　但是呢，其实心里一直在说，他恨！
　　只是后来他长大了，变懒了，没有那么心思和力气去恨了。
　　“存在即合理，只是这个合理，出现在我的身上而已。
　　我既然有着这个常人没有的能力，那就代表我的存在十分的重要。
　　人活着一场，不就是寻求认同感的吗？
　　我既然被上天钦定是个重要的人，那我还有什么好恨的呢？”
　　葛同方看着邱唐，说道：“你是个不一般的人，是我至今唯一一个无法猜透，看透的人。”
　　葛同方似乎是想起了什么，说道：“还有顾医生。”
　　本来他是能够看透顾霖熙的，只是最近，顾霖熙的一切都变了。
　　他再也看不透顾霖熙了。
　　葛同方像是想到了什么有趣的事情，一边摇头一边笑着。
　　“你们啊，还真是个意外。”
　　但这个意外，他很喜欢。
　　他低着头，忽然笑了。
　　一开始他只是大笑着，到后来，笑声越来越小。
　　甚至有了转变为哭声的趋势。
　　许久之后，他的情绪缓和了下来。
　　“其实，死亡也挺好的。”
　　之后，冥界的人来了。
　　只是他们来的时候，葛同方身上插着邱唐的战刀，他倒在院中，没有痛苦，没有遗憾的离开。
　　邱唐站在他的身边，没有说话。
　　想象中江曼沙对着冥界的人哭诉葛同方如何何如对待她，如何如何算计她的事情没有如愿的上演。
　　望着江曼沙和江奶奶被冥界的人带离，邱唐点燃了一张纸符，扔到了葛同方身上。
　　她转身朝着门外走去，不理会里面那熊熊燃烧的烈火。
　　事情告一段落，三个任务也都已经完成。
　　奖励已经发送，但邱唐无心去看积分和奖励。
　　回到医院的时候，已经凌晨一点多了。
　　据说顾霖熙后来换了个病房，按照宋子星发来的位置信息，邱唐走了过去。
　　宋子星看见她进来，视线在她身上巡视着。
　　确认没出什么事情之后，宋子星给两个人留出一个空间，独自回了家。
　　邱唐坐在床边，上半身靠在了顾霖熙身上。
　　“顾医生，身为医生，躺在病人的床上，感觉如何？”
　　顾霖熙无法回答，邱唐又继续说道：
　　“顾医生，躺在这里很丢人吧。”
　　她来的时候看过了宋子星发的所有短信。
　　说的都是顾霖熙自从睡着之后，就再也没有醒来的迹象。
　　可是有几个相熟的医生来检查过后，最后的结果无一不是顾霖熙太累了之类的事情。
　　不过大家也没怀疑，毕竟前两天春节加班，顾霖熙确实是累坏了。
　　邱唐不这么认为。
　　“顾医生，我今天被嘿嘿咬了一口，可疼了。”
　　邱唐蹭了蹭顾霖熙的衣服，闭上了眼睛。
　　十三看了看时间，说道：【该走了啊。】
　　邱唐：【……】
　　这说话不算话呀！
　　【说好的想待多久待多久呢？】
　　十三耸耸肩，【我忘了告诉你，任务没完成之前，你是想待多久待多久，但是任务完成了，你在这个世界停留的时间就有了限制。】
　　邱唐：【……】
　　她以后再也不要信这个大骗子了。
　　虽然不舍，但邱唐还是必须得离开了。
　　灵魂快要离开之际，顾霖熙忽然睁开了眼睛。
　　她看着躺在自己身上的邱唐，眼中满是迷茫的神色。
　　邱唐皱了皱眉。
　　十三说道：【刚才收到消息，顾霖熙在你之前把江奶奶往冥棺符里面收的时候，因为看到了符纸散发出的光，灵魂被直接震出体外，现在昏迷不醒的，其实是原主顾霖熙。】
　　邱唐挑眉，【所以说，她已经回到空间缝隙了？】
　　这样的话，那她就放心了。
　　反正总系统说过，完成任务的奖励是她，自己也不用太担心。
　　和以前一样，邱唐回到空间缝隙之后，休息了几分钟。
　　其实原剧情现在已经不需要看了，反正后续的剧情都是邱唐自己走的。
　　而且十三现在已经按照主宰者的吩咐，在帮助邱唐脱离世界的时候，往那里留下了一抹神魂。
　　所以说，现在那个世界的邱唐，是她和原主的结合体。
　　以往那些世界，邱唐离开之后，身体就会完全归还原主。
　　不管是按照原剧情走，还是邱唐完成任务以后，按照主宰者重新制定的剧情走，那都不关邱唐的事情了。
　　而那些烂尾了，或者是坑了的世界，都是由邱唐开始走剧情。
　　邱唐完成任务之后离开世界，就是原主和邱唐的一缕神魂的结合体继续生活下去。
　　结合体没有邱唐关于任务的记忆，所以不用担心世界走向会再次歪掉。
　　既然原剧情也没用了，那邱唐就不用花时间去看那些了。
　　任务的积分和奖励什么的，邱唐也草草的看过。
　　如今几个任务完成的积分加起来，一共有三百七，距离五百积分的中级宿主，还有着一段距离。
　　至于奖励，都是一些邱唐看不懂的东西，也没带说明书什么的。
　　十三表示：【有用的时候我会提醒你到底是怎么回事的。】
　　邱唐撇撇嘴，没有说话。
　　她说的时候，基本上自己已经因为任务完成不了伤心过一波了。
　　就像江奶奶的事情，都因为冥棺符绝望到生无可恋了，十三这才站出来说自己有个冥棺符。
　　太可恶了。
　　十三完全没有感觉到自己在邱唐那里已经出现了严重的信任危机，吩咐邱唐好好休息几天之后，自己带着十八回了房间。
　　.
　　五天后。
　　这次休息的时间有些长，主要是邱唐在做任务的时候，一天集中做了那么多法事，还因为抱顾霖熙腰酸背痛全身都累……
　　咳……
　　总之呢，邱唐很辛苦。
　　于是这次休息的时间长了一些。
　　然而休息结束，十三并没有着急的把她赶到下一个任务世界里面去。
　　上个世界的任务奖励还没领，十三便带着邱唐，前往了总系统在的地方。
　　以前邱唐不能出去，是因为积分特别少，花费二十积分出去一趟不值当。
　　现在她的积分还算多，于是就跟着十三去找了总系统。
　　只不过一瞬间，邱唐就被十三带到了总系统的家门前。
　　邱唐知道今天来的目的，于是从刚进门开始，她就东张西望的。
　　总系统脸色一黑。
　　【找什么找，严丘尔不在这儿。】
　　来了他家不看他，居然是来找那个死女人的。
　　虽然知道邱唐此行的目的，但总系统还是不爽。
　　尤其是严丘尔到现在都没出现的情况下。
　　更不爽了。
　　邱唐听了总系统的话，有些失落。
　　【那她去哪儿了？不是比我先回来吗？】
　　总系统一愣。
　　【她比你先回来？】
　　邱唐点头，【对啊，你不知道吗？】
　　总系统：【……】
　　完了。
　　这死孩子不知道跑哪儿去了。
　　一会儿死女人一会儿死孩子的。
　　总系统他……
　　怕是有猫饼。
　　总系统没敢跟邱唐说严丘尔没回来的事情，就担心她一下子撂挑子不干了。
　　【你来是有什么事情吗？】
　　邱唐脸色奇怪。
　　这个死人妖怎么和她变得这么生分，这么客气了？
　　【你不是说任务奖励是小尔吗？我找你来要奖励。】
　　总系统：【……】
　　本来是因为邱唐和顾霖熙之间火花四溅姬情四射自己才这么做的，本来打算破例一次，直接让严丘尔跟着邱唐去她的空间，或者说让邱唐每次回到空间缝隙之后回她们的家。
　　到时候把邱唐出行要花费的积分免了就好。
　　反正邱唐现在要回空间缝隙，默认的传送点就是她自己吊坠里面的空间，也没办法更改。
　　当然了，如果她能再次成为高级宿主，就可以随意的去任何地方了。
　　做任务回去之后，也不会是有着默认的传送点，而是想去哪儿就去哪儿。
　　总系统本来打算的挺好，但是现在当事人之一都不见了，这还怎么让人领回家？
　　他已经让人去找了几天了，如果还没找到的话，那就惨了。
　　他时刻关注着邱唐，自然知道她在想什么。
　　无非就是严丘尔会一直跟着她，每个世界都能找到她的身影。
　　虽然确实如此啦，但是现在出了意外。
　　总系统还不知道原因，更找不到严丘尔。
　　这就有些麻烦了。
　　总系统想了想，说道：【其实这次的奖励呢，不是严丘尔这个人，是她的名字。】
　　名字？
　　邱唐身子往后靠，抱臂看着总系统。
　　总系统汗都要流下来了。
　　【这么说吧，你其实去的任务世界原主名字不是邱唐，只是你的都已经被改成邱唐了。】
　　这么一说，邱唐明白了。
　　严丘尔不是宿主，她所附身的原主名字没有改。
　　那么这个奖励……
　　总系统面色严肃的说道：【我会把名字都给改成她的名字的，争取你们谈恋爱的时候不会出戏。】
　　邱唐挑眉。
　　【上道。】
　　邱唐好像很满意。
　　既然如此，那么总系统也算是蒙混过关了。
　　然而……
　　【所以小尔呢？】
　　总系统：【……】
　　这个问题……
　　有点不太好回答。
　　【她有事回宇宙去了，不知道什么时候回来，不过她要是回来了，我肯定第一时间通知你。】
　　邱唐没有怀疑，只是遗憾的点了点头。
　　【那好，我先回去了。】
　　趁还有时间，她要多休息一两天。
　　总系统忽悠走了邱唐，立刻转身吩咐了下去。
　　在宇宙中和空间缝隙，不遗余力的寻找严丘尔的踪迹。
　　作者有话要说：　　特别喜欢葛同方这个角色，能预料到所有事情，但是却任由事情发展到了自己没办法收拾的地步。
　　哪怕最后的结果是死亡，他也没有去改变。
　　看上去是为了世界走向正常，但其实就是因为懒而已。


第87章 沙漠副本
　　沙漠。
　　烈日当空。
　　邱唐骑着骆驼, 头上戴着纱巾, 整个人都被包裹在了虽然严密但透风的衣服当中。
　　邱唐都做赏金猎人这么多年了, 去过的地方无数, 沙漠还是头一遭。
　　赏金猎人，一个只要有钱, 那就什么都会做的职业。
　　不管是小到帮助老奶奶过马路，还是大到触犯法律的事情, 只要赏金对得起这个任务的重量, 那就会有人接任务。
　　邱唐所在的万古阁就是国内排行第一的赏金猎人组织。
　　邱唐出生在一个小城镇, 父母在她很小的时候就已经离婚。
　　她是跟着父亲的，可惜父亲后来取了个后妈, 生了个小女儿, 就不再管着邱唐了。
　　邱唐从小就不爱说话，经常被人误以为是哑巴。
　　也就是因此，邱唐的父母才都不喜欢她。
　　但是别看邱唐不爱说话, 她内心戏可多了。
　　所以说啊，上帝给你关上了门, 说不准真的会留一扇窗。
　　虽然不能跳出去, 但好歹还能看看风景不是？
　　邱唐朋友没有, 认识的人更少。
　　除了家中的长辈，她也就只认识几个人。
　　有着饭店老板，奶茶店老板，书店老板。
　　一共也就三个。
　　那些还都是自己多次光顾她们的店才认识的。
　　可惜了，她们都是普通人, 在小城镇里做些小生意而已。
　　不像邱唐，干的都是刀尖儿上舔血的生活，而且这种事情也不方便和人讲，到现在了，邱唐身边也每个知根知底可以吐槽下心事的朋友。
　　多年来一直独来独往，就算偶尔结识几个人，也都会在任务中因为各自的利益而分道扬镳。
　　到后来，邱唐几乎不去结识新的朋友了。
　　说起成为赏金猎人的事情，那可真是离奇。
　　和许多开着金手指的女主一样，邱唐是坐等机缘上门的。
　　那是一个已经被用烂了的，但十分好用的开场。
　　雨夜，暗夜笼罩着小城镇的每一处。
　　邱唐当时板着小板凳坐在门前，看着雨滴打在自己脚边，或者是因为风吹的原因，飘在了自己的身上。
　　正出神的看着自己的脚的时候，一个人出现在了自己眼前。
　　起初邱唐看到的，是一双擦得铮亮的皮鞋。
　　随着皮鞋往上看去，是被雨水打湿的裤管。
　　在往上，是笔直的没有丝毫褶皱的西装裤。
　　那个人的一只手插在兜里，一只手举着黑色的雨伞。
　　邱唐抬头看去，看到了那个人的真面目。
　　那是一个女人，戴着墨镜站在那里，居高临下的看着她。
　　“小朋友，想要钱吗？”
　　邱唐：“……”
　　你可曾在二十一世纪还听到过这么直（智）白（障）的拐带孩子的话？
　　怕是全世界都找不到几个吧？
　　邱唐站起了身子，和女人一般高的她，看着对面那个女人露出惊讶的神色，随后对她抱歉的点了点头。
　　“打扰了。”
　　想不到吧！！！
　　我童颜！！！
　　敲可爱！！！
　　看上去才几岁，实则已经满十八岁了呢！
　　超得意的！
　　邱唐回以一笑，没有在意这个小插曲。
　　目送着那个女人走远，看着她左右巡视，见到门口有人的地方，就会走过去和对方说话。
　　邱唐摇头叹气。
　　这年头儿骗子都这么傻了吗？
　　邱唐没有再去看那个女人，继续低头看着雨。
　　许久之后，那个女人又返了回来。
　　邱唐已经能认出她那双大的有些不合脚的皮鞋和被雨水打湿的裤管了。
　　见此，邱唐抬头看去。
　　“还有什么事吗？”
　　女人犹豫了一下，问道：“你是姓邱吗？”
　　邱唐的眼中带着几分警惕，没有说话。
　　女人见此，心里肯定了几分。
　　她在兜里找出一张名片，递给了邱唐。
　　“你好，我是万古阁的经理，来接你去万古阁的。”
　　邱唐捏着那张纯金的名片，感觉自己现在的心脏跳动的速度有些不太好。
　　这该不会，就是传说中那种玛丽苏女主崛起前的剧情吧？
　　多年之前，一个有钱有势的大家族诞生了一个小公主，然而当时的家族正遭遇着危机，或者说，是家里的几个儿子在争夺家主的位置。
　　于是呢，这个小公主要么是被主动，要么是被人偷的扔了出去。
　　然后现在，有钱有势的大家族稳定了下来。
　　开始寻找着多年前离开，如今生死未卜的女儿。
　　这个时候呢，她应该不相信这个事情。
　　哪怕她的父亲不喜欢她，哪怕她的母亲不愿意见她，这个时候，都应该要舍不得自己的原生家庭。
　　既然自己这边不行，那大家族就会直接去找她的父母。
　　这个时候。
　　‘给你多少钱你才能把我的女儿还给我’的那种经典台词就要上线了。
　　上线的同时，还会有一张空白支票同时出现在邱唐父母的眼前。
　　邱唐父母狮子大开口！大家族不满意，于是强行把女儿接了回去。
　　逼着女儿看清楚养父母的真面目之后，女儿彻底死心。
　　这样的话，养父母就会因为得罪了大家族，最终死于非命。
　　而女儿这个时候回家，就会被家里别的孩子和一些长辈看不起。
　　毕竟只是小城镇长大的，从小被家里虐待，本该养尊处优的孩子却生火做饭洗衣打扫卫生样样都会。
　　这个时候，家里就需要有一个标准配置。
　　一个富可敌国手可遮天的爸爸。
　　一个病秧子或者早已经病逝的母亲。
　　一个曾经富可敌国手可遮天的爷爷。
　　一个温柔和蔼处处维护刚回来的孙女的奶奶。
　　然后呢，就是那群酸的要死天天diss这个diss那个的亲戚们了。
　　夺家主之位失败的叔叔伯伯，因为父亲上位日子或难熬或轻松的姑姑。
　　还有因为自己回家好奇的天天围在自己跟前转的堂哥堂弟堂姐堂妹。
　　接下来的日子就是要打本了。
　　因为自己回家的年级已经不算小了，刚刚成年，但是在那些做什么事情都在别人前一步的天之骄子们来说，她这个年级再从头学起，就很困难。
　　于是第一个本就这么诞生了。
　　从未成年开始写的，又是现代剧，肯定是要学习的。
　　既然如此，第一个本，就是学校。
　　学习一日千里，过目不忘之类的本领肯定是要有的。
　　而且进入学校的时间，还必须是要在快考试的时候。
　　这个时候大家都在突击学习，就算有老好人想给邱唐一个关爱，也是不可能的。
　　这样的话，没有人辅导·纯看书·上课睡觉下课浪·最后每门功课都考了满分or只差几分就是满分·邱唐，就会引起所有人的注意力。
　　家族，学校，以及学校里那些贵族子弟的注意。
　　第一个学业本就这样打完了，第二个本或许是美男本。
　　美男本里，几乎就可以开始感情线了。
　　然后随便发配一个家世，身份以及双商都还和她相配的男生。
　　一路恋爱打怪发糖，最后HE。
　　邱唐想到这个发展，有些恶寒，又有些开心。
　　她要是真的做了大小姐，先把满嘴酸话的亲戚解决了，然后让人找到严丘尔，把她包养了！
　　啧，美滋滋。
　　虽然她很确定自己是邱家的女儿，亲生的那种。
　　但是原生家庭反正也不是很好，如果这个女人嘴里的万古阁能够给她一个好的生活，她不介意叫万古阁的老总一声爸爸。
　　邱唐抬头，问道：“你们已经做过DNA了吗？”
　　“啊？”
　　经理一脸懵逼。
　　邱唐皱眉。
　　好歹是个经理，怎么可以连DNA都不知道。
　　“我能问一下你们万古阁到底是什么地方吗？”
　　女人虽然对于邱唐的问题摸不着头脑，但还是如实答道：
　　“抱歉，这个在你没有答应进万古阁之前，关于万古阁的一切信息，我都不会透露出去的。”
　　保密性这么强……
　　不是骗子就是真的大佬了。
　　邱唐点了点头，说道：“走吧，我愿意陪你回去。”
　　说完，便昂首阔步的朝外面走去。
　　女人挑眉，没有跟上去。
　　果然，片刻之后，一只落汤鸡回来了。
　　女人忍着笑意，道：“三分钟之内，找到我。”
　　说完，女人不慌不忙的收起了雨伞，看了眼不明所以的邱唐，微微屈膝，一个跳跃，便上了屋顶。
　　邱唐眼神闪了闪，听着寂静的雨夜中那明显不属于雨滴落在地上的声音，辨认方向之后，追了过去。
　　邱唐就这样离开了小城镇，直到五年后回到这里执行任务的时候，才又一次见到了自己的父亲和继母。
　　当然，还有那个已经十多岁的妹妹。
　　邱唐离开的时候，虽然妹妹也才七八岁，但对于这个总是默不作声，但背后鬼点子特别多的姐姐印象很深。
　　邱唐一出现，就被妹妹认了出来。
　　好说歹说，这才带着回去吃了一顿饭。
　　邱唐离开的那几年，估计她父亲也已经想通了，如今邱唐回去，尽管没有太过热络，但比起从前，态度已经好了很多。
　　一家人仿佛忘却了往事，其乐融融的坐在一起吃饭。
　　后来邱唐就搬了回来，偶尔没任务的时候回来住一住。
　　.
　　人吧，一觉得自己要死了，就爱伤春悲秋回忆过去。
　　邱唐以前想到自己进入万古阁的过往，多是对于自己中二的想法感到好笑，偶尔还会觉得庆幸。
　　如今在这一望无际的沙漠中，只有两个人和一个骆驼，就显得很孤单。
　　邱唐推了推墨镜，问着前面的骆驼客。
　　“大哥，还有多久到呀？”
　　骆驼客头也不回，继续走着。
　　“大概还得一个小时吧，小姑娘，你很着急吗？”
　　邱唐舔了舔干涩的嘴唇，说道：“对啊，我赶着去玩儿呢。”
　　这话当然是骗人的。
　　她一个赏金猎人，出来的目的只有任务，哪儿有心思去玩儿？
　　没有！
　　不存在的！
　　骆驼客笑了笑，说道：“古城白天看上去跟个鸟不拉屎的地方一样，晚上才好玩儿呢，我赶在晚上之前把你送过去不就得了。”
　　邱唐眨了眨眼睛，觉得自己反正也不了解那里，听听骆驼客的建议总是好的。
　　“大哥，我第一次去，又来的匆忙，听这里好玩儿就来了，您看您要不给我讲讲？”
　　骆驼客‘啧啧’了两声，嫌弃的说道：“你们这些孩子，头脑一热就过来了，都不做个攻略再来。还得我给你们讲故事。”
　　虽然嘴上嫌弃，但骆驼客还是很热心的给邱唐讲起了这里的事情。
　　这个沙漠呢，是全世界第二大的沙漠。
　　沙漠中心，有着一个已经有一千多年历史的国家。
　　这个国家，名叫渡江国。
　　关于地位和等级更偏向于欧洲。
　　这里地位最高的人，是国王。
　　一进入这里，就像是忽然回到了一千多年以前的时候。
　　邱唐此行的目的，就是这个国家的主城。
　　主城没有什么特别的名字，这里的人，都称呼那里为古堡。
　　但是古堡需要走过半个沙漠，如今邱唐第一个落脚点，是位于边缘的小村庄。
　　这个小村庄的名字，叫做落日村。
　　曾经有人发布过航拍这个沙漠的的视频，视频里面，以沙漠中心为主城，古堡建立在那里。
　　再从古堡往外扩散，一直到靠近沙漠边缘的地方。
　　这些区域，都是在渡江国的范围之内。
　　沙漠的边缘，有几处都是人烟稀少的地方，而且那里不是未曾被人发现，就是还没有开发，没人敢去的危险地方。
　　相比起那边的村子，落日村以及它周边的村子，是大多数人进入渡江国的第一站。
　　这里虽然是村子，但是其繁荣程度甚至比起外面陆地上大多数三四线城市都要好不少。
　　邱唐听着前面骆驼客的介绍，心里想着这次任务成功的可能性。
　　邱唐这次要做的任务，和她接到的赏金任务是一个。
　　【前往渡江国古堡，暗中保护王子。】
　　这个任务，只要从邱唐到达，潜伏在王子身边开始算起，一百六十八个小时，也就是七天，就算是任务成功。
　　看上去还行，也只是七天而已。
　　不过沙漠的日子真的太难熬了，这才来第一天，邱唐就有些受不住了。
　　前面带路的骆驼客还在讲着渡江国的事情，邱唐却已经没什么心思去听了。
　　一个世界排行第二大的沙漠，要穿过它，去保护位于沙漠中心的古堡里面的王子。
　　吃饱了撑的？
　　谁发的这种脑残任务？
　　邱唐叹了口气，不想说话。
　　如今太阳已经快要落山，一边是落霞照出的半边红霞，一边是月亮初升的浅蓝色夜空。
　　许久没听到邱唐说话，骆驼客回头看了一下，发现她正在看着天边。
　　骆驼客跟着看去，虽然见过许多次，但还是忍不住为此刻的风景而倾倒。
　　“等一会儿月亮完全升起，天空就变成深蓝色的了。”
　　他曾经在夜里赶过路，虽然危险，但一路的风景也极其好看。
　　沙漠中的夜晚，如果不是天气十分恶劣的话，基本上月亮都很亮，天都很蓝。
　　行走于沙漠当中，路上倒映着自己和骆驼的影子。
　　夜风虽然冷，但对于一直在运动的骆驼客来说，凉爽的恰到好处。
　　他们已经习惯了这里的冷热，而且沙漠中的温度一般不会低过十度，所以也还好。
　　邱唐穿的衣服有些多，在白天可以防晒，减少体内水分的流失，晚上又恰好能够抵御寒冷。
　　现在天还没完全黑，邱唐就已经感受到了寒冷。
　　“我们还有多久能到？”
　　骆驼客想了想，说道：“估摸着，也就半个小时就能到了。”
　　邱唐捂紧衣裳，没有再说话。
　　她闭着眼睛，心中默念着时间。
　　前面的骆驼客正在唱歌，邱唐听了几遍，心中便开始默默的跟着哼唱。
　　心中正在默数的时间早已经忘却，邱唐感受着越来越猛烈的寒风，仿佛心中跟着哼唱的声音都开始颤抖着。
　　忽然，前方正在走的骆驼客惊呼了一声。
　　骆驼的前身迅速往下滑落，邱唐便也跟着不受控制的倒了下去。
　　骆驼是往左边倒的，邱唐下意识的将手撑在骆驼身上站了起来。
　　以骆驼的身体为借力点，邱唐转身，冲着右边扑了过去。
　　身体的下意识反应比脑速要快，等邱唐反应过来睁开眼睛，看到的就是近在眼前的沙子。
　　“砰”的一声巨响，骆驼的声音倒下响起。
　　邱唐躺在这边，觉得自己的脑袋有些晕。
　　在双眼彻底合上之前，邱唐看到那骆驼客深陷流沙当中，两只手紧紧的拽着骆驼身上的牵引绳。
　　而那骆驼也早已经爬了起来，撅着屁股就往后退，试图把主人从流沙当中拉出来。
　　不知最后结果如何，反正邱唐是已经晕了过去。
　　作者有话要说：　　一天更新两万字！快夸我！！！
　　【以后给你们倒牛奶喝，助眠~嘻嘻。】


第88章 沙漠副本
　　邱唐睁开眼的时候, 虽然还有些晕, 但这种程度, 已经可以忽略不计了。
　　头边有着一抹亮光, 邱唐看去，发现是一个手电筒。
　　看到此, 邱唐这才打量着周围的环境。
　　这是一个不算大的帐篷，邱唐睡在睡袋里, 身边还有一个没有人躺着的睡袋。
　　除此之外, 就只有两个手电筒了。
　　虽然有着手电筒在, 但这里面可能是因为没电了，光有些不足。
　　帐篷一侧, 可以看到外面倒映在帐篷上面的身影。
　　外面只有一个人。
　　邱唐静下心来, 听到外面传来两声刻意压低的咳嗽声，咳嗽声歇下去的时候，空气中便只有外面那堆火传来的火星噼里啪啦的声响。
　　邱唐想了想, 走了出去。
　　顺便带上了自己的披风。
　　邱唐来的时候是带了好多东西的，都放置在一个背包里。
　　虽然不知道自己是怎么来到这里的, 但是从邱唐的背包还好好的放在她的身侧, 并且什么东西都没少的情况来看, 外面这个人，是个好人。
　　起码不是那种沙漠中看到东西就抢的人。
　　邱唐出去的时候，看到的就是一个女人背对着她坐在那里，抬头欣赏夜景的模样。
　　走了两步，就能看到对方的侧颜。
　　邱唐的脚步声惊醒了对方, 她未曾回头，眼神依旧紧盯着天边。
　　“醒了？”
　　邱唐走了过去，坐在她的身边，将披风递给了她。
　　对方看了邱唐一眼，一言不发的接过，披在自己身上，随后依旧是看着天边不说话。
　　邱唐知道对方是个小姐姐，可是没想到是这么好看的小姐姐。
　　可惜太高冷了。
　　比起少言寡语的自己都要高冷。
　　空气一下子安静了起来。
　　邱唐觉得这样下去不行，于是开口问道：“我晕了几天？”
　　女人眨了眨眼，思索片刻后说道：“差不多八个小时。”
　　八个小时。
　　邱唐晕过去之前，天已经快黑了，虽然不知道时间，但差不多已经是六七点了。
　　那现在，是凌晨两三点的样子。
　　“那个骆驼客怎么样了？”
　　女人似乎不喜欢邱唐这么多话的样子。
　　“听天由命。”
　　邱唐：“？？？”
　　难道他没能出来？
　　邱唐看小说的时候看到过关于这样的剧情。
　　流沙下面，可以通往沙漠下方一个神秘的寻宝地。
　　难道……
　　这个还是真事儿？
　　卧槽这个厉害。
　　要是真的有寻宝地，那她还接什么赏金任务，直接寻了宝卖个好价钱当个土财主得了。
　　虽然邱唐本身的任务也是要去古堡保护王子，但那只是一个任务而已。
　　她当时因为只有一个任务还好奇过为什么。
　　十三给她解了答。
　　任务都是随机触发的，而且有时候随机任务不一定会伴随着剧情任务出现。
　　邱唐想了想，从现在已知的任务发布方式来看，确实是这样不错。
　　又跟十三再三确认还会有随机任务发布的时候，邱唐是一点儿也不担心了。
　　反正剧情任务不重要了，她只要一路上随随便便接一个随机任务就好。
　　邱唐要求不高，野心也不是很大。
　　所以她在不被扣积分的情况下，也没必要拼死累活去保护什么王子。
　　而且比起暗中保护王子七天的任务，去寻宝就显得有趣多了。
　　邱唐双眼放光，看上去开心极了。
　　女人：“……”
　　虽然她一向不喜欢听八卦，但是此刻，却非常的想问一句：
　　“那个骆驼客得罪你了？”
　　邱唐茫然的眨眨眼睛。
　　“没有啊。”
　　女人更好奇了。
　　难道这就是传说中的反社会人格？
　　看到别人死就开心的那种？
　　可怕。
　　但有趣。
　　邱唐看她的反应，似乎是不知道流沙下面的秘密，顿时有些得意。
　　以前经理还老说她看小说没用呢，哼。
　　邱唐对沙漠不太了解，而且就算能遇到流沙，那底下也不一定能找得到宝藏。
　　如果去错了地方，那迎接邱唐的，必然是死亡。
　　现在身边唯一的一个人就是眼前的这个女人了，而且她是带自己离开之前那个流沙坑的人，说不准能找到回去的路。
　　大不了自己找到宝藏之后分她一半就是了。
　　邱唐看她的样子，也不是什么沙漠里面的常客，看上去更像是来旅游的。
　　难道给她带路的骆驼客也遭遇了不测？
　　啧。
　　还真是难姐难妹。
　　这可是天注定的缘分呀！
　　不过既然不是沙漠里的常客或者是原住民的话，那金钱是不能打动对方的。
　　毕竟钱在这里也用不了，而且游客来这里，无非是为了玩儿，玩儿完了还是要回去的。
　　回去才是最终目的，在此之前，一切都是浮云。
　　邱唐如今也是身陷囹圄，对方也很清楚自己的情况。
　　双方都知道邱唐不可能带着她走出沙漠，忽悠她的那条路也行不通。
　　既然如此，邱唐只能动用感情了。
　　两个没有利益纠葛的人，又因为想通的遭遇被困在了这里，肯定会产生革命友谊的。
　　只要产生了友谊，一切都好说。
　　邱唐想到此，光明正大，动作极快的凑到了她的身边。
　　“美女叫什么名字呀？”
　　被邱唐叫做美女的那个美女：“……”
　　好老套好俗气的搭讪方式哦。
　　她沉默了一下，说道：“严丘尔。”
　　邱唐：“……”
　　？？？
　　！！！
　　邱唐忽然站了起来，厉声说道：“你再说一次？”
　　严丘尔：“……”
　　她是不是耳朵有问题？
　　严丘尔撇过头去，并不打算说第二次。
　　然而就是她没有重复，邱唐的内心依旧乱的不像话。
　　能够看懂总系统内心的十三早已经出卖了他，那天见面结束，一回到自家，十三就什么都说了。
　　当然，这个事件的重点，就是失踪的严丘尔。
　　十三和十八好说歹说，这才掐灭了邱唐想要去找总系统询问情况的想法。
　　关于严丘尔为什么会失踪，邱唐想到了冥棺符。
　　不过邱唐也没有什么依据，只能暂时按照总系统的想法。
　　她是回宇宙去了。
　　可惜再怎么自我安慰，都抵挡不了自己焦躁不安的内心。
　　之前总系统就说过，今后严丘尔在的时候，人物的名字都是她本名。
　　严丘尔这个名字不多见，邱唐象征性的找十三确认了一下确实是她之后，便放心了。
　　邱唐咽了咽口水，小心翼翼的凑到了严丘尔的身边。
　　蹲下身自，看着严丘尔的侧脸，像是在对接暗号一样，神神秘秘的说道：“我是邱唐。”
　　严丘尔看了眼邱唐，点了点头。
　　“嗯。”
　　邱唐：“？？？”
　　这反应不对吧？
　　她这个时候不是应该欣喜若狂找到自己了吗？
　　邱唐舔了舔干涩的嘴唇，问道：“你就没什么别的反应了吗？”
　　严丘尔挑眉。
　　别的反应？
　　她想了想，说道：“名字不错。”
　　邱唐：“……”
　　你再敢装不认识我我就翻脸了！
　　到时候寻宝不带上你！
　　日常解决疑难杂症的十三又到了出场的时候。
　　【还记得我跟你说严丘尔离开时是怎么说的吗？】
　　邱唐：【不记得，少废话，说重点。】
　　十三：【……】
　　你这样会失去我的。
　　邱唐这个死记性，说不记得，那就是真不记得。
　　哪怕她是说气话，都会因为这个气话，从记得，变得真的不记得了。
　　真·乌鸦嘴。
　　【严丘尔因为看到纸符散发出的光，被击中灵魂，灵魂被遣出体内。】
　　这个，是严丘尔比邱唐早离开的原因。
　　【你要知道，灵肉强行分离，可是会伤及灵魂的。】
　　灵魂被伤了可不是什么小事。
　　上次邱唐就因为用灵魂帮严丘尔挡了冥界界主的攻击，休息了好久才缓过了神。
　　然而十三却说，严丘尔的灵魂倒是没什么大碍，只是和以前有点儿不一样了而已。
　　邱唐深以为然。
　　严丘尔变高冷了，也更过分了。
　　【居然装不认识我，太过分了！】
　　十三摸了摸鼻子。
　　【我要说的重点就在这里。她……
　　失忆了。】
　　邱唐：【……】
　　怎么现在的人都爱玩儿失忆吗？
　　是不是觉得这样很时髦？
　　或者是觉得这样的自己很像偶像剧里的女主角？
　　不会的！
　　不存在的！
　　你就是失忆了，你也不是主角！
　　失忆期间不会遇到真爱！
　　恢复记忆以后也不会变成白富美！
　　邱唐皱着眉，开始思索着一个非常重要的问题。
　　她现在失忆了，自己可不可以趁机报复一下？
　　以前被怼了那么多次，不找个机会怼回去，有点儿不太合适。
　　这样对严丘尔不公平！！！
　　邱唐是个公平公正的孩子！！！
　　她怎么舍得看严丘尔没有体会过自己曾经体会过的感觉呢？
　　她们是多么的相爱！
　　跨越千年，轮回一次，失忆过后，追寻了好几个世界，解决千万重阻碍才重新在一起！
　　这么可歌可泣的爱情故事！
　　她们得是什么样的深情才能支撑这场故事的演绎！
　　是爱！
　　所有的事情要一式两份才能体现出两个人之间那浓浓的爱意！
　　所以！
　　邱唐不能独自享受这份感觉。
　　她！要！分！享！
　　十三：【……】
　　她实在是不想提醒邱唐。
　　严丘尔是失忆了，不是出现了记忆断层。
　　失忆了记忆还会回来，并且这段时间的记忆也还会存在。
　　如果是记忆断层，邱唐再怎么作都没关系，反正等严丘尔想起来，记忆断层也只会告诉严丘尔，她曾经失忆过，并不会有邱唐试图怼她的片段。
　　更何况，邱唐怼不怼的过，还是个未知数。
　　如果怼的过，严丘尔想起来，肯定会暗戳戳的报仇。
　　如果怼不过，严丘尔想起来，会教邱唐做人。
　　邱唐没有想到这些，既然决定了，那就做起来！
　　她忽然上前抓住了严丘尔的手，悲伤的说道：“你不记得我了吗？”
　　严丘尔愣愣的摇头。
　　邱唐一只手捂着心脏的位置，悲伤欲绝。
　　“哦天呐你居然不记得我了，天呐我的心好痛，真的，好！痛！啊！”
　　严丘尔一激灵，身子忍不住往后了一点。
　　可惜手还被邱唐拽着，不然严丘尔绝对会躲到邱唐抓不到她的地方。
　　这个样子的邱唐，令人恶寒。
　　邱唐还没感受到严丘尔的嫌弃。
　　“记得那年，花前月下，你曾许我一生……”
　　邱唐哭的梨花待遇，见严丘尔面色奇怪的看着她，抹了一把眼泪，说道：“抱歉，每每说到此，我都有些伤心。”
　　邱唐吸了吸鼻子，叹了口气，惆怅道：“可是后来，你却一声不吭的离开了。我找了你十多年都没找到，如今再见，你居然忘了我！”
　　严丘尔：“……”
　　其实邱唐演的还蛮好。
　　最起码眼里的伤心和痛苦不似作假。
　　然而……
　　“既然我曾许你一生，那你为什么没有在一开始就认出我？”
　　邱唐：“……”
　　她总不能直接说出两个人的身份和关系吧？
　　虽然说出来严丘尔也不一定信，但是比起自己编的理由，要靠谱很多了。
　　毕竟就算穿越到了任务世界，名字也是用的自己的，但是人物的长相性格可都是不符合的。
　　虽然严丘尔每次穿的都是女主，因为主角设定，长的那是非常好看。
　　但是这个世界好看的人多了，她要是能在看到严丘尔的第一眼就能认出她的话，那也不是真的认出来了。
　　之前一定是问了很多美女，这次只是碰运气，恰好碰到了严丘尔这里，也恰好就这么碰对了。
　　严丘尔看着邱唐满脸尴尬的神色，笑了起来。
　　她拍了拍邱唐的肩，还将手放在邱唐的肩膀上，用力捏了捏。
　　邱唐：“！！！”
　　啊啊啊骨头都要碎了！
　　快来人救命啊这个人要谋杀亲妻了！
　　邱唐不断的吸气，似乎这样就可以缓解一下肩膀的疼痛一样。
　　“疼疼疼，松手松手松手！”
　　严丘尔挑眉，手上忽然用力。
　　“咔嚓”一声，邱唐的惨叫声响彻天际。
　　没有理会邱唐的叫喊声，严丘尔捏着她肩膀的力道小了一些，转而轻轻的为她捏着肩。
　　动作不轻不重，刚好缓解刚才的疼痛。
　　可惜缓解的过程是痛苦的，邱唐全程都在惨叫，到最后嗓子哑了没办法继续练习高音，这才收声。
　　邱唐冷静了下来，龇牙咧嘴的看着严丘尔。
　　“我不就是忘记你的样子了嘛，没必要下狠手吧？”
　　严丘尔努了努嘴，语气有些不满。
　　“先不说你的花前月下是真是假，就说许诺一生后来又消失的人，让你欢喜让你忧，又是等了十年的人。你怎么会不记得呢？”
　　邱唐此时就不得不感慨一发自己的先见之明了。
　　“十多年啊，大家的样子都已经变了，而且天又黑，火光也不够亮，我能知道是你已经很不错了。”
　　严丘尔点头。
　　“很有说服力的理由，继续。”
　　邱唐无话可说。
　　这明显就是不信了呀，还要怎么继续？
　　继续下去，严丘尔不信不说，自己还真没那个理由继续说什么了。
　　严丘尔见邱唐不说话，冷冷的看了她一眼。
　　“我才二十七。”
　　言下之意，虽然邱唐的理由很好，但年龄摆在那里，她实在没办法去相信邱唐的话。
　　邱唐：“……”
　　噫！
　　“我二十四。”
　　又比你小！
　　虽然不像上一个世界一样直接小了一轮，但三岁的差距，也是很大了。
　　果然是个只飞年龄不飞身高的人。
　　说起身高，邱唐又打量了一下严丘尔。
　　还是差不多的身高。
　　不过自己这次也是很高了，有一米八二呢！
　　碾压一米七五的严丘尔不是问题。
　　严丘尔皱眉。
　　她总觉得，邱唐说这话的用意有些不大对。
　　有一股小人得志的感觉。
　　可是严丘尔也想不出自己二十七和对方二十四有什么好让她得意的地方，于是只能暂时忘记这个事情。
　　“如果你想说我在你十四岁的时候就对你伸出了魔爪的话，还是算了吧。”
　　邱唐：“……”
　　邱唐不想认输，说自己都是胡编乱造的。
　　毕竟现在严丘尔什么都不记得，邱唐这么一认输，就变成了居心叵测的人。
　　考虑到这个原因，邱唐也只能赶鸭子上架，继续说下去了。
　　“十四岁怎么了？伸出魔爪怎么了？你后悔啦？”
　　严丘尔被一连三个问题问的有些懵。
　　“十四岁，未成年。”
　　邱唐不依不饶，“未成年怎么了？你当时下手的时候怎么没说我未成年呢？”
　　大概是这个设定依据在邱唐心里扎根了，说着话的时候，她甚至有些委屈。
　　委屈的情绪一出现呀，就有些收不住了。
　　严丘尔见此，有些怀疑自己是不是真的对十四岁的小孩子下过手。
　　其实严丘尔对于自己的过去并不知道。
　　甚至是说，她觉得自己的过去一片空白。
　　两年前自己在医院苏醒的时候，守在床边的那个女人告诉自己，她是一个赏金猎人。
　　而那个女人的身份，是她所在的组织的经理。
　　她的这种情况，被对方和医生们一致认为，是心因性失忆症。
　　而且是全盘性失忆。
　　心因性失忆症，只是对于人们印象中各种失忆症的一个统称。
　　全盘性失忆，是其中一种。
　　意思就是，严丘尔对于自己过去的生活背景，姓名，人际关系，甚至是目前所学到的一切东西，都已经忘记了。
　　然而这种忘记，对于自己以前的事情是真的忘了。
　　但对于自身所学到的，也只是自己想不起来而已。
　　无法主动想起，但是可以依靠别人来引导她想起。
　　严丘尔能依靠别人的引导想得起自己作为赏金猎人所学到的一切，但是却无法想起自己是如何学到这些东西的。
　　同样的，如果她真的和邱唐有过一段，邱唐不主动引导的话，她是想不起来自己曾经谈过恋爱的。
　　然而邱唐不知道这件事情，也根本不会和严丘尔说这些。
　　所以呢，严丘尔是无法判断邱唐说的话到底是真还是假。
　　她只能抓邱唐话里的漏洞，逼邱唐说出真相。
　　“未成年不适合谈恋爱，现在的我这么想，过去的我，一定也是这个想法。”
　　严丘尔：不能输！
　　邱唐看着严丘尔，忽然噘着嘴哭了起来。
　　“QAQ未成年为什么不适合谈恋爱？十四岁为什么不可以下手？当时十七岁的你不还是未成年？”
　　严丘尔：“……”
　　她真的要认真的思考一下十七岁的自己对十四岁的小包子许诺一生的可能性了。
　　邱唐本身的长相就很萝莉。
　　标准的鹅蛋脸，显得很可爱，却不会让人觉得她有些胖。
　　眼睛因为眼球占得分量比较多，而且眼睛本身也不小，当她的眼睛红红的，因为委屈而升起的雾气让眼睛变得更亮。
　　那双眼睛看向你的时候，你是无论如何也狠不下心来拒绝她的。
　　严丘尔想到前几日看到的一句话。
　　‘小鱼干给你！都给你！’
　　严丘尔叹了口气。
　　不管是怎么想，邱唐都不可能会突然上来攀关系。
　　毕竟两个人没有见过面，彼此也不知道对方的身份。
　　说不准，她还真的是对邱唐在花前月下许诺过一生呢。
　　所以。
　　伸出了魔爪就伸出了吧。
　　就算她曾经如邱唐所说，一声不吭的离开了她。
　　但是那不代表她就是抛弃了邱唐。
　　严丘尔对于自己的人品还是很有信心的，觉得自己绝对不会做这种抛弃恋人的事情。
　　一定是有苦衷的！
　　而且魔爪都已经伸出去了，哪里有收回来的道理？
　　而且呀，她如今是不打算收回了。
　　也绝对不会收回的。
　　作者有话要说：　　牛奶酸奶都已经准备好了，各位大佬请喝。
　　这个副本有点儿难写。【抱怨一句就跑。】


第89章 沙漠副本
　　当严丘尔来哄邱唐的时候, 邱唐已经高兴的不知天南地北了。
　　因为她准备了一个大招等着严丘尔。
　　邱唐还是装着一副柔弱样子, 打算借此搏一把严丘尔的同情心, 让自己的计划好顺利进行。
　　“你说说, 你那话什么意思？”
　　讲道理，这种话就是送命题。
　　严丘尔说过的话多了, 能够惹到邱唐的也多了，根本不知道邱唐说的是什么话。
　　严丘尔自认是比较了解女人的, 而且邱唐是需要特殊对待的人, 不能敷衍, 更不能冷着脸不回答。
　　因此，严丘尔的脑海中, 已经在一瞬间之内罗列出了许多的应答方案。
　　自己要是直接暴露了不知道邱唐指的是什么话, 对方肯定会生气的。
　　毕竟这种情况算是惹了她还不自知，这就让还在生气的邱唐更加的气了。
　　可是也不能随便认错，她再一细问, 错在哪儿了，回答不上来岂不是很尴尬？
　　至于没好气的回答一些不该回答的话, 例如‘没什么意思’之类的。
　　邱唐肯定觉得她潜台词是在说。‘我没什么意思, 是你想太多了而已’。
　　刚刚建立起的塑料感情岌岌可危啊。
　　严丘尔头脑风暴了一番, 说道：“中国文化博大精深，每一个字，每一个词，每一句话都有着不同的意思。由不同的人说出也有着不同的含义。我的每一句话都有着不同的意思，如果你想听的话, 我可以一句一句的讲给你听。”
　　邱唐：“……”对答满分。
　　不过说就说呗，邱唐本意也不是为了在这些事情上给严丘尔挖坑的。
　　“你刚才说，你觉得未成年不适合谈恋爱，那个时候的你也是这么想的。”
　　严丘尔挑眉，点了点头。
　　她确实说过。
　　邱唐的眼泪夺眶而出，“那你那个时候说过的那些话是不是都是假的？”
　　严丘尔这下可以猜出，邱唐说的‘那个时候说过的那些话’，到底是什么话。
　　无非就是花前月下的许诺罢了。
　　严丘尔冷下了脸，决定开始反击。
　　她的表情一切换，眼神和语气也跟着变了。
　　“你觉得呢？”
　　邱唐一愣，没有说话。
　　严丘尔的眼底闪过一丝失落。
　　“原来你觉得那些都是假的，呵，假的就假的吧。”
　　说完，严丘尔站了起来，身形不稳的走到了火堆的另一边，和邱唐隔开了一段距离。
　　邱唐：“……”
　　不是你等等！
　　我不是那个意思！
　　邱唐也没多加思考，匆忙追了过去。
　　也就三两步的距离，邱唐又是在严丘尔刚刚走过去坐下的时候就站起身小跑着过去。
　　可是她却觉得，严丘尔和她的距离太远了，分开的时间太久了。
　　这种感觉，听上去就会让人觉得邱唐爱严丘尔已经无法自拔了。
　　然而……
　　邱唐：主要是大腿没得抱就会很心急，而且要是被严丘尔误会了，可是大事情。
　　邱唐百般解释，这才让严丘尔相信了她没有不信任严丘尔对她的感情这件事。
　　邱唐说的口干舌燥，拿过严丘尔递上的水喝了一口，这才发现一个不得了的事情。
　　她原本的计划，是让严丘尔着急忙慌的解释她没有后悔对未成年的邱唐下手。
　　可是现在……
　　邱唐抱着膝盖，低头看着自己的脚尖。
　　伤心，难过。
　　十三嗑瓜子的声音非常的响亮，她看了看邱唐，对着身边的十八小声说道：【你看吧，她又被坑了。】
　　她就知道，邱唐这个战五渣，永远打不过严丘尔。
　　什么乱七八糟的花前月下许诺一生，都是自己编出来的。
　　本来没指望严丘尔相信的，但是对方居然信了。
　　于是邱唐自己也入了戏。
　　入戏太深出不来，邱唐居然觉得严丘尔怀疑这个本来不存在的感情很合理？
　　这样上当也太没面子了。
　　‘曾经我是个胜者，后来我入戏太深，被戏中人反杀了。’
　　——邱唐。
　　暂时没想到杀回去的法子，而且严丘尔的咳嗽也越来越严重了，邱唐只能先放下心底想怼她的想法，好生照顾着她。
　　这里是沙漠，而且这一段路上，荒无人烟。
　　邱唐来之前觉得，她完成任务之后就能回去领赏金了，也没准备太多东西。
　　随随便便的在网上找了攻略就来了，带的东西也不够齐全，所以严丘尔才会觉得她头一次来沙漠。
　　连必须要用到的东西都没拿，邱唐的包里自然不会有药品。
　　然而严丘尔也和邱唐一样，觉得做完任务就能回去了，她也不是没来过沙漠，加上任务的时间，最多也就一个月的时间。
　　严丘尔的身体素质本来就比较好，免疫力强，不容易生病，也没想到刚来沙漠就会生病。
　　主要是遇到了邱唐这个变故。
　　邱唐睡在里面，她就在外面守夜。
　　沙漠里危机无限，尤其是晚上。
　　就算是运气好没去到一些沙漠里动物多，危险系数高的地方，光是住下来，都有可能遇到危险。
　　沙漠里的沙流动性很强，如果不是警惕性高，经验丰富，晚上一个人住在外面是很危险的。
　　沙漠里大多有骆驼客他们建立的营地什么的，那些比起严丘尔这种小帐篷要安全的多。
　　可惜现在骆驼客去寻宝了，严丘尔没跟过骆驼客，也不知道那些事情，只是找了个相对安全的地方就扎根了。
　　严丘尔选的地方还算可以，这都好几个小时了，也没遇到太大的危险。
　　有些运气不好的，或许睡上一两个小时，醒来的时候帐篷已经被沙子埋了大半。
　　严丘尔虽然觉得邱唐熟悉，但她还是没有放下心防，和邱唐待在一起。
　　她只是在确认邱唐短时间内不会醒的时候，在帐篷里面稍微睡了那么一两个时辰。
　　她出来的时候，睡袋没有拿，因为睡觉而变得很热，所以衣服也没有穿的很厚。
　　邱唐坐在火堆边，虽然暖和，但偶尔还是会因为时不时吹来的风感到寒冷。
　　冷热交替，严丘尔就这么生病了。
　　对于严丘尔来说，生病不是一件好事。
　　但比较庆幸的，她只是有点咳嗽，并没有出现头晕恶心等情况。
　　也算是不幸中的万幸了。
　　邱唐照顾了十分钟，就没事做了。
　　主要是现在条件有限，能够给严丘尔的关照也就有限，邱唐除了守在严丘尔身边，每过一段时间就给她喝水之外，什么也做不了。
　　生了病的严丘尔，其实和平时是一样的。
　　但是生了病还被人悉心照顾的严丘尔，就有些不一样了。
　　别人在生病时对自己嘘寒问暖，严丘尔也不好再冷着个脸，思想一旦转变，态度和性子也就变软了。
　　沉默但温馨的几个小时过去，严丘尔虽然依旧在咳嗽着，但至少没有发展的更严重。
　　太阳爬上天际，高挂天空之时，身在帐篷内的两人被热的醒了过来。
　　邱唐不知何时睡了过去，这次醒来，之前因为被摔下骆驼而发晕的头也已经恢复了正常。
　　又是新的一天。
　　邱唐的头发乱糟糟的，被赶出了帐篷，随便找了个地方就坐下了。
　　收拾好一切的严丘尔出来，瞥见一旁的邱唐，无奈摇头。
　　“别坐地上，危险。”
　　沙漠中躲藏在沙子里面的动物，最常见的就属蜥蜴了。
　　如果邱唐不小心一屁股压在它身上，它就会拿身上的倒刺来攻击邱唐。
　　严丘尔只是了解，但是了解的不深，并不知道这种蜥蜴的倒刺上面有没有毒，不过小心一些，总是好的。
　　邱唐也没问为什么危险，听到严丘尔的话，立刻搭着她伸过来的手站了起来。
　　拉起邱唐，严丘尔又理了理邱唐的发型。
　　“不修边幅。”
　　邱唐撇了撇嘴，没有说话。
　　她就是把头发睡的炸起了而已，刚醒就是会这样的嘛。
　　什么不修边幅，哪有那么严重。
　　严丘尔随便在邱唐头上抓了两下，退后两步，满意的看着邱唐的新发型，转身回去收拾东西去了。
　　邱唐的东西，到现在为止也只是在昨晚给她拿了一件披风而已，叠好放进背包就好了。
　　帐篷，睡袋，以及昨晚为了找各种能用的东西而被邱唐翻得乱糟糟的背包，可都是她的东西。
　　等整理好东西，严丘尔已经累的满头大汗。
　　邱唐也不是没想过来帮忙，可惜每次都会帮倒忙，严丘尔会因此变得更累，于是只能把她赶到一旁。
　　邱唐只能旁观，有些无聊。
　　无聊的时候，就爱胡思乱想。
　　想想严丘尔，想想自己，想想任务，再想想一些别的事情。
　　邱唐歪着头看在一旁忙碌的严丘尔，不自觉笑了起来。
　　似乎自从清楚双方的身份以及两个人之间的事情之后，邱唐的记忆恢复的越来越快。
　　她至今都没和别人说过自己想起了什么，想起了多少。
　　说实话，就算是邱唐想和严丘尔分享一下，两个人再一起回忆一下过往，她都不知道从何处开始说起。
　　想起的那些记忆都太过杂乱，有时候她在一个豪华的宴会厅，有时候又是在一个有许多精灵的地方。
　　虽然总是会想起那么一两个完整的片段，但更多的还是只有一小段一小段的记忆。
　　不过这种情况已经很好了，总比一点都想不起来熬好得多。
　　严丘尔收拾完之后，见邱唐正在发呆，便走了过去，一言不发的站在她身边。
　　片刻，邱唐回神。
　　“收拾好了？”
　　严丘尔点头。
　　邱唐看了看周围，不知道该往哪儿走。
　　想起去处，邱唐这才想起，她不知道严丘尔是来干嘛的。
　　而且她还打算让严丘尔带着她去寻宝呢。
　　“小尔，你来沙漠是干嘛的？”
　　严丘尔看了她两眼，说道：“旅游。”
　　严丘尔觉得，自己如果真的有那么一天有心思去旅游，肯定不会选沙漠的。
　　这次的世界，还是一个小说世界。
　　严丘尔这次的人物虽然还是女主，但邱唐可不知道严丘尔的人物到底是什么身份。
　　她除了任务之外，关于男女主以及这个世界的消息是一点也没得到。
　　就是连她自己的身份，邱唐都不知道。
　　所以邱唐猜测，这次自己的原身，在小说里面，或许连个龙套都不是。
　　大多数小说里出场的人物都是比较少的，按照真实世界上亿人口来说，太微不足道了。
　　于是小说形成世界的时候，会按照真实世界的人口来填充世界。
　　邱唐和严丘尔，或许就是填充世界的人。
　　邱唐也只能这么理解了，毕竟进入一个虚拟的小说世界，要是连男女主和世界大致的设定都不给的话，岂不是在坑人吗？
　　十三：这还真是在坑人。
　　最近邱唐穿的已经不是那种要改变原来走向的世界了，而是那种烂尾的，或者写一半坑了的世界。
　　然而这次，比起那种坑了的更加坑人。
　　——作者开了坑，名字文案设定什么的都没有。
　　通通都填了‘随便’二字。
　　一切的一切，都是在作者本人的脑子里。
　　简单来说，只是一个脑洞。
　　作者本人关于这本小说，可是连一个字都没有码的哦。
　　至于为什么会被挑选成为虚拟世界，那就不得而知了。
　　不管是说这个脑洞太好，被没有世界管理的主宰者看中了，或者是说作者本人走了后门才把世界实体化，那都是一个没有依据的猜测。
　　不过有了这个信息，邱唐为什么没有接到关于男女主和自己的身份信息，就好理解的多。
　　邱唐并不知道这个事情，依旧是傻乎乎的认为自己是个填充人物。
　　对此，邱唐觉得十分开心。
　　既然是填充人物，再怎么作天作地都不会作到男女主和重要人物身上，既然不会惹到那些人，就不会有直接摧毁世界或者是间接导致世界被摧毁这种事情。
　　邱唐心中一喜，决定拉着严丘尔去寻宝。
　　“你旅游完之后，有没有别的事情了？”
　　严丘尔皱着眉，一边看着地图，一边看着指南针，问道：“为什么这么问？”
　　邱唐没有回答，“你就说有没有别的事情了。”
　　严丘尔抬头，看着邱唐认真又略显兴奋的神色，想了想，摇头。
　　“三个月之内，没什么重要的事情。”
　　任务做完的话，回不回去都没关系。
　　赏金任务在三个月之内只能有一个人接，只要严丘尔在三个月之内回去交任务领取赏金就好。
　　邱唐想了想，如果能够顺利的找到藏宝地点的话，也就三天之内，两个月之内寻宝结束，严丘尔就算后面还有什么重要的事情，时间上也能赶得上。
　　而且，邱唐虽然兴冲冲的要去寻宝，但心里对于这种事情，还是有些不信的。
　　如果找不到藏宝地点的话，她也只好死心。
　　“既然你没什么重要的事情，不如我们……”
　　搞个大！事！情！
　　严丘尔挑眉，看着邱唐问道：“做什么？”
　　邱唐招了招手，严丘尔便附耳过去。
　　越听，严丘尔的眉就皱的越紧。
　　等邱唐说完，严丘尔这才说道；“你从哪儿听来这些事情的？”
　　这种事情一听就是假的呀，而且小说本就是虚构的成分大一点。
　　邱唐趁此，又安利了一发自己看到过的那篇小说。
　　严丘尔表面接下了安利，在邱唐丝毫没有威慑力的眼神下，连连保证自己有时间会去看的。
　　可惜她的‘有时间’，不知是在何年何月。
　　严丘尔见邱唐兴致冲冲的样子，也没说出自己了解到的东西来打击邱唐。
　　按照她的意思，现在她们应该去昨天骆驼客遇难的那个地方。
　　严丘尔的方向感还不错，而且她每次到一个地方，都会拿出地图看一下，标志一下大概的方位。
　　但是这个方法虽然有用，但邱唐和严丘尔走了一天，在天快要黑的时候，这才重新回到骆驼客所在的地方。
　　邱唐此时还没看到沙丘那头的骆驼客。
　　走了一天，腿都要断了，因为严丘尔在生病的原因，两个人的水都是她解决掉的。
　　邱唐实在渴的不行了，这才会喝上一口补充能量。
　　邱唐身形不稳，在走上坡路的时候，支撑不住，直接倒在了沙丘上。
　　这一幕可把严丘尔吓得够呛。
　　严丘尔此刻也狠不下心让已经累到怀疑人生的邱唐站起来，只能警惕着周围。
　　黄昏时刻，温度恰好，沙漠中的许多动物，此刻正是出来活动的时候。
　　邱唐歇息了一会儿，虽然依旧很累，但已经恢复了些许元气。
　　见天色也不早了，还没能找到骆驼客，只好找个地方歇息。
　　邱唐抓着严丘尔的手，借着她的力重新站了起来。
　　走了这么久，严丘尔又经常让邱唐等着，她自己爬上山坡去探路。
　　严丘尔的运动量，比起邱唐起码要多了大半。
　　可是此刻她却还能站着，并且毫不费力的拉起邱唐。
　　太厉害了。
　　邱唐对严丘尔竖起了大拇指。
　　对方却没有在意，搀扶着邱唐继续往沙丘上面走。
　　走上沙丘，邱唐正打算和严丘尔商量一下在哪里歇脚，却在眼神游离的时候，看到了一只骆驼。
　　一只骆驼！
　　一只乖乖的站在那里只是原地踏步的骆驼！
　　在沙漠里只有骆驼却没有主人的情况很少，就算主人遇难，骆驼也会自己跑掉，根本不会站在原地。
　　邱唐有些激动，但因为已经没有力气跑起来了，只能慢慢的往过走。
　　走的越来越近，也就对于这里的场景看的越来越清晰。
　　邱唐的视线被挡住，此刻靠近，这才看到骆驼身后，半个身子陷入流沙中的骆驼客。
　　两个认识的人重逢，又是在这种时候。
　　哪怕只是点头之交，也足够让人喜悦。
　　邱唐正打算去拉她上来，却被看清她意图的严丘尔拉着。
　　邱唐转头，疑惑的问道：“干嘛？”
　　“你去救他，你们都会死的。”
　　邱唐不解。
　　骆驼客笑了笑，对邱唐说道：“她说的对，你别过来了，别回头没把我救上去，你就先死了。”
　　邱唐：“……”
　　不让救就算了，为什么还要说救了以后先死的是她？
　　过分了。
　　邱唐不知道这是为什么，可惜两个人都不打算给她解释。
　　严丘尔从背包里拿出一个水壶，扔给了骆驼客。
　　骆驼客接了水，对严丘尔感激的笑道：“多谢了，救命之恩，日后一定涌泉相报。”
　　严丘尔拉上背包的拉链，走到骆驼旁边，拿起那上面被绳子串成一串的三个水壶，甩在肩上，走过来牵起邱唐的手就往别处走。
　　骆驼客：“……”
　　邱唐：“……”
　　以一换三。
　　不错不错。
　　然而邱唐伸出手颠了颠，发现水壶都是空的。
　　啧，这就很尴尬。
　　严丘尔现在可是扔出去了一个装满了水的水壶，拿回来三个什么都没有的空水壶。
　　这波血亏。
　　二人没有理会身后骆驼客沙哑着声音的叫骂声，继续往前走着。
　　不知严丘尔要去往何处，邱唐只能跟着。
　　越过沙丘之后，邱唐看着眼前的绿洲，惊喜万分。
　　严丘尔仿佛知道邱唐心里在想什么，拉着她走到湖边，说道：“我不会做亏本的买卖。”
　　她装满了从骆驼客那里拿来的三个水壶，又把自己和邱唐的水壶都装满，这才站起身。
　　沙漠里的水源，水大多数都是能喝的。
　　而且严丘尔带的，可是现代最新型的水壶，可以自动过滤掉水的杂质。
　　沙漠里的水含有大量的矿物质，不适合人喝。
　　不过这种水壶就是专门把不能喝的水变成能喝的。
　　就算是海水，这种水壶也能把它变成能喝的水。
　　严丘尔叹了口气，说道：“本来还想着，如果骆驼客死了，就把骆驼也杀了，直接取骆驼体内的水。”
　　邱唐：“……”
　　这么凶残的吗？
　　“所以你跟着我来，不是为了寻宝藏，是为了骆驼体内的水？”
　　严丘尔努努嘴，摇头晃脑的说道：“是也不是。”
　　是，说明严丘尔确实是为了骆驼体内的水。
　　不是，说明严丘尔来的目的不是一个。
　　严丘尔拿出地图看了看，带着邱唐往前走。
　　“主要是为了让你死心。”
　　邱唐想了一下，没想到原因。
　　因为思考，邱唐的脚步有些慢，虽然也才一下，不过已经落后了严丘尔几步。
　　小跑着追了上去，问道：“什么叫让我死心？”
　　严丘尔斜睨了她一眼，给她解释着原因。
　　邱唐不是要来寻宝吗？
　　那她就让邱唐知道，这里没有宝。
　　没有通往藏宝阁的暗道。
　　流沙下面，只有危险，没有金子。
　　关于流沙，严丘尔可是专门了解过的。
　　流沙形成的原因，大多数都是因为地下水水位上升，或者是附近出现了水源。
　　水加上沙子，密度就会变大。
　　据说流沙的密度一般是2克/毫升，而人体的密度1克/毫升。
　　在这样的情况下，人类掉入流沙不会死。
　　最多就是陷到腰部就下不去了。
　　不过要是头先栽下去，基本已经凉了。
　　流沙危险，出来的方式也很难。
　　受困者需要足够的耐心和体力。
　　因为一旦陷进去，动作很大很猛，只会加剧自己陷下去的速度，而且变得更难出来。
　　陷进流沙之后，想要出来的话，动作必须轻柔缓慢。
　　像骆驼客那样的，流沙都已经埋到了腰部，想要出来也不是一时半会儿的事情。
　　不过流沙的这个特性，正好可以让邱唐死心。
　　根本陷不下去，更别提进入下面的藏宝阁了。
　　就算有宝藏，那也拿不到。
　　说完这些，严丘尔看着邱唐惊讶崇拜的神色，鄙视的说道：“大部分小说里面的剧情，都是虚构的。”
　　而且邱唐看的，还都是金手指非常粗，主角身负异能，寻宝一个比一个准的那种。
　　严丘尔和邱唐并肩走在一起，看着前方一个比较适合扎营的地方，快步走了过去。
　　一边走，一边说道：“不要期待会有宝藏在这里，不存在的。”
　　邱唐点头。
　　然而，就在下一秒，两个人的尖叫声响彻天际。
　　原本两个人经过的路上，忽然出现一个大坑。
　　沙漠里其实有时候会有这种空心的地方，不过坑都很矮，最高的也就两米左右。
　　然而这个，一眼望去，看不到底。
　　严丘尔和邱唐的声音久久不歇，直到那沙地表面重新合上！
　　沙漠中的沙虽然流动性很强，但也不会这样。
　　尤其是在下面有着天坑的情况下。
　　这些沙子完全没有丝毫的往下掉，只是像一个自动开合的门一样，缓缓合上。
　　作者有话要说：　　既然没奖你们不猜，那就有奖竞猜好了。
　　猜一猜男主是谁，猜中了要什么给什么！
　　（不要看我现在说的这的这么大方，其实都是装的。（x
　　柯柯饮品专卖店开门了，只要是喝的都有，走过路过不要错过呀！（挥舞小手绢~


第90章 沙漠副本
　　严丘尔和邱唐走在一起, 在身体骤然失重的那一刻, 两人立刻抓住了彼此。
　　虽然临近夜晚, 但天边还是有着一丝光亮。
　　眼看着上方微弱的阳光逐渐消失, 眼前一片漆黑。
　　不大的空间中只有两个人尖叫的回音。
　　邱唐此刻，整个人都已经挂在了严丘尔身上, 她的头埋在严丘尔的颈间，低声啜泣着。
　　严丘尔此刻也已经冷静了下来。
　　也亏了她反应的快, 这才在落入水中的时候, 立刻察觉到此刻的处境, 往岸边游去。
　　虽然往下落的时间短，但其实两人已经掉下去了不少的距离。
　　高空落入水中本来就是有危险的, 严丘尔和邱唐也不是什么专业的跳水运动员。
　　万分之一的生存几率。
　　运气不好, 就死定了。
　　由于邱唐的双腿都是挂在严丘尔身上的，下落的时候，承受大部分重量的都是严丘尔。
　　此刻她还要强撑着全身的疼痛带着邱唐游上岸。
　　这下头也不知道是怎么回事, 严丘尔放心不下，找出手电筒打开。
　　漆黑的空间骤然出现灯光, 光滑的反着光的石头衬的手电筒的灯光更加亮。
　　这里是一个山洞, 严丘尔和邱唐前方是一条看不到尽头的河流, 不过河流上方的石块比起这边要低一些，如果严丘尔游错了方向，去到那边也会被头顶的石块阻拦着。
　　而左右两侧，河流的两头没入了石洞那头，蜿蜒曲折, 看不到去往何处。
　　两个人所在的地方，虽说算是个河岸，但也只有几米宽，长度是一直到石洞两侧附近。
　　邱唐和严丘尔背靠着石壁，思考着如今的情况。
　　邱唐看了两眼严丘尔，心疼的情绪从眼中一闪而过，深藏在那深邃的眼眸当中。
　　严丘尔虽然面上不显，但她每次稍微动一下就会面色狰狞，倒吸一口凉气。
　　声音细微，可也抵挡不了这个石洞会将每个不易察觉的声音扩大几分的属性。
　　邱唐就是再傻，也知道严丘尔是受伤了。
　　至于原因，稍微一细想，就能知道。
　　她记得十三可以帮助人缓解身体的疼痛，不过灵魂的痛苦需要自己承受。
　　现在严丘尔只是身体受伤了，灵魂根本没事。
　　想到此，邱唐立刻把十三喊了出来。
　　说清楚缘由之后，十三了然的点头。
　　【我确实可以帮助她，但这个需要扣你的积分。】
　　邱唐记得自己上次遇到危险的时候是因为女鬼的阴气入体，自己从人转化为人鬼的时候。
　　那个时候她还没有积分。
　　难道现在因为她有积分了，就开始收费了？
　　十三无奈扶额。
　　【给你用是没什么关系，也不需要花费积分，除却一些作用比较大比较逆天的药需要积分之外，大部分对于你来说都是免费的。】
　　十三沉默了一下，看着完好无损的坐在那里，和她计较着那点积分的邱唐。
　　【上次的危险不可预知，而且药的作用只能缓解一部分，所以我才会问你。
　　这次从掉下这个石洞的时候，危险就已经明晃晃的摆在了我面前，如果我过问你，时间上根本不够，所以我已经给你用过了，不然你还有那个心思坐这儿跟我说这些话？】
　　更何况，当时的邱唐慌的不得了，就算十三说话，她也不一定听得进去。
　　邱唐反问：【那你为什么不直接给小尔用？】
　　她和十三也很熟悉啊。
　　虽然十三也曾失忆过，但邱唐绝对不相信她什么都没有想起来。
　　或许，十三想起的比邱唐想起的要多的多，说不定全部都已经想起了也不一定。
　　十三一脸严肃，语气认真的说道：【花费宿主所得积分必须过问是规矩。】
　　邱唐：【……】
　　十三冷笑一声：【而且我已经用过了，再问你一遍，也只是走个过场。】
　　讲道理，如果她没有用过药，严丘尔早就已经死了。
　　她没有和邱唐一样完好无损，是因为十三先给邱唐用药，严丘尔排在后面。
　　药效开始发挥的时候，严丘尔刚好落入水中。
　　死亡的感觉只是一瞬间，痛到生不如死也只是一瞬间。
　　随后药效开始发挥作用，严丘尔的疼痛感也就随之减弱。
　　得知严丘尔没什么大事，只要休息一会儿，等到药力完全治愈严丘尔之后就会没事，邱唐松了口气。
　　许久之后，见严丘尔的表情越来越放松，邱唐轻咳了一声，声音带着些许的沙哑。
　　“我们，这是找到藏宝地了吗？”
　　严丘尔看了眼邱唐，没有回答。
　　她现在还是觉得藏宝地有点儿不太靠谱，但心里也信了几分。
　　“大概是遇难地吧。”
　　邱唐：“……”
　　扎心了。
　　都这种时候了还不容许她自我安慰一下。
　　藏宝地还好，只要找对方向，寻到宝藏，总会有方法出去的。
　　然而遇难地……
　　邱唐：对不起，我的拳头有点儿痒。
　　指名道姓要打严丘尔两拳的那种痒。
　　不过此刻最重要的不是这个。
　　邱唐想知道，严丘尔现在有没有完全好起来。
　　然而她还没开口关心，就被一直注意着她情况的严丘尔得知。
　　“我没事，不用担心。”
　　她也只是有点痛而已，没有伤及内脏和骨头，除了个别地方稍微的皮肤变红，稍微一动就会疼痛难耐之外，没有太大的不适。
　　严丘尔一直给自己揉捏着疼的地方，而且休息了一下，也不像最开始那样疼了。
　　严丘尔换了个姿势，更靠近邱唐一点。
　　“多亏我今天穿的衣服厚，不然就死了。”
　　邱唐：“……”
　　不是的，要是没有十三，就是你把自己裹成北极熊也会死。
　　如果是以前，邱唐肯定会直接说出原因。
　　可是现在严丘尔失忆了，她不记得十三，不记得十八，就是她，也只是因为一个莫名其妙的花前月下而被记得。
　　邱唐觉得，自己好像忽略了很重要的东西。
　　邱唐现在认为，她是这个世界的填充人物。
　　虽然如此，但她既然成为了这个人物，就可以接受她的全部记忆。
　　记忆里面，并没有出现过严丘尔，这就代表着，她编的那些，真的真的真的是假的。
　　啧。
　　虽然有些绕口，但只要知道，那些都是假的就对了。
　　可是严丘尔居然信了。
　　她居然信了！！！
　　这就说明她曾经是真的和人许诺过要度过一生的话！
　　如果没有的话，她为什么要信？
　　邱唐觉得，严丘尔并不是逢场作戏顺水推舟。
　　她是真的信了邱唐的话！
　　不过这个时候，邱唐哪怕是怀疑也不好自掘坟墓。
　　如果这个怀疑问出口，那就代表着邱唐不是她记忆里那个被她表白的十四岁少女，严丘尔肯定会立刻推开她的。
　　但要是邱唐看走了眼。
　　严丘尔是没有信，只是顺水推舟，对方说什么，自己就假装信什么。
　　好以此撩妹。
　　邱唐摇头，看严丘尔的眼神如同看着千年难遇的负心人一般。
　　渣男！
　　邱唐对付这种人，一向都是暗地里捅刀子的。
　　综上所述，不管严丘尔信与不信，邱唐的试探和攻击只能偷偷来。
　　邱唐是个不服输的人。
　　立志将不屈不挠的精神贯彻始终。
　　既然不能直接问，也不想捅破窗户纸没得玩儿，那就走迂回路线。
　　“你一个人来旅行的？”
　　严丘尔正揉捏着还在发疼的膝盖，闻言一愣。
　　这种时候问这个问题……
　　难道是察觉到什么了？
　　严丘尔回想了一下，自己刚才的表现确实太过镇定。
　　如果是寻常游客，此时肯定惊慌的不成样子。
　　自己那么镇定，而且还能带着邱唐游回岸边。
　　虽然在漆黑的空间里，能够一次寻找到河岸的方向纯属瞎蒙。
　　但如果一旦怀疑起来，这些可是天生淡定和运气使然无法解释的。
　　严丘尔眯着眼睛，思索着自己该如何回答。
　　她已经怀疑自己的身份了，或许已经确定自己来的目的不是旅游。
　　想了许久，严丘尔决定装傻充愣。
　　“对，一个人。”
　　邱唐冷哼一声，语气相比刚才，多了几分幽怨和委屈。
　　“那你怎么带着两个手电筒。”
　　“这种必需品，多带几个也没什么吧。”
　　也确实如此，沙漠里头的危险不可预知。
　　白天还好一点，能够看清楚，也不至于会出现一无所知的惊慌。
　　但是一到了晚上，如果什么都看不清楚的话，就会对未知的情况产生莫名的害怕。
　　严丘尔的兜里还有着几个迷你手电筒，也就手指大小，带着它做任务方便极了。
　　邱唐点了点头，勉强信了。
　　“那好，你告诉我，两个睡袋是怎么回事？”
　　严丘尔：“……”
　　？？？
　　这是什么新型的逼问方式吗？
　　问手电筒也就算了，问睡袋是什么操作？
　　严丘尔摸了摸鼻子，有些心虚的回道：“备用的。”
　　其实是装行李的时候不小心多带了一个。
　　至今为止，严丘尔所展示的形象都是很精明那一挂的，如果被邱唐知道自己会不小心多带一个睡袋，自己的形象就崩塌了。
　　邱唐‘呵’了一声，没有相信。
　　睡袋这种东西，完全不需要备用。
　　严丘尔所买的牌子还不错，完全不需要担心睡袋会因为各种外力形成的原因而毁坏。
　　备用个鬼，分明就是外头有人了！
　　“你心虚什么？”
　　严丘尔要是会说出真正的原因，早就已经告诉邱唐了，何必还等她问第二次才说呢？
　　于是乎，严丘尔沉默着，没有回答。
　　邱唐撅着个嘴，委屈的快要哭出来。
　　她来晚了。
　　严丘尔已经和人谈了好几拨恋爱，而且这次沙漠还是带着人出来的。
　　邱唐吸了吸鼻子，不愿意背锅。
　　肯定是严丘尔本性如此。
　　如今失忆了，忘记了她，就开始作天作地，到处勾搭人。
　　严丘尔看着邱唐委屈的神色，有些犹豫。
　　她不知道自己该不该把赏金猎人的身份告诉邱唐。
　　赏金猎人有很多种，只要有钱什么都做。
　　赏金猎人这个身份，起初只是存在于她们这种需要接受关于人命的任务，这种才叫赏金猎人。
　　但是后来，这个群体发展的越来越大，知名度比起以前也大了很多，成为赏金猎人的人开始多了起来。
　　可惜有些人天生就做不了保护人或者是暗杀人的事情，就只能做些能做的事情。
　　因此，赏金猎人可以从事的职业就多了很多。
　　没有一点危险的赏金任务也开始多了起来。
　　赏金猎人的群体虽然大了起来，但还是有着那么一小部分人，只接暗杀和保护的任务。
　　严丘尔和邱唐就在其中。
　　可惜双方所在的组织不同，也因为都签了保密协议，每个人的身份都是保密的，在市场上接任务也都是匿名，或者是用一个江湖诨号来接任务。
　　没有人用真名字，也没有人会主动暴露自己的身份。
　　两人现在还不知道对方的真实身份。
　　邱唐已经开始怀疑严丘尔了。
　　严丘尔没办法回避她的怀疑，就只能试探着她的意思。
　　看她到底是觉得不对劲，还是已经确定了怀疑方向。
　　如果对方还是觉得不对劲的话，严丘尔是断然不会说出自己的真实身份。
　　保密协议都是有着时间限制的，就像合同一样。
　　如果两个人会有今后，严丘尔会在保密协议的时间期限过后，再考虑要不要告诉邱唐她的身份。
　　但是对方若是已经确定了怀疑的方向，那邱唐的身份就值得深思了。
　　严丘尔觉得，对方可能和自己一样。
　　是个赏金猎人。
　　只是从这次的事情来看，或许她只是接了一个来沙漠寻宝的任务。
　　寻宝这种任务是会有的，但和严丘尔所接的任务不是一个类型。
　　也就是说，邱唐和严丘尔虽然同为赏金猎人，但其实不是一个性质的。
　　严丘尔已经找对了正确的方向，然而邱唐还在纠结对方到底有没有小三小四小五小六……
　　也不对。
　　邱唐开始怀疑自己是不是三到N之间的某一位了。
　　毕竟严丘尔真的对一个十四岁小姑娘下过手的话，那位姑娘才是一。
　　是正妻，正室，原配。
　　邱唐的心态已经完全崩掉了。
　　其实仔细一想想，就知道这件事情的真实度不高。
　　十三叹了口气，决定帮一把这个钻牛角尖的人。
　　【如果严丘尔真的是带着人来的话，那那个人去哪儿了？】
　　这是个问题。
　　那个人总不可能是丢下严丘尔跑了吧？
　　或者说……
　　邱唐想到了险些被严丘尔杀了的骆驼。
　　那个骆驼客如果死了，骆驼就会死掉。
　　没死的话，严丘尔也以一换三，得到了三个水壶。
　　这一人一兽，不论死活，都会给严丘尔带来利益，这个利益，就是水。
　　水是重要的东西，足够让严丘尔在沙漠中的时候，短时间内不用担心水源问题。
　　想到此，严丘尔的形象在邱唐心中瞬间转变为一个为了自己能够活下去而不惜杀人的恶魔。
　　呵，这个人是真的可怕。
　　完全就是一个恶魔。
　　不被世俗所接受。
　　会被人站在道德的制高点抨击。
　　带感！！！
　　她喜欢！！！
　　如果严丘尔是为了能够活下去把她带来的那个人杀了就更带感了！
　　十三：【……】
　　虽然幻想出来的场景很带感，但脑洞真的开太大了。
　　而且她的本意也不是如此呀！
　　她是为了让邱唐想到严丘尔根本没带人来的可能性。
　　说不准她只是不小心多带了一个呢？
　　想到此，十三也忍不住鄙视了一下自己。
　　如果是真的，那也太不小心了吧？
　　而且以严丘尔的性格和这个人所展现的精明来看，她根本不会这么粗心。
　　噫？
　　这么一想，似乎严丘尔为了自己能够活下去而杀掉了同行的人，这个想法很合理啊。
　　试想一下：
　　严丘尔和一个不知名的人到了沙漠，因为不小心迷了路，两个人被困在了沙漠中。
　　进到不了渡江国，退回不到沙漠外面的城镇。
　　很惨的一幕。
　　于是在被困了许久之后，严丘尔和那个人所带的东西都已经被消耗完了。
　　食物，水。
　　或许，严丘尔这样一个人，没有带药品的原因，就是因为在那两天，已经消耗光了。
　　一切的物资都没有了，这时，严丘尔想到了一个方法。
　　如果两个人的东西集中在一起，或许看上去会多一点。
　　这个方法，是为了能够重新燃起活下去的欲望。
　　对方同意了严丘尔的做法。
　　虽然没什么用，但东西聚在一起之后，确实看上去比以前多了很多。
　　两人能够支撑到走出沙漠的信心直线上升。
　　然而严丘尔的打算却不止如此。
　　以上做法，也只是给自己一个心理安慰而已。
　　然而理性的严丘尔知道，虽然东西变多了，可是一旦想到这些是两个人的共同资产，消耗的速度相比起一个人要快不少。
　　这么一想，和之前各自用各的也没什么区别。
　　当另一个人还沉浸在信心增大，对生命重新燃起的热爱当中时，严丘尔悄悄酝酿了一个计划。
　　杀了对方！
　　具体操作不得而知，但最后严丘尔肯定是成功了。
　　沙漠中死一个人，再正常不过。
　　而且就算尸体在腐烂之前被人发现，那也无济于补。
　　严丘尔已经离开，人也已经死了。
　　就算尸体被运回市里，有法医和刑警一同侦查，这一桩人命案也无法水落石出。
　　而严丘尔背着满满当当的物资重新踏上出沙漠的路时，遇到了邱唐。
　　.
　　故事到此结束。
　　十三的脑补能力其实比起邱唐要大很多。
　　出来的质量也非常的高。
　　邱唐的脑补永远都在走玛丽苏和霸总风，十三的脑补，有些厉害了。
　　邱唐听得一愣一愣的。
　　【我觉得你的推测可以。】
　　邱唐宁愿相信十三脑补的这个版本。
　　毕竟自己的恋人失忆之后的人设，如果是一个花心大萝卜，动不动就撩妹，外面藏着各种小三小四。
　　真的是这样的话，她一定非常绝望。
　　但换一个角度想，如果人设是自己非常喜欢的设定，而且非常带感的那种，邱唐会很开心。
　　当然了，如果只是编故事的话，邱唐笑笑就过去了。
　　然而这个‘编故事’的人变成了十三，这就很微妙了。
　　虽然邱唐自己无法得知这个世界的信息。
　　但十三身为系统，而且身边有着一个可以走随便后门的十八，得到这些内部信息还不是轻而易举？
　　邱唐知道，十三不能直接泄露任务信息，但她可以帮助邱唐。
　　例如推理什么的，十三就可以有意无意的引导着邱唐往正确的方向上想。
　　现在她忽然说出这样一个大胆的推测，邱唐却觉得，十分靠谱。
　　于是什么小三小四的被抛诸脑后，邱唐开始相信了十三的说辞。
　　邱唐现在蜜汁自信自己已经猜到了严丘尔这个人的人设，也就没有再追问严丘尔。
　　这个事情，让严丘尔松了一口气。
　　在她完全扒出来邱唐身份的时候，自己还不想暴露。
　　她的身上已经不疼了，她没有去细想自己好的这么快的原因，起身去查看周围的情况。
　　总待在这里也不是办法，总得想法子出去的。
　　严丘尔研究过，她们一开始是直直的掉下来的，途中没有任何阻碍。
　　既然不是有着蜿蜒曲折，磕磕碰碰的路程，那就代表着，从沙漠上方开始，一直到这个石洞中的那条通道，是一个竖起来的大坑。
　　可是严丘尔抬头看去的时候，却没有发现上头哪里有一个可供两人通过的洞口。
　　严丘尔确信，自己掉下来的地方，也不过是距离岸边有着十来米的地方。
　　可是看向那边事，哪怕是把眼珠子瞪出来，也发现不了任何的洞口。
　　严丘尔想到之前落下的时候，她抽空抬头看了一眼。
　　落下的洞口处被关上了。
　　其实这个说来，就像是落入了下水道一般。
　　下去之后，有人把井盖合上。
　　而石洞里面，严丘尔发现不了她们掉下来的洞口，可能就是因为石块已经自动合上了。
　　严丘尔深吸了一口气，心脏跳动的速度加快了一些。
　　这种事情真的很离奇。
　　严丘尔虽然不信鬼神，但心中总是带着一丝敬畏。
　　如今碰到这种事情，就联想到了这些事情。
　　严丘尔舔了舔干涩的嘴唇，往前走着。
　　邱唐正打算把手电筒递给严丘尔的时候，见她一边往前走，一边又从背包里拿出一个新的手电筒。
　　这个没有用过，电很足，比起邱唐手里拿个发射出的光很暗的手电筒，这个显然更好用一点。
　　邱唐：“……”
　　她默默的收回了手，抱着膝盖可怜巴巴的等着严丘尔回来。
　　看来她的手电筒还真的都是备用的。
　　这么多。
　　之前翻她背包找感冒药的时候都没发现。
　　似乎是因为邱唐想到了感冒这回事，严丘尔心有灵犀，才走出几步，就剧烈的咳嗽了起来。
　　咳嗽完了，又连续打了好几个喷嚏。
　　着急的前去查看严丘尔情况的邱唐被那几个喷嚏打的发懵，愣愣的站在那里，不知道该怎么做才好。
　　严丘尔摸着鼻子，忽然打了个哈欠。
　　邱唐：“……”
　　这是困了？
　　也对，都到晚上了，消耗了一天体力，又在掉下来的时候受到惊吓，重伤还得带着邱唐游到岸边。
　　一连串的事情，很容易就能让她身心俱疲。
　　看着严丘尔生病，邱唐皱了皱眉。
　　刚才掉进水里，别说两人了，就是背包里的东西也湿了不少。
　　手电筒这些东西勉强能用，但是衣服已经不能穿了。
　　两人现在也没有可以换的衣服，要是感冒了，也只能自认倒霉。
　　然而倒霉的严丘尔，在之前就已经生病了。
　　沙漠上面白日里温度高，这百米之下的石洞里面，却是常年阴冷。
　　严丘尔看着邱唐对她的衣服皱眉，稍微一想，便猜到了她的想法。
　　“河岸不能通过河流两边儿，一会儿想要过去，还是要游过去。”
　　言下之意，就算是有衣服换，一会儿还是得湿。
　　邱唐听到严丘尔的话，朝着两边看了看。
　　见那河岸确实是到了两侧的石壁边就已经没了路。
　　邱唐抿抿唇，无奈的点了点头。
　　严丘尔拍了拍邱唐的肩膀，指着身前，说道：“走吧，去看看能不能出去。”
　　严丘尔往前走着，忽然回头看了看身后。
　　她看的方向，是之前自己掉下来的地方。
　　虽然看的不一定就是那个地方，但大概的方位是准确的。
　　这里的通道，会自动合上。
　　或许这是个好事。
　　说明这里有着出去的通道，只是不在进来的那儿而已。
　　其实就算那里没有合上，严丘尔和邱唐也出不去。
　　都不是能够爬墙的人，而且洞口离水面很远，也根本上不去。
　　严丘尔收回视线。
　　她有预感，前方或许就有通往出口的路。
　　作者有话要说：　　邱唐：我怀疑对方是个花心大萝卜，对方却以为我很聪明很机智的怀疑她的真实身份，并且因为这个事情猜到了我的身份……


第91章 沙漠副本
　　远处时不时传来石壁上的水滴落在河流当中的‘滴答’声, 在这一方空间当中产生的回音缭绕在耳畔。
　　邱唐和严丘尔相伴往前走去, 到达河岸尽头时, 邱唐上前, 微微前倾着身子往河岸那头看去。
　　严丘尔不放心，就在她的身后拉着她的衣服。
　　河岸这头, 严丘尔和邱唐一开始以为河流是直直的通向前方的。走近时才知道，正前方是石壁, 虽说悬空了大半, 河流依旧往前了一段距离, 但其实距离很小，邱唐蹲下身子看去时, 还能看到那阻隔着水流的石壁。
　　河流前方被堵住, 便一分为二，在此分道扬镳，通往左右两侧的洞口。
　　对面的河流通往何处, 邱唐很容易看到，而自己这边的, 就不是那么容易了。
　　河流的转向和河岸中间, 还隔着宽达两米多的石壁, 邱唐根本无法看到这边的情况。
　　邱唐转头看了看身后，由于距离太远，也看不清河流那头的情况。
　　严丘尔还没来得及问她看到了什么，就见邱唐卸下背包，递给了严丘尔。
　　她下意识的接住, 随后就见邱唐嘴里咬着一个小的手电筒，跳进了水中，朝着前方游去。
　　严丘尔还没反应了过来，她就又游了回来。
　　邱唐没有爬上来，双手放在岸边，抬头看着严丘尔。
　　“你在这里等着。”
　　说完，转身朝着另一头游去。
　　严丘尔的眼神冷了下来。
　　她没有出声喊住邱唐，目光一直追随着邱唐的身影，见她游到对面，身体下潜，只露出半个头在水上。
　　片刻之后，她的身体重新浮在了水面上，随后顺着那边的石壁往前游着。
　　严丘尔在河岸这头，跟着她移动。
　　一直到河流的另一边，两个人才重新汇合。
　　这边的河流和那头一样，都是有着石壁挡在水流前方，一个往左，一个往右。
　　邱唐查看清楚情况，朝着岸边游去。
　　然而就在她快要靠近河岸的时候，又转身游了回去。
　　也只是一两米的距离，她又游了回来。
　　反复几次之后，这才回来。
　　严丘尔没有问她做这些到底是为了什么，冷着脸一言不发的找出半干的披风给邱唐披上。
　　在水里待得太久，水温比较冷，邱唐现在已经有些受不住。
　　上岸之后，她因为游了太久体力消耗比较大而有些微喘，又因为太冷，全身发抖的时候呼吸加重。
　　严丘尔对此发表了自己的看法。
　　“像个哮喘病人。”
　　她将水壶递给了邱唐，冷冷的看了一眼，说道：“而且这个哮喘病人还发了癫痫。”
　　邱唐：“……”
　　她只是太冷了，太累了而已。
　　至于吗？
　　“我到底做错了什么？你要如此对待我？”
　　QAQ敲委屈的。
　　严丘尔冷哼一声。
　　她们现在身陷囹圄，事事都要小心，一个大意说不定就赔上了自己的性命。
　　严丘尔从掉下来到现在，全身的神经一直都处在高度警惕的状态。
　　邱唐倒好，说跳下水就跳下水了。
　　万一这里头出现个危险的生物怎么办？
　　如今发生了那么多不可思议的事情，所有不可能的事情都变成了有可能。
　　在这种情况下，生命变成了最脆弱的东西。
　　严丘尔心里过不去，对于邱唐的问话也是默不作声。
　　邱唐撇撇嘴，没有去追问严丘尔到底怎么了，说着自己观察到的事情。
　　好在严丘尔虽然生气，但也没有到和邱唐冷战的地步。
　　对于邱唐的话，她还是有在认真听的。
　　邱唐靠在严丘尔的身上，示意她看向对面。
　　“我游到那里的时候，拿手电筒照过去时，发现那里的水流其实和左边一样，虽然看似从石壁断层处流过去了，其实对面还有着一层石壁阻挡了水流。”
　　左边，说的就是邱唐和严丘尔第一次查看的地方。
　　而且根据不断提示的十三所说，对面的石壁没有一丝一毫的缝隙可供水流穿过。
　　既然如此，对面肯定是出不去的。
　　于是逃生之路就只剩下了左右两侧的石洞。
　　邱唐静下心想了想，将自己目前得到的所有线索都整理在一起，随后这才开口说道：“所有朝着对面的路都行不通，我们只能走我们这边的方向。”
　　严丘尔根据邱唐的话，也已经知道对面逃不出去。
　　现在只剩下了左右两侧，可惜这两边的河流俱是分成了两边，于是逃生的路，就变成了四条。
　　如果将河岸和对面断层处中间的河流作为分划线的话，河流两边的水流，两条是在对面的，两条是在河岸这一侧的。
　　邱唐所说的‘我们这边的方向’，是连接着河岸这边石壁的路。
　　邱唐现在整个人都已经瘫在了严丘尔的身上，就像是没了骨头一般，软趴趴的躺在她的怀中。
　　她抬头看着严丘尔，说道：“你不是说你的第六感很强的吗？选一个地方，我们出去。”
　　严丘尔第六感暂时下线，说不出个一二三来，便只能转移话题。
　　“为什么会排除掉那两条通道？”
　　邱唐伸了个懒腰，双手举起在上方，收回的时候，两手勾在了严丘尔的脖子上。
　　不过这种姿势太累了，邱唐偷偷抹了一把她的脖子之后，收回了手。
　　“在对面的断层处的时候，拿手电筒去查看情况的时候，见对面满墙的绿色物体，手电的光照过去的时候，还闪着光。”
　　大概是因为上面有着水，当光亮照过去的时候，看上去晶莹剔透的水珠加上它本身的绿色，看上去更像是在发光而已。
　　严丘尔在邱唐查看两边情况的时候也看到了，这两边的墙壁上，也或多或少的有着这些绿色的东西。
　　“这边没有那些东西？”
　　邱唐点头。
　　但这个还不够有说服力。
　　绿色就代表着生机，虽然邱唐和严丘尔看不出来那是什么东西，但这种地方绝对长不出这个来。
　　可惜两个人也无法说出一个足够令人信服的说法来解释它的存在。
　　如果光靠这个来看，似乎是长着绿色生物的那边有逃生之路的几率要大一些。
　　然而。
　　“那边没有空气。”
　　邱唐游过去的时候，很明显的能感受到自己呼吸变得更加困难，哪怕是已经靠近河岸，也都感觉氧气不足。
　　然而游回来的时候，在经过了一段完全没有氧气的空间之后，氧气忽然变得充足。
　　邱唐当时来回游了几次，得到的结果都是：那边的氧气确实不足，如果待的时间久了，氧气就会减少，随之呼吸困难。
　　而河岸这边，氧气充足。
　　两个不同情况的空间，有着一条无形的分划线将其隔开，而划分线附近，是完全没有氧气存在的。
　　邱唐看了许久，发现从自己这边看过去，对上两边河流分叉点的洞口，正好是洞口的中间。
　　邱唐这才发现，两个洞口虽然相隔甚远，但都是对应的。
　　样子，分布，洞口和河岸以及对面石壁断层的分布，都是一样的。
　　打眼看去，一切都是一样的。
　　那个完全没有氧气的划分线，将两个洞口链接在了一起。
　　而且，这两边还有着一个共同的特点。
　　“穿过石壁之后，两边的前面都有一个不大不小的漩涡。漩涡后面，都没有路。”
　　有了十三的帮助，邱唐能知道，那漩涡后面是真的没什么玄机。
　　并没有什么穿过漩涡就能出去的事情。
　　前后左右上下，整个空间之内，可以走的地方，就只剩下了漩涡。
　　将所有信息共享之后，严丘尔沉思着。
　　她也将自己发现的事情告诉了邱唐。
　　得到严丘尔的提醒，邱唐这才抬头往石壁上方看去，见那里确实是什么都没有，完全看不出来那里之前有着一个洞口的样子。
　　邱唐有些慌。
　　“这里完全是个封闭的空间，但是却能有着空气进来，很奇怪。”
　　严丘尔看了一眼邱唐，眼神有些奇怪。
　　没问邱唐是怎么得知这个空间是完全封闭的，毕竟她的语气笃定，不像是无凭无据的猜测。
　　严丘尔勉强信了。
　　“空气总不能是从漩涡那里进来的，虽然是漩涡，但也到底是水形成的，不可能会有空气从那里出来。”
　　而且空气没事儿为什么要跑到水里去？
　　严丘尔大多数时候，还是愿意给邱唐奇思异想一点点支持的。
　　既然相信了这是个封闭的空间，那对于空气的来源，就需要好好想想了。
　　其实如果说刚才严丘尔和邱唐掉下来的时候空间灌进来也不是不可以。
　　关键是，空气居然会分散开来，有一部分没有氧气，有一部分氧气稀少短时间内无法补充，一部分却又氧气充足。
　　事情越来越奇怪了。
　　邱唐忽然说道：“这不会真的是什么藏着稀世珍宝的地方吧？”
　　想到这个可能性，邱唐咽了咽口水。
　　藏宝地果然不是好找的。
　　宝藏也不是那么容易找到的。
　　刚掉进来就差点儿丧命，一会儿还要进漩涡。
　　真让人头秃。
　　严丘尔点了点头。
　　“有可能。”
　　如果这里什么东西都没有，那说不过去。
　　毕竟从现在已知的所有信息中，这种情况要是发现不了宝藏，不符合套路。
　　邱唐叹了口气，有气无力的说道：“宝藏与危险并存，一夜暴富还是死于非命，就看我们运气好不好了。”
　　严丘尔没有说话。
　　寻宝路上多枯骨，她们会不会成为这枯骨的其中之二，还真不好说。
　　不过不管怎么样，前方究竟有没有宝藏，两个人的目的，都是要逃出去。
　　现在逃生的路是两个漩涡，可是两个人也不能分开走，只能选一个。
　　接下来怎么走，就看严丘尔如何选择了。
　　选的结果如何，端看她的脸黑不黑，到底是欧皇还是非酋。
　　能不能活下去，就听天由命了。
　　到底是一样的情况，还是一个危险，一个安全。
　　亦或者，两个都很危险，两个都很安全。
　　两个漩涡底下，到底会出现什么，邱唐和严丘尔也不得而知。
　　最终，严丘尔选择了靠自己这边的这个漩涡。
　　邱唐现在已经很累了，再走回到最开始查看的那里，她会崩溃的吧。
　　而且严丘尔自己也懒，不想过去那边。
　　左右这两个漩涡也都是一样的，看上去危险系数一样，而且无从得知选择哪个更好一点，就没什么差别了。
　　既然决定了，那就开始准备着。
　　严丘尔的背包里有着防水的东西，不过之前和邱唐在沙漠上住的那一晚，因为严丘尔的生病，邱唐翻找了许多的东西。
　　她把所有东西都从防水袋里拿了出来，第二天严丘尔收拾的时候嫌麻烦，也没有再装进去。
　　落入水中的时候，因为时间比较短，背包里的东西也只是湿了一小部分。
　　但是这次她们说不定要在水里待很久，如果没有防水装置，一会儿出去以后，很多东西就都不能用了。
　　严丘尔拿的防水袋很多，把自己的弄好之后，还剩下了一部分装邱唐的。
　　将东西都放好，严丘尔又开始准备别的。
　　她将背包里一些虽然薄，但是质量非常好的各种布料缠在一起，弄成了一个还算是长的绳子，系在了邱唐和自己的腰上。
　　不影响各自的发挥，但也不会让两个人因为一些不可抗因素而分开。
　　邱唐却觉得没有这个必要，漩涡也不是修真界的传送阵那种说不定就把人发送到哪儿的性格。
　　如果漩涡底下有出去的路，那她们肯定是去同一个地方。
　　严丘尔有些不满。
　　“你总是这样，永远都在想你想要的发展，从来不考虑有危险的情况。”
　　邱唐：“……”
　　严丘尔一说起来，嘴就停不下来了。
　　“刚才你就是这样，只顾着去查探情况，万一水底下有什么危险你就死了你知不知道？”
　　邱唐摸了摸鼻子，有些心虚。
　　她问过十三，十三说那底下没有危险她才去的。
　　但是她却忽略了严丘尔。
　　一直以来，邱唐因为严丘尔的失忆，什么事情都不打算跟她讲。
　　严丘尔的失忆不像是邱唐之前的那样，虽然不认识，但打心眼儿里觉得这个人值得信任。
　　就算是有过无数次的分析，无数次的怀疑，最后的选择，也还是更靠近对方值得信任的结论。
　　严丘尔如今对于邱唐的一切，都被她建立在了相信自己的谎言上。
　　谎言不堪一击，邱唐不想去更好的诠释谎言，也不想打破如今的局面。
　　她肯定不能告诉严丘尔自己有一个空间，有两个系统在帮助她。
　　这种事情对于什么都不知道的严丘尔来说太过梦幻。
　　所以在邱唐得知水下没有危险的时候，也没办法告诉严丘尔水下面没有危险。
　　不能说自己有系统帮助，总不能说自己是猜的吧？
　　而且到时候直接说出自己的想法，不相信水下没有危险的严丘尔肯定会自己下去的。
　　邱唐和严丘尔是个贯彻礼让精神的人，礼让并非是让对方去，而是自己抢着去。
　　抢来抢去，最后的结果肯定是严丘尔胜利。
　　既然如此，邱唐不如直接省略这一个步骤。
　　回想刚才自己上岸之后严丘尔并不算好看的脸色，邱唐瞬间懂了原因。
　　“严丘尔，你给我……”
　　听着……
　　本该霸道的开场白，在严丘尔冰冷的眼神下，被迫中止。
　　“怎么，还想凶我不成？”
　　邱唐慌忙摆手。
　　“不敢不敢，我怎么敢凶你呢？”
　　严丘尔冷哼一声，没有说话。
　　一招不成，邱唐又想出一招来。
　　她走到严丘尔身边，因为身高的原因，不得不弯曲着腿和腰。
　　如此，她这才如愿蹭到了严丘尔的肩膀。
　　“小尔~我以后做什么事一定先跟你讲，绝对不会以身试险的。”
　　严丘尔既然因此担心，邱唐也不吝啬给一个让她能够安心的话。
　　严丘尔斜睨了一眼邱唐。
　　她正低着头，严丘尔看去时，只能看到那一头被水浸湿的黑发。
　　她是不相信邱唐的，但对方既然说出了这种话，就代表着她愿意遵守。
　　不过愿不愿意和能不能做到是两回事，严丘尔也没太过相信。
　　不过此时，严丘尔还没忘记自己最开始说这种话的起因。
　　严丘尔稍微偏了偏头，就看到被邱唐解开大半，松松垮垮的耷拉在邱唐腰间的布料。
　　“你一定是个诚实守信的人吧？”
　　邱唐：“……”
　　这个问题，只要不是那种很皮的，人设很坏的那种，基本上都不会否认的吧。
　　“当然是了。”
　　严丘尔微微点头，说道：“那就把你腰上的绳子给我系好。”
　　邱唐：“……”
　　她直起身子，看了眼严丘尔，委屈巴巴的把松松垮垮的绳子解下来重新系好。
　　严丘尔看着不满意，上前又往紧系了一点。
　　邱唐翻着白眼吐着舌头，整个人一副不适的样子。
　　严丘尔拍了拍她的肚子，说道：“别给我装死，我又没有把你勒着。”
　　她只是在紧的范围之内，最大限度的给邱唐一点舒适。
　　被拍了这么一下，邱唐也老实了。
　　严丘尔抬头看去时，见她微微低头看着自己，眼中藏着些许的委屈，但也不是真的委屈，她或许，只是想对严丘尔撒撒娇。
　　两人对视许久，直到严丘尔因为仰着头的动作太累而重新低下头。
　　沉默许久，邱唐忽然微微屈膝，和严丘尔平视着。
　　她的手伸过去，牵起了严丘尔的手。
　　手被严丘尔微微回握着，感受着她温暖的手心，邱唐的拇指微微摩挲着她的微凉的手背，双眼紧盯着她的眼睛，忽然有些紧张。
　　“小尔，我……”
　　看着邱唐这么紧张，严丘尔的心跳也开始加速。
　　她不会……
　　是想做些什么少儿不宜的事情吧？
　　说起来，她们如今的关系虽然没有确认过，但也已经和情侣差不多了。
　　自相认以来，除了牵手和因为紧急情况而拥抱之外，没有太过亲密的动作。
　　正当严丘尔做好准备在邱唐开口的时候答应她‘无礼’的要求时，对方或许是得了她的期待，嘴唇微张。
　　“小尔，我，我有些想上洗手间。”
　　不是有些想。
　　是很想！
　　非常想！
　　她想要快点出去。
　　如果没死在漩涡里面，出去以后说不准就能看到洗手间了呢！
　　虽然这种想法不切实际。
　　而且也没有哪个藏宝地会专门给人修建洗手间。
　　这就很气。
　　完全不考虑人的需求。
　　邱唐的姿态非常的扭捏，眼中也因此多了几分害羞。
　　邱唐：这种需求说出来，很难为情的好不好！
　　严丘尔：“……”
　　滚！！！
　　被白了一眼的邱唐委屈巴巴的跟在严丘尔的身后，不敢出声。
　　她就知道这种要求说出来会被鄙视的。
　　不过她有什么办法？
　　这种事情本来就是很大的事情嘛。
　　呜呜呜小尔对她也太不友好了。
　　作者有话要说：　　啊今天又晚了。
　　家里断网，搞了好久才把文件传到手机上。
　　哭唧唧。QAQ


第92章 沙漠副本
　　漩涡附近水流很慢, 但是漩涡本身旋转的速度却十分之快。
　　邱唐和严丘尔在漩涡的边缘试探过后, 对视一眼, 游了过去。
　　水流在身体周围飞速的旋转着, 身体仿佛被牵引着一般，向着漩涡中心靠近。二人感受着漩涡的流动, 将身体投入其中，与之随波逐流, 好似与漩涡融为一身, 相互交融。
　　虽然身处湍急的水流当中, 但那些水像是避开二人一样，只是推行着她们的身体, 朝着漩涡的中间而去。
　　虽然水流在帮助着她们前往漩涡中心点, 但其中的阻力还是不可避免的让二人感受到了不适。
　　这时，原本漩涡带来的阻力似乎消失了一样，身体仿佛通晓了漩涡的规则, 自由穿行而过，离开了此地。
　　作者有话要说：　　告诉我，今天的我短小吗？！
　　大声告诉我！
　　（你可曾见过这么想被人说短小的人？


第93章 沙漠副本
　　漩涡下面, 确实是一个出口。
　　当邱唐和严丘尔脚下踩着一块巨大的石头从水面上缓缓出现的时候, 本来没有一丝光亮的空间内忽然升起了些许亮光。
　　不过这点光太过微不足道了, 只够二人看清此时的情况。
　　偌大的空间, 一眼望不到头。
　　上有堪比天空一般无边无际石顶，下是除却自己脚下的石块之外便再无落脚点的水面。
　　严丘尔站了起来, 看了看周围，眼神忽然定格在了前方。
　　邱唐随着她看的方向望过去, 发现前方的石顶上, 忽然有一块石头正在动。
　　动作很大, 甚至是石顶都在颤抖着，那一部分石头动作的地方, 或多或少的散落下来一些沙子和灰尘。
　　随着石顶的动作, 整个水面不复平静，掀起一阵又一阵的海浪。
　　一切，就像是被按下了静音键, 无论那石顶之上的动静有多大，邱唐和严丘尔也无法听到一些什么。
　　空气当中, 除了水打在石头上面的声音之外, 什么也没有。
　　两人本来就是从水里出来的, 虽然浑身湿漉漉的，不过也已经整理过了仪容。如今再被这掀起的潮水一打，整个人都变得不成样子。
　　当然此刻最该担心的不是形象，而是她们的安全。
　　海浪太大，眼看着二人就要被潮水掀翻在地落入水中, 严丘尔立刻带着邱唐趴下，双手紧紧的抓着石块凸起的地方。
　　石块比起水面要高上不少，在两个人趴下的时候，又往上升了一些，这才避免了两个人被水呛到。
　　之前漩涡里的水会躲着她们走，这里的水可不会。
　　不知过了多久，那海浪渐渐平息了下去。
　　这时，前方忽然一声巨响。
　　严丘尔和邱唐下意识的抬头看去，发现是那块松动的石头落了下来。
　　想象中落入水中掀起浪花的场景没有发生，那石块竟然停在了空中。
　　那上面，忽然出现了几个大字。
　　——流水祠。
　　就在这三个字的左边，有那么几行小字，想来那上面写的应该是关于这流水祠的话。
　　前方不远处，刚刚恢复平静的水面又开始动作，渐渐的，可以看见那底下似乎是有什么东西呼之欲出。
　　二人对于如今的情况一无所知，双双警惕着，做好了正面肛的准备。
　　毕竟这里根本没有逃生的路，相比起正面肛，水底下更为危险。
　　不同于两个人的所想，水下的东西，是另一个石块。
　　而接下来，就在两人的正前方，随之又升起几个石块。
　　两人还没细想，就感觉身下的石块开始往下沉着。
　　严丘尔当机立断，拉起邱唐的手，两人迅速做好准备之后，跳了过去。
　　每过一个石块，那脚下的石头就会下陷，两人不敢停下，只能一直往前跳着。
　　前方，就是最后一个石块了。
　　身后是已经消失不见的石块，脚下的石块也即将下潜，严丘尔不敢耽搁，带着邱唐跳了过去。
　　许久，身前没有石块浮起来，脚下的石块也没有任何动作的迹象。
　　忽然！石块下方照射出了刺眼的白光，白光在圆形石块的周围射出，直通石顶。
　　那白光像是一层屏障，将二人围在了中间。
　　现在的白光和之前的对比，差距实在是太大，两人一时间适应不了，只能紧闭着眼睛。
　　邱唐将严丘尔护在怀中，等到白光逐渐变的温和一点，这才睁开了眼睛。
　　白光渐渐散去，周围便换了副样子。
　　身后是刚才身处的那片水域，前方，是一个祠堂模样的地方。
　　之前见到过的那个刻着‘流水祠’的巨大石块也已经随着二人来到了此处。
　　严丘尔走了过去，蹲下身子看着看石块。
　　她忽然伸出手摸了摸那旁边的小字，转头叫邱唐：“你先过来。”
　　邱唐本来还在看着远处，闻言立刻回神，走了过去。
　　她无聊的随处看的时候，发现了前方不远处的一个缺口。
　　那个缺口，就是之前石块落下的时候出现的。
　　现在石块已经从悬浮在空中变成了放在眼前的空地上，那个缺口依旧存在，而且和她刚刚跳上最后一个飘在水面上的石块时，所相隔的距离差不多。
　　也就是说，她们根本没有移动过。
　　然而白光闪过，周围便突然出现一个供舍，那悬浮在空中的石块也移到了身前。
　　脚下的地也是，完全看不出供舍和石块融合在一起的痕迹。
　　就像是两个人在毫无所觉的情况下被人从石块上扔到了供舍前一样。
　　邱唐叹了口气，试图接受着至今为止所有的异样。
　　大千世界，无奇不有。
　　都是正常的。
　　都是正常的……
　　严丘尔指了指那上面的字，对着同样蹲下身子的邱唐问道：“你认得这些字吗？”
　　严丘尔之前猜测过，邱唐是专门接寻宝一类任务的赏金猎人。
　　严丘尔曾经见过一个和邱唐一样的赏金猎人，他对于各种汉字古代书体都很有研究。
　　还有各种八卦阵法，总之一切旁门左道略有些玄乎的事情，他都懂。
　　于是严丘尔理所当然的以为，邱唐也很懂这些。
　　然而邱唐并不懂。
　　她也不认识那上面的字。
　　不过本次寻宝全程陪伴解答疑惑的十三帮了邱唐。
　　听了十三的话，邱唐转述道：
　　“供者：
　　流水仙人。
　　渡江立。”
　　除此之外，那下面还有着更加小的几行字，大概也就是讲了这个流水仙人和渡江的渊源。
　　邱唐摸着下巴，说道：“渡江……这个名字有点儿熟悉。”
　　严丘尔蹲的时间长了，有些腿麻。
　　站起身活动活动之后，这才说道：“这沙漠不是有个渡江国吗？”
　　邱唐恍然大悟。
　　渡江这两个字，邱唐在任务卷宗上看到过一次，在骆驼客嘴中听到过一次。
　　怪不得觉得熟悉。
　　“渡江不会是渡江国的第一任国王吧？”
　　要真是这样的话，这个流水祠建立的时间可就太久了。
　　而且祠堂，无非是用来供奉人的。
　　祠，最初是大多数用来供奉伟人名士的供舍。
　　后来有的人家开始供奉自家长辈和已逝的先祖，便叫作了祠堂。
　　在东汉末的时候，开始兴起建祠抬高家族门第之风，甚至活人也开始为自己修建‘生祠’，让别人来供奉自己。
　　流水祠已经很清楚的写着是渡江立，那密密麻麻的小字写的渊源当中，也没有说过流水仙人和渡江除了救人与被救之外别的关系。
　　所以流水祠这种，属于供奉伟人名士的供舍。
　　供舍说是供奉伟人名士，但这也只是其中之一罢了。
　　如果为自己的恩人建祠，也可以叫做供舍。
　　不过如今的人对于供舍和祠堂的分别少有人知，如今被叫做供舍的祠很少，大多数都已经默认了是祠堂。
　　严丘尔没有作声。
　　她只是来杀个人而已，根本没想过了解渡江的前世今生。
　　这个渡江到底什么来头，她也不知道。
　　“现在可不是想这个渡江是什么人的时候，我们得出去。”
　　邱唐也知道她们得出去。
　　但是现在这种情况，要想出去的话，短时间之内是不可能了。
　　邱唐的直觉告诉她，后面还会有很多的事情等着她们，流水祠只是通往之后那些未知的情况的一个通道而已，绝对不是出口。
　　而且寻宝之路，途中一定是经历无数劫难，走过无数关卡。
　　之前掉下来的那个地方或许只能算是出生点，流水祠，只是第一站而已。
　　邱唐看了看周围，发现没有什么隐蔽的地方，有些绝望。
　　她的三急还没解决！！！
　　要求已经从洗手间变成了隐蔽的地方居然还是没那个条件吗！！！
　　邱唐的双手绞在一起，焦虑的心情让人一看便知。
　　严丘尔误以为她在刚才受了伤，急忙上前关心。
　　“什么地方受伤了吗？要不要紧？”
　　严丘尔皱着眉。
　　这种情况下受伤，要是不赶紧出去的话，也不知道会发生什么事情。
　　这里莫名其妙的事情太多了，如果那水里有毒，她肯定察觉不出来。
　　邱唐欲哭无泪，一脸难为情的小声说道：“我想上洗手间。QAQ”
　　严丘尔皱着的眉头松开，微不可查的松了口气。
　　不是受伤就好。
　　想完，她看向周围。
　　这里确实是没什么隐蔽的地方。
　　这里如同从山上挖出来一个洞府一般，供舍门前的空地，只有三五米的长宽，而且因为这里放着一个比较大的石块，空间变得更小了些。
　　严丘尔指了指那石块后面，说道：“你可以先去那里解决。”
　　邱唐委屈巴巴的看着严丘尔。
　　虽然把标准放低了，但邱唐打心眼儿里不想去那里。
　　那个石块虽然长，但一点儿也不高。
　　她就算是蹲下身子，严丘尔也能看到她上半身。
　　太羞耻了！！！
　　似乎是看穿了邱唐的想法，严丘尔浅笑着，一只手摸上了她的头。
　　“乖，快去，我不会偷看的。”
　　说实话，这种事情，严丘尔也觉得尴尬。
　　邱唐纠结了许久，最后决定不去了。
　　严丘尔有些担心的问道：“真的没关系吗？”
　　邱唐摇头。
　　内心泪流成河。
　　怎么可能会没关系啊！
　　好难受的！
　　严丘尔还想劝一劝邱唐的，结果对方冷冷的看了她一眼，道：“你要是再多说一句我就跳进水里去解决。”
　　严丘尔：“……”
　　其实这个办法也不是不可以。
　　就是有些脏。
　　也不知道那个建祠的渡江会不会气的活过来。
　　严丘尔没再刺激邱唐，说道：“走吧，我们进去看看。”
　　严丘尔所想，和邱唐差不多。
　　流水祠肯定不会是出口，顶多就是通往出口的道路而已。
　　流水祠的大门被染成了朱砂红的样子，两扇门上各有着一个铜制的门钹，门上还有着一个红底黑字的牌匾，写着‘流水祠’三个字。
　　牌匾右下方，有着一个正方形的图案。
　　准确的说，是正方形的框框里面，有着一个复杂的图案。
　　“那是图腾。”严丘尔说道。
　　图腾是一个群体的标致，至今的许多原始部落也还是在用着图腾，以前主要是用它来区分族群，现在的图腾，更多的是一种身份的象征。
　　“原始人相信，某种动物或是自然物与氏族有着血缘关系，所以用它们来做自己氏族的徽号和标志。”
　　流水祠的牌匾上出现了一个氏族的标志，这是渡江给建的祠，所以不可能是流水仙人氏族的图腾。
　　严丘尔看了眼身后的石块，似笑非笑的说道：“这是渡江国的图腾。”
　　流水祠是一个叫渡江的人建的，用的是渡江国的图腾。
　　渡江和渡江国的关系，不言而喻。
　　邱唐来了兴致，迫不及待的想要进去。
　　“渡江国在建立之初就算是大国了，渡江肯花费心思给这个流水仙人建祠，就说明流水仙人对他意义重大。”
　　流水祠是人为建造，这是肯定的。
　　至于流水祠附近的这些奇妙的机关，就不一定了。
　　不过还是那句话，大千世界无奇不有，说不准人渡江就真的能搞出这些玄之又玄的东西来呢。
　　严丘尔点头，“可是花费心思和建立之初就算是大国没有任何的关联。”
　　闻言，邱唐贼笑。
　　严丘尔一看，就知道邱唐在想什么。
　　邱唐的眼中闪着光，不过在严丘尔看来，她眼里的光像是要凝成那代表着金钱的符号。
　　严丘尔不忍再看她，转头暗道：财迷。
　　邱唐才不理会严丘尔那一副没眼看的神情呢，她现在满心满眼可都是宝物。
　　十三告诉她，渡江不是渡江国的第一人国王。
　　他是渡江国上百名国王的其中一任。
　　流水祠是在渡江当上国王之后建造的，当时流水祠的建造就已经消耗了渡江国不少财力，然而就算如此，渡江国经历了前面十几任国王，已经发展了起来，流水祠的建造所花费的钱财人力虽然多，但对于当时的渡江国来说，不算是太大的事情。
　　十三：【这里可不止流水祠一个地方，当时建造的最为出名的就是这个以渡江恩人的名字命名的流水祠，剩下的几个都不是很出名，于是所有人都误以为一个流水祠就花费了那么多钱，曾一度对渡江发起征讨，要求古堡的人联名，更换国王。】
　　噫？
　　【所以说，这个地方的一切，都是渡江修建的？】
　　她还以为，渡江只是修建了流水祠，结果被卷入了这个地方，当了其中的一个地点。
　　十三点头，【算是吧，这里的一切都是他费尽心思搜罗天下能人弄的，机关和剩下的几个地点，都是为了保护流水祠而生。】
　　可惜啊可惜，渡江算好了一切，却没有防住这里地点的变迁。
　　说白了，这里虽然隐蔽，但也还是在地球上，就算能做这么多不符合常理的事情，也挡不住地壳运动吧？
　　于是呢，流水祠从一个最中心的位置，变成了新手村。
　　这里的机关也已经失灵，没办法起到最初的保护作用。
　　就如同之前那个漩涡吧。
　　最开始那个漩涡，要么是把人扔回沙漠上，要么是直接把人绞死在漩涡当中。
　　是死是活，全看运气。
　　但是机关本身是和流水祠关联着的，流水祠的地方一遍，机关找不到它所在的地方，就开始慌了神。
　　如同妈宝没了妈就会痛哭流涕一般的存在。
　　这个漩涡从一个一言不合就送人上天的小坏蛋，变成了送人去下一站还在中途保护漩涡里面的人不让她们被呛死的老好人。
　　邱唐听完十三的话，陷入了沉思。
　　【我从来没有像现在这样这么深沉的爱地理。】
　　十三：【……】
　　这和爱地理有什么关联吗？
　　再说她在学校学的都是完成任务的各种技巧，又不需要学什么地理，爱个鬼啦！
　　说完新手村……
　　呸。
　　说完流水祠为什么这么容易来之后，邱唐又问：【你刚才说渡江国的人要联名换掉渡江这个国王？】
　　十三点头。
　　【对。】
　　【成功了吗？】
　　【自然是成功了。】
　　引起全国公愤，而且古堡的贵族勋爵们对于渡江修建流水祠本就不支持，而且渡江是真的不适合当国王，不过人家都已经当上国王了，没有大的过错不能随意的更换。
　　渡江虽然不适合当国王，但他的业务能力还是可以的，无功无过。
　　众人见他不会有丰功伟绩，也不会有太大的过错，只能帮衬着。
　　这种情况一直维持到渡江国的人要求贵族勋爵们联名更换国王。
　　民众的意思不好拒绝，于是那些人就一边装作惋惜的撤下了渡江的国王之位，一边偷乐着。
　　【不过渡江也不是个傻的，在被换掉之前，就留了后手。】
　　十三卖了个关子，没有立刻告诉邱唐那个‘后手’是什么。
　　邱唐急的抓耳挠腮。
　　不知道话说一半要遭雷劈的嘛？
　　【快说快说，渡江是怎么反杀的！】
　　十三笑了笑，说道：【这个你肯定想听。】
　　邱唐：【……】
　　她都那么明显的表达自己的倾听欲了，说这个不是废话吗？
　　【快说，不然我要打你了。】
　　邱唐虽然论脑力和耍嘴皮子比不过十三，但她的武力值比十三要高，闹急了她一爪子上去就能把十三挠的十天半个月不想出门。
　　十三轻咳了一声，不再和邱唐闹。
　　【也不是反杀，留‘后手’更是说不上，或许说他从知道自己要被撤下国王的位置开始，就已经打算好了要死。】
　　死？
　　邱唐：【他自杀了？】
　　十三撇撇嘴，【这倒不是。
　　其他地方我也不知道叫什么名字，但是这个地方有个统称，叫渡江殿。
　　他在渡江殿建造完毕之后，在这里的几个地方，藏了大量的银钱。
　　藏好之后，在渡江殿完全封闭之前，他的王位被卸，就躲了进来。】
　　十三‘啧啧’了两声，说道：【我记得他好像是因为失足落水被淹死的。】
　　邱唐：【……】
　　失足落水，被淹死。
　　太惨了。
　　十三没有对渡江的死亡过程多加赘述，也没有详细的说一说到底是为什么会失足。
　　【这些可都是他一个人弄进去的，想要瞒着古堡里的那些人做这么多事情，转移那么多财产，其中还有许多价值连城的宝物，也真是难为他了。】
　　转移财产这种事情非常难，渡江身为一国国王，在许多人的眼皮子底下要把宝物和银钱运到渡江殿里面，还要不被人发现，难度很高了。
　　邱唐呢喃着，重复着‘渡江殿’三个字，不知道在想些什么。
　　不过她很快的收了心思，语气略有些兴奋。
　　【藏了大量的银钱啊……】
　　十三冷哼一声，说出了自己一直以来没说的那句话。
　　【流水祠作为渡江殿最主要的地方，而且还是祭奠流水仙人的，渡江不想仙人沾染铜臭味，所以没在流水祠藏宝物。】
　　邱唐：【……】
　　所以地质变迁过后，流水祠冲在了第一线的原因……
　　就是因为没有宝物压阵太轻了吧！！！
　　流水祠邱唐已经不抱希望了，只希望接下来能够到一个宝物还算是多的地方，好让她弥补一下受伤的心灵。
　　严丘尔走在前方，伸手握住门钹上的铁环，先是敲了三下。
　　随后又在邱唐疑惑的目光下，将她拉到自己身后，打开门，对着空旷的走廊大声说道：“嘿！哈！邪灵退散！”
　　邱唐：“……”
　　这是个傻子吧？
　　严丘尔转头，看着邱唐不解的神色，说道：“这是别人教我的，出远门回家的时候一定要先敲门，让里面的脏东西离开才可以进去。”
　　至于大声喊叫，就是在驱赶那些死皮赖脸不肯走的了。
　　邱唐：“……”
　　确定了，这是个傻子。
　　“非要认真说的话，我们头一次来，是来做客的，不是回家的，不能这么无礼！”
　　严丘尔想了想，随后点头。
　　“我觉得你说的对。”
　　严丘尔推开门，左右看了看，见左右两侧都没有通道，前方只有一条细长的走廊，走廊尽头，有着一道门。
　　这个设计太有病了。
　　不如直接把走廊和尽头的门删除，刚进门就能看到供舍的好。
　　再说了，谁家供舍和祠堂还有走廊和第二道门挡着的？
　　这个设计真的很有病了。
　　严丘尔吐槽过后，将两扇门大开着，拉着邱唐往里走去。
　　“虽然是很无力啦，但是这里的情况太反常了，万一真的有邪灵……”严丘尔回头，微微仰着头歪着脑袋看邱唐。
　　深棕色的眸子当中仿佛藏着星星，那星星随着她的主人眨呀眨，对眼前的人释放着无限的魅力。
　　许久之后，邱唐才听到她有些纠结的说道：“但是你说的很对，所以我在想，我要不要把邪灵再请回来，你说呢？”
　　邱唐：“……”
　　还是不要了吧。
　　作者有话要说：　　邱唐：渡江给流水建了祠，将来我也要给小尔建个祠。【期待的搓搓手】
　　严丘尔：我还没死，也不打算给自己搞个生祠……


第94章 沙漠副本
　　穿过走廊, 便是第二道门。
　　打开门一进去, 邱唐瞬间以为自己走错了。
　　然而还没来得及细想, 十三就对着邱唐大吼一声：【右边有洗手间, 快去！！！】
　　邱唐一听到这个词，全身心的注意力就随着十三的话, 朝着右边看去。
　　只见那边有着一个屏风阻隔着邱唐的视线，而屏风之后……
　　十三：【对的！没错！那就是你心心念念的地方！传说中伟大的五谷轮回之所！还在等待什么？还在犹豫什么？快去啊！】
　　邱唐：【……】
　　怎么听上去很像是那种骗人的广告词？
　　然而邱唐的心里虽然在吐槽着十三的话, 双腿却早已经不听使唤, 朝着屏风后面跑了过去。
　　在严丘尔还没反应过来的时候, 邱唐就已经一脸快意的从屏风后出现。
　　严丘尔：“……”
　　她看了眼那屏风，无心去探究里面到底是怎样的, 只是看着邱唐问道：“舒服吗？”
　　邱唐挑眉, “舒服。”
　　严丘尔只是笑了笑，没有说话。
　　邱唐回到站在正中央的严丘尔身旁，开始打量着这里。
　　大门正前方, 有着一个高台，高台长五米宽三米, 上面坐着一个人。
　　准确的说, 是死人。
　　那个人的身后上方, 有着一个和外面大小差不多的牌匾，上面写着‘流水堂’。
　　知晓了这是流水祠，里头叫作流水堂，供奉着一个名为流水仙人的人，那么那上头坐着的, 应该就是流水仙人了。
　　他也无愧于‘仙人’这个称呼。
　　面容清秀，身着白衣，仿佛真的如同那话本中从天而降的仙人。
　　虽然有着一个活死人，但联想一下这个地点，以及之前发生的所有事情，都显得非常的正常。
　　然而，流水祠除了这个疑似是流水仙人的人之外，都很不正常。
　　左侧的墙边摆放着床榻，床前有着一张矮桌，矮桌旁，有着两把小凳子。
　　矮桌上摆放着几本书，这书保存完好，倒是没有破旧损坏的意思。
　　流水祠的里面很大，这些拜访距离正中间的高台很近，于是左侧的最角落，就剩下了一大块空地。
　　空地之上，有着一个高达一米的土堆，上头种着些许刚刚长出绿叶的植物。
　　在土堆上方的石顶上，靠近绿叶的地方，悬挂着几盏油灯。
　　邱唐：“……”
　　这是在搞什么东东啊？
　　十三：【那是渡江搞得东西，他担心在这里活不下去，于是和流水仙人联手搞了这个。】
　　渡江当初转移那么多银钱宝物到渡江殿里面，而且是挑着渡江殿最后一个出口关闭的时候进来的，自然是要躲着外面的人的。
　　但是这里不适合活人居住，他想在这里生存，自然就得多费些心思。
　　这里不比外面，不需要花费什么银钱，大部分东西都已经准备好了，就只剩下温饱问题。
　　吃食方面。
　　干粮，且不说能不能撑很久，渡江自小养尊处优，又心比天高，就是死也不愿意吃那些他认为难吃的要死的干粮续命。
　　于是呢，他就拿了种子来，企图当一个日出而作日落而息勤劳朴实的农民。
　　然而他忽略了这里没有他当农民的那个条件。
　　十三叹了口气，说道：【渡江估计是最开始就没打算留下来，就等着渡江殿一完工就搬进来养老呢。】
　　这里大部分地方都是用石头建立的，这个土堆的存在，应该也是刻意留了这么个地方来种粮食。
　　邱唐看了两眼那土堆上面悬挂着的油灯，语气带了几分调笑，说道：【他不会因为没有日光，就指望着这油灯让粮食开花结果呢吧？】
　　十三沉默，片刻之后，这才说道：【那流水仙人可不是白叫的。
　　虽然说不上是什么神仙，但一些常人没有的能力他还是有的。
　　那地里头已经冒出的绿叶不就是最好的证明？】
　　邱唐：【那也才冒出一点点绿叶，要让渡江等着吃自己种的东西，怕是也要熬成个活死人。】
　　顿了顿，她又说道：【这活死人也不是一般人能当的，他最多是个死人。】
　　十三对于邱唐的话很赞同。
　　如果她是不知情的人，肯定也会这么想的：
　　这么长时间了，这个渡江殿从建立之初到如今，少说也已经有一千年了，然而这些植物在他的催动下却只是长出了一个小苗子，很能说明问题了。
　　其实要不是自己这次看邱唐不按剧情走浪飞了，靠走后门得来的一些关于这个地方的信息，她都要觉得这个流水仙人能力其实不咋地了。
　　【还记得渡江是怎么死的吗？】
　　邱唐点头。
　　失足落水，被淹死了。
　　十三说道：【渡江是刚进来没两天，好不容易越过重重阻难来到流水祠之后，因为某天早上刚醒不熟悉路程，刚出大门就走到了水里，淹死了。
　　所以说，流水仙人的种子才刚刚催发芽了，他就已经遇害了。
　　之后流水仙人想着没人会来吃东西，就没再继续催长了。
　　不过这到底是曾经渡江陪伴过他的证据，他也就一直好生保护着，不然的话，千年后的今天你们来到这里，绝对看不到这新枝嫩芽的光景。】
　　陪伴过他的证据……
　　流水仙人还挺有情怀。
　　邱唐暗自想道：可惜渡江没能等到这亲手种下的粮食开花结果的那一刻就已经惨死在了自己建造的人工河里。
　　邱唐还从来没有见过这粮食还是绿芽的时候，多嘴问了一句，【那种的都是什么呀？】
　　十三：【都是吃的。】
　　邱唐：【……】
　　好的。
　　没问题。
　　我知道了。
　　十三日常逗弄了一把邱唐，随后正经的说道：【有一部分主食，还有一些蔬菜什么的。】
　　邱唐：【例如？】
　　十三其实也不知道那里到底种着什么，于是只能一边去查一边和邱唐说话。
　　【沙漠里能吃的东西也不多，这些好像都是流水仙人从别处带来的种子。嗯……有米有面，还有西红柿和白菜什么的。】
　　邱唐：【……】
　　邱唐的肚子：咕噜咕噜。
　　邱唐连忙捂着肚子，掩饰着这只有自己听到的声音。
　　之前是要去洗手间，刚刚解决没多久，就发现自己的肚子空空如也。
　　困难接踵而至，烦。
　　不过话说回来，十三偶尔的话还是值得深思的。
　　【为什么他身为这里的主人，还得越过重重阻难来的呢？】
　　而且流水祠没有宝物，确定不是因为他带着来的途中因为负担太重扔到别处的吗？
　　最后来解释说怕铜臭味玷污了流水仙人，估计也是临时找的说辞。
　　毕竟都把吃喝拉撒玩睡等事情都搬到了流水堂，就在流水仙人面前光明正大的上演着平凡人的生活，这流水仙人身上沾染的可就不是铜臭味那么简单了。
　　是人间烟火气息啊！
　　仙人最忌讳沾染烟火气！
　　本应该超脱俗世冷心冷清，却因为渡江而变得像个凡人一样。
　　他怎么可以这个样子？
　　令人火大。
　　十三：【……】
　　人家也没有变得像凡人一样，顶多是看着凡人生活而已。
　　邱唐：我不听我不听！
　　十三叹了口气，没有理会邱唐，回答着她那个还算是正常的问题。
　　【渡江殿一共三个出口，入口不计其数，然而这些都离流水祠很远，必须越过它周围那些因为保护着它而存在的地方才能到达。】
　　邱唐：【……】
　　三个出口，入口不计其数。
　　这确定是在给流水仙人建祠吗？
　　这是建个巨型宝地等着人来探索啊。
　　【而且入口有危险的也有安全的，就像你们进来的那个入口，那是危险的，一般人进来早死了。】
　　邱唐：【……】
　　就是这种问题上都能看出来她俩点儿背。
　　【你们找到的那个湖，两边都有入口，一个危险一个安全，你们走错了方向，又正好碰上那开关心情不好想找个人玩儿死她，挑中了你俩，真的是很惨了。】
　　邱唐：【……】
　　十三顿了顿，又补充道：【而且那个安全的，还有可能直达宝藏最多的那个地方。】
　　宝藏最多的那个地方，在最初的时候，其实是流水祠的位置。
　　邱唐险些克制不住自己要扬起的手，【你再说一个试试？】
　　十三立刻闭了嘴。
　　邱唐冷静了片刻，这才说道：【其实不太明白他把渡江国大半的宝物藏在这里有什么用，他又用不到了。】
　　而且有那么多的入口，甚至还有直达流水祠的，有个运气好的直接就进流水祠去了，周围的那些地方还保护个鬼啊保护。
　　甚至按照十三的说法，渡江能够从别处过来，那就说明是有过来的途径，只要找到窍门，就是渡江那种手无缚鸡之力的人都能过来，更别提其他人了。
　　既然有着来往的路，别的地方能来到流水祠，流水祠也能去到别的地方，顶多就是危险了许多而已，这个保护作用完全不存在。
　　十三深以为然的点头。
　　她抿了抿唇，说道：【搞出那么多的入口，真的是脑子进水了。】
　　而且入口虽然才三个，比起出口很少，但是这渡江殿说小不小，说大也不大，三个出口已经很多了。
　　入口随机开放，出口却是只要里面的人愿意，就能打开的。
　　邱唐现在对于这里的情况也知道了个大概，确保自己能够出去之后，神经也没那么紧绷了。
　　虽然本来就不够紧绷。
　　这一下子放松下来，之前忽略的问题就出现了。
　　邱唐像是一瞬间没了力气，软趴趴的坐在了矮桌前，委屈巴巴的看着站在身前的严丘尔，撒娇道：“小尔，我好饿呀。”
　　严丘尔还没说话，邱唐就听到远处传来一声瓷器和石头摩擦的声音。
　　邱唐自小耳力就非常好，之前万古阁的经理就是因为这个原因找上了她。
　　而经理忽然离开，让她在三分钟之内找到她的举动，也只是在确认情报并非虚假。
　　声音出现的时常短暂，邱唐只能确定，那是流水仙人那个地方发出的声音。
　　只是那边暂时看不出来有什么异样，邱唐只能对着严丘尔招了招手。
　　严丘尔附耳过来，听到邱唐问：“你有没有听到什么声音？”
　　她想了想，随即摇头。
　　邱唐这么神秘，应该是发现了什么重要的事情。
　　见严丘尔摇头，邱唐没有再问。
　　不是她不怀疑了，邱唐知道自己的长处在哪里，不会用‘幻听’来解释自己为什么会听到别人听不到的声音。
　　邱唐时不时的往那边看上一眼，总觉得自己是忽略了什么重要的事情。
　　就在这时，十三忽然说道：【随机任务出现了。】
　　邱唐左右看了看，警惕的看着周围，发现没有什么危险过后，微微松了口气。
　　可即使如此，还是没敢太放心。
　　上个世界已经把她整怕了，这些随机任务虽然积分高奖励好，但真的太反人类了。
　　十三看着邱唐的样子，暗自道了一声‘怂’。
　　【随机任务：带流水仙人走出渡江殿，帮助他重见天日。】
　　邱唐：【……】
　　有点儿不大对劲吧？
　　流水仙人哎，整个渡江殿都是因他而存在，想出去不还是分分钟的事情。
　　十三叹了口气，【流水仙人患了一种名叫记忆清空的病症，走不出去的。】
　　邱唐：【探索啊，以他的能力，还能出不去了或者是出去的途中死了怎么着？】
　　【唉……】十三摇摇头，无奈道：【他路痴啊，走不出去的。】
　　邱唐：【哦。】
　　仔细想来，这个任务也不是很巨大。
　　只要让流水仙人一直跟着她们走不就好了嘛！
　　等等！
　　她知道自己为什么会觉得忽略掉了重要的事情了！
　　流水仙人不是活死人啊！
　　他是活人啊，大活人！
　　十三欣慰的笑着，如果不是两人此刻一个身处吊坠当中的空间，一个身处任务世界，她的手都要在邱唐头上怜爱的抚摸两把了。
　　【你终于想明白了。】
　　崽子，全家人对此都很欣慰。
　　邱唐没有说话，只是看着端坐在高台上的流水仙人。
　　他感觉到自己的视线一直看着他，并且没有离开的意思，身体有些紧张的发着抖。
　　不过抖动的幅度很小，如果不是邱唐一直看着，也发现不了这个细节。
　　严丘尔顺着邱唐的视线看了过去，接收到两个人的注目礼，流水仙人更紧张了。
　　严丘尔也只是看了一眼就收回了视线。
　　一个小白脸而已，实在是没什么好看的。
　　严丘尔上前，将背包放下，一只手拉着邱唐放在桌上的手，见她的目光转回到自己身上，眼中闪着得逞的亮光。
　　严丘尔的另一只手在背包中掏了两下，随后伸了过去，说道：“如果你不介意的话，我还有几个巧克力。”
　　严丘尔展开的手心当中，放着两个只有一个指节那么长的巧克力。
　　巧克力被包在防水袋里面，保护的很好。
　　邱唐看了两眼，将巧克力推了回去。
　　她注视着严丘尔，实则用余光看着流水仙人，说道：“我比较想吃那个上面种的东西。”
　　流水仙人身侧的那只手动了一下，瓷器和石头摩擦的声音再次出现。
　　邱唐：啊……
　　还真是好骗啊。
　　他身边一定藏了好吃的！
　　邱唐得到了自己想要的答案，而且发现了不得了的事情，非常的开心。
　　相比一旁头上已经飘来乌云的严丘尔……
　　被拒绝，邱唐还心不在焉，而且她一直看着流水仙人。
　　这是光明正大的偷食儿啊！
　　严丘尔伤心了。
　　严丘尔愤怒了。
　　她的背包里东西虽然都很正常，但身上藏着不少武器。
　　她看着邱唐，眼神危险。
　　无声的下了最后的通告。
　　严丘尔：QAQ再不看我我就要闹了！！！
　　然而邱唐是谁？
　　她会妥协吗？
　　不会！
　　她会被人威胁一下就认怂吗？
　　不会！
　　因为她根本看不到严丘尔的眼神暗示！
　　邱唐还在想着如何从流水仙人的手中拿到好吃的，并且还能够联络好感情，顺便欺骗这个还算是单纯的人，成功的把他拐出去。
　　计划还没开始想，严丘尔就出手了。
　　她站起身，气场全开，朝着坐在高台上瑟瑟发抖的流水仙人走去。
　　中途，两手抓着外套的衣角向后用力甩去。
　　外套飘扬，邱唐在衣摆落下之前，见严丘尔的手伸到腰间，掏出一个不知名物体。
　　还没看清，衣摆落下。
　　不过好在严丘尔已经拿出了道具，右手放在身侧，微微抬起一些，拇指一动，按到了那上面的按钮。
　　一瞬间，刚才还是巴掌大小的黑色圆形棍子立刻变长，长棍一头被握在严丘尔的手中，一头抵着地上，铁质的长棍和地上的石头摩擦着，因为太过用力，又似乎是因为感觉到了主人的怒火，从而时不时的冒着火星。
　　靠近之时，流水仙人已经睁开了眼。
　　再近一步，严丘尔扬起了拿着长棍的那只手。
　　两人距离已经足够严丘尔动手的时候，流水仙人站起了身。
　　于此同时，邱唐因为严丘尔的举动而追过来的身影已经离二人非常的近了。
　　严丘尔扬手，跨步，两手握着长棍，用力的朝着流水仙人所在的地方挥舞去。
　　‘咣啷’一声，空中回荡着那长棍敲在高台上的‘嗡嗡’的闷响声音。
　　流水仙人已经睁大着眼睛退后两步，一只手挡着眼睛，一只手的手臂护在头前。
　　邱唐着急的赶了过去，将严丘尔的手掰开来，心疼的看着那微微发抖的手。
　　下手的时候太过用力，又因为长棍敲空，从那尾部传来的震荡赶传送到手上的时候，反而伤到了严丘尔自己。
　　严丘尔手心发红，胳膊都被震得发麻，眼中含着委屈的眼泪，一言不发的看着邱唐。
　　邱唐简直心疼的快要哭出声，她小心翼翼的捧着严丘尔的手，小声责骂着她：“你有病啊你突然打他，你看他不爽告诉我一声我去打不就好了吗？让你出手，还伤到了自己，我白长这么大个子了。”
　　邱唐对于自己的一米八耿耿于怀。
　　好不容易比她高了，看着攻气更多了，居然还是老被她保护着。
　　虽然谁保护谁也没太大区别，但邱唐就是觉得，严丘尔这样也会累，也会受伤，偶尔自己上去顶顶也没什么啊。
　　这次突然攻击的起因邱唐不知道，但她觉得，严丘尔不会平白无故的打人，说不准就是察觉了流水仙人在装，所以上去吓唬吓唬的。
　　想到此，邱唐哭的更惨了。
　　“你说你吓唬吓唬不就得了，居然还动真格儿的，这下把自己伤到了，活该！”
　　严丘尔眼中因为委屈而出现的泪水渐渐消失，只是那眼睛还红红的，看上去可怜极了。
　　她看向邱唐，对上她的视线，抽回一只手，颤抖着放在了她的脸上。
　　手心触碰到邱唐的脸颊时，严丘尔微不可查的倒吸了一口凉气。
　　邱唐耳力极好，自然是听见了。
　　见此立刻微微躲远了些，将她的手重新抓回自己手中。
　　严丘尔见她这幅紧张的样子，笑了笑，说道：“可是我舍不得打你呀。”
　　邱唐：“……”
　　？？？
　　这里头还有她的事儿？
　　不是吧？
　　严丘尔见她疑惑不解，委屈道：“你拒绝了我。”
　　邱唐：“……”
　　什么时候的事情？
　　她怎么不知道？
　　严丘尔：“你还看别的男人。”
　　邱唐想了想，这个是事实。
　　她确实看了流水仙人。
　　这么一想，她似乎还看了很多次……
　　邱唐心虚的摸了摸鼻子，没有说话。
　　想到流水仙人，邱唐自然就想到了之前的‘巧克力事件’。
　　啧，确实是拒绝了。
　　不过她只是为了验证自己心里的猜测嘛。
　　严丘尔：“你还忽视我。”
　　死亡凝视都不害怕。
　　呵，长本事了。
　　邱唐这次是真的不知道了。
　　联系上下文解析各种深层意思都没有找到关于这句话的任何线索。
　　严丘尔的目光忽然变冷，眼中的危险让邱唐觉得自己似乎是被盯上的猎物。
　　“你都看上别的男人了，我还不能生气吗？”
　　她什么时候看上别的男人了！
　　血口喷人！
　　邱唐摆着手摇着头，张口欲解释：“我不是，我没有，我只是……”
　　只是什么？
　　对方是任务对象？
　　说这个似乎不大合适。
　　那就……
　　她只是看对方长的看好多看两眼。
　　不行不行。
　　严丘尔明显是在吃醋，不能这么说。
　　那就……
　　她没见过活死人，好奇到底是什么样子，多看两眼而已啦。
　　真是聪明又机灵。
　　然而她还没开口说话，严丘尔就打断了她，“别解释，我都懂。”
　　这些解释的套路，严丘尔都懂要说什么。
　　“你无非就是说看对方长的好看多看两眼罢了。
　　或者呢，是说没见过活死人，好奇多看两眼罢了。
　　再不济呢，就是说你喜欢的就是这种类型的，多看两眼罢了。”
　　总之一切的一切，所有的目的，都是为了多看两眼，罢了。
　　罢！了！
　　呵。
　　邱唐：“……”
　　行吧。
　　她还能说什么。
　　该说什么都被对方知道了，连挣扎的机会都没有了。
　　邱唐瞪了一眼还在害怕的流水仙人。
　　都是他的错！
　　作者有话要说：　　严丘尔：我一棍子下去……
　　邱唐【跪】：对不起我错了我不该看别的野男人！


第95章 沙漠副本
　　几个小时之后。
　　在邱唐的解释下, 疑似出轨的事件就这样平息了下去。
　　邱唐拉着严丘尔坐在桌前, 心疼的看着她手心变得越发的通红, 眼角挂着的泪珠欲落不落。
　　片刻之后, 邱唐抬头，看着严丘尔问道：“疼吗？”
　　严丘尔点头, 轻声道：“疼。”
　　严丘尔倒是没什么反应，全身上下除了发抖的手臂和发红的手心之外, 什么异样也看不出来。
　　反倒是邱唐, 明明什么事情都没有, 却将眼睛哭的红了一大片，好像受了伤的不是严丘尔, 是她一样。
　　“胳膊还有感觉吗？”说着, 还小心翼翼的伸出手，用食指在严丘尔的胳膊上戳了戳。
　　换来的，自然是对方倒吸一口凉气, 面色隐忍的看着她，“还没废。”
　　邱唐：QAQ
　　要是废了还好, 起码过了那么一会儿就不会疼了, 然而现在没废, 就要疼很久。
　　血亏。
　　十三：【……】
　　亏个屁啊亏。
　　【你什么毛病啊你，谁会希望自己的伴侣手废了？而且你俩可是同性伴侣！女的！手废了你还……】
　　十三忽然顿住，没有再说话。
　　偷看了两眼身边的十八，见她没什么反应之后，松了一口气。
　　不能在小孩子面前开车, 稳住！
　　虽然十八在前几天已经恢复了正常尺寸，再也不是一个巴掌大小的小人儿了，但十三思想还没转变过来，下意识的觉得这种话题少儿不宜。
　　邱唐想这种话，纯粹就是口嫌体正直，一边嫌弃还没废，一边又心疼的要死。
　　然而十三这么一说……
　　邱唐：【手废了怎么了？我手还好着不就行了！】
　　十三：你可闭嘴吧你！
　　十八的眼神闪了闪，抬头看着十三。
　　见对方的表情一瞬间变得难以言喻，嘴角扯起一个不是很大的弧度，眼中盛满疑惑，问道：【你们在说什么？为什么手废了不行，手好着就行？】
　　十三一脸绝望。
　　看吧，好奇宝宝发问了。
　　没有办法，十三只能拉着十八，回房间慢慢解释为什么手那么重要。
　　说是那么说，但邱唐还是很关心严丘尔的手能不能好的问题的。
　　见十三要走，立刻着了急。
　　【哎十三你先别走啊！小尔的手怎么办啊？】
　　十三头也不回，不耐烦的说道：【已经用了药了，烦死了。】
　　邱唐了然的点头。
　　用了药了呀。
　　那就没什么大事儿了。
　　不过……
　　【十三你又没经过我同意就用我积分了！！！】
　　太可恶了！
　　十三听不到邱唐的哀嚎，邱唐悲痛的心情无处诉说，只能转化为怒火。
　　发泄口，自然是存在感非常低的流水仙人。
　　他已经放下了手，不再挡着自己的头，可还是站在高台上，甚至是往后靠了靠，躲在墙根，抱着那里的一根石柱，一脸惊恐的看着严丘尔。
　　邱唐挑眉，冷冷的看了眼流水仙人，伸出手，食指勾了勾。
　　“过来。”
　　流水仙人没动。
　　邱唐的眼神变得更冷，她放下了手，语气冷淡。
　　“过来，别让我说第二次。”
　　严丘尔：“……你已经说了第二次了。”
　　邱唐：“……”
　　噫。
　　是嘛？
　　见流水仙人没动，邱唐又说道：“过来，别让我说第三次。”
　　严丘尔：“……”
　　不管这个傻子了。
　　爱谁谁，反正她是不想理这个傻子了。
　　流水仙人将石柱抱得更紧了些，问道：“要是我让你说了第四次，你会怎么样？”
　　邱唐皱眉，眼神移向严丘尔。
　　懂了邱唐意思的严丘尔伸手握住桌上放着的长棍，面无表情的看着流水仙人。
　　流水仙人双手扒拉着石柱往上爬去：这是威胁！！！赤.裸裸的威胁！！！
　　邱唐看向流水仙人，嘴角向上扬起，笑的勉强又虚假，“人的耐心是有限度的，可一可二不可三，如果超过了这个限度，你觉得会怎么样呢？”
　　流水仙人想了想，从柱子上跳了下来，走到了邱唐面前。
　　邱唐拍了拍桌子，把流水仙人吓得重新蹦回柱子上去。
　　“把你藏起的吃的都给我拿出来！”
　　流水仙人现在是要什么给什么，邱唐话音一落，他就已经把自己藏得东西都摆在了桌上。
　　有酒有肉。
　　邱唐啧啧称奇，“你哪儿来的这么多东西？”
　　不是路痴出不去吗？
　　流水仙人一脸的理所当然。
　　“整个流水祠，都是酒啊。”
　　邱唐皱着眉。她可没觉得之前进来的时候那些水有酒的味道。
　　顶多比自来水咸了一点儿，比起海水淡了一点儿。
　　“我的意思是，流水祠的每个地方，其实都藏着许多的酒。”
　　见邱唐似乎是误会了，流水仙人立刻解释道。
　　说完，他伸手指了指高台的方向，说道：“那里是入口。”
　　流水祠有着一个地下室，从高台进入，下面有着一个一米高的空间，存放着许多的酒。
　　而且流水祠不止是地下藏着就，四面的墙后也藏着许多的酒水，甚至是流水堂里面，本来也放着很多的酒。
　　不过这么多年过去了，都已经被流水仙人喝光了。
　　邱唐撇撇嘴。
　　酒本来就可以放，可是这肉……
　　邱唐伸手捻起一块鸭腿，放在鼻子前方闻了闻。
　　没有异味，而且闻上去很像是刚刚做好的。
　　流水仙人：“这些都是我变出来的。”
　　邱唐：“……”
　　人家是仙人嘛。
　　有点儿傍身的技能很正常。
　　邱唐忽然有些羡慕。
　　如果自己有和他一样的技能，还费这么大力气寻宝干什么？直接把宝物给变家里去。
　　流水仙人叹了口气，遗憾的说道：“空有一身本领，却出不去这半大点儿地方。”
　　邱唐乐了。
　　不管当初渡江殿是为什么建立的，但流水仙人肯定是其中一个重要的原因。
　　如今人家不想在这里待了，也不知道渡江作何感想。
　　不过渡江的想法不重要，毕竟他已经死了。
　　现下最为重要的，是关于流水仙人的那个任务。
　　他不是想出去吗？邱唐带他出去呀！
　　流水仙人因为害怕严丘尔，所以坐的位置要离邱唐更近一些。
　　邱唐伸出手，正打算拍拍流水仙人的肩，却在严丘尔的目光下生生转了个方向，拍在了桌子上。
　　“没事儿，我带你出去！”
　　这话一出，在场的两个人都震惊了。
　　流水仙人：世间果真有大好人。
　　严丘尔：想出轨的心思大概还没歇，欠调.教。
　　流水仙人看了眼严丘尔。
　　这个女人和要带着自己出去的好人是一起的，而且俩人似乎关系不错，如果对方一个不开心，这个要把自己带出去的好人忽然叛变，把自己扔下可咋办？！
　　一想到此，流水仙人感觉自己背后一凉，封闭的空间似乎忽然出现了冷风，不断的吹着自己的身后。
　　可是不跟着去吧，他又不知道什么时候才能出去。
　　想了许久，流水仙人点了点头。
　　不去的话，是真的没有机会出去了。
　　可是他如果跟着去，那就还有机会出去，哪怕会被那个可怕的女人扔下，都好过没有任何出去的机会。
　　权衡过后，流水仙人的答案自然是要出去的。
　　邱唐没想到他会答应的这么快。
　　毕竟要取得一个人的信任不容易，而且是活了那么久的人。
　　邱唐本来还做好了要费上一番口舌的准备，结果流水仙人居然就这么答应了。
　　幸福来的太快，邱唐一时间兴奋不已。
　　上次进食已经是掉进渡江殿那天的中午了，此刻她已经饿的前胸贴后背。
　　心情一好，看见满桌的食物，也没心思再去追究这些东西的来历到底是不是如同流水仙人所说。
　　只有两幅碗筷，流水仙人抢先一步拿走了一幅，邱唐虽然生气，但也不好从人家手里夺过来。
　　她可不觉得这个时候有什么主次之分，不好抢回来也只是因为那是他用过的而已。
　　因此，邱唐和严丘尔只能共用一副碗筷。
　　严丘尔因为手受伤，虽然十三已经给用了药，但她刻意卖可怜，邱唐只能认命的亲手喂她。
　　一个‘张嘴’一个‘啊’，简直没眼看。
　　好在这难熬的用餐时光很快就过去的，三人吃饱之后，开始前往下一个地点。
　　根据之前十三说的情况来看，这里有三个出口。
　　邱唐试探着问了问流水仙人这里除了进来的那扇门有没有别的出口。
　　“高台底下有一个出口，可以到外面，不过外面和你们进来的那里一样，都是水，没有出去的路。”
　　流水仙人看着二人，忽然‘噫’了一声。
　　“你们是怎么进来的？”
　　邱唐看也没看他一眼，兀自低头和严丘尔说着悄悄话。
　　两人沉默下来，邱唐趁着严丘尔思索的空挡，回了一句：“飞过来的。”
　　说完，又再次将注意力全部投放在严丘尔身上。
　　十三的存在是不能告诉严丘尔的，不过十三说的那些消息，可以和严丘尔说一下。
　　现在十三不知道是去教学还是被教学了，也没办法和邱唐一起思考。
　　好在该知道的消息都差不多已经知道了，离了十三，邱唐也不怵。
　　流水仙人在这里生活了那么多年，他自己也想出去，肯定探索过不少次。
　　他是对流水祠最熟悉的人，邱唐和严丘尔也懒得再地毯式搜索一遍有没有别的出口，那就只能信任他了。
　　严丘尔看了看邱唐，说道：“我们先出去吧，说不准就和之前一样，那里也有凭空出现的石头能够让我们过去。”
　　邱唐点头。
　　目前看来，这是最好的办法了。
　　流水仙人现在完全是跟着邱唐走的，严丘尔说什么邱唐就听什么，邱唐听什么，流水仙人自然也只能跟着听什么。
　　于是两人看着流水仙人把流水堂整理好，食指和中指夹着一张巴掌大小白色布料放在嘴边，念念有词。
　　邱唐：这个场景很眼熟。
　　哦对了，这不是她之前用过的动作嘛？
　　看样子，难不成是要画个符出来？
　　邱唐自己做过这个动作，而且还很多次，只是她看别人这样的次数可是很少。
　　正看的入神，身旁的严丘尔就戳了戳她。
　　一只手放在她的耳边，小声说道：“我怎么觉得你也这样过？”
　　邱唐眼睛一亮，语气带着些许期待的问道：“还想起什么了？”
　　严丘尔眯了眯眼睛，摇头。
　　她也不是真的什么都没有想起。
　　只不过想起的那些，无非是邱唐做了一张符，然后送给别的女人了。
　　护身符哦。
　　呵。
　　邱唐奇怪的看了她一眼，随后像是清楚了什么，没敢再多看流水仙人。
　　莫名其妙就吃醋的女人，惹不起的。
　　想到之前严丘尔的举动，邱唐瞪了一眼流水仙人，心疼的捧起严丘尔的手，查看着她手心的情况。
　　然而两人触碰也才几秒钟，严丘尔就抽回了手。
　　她瞪了一眼邱唐，冷哼一声转过了头。
　　邱唐：“……”
　　这个突如其来的生气完全没有哄的点，邱唐不再说话，瞪了一眼还在那站着的流水仙人。
　　要不是他这个麻烦的任务，严丘尔怎么会生气那么多次！
　　等到流水仙人做好一切走了过来之后，两人站起了身。
　　邱唐歪斜着身子，看了看那被放在身后的纸条，好奇的问道：“那个是什么符？”
　　流水仙人看了眼邱唐，眼中闪着她看不懂的情绪。
　　“那是给一个人留的书信。”
　　邱唐挑眉。
　　人？
　　这里会出现的人不多，而且渡江殿封闭的事情渡江不可能不告诉流水仙人，他难道等的是渡江？
　　可是他不是有记忆清空症吗？
　　只见流水仙人叹了口气，说道：“我不知道他是谁，也不知道他叫什么名字，只知道他忽然来了，又忽然走了，此后再也没回来过。
　　我要在这里等着他回来。”
　　然后打死他。
　　邱唐‘啧’了声，“你既然要在这里等着他，为什么还要跟着我出去？难道不怕等不到吗？”
　　虽然确实是等不到了。
　　邱唐现在几乎已经可以确认流水仙人等的人就是渡江了。
　　忽然来了，是因为渡江殿最后一个入口快要封闭了。
　　忽然走了，再也没回来，是因为他淹死了。
　　流水仙人努着嘴，“所以我才留了信，叫他回来之后记得去找我。”
　　流水仙人暗自握紧了拳头，眼中的狠厉一闪而过。
　　这些邱唐和严丘尔都没有注意到。
　　她们只是以为，流水仙人在这里待得太久了，现在好不容易有了出去的机会，自然不肯放过。
　　毕竟对于流水仙人来说，那个不知道是生是死何年何月会归来的人总是不如眼前能够看得到的自由重要。
　　因为任务在身，邱唐没有和流水仙人多说什么。
　　而严丘尔，则是因为邱唐想要带着流水仙人离开，这才妥协。
　　她现在因为邱唐将自己知道的情报共享，大概已经知道了这里的情况。
　　清楚的知道流水仙人等的人只能是渡江，而对方早已经在千年前就已经失足落水。
　　如果不是因为邱唐，严丘尔肯定会劝他留下来等那个永远不会出现的人，绝对不会带着他出去。
　　其实不管她知不知道情况，她都不想带一个累赘上路。
　　然而现在邱唐想带着。
　　没办法的事情。
　　严丘尔也不想和邱唐争执，带着他出去就好了，如果后面邱唐还想继续带着他走的话……
　　呵，家法伺候。
　　带着他出去就够了，如果平白无故从渡江殿里头把流水仙人捡回去养着，严丘尔肯定不干。
　　喜当妈这种事情，她还不想体会。
　　后续严丘尔已经考虑好了，至于当事人，不作考虑。
　　流水仙人对于流水堂乃至流水祠都已经了无牵挂，于是邱唐和严丘尔便在他的带领之下，走向高台。
　　严丘尔如今胳膊手上，无法支撑着自己上高台上去。
　　为了展现自己的绅士风度和给暂时的同伴卖一个好，流水仙人上前搭了一把手。
　　然而严丘尔根本没有领情。
　　她装作还在伤重的样子也只是为了和邱唐多一点肢体接触，结果流水仙人这么一掺和，全毁了。
　　流水仙人摸摸鼻子，默默忍受着严丘尔莫名其妙又增加的敌意。
　　对方不领情，他也不会再热脸贴冷屁股了，左右带他出去的是大好人，这个恶毒的女人只是个附带而已。
　　流水仙人一开始坐着的位置上，有着一个蒲团在。
　　流水仙人将蒲团拿开，那下面便出现一个拳头大小的圆孔。
　　他将手伸了进去，不知怎么动作了一下，高台便忽然上升。
　　半跪着的流水仙人双手紧抓着高台，还在站着的严丘尔和邱唐相互依靠着。
　　高台上升了一米之后，停了下来。
　　流水仙人站起身，从高台上跳了下去，拍了拍手，看着还在那上面的邱唐和严丘尔。
　　“两位？不走了吗？”
　　邱唐：“……”
　　为什么高台会整个升起来？
　　这不符合常理！
　　应该升起来或者降下去亦或者从旁边打开的那道通往地下室的门，不应该是蒲团大小吗？
　　而且。
　　为什么出口需要在下面进去，流水仙人却没有阻止她们上去？
　　就算是不知道也就算了，可是当时上去的时候，流水仙人可是看过的，更准确的说，严丘尔都是他拉上去的。
　　邱唐特别想暴打流水仙人的狗头，可惜现在不是时候。
　　而且打不打得过也还不一定呢。
　　人家能轻轻松松的跳上高台，而且从升起后约达两米的高台上跳下来毫发无伤，就已经说明他的实力比邱唐要高了。
　　如果不是对方路痴，邱唐想帮忙都没得机会。
　　高台如今的高度已经让邱唐的压力很大了，加上一个严丘尔，就有些吃力了。
　　好在流水仙人虽然记仇，也看得出来邱唐内心的暴躁，但念在对方会带着自己离开，他便暂时没有计较。
　　将邱唐和严丘尔接了下来，三人进入了地下室。
　　如同流水仙人所说，这里的地下室只有一米高。
　　流水仙人刚进去，就把自己的身形缩小到了一米之下，他是老神在的走在了前头，这可苦了后头跟着的邱唐和严丘尔两个人。
　　两人弓着身子，穿过长长的通道，到达了一个可以直着身子走的地方。
　　流水仙人没有恢复自己平时的身高，还是那副样子。
　　他斜睨着两人，语气淡淡的说道：“先别急着高兴，前面还有好几条只有一米高的路。”
　　顿了顿，他又补充道：“不过我也不着急出去，你们可以多歇一会儿。”
　　说完，二人的脸色沉了下来。
　　这一条路实在不算是短，就算是两个人腰好，也经不起这么折腾。
　　如今一条路走下来，要就已经有些酸了，按照流水仙人的说法，接下来还有好几条路……
　　这就很令人绝望了。
　　邱唐捂着腰，脸色难看的问道：“你就不能把我们也变成你那个尺寸吗？”
　　流水仙人摇头。
　　“有心无力呀。”
　　他确实做不到，因此这话说的虽然随意极了，但也无比的真诚。
　　邱唐也只是随便问问，没打算让他帮忙。
　　按照流水仙人这个性格，不管他能不能做到，短时间之内是不会帮助两个人的。
　　邱唐白了他一眼，往后靠去，和严丘尔一同，靠在了石壁上。
　　邱唐将手伸到后面，打算揉一揉自己的腰，结果那手不知道碰到了哪里，那石块便突然后退了去。
　　严丘尔立刻站起身，手疾眼快的拉起了邱唐，两人这才躲过了被摔在地上的场面。
　　流水仙人惊呼一声，朝着二人走来。
　　他没有出口安慰受到惊吓的两个人，反而是指着前方的洞口，说道：“你们快看，前面的洞口变大了！”
　　邱唐和严丘尔齐齐朝着那边看去，见那洞口随着石壁的退后不断的扩大。
　　通道变宽，小石洞的高度也增长了不少。
　　刚开始只可以让三个人先后走过的路如今已经变得可供四五个人并排走在一起，只有一米高的石洞也已经增涨到了两米多。
　　两人本就已经歇息好了，三人见此，对视一眼，快步往外走去。
　　如今的情况不知道是怎么回事，如果这种情况只是暂时的，还是快点往外走的好，不然一会儿通道重新变窄，邱唐和严丘尔又有得罪受了。
　　而且最恐怖的情况不止于此。
　　万一那通道不只是恢复原本的样子，而是直接闭合，那么还在这里的三人，一定无法阻止石壁靠在一起。
　　不管是什么情况，总之快点出去就是了。
　　不知走了多久，三人还在兢兢战战以防石壁关合的时候，石壁两侧的灯忽然消失。
　　然而这里不会因此陷入黑暗，因为前方，有光。
　　流水仙人看了两眼，随后说道：“那里大概就是出口了。”
　　严丘尔看了眼流水仙人的背影，没有说话。
　　这地下室有着那么多的通道，而且岔路口也很多，邱唐发现那路上面几乎都有着一个黑色的错号，想必流水仙人已经来过很多次，所以才能带着邱唐和严丘尔走正确的路。
　　身为一个路痴，也是很不容易的。
　　只是他此时却在看到出口的时候说‘大概’，说明他也不是很确定那是不是出口。
　　越靠近出口，通道当中的光就越亮。
　　此时，严丘尔忽然问道：“这里和平时有什么不一样吗？”
　　流水仙人身形一顿，随后又快步走着。
　　“平时的这里，只有黑夜，没有白天。墙壁上的烛火也会一直随着通道从头至尾不间断。”
　　可是现在，洞口处有着白光，那流水仙人口中不间断的烛火早在刚才就已经消失。
　　没有人再说话，都专心赶着路。
　　很快，三人走了出来。
　　此刻的她们，不论里面有没有危险，都有着一股劫后余生的感觉。
　　邱唐看着前方一个木制建筑，陷入了沉思。
　　之前流水仙人说过，流水祠的另一个出口和前面一样，都是望不到尽头的水面。
　　可是如今，情况却和他说的不太一样。
　　邱唐叹了口气，说道：“之前里面通道开始变的宽广之前，我按到了一个按钮。”
　　一直在赶路，邱唐还没有对谁说过这个事情。
　　严丘尔想了想，说道：“如果是这样的话，那通道变大，外面的黑夜变成白天，还有眼前的这些……都和那个按钮有关。”
　　流水仙人点头，“那个说不定就是能够从流水祠通向别处的机关，只是之间我没有发现，就以为这里出不去了。”
　　邱唐挑眉，没有说话。
　　流水仙人并非是没有发现过，而是他发现了，只是因为路痴而回到了这里。
　　或许后来因为记忆清空症，他忘记了那里还有个机关的事情，哪怕找到了出去的路，也没有找到这个能够去别处的机关。
　　流水仙人不知道，却被邱唐在阴差阳错之下发现了。
　　不管怎么样，好在是出来了。
　　而且这个事情让邱唐知道，或许通向下一个地点或者是出口的路，不只是存在于外面，也许当前所在的地方，就有着线索。
　　前方的木质建筑不知道是什么名字，隔得很远，邱唐看不太清楚。
　　之前赶路有些累了，邱唐便和严丘尔席地而坐，在此休息。
　　流水仙人不去掺和在两个人中间，便远远的坐在了对面。
　　邱唐转头，对着严丘尔小声说道：“马上就要有宝藏拿咯。”
　　严丘尔轻笑一声，点了点邱唐的鼻子。
　　小财迷。
　　作者有话要说：　　流水:居然有喂食play，没眼看！
　　妇女节快乐呀大家。【给你们小花花】


第96章 沙漠副本
　　流水祠和前面的木质建筑中间隔着一座桥。
　　两边此时都是身处在一座山上。
　　从桥边望下去, 越过山间的迷雾, 可以看到最下面那青绿色的河水。
　　桥是铁索桥, 铁索之上, 每隔几步就有着铃铛挂在上头。
　　风不知何时起，那铃铛便迎风飘动, 当啷作响。
　　一时间，山间不断的回响着铃铛响动的声音。
　　当三人踏上铁索桥的时候, 风铃响动的声音更加的大了。
　　一路走过去, 伴随着下方两座山间风吹的声音和桥上铃铛的声音, 三人走到了对面。
　　木质建筑十分高大，大部分由红木制成, 不知是心理作用, 还是因为这座一千年的建筑周围，确实是有一种古老的韵味在空中散发着。
　　远处看去，只能看到这里红色的木头和浅黄色的墙壁, 大致轮廓也能看的清楚，但光凭这些, 不是对建筑深有研究的人, 绝对猜不出来这到底是什么地方。
　　从流水祠开始, 到走下这座桥的那段路上，三人对于这里的情况都是模糊的。
　　当脚踏上这建筑前方的石板路时，一切都好似拨云见日，这里的情景也变得清晰明了。
　　这是一座非常大的房子，刚才看过来的时候, 只以为是一个只有几平米的小房子，可是走过来时，房子却好像突然变大一样。
　　三人刚刚走下桥，正前方出百米外，便是大门。
　　朱红色的大门大敞着，里面雾蒙蒙的，什么也看不清。
　　邱唐抬头往上看去，见那上方挂着一个牌匾，上面写着：“千手寺”。
　　“流水祠都是水，千手寺不会都是手吧？”邱唐似笑非笑的说着。
　　严丘尔看着角落里藏着的半截手骨，语气不明。
　　“可能吧。”
　　邱唐没有看到藏着的手骨，只以为严丘尔是在附和她的玩笑话，没有在意。
　　流水仙人见眼前有一个白色的物体一闪而过，没有看清是什么。
　　听到邱唐的话，笑道：“邱姑娘真是喜欢开玩笑。”
　　三人已经互相了解过彼此的身份，虽然严丘尔和邱唐已经知道了他的情况，但还是正式的认识一下比较好。
　　邱唐和严丘尔称呼流水仙人为流水，流水仙人称呼两个人为姑娘。
　　邱唐和严丘尔是因为不想叫流水仙人‘仙人’的称呼。
　　流水仙人则是觉得直接称呼名字不太合适，而且邱唐和严丘尔也没什么仙人仙君之类的称呼，只能退而其次，叫她们姑娘。
　　区别之处，就是姓了。
　　邱唐抬脚大步的走进千手寺，待她身处迷雾当中，看到那有些模糊的场景时，特别想抽自己两巴掌。
　　千手寺外面看着还挺正常，框架大概都选用了红木，墙壁或是黑色或是红色。
　　墙壁上面，写着几个大大的‘佛’字。
　　如此大的建筑在静谧的场景下，加上那金色的字体，显得庄严肃穆。
　　别看外面很正经很佛性的样子，一进里面，你就知道什么叫魔。
　　在三人全部都进入千手寺之后，身后的大门吱呀作响，速度极快的关上了门。
　　后路已无。
　　既然如此，即使眼前的场景太过可怖，他们也必须得硬着头皮往前走。
　　刚进千手寺，有着一个大约三四十厘米的红布铺在门槛后面，而那红布之外，都是手。
　　准确的说，都是手骨。
　　大部分都是只有手掌，只有那么几个才会连带着胳膊。
　　邱唐双眼无神，一只手抓着严丘尔，微微捏紧。
　　“还真的都是手啊……”
　　前方的地上，墙壁上，天花板上。
　　有安安静静待在那里的，也有不甘寂寞非要满屋子跑来跑去的。
　　千手寺内里，除了脚下踩着的红毯，其他地方都是手。
　　邱唐咽了咽口水，低下了头。
　　一只连带着胳膊的手闯入了邱唐的视线里。
　　胳膊放在几个手的手心之上，指尖放在红毯之上，有节奏的敲动着。见邱唐低头，将食指竖了起来，剩下几根手指，继续敲打着红毯边缘。
　　邱唐眨眨眼睛，嘴唇颤抖着，张了张嘴，却发现自己什么声音都发不出。
　　那手臂似乎是觉得邱唐的反应有趣，还将手指扭了扭。
　　扭，不是前后，而是左右。
　　食指的第一个指节弯曲着，左右摆动了两下，见邱唐的眼睛睁大，整个人深吸了一口气，摇的更快了。
　　“小小小，小尔，你快看啊！”
　　邱唐欲哭无泪的抓着严丘尔，话语中带着几分哭腔，指着地上的手骨。
　　严丘尔和流水仙人本来在看着周围的情况，邱唐这么一说，就顺着她指的方向看了过去。
　　调皮的手骨仍然在继续摆动着自己的身体，而身后的门上，不知何时已经爬满了手。
　　在三人齐齐低头的时候，从中冒出来一个也带着手臂的骨头。
　　邱唐脚下的那个手骨只剩下了骨头，门上的这个手臂关节处还带着一丝血肉。
　　它的胳膊被斩断的地方抵着大门，手直直的朝着邱唐伸了过去，抵达她的肩膀处，伸出手指用力的点了点。
　　邱唐耸了耸肩膀，“你别闹。”
　　那手指又戳了戳，邱唐不耐烦，直接碰了碰流水仙人。
　　“别玩儿了。”
　　流水仙人不明所以的转头迅速看了一眼，随后又低下了头，惊讶的看着还在旋转的手指。
　　“它不晕吗？”
　　他觉得这里的一切都很通人性，通人性的第一个必要的点就是要有脑子。
　　既然有脑子，那它转那么久那么快，真的不会晕吗？
　　邱唐还以为流水仙人戳她就是为了说这个事情，翻了个白眼儿，道：“不晕吧，手指转而已，应该不会晕的。”
　　话音刚落，肩膀上又被人戳了一下。
　　邱唐怒从心起，扬起手来，用力的拍在了流水仙人的肩膀上。
　　流水仙人的肩膀一麻，转头大声吼着邱唐。
　　“你突然打我……”干嘛。
　　话还没说完，流水仙人就大睁着眼睛，脸上情绪微妙，一只手放在自己下巴旁边的位置，指了指邱唐。
　　邱唐：“我跟你说别以为你认怂我就会放过你，你死定了！”
　　流水仙人深吸一口气，双手胡乱的挥舞着，时不时的指着邱唐，似乎是想要诉说什么。
　　严丘尔此时也已经发现了邱唐的情况，立刻伸出手拽着那胳膊就要将它扔开。
　　奈何它的爪子紧紧的抓着邱唐的肩膀，严丘尔担心这手骨不顾一切抓伤邱唐，只好将力气放小了些。
　　邱唐：“哎呀小尔你别阻止我，他非要闹腾，既然如此，我也不介意让他知道花儿为什么那样红！”
　　严丘尔：“……”
　　她没有阻止呀。
　　想打流水仙人随便，她不止不会阻止她，还会在邱唐需要的时候，帮着一起打。
　　邱唐跟严丘尔说完，便看着还在瞎比划的流水仙人。
　　一只手叉着腰，一只手抓着流水仙人不放。
　　“你居然还指着我？？？”
　　很好，这梁子算是结下了。
　　人在愤怒时期，别人哪怕是一个小小的动作都可能加剧她的怒火。
　　流水仙人看着即将落下的拳头，一时心急，语速极快的说道：“你的肩膀上有一只胳膊！！！”
　　邱唐：“废话，小尔拉着我呢我的肩膀上能没有胳膊？”
　　身后的严丘尔一看这情况，就知道怎么说她都不会信的，于是换了个说辞。
　　“阿唐，我看到你身后有个发光的东西，会不会是宝物？”
　　邱唐双眼放光，立刻转头寻找着：“哪儿？在哪儿？宝物在哪儿？”
　　转头，肩膀，对视。
　　一人一骨深情相望，整个空间只剩下了骨头与骨头碰撞的声音。
　　邱唐咽了咽口水，转头直视前方。
　　第一步，松开抓着流水仙人的手。
　　第二步，告诉严丘尔一定要抓紧手臂不要让它逃跑。
　　第三步……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　随着尖叫声响起，邱唐的身体如同离弦之箭一般朝前冲去。
　　一路上踩踏过不知道多少骨头，身后得了邱唐吩咐不放手跟着跑的严丘尔和为了不被落下跟着队伍走的流水仙人对那些可怜的骨头进行的二次踩踏和三次踩踏。
　　骨头碎裂的声音很大，如同这不算是生命，但却会动的骨头最后的哀嚎一般。
　　三人在千手寺里狂奔着，邱唐不停下来，剩下的二人就无法停歇。
　　好在邱唐的体力是三个人里最差的那个，很快就坚持不住了。
　　不过她也只是放缓了速度，并没有停下来。
　　肩膀被抓住的感觉依旧存在，而且还时不时的敲上一下，提醒邱唐它的存在。
　　绝望之际，十三说话了。
　　【随机任务：找到藏在骨堆里的宝物。】
　　十三的话几乎喊出来的，声嘶力竭喊出的话语穿过卧室的墙壁，到达客厅中央，被邱唐听得清楚。
　　邱唐：【……】
　　骨堆里找宝物？她选择狗带。
　　十三双手放在腰上，大摇大摆的走了出来，对着邱唐诱惑道：【积分有八百哦~】
　　邱唐掰着手指算了算。
　　一个世界最少完成一个任务，扣除各种手续费什么的，到手只能有二三十。
　　八百积分，已经很多了。
　　是的，获取到的积分还有手续费。
　　这还是邱唐之前一时兴起和十三算积分的时候才发现的。
　　本来以为现在积分都好几百，甚至已经快上千了，结果这么一算，这才发现自己还是个穷人。
　　以前十三每次都盯着积分到手才放心的，可是她却从来没说过。
　　十三：【因为那是总系统见你和严丘尔给他惹麻烦，特意给你加的。】
　　特意，加的。
　　其他人根本没有这个待遇。
　　什么鬼的手续费，别人的都是奖励积分，她的倒好，总系统居然弄出一个子虚乌有的手续费，直接把她的积分扣除了大半。
　　如果手续费是后来加的，而且通知了邱唐，她也不能说什么。
　　虽然会直接提刀上门讨公道，但也总比自己的积分被扣了一半才知道手续费的事情要强。
　　说起这事儿，邱唐这才想起，她还没找总系统算账呢。
　　等回头任务完成回去了，立刻上门打……
　　咳。
　　立刻上门要说法。
　　眼下快写把任务完成才是重要的事情。
　　虽然八百积分诱惑力非常大，就算扣除手续费之后也还有几百，但是在骨堆里找宝物，还是很危险的。
　　尤其是这堆骨头都会动的情况下。
　　十三：【不扣手续费哦~】
　　邱唐：“！！！”
　　八百积分！
　　不扣手续费！
　　赚大发了！
　　邱唐正打算接任务，眼睛随处看了看，就感受到肩上的那只手握的力道越大了一些。
　　邱唐：【……我觉得寻宝什么的不适合我，毕竟我淡泊名利，将这些身外之物视为粪土。还是老老实实的把流水带出去再说吧。】
　　呜呜呜太可怕了。
　　十三：【……】
　　淡泊名利？
　　视金钱如粪土？
　　不存在的。
　　估计这辈子都不可能了。
　　【不管你寻不寻宝，都不可能会得到名和利。】
　　淡泊什么名利，根本没有名利好不好！
　　邱唐：【……】
　　不要说得那么直白。
　　会很没面子。
　　邱唐眼珠转了转，说道：【怎么就没有名利了？我把流水带出去，他会感激我，觉得我是个大好人，这是我得到的名。
　　这里面那么多宝物，我不去找，就是失了利。】
　　十三语气淡淡：【那你既然淡泊名利，为什么还要带流水出去呢？带流水出去可是会得到名哦。】
　　邱唐：【……】
　　糟了个糕，解释错了。
　　十三：【更何况，带流水出去之后，你能得到积分和奖励，也不算是没有利。】
　　得。
　　淡泊名利，不成立。
　　十三叹了口气，说道：【我帮你把你肩膀上的手拿下来，作为回报，你去做任务。】
　　天底下还有这种事情吗？
　　系统要和宿主等价交换才能让宿主接任务吗？
　　没有！
　　别的宿主都很乖。
　　她们会自己做任务。
　　不会让系统跟在身边跟个老妈子一样劝说。
　　而且这么怂的人，谁见过？
　　前几个世界都白历练了吗？
　　好歹也是见过鬼的，一张纸飘在眼前，阴气凝成的小人化为实体在眼前晃悠的时候可淡定。
　　收鬼的时候满屋子风都不怕，坐在椅子上岿然不动，见了鬼不跑还眼巴巴的往上凑。
　　跟着鬼差去鬼道的时候也没见她害怕呀。
　　怎么才几个手骨就害怕了？
　　邱唐：【几个手骨我当然不怕，满屋子手骨挤在一起，底下也不知道压了多少，还会动，还能扒拉在你身上不下来。
　　你有本事你出来试试啊！我不信你不怕！QAQ】
　　十三叹了口气，没有说话。
　　说真的，有些事情不是矫情。
　　假设一只虫子出现在你面前你不会害怕，但是无数的虫子出现，甚至是占满了你所身处的空间里，任谁都会心里发毛的吧。
　　稍微理解了一下邱唐的害怕，十三说道：【十八说她会出去帮你的，不用担心。】
　　十八虽然恢复正常尺寸了，但她现在又拥有了一个新的技能。
　　——随意的变大变小。
　　既然如此，那个时候的技能就不会消失。
　　不仅如此，十八出现的时候也不一定非要是从吊坠中出来，她可以随意的选一个离吊坠还算是近的地点出现。
　　片刻之后，十八出现。
　　邱唐之前跑的累了，索性就停下了步伐。
　　反正停都停下了，周围各种不断骚乱着的手骨也一直都存在，无论邱唐跑到哪里。
　　千手寺很大，而且跑出一段距离之后，之前的路就会被迷雾遮掩着，什么也看不清。
　　或许这和之前一样，只要找到机关，就能拨开迷雾，找到出口。
　　光是跑也不是办法，而且手骨是真的无处不在，反正都会在自己身边，只是一个是在奔跑中，一个是在休息中。
　　三人都已经跑累了，干嘛不选一个比较轻松的呢。
　　于是，邱唐只能忍受着手骨的骚扰，生无可恋的等待着十八的到来。
　　十八到来之前，邱唐转头看了眼两人。
　　严丘尔除了脚下踩着的手骨之外，根本没有骨头敢骚扰她。
　　流水仙人飞在半空中，离地上和天花板都有些距离，那些手骨想要骚扰也骚扰不到他。
　　偶尔从天而降一两个骨头，也都被他躲了过去。
　　邱唐就比较惨了。
　　自膝盖往下，裤子上都扒拉着许多的骨头，脚下的手骨移动着，站不稳的邱唐只能靠在严丘尔身上。
　　可是即使有着严丘尔的支撑，邱唐也觉得很不舒服。
　　骨头硬，在脚下跑来跑去，有些硌脚。
　　反观严丘尔的脚下，那些骨头一动不动的。
　　邱唐抱怨道：“你脚底下的那些骨头是不是都死了呀，怎么一动不动的。”
　　闻言，严丘尔看了眼邱唐脚下正在作乱的手骨，又看了眼自己脚下一动不动的手骨。
　　她将一只脚抬起，那下头的手骨就像是活了一样，争先恐后的往别处跑。
　　严丘尔立刻将脚重新放了上去。
　　手骨又变得一动不动。
　　邱唐：“……”
　　行吧。
　　纯粹是害怕，不是死了。
　　这年头儿都喜欢欺负大个子吗？
　　流水仙人那边，那些手骨跟扔炸.弹一样往他身上扔，一刻也不停歇，要不是因为他会飞，现在怕是一身的手。
　　邱唐这边，这些手骨或是扒拉着裤子，或是围绕在脚底下跑来跑去。
　　唉。
　　白长一米八这么大个子了。
　　就在邱唐感叹的时候，远方忽然传来翅膀煽动的声音。
　　十八有了一对翅膀的事情邱唐是知道的，千手寺里都是手骨，就算是在空中落下也不可能会发出翅膀扇动的声音。
　　所以，那是十八来了。
　　邱唐眼神充满期待，也不在关心着裤腿上的手骨，反而是双手合十，紧张又激动的看着前方。
　　迷雾当中，一个小小的身影飞了过来，见到邱唐时，目露凶光，迅速冲了过来。
　　本来这种时候，严丘尔应该很着急的护着邱唐才是。
　　可是当她看清楚那被自己误认为是‘巨型苍蝇’的小人儿模样的时候，心底的防备忽然消失。
　　她的直觉告诉她，邱唐没有危险。
　　严丘尔回神之时，皱了皱眉。
　　她不该相信直觉的。
　　然而当她迅速上前护着邱唐的时候，已经晚了。
　　十八冲了过来，虽然在旁人看来是冲着邱唐来的，但是只有十八和邱唐自己知道，她的目标是邱唐肩膀上的手骨才对。
　　十八过来，直直的冲向抓在邱唐肩上的手。
　　刷！刷！
　　来回飞了两个回合，速度极快，甚至在十八停下来时，空中似乎还有着她的残影。
　　‘咯噔’一声，手骨落在了那万千手骨铺成地面上。
　　上面还残留的血肉已经消除，骨头发白，在本就亮的室内，闪着阴冷的白光。
　　渐渐的，白光消失，那手骨也就随着消失。
　　严丘尔惊讶的看着十八，似乎是没想到她居然这么厉害。
　　现实版的小身体，大能量啊。
　　事情解决，十八也该回去了。
　　她没和邱唐说一句话，直接朝着刚才飞来的方向往回走。
　　进入迷雾之前，她回头看了眼严丘尔。
　　嘴唇微张，又闭合。
　　似是有千言万语，却无从诉说。
　　严丘尔看着十八的背影，陷入了沉思。
　　很熟悉的感觉。
　　该不会是以前撩的妹子吧？
　　也不是，她怎么会撩这么小的妹子呢？
　　奇怪。
　　作者有话要说：　　邱唐：居然真的撩过别的妹子嘛？


第97章 沙漠副本
　　十八解决了自己该解决的事情之后, 就回到了吊坠当中。
　　刚一出现, 十三上前, 紧张的抓着她的胳膊, 上下打量着。
　　见她完好无损，这才松了一口气。
　　虽说知道十八不会有事, 但见了那手骨扒拉着邱唐肩膀不肯松手的模样，十三心里难免犯怵。
　　十八反手抓住了十三的手, 【我没事。】
　　十三点头, 随后挣脱开十八的手走到沙发前, 装作什么事情都没有发生，语气平淡的对邱唐说道：【任务附件里的宝物资料传送到了, 你自己看还是我看了以后告诉你？】
　　十八挑眉, 走了过去。
　　刚坐下，还没开口说话，十三就语气不善的低吼着她：【别靠近我你这个骗子！】
　　十三压抑着愤怒, 没想到自己一腔热血的教学之路居然被对方装出来的天真给生生转了一个方向。
　　十八眨了眨眼睛，疑惑的问道：【我怎么骗你了？】
　　十三：【……】
　　这要让她怎么说。
　　十八：【难道你是说你进门之后打算脱我衣服却被……】
　　话还没说完, 十八的嘴就已经被捂住。
　　十三目露凶光：【你给我闭嘴！】
　　十八楞了一下, 随后双眼渐渐的盈出泪水, 欲落不落。
　　十三心虚，立刻放开了手。
　　十八：【呜呜呜你凶我，你是不是不喜欢我了，你是不是外头有人了，你是不是打算抛弃我了？】
　　十三：我不是我没有你别瞎说！
　　邱唐：【……】
　　没眼看。
　　邱唐虽然想给她们两个人一点时间去捋清楚到底是怎么一回事, 也很想听一听那个打算脱衣服却被这个那个的后续，但是现在，她要是再不出去，恐怕就被吓死在这里了。
　　只见双腿上的手骨已经不甘寂寞，开始试探着往上爬去，甚至是前方忽然窜出来一个和之前一样的，连带着手臂的骨头。
　　它后退几米远，稍微运动了一下，就开始往前跑着。
　　速度越来越快，在将要到达邱唐身边的时候，大概在骨头那里作用为‘脚’的手指弯曲了一下，使出了信仰一跃。
　　邱唐：Σ(⊙血⊙！！！
　　天啦噜它要跳过来了！！！
　　【十八十八你快救我！！！】
　　对十三的呼救刚刚结束，严丘尔就一只手搭着她的肩膀，也是一个起跳，另一只手迅速抓住邱唐另一侧的肩膀，一个侧踢，那手臂便飞了出去。
　　邱唐担心严丘尔落地的时候会不稳，伸手圈住她的细腰。
　　严丘尔微微松开抓着邱唐的手，在空中将身体转了过去。
　　严丘尔一只手和邱唐的手握在一起，一只手附在邱唐放于腰间的手上。
　　落地，严丘尔转头看着邱唐，邱唐也侧着头，注视着严丘尔。
　　目光流转，两人嘴角皆是弯起一个漂亮的弧度。
　　站稳之后，邱唐忽然凑近了一些，问道：“有没有觉得我很棒？”
　　严丘尔：如果你觉得对着飞来的手骨害怕的腿都在打颤很棒的话……
　　嗯。
　　不过这话严丘尔也只在心里说说，不会真的说出口。
　　表面上，还是要给邱唐一点点面子的。
　　“对，很棒。”
　　得了夸奖的邱唐开心的像个一米八的孩子。
　　可当她看到那重振旗鼓又朝着她使出信仰一跃的手骨时，怎么也笑不出来了。
　　这次严丘尔背对着它，无法第一时间做出反应。
　　它，是被流水仙人踢出去的。
　　一道极具破坏力量的攻击，由一个不平凡的人使出，那手骨直接被踢到墙壁上。
　　墙上也有着许多的手骨，似乎是知道有个同伴要到来，变得更加张牙舞爪。
　　手掌快速的张开合上，当那骨头到达的时候，立刻就有着几只手掌上前捏住了它。
　　还未清楚事情如何发生，那空中飘散着的白色粉末便已经落下。
　　手骨，卒。
　　邱唐看了两眼已经不再动作的手，紧了紧握着严丘尔的手。
　　经历了这略有些残忍的一幕，她再也不能直视‘纤细的手指’这个形容了。
　　以后该怎么说严丘尔那漂亮的手呢？
　　嗯……
　　想不出来。
　　在此期间，十三和十八可能已经掰扯清楚她们的私事了，也可能是看邱唐可怜，打算把‘十三外面有没有人’的案子押后再审。
　　十三坐在沙发上，手指轻点着眼前光幕上的按钮。
　　邱唐懒得看宝物的信息，所以就得十三先看了，然后再大致给邱唐讲解一下。
　　不过多时，十三就已经看完了所有资料。
　　【渡江殿存在于千年之前，那时的沙漠盛行一种用沙子凝聚而成的器皿。】
　　十三顿了顿，补充道：【材料只有沙子，没有别的。】
　　沙子凝聚成的器皿？
　　作用是什么？
　　能用吗？
　　十三的手指在光幕上滑动着，很快就将一整片文字信息重新拉回到了开头。
　　【器皿是用来装食物和水的，据当时的人所说，这种器皿虽然是人炼制的，但本质上是上天赐予的礼物，用来盛放这些东西是最合适的。】
　　人存在的根本是生命，生命需要食物和水来维持。
　　上天赐予他们的礼物，自然是要在好好利用的前提下，给与最大最高尚的名头。
　　邱唐皱着眉，不可置信的问道：【这能用吗？】
　　答案自然是能用。
　　邱唐对于这个材料只有沙子的圣器持怀疑态度。
　　【不用怀疑，我们得到的资料都是这个世界里面的真相，不存在器皿的制作过程和材料会有虚假消息。】
　　邱唐：【我不怀疑沙子是材料，但怀疑材料只有沙子。】
　　一盘散沙，没有任何粘稠度，别说当器皿了，能够凝成一个形状都很困难吧？
　　还装水装粮食，做梦呢？
　　十三：【……你不要忘了这是小说世界，原作者的设定就是世界的真理。】
　　邱唐：【……】
　　十八坐到十三身边，凑到她的耳旁小声问道：【可是你不是说这只是作者的一个脑洞吗？怎么还会涉及到这种设定？】
　　【等会儿你就知道了。】
　　十三对着十八说完，又对邱唐说道：【器皿在当时不易炼制，几年也只出一两个能用的，但都被送到了得知这件神器的物品的古堡当中。
　　当时能够炼制这种器皿的人，是一个小村子里的三兄弟。
　　三个兄弟每个人都会炼制这种器皿。
　　当器皿名声传了出去，被称为是上天赐予的礼物，是圣器的时候，古堡里的人就让这三兄弟没日没夜的炼制器皿。
　　可是即使如此，也和我刚刚说的一样，几年也只能炼出那么一两个。
　　这还是运气好的情况下，运气不好的话，十多年也才出一个。】
　　十多年是什么概念？
　　人生也不过寥寥数百年，短命的活个七八十年，这一个器皿就花费了一个人人生当中的七分之一。
　　不，这七分之一不是一个人的，而是那三兄弟每个人的七分之一。
　　【那三个人每天都被古堡里面的人逼着炼制圣器，没时间谈恋爱结婚生子，最终只能在炼制圣器的房间中了残此生。】
　　得，连后世都没有了。
　　邱唐想：古堡中的人那么喜欢这个圣器，如果他们没有逼得太紧，给这三兄弟成家立业的机会，虽然圣器出世的时间增长了，但也会有后世继续这个工作，给古堡当中的人炼制圣器。
　　说到底还是太贪眼前的一时欢畅了。
　　十三继续说：【这百年间啊，圣器也只有那么几个，古堡里面几个位高权重的人都被国王赐了一个，也算是当时身份和权利的象征。
　　可惜圣器在渡江国发生了一件大事之后，从此销声匿迹。】
　　邱唐：【我怎么感觉你像是在讲恐怖故事？】
　　这氛围，这断句，还有这个关子卖的。
　　啧啧啧。
　　十三白了邱唐一眼，没有搭腔，自顾自的说着自己的‘恐怖故事’。
　　【这件大事，是从国王和王子的一大批宝物失窃开始的。】
　　宝物失窃之后，两人暗中寻找许久之后无果，无奈发布了寻宝令。
　　沙漠中一直都有寻宝令的存在，其实和悬赏令差不多，和赏金任务也很相似。
　　寻宝令发布之后，会有个初始价钱。
　　上头的价钱是根据时间而增加的，当然，如果竞争的人多，任务越麻烦，成功的希望越渺茫，价钱提高的会很快。
　　这一批宝物数量庞大，价值连城的不在少数，于是价钱加的很快。
　　眼看着就要到国王和王子私人小金库的数目时，寻宝令被人掀了。
　　古代有个类似于此的东西，叫皇榜。
　　若是满足皇榜上的要求，便可以掀了皇榜，去皇城找禁卫军，让禁军带领着自己入宫。
　　寻宝令被掀，后续发展和这个差不多。
　　有人拿着寻宝令和宝物去古堡找了国王和王子，将两样东西交给了他们。
　　【宝物寻回的时候，寻宝令上面的赏金已经很多了，国王和王子的私房钱都动用了大半。】
　　渡江国其实是没有国库的。
　　国家赚的钱都入了国王和王子的口袋，支出的钱也都是国王和王子手下的人上去找主子批下来的。
　　所以说他们的私房钱，其实和国库差不多。
　　大半的钱都支出去了，每日运作的钱再一给……
　　真·破产。
　　渡江国只有小部分收入才能回本，毕竟当时的沙漠上，动不动就龙卷风，沙漠的水源多变，有时候还会冲了附近的村子。
　　扶贫就够一大笔钱支出了。
　　再说其他的。
　　渡江国和外面的商业往来很频繁，但就如刚才所说，动不动就龙卷风，如果运气不好，回沙漠的时候遇到龙卷风，什么都没了。
　　血亏。
　　如此亏本，还亏大本的事情就不多加赘述了。
　　少数生意才能回本，有些偶尔大赚一笔，随后收入恢复从前的细水长流。
　　每天的支出多，但收入是一个月结一次，小金库充盈的时候还好，可是一旦支出了寻宝令的钱，再付出几天的钱，就有些吃不消了。
　　国王和王子想过要去打劫拿走寻宝令钱的人，可是那些人都受沙漠上一个流派的保护，轻易不能下手。
　　于是他们也只能打落牙齿和血吞。
　　好在有着贵族勋爵们帮忙，日子也不是很难过。
　　可是此时，沙漠上大规模的遭遇了天灾。
　　——沙尘暴。
　　风暴来的猝不及防，没有任何的预兆，仿佛凭空出现，将渡江国上下洗劫一空后，消失不见。
　　好，此时我们再来捋一捋到底发生了什么：
　　国王王子因为一批失窃的宝物寻回，给寻回宝物的人银钱作为奖励。
　　方法是寻宝令，因为随着时间和任务难度的加价，而变成了天价。
　　可惜他们没办法赖账，只能厚着头皮给了钱。
　　此时，小金库空亏。
　　外人眼里光鲜亮丽的王室成员靠贵族勋爵们接济，每天发送出去支援自己生意的钱也都是他们出的。
　　本来只要坚持到收入结算的时候就可以度过这场暂时性的危机，可是沙漠忽然出现了天灾。
　　这里有个关键词。
　　大规模出现。
　　既然如此，古城再怎么好运，所处的地点危险再少，也无法避免了。
　　这么一来，渡江国从只有国王王子是穷人，变成了所有人都是穷人。
　　很绝望的局面。
　　看似是渡江国要倒了。
　　但是此时，之前接了寻宝令的那个人将自己的所有钱都拿了出来，帮助渡江国度过危机。
　　伟大，无私。
　　国王感动的直哭哇，一口一个渡江国的恩人。
　　有了恩人帮助，困难迎刃而解。
　　只不过渡江国重新恢复元气需要时间，急不来。
　　这是渡江国发生的事情。
　　然而一系列的惨案过后，还有一个事情发生。
　　圣器被盗了。
　　邱唐想到十三说的话。
　　圣器从此销声匿迹。
　　【圣器销声匿迹了，渡江殿怎么还会有？】
　　十三伸出手指摇了摇，道：【其实也不算是销声匿迹。
　　圣器一共八个，在这件事情之后消失了六个，剩下的两个分别在国王和王子手上。
　　在得知贵族勋爵们的圣器被盗之后，两人皆是附和自己的圣器也被盗了。】
　　圣器一开始知道的人本就不多，在那三兄弟过世好几十年，甚至是百年的时候才出了这档子事儿。
　　当时全国上下都遇到了冲击，如果圣器的存在被人知道，那肯定会徒惹麻烦。
　　之前国王和王子就为了国家把找到的宝物都换了钱来帮助渡江国度过国难，如果被知道他们还私藏了一个宝物，肯定会觉得这个宝物很重要。
　　虽然在后来的以讹传讹当中，这个原本只是叫‘器皿’的东西被叫作‘上天赐予的圣器’。
　　有些看上去很贵重的东西在还未定价的时候，总有人愿意把它想得价值连城。
　　会有人说：都卖了那么多东西却唯独不肯把这个卖了帮助大家，肯定不是真的关心百姓。
　　再一看这东西这么神奇，居然是纯沙子炼制的，一定惊呆了。
　　到时候又会有人说：这么一个宝物，怪不得不舍得当掉了。宝物比万千人民的性命都重要啊，这个国王不太行，联名让贵族勋爵把他们给撤掉吧。
　　人心不足。
　　后果如此严重，会怎么选，谁都知道了。
　　于是国王便和王子将圣器藏了起来，等到渡江国的危机度过，大家重新想起来这回事之后，同贵族勋爵们一起，发布了圣器的寻宝令。
　　其实只是做做样子而已，圣器就在自己手中，接了寻宝令的人总不会去古堡当中找吧。
　　只不过没了一个圣器，国王和王子却不着急寻找，反而一副不在意的样子，肯定会惹人怀疑。
　　谁都不是傻的，不管有没有嫌疑，都不会往自己身上揽嫌疑人这个名头。
　　十三叹气，【身处危机当中，人人自危，遇到还藏着实力不肯帮助别人的人，肯定会死命的咬着不放。
　　大多都有着‘我要是死了你也得陪葬’的心态。
　　可是人家又不欠着他们的，身为国王，只要对得起自己国家的人，能够给他们带来安康的生活就好了。
　　不做昏君，在国难当头的时候能够帮助大家走过困难就好了，还奢望他为了让国难尽快过去而让自己身陷囹圄吗？】
　　虽说圣器没了不算是身陷囹圄，但若是换个事情，那些会说这种话的人也不会换一种态度。
　　甚至是说，如果当时有人告诉他们：
　　这些灾难都是因为天不容国王，所以才会迁怒于沙漠里的人。
　　这样的说辞并非没有人信，一定会有人听了这种话就恨国王入骨，想他赶快死。
　　现在只是把一个‘该死的人’换成了一个‘该当掉的东西’而已。
　　十三叹了口气，没有继续说这个话题。
　　关于人性，是讨论不完的。
　　十三将资料拖动到自己刚才说到的地方，继续给邱唐说着。
　　【在国难度过之后，发出的寻宝令只是让那些人惊讶，并且好奇了一阵这个东西到底是怎样的，并且圣器的名头也因为寻宝令散发了出去。】
　　如果说最开始事件的开头，国王和王子寻失窃的宝物很有用的话，这次就不太有用了。
　　【圣器一直找不到，甚至是在之后，国王和王子的圣器双双失窃。】
　　这次，他们是真的没有了。
　　【这东西一丢就丢到了千年前，渡江建造渡江殿之时。】
　　十三没有再继续说，想必这里就是故事的结局了。
　　邱唐：【所以说圣器其实是被埋在地底下，后来渡江建造渡江殿的时候才发现了的？】
　　十三点头，【关键是，他并不知道这是圣器。】
　　而且那些修建渡江殿的人也都不知道。
　　都以为这只是普通的器皿，毕竟虽然是纯沙子炼制的，但没有人研究过，便只以为只是因为埋在沙子里时间久了，上头沾染了沙子而已。
　　啧。
　　这就有了寻找的信息。
　　都是沙子。
　　十三又提示道：【炼制这个器皿的沙子都是选用最好的那种，看上去如同黄金一般，在特定情况下还能闪着金光。】
　　邱唐挑眉，微张着嘴无声的‘哦’了一声。
　　了解完了这些，邱唐就开始四处观察着。
　　她虽然已经可悲的习惯了眼前群魔乱舞的场景，但盯着一处看的时间久了，还是能感觉得到不适。
　　她的视线无处安放，随意的瞟着千手寺里面的景象，顺便寻找着泛着金光的器皿。
　　目光落到流水仙人那里的时候，见他不再躲着落下的手骨，反而是迎了上去。
　　他学着严丘尔的动作，在空中施展着一个又一个的侧踢。
　　准头一下比一下好，力道一下比一下足。
　　从最开始只是把手骨踢到地上或者墙壁上，到最后，他甚至可以一脚将手骨踢的灰飞烟灭。
　　邱唐见此，有些脚痒。
　　原来这些东西这么容易就能解决掉啊。
　　只是踢上一脚，也不算很难。
　　邱唐有些跃跃欲试，可惜腿上的甩不出去，脚下的又只是胡乱的跑着，也不会跳上来让她试一下。
　　流水仙人也不是逮着一个地方的骨头祸害，他时不时的换一个地方，让不知道情况的骨头看到他落下来，他好残害不知情骨头。
　　当流水仙人来到邱唐面前的时候，她对流水仙人使了个眼色。
　　流水仙人也不在意，默默的在当了诱饵之后退至一旁。
　　手骨落下，离地面越来越近。
　　邱唐紧盯着它，眼中闪着兴奋的光芒，双手攥紧，暗自给自己打气。
　　眼看着手骨快要到达自己的攻击范围，邱唐向前跨了一小步，右脚脚尖点着地面，在手骨落入自己的攻击范围时，扬脚朝着它踢去！
　　‘咔嚓’一声，手骨断裂！
　　没有灰飞烟灭，但也已经无法继续作乱。
　　然而邱唐……
　　“啊啊啊好痛好痛，我的脚好痛！”
　　严丘尔：“……”
　　流水仙人：“……”
　　作者有话要说：　　邱大怂对手骨报仇失败。


第98章 沙漠副本
　　邱唐的脚脖子踢中了那根骨头, 当疼痛感迅速传遍全身的时候, 她立刻屈膝捧住了脚。
　　单脚立着本来就不容易, 更何况脚底下的骨头还老是乱动。
　　落脚点凹凸不平也就算了, 居然还会动。
　　这就很麻烦。
　　邱唐身子歪斜，倒下去的时候, 严丘尔刚好赶到她身边，上前接住了她。
　　邱唐像根不会打弯棍子一样, 直直的躺在严丘尔的怀中。
　　严丘尔半跪着搂着邱唐, 还没出口安慰, 就见她忽然停下嚎哭的声音，朝着前方看去。
　　手骨的手臂和手被踢成两截, 手直直的落了下去, 被下面不停动作的骨头淹没。
　　手臂落下时，却只是砸到了下面的骨头，被弹了出来, 并没有被吞没。
　　长长的手臂在铺满骨头的地面上蹦蹦跳跳，沙子在容器当中摇动的声音随着它的动作响着。
　　跳了几下, 那手臂便落到了邱唐面前。
　　手臂本来是竖着跳过来的, 当它落在邱唐面前, 倒下去的时候，千手寺内所有的骨头就像是被施展了魔法一般，停止了动作。
　　此时，在安静的空间中，‘簌簌’的声音显得十分清晰。
　　邱唐循着声音看去, 发现那空心的骨头中流出来些许沙子。
　　沙子经过地面上的骨头，流入其中，消失不见。
　　邱唐：！！！
　　金光！
　　泛着金光的沙子！
　　十三不知何时拥有了一副老花镜，戴着还蛮像那么一回事儿。
　　十三推了推眼镜，说道：【渡江当时建造渡江殿的时候，见过的唯一一个圣器，就是这个。】
　　然而他并不知道这是圣器。
　　她翻了翻资料，道：【圣器丢掉之后，渡江国虽然还有着关于圣器的传说，但当时的寻宝令到达寻宝期限之后，寻宝令被销毁，后来古城那些大概知道圣器长什么样子的人也没继续发布寻宝令，事情不了了之。
　　此后世人只知道曾经有八个圣器存于世间，但并不知道其长相。
　　渡江虽然也是知道这八个圣器的人，但不知道它的长相，又因为八个圣器没有一起出现，便没有往这上面想。】
　　十三顿了顿，又说道：【当然了，也可能是因为圣器已经变成了散沙，他就算通过王室记载得知圣器模样，也没办法把散沙和成型的圣器联想在一起。】
　　其实有时候不能太高估人的记忆力，对于千年前的渡江国来说，圣器什么的，那都已经算是遥远的历史了。
　　真假暂且不论，当时的人也没想着给后世留下个一星半点儿的线索什么的。
　　只有一个圣器的传说，听上去就像是无聊之人编造的谣传。
　　渡江能信就有鬼了。
　　既然不信，又在此方面的了解甚少，就算看到的是成形的圣器，也不一定有人能想到那层。
　　没了祖先千叮咛万嘱咐一定要寻回宝物，最初那一批知道圣器长什么样子的人都已经去了。唯二的证据，寻宝令也已经过了时限被销毁。
　　寻宝令有时限这种事情一直存在，而且如今世间存在的这类东西，都是有着时限的。
　　寻宝令的时限在行业里算是多的了，足有一百年。
　　赏金猎人领取的任务时限，会根据任务性质增加所需要的视线。
　　一般寻宝的期限都很长，是赏金任务里面时限最多的。
　　但是再多，上限也只是二十年。
　　当然这只是别的，对于沙漠当中寻宝令的时限，至今为止都是百年。
　　毕竟过了百年之后，就算寻宝令上的条件有人完成了，也不知道去哪里找人领赏金。
　　邱唐：【可是我们就算知道这是圣器，它也只是一盘散沙不是吗？】
　　再高贵一点，也顶多是个泛着金光的沙子。
　　十三：【……】
　　话是这么说没错。
　　邱唐双眸低垂，情绪略显失落。
　　深吸一口气，将胸中污浊之气散尽，这才说道：【好不容易来个八百积分的任务，还没了。】
　　最痛苦的事情，就是这个任务本身就不可能成功，但是它却出现了。
　　好不容易克服心中对于千手寺这些东西的恐惧，如同满身狼藉的走过荆棘路之后，却发现尽头处本来的期盼已经消失。
　　之前的努力作废，今后也没了目标。
　　名副其实的赠你一场空欢喜了。
　　十三：【……】
　　不是，她还没说什么呢，怎么邱唐就以为这任务成不了了？
　　十三翻了个白眼，道：【圣器，最广为人知的特点就是它的材料只用了沙子，而且能凝聚成器皿的模样，并且成功的装东西。
　　但是它还有一个特点。】
　　如果只是好好的摆放在一个地方的话，是不会显现出来它这个特点的。
　　当年圣器一直被好好保护着，所以没人发现这件事。
　　后来失窃之后，不知道去了哪里，就连十三的资料上都没有记载。
　　只是说圣器失窃，之后渡江殿建立的时候，在地底下找到了这个圣器。
　　找到的时候，圣器已经在那只手骨里面了。
　　至于为什么会变成散沙呢？
　　这就要提一提圣器本身的构造了。
　　因为材料只有沙子，炼制的时候没有添加任何能够增加粘稠度的东西。
　　十三也不知道这到底是怎么回事，但是她猜测，也可能是这种泛着金光的沙子和一般的沙子粘稠度不同，而且光凭借‘炼制’二字，就知道这不是简简单单的用沙子揉成一团就可以做到的。
　　虽然材料很简单很单一，但这不代表不需要精挑细选。
　　也许选出来的这些沙子比起河沙的粘稠度都要高，所以才能不借外物，独立的成为一个个体。
　　且不管圣器只有沙子的原因是什么，是粘稠度非同一般可以解释的，还是简单粗暴的就是作者的脑洞是世界的真理，那都不是现在要讨论的。
　　圣器只有沙子这个材料的好处在于，它在特定的情况下可以重新分散为散沙流动。
　　邱唐：【……你的意思是手骨里面太挤了，它才分散为散沙的吗？】
　　十三点头。
　　这个特定的情况，还真是在圣器所处的环境很拥挤，而且拥挤到了不得不主动分散开来的地步。
　　邱唐想了想，问道：【它是怎么进去的？】
　　手骨里面既然那么挤，而且挤到了圣器不得不自己分解的程度，它自己是怎么进去的？
　　十三好看的眉头皱了起来。
　　她哪里知道这是怎么进去的。
　　资料上说它时隔多年再次出现就是在里面的啊。
　　【你可以认为是剧情需要，所以往它身上套了个骨头，没想到骨头越……】
　　啧。
　　骨头不会越长越小。
　　十三轻咳了一声，清了清嗓子，假装自己刚才没有说那句话，顺便换了个新理由。
　　【你可以认为是圣器失窃其实是它自己出逃，出来以后为了防止有人找到它，干脆住在了一个骨头壳子里。
　　万万没想到！圣器居然还会有增长空间。
　　可惜这件事情，圣器本器都不清楚，等到发现自己住的地方似乎太小了一些的时候，已经出不去了。】
　　邱唐：【……】
　　貌似这个理由还不错。
　　行吧。
　　这就是真相。
　　就这样决定了。
　　十三：【告诉你一个好消息。圣器只要不是在非自主的情况下被外力分散为散沙，就还有救。】
　　用个不是很绕口，简单易懂的方法说，就是：
　　圣器如果是被打死的，那就没得救了。
　　如果是自己选择的狗带，那就是还有复活的机会。
　　邱唐想了想，觉得不放心。
　　【那圣器的分散是自主分散，还可以复活？】
　　十三点头。
　　邱唐还是不肯放心，不确定的问道：【你确定可以复活？】
　　她自己的任务都得问一下判定成功的最低标准是什么，更别说别的了。
　　万一这个世界对于被死亡和死亡的标准不太一样，那这个圣器说不准就会被误以为是被死亡，不会复活了。
　　十三：【……】
　　她看了眼手骨里面还未清干净的沙子，又点了点头。
　　【我确定它可以复活。】
　　前提是，你得帮助它的沙子重聚啊！
　　这个东西被叫做圣器也不是白叫的，只要它凝成了一个形状，哪怕分散开来，只要满足主动分散的条件，那就还能复活。
　　不过重新凝聚起来时，沙子是一粒也不能少。
　　而且凝聚的时候，要给圣器足够的空间。
　　周围是一点东西都不能有。
　　不然它会以为自己现在还是在一个非常拥挤的空间，不愿意重新凝聚。
　　得了十三的保证，邱唐神情严肃的看着还在匀速落下的沙子。
　　【可是它怎么还没凝聚起来。】
　　邱唐很着急。
　　最重要的是，她一脸渴望，双眼闪着精光盯着骨头的样子，真的很不美妙。
　　十三无奈。
　　将重新凝聚圣器所需要的条件告知邱唐之后，她忽然陷入了沉思。
　　也对，换谁遇到这种情况，都需要一个缓冲过程的。
　　从前避之不及的东西，现在却要去接触。
　　而且一接触还是一大把。
　　十三：【千手寺内里的手骨真的是非常多，别看地上，墙上，天花板上活跃的那么少，其实底下藏着好多懒得出来玩儿的。】
　　俗称，浅水党。
　　邱唐有些绝望。
　　十三见状，安慰着她：【其实这些手也没有很多，如果只需要把沙子落下的这个区域清空，给圣器一个空间复活的话，你大概需要……】
　　十三沉吟着，掰着手指算了算，道：【大概扔掉九十七个骨头就可以了。】
　　邱唐还没说话，十三就拿出了一个小笔记本，在上面一边写写画画着，一边低声说道：
　　【九十七个骨头。
　　五十个不会动的。
　　三十个手指关节不灵活，伤不到你的。
　　十六战斗力还算可以，但是碍于严丘尔在身边，它们应该不敢对你动手，顶多揪着你不松手，你忍忍，等圣器重新凝聚成功就好。
　　嗯……
　　剩下一个嘛。】
　　不太好对付。
　　十三看了看窗户的位置，发现那里看到底只有邱唐前面的景象，想了想，从光幕上调出邱唐现在所处的环境。
　　如同监控一般，几个屏幕分割开了整个光幕。
　　十三看了看，食指在茶几上敲了一下。
　　【那个你就让流水仙人帮你解决吧。】
　　邱唐挑眉。
　　主意不错。
　　最危险的，当然要留给实力最强大的。
　　【当然这样也有一个副作用。】
　　十三看着光幕一角，专属流水仙人画面的那个区域。
　　他正神神在在的站在半空中，时不时的踹飞天花板上企图掉在他身上的手骨。
　　【他过来帮你的话，肯定会引得你头顶上那些往下掉，到时候他解决大的去了，你的任务就多了很多了。】
　　邱唐：【……】
　　她知道十三说的这个大的是什么。
　　能够被十三称为‘大的’，肯定是很难搞的那种。
　　整个千手寺，也只有那么两个而已。
　　邱唐叹了口气，无奈道：【总比我一个人解决要好得多。】
　　说完，邱唐看了两眼周围，借着严丘尔的手，站了起来。
　　她闭上眼睛低下了头，没有出声。
　　乖巧安静的一幕让严丘尔和流水仙人有些担心。
　　严丘尔甚至在想，如果邱唐真的因此被吓傻了，她毁掉这里的可能性是多少。
　　算了算，嗯……
　　可能性不低，不管邱唐有没有被吓傻，她都可以做做准备毁掉千手寺了。
　　其实严丘尔更想直接毁掉渡江殿。
　　千手寺毕竟是这其中的一环，如果这里出了什么事，她不敢保证渡江殿不会跟着毁灭。
　　从千手寺出去以后，如果没能找到出口，就这么贸然动手，会让自己和邱唐深陷危险当中。
　　不妥。
　　这么一想，直接毁掉渡江殿更为划算。
　　邱唐不知道严丘尔的心理活动，她还在那边给自己打气。
　　为了那八百积分，为了宝物，为了钱，她拼了！
　　想清楚如何请流水仙人帮忙以后，邱唐开口了。
　　“流水，可不可以请你帮我个忙？”
　　啊……
　　多久了。
　　第一次这么求人。
　　也第一次这么客气。
　　流水仙人正瞄准一个正在落下的手骨，听到邱唐的话，浑身一哆嗦，踢空了。
　　流水仙人：“……”
　　大好人今天吃错药了吗？
　　流水仙人摇了摇头，怀疑的看了两眼邱唐，见她神情略有些期待，甚至有几分哀求在里面。
　　他走了过去，心中暗想：或许大好人就从没吃对过药。
　　邱唐见他走过来，笑的一脸谄媚。
　　“我刚刚发现一个端倪，关乎到我们能不能出去渡江殿。”
　　开头是缘由。
　　接下来就是求人的时候了。
　　流水仙人一脸严肃的点头。
　　他已经做好了自己被大好人哀求着帮忙的准备了。
　　严丘尔能力也还可以，可是她却来找自己，说明事情不简单。
　　自己肯定是要装作担心的拒绝两次，在对方特别焦急的时候，自己再心软同意。
　　啧。
　　完美的计划。
　　邱唐嘻嘻笑着：“我希望你能帮我把这一部分的骨头都扔到别处去。”
　　说着，她的脚还在她指的那里画了一个圆圈。
　　对！没错！就是这个地方！
　　来吧少年！
　　施展自己能力的时候到了！
　　流水仙人：“……”
　　？？？这个一点危险系数都没有。
　　要他怎么拒绝？
　　十三：【……】
　　？？？说好的自己动手丰衣足食呢？
　　这就把锅甩出去了？
　　唯有严丘尔和邱唐对视一眼，笑了起来。
　　严丘尔想的是：果然啊，那种事情唐唐不会让我动手的。
　　邱唐则是在和十三说话。
　　【既然他都帮我解决大的了，为什么不能连同小的都帮我解决了呢？】
　　十三：【……】
　　这个言论似乎有点儿那啥了。
　　然而邱唐是在意这些的人吗？
　　她不是！
　　为了偷懒什么都能做出来才是她的本性！
　　十三：【你这个恶女！】
　　邱唐嘟着嘴，对于十三的控诉非常的伤心。
　　她委屈巴巴的说道：【而且我不喜欢那些骨头。
　　不，不止是不喜欢。
　　我很讨厌它们。
　　甚至是如同你们看到的那样，我害怕它们。
　　既然这样，我干嘛要不自量力强装英雄去分担这些呢？】
　　十三：【……】
　　好哇。
　　为了不去捡骨头。
　　都主动承认自己害怕了。
　　够强。
　　人不要脸，果真是天下无敌。
　　流水仙人无从拒绝，左右只是一点小事，就只能同意了。
　　他看了看站在一旁的严丘尔和邱唐，眯了眯眼睛。
　　“严姑娘似乎不害怕这些，不如来帮帮忙？”
　　严丘尔还没来得及说话，邱唐就搂住了她。
　　“小尔可以镇压这些骨头，她要是走了，这些骨头肯定会开始骚扰我，到时候我肯定会害怕的尖叫，你们也会因为我而分心，到时候两个人反而不如一个人。”
　　所以呀，你还是自己一个人好好儿的，乖乖的完成自己的任务吧。
　　邱唐顿了顿，又说道：“流水，你对女孩子这样，是找不到女朋友的。”
　　流水仙人：“……”
　　他只是为自己鸣不平而已，怎么就找不到女朋友了？
　　“不要你管！”
　　流水仙人转头，捡起地上的骨头就往外扔。
　　似乎是太过愤怒，有些过于脆弱的，甚至是直接在他的手指化为白色粉末。
　　他之前在邱唐的脚尖划线的时候就往这里下了一个圆形的屏障，也不用担心扔多了，或者是没按照邱唐说的地点清理骨头。
　　更重要的是，有了屏障在，也不用担心周围的骨头会落下来。
　　流水仙人动作麻利，不一会儿就站起身拍了拍手。
　　他指了指那底下露出来的光滑地板，说道：“弄完了。”
　　邱唐上前看了看，点点头。
　　流水仙人退至一旁，静静的看着她接下来的动作。
　　骨头扔完之后，之前那根断臂里面的沙子还未流尽。
　　邱唐上前，在流水仙人刻意留好的坑边蹲下，拿起断臂，把沙子往里面倒去。
　　片刻之后，圣器所需要重新凝聚的沙子都已经被放在了坑底。
　　严丘尔站在一旁，又因为流水仙人的武力镇压，目前这周围的手骨每一个敢动的。
　　因此，三人安静着，一动不动的看着那一堆泛着金光的沙子。
　　周围的手骨也是一动不动的，静静的等待着。
　　也许是因为安静，时间的流逝似乎都变得缓慢了起来。
　　邱唐总觉得她等了很久，这沙子才重新动了起来。
　　不管是被倒成一个个小沙堆，还是平摊着散落在那光滑的地板上，在此刻，都朝着一个方向而去。
　　它们，活了起来！
　　不过一会儿，圣器就凝成了。
　　圣器的样子类似于玻璃杯，杯身很长，大概有两个手掌那么长。
　　十三在邱唐端详圣器的时候，忽然说道：【你所看到的这个圣器，是以八卦中阴卦之一的‘兑’，所对应的‘泽’命名。】
　　在圣器出世的那个时代，沙漠当中正盛行道教，对于此道非常的推崇。
　　炼制圣器的那三兄弟也是道教中人，这八个圣器，数字正巧和道教当中的八卦数字想同，于是三兄弟私底下便分别给这八个圣器起了个名字。
　　名字，就是用八卦当中卦象所对应的自然现象命名。
　　十三提醒道：【这个很重要哦，你要记得。】
　　系统虽然是帮助宿主完成任务的，但有些提示，是不能说太多的。
　　毕竟任务还是得靠宿主自己来完成，系统只是在适当的时候指条路而已。
　　不管邱唐和十三关系多么好，系统不能过多的帮助宿主，那是死规矩。
　　邱唐摸着下巴，一脸严肃的点头。
　　她在看圣器的时候，发现底座写着一个‘泽’字。
　　如果不是十三提示，她一定不知道这是什么意思。
　　十三既然提示这个很重要，那她是不是可以有理由的怀疑一下，其实这八个圣器都在渡江殿里，她要一一找到，才能出去。
　　而且八卦的卦象对应的自然现象很重要的话，是不是这些圣器都有着这么一个字？
　　邱唐眨了眨眼睛，问：【我有个问题。】
　　十三点头，【问吧。】
　　邱唐：【三兄弟一开始肯定也不知道自己会炼制出来多少圣器，而且你之前说过，这些都是炼制出来一个之后就会送走。
　　所以这是一个一个送往古堡的。
　　那么，这上面的字是怎么来的呢？】
　　取得名字是后来才想的，可是此时，前七个圣器或许都已经在古堡中了。
　　可是按照十三所说，或许别的圣器上也有这些字。
　　名字是三兄弟私下取的，谁还会知道？
　　谁又会在知道之后千方百计窃取圣器，把字刻在上面？
　　十三：【……你怎么那么喜欢说这些bug？】
　　邱唐：【……】
　　可能是太聪明了。
　　总是能发现这些东西吧。
　　十三：呸！
　　不要脸！
　　作者有话要说：　　柯柯：聪明的其实是我才对。【叉腰】


第99章 沙漠副本
　　沙子泛着金光, 自主凝聚成一个容器, 这种奇景, 就是身为仙人的流水都没怎么见过。
　　更别提他现在失忆了, 看到个什么都大惊小怪的。
　　见那沙子动了起来，又凝聚在一起之后, 忍不住惊叫了起来。
　　想过来又不敢过来，想要伸手触摸一下圣器又担心这只有沙子作为材料的东西会因为他的触碰而破损。
　　严丘尔倒是很淡定, 半蹲在邱唐跟前, 好奇的看着圣器。
　　“宝物？”
　　邱唐点头。
　　严丘尔打量着圣器, 片刻之后问道：“能卖多少钱？”
　　邱唐：“……”
　　俗！
　　俗不可耐！
　　眼里只有钱的俗人！
　　“其实这个东西外界知道的并不多，沙漠上的人现在都很少有人知道了, 估计卖不了多少钱。”
　　邱唐遗憾的摇头。
　　如果她不是来做任务的, 而是真的要在这里生活一辈子，肯定会扔了这个没用的圣器。
　　严丘尔似乎看出了邱唐的失落，小心翼翼的拿过圣器。
　　虽然这只有沙子炼制而成的, 但凝聚成型之后，并不像严丘尔想象中那么脆弱。
　　严丘尔掂量了许久, 确定它不会因为自己一个失手重新变成一盘散沙之后, 放了心。
　　“这个东西这么神奇, 有卖点，国内会有人喜欢的。”
　　严丘尔说的，自然是它自主凝聚的特性。
　　而且凝聚的时候她们都是看到过的，只有沙子。
　　这就足够国内一些爱好收藏这些新奇东西的人动心了。
　　邱唐眼睛一亮，搂住了严丘尔的肩膀。
　　“你说的对呀, 这东西这么神奇，肯定会有人好奇它自主成型的原因。”
　　再加上圣器本来就是存在的，国内一些神通广大爱好历史的人肯定能千方百计找到关于渡江国的这一段历史。
　　圣器也不是什么名不见经传的，虽然说现在沙漠的人都很少知道了，但是老一辈的人，说起沙漠当中这些玄乎的事情，圣器肯定是榜上有名。
　　其实邱唐也不是打算只奔着这一群知道圣器存在的人去。
　　圣器的受众，其实很广。
　　邱唐知道圣器自主分散和自主成型所需要的条件，只要操作得当，圣器的神奇之处就能展现给大家。
　　到时候，还愁没有人要买吗？
　　严丘尔轻笑，提醒道：“你也别太自信，这种东西短时间之内是无法用科学解释缘由的，到时候它的存在说不准会被认为是成了精的容器，这样的话，和它一起出现的主人你，就会被盯上。”
　　至于被谁盯上，大家心里都清楚。
　　严丘尔拍了拍邱唐的肩，道：“要相信科学。”
　　邱唐：“……”
　　嘤，又被打击了。
　　不过严丘尔说的对，她确实不能太招摇。
　　流水仙人不懂她们在说什么，见严丘尔甚至是拿着那不知道名为何物的东西抛向空中玩耍，便凑上前来。
　　流水仙人：“严姑娘，可否给我看看？”
　　乖巧.jpg。
　　严丘尔挑眉，看了眼邱唐，见她没有反对，把圣器递给了他。
　　看在他刚才帮过邱唐的份上，就给他看看吧。
　　再说了，究根结底，能找到这东西，有一半儿的功劳都在流水仙人身上。
　　严丘尔没打算忽视流水仙人的付出，只不过在她眼里，邱唐的意见更重要一些。
　　她不反对，严丘尔自然也就没有意见了。
　　流水仙人接过圣器，好奇的看着，问着邱唐：“邱姑娘，你知道这是什么吗？”
　　邱唐在它还没凝聚成型的时候就已经发现了端倪，而且她的原话，可是说这东西关乎到他们三个人能不能离开渡江殿。
　　因此，流水仙人便以为邱唐是知道这东西的来历。
　　邱唐也确实知道。
　　这也不是什么不能告知的秘密，邱唐见流水仙人一脸求知欲，身边的严丘尔已经竖起耳朵开始聆听着，挑了挑眉，说起了圣器的故事。
　　末了，还补充道：“我怀疑这八个圣器，都在渡江殿里面藏着。”
　　说这话，自然是为了在以后的路途当中，找宝物的时候有需要用到流水仙人的时候，可以毫不费力的得到他的帮助。
　　邱唐虽然还不知道这八个圣器是否都在这里，说这话也只是为了打个预防针。
　　之前找到圣器的时候，十三说那上面的‘泽’字非常重要，一定要记得。
　　她当时就觉得，这是一个重要的线索。
　　或许真如自己所说，这就是出渡江殿的关键。
　　十三这是为了防止她找到八个圣器之后弄混，所以才会特意提醒一番。
　　果然，邱唐的话一说完，流水仙人的神色便有些激动。
　　他刚才虽然没怎么听明白，但也知道这东西很赚钱。
　　流水仙人虽然出不去，但他也能够通过自己的办法，听到和看到外面的景象。
　　除了无法身临其境的感受之外，也没什么缺点。
　　或许他就是因为能看到外面，还有个想出去体验一下的期盼。
　　生活有了盼头，就不是那么难熬了。
　　或许也就是因此，流水仙人才没在流水祠中了残此生。
　　知道外面如何如何的流水仙人，自然知道钱是很重要的东西。
　　圣器能换很多钱，他自然是高兴的。
　　如果只有一个圣器，他肯定不会这样。
　　毕竟严丘尔和邱唐可不是什么太善良的人。
　　流水仙人知道，她们肯把自己带出去就很好了，不能期待对方对自己有多好。
　　好都不能期待了，剩下的自然也不能。
　　只有一个圣器，严丘尔和邱唐是不会轻易答应‘分赃’的，他现在提不合适，说不准严丘尔和邱唐就把他扔下自己出去了。
　　一想到这个可能性，流水仙人就很委屈。
　　可是现在不同了，有八个圣器呢。
　　对于三个人来说，八个圣器已经很多了。
　　看上去就不是那么紧巴巴的只有一点儿了。
　　严丘尔和邱唐对视一眼，都知道他打的是什么主意。
　　严丘尔对于这些事情不是很关心，目前她和邱唐是一体的，严丘尔的要求，只是要她们不会吃亏，其他的倒不是很有所谓。
　　至于邱唐。
　　她的想法是，可以给。
　　邱唐不算是个很贪心的人，也知道自己和严丘尔吞不了那么多钱，所以对于给流水仙人分一部分的事情，没有太大的抵触情绪。
　　不过她也不打算给流水仙人太多。
　　接下来邱唐完成任务离开之后，她还要分散出一缕神魂继续在这个世界生活，当然要给自己留后路了！
　　邱唐和严丘尔站在一起，气定神闲的看着流水仙人，等他开口。
　　给不给是一回事，谁先主动的，就很有讲究了。
　　她们要是先开口了，就像是在雇对方当苦力一样，给他分的圣器也都是他应得的报酬。
　　如果是流水仙人开口，那她们就像是在‘勉强’同意了对方的组队邀请一样，本来他应得到的报酬也都转化为了他一开始开的条件。
　　前者，流水仙人是被邀请的一方，他是有那个权力拉高自己所得的报酬的。
　　后者，流水仙人是主动邀请的一方，严丘尔和邱唐的权利，是可以拉低流水仙人所能得到的东西的水准线。
　　流水仙人并没有考虑到这些，他只是想那点儿钱好解决出去以后最起码的问题。
　　毕竟没钱寸步难行，流水仙人可不想沦落街头乞讨。
　　“我帮你找圣器，出去以后分我两个圣器。”
　　一共八个，流水仙人拿走两个，还剩下六个。
　　六个很好分，严丘尔和邱唐一人三个就是了。
　　她们虽然是一起的，但是亲兄弟还明算账呢，流水仙人主动给她们留了一个很容易平分的数字，也是有心了。
　　如果想要再留一个容易分的数字，流水仙人就得要四个。
　　这算是狮子大开口了，严丘尔一定会把他揍得一和二都分不清。
　　邱唐点头，同意了流水仙人的请求。
　　虽然给自己留了一个可以压低对方所得物品的权利，但相比起两人得到的，流水仙人的已经很少了。
　　然而对方的打算并不止如此。
　　只见流水仙人蹲在那里，低着头戳手指，扭扭捏捏的姿态看得人心里发毛。
　　“我不懂外面那一套，也不晓得怎么把这个给卖了换钱，不如你们帮我卖了，到手的钱我可以分你们十分之一。”
　　邱唐想了想，点头。
　　流水仙人低着头，看不到她的动作，于是她只能补充道：“成交。”
　　双方达成口头协议，开始了友好的相处。
　　其实之前的相处实在不算是友好。
　　邱唐和严丘尔偶尔秀秀恩爱，总能让流水仙人捂着眼睛感叹自己为何单身了千年。
　　此时邱唐总是会长篇大论摆出各种观点让流水仙人检讨自身。
　　邱唐拉着严丘尔对流水仙人进行精神攻击，严丘尔则是时不时的进行物理攻击。
　　严丘尔身上道具非常的多，经常看的邱唐也是一愣一愣的，更别提亲身感受这些道具威力的流水仙人了。
　　流水仙人一边在小本本上记着两人的恶行，一边各种找机会给两个人放冷箭报复。
　　如今达成协议，三人这才放下芥蒂。
　　然而这只是假象。
　　严丘尔和邱唐嘴角弯起，露出一个职业又礼貌的笑容，各自收起了想怼流水仙人的心。
　　然而邱唐心里，想的是如何不动声色的怼流水仙人。
　　严丘尔心里，想的是如何在这段时间内，不动用武力把对方逼退。
　　没看见都开始拉关系让邱唐帮他卖圣器了吗？
　　这代表着什么呢？
　　这代表着流水仙人出了渡江殿以后，还得跟着她们。
　　一直跟到回到国内，甚至是回到她们生活的城市里。
　　这还没完。
　　不要忘了流水仙人可是身无分文。
　　他不想流落街头睡天桥底下，就只能指望着认识的严丘尔和邱唐收留他。
　　呵。
　　都打算登堂入室了。
　　她还没做什么呢，流水仙人都已经计划好了。
　　心机狗。
　　看透了。
　　流水仙人见到严丘尔和邱唐的官方微笑，回以一笑，收起了自己的小本本。
　　然而心里却在盘算着，等出去以后该怎么加倍奉还这上面记着的恩怨情仇。
　　严丘尔和邱唐的笑明显不是真心实意的，那他也不会真情实感的凑上去。
　　交易而已。
　　不能用情太深。
　　.
　　拿到圣器，就代表着任务完成。
　　毕竟也没说着非要带圣器离开渡江殿才算任务完成。
　　任务原句是这样的：找到藏在骨堆里的宝物。
　　哎嘿她找到了哟。
　　邱唐让十三将光幕和自己的灵魂连接之后，满心欢喜的点进自己的个人面板。
　　最近个人面板改版了，所有东西都换了个位置。
　　现在的个人面板，刚点进去的时候是自己的属性。
　　什么智商情商颜值体力，完成任务成功率什么的，
　　都是百分制。
　　虽然智商情商等属性还未点满，不过可增长的小绿条还很长。而且任务的奖励也会有这些属性点。
　　虽然更多时候增加的都是指定的属性，加的也都是一些很鸡肋的，但有时候也会奖励一些重要的属性点。
　　属性点的奖励都是随机的，也急不来。邱唐满不在意的扫了一眼，就点了点左上角的小方框。
　　小方框内是她的照片，算是个头像。
　　从头像处点进去，可以看到目前正在做的任务和已经得到的积分奖励。
　　目前正在做的任务，没完成的点一下，可以看到已知的线索。
　　完成了的点进去，就会有提示，两个按钮，‘回顾’和‘收起’。
　　邱唐试过，如果点回顾的话，会出来一个提示。
　　提示一共两个内容，一是让你戴上世界现状可视器，二是扣积分的提示。
　　已经得到的积分和奖励，只是存在于一个大方框里，其实积分和奖励是分开的。
　　奖励分类里面，默认的分类是‘现有的’，当然，你也可以转化为‘全部’。
　　这些奖励都是永久的，区别只是‘现有的’是存放在这个类似于仓库的地方里面的东西。
　　‘全部’是这里面的东西加上取出来的东西。
　　只要是至今为止得到的奖励，都能在‘全部’这个分类里面找到。
　　积分的分类里面，有现有积分和历史积分，历史积分下，还有着积分详细，任何收支都在这里面。
　　邱唐刷新了几次，都没见积分详细里面‘+800’的字样。
　　邱唐撇撇嘴，告诉自己任务完成之后需要一个缓冲时间，不是总系统在骗自己。
　　不怪邱唐怀疑，实在是这八百积分来的太突然，要是不亲眼看着积分到账，她心难安呀。
　　邱唐退出积分界面，眼神随意的瞥了一眼一旁，瞬间愣住。
　　【这里有八个圣器？？？】
　　那个任务显示的完成度是百分之十二点五，说明现在只完成一半了。
　　邱唐拿到了一个圣器，所以说，千手寺还藏着七个圣器。
　　她以为就算是有八个圣器，也都会分散在别的地方几个，谁承想这千手寺里面居然有八个？？？
　　也就是说她得在这高高的骨堆里听妈……
　　串了串了。
　　邱唐捂着头，痛苦的呻.吟着。
　　站在高高的骨堆上找骨堆里面找宝物，真的不如坐在高高的骨灰旁边听妈妈讲过去的故事。
　　不如听故事，找宝物真的不如听故事。
　　十三‘啊’了一声，也朝着任务条看去。
　　【照现在的情况看来，是这样没错。】
　　其实任务不具体说明到底有几个小任务，或者达成任务条件的道具要多少才够，十三是不知道详情的。
　　十三看到进度条只有那么一丁点的时候，也懵了。
　　邱唐神情严肃的看着进度条，半晌后说道：【难不成是要集齐八个圣器，召唤神龙？】
　　对哦。
　　八个圣器。
　　所以说这八百积分，其实是每个圣器一百积分的？
　　邱唐抬眼看了看周围，心都凉了半截。
　　八个圣器啊，这要她怎么找。
　　左右两侧倒是能够看见，但是看上去估计也有个数百米宽了。
　　后方的大门已经离三人有好几百米远了，前方却什么都看不见。
　　和之前的流水祠一样，一眼看不到尽头。
　　前方有迷雾阻隔，只能看到眼前百米之内的情况，还不如两边儿看的清楚。
　　邱唐气的将手握成圈，在任务栏那里挥了挥。
　　她也没真的想要打到光幕，可是她的手刚刚放下的时候，光幕上的字忽然变了。
　　邱唐：【！！！】
　　闹脾气了还？
　　十三安抚着邱唐：【不用担心，我刚才联系了这次发布任务的主宰者，他说任务出错了，现在正在传送新的任务信息。】
　　邱唐：【……】
　　她都找到了一个圣器！！！
　　现在来说任务出错是不是太晚了一点啊！！！
　　邱唐：【我的八百积分还会在吗？】
　　十三点头。
　　【只是调整任务信息而已，奖励不变的。】
　　邱唐松了口气。
　　八百积分没丢就好。
　　虽然还没到手，但本来定好的东西忽然没了就会很伤心。
　　【如果重新调整任务，还会是圣器的任务吗？】
　　如果不是，那她岂不是白忙活了。
　　十三：【……你已经完成了一部分，所以不会重新换一个任务。
　　任务信息是围绕着圣器这条线调整的，你不用担心。】
　　邱唐：【那重新调整了任务，还是要寻宝物的话，我需不需要把圣器扔掉重新捡一次？】
　　十三：【……】你真的是很烦！
　　十三叹了口气，说道：【这个不清楚，还得等到任务调整之后才能看。
　　不过我可以告诉你另一个消息。】
　　十三联系发布任务的主宰者，主要原因还是因为她觉得任务不太合理。
　　邱唐都那么害怕了，虽然说到底正面接触手骨的任务是流水仙人去做的，但十三心里觉得，邱唐还是受到了不少惊吓的。
　　千手寺这么大，能不能找到出去的机关暂且不说，茫茫骨头海当中找八个藏的很深的圣器，很难。
　　邱唐要在里面找八个圣器，就更难了。
　　不知道这位是出了名的怂吗？
　　一开始把她找回学校的时候不清楚她的身份，现在大家都已经得知邱唐就是当年那位很爱作死的十大恶魔之一了，对于这个人的本性也该看清了，为什么还要发布这种难为她的任务呢？
　　过分！
　　十三叹了口气，道：【我去找主宰者的时候，他才忽然发现，原来发布的任务地点出错了，所以才会出现这种情况。
　　可以告诉你的是，千手寺里面没有那么多宝物，你不用那么愁了。】
　　具体情况十三也不好多说，毕竟任务有那么一部分是保密的，她只能说这么多了。
　　邱唐的双眼紧盯着动作已经没那么快了的光幕，点了点头。
　　片刻后，光幕上面停了下来。
　　随机任务那一栏，本来写着‘找到藏在骨堆里的宝物’字样的灰色进度条，如今变成了‘找到渡江殿内的八个圣器’。
　　而那灰色进度条一开始是绿色的，最后也有着一个百分之十二点五的字样。
　　数字之后，有一个小箭头。
　　邱唐伸出手指点了一下小箭头，那任务便展开了四个小任务：
　　‘一：找到千手寺内的圣器。完成度：50%。
　　二：未解锁。
　　三：未解锁。
　　四：未解锁。’
　　噫。
　　所以说，千手寺里面还剩下一个圣器没被找到？
　　十三说道：【提示一下，圣器在你的左前方，靠着左边墙壁大约二三十米处。一直走就好，具体我就不多说了，希望你能自己发现圣器。】
　　邱唐深吸了一口气，点头。
　　这些提示已经够了。
　　担心完了圣器，邱唐还是想另一个问题了。
　　邱唐拉了拉严丘尔的手，担忧的问道：“我们怎么出去啊？”
　　圣器是知道差不多在哪儿了，但是出口在哪儿？
　　机关在哪儿？
　　严丘尔转头看了她一眼，回握着邱唐的手，捏了捏她的手背。
　　流水仙人走了过来，稍微靠近了一点严丘尔。
　　抬头看了眼天花板，见那上面本来跃跃欲试打算跳下来的手骨都已经安静如鸡。
　　流水仙人挑眉，多看了两眼严丘尔。
　　她到底是有着什么特殊的身份，还是纯粹的因为她的可怕之处已经征服了这些手骨？
　　想到之前严丘尔直接拿着一根长棍砸过来的场景，流水仙人忍不住哆嗦了一下。
　　应该是后者。
　　这么可怕的女人，要远离她才是。
　　想是这么想，但流水仙人还是靠近了严丘尔。
　　废话，有避风港不用还非得逞强的都是傻X。
　　流水仙人：“往前走吧，这里应该会有机关的。”
　　之前在流水祠，邱唐不小心按到了墙壁上的按钮，他们出去之后就看到了外面本该是一望无际的汪洋之地变成了两座面对面矗立着的山。
　　山的这头，是流水祠地下室的出口。
　　山的那头，是千手寺的大门口。
　　两个地点当中，还有着一个吊桥。
　　这些都是因为邱唐找到了打开出口的机关。
　　只是这次的机关有点儿不太好找。
　　出去的路，有点儿漫长呀。
　　作者有话要说：　　今天（又）让我家白白跳海草舞，还是没成功。
　　本来抱到怀里的时候还很乖，刚把BGM放出来，我还没动呢，她啊呜一口咬在了我手上。
　　特别的疼！QAQ【装可怜】


第100章 沙漠副本
　　按照十三说的路线, 邱唐三人走在左侧离墙边大约二十米处走着。
　　十三说的地点, 已经完全排除了左右两侧会藏着圣器的情况。
　　而且十三连圣器和左侧墙壁之间的距离都说出来了, 所以寻找圣器的范围缩小了不少。
　　邱唐一直注意着脚下的情况, 眼睛睁得大大的。见此，严丘尔和流水仙人也开始认真看着地面。
　　严丘尔和流水仙人本就不害怕, 一个比一个看的认真。
　　相比起走在两人中间，看一眼捂着眼睛平复一会儿心情的邱唐来说, 真的要好不少。
　　她已经告诉过严丘尔和流水仙人圣器的特征, 也不怕他们会找不到。
　　八个圣器都长的一样, 都是用泛着金光的沙子炼制而成，哪怕是圣器自主分散开来, 沙子也不会失去它原本应该散发出的光芒。
　　金光嘛, 这个好找。
　　千手寺内分明没有灯光，仔细看去，也没找到光亮照进来的通道。
　　可是这里的白骨, 偶尔有那么一两个看上去特别光滑的，从某个角度看去的时候, 还微微泛着冷光。
　　这里的光, 都是白光。
　　唯一不同的色彩, 大多都是一些骨头上还未完全消失的血肉。
　　要从中找到一个泛着金光的物品，其实并不是太难。
　　如果骨头没有堆积好几层的话……
　　严丘尔抬头，扭了扭因为长时间低头而泛酸的脖子，道：“之前找到第一个圣器的时候，因为要融合圣器, 所以将白都扔了开来，腾出了一个可以让圣器融合的空间。
　　腾出的空间不算大也不算小，虽然看上去在这偌大的空间里面似乎不是很起眼，不过它的高度是值得注意的。
　　“这里足足堆着半米高的骨头。”
　　邱唐第一反应，是这里的骨头真多。
　　那么多的手骨，从哪里来？
　　又是杀了多少人，才有了这么多的手骨。
　　接着，她便想到了严丘尔真正想说的。
　　随着时间的推移，邱唐对于这些手骨的情绪，也只剩下了觉得‘辣眼睛’和本能的抗拒。
　　她低头用力的踩了踩手骨铺成的地面，骨头断裂的‘咔嚓’声维持了几秒，几人明显的看到周围那些右手掌的手都握的更紧，没手掌只有个手臂的，也都瑟缩着往下躲去，生怕自己是下一个被踩碎的。
　　“深入找的话，也太费力了吧。”
　　邱唐嘟着嘴，不满的说着。
　　严丘尔摸了摸邱唐的头，道：“费不费力暂且不说，反正这圣器的安全是岌岌可危的。”
　　她们要深入找，肯定不可能是用最笨的法子，把骨头都清除了。
　　要找，就要用最快的法子。
　　严丘尔扫了一眼前方的森森白骨，心中冷笑。
　　这些东西看着都会令人厌烦，还是尽早清除的为好。
　　邱唐看着严丘尔眼中的战意，见她的手都已经放到了腰间，企图亮出自己的武器，顿时慌了。
　　邱唐咽了咽口水，按住了严丘尔腰间的手，苦口婆心的劝道：“如果你动手的话，圣器会有危险的。”
　　圣器，一个神奇的东西。
　　可以自己死，但绝不让别人杀了它。
　　很有骨气和自尊心的一个傲娇鬼。
　　严丘尔的攻击属于外力，如果因此圣器而破损的话，是无法重新凝聚的。
　　她不想第一个小任务就失败了呀！！！
　　严丘尔笑了笑，反手握住邱唐的手，笑吟吟的说道：“我逗你的。”
　　她没想真的动用武力解决这件让人头疼的事情。
　　而且，邱唐已经情报共享了，她也知道如果动手的话，圣器会有危险。
　　其实严丘尔是没那么在意这个圣器的，毕竟现在已经有一个了，而且还有七个没找到，
　　就算坏几个其实也没什么。
　　但是邱唐对这个很在意，严丘尔除了暗道一声邱唐是小财迷之外，什么也说不出来。
　　邱唐：“……”
　　逗？？？
　　小尔你这样调皮真的好吗？
　　你失忆以前可不是这样的。
　　十三：【她那个时候确实不是这样的。】
　　邱唐点头。
　　真的不能再同意了。
　　失个忆就成这幅样子了……
　　求求老天爷把她那个不调皮不捣蛋不开玩笑的小尔还回来！
　　十三不忍心看她这幅样子，忍不住说道：【你别看她表面上不调皮不捣蛋不开玩笑，但她内里可坏了。】
　　邱唐不信。
　　于是十三转头对着十八摊了摊手，无奈的说道：【看吧，这个傻缺果然被骗了。】
　　邱唐：【……】
　　十三叹了口气，决定将这个孩子拉回正途。
　　【你觉得她不调皮，是因为她对你调皮的时候你根本发现不了。
　　当然了，对别人调皮你肯定是不放在心上的，毕竟有那一层滤镜在……】
　　邱唐：【……】
　　她什么时候对小尔有滤镜了！
　　小尔一直都那么优秀那么棒！
　　她怎么会是那种调皮捣蛋的人呢！
　　不会的！
　　十三嫌弃的脸都皱在了一起，似乎和邱唐多说一句话都会拉低自己的智商。
　　十三：【她以前逗你玩儿的时候，以你的智商和段位，根本发现不了。
　　现在她失忆了，逗你也会直截了当的说出来。
　　哪像以前，你看不出来就摸摸傻狗的脑袋、看出来了就把你绕的忘记这回事，然后摸摸傻狗的脑袋……】
　　邱唐不可置信的睁大了眼睛。
　　十三这么一说，她忽然想起，以前确实是有过不少这种事情。
　　每次觉得严丘尔故意逗弄自己的时候，她总是会转移话题，顺带着摸摸自己的脑袋。
　　摸头杀这个动作，严丘尔估计都已经熟练的不能再熟练了。
　　等等……
　　傻狗？
　　邱唐眯了眯眼睛，问道：【傻狗说谁？】
　　十三鄙视的看了眼邱唐，不屑的说道：【这都什么年代了还用这种招数？】
　　邱唐：【……你管我？好用不就行了！】
　　哼！
　　十三：【可惜这个坑不是很好用哦。】
　　邱唐：【……】
　　十三你给我等着！
　　回头有了新的法子看我不坑的你痛哭流涕！
　　哼！
　　此仇不报非君子。
　　邱唐的悲愤太过明显，十三深呼吸了一口气，摇了摇头，唉声叹气的样子像是在思考什么严重的事情一般。
　　许久之后，十三说话了。
　　她语气中带着些许的恨铁不成钢，道：【你呀你，活该被严丘尔吃的死死的。】
　　末了，又补充道：【言尽于此！不便多说之处，都是你自己太蠢，不要怪我不说。】
　　邱唐面目狰狞，咬牙切齿的对着十三扬了扬拳头。
　　听了十三的话，邱唐看着严丘尔的眼神都变了。
　　她或许真的是白切黑也不一定？
　　十三：【……】
　　她见此，立刻对着十八说道：
　　【阿唐的耳根子是真的软。
　　说什么她信什么。
　　就算表面不信，一转头还是对我说的话深信不疑。
　　她这样迟早药丸。
　　这么容易听信别人的话，在勾心斗角的世界里面活不下去的。】
　　十三说着，冷笑一声：【呵，果然是个辣鸡。】
　　十三的话乍一听上去像是在提出邱唐的弱点，并且以此嘲笑她一番。
　　但是在十八看来，她的意图没有那么简单。
　　其实这段话的重点，在：‘对我的话深信不疑。’
　　邱唐对十三的话深信不疑，说明她们关系好。
　　其实十八一直都知道，十三对于这个拐走了她家邱唐的人很不满意，逮着机会就要比较一个高下出来。
　　就比如现在。
　　其实关系好真的没什么好炫耀的。
　　一个人对另一个人的话深信不疑也不是很奇怪的事情。
　　关键在于，这句话背后的深意。
　　十三的意思是在说：
　　看呐！
　　阿唐因为她的话，开始对严丘尔不调皮不捣蛋的人设开始怀疑了！
　　这说明什么？
　　她的一句话就能撼动了严丘尔的地位，让邱唐开始怀疑她。
　　这说明什么？
　　这说她比严丘尔重要啊！
　　重要的还不是一星半点儿！
　　对此，十八看了眼十三，语气淡淡：【她也很听小尔的话。】
　　第一步，摧毁她炫耀的事情所立足的根本。
　　十八现在是懒得装傻白甜了，一丝不苟的板着脸，气场发散。
　　全身的气质都偏向了霸道总裁那一挂。
　　十三：【……】
　　她有些委屈。
　　【阿唐是很听严丘尔的话没错，但她总不会因为严丘尔的一句话就开始怀疑我有没有对她说谎，或者是对她耍小心计之类的吧。】
　　十八认真的看着十三，两人眼神交汇，空气都因为她们的神情变得严肃了几分。
　　【她是不会怀疑你。】片刻后，十八说道。
　　十三刚松了一口气，就听到十八的声音再次响起。
　　【可你真的确定，阿唐真的有怀疑严丘尔吗？】
　　十八顿了顿，又说道：
　　【或者说，你真的认为她不喜欢小尔这个样子吗？】
　　十三：【……】
　　为什么感觉自己的智商不够用了。
　　她以前不是这样的！
　　她推理可厉害！
　　脑洞也开的足够大！
　　每次邱唐遇到难关都是自己帮她度过的！
　　本该是站在食物链顶端的女人，为何在十八面前显得这么弱智的感觉？
　　其实也不是很难的问题啊。
　　但是十八就是有那个能力，三言两语就能让十三说不出话。
　　也或许，十三在十八面前，本就不是能言善辩的人。
　　十三在光幕上调出邱唐此刻的情景。
　　她听了十三的话以后，就经常转头看着严丘尔。
　　其实也不是在怀疑她。
　　她只是在想。
　　自己可以通过药物和任务世界的原主融为一体，甚至是灵魂，思想都会成为一体。
　　在一切都融合的时候，性格自然也免不了。
　　虽然一切都是为了成为原主，但邱唐和原主到底不是一个人。
　　完全成为一个人是不可能的。
　　性格方面也会有一些细微的差异。
　　最多最多，邱唐也只能有原主一大半的性格。
　　这么说吧。
　　当邱唐的灵魂和原主的肉体结合之后，邱唐的性格会无限靠近于原主，但究根结底，在某些无法做到的细节方面，邱唐只能是她自己。
　　而严丘尔估计也是如此。
　　她身为宇宙石，和人类不同。
　　宇宙拥有的一切，她都有。
　　宇宙石是宇宙当中最为接近宇宙本源的能量，被炼化成人之后，就相当于是行走的宇宙。
　　宇宙拥有什么？
　　一切。
　　包括人类。
　　也包括人类所拥有的一切能力。
　　人类所制作的药丸，被包含在这个‘一切能力’之内。
　　而严丘尔不用药丸就能和原主融为一体，大概是身为宇宙石的能力。
　　但是邱唐无法确定，她会不会和自己一样。
　　所展现的样子无限靠近于原主，但在细节方面，她展现出来的样子，明显的在说着一个事情：
　　她还是自己的小尔。
　　邱唐现在思考的，是这个很皮的严丘尔到底是原主性格使然之下出现的，还是这么一个事情，就暴露了原本的她？
　　邱唐撇撇嘴。
　　想不出来。
　　不过小尔要是变得很皮的话，似乎也还不错？
　　噫呃！
　　她到底在想些什么鬼东西？
　　严丘尔见她这么频繁的看着自己，以为是不确定自己要动手是逗她的，所以时不时的转头观察她，以防她真的动手。
　　严丘尔挑眉，装作不知她的眼神。
　　在邱唐快要收回视线不再看着她的时候，严丘尔将手放到了腰间。
　　严丘尔担心邱唐会看不到，动作也变得大了一些。
　　虽然夸张，但是要让邱唐看到，动作就不能小。
　　邱唐一脸警惕的看着她，“小尔。”
　　这一声小尔，委屈，可怜。
　　这一声喊得，严丘尔的心都要化了。
　　每个人都有不同的说话方式，尽管很像，但都不同。
　　每个字，每个音，都有不同的诉说方式。
　　邱唐习惯在叫严丘尔名字的时候将尾音拉长，听上去很像是撒娇。
　　如果说严丘尔第一次决定和平解决时是心不甘情不愿的。
　　那这次，就是让严丘尔用那最笨的法子，一寸一寸的找过去，她也愿意！
　　严丘尔一只手背后，装出一副超脱俗世的世外高人模样，叹道：罢了罢了，你喜欢什么，我给你弄来便是。
　　不就是八个完好无损的圣器？
　　做得到！
　　严丘尔伸手摸了摸邱唐的脑袋，说道：“不逗你了。”
　　邱唐：“……”
　　又是在逗她！
　　又是在逗她！
　　太过分了！
　　不过这样的小尔真的比那个逗了她还不告诉她的小尔要好很多啊！
　　这种感觉！
　　哦天哪！
　　难道是抖m的感觉吗？
　　哼哼，她拒绝抖m！
　　邱唐一时不知自己是该开心还是该伤心。
　　不过……
　　邱唐摸了摸自己的头，想到了十三说的话。
　　摸傻狗一样……
　　QAQ我家小尔真的是那么想的嘛？
　　QAQ好伤心怎么办！
　　十三收回了眼神，没有说话。
　　她自然是听到了邱唐内心的话。
　　说什么要让老天爷把不调皮不捣蛋不开玩笑的小尔还给她，都是假的！
　　假的！
　　她就是喜欢这样的严丘尔！
　　这个口是心非的女人！
　　十八看了看十三毛茸茸的头发，觉得小尔的爱好似乎很不错。
　　伸出手试了试。
　　哎嘿，真的不错！
　　悄咪咪摸了一把狗头还得装作好心安慰十三的十八心里的小人已经开心的蹦蹦跳跳的，表面上却是一副严肃的样子。
　　【我的三，你已经不是阿唐最亲密的人了。】
　　她外头有人了！
　　你清醒一点呀！
　　十三：【……】
　　十三就算了，我的三是什么鬼东西啊！
　　三这个字听上去真的很不好！
　　十三抗议了几句，就见十八沉吟片刻，说道：【那好，我不叫你三了。】
　　十三点头。
　　对嘛。
　　这才是……
　　十八笑吟吟的喊道：【我的三儿！】
　　好孩子嘛……
　　十三险些气愤的站起来砸了桌上的所有东西。
　　好孩子个屁啊好孩子。
　　这是个好孩子应该有的样子吗？
　　这不是！
　　十三深呼吸了一口气，决定和十八谈谈人生。
　　【你以前可没这么亲密的叫过我。】
　　十三从前那段失去的记忆还未完全想起，但是她可以确定，十八从来没有喊过她‘三’或者是‘三儿’的称呼。
　　十八点头。
　　她伸手握住了十三的手，深情款款的说道：【从前是我不对，今后我对你，一定加倍关爱。】
　　十三冷冷的看了她一眼，嗤笑道：【这不是关爱。】
　　十八不干了，她激动的靠近了一些，将十三的双手捧在胸前，端着一种无法通过语言诉说的腔调，道：
　　【不！
　　这是爱！
　　这是我对你百分百的关爱！
　　你要相信我！
　　从我喊你的名字就可以看出来我多么的爱你！
　　难道你感觉不到吗？】
　　十三张嘴，欲言又止。
　　认真措辞半晌，正打算说话时，被十八捂住了嘴。
　　她竖起食指，放在嘴边‘嘘’了一声。
　　随后神色略有些激动的说道：【你感受到了对不对？！
　　对不对？！】
　　说真的。
　　十八虽然是在问她，但完全没想着让她回答什么。
　　十八说完，自我感动了一番，警告的看了一眼还在挣扎着想要说话的十三，见她老老实实安静下来，道：
　　【我懂你，我都懂。
　　没事你不用说。
　　我懂你有多爱我。】
　　十三：【……】
　　虽然不知道为什么从‘三儿’这个称呼中听到爱意转化成了她有多么爱十八，但她知道，这种时候，只要她说一句反驳的话，立马没命。
　　不要怀疑。
　　这个女人就是这么不讲道理。
　　她比邱唐还不讲道理！
　　比严丘尔还不讲道理！
　　看到十三吃瘪，十八的心情极好。
　　她拍了拍十三的脑袋，说道：【行了，我也不逗你了。不会叫你三儿的，放心吧。】
　　十三：【……】
　　今天这一个两个的都怎么了？
　　吃错药了？
　　不对。
　　吃药了吗？
　　十三眼珠子转了转。
　　严丘尔的转变还可以说是因为失忆，一切异样只是因为本性暴露的彻底而已。
　　但是十八的就不同了。
　　她忽然暴露本性，是受了什么刺激吗？
　　十三：【小八~】
　　非常油腻的两个字。
　　十八抖了抖，说道：【正常点。】
　　十三翻了个白眼儿。
　　十八刚才要是没调侃她的名字，她才不会这么叫呢。
　　一切都是自作自受！
　　十八：【我觉得你智商还算是可以，而且都是大几千岁的人了，不至于分不清八和十八的区别吧？】
　　十三：【……】
　　十八斜睨了她一眼，在十三看不到的地方，勾唇笑着。
　　【当然了，如果你只是读音错了，刚才是在喊我小爸的话，我是不介意的。】
　　十三终于忍不住了。
　　她一瞬间便从沙发上弹了起来，双手放在十八的脖子旁边。
　　想掐她，却又怕伤了她。
　　思考一秒，十三退而求其次，抓着她的肩膀疯狂摇动着。
　　【啊你这个坏蛋你怎么变成这个样子了！】
　　【你变了你变了你变了！】
　　【你怎么可以这样！】
　　【我要掐死你！】
　　十八听到最后一句，立刻装作不适的样子，同时痛苦的呻.吟出声。
　　十三立刻停下了动作看她。
　　见她面色铁青，似乎是真的不舒服，便慌了神。
　　将十八放平躺在沙发上，十三关切的问道：【你有没有事啊？我需不需要叫总系统过来？】
　　宇宙中其实有着专门查看系统情况的人，但是十八毕竟是和严丘尔一起的，身份也不同于一般的系统，这种突发情况，专门查看系统情况的人估计是不行的。
　　据说十八原来也是宇宙石，但是石头和石头不一样，两个人属性不同，分工合作的时候，决定一个做前线，一个当后勤。
　　既然是宇宙石，那出了问题以后就不是那么容易解决了。
　　除了总系统，十三还真的不知道该找谁。
　　十八抬眼看着十三，忽然抓住她的肩膀，将自己和她的位置换了一下。
　　一个躺在沙发上，一个双手撑着两边，安静的看着。
　　十八：【你要清楚，你和阿唐现在都是有主的人。】
　　十三：【……】
　　这是什么意思？
　　她又不是出轨了！
　　她不就是和严丘尔争风吃醋了吗？
　　至于这样吗？
　　哼！
　　作者有话要说：　　本来一百章，可以庆祝一下，来个二更的。
　　然而我最近沉迷吃鸡……
　　溜了溜了！


第101章 沙漠副本
　　严丘尔在邱唐那一声撒娇之下, 决定放下屠刀。
　　流水仙人没有注意到两人的情况, 他现在满心满眼的都是宝物, 金钱, 出去。
　　猛然抬头见身侧无人，转头寻找的时候, 就见那两个本该和自己一同认真寻找的人正站在他的身后卿卿我我，好不欢喜。
　　流水仙人：“……”
　　只看了一眼, 流水仙人便转头。
　　不知道活了几千年的单身汉有没有人喜欢。
　　他其实为人不错, 身高颜值不是问题, 首先就不用担心以后生出来的孩子会不好看。
　　嗯……
　　哦对了，还有家世。
　　据说现代人结婚都很看重这个。
　　他现在虽然没钱, 但是等出去以后, 大好人把圣器卖了，他就有钱了。
　　到时候家世这个问题，也就不是问题了。
　　想到此, 流水仙人便立刻转头，扬手打掉又一个掉下来的手骨, 喊了沉浸在二人世界中的要严丘尔和邱唐。
　　“严姑娘, 邱姑娘。”
　　严姑娘再不过来的话, 他就要被这些一刻都不间断往下掉的手骨烦死了。
　　严丘尔：“……”
　　被打扰之后的严丘尔，带着心中无限的怨念看了过去。
　　她发誓，如果流水仙人不是因为找到了圣器而打扰她们，她一定会把流水仙人按在地上打个千八百次的。
　　邱唐倒是没什么想法，只是好奇的看了过去, 轻声表达着自己的疑惑。
　　“嗯？”
　　严丘尔虽然没说话，但眼神的威慑力和那其中透露出的危险足够让流水仙人产生大难临头的感觉。
　　配上邱唐的疑问，威慑力更加的强劲。
　　就好像是这一声之后，如果流水仙人无法就‘为什么忽然喊她们两个人’说出个一二三来，他就死定了。
　　这个死定了可不是在开玩笑的。
　　如今这三个字说出来，大多是以开玩笑的情况。
　　可是当流水仙人从严丘尔这里感受到这种感觉的时候，他第一反应是：怕是真的要完蛋了。
　　认识了短短几天，别的不说，严丘尔大概的脾性流水仙人还是了解的。
　　这是个暴力的人，而且是个喜欢用暴力这个方式解决任何事情的人。
　　如果从她这里感受到危险的气息，不要怀疑，不要悲伤。
　　赶紧逃才是最重要的。
　　流水仙人并不觉得自己跑出去之后一定能找到准确的路，并且不会绕回来。
　　就很悲伤。
　　所以现在当务之急，就是找到一个可以说服二人的理由出来。
　　流水仙人忍着想要抓耳挠腮原地打转的冲动，强装镇定。
　　此刻，他才觉得嘴贱是个很不可取的事情。
　　片刻后，流水仙人装作不好意思的样子，挠了挠头，道：“我不确定圣器是怎样的，想再问一下。”
　　他的样子不似作假，但严丘尔和邱唐都知道，他可不是一个会扭扭捏捏的人。
　　流水仙人对于大部分事情，都能够很心安理得的接受。
　　这个大部分事情，包括自己忘记了一个很重要的事情需要别人来再次告诉他。
　　邱唐暗笑，拉住了将手放在腰间的严丘尔。
　　她觉得有些好笑。
　　严丘尔怎么变得这么暴力了呢？
　　一言不合就打算掏各种刀枪棍棒了。
　　这还不是一言不合，人家或许都没说话严丘尔就已经有了想打人的心思。
　　邱唐笑意盈盈，拍了拍严丘尔的肩，道：“放下屠刀~”
　　严丘尔：“……”
　　讲道理，拉尾音这个行为真的很犯规。
　　严丘尔对此，总会不自觉的心软。
　　放下腰侧的手，和一旁等着拉手手的邱唐握住手，携手朝着流水仙人走去。
　　两人靠的很近，流水仙人埋头找宝物，也走出了一大段距离。
　　邱唐说话的声音刻意放低，流水仙人并没有听到她说什么。
　　只是远远的看着，两人在严丘尔的腰侧找着什么的样子，随后朝着他走了过来。
　　流水仙人：“！！！”
　　药丸！
　　都已经商量好了要用什么武器来收拾他吗？
　　呵。
　　大好人再也不是他心里的大好人了。
　　她堕落了！
　　她助纣为虐！
　　她变得和暴力严一样了！
　　流水仙人很慌，很着急。
　　他要是再不想点保命手段出来，或许会成为这森森白骨其中的一个也不一定。
　　想想就令人绝望。
　　流水仙人一心思考生路，双手绞在一起，因为紧张的原因，牙齿将下唇咬的出了血也不自知。
　　他的眼神无处安放，心中的恐慌感使得他无法将眼神定格在一处，只能毫无章法的随处观看。
　　流水仙人焦急的原地踏步，转来转去，哪怕是还未走近的严丘尔和邱唐也能感受到他的焦急。
　　忽然！流水仙人猛地转头，眼睛大睁着，狂热的看着一处。
　　金色的！
　　那是金色的光！
　　虽然光亮微弱的不足为道，但流水仙人可以肯定，那确实是金光！
　　这里白骨森森，除了一小部分手骨上还存在的血肉之外，唯一的异色也就是三人身上的颜色了。
　　可是三人的衣服大多都是浅颜色的，身上的物品也都是冷色调，不可能会出现带着金光的东西。
　　尤其是这金光还出现在他们未曾到过的地方。
　　那里的东西会是什么，不言而喻。
　　就在流水仙人从看到疑似圣器散发出的金光中回过神时，严丘尔和邱唐走了过来。
　　流水仙人背对着二人，他狂热的眼神两人看不到，自然也就没想着朝前方看一看。
　　那金光很微弱，若不是仔细看，绝对发现不了。
　　流水仙人会在随意的眼神乱瞟当中看到，大概是因为眼睛知道自己的主人此刻身处绝境，如果不争气一点，每天晚上挡在前面的眼帘就永远都不会有再次掀起的可能了。
　　严丘尔虽然已经打算放流水仙人一马了，但是邱唐走近之后，还是打算吓唬吓唬他。
　　邱唐松开严丘尔的手，上前两步，将手放在了流水仙人的肩膀上。
　　“忘记圣器的模样了吗？”邱唐桀桀笑着，靠近流水仙人，既没有靠的太近让身后的醋王吃醋，也没有离的太远，让自己接下来的话失去它的作用。
　　“忘记了没关系，我会让你永生难忘的。”
　　流水仙人身子一抖。
　　那声音仿佛从地狱而来，带着黑白无常，手拿招魂幡、锁魂链，要将流水仙人带往那阎王殿。
　　流水仙人深吸了一口气，道：“我只是不太确定而已。”
　　不太确定和忘记了是两回事。
　　请你搞清楚一点！
　　不要笑得那么恐怖！
　　邱唐可不管流水仙人到底忘没忘，反正对方都是在为忽然打断她和严丘尔的二人世界而找借口罢了。
　　她呢，也不是真的要对流水仙人做什么，只是想要吓唬吓唬她。
　　还没等邱唐开口，流水仙人的求生欲就已经催使着他就伸出手，指向前方。
　　他的声音有些发抖，但似乎是因为确实是找到了圣器而心里有了底气，并没有如邱唐想象中的一样，话都说不利索。
　　“我不确定，那个是不是圣器。”
　　流水仙人的语气中带着些许求表扬的意味，邱唐挑眉，越过流水仙人，顺着他指的方向看了过去。
　　这一看，可了不得。
　　邱唐惊喜的看着流水仙人，手用力的拍了拍他的肩膀，道：“可以呀！”
　　流水仙人收回手，叉着腰。一脸得意。
　　邱唐回头看着严丘尔，她也正好看了过来，朝着自己走来。
　　等到她走到自己身前时，两人一齐朝着圣器的方向走去。
　　流水仙人死里逃生，松了口气，跟在两人身后。
　　这个圣器不同于之前那个藏在手臂中间那微小的空间里面，这个圣器还是完好无损的，只不过是被压在了众多骨头下面而已。
　　上面写着‘泽’的圣器，也就是第一个圣器，那是藏在骨头里面的，就算发光，也只是在骨头里面，如果前面的手不和手臂断裂开来的话，能够散发出光芒的只有断臂的那一处，只要找好角度，就不会被人发现。
　　然而这个圣器，它无处躲藏，散发出的金光也没有完全被阻隔，能够看到也不是难事。
　　依旧是流水仙人将圣器上方的所有骨头扔到别处。
　　三人默认，在出去之前，圣器都是邱唐拿着的。
　　所以流水仙人在拿出来圣器之后，只是扫了两眼，便递给了邱唐。
　　邱唐拿过，认真的看着。
　　和写着‘泽’字的圣器差不多，要是没了底部刻着的字，还真的分不清到底哪个是哪个。
　　这个圣器，底部写着的字，是‘山’。
　　“山？”
　　邱唐低声呢喃着，严丘尔听到声音，探头看了一眼。
　　邱唐看了过去，带着些许期待的星星眼看的严丘尔沉默了片刻。
　　她真的不忍心打碎邱唐的偶像梦。
　　但是没办法。
　　她真的不是万能的。
　　也不是什么都知道的。
　　“我不懂这些。”
　　严丘尔可是个专门接杀人任务的赏金猎人，只要懂得各种杀人的技巧就好，不需要去懂别的东西。
　　准确的说，是在没有遇到非要了解一些的事情之前，严丘尔并不想费心思去了解。
　　奇门八卦风水异事这些的更为玄乎，严丘尔虽然好奇，也有想要去了解一下的兴趣，但是一看到浏览器上搜索出来的那些个东西，就有些头秃。
　　当时她也不是没看过关于八卦的事情，但如今回想起来，也只记得乾坤二字。
　　八卦只记得其中的两个卦象，要是能懂就怪了。
　　严丘尔不知道邱唐如今得知的信息是从哪里来的，便在心中对她可能是个寻宝猎人的猜测又加了些砝码上去。
　　严丘尔都说不懂了，邱唐便只能遗憾道：“好吧。”
　　流水仙人在一旁欲言又止，想要说些什么，邱唐却看都没看他。
　　流水仙人：委屈，可怜，又弱小。
　　他一个仙人，要不是因为找不到路，才不跟着两个人磨叽呢。
　　哼！
　　邱唐问了问十三，得到答案之后这才看流水仙人。
　　“你知道这是什么意思？”
　　流水仙人扭头，抱臂站在那里，一言不发。
　　哎呦嘿，闹起脾气来了还。
　　邱唐：“爱说不说，不说拉倒。”
　　说完，她将圣器收了起来，放好。
　　随后带着严丘尔往前走。
　　流水仙人：“……”
　　不！
　　这和想象中的剧情不一样！
　　这个时候邱唐因为求知欲满满的问他！
　　而不是无所谓的扭头走人！
　　流水仙人赶忙追了上去。
　　倒不是他没骨气。
　　而是严丘尔一离他远了，那些骨头就不要命的往他身上掉。
　　好吧，其实就是没骨气。
　　流水仙人快步走在邱唐身侧，说道：“你难道真的不想听那个山字是什么意思吗？”
　　邱唐摇头，“不想。”
　　流水仙人：“……”
　　你用眼神询问严丘尔的时候，可没见你的求知欲像现在这样少。
　　流水仙人不信，又说道：“你不是说这个很重要吗？”
　　邱唐除了自己的身份和任务，能告诉严丘尔的，都说了。
　　当然了，一直跟着的流水仙人自然也‘被迫’得知了所有事情。
　　邱唐因为担心自己记不住这些，所以把‘泽’对应的是八卦当中的‘兑’告诉了两人，并且叮嘱过，这个很重要，一定不能忘。
　　邱唐点头，“是这样没错。”
　　她要是不知道也就算了，肯定会好奇的。
　　可惜她一看到这种卖关子的就想打，严丘尔她是不能打，十三卖关子的时候，也都是暂时性的不能打，但是流水仙人……
　　显然也是不能打的。
　　为了今后的路途当中遇到比千手寺更可怕的地方时能够求助一下流水仙人，邱唐决定忍了。
　　她不知道的时候尚且如此反感别人卖关子，更别提她现在是知情人的情况下了。
　　流水仙人：“……”
　　为什么要说是这样没错啊。
　　难道他不知道这样没错吗？
　　还得她来提醒？
　　这样下去不是办法，流水仙人只能开门见山的说出自己的意图。
　　“我正巧知道这个，既然是很重要的事情，那我也就不藏拙了。
　　我会把我知道的都告诉你们的。”
　　流水仙人的样子很乖巧，而且主动招供，邱唐也就不打算跟他继续玩儿了。
　　只见邱唐点了点头。
　　流水仙人喜笑颜开。
　　虽然不是邱唐求着他说的，但他可以假装是邱唐求着他说出这个事情的。
　　然而流水仙人刚刚端出一副严肃正经的样子，清了清嗓子，就见原本看着他的邱唐和严丘尔都转移了视线。
　　邱唐转头看着严丘尔，严丘尔则是因为她看了过来而回望着。
　　两人对视着，周围环绕着旁人无法插足无法破坏的气氛。
　　流水仙人：“……”
　　这样一幅不好好听讲的样子真的很烦！
　　流水仙人还没来得及抗议，就听到邱唐给严丘尔说着这‘山’的含义。
　　流水仙人：噗……
　　吐血三升，倒地而亡。
　　他要是有一天死了，一定是被邱唐气死的！
　　什么乱七八糟的大好人，都是骗人的！
　　然而这还不够。
　　最打击流水仙人的并不是此事。
　　若说故意吊着流水仙人，不让他说，但他非要告诉邱唐，邱唐还什么都不解释很过分的话，抢台词就不能容忍了。
　　邱唐给严丘尔讲故事，故事的开头，就是流水仙人要说的话。
　　——“在八卦当中，每一卦都有着对应的自然现象或者是物体。
　　这山呢，对应的是八卦当中的艮。”
　　流水仙人：“……”
　　可以。
　　很强。
　　就这么被抢了台词，真的好不甘心哦。
　　他也就知道这么两句了，居然都被邱唐说了。
　　关键是她一开始还装作不知道的样子，太过分了吧。
　　三人并肩走在一起，严丘尔稍微往后一点，看着走在邱唐右边的流水仙人。
　　有些同情。
　　很同情流水仙人的严丘尔喊道：“流水。”
　　循声看来的流水仙人愣了愣。
　　天呐。
　　暴力严是在同情她吗？
　　她眼中的同情和可怜是真的吗？
　　严丘尔：是真的！
　　都是真的！
　　如假包换！
　　流水仙人此时才感受到了什么叫做人间有真情，人间有真爱。
　　或许，一直对你好的那个才是心机最深沉的。
　　一直对你恶狠狠凶巴巴的那个，才是最关心你的。
　　真情和真爱的混合体严丘尔同情的看了一眼流水仙人，道：“记着这个，很重要。”
　　邱唐听到这里，‘噗嗤’一声笑了出来。
　　随即伸手搂住了严丘尔，笑着在她的耳旁低声说道：“你也太棒了吧！”
　　严丘尔得意一笑。
　　邱唐转头，同情的看了一眼流水仙人。
　　流水仙人：“……”
　　？？？
　　这俩人儿怕是亲的。
　　有血缘关系的那种亲。
　　太过分了吧一个两个的！
　　流水仙人一个人气的都快要变成充满气的气球飞上了天，邱唐和严丘尔还在那边腻歪着。
　　恍惚间，流水仙人听到邱唐和严丘尔的对话。
　　邱唐：“我觉得流水可能不知道你要让他记着什么。”
　　严丘尔沉思片刻，非常严肃的点头。
　　邱唐又说：“我要不要提醒一下？”
　　流水仙人闷头走着，感受到一道视线从偷偷摸摸的看着，转化为光明正大的盯着。
　　此时，严丘尔的声音响起。
　　“提醒的简单易懂一点，不然他听不懂不是很尴尬。”
　　邱唐深吸一口气，摸着下巴说道：“对哦。”
　　两人沉默了下来。
　　流水仙人等了许久，都没有等到邱唐或者是严丘尔来提醒他要记着的重要的事情到底是什么。
　　流水仙人等的有些不耐烦了。
　　他还打算等邱唐过来提醒的时候光明正大的借此生气，回怼邱唐是个智障呢。
　　居然说他不知道要记着的重要的事情是什么。
　　而且还说要提醒的简单易懂一点，不然他会听不懂。
　　哦吼他要是这么傻的话怎么不直接说出来啊，他要是连浅显易懂的提示都不懂的话岂不是很尴尬？
　　呵。
　　邱唐：“可是我怕他连简单的提示都听不懂。”
　　严丘尔煞有其事的点头。
　　“我也觉得……”
　　觉得什么？
　　还能觉得什么？
　　肯定是同意邱唐的话呀。
　　流水仙人：嗨呀好气哦。
　　这两个人怎么那么烦。
　　不得不说流水仙人真的是乌鸦本鸦，想什么邱唐就会说什么做什么。
　　邱唐偷偷的朝着这边看了一下，道：“那我直接告诉他要记什么吧？”
　　流水仙人：来呀来呀，看我不怼死你！
　　邱唐的脚尖朝着这边转过来，看样子是要走过来了。
　　可惜她的脚步顿了顿，脚尖的方向又转了回去。
　　“我觉得还是不要了，如果就这么过去说的话，他可能以为我们是在鄙视他的智商，会闹脾气的吧。”
　　严丘尔思考了一秒，点头同意。
　　流水仙人：我可不止是会闹脾气。
　　呵，还是太天真了。
　　不知人心险恶，不知世事艰难啊。
　　严丘尔：“我们还是不要告诉他了，左右他的观点以及他这个人都被我们认为是蠢的，也不会去采取他的意见。
　　你有我记着就好了。”
　　严丘尔偷看了两眼邱唐闪着精光的眼睛，无奈摇头。
　　就说邱唐会暗戳戳的报仇的嘛。
　　这么调笑其实是有些过分了，以及超过了调笑的范围，有些讽刺的意味了。
　　可是严丘尔并不在意。
　　邱唐开心，就是她的第一宗旨。
　　再且，她还有另一个目的：
　　偷偷暗示邱唐，流水仙人其实不是很重要。
　　不就是记着一个八卦的对应词吗？
　　她虽然不懂，但绝对可以记得这些。
　　邱唐如果愿意的话，一切事情都可以靠她，她并不会很介意。
　　她可是能够依靠的人。
　　邱唐和严丘尔在这边说着，装作很小声，实则是要让流水仙人听清楚。
　　流水仙人一个人暗自生着闷气，顺便怀疑了一下自己的智商是否真的不行。
　　严丘尔和邱唐对视一眼，眼中皆是笑意。
　　日常撩拨流水仙人的底线。（1/1）
　　作者有话要说：　　流水仙人：厚！你给人家滚犊子哦！
　　233333码字的时候老是想起日日的表情包，用在流水身上特别合适的感觉。（x


第102章 沙漠副本
　　第二个圣器拿到, 不一会儿, 任务条的颜色就从灰色变成了绿色, 尾部进度提示也从百分之五十变成了‘已完成’三个字。
　　然而这第一个小任务完成了, 剩下的那三个还是未解锁。
　　邱唐盯着看了一会儿，见那任务丝毫没有要解锁的样子, 便无奈的关掉了个人面板。
　　也可能是要到下一个地点才会解锁也不一定？
　　一开始做任务的时候不就是只有接触到关键人物才会解锁嘛。
　　说实话，邱唐以前也没遇到这种情况, 一般任务发布的时候都会把所有的任务一起发下来。
　　当然了, 也不是没有世界会出现锁剧情的事情, 不过那些都是悬疑剧情，需要推理的时候不能剧透才会锁剧情。
　　至于其他世界也会锁剧情, 邱唐就不知道了。
　　她以前的任务每次都错开了悬疑推理, 所以对于锁剧情也只是知道，但从未遇见过。
　　十三：【锁剧情和任务这种事情都是后来发生的，你作为最早一批的宿主, 学校改规矩的时候，你都已经到真实世界去执行任务了, 根本没有体会到做任务却被锁剧情和任务的酸爽。】
　　邱唐：【……】
　　她也并不想体会这种酸爽谢谢。
　　邱唐叹了口气, 没有和十三说话。
　　这虽然不是个需要推理的世界, 但寻宝这种事情，气氛本身就是很神秘很诡异的。
　　她抬眼看了看周围，没有继续想任务的事情。
　　反正想也不可能给想解锁了，不如把精力放在如何出去的事情上。
　　如今千手寺内的两个圣器都已经找到了，这里也没有再待下去的意义了, 自然是要快些想办法离开的。
　　严丘尔动作极快，双手撩起衣服，在腰间摩挲几秒，随后掏出两截不长不短的棍子，俨然就是之前和流水仙人第一次见面用的那个。
　　然而当时只有一个，现在，她拿出了两个。
　　邱唐：“……”
　　你到底有多少武器没亮出来？
　　邱唐的眼神看向严丘尔的腰间，盯着看了很久，也没看出个所以然来。
　　严丘尔身材高挑，穿衣显瘦脱衣有肉。
　　衣服也不是很宽大的类型，要干不干的衣服贴在身上，很显身材。
　　如果说邱唐之前还有那个心思去看一看的话，她现在只想知道，严丘尔的武器到底是从哪里掏出来的。
　　明明也没看见哪里不太对劲啊，怎么偏偏就能藏住那么多东西。
　　两根棍子是一样的，严丘尔拿在手中，熟练的找到按钮，打开机关，将短棍变成了长棍。
　　严丘尔挥了挥棍子，随即将它敲在地上。
　　‘咔嚓咔嚓’的碎裂声此起彼伏。
　　严丘尔神色严肃，一脸认真的说道：“打出去！”
　　邱唐：“……”
　　真的不怪人流水怕你，这么暴力的人，谁不怕？
　　严丘尔又拿棍子敲了敲地面，重复道：“打出去！”
　　说完，她看着前方，另一只手上的棍子直指前方，说出的话仿佛生出了一种魔力，气势如虹！
　　“打出去，是我们目前为止最快，最省事的办法。”
　　邱唐摸着下巴，认真的想了想。
　　严丘尔说的不错。
　　会找到圣器是因为十三提醒了大致的方位。
　　讲道理，要不是十三，他们走在正中间的位置上，绝对发现不了圣器的踪迹。
　　可是现在唯一的指路灯十三因为不能帮助太多而守口如瓶，邱唐要想找到出口的机关，怕是难。
　　严丘尔：“说到底这里也只是沙漠的一个地下密室罢了，渡江就算把它修建的再大，也不可能大过沙漠吧。”
　　别说是沙漠那么大了，能有沙漠十分之一大小就很不错了。
　　严丘尔看向邱唐。
　　打不打，还是得看邱唐的意见。
　　毕竟这里的三个人，一个路痴的流水仙人忽略不计，最懂行的就是邱唐了。
　　邱唐毕竟是专业的寻宝人，这点上严丘尔比不过。
　　密室当中，对于机关是否存在，又会在哪里出现的事情，还是邱唐预估的会比较准。
　　严丘尔对此一窍不通，只能依赖于寻宝人邱唐。
　　邱·假寻宝人·唐点了点头，道：“你说的对，打出去确实是我们现在最好的办法了。”
　　严丘尔说的话点醒了邱唐。
　　渡江殿确实不可能和沙漠一样大。
　　邱唐甚至猜测，渡江殿看上去这么大，是因为有能人施了幻术。
　　毕竟现在都有一个活的仙人在这里了，幻术也不是不可能呀。
　　十三有说过，渡江殿起初只有一个流水祠，剩下的地方都是为了保护流水祠而存在的。
　　身处底下，又是密室，保护流水祠，又是在防着什么？
　　答案不言而喻。
　　寻宝探险盗墓之人自古就有，一千多年前自然也是存在的。
　　千手寺和围绕在流水祠周围的地方，都是为了防着有人误入，或者是有目的的闯入而存在的。
　　既然是为了防止有人闯入，肯定会有些手段。
　　邱唐猜测，这些机关，就是渡江用来防止那些人进入的手段。
　　其实在流水祠那里，如果不是邱唐意外之下按到机关，他们就是在地下室里面等到死，都不一定能够找到机关。
　　更过分一点的说，他们是不会知道机关的存在的。
　　如果大胆猜测，这一切都是因为幻术的话。
　　那这机关就是用来破解幻术的。
　　可能渡江早就打算好了要躲进渡江殿，也早就觉得自己不会在这里待一辈子，所以给自己留了后路，每个地方都放置了一个机关。
　　机关位置隐秘，但知道的人要找到，也不会很困难。
　　严丘尔歪着头，将两根长棍合并在一起，放在身前，两只手臂交叠撑在上面，一只脚的脚尖带着节奏的点在地面上。
　　“既然你觉得这是幻术，那我们更要打出去了。”
　　破解幻术可不是只有老老实实找机关一个办法的。
　　邱唐：“……”
　　邱唐默默的点了点头，严丘尔见了，眼中迸发出了一种名为兴奋的光芒。
　　邱唐：“……”
　　不知道现在为这个所谓的‘幻术’默哀一秒还来不来得及。
　　当初渡江找人修建渡江殿的时候，绝对没有想到这里会来这么一个魔鬼。
　　还是暴力的魔鬼。
　　一言不合就要拆房子的节奏啊。
　　流水仙人一直在两人身侧，听着她们的对话，沉默许久，忽然问道：“你们说的那个渡江，就是建造这里的人吗？”
　　邱唐看了他一眼，点头。
　　她还以为流水仙人要说什么话，可是当自己点头之后，他却噤了声。
　　搞不懂流水仙人在想什么，转头看向严丘尔，见对方双眼清明，只是看着眼前，一副不关心流水仙人到底在想什么的样子。
　　邱唐：“……”
　　严丘尔忽然转头，说道：“他不比我们，忘记了什么事情还能记起来，这么问，或许也只是想知道是谁把他关在这里的吧。”
　　话音刚落，邱唐欣喜的神色还未升起，严丘尔就愣住。
　　我们……
　　严丘尔能理解自己‘我们’当中的‘我’。
　　毕竟她也是失忆症患者。
　　可是这个词中，还有一个‘们’字。
　　这个字放在这句话里，就是在说她和邱唐。
　　邱唐，也失忆了吗？
　　可是邱唐又没有说过这件事情，她是怎么知道的呢？
　　严丘尔想的越深入，脑海当中出现的事情便越多。
　　一幕幕景象从眼前滑过，严丘尔分明看清了，也知道那是什么，可是回想起来，却发现自己什么都不记得了。
　　这种感觉，让严丘尔非常的不爽。
　　她习惯了什么事情都在自己的掌握中，就算是发生了意料之外的事情，她也能想办法解决。
　　解决的办法无外乎是暴力。
　　严丘尔企图找出武器将眼前不停播放的光影打散。
　　她拿着棍棒，大喝一声，朝着前方的光影打去。
　　长棍速度过快，带着要将虚空撕裂一般的气势！
　　当手中的长棍接触到眼前的光影时，那光影忽然散去，眼前化为一片白色。
　　长棍使出的力还未完全消散，那白色的空间似乎是因为严丘尔这残余的气势而渐渐变淡。
　　眼前的景象重新化为千手寺内的场景。
　　严丘尔的手指动了动，忽然惊醒。
　　邱唐一直看着她，见她神色严肃像是在思考着什么，也没有察觉到她的不适，便任由对方思索。
　　说不准，就想起来了呢。
　　然而邱唐的想法有些异想天开了。
　　严丘尔的眼神一直定格在一处，当那眼珠转动，眼神不再放空时，邱唐却觉得，对方迷茫了。
　　严丘尔和邱唐的沉默太过诡异，流水仙人从自己的世界当中回神，看到的便是两人一脸严肃的对视的情形。
　　“你们，在想什么？”
　　流水仙人虽然有了前车之鉴，但还是忍不住嘴贱出了声。
　　好在这个时候严丘尔和邱唐并没有心思去逗弄他。
　　流水仙人忽然出声，将严丘尔的思绪打断。
　　她目光转向流水仙人，只看了一眼，便收回了眼神。
　　因为流水仙人的打断，她现在已经忘记了刚才在想什么。
　　似乎只是做了个梦，梦醒后不记得梦里的内容了。
　　严丘尔撇撇嘴，没有在意。
　　既然将刚才的事情比作梦，那边将它当做梦来处理。
　　只是一场梦而已，哪怕觉得梦里的事情很重要，那也只是梦而已。
　　邱唐见她神色淡淡，对流水仙人摇了摇头，说道：“没什么。”
　　严丘尔大部分时候都是无悲无喜的，和邱唐玩闹的时候会露出狡黠的神色，和邱唐谈论重要的事情时顶多也只是眼神变得认真了一些，说严肃其实也不是很严肃。
　　可是刚才，在她们没有谈正事的情况下，严丘尔的表情十分的严肃。
　　这很不正常。
　　邱唐觉得严丘尔像是想起了什么的样子，但她听到流水仙人说话之后，又转变成了从前的样子。
　　邱唐觉得再想下去，自己都要严肃的不能再严肃了。
　　到底想起了没有啊！
　　哪怕一点也好啊！
　　流水仙人的视线在两人之间流转着，片刻后将信将疑的点头。
　　他看了看周围，问道：“我们真的要打出去吗？”
　　严丘尔这才想起刚才自己的想法，转着手中的长棍，语气略有些兴奋的说道：“当然了。”
　　邱唐现在已经无力去感叹严丘尔的暴力了，唯有流水仙人一个人在旁边叽里咕噜的吐槽着严丘尔的暴力。
　　邱唐听了一耳朵，没有在意。
　　因为她也是那么想的！
　　邱唐之前都已经同意了，严丘尔便上前两步，打算开干。
　　‘嘿哈’两声过后，严丘尔一只脚后退小半步，马步扎的极稳，两手把玩着长棍。
　　她神色一凌，眉眼间皆是满满的战意。
　　然而长棍举起之后，还未敲下，前方瑟瑟发抖的手骨便一个个都摇摇晃晃的站了起来。
　　严丘尔皱着眉，耐心的等待着手骨停下动作。
　　中途邱唐上前，试图让严丘尔放下长棍站好，不要维持着这么累又这么羞耻的姿势。
　　严丘尔双眼紧盯着前方，动也不动。
　　“不行，我要时刻准备着。
　　如果它们想要对我们不利的话，我可以第一时间反应过来，最大限度的解决这件事情。”
　　邱唐拍了拍严丘尔的肩膀，站在了她的身旁。
　　戒备的姿态，却是赤手空拳。
　　严丘尔看不下去，分给邱唐一根长棍。
　　邱唐吸了吸鼻子，将长棍接了过来。
　　“小尔，你把棍子放在那边。”
　　邱唐站在严丘尔的右边，严丘尔递给她的棍子是左手拿着的。
　　“嗯？”严丘尔不解。
　　“为什么？”
　　邱唐：“我怕你一会儿收不住手打到我。QAQ”
　　严丘尔：“……”
　　她看了下两人的距离，确实是有些近了。
　　然而严丘尔不打算远离邱唐，她怕自己一走，到时候有危险的话会顾不过来。
　　左右她的两只手耍起这些刀枪棍棒来都无差别，也就不用去在意到底是左手拿棍子还是右手拿棍子了。
　　然而严丘尔将长棍从右手转到左手的时候，看到了愣在她左侧的流水仙人。
　　严丘尔：“……”
　　流水仙人：“……”
　　他站在这儿也有段时间了吧？
　　为什么这两个人就跟他不存在一样？
　　流水仙人有些委屈。
　　“我也很娇弱啊。”
　　流水仙人觉得不公平。
　　密室之下，身处绝境。
　　怎么可以因为顾及儿女私情而不顾对团队最有利的人呢？
　　严丘尔：“……”
　　对团队最有利的人？
　　她上下打量着流水仙人，说道：“很抗揍就是你对团队的有利之处吗？”
　　流水仙人：“……”
　　好歹一个仙人。
　　怎么全身上下就只有抗揍这一个闪光点了吗？
　　虽然在严丘尔看来确实是的。
　　流水仙人无话可说。
　　邱唐：“既然你自己都默认了，那我们也不必再多费口舌了。”
　　顿了顿，她又说道：“毕竟你是真的很抗揍。”
　　流水仙人正欲反驳，却看到严丘尔的手擦拭着长棍，同时对流水仙人投来一个眼神。
　　流水仙人：“……”
　　他还能怎么办？
　　当然是摆出笑容来呀。
　　好的吧。
　　他确实抗揍。
　　流水仙人无可奈何的承认了自己很抗揍的事情，于是站位就这么定下来了。
　　严丘尔站中间，武器对着流水仙人，就算误伤，也只能误伤到流水仙人。
　　邱唐呢，则是安全的。
　　流水仙人手中什么武器都没有，只好从地上捡起一根带着手臂的手骨。
　　手掌有些不大利索，流水仙人便把手的部分和胳膊的部分分了开来，只留下了手臂。
　　他委屈巴巴的站在那里，一边防备着严丘尔口中的危险，一边防备着严丘尔。
　　不过流水仙人大部分精力都被用来防备严丘尔了。
　　因为严丘尔，本身就是危险。
　　邱唐站在严丘尔的右侧，和她背对着背。
　　三人全身的神经都紧绷着，除了一个一心二用的流水仙人之外，两人皆是目不转睛的看着前方。
　　慢慢的，那些手骨不再动作。
　　如果说之前它们的姿势都是非常随意，堆积在一起的时候十分的杂乱无章。
　　而现在，有那么一部分手骨，站了起来。
　　或是手掌朝下撑着地面，或是手臂断裂处撑着地。
　　无不例外，都是竖着的。
　　当它们安静的站在那里的时候，严丘尔眯了眯眼睛，正打算出手，却被邱唐拦住。
　　“等等！”
　　这些手骨如今站了起来，因为数量庞大，密密麻麻的挤做一堆。
　　唯独那中间空出了一个狭小的空间。
　　邱唐看去的时候，什么都没有。
　　可是她听到了，那手骨中间，来自地面的声音。
　　‘簌簌’的声响不绝于耳，声音越来越大的时候，严丘尔和流水仙人也都已经听到了。
　　流水仙人惊呼：“又找到圣器了？”
　　如果是找到了圣器，流水仙人不会这么激动。
　　毕竟他们现在都已经找到两个了。
　　令人激动的不是找到圣器这个事情，而是圣器出现的方式。
　　排场很大嘛。
　　邱唐看了眼流水仙人，说道：“不会是圣器。”
　　千手寺里面的圣器都已经找到了。
　　最终的任务或许就是要集齐八个圣器，如果千手寺里面还有圣器的话，邱唐不可能没接收到提示。
　　所以现在就只剩下了两个可能。
　　第一个，是千手寺出口的机关。
　　第二个，是渡江带来的宝物。
　　邱唐心中的选项更倾向于第一个。
　　如果是渡江带来的宝物，那那些手骨刻意腾出来的那一方空间也忒小了点儿。
　　邱唐更希望渡江带来的宝物都放在最后一站，不然吭哧吭哧的背着宝物走大半个沙漠，会死的。
　　既然如此，还不如期待一下最后一个地点会不会有什么大的宝物。
　　邱唐话音刚落，她就看到那中间的东西冒出了个头。
　　圆的，很光滑，泛着红光。
　　邱唐是三人里面海拔最高的，然而她还没来得及看清楚到底是什么东西，严丘尔就已经挥着棍棒上去了。
　　一番‘咿呀呀嘿吼’过后，严丘尔已经站到了手骨排成的队伍那头。
　　她单膝跪在那里，一只手放在长棍正中间的位置上，低着头。
　　邱唐慌了神，以为严丘尔是受了伤，正打算过去看的时候，前方的手骨在一瞬间倒地不起。
　　严丘尔站了起来，背对着邱唐的身影显得坚韧不屈。
　　她缓缓抬起了手，放在头顶。
　　比了一个‘耶’的手势。
　　邱唐：“……”
　　一心牵挂着严丘尔的邱唐心中的石头终于落地，这才看清楚一直挡在她和严丘尔中间的东西。
　　那是一个白色的高台，长宽大约只有一掌，高一米左右。
　　那上面和邱唐之前看到的一样，有一个红色的半圆。
　　严丘尔转身，走了过去。
　　她好奇的看了看，随后将手按压了上去。
　　一时间天摇地动，天花板上的手骨却不再往下掉，反而是慢慢的消失不见。
　　前方被迷雾遮掩的道路忽然出现了一扇门。
　　出口！
　　三人看到那扇门，立刻走了过去。
　　邱唐惊讶的长大嘴巴。
　　原来武力这么有用。
　　严丘尔还没开打呢，就把那些手骨吓得自己把机关奉献了出来。
　　邱唐心中不断的感慨着。
　　无一例外的，都是在说严丘尔很厉害。
　　作者有话要说：　　暴力严：【挺胸】


第103章 沙漠副本
　　千手寺的出口, 也是一个在一个山顶。
　　前方有一座吊桥, 从桥中央开始, 本来还算是明亮的天空忽然变的黑暗, 看不清那头到底是什么情况。
　　邱唐回头看了一眼，正巧见到他们刚才走出来的那道门缓缓消失在迷雾当中。
　　后方是已经没了退路的迷雾, 前方是暗无天日的漆黑。
　　在千手寺里也没做什么，出来的路上更是没发生什么耗费体力的事情, 三人不需要休息, 只是稍微楞了一下, 便走上了桥。
　　邱唐本来直视着前方，走到中间, 即将进入那黑暗的空间中时, 往后看了一眼。
　　左后方处，也有一座桥。
　　而那桥的尽头，是流水祠的出口。
　　还未来得及细想, 她就已经被黑暗包围。
　　这里伸手不见五指，可是三人心中却奇异的没有丝毫的恐慌。
　　三人一直往前走着, 路线没有丝毫的偏移。
　　他们似乎是知道路在哪里, 该怎么走。
　　当路途看上去永无止境, 当周围陷入黑暗没有一丝光亮的时候，时间似乎都已经慢了下来。
　　邱唐在最开始的时候还伸手碰了碰周围，没有发现严丘尔。
　　她的身边一个人都没有。
　　这个吊桥非常的小，三个人要并肩走在一起，必须靠的很近。
　　虽然不至于挤在一起, 但伸出手还是可以碰到的。
　　邱唐如今抓不到严丘尔，要无法找到流水仙人，就知道事情要遭。
　　出声喊了两句，回应自己的，只要山间飘荡着的回声和自己的鞋子踩在木板桥上的脚步声。
　　只是这回声当中似乎掺杂了些什么。
　　邱唐以为是严丘尔的声音，静下心去听时，却发现不是。
　　那是另一种声音。
　　到底是什么她说不出来，只觉得很熟悉，似乎是很常见的声音，可是她一时忘记了叫什么。
　　邱唐无法找到严丘尔和流水仙人，叫喊声也无人应答，只能安静的走着，时不时的喊上一声，看看对方能不能听到。
　　在桥上走的时间越来越长，当邱唐敲下的路忽然降低了高度的时候，她知道，回到地面上了。
　　就在此时，前方忽然传来一声脚步声。
　　邱唐以为是严丘尔或者是流水仙人，可是那脚步声却只有一下。
　　邱唐眼前漆黑一片，什么也看不到，只能无奈的喊了一声：“小尔，是你吗？”
　　无人应答。
　　邱唐正失望之际，前方忽然传来声音。
　　‘小尔，是你吗？’
　　伴随着这句话的，还有自己刚才在桥上听到的声音。
　　邱唐：“……”
　　猛然听到自己的声音因为回声的原因而变得空灵了一些，语气中的疑问与期待也已经消失不见。
　　这句冷淡至极的问话，让邱唐一时间反应不过来那是自己。
　　如果不是这句话是她刚刚才说过的，她一定要等很久才能意识到那是回声。
　　邱唐目光流转，忽然向前走了一步。
　　动作极轻，然而前方还是回荡着自己的脚步声。
　　邱唐想了想，拉长着声音‘啊’了一声。
　　随后，回声响起。
　　当然了，也有那邱唐觉得熟悉，但是一时想不起来那是什么的声音。
　　邱唐不敢保证这是不是能够帮助他们走出这里的线索，便静下心来听着。
　　这……似乎是夏日里鸟语蝉鸣的声音？
　　邱唐一时想不通这里为什么会出现这种声音，索性就不去想了。
　　就在此时，身后的山间忽然回荡着流水仙人和严丘尔的呼喊声。
　　前方没有他们的回声，只是那鸟语蝉鸣的声音不绝于耳。
　　邱唐：“……”
　　聒噪！
　　这种声音偶尔出现，稍微叫个那么一两句也就罢了，可是一直响的话，就很烦。
　　烦透了！
　　身后两人的脚步声越来越近，邱唐往前两步，安静的等在那里。
　　趁着这个空档，十三告诉她，第二个小任务解锁了。
　　邱唐等着十三将光幕上的信息和自己的灵魂创建了一个连接点，随后点开个人面板。
　　第二人小任务：在余音庙当中找到两个圣器。
　　邱唐挑眉，看了看小任务点开后的任务详情，就关掉了个人面板。
　　她双手背后，安静的等着严丘尔的到来。
　　黑暗当中，眼前什么都看不到，邱唐本就听力极好，在这种情况下，听觉被无限放大。
　　她甚至可以分辨清楚严丘尔和流水仙人的脚步声，甚至可以大概估算对方离自己还有多远。
　　邱唐感受着她离自己越来越近，闭上眼睛在心中默数着。
　　十个数字之后，她就到了。
　　进入黑暗当中，当无法得知严丘尔是否安好的时候，邱唐设想了无数可能。
　　她如果进入黑暗，无法适应，走错路从桥上掉下去怎么办？
　　掉下去之后，她会不会因为失忆无处可去？
　　到时候的她，灵魂是会继续存在于这个世界，还是飘荡在空间缝隙无法决定自己的去留。
　　再或者，她会不会去一个自己无法去的世界，从此两人不再相遇？
　　她会不会想起来，她什么时候想起来。
　　自己又有没有那个能力在她走失之后去寻找她。
　　邱唐背在身后的双手颤抖着，闭上的眼睛当中盈满泪水，却因眼帘的阻隔而无法落下。
　　心中默数的数字到达了‘一’，几步远的地方，下桥的地方一出现了比之前声音要重一些的脚步声。
　　邱唐睁开眼睛，松了一口气。
　　她在严丘尔出声之前，声音不大不小的说道：“小尔，是你吗。”
　　严丘尔沉默了一下，没有理会耳旁缭绕的声音，说道：“你不是都已经知道了吗？为什么还问。”
　　邱唐：“……”
　　你老老实实的回答一句‘是我’会掉块肉吗？
　　会死吗？
　　严丘尔轻笑一声，然后在听到空气中传来的回声之后，默默收起了自己的笑意。
　　流水仙人在身后赶来，他走的很快，一边喊着两个人一边大步的走在桥上。
　　吊桥因为他的动作，有些摇晃。
　　严丘尔循着邱唐声音出现的地方往前走着，避开了流水仙人。
　　邱唐感觉到严丘尔站定在她身前，两人在黑暗中寻找着对方，将手握在一起。
　　温馨的气氛还没升起，就被一声重物倒地的声音吹散。
　　邱唐拉着严丘尔上前，踢了踢‘重物’。
　　流水仙人：“……”
　　虽然黑暗中看不清路很正常，但这样真的很没面子。
　　身为一个仙人……
　　邱唐翻着白眼，说道：“身为一个仙人，居然连路都看不清楚。
　　就算是看不清路，最起码倒下的时候要有足够的反应能力才对。
　　就这么倒下去，真的是很丢人啊。”
　　邱唐说出的话击中了流水仙人的心中所想，他趴在地上，沉默着。
　　邱唐又踢了踢流水仙人。
　　“别伤心，站起来。前方还有更远更艰险的路途等着你征服，你怎么能因为遇到一个坎就倒地不起呢？”
　　流水仙人眨了眨眼睛，正欲站起来，却听到邱唐继续说着。
　　“我觉得你以后还是不要以仙人自居了，我从未见过战斗力如此渣的仙人。”
　　流水仙人：“……”
　　严丘尔拉了拉邱唐的手，劝道：“不要打击他了。”
　　流水仙人本能的觉得不对。
　　上一次严丘尔表现出自己好的一面的时候，那是为了展露自己比寻常更加不好的一面而做准备。
　　他当时还觉得人间有真情人间有真爱呢，这次他可不会轻易上当了。
　　哼。
　　严丘尔虽然看不到流水仙人的情况，但是他趴在地上的狼狈样子还是能想象出个七八分的。
　　“他本来就够蠢的了，你这么打击，万一他急火攻心烧坏了脑子怎么办？”
　　流水仙人：“……”
　　急火攻心攻的是心啊！
　　不是脑子！
　　这要怎么烧坏脑子！
　　我看你才是被烧坏脑子的那个！
　　又是险些打起来的局面。
　　然而眼前的黑暗和严丘尔的武力值让流水仙人收了手。
　　他身为仙人。
　　超脱俗世的存在。
　　不与尔等凡人计较。
　　哼！
　　.
　　流水仙人站起身来，感受着眼前的黑暗，忽然问道：“严姑娘，你不是有一个可以发光的东西吗？”
　　流水仙人虽然知道外面的生存模式，但对于有些事情，还是不太清楚的。
　　邱唐一听，就知道他在说什么。
　　“小尔，你的手电筒还有电吗？”
　　严丘尔摇头，随后又想起邱唐看不到她的动作，说道：“虽然有电，但我发现这里并不能用这个。”
　　她之前刚进入黑暗的环境的时候就掏出手电试了试，然而本该电量充足的手电却无法亮起来。
　　严丘尔每一次清点背包都会检查一遍，不可能会出现没电的情况。
　　那么只有一个答案了。
　　这里有问题。
　　得。
　　唯一可以发光的东西不能用。
　　黑着吧。
　　三人站在原地，就像是能看到什么一般，齐齐的四十五度角仰头看着。
　　觉得脖子很累的流水仙人率先移开了视线。
　　反正什么也看不到，不如换个舒服一点的姿势，看看前面。
　　或者是觉得眼睛泪，闭上眼睛休息一会儿。
　　干嘛非得要仰头看着那里啊！
　　“我们还是往前走走吧，虽然什么都看不到，但总比待在这里好。”
　　邱唐长舒了一口气，说道：“走吧。”
　　她顿了顿，提醒道：“小心脚下。”
　　流水仙人：“……”
　　虽然这个提醒很合理，但是在流水仙人听到，这句话就像是在特意叮嘱他一样。
　　邱唐也不在意流水仙人怎么想。
　　各人有各人的想法，反正就算邱唐解释，流水仙人也不会信，那倒不如随着他去误会。
　　正如邱唐所想，流水仙人对于邱唐的信任度已经直线下降，邱唐就算是解释了，他也会以‘解释就是掩饰’为理由不去相信邱唐是真心实意的在提醒他们注意脚下，而不是意有所指，单独拎流水仙人出来再嘲笑一次。
　　流水仙人撇撇嘴，跟着两人往前走。
　　为了防止再次走散，邱唐和严丘尔拉着手。
　　然而流水仙人拉谁的手都不合适，而且他本身也是十分抗拒，就算是让他拉着衣角都不乐意。
　　没办法，严丘尔只好找出一节不长不短的软鞭，她拉着这头，流水仙人拉着那头。
　　邱唐在得知那是软鞭之后，忍不住腿软。
　　严丘尔关切的问道：“是不是累了？”
　　邱唐摇头，语气讪讪的说道：“没有。”
　　严丘尔眨了眨眼，说道：“要是你累了，我可以……”
　　流水仙人忽然拉了下软鞭的那头，打断了严丘尔的话。
　　她转头用眼神询问，却忽然想到对方看不到她的眼神。
　　流水仙人也没说话，似乎只是拽着玩玩儿。
　　严丘尔没有理会他，转头继续和邱唐说话。
　　然而此时，邱唐却快很准的寻找到她的嘴唇，捂住。
　　“我真的不累，没关系的。”
　　就算是累了也不想告诉你啊！
　　邱唐并不知道严丘尔是因为流水仙人的原因而停下了原本要说的话。
　　她的话断句的地方非常的巧妙，令人遐想连篇。
　　此时，严丘尔的话语虽然温柔，语气当中也满是关切，但她的形象在邱唐的心中有了一瞬间的扭曲。
　　她从一个温柔的人，变成了挥舞着小皮鞭的恶魔。
　　恶魔一步步走近，附在她的耳侧，问道：“你可知错？”
　　邱唐被吓得一个哆嗦，就在此事，严丘尔凑了过来。
　　邱唐简直要被吓哭了。
　　我求求你放过我！QAQ
　　把小皮鞭扔了我还可以继续爱下去！QAQ
　　邱唐被小皮鞭吓到，一路心神不宁的走着。
　　眼前一片黑暗，小心脚下的提醒也被抛诸脑后。
　　邱唐走着走着，便觉得自己的脚踢到了一个东西，然而她还没来得及想到底是什么，另一只脚下意识的抬高一些，往前踢了踢。
　　什么都没有。
　　脑子还未转弯，身体就已经很皮的打算跳过去。
　　那只还悬在空中的脚先行迈步过去，在它还未触碰到地面的时候，另一只脚就已经离开了地面。
　　‘咣’的一声，本该有了前车之鉴而抬高的脚，还是撞到了障碍物上面。
　　邱唐一个踉跄，身形不稳，将要和地面接触的时候，拉着她的严丘尔就已经快步上前，将邱唐抓好。
　　危机解除。
　　严丘尔还没关心邱唐，就听见身后一阵急促的脚步声。
　　刚才的地方又是‘咣’的一声，接着，自己的脚边忽然倒下一个人。
　　不用想，又是流水仙人。
　　严丘尔摸了摸鼻子，心虚的情绪一闪而过。
　　她猜测，流水仙人这次会倒在地上，是因为她要救邱唐的时候快走了两步。
　　本来匀速前进的两人，一个拉着软鞭走在前面，一个拉着软鞭走在后面。
　　当严丘尔的速度忽然变快的时候，流水仙人一时间没有反应过来。
　　他又不知道前面的障碍，自然会被绊到。
　　流水仙人：“……啊！”
　　之前从桥上摔下来的时候，他没有喊。
　　他甚至一声也没有吭。
　　第二次了。
　　他终于忍不住了。
　　迟来的痛呼声虽然短暂，但分贝不小。
　　紧接着，随着流水仙人声音变大而跟着变大的回声响起。
　　然而这次并没有出现一直伴随着回声出现的鸟语蝉鸣之声，而是换了一种。
　　‘嗷呜’一声，三人身旁响起了此起彼伏的婴儿啼哭的声音。
　　三人：“……”
　　心情微妙。
　　仿佛一瞬间从渡江殿走到了产房。
　　还是有很多刚刚出生的婴儿聚集的那种。
　　要是心情为妙，估计流水仙人是三人中心情最为复杂，最为难以言喻的那个。
　　他摔倒了。
　　按道理讲，该哭的是他才对。
　　然而他只是觉得委屈，嚎了一嗓子而已。
　　他还没哭呢，这些个婴儿凑个什么热闹？
　　什么时候哭都要别人来替了？
　　还是一个婴儿来代替。
　　不，是很多婴儿。
　　流水仙人委屈。
　　流水仙人不服。
　　既然不服，那肯定是要哭的。
　　虽然哭不出来眼泪只能干嚎，但他不能输！
　　嚎破嗓子也不能输！
　　邱唐将流水仙人拽了起来，重重的拍了拍他的后背。
　　“你给我消停点儿。”
　　流水仙人哭的很假，聒噪指数直线上升。
　　再加上还有他的回声，更烦了。
　　这还不够，回声之后带着婴儿大军的啼哭声。
　　邱唐未免一会儿自己被吵得精神不正常，立刻打断了流水仙人。
　　流水仙人：“啊呜…………”
　　被打断的哭声之后，还带着一个哭嗝。
　　邱唐嫌弃的皱着脸。
　　谁都能听出来流水仙人在假哭。
　　然而这哭的也太逼真了，还带着嗝。
　　不过他哭的真与假都不是邱唐想要关心的。
　　随着回音出现的声音，和声音本体的时间长短是一样的。
　　这么说吧，假设邱唐说了三秒钟的话，不管回声多长，伴随着回声出现的声音一定是三秒钟。
　　不会多一秒，也不会少一秒。
　　回声出现的时间只比流水仙人的时间慢了几秒，和回声一起出现的声音自然也是只慢了几秒而已。
　　等到流水仙人被邱唐的一巴掌拍闭了嘴之后，过了几秒，那婴儿的啼哭声也渐渐变小，直至消失。
　　流水仙人站了起来。
　　刚才的哭嚎，有点儿过瘾呀！
　　流水仙人抿抿唇，忍不住低声感叹道：“爽！”
　　邱唐本就听觉灵敏，她和流水仙人之间的距离也很近，除非他只是张了张嘴没有出声，否则一定会被邱唐听到。
　　而且，这里是余音庙。
　　在邱唐得到的资料上，这里会把一切声音放大。
　　流水仙人的声音小，被余音庙这么一重复，就变成了正常音量。
　　听到自己回声的流水仙人：“……”
　　有点儿坑哈。
　　邱唐现在懒得去和流水仙人掰扯这些小事。
　　尽管她也想试试尽情呐喊的感觉。
　　但是现在还有一个重要的事情。
　　她很困。
　　非常的困。
　　从在沙漠上面那几个小时的昏迷之后，她就没有合过眼了。
　　在沙漠上走了一天，又累又渴又饿。
　　掉进渡江殿之后，又在冰冷的水中待了很久。
　　随后进入漩涡，不知道在里面待了多久。
　　从漩涡的另一个出口当中出来，她们就进入了流水祠。
　　在流水祠解决了内急，又解决了肚子饿的问题。
　　一下都没休息，就为了出流水祠而进地下室，走了许久。
　　从地下室出来，是千手寺。
　　千手寺内满是森森白骨，就算是邱唐已经累到不行，也实在是困不起来。
　　在千手寺里面又不知道待了多久。
　　为了寻找圣器三人走了不少路，在加上中途各种插曲，最少也得有个两三天了。
　　从千手寺出来，走过桥，陷入黑暗。
　　和严丘尔失散又相聚，全身上下每一个细胞最高限度的紧张过后放松下来，邱唐感觉到了疲惫。
　　或者说，这个似乎只有声音这个武器的地方，比起之前的任何一个地方都要来的安全。
　　只要他们不说话，这里就不会有声音。
　　没有声音，光线又暗的地方，最适合睡觉了不是吗？
　　邱唐打了个哈欠，抱住了严丘尔。
　　她弓着腰，埋首在严丘尔的颈间，含糊不清的说道：“小尔，我困。”
　　邱唐软哝糯语的声音使得严丘尔的心都要化了。
　　她伸出手摸着邱唐的头，轻声道：“困了就睡吧。”
　　说着，她掏出腰间的缩小版的长棍，按了按上面的按钮，将其变大。
　　用长棍在地上探索着，没有发现什么危险或者是不平坦的地方，又因为这里可能是门口，两步远的地方就有一堵墙。
　　严丘尔拉着邱唐走了过去，她靠在墙上，让邱唐枕在她的腿上。
　　邱唐眨了眨眼睛，坐在严丘尔旁边，窝在她的怀里。
　　“我觉得这样的姿势更好。”
　　可以抱着你。
　　作者有话要说：　　大怂：情话get。√


第104章 沙漠副本
　　在邱唐休息下之后, 同样很久没合过眼的严丘尔也睡了过去。
　　流水仙人见她们都已经休息了, 空气中也传来平稳有序的呼吸声。动作极轻的走到墙边, 打坐。
　　虽然是仙人, 但睡眠是必须要的。
　　可是比起普通人来说，他对于睡眠的需求不是那么的大。
　　若是不出意外, 他最长可以一个月不休息，如今虽然不知道大概的时间, 但流水仙人没有感觉到丝毫的疲累, 想来遇到严丘尔和邱唐到现在, 时间还不超过半个月。
　　暗无天日的地方，再次醒来也不知此时何年何月。
　　严丘尔醒的时候, 就感觉到邱唐的手挽着她的头发轻轻抚弄着。
　　严丘尔伸手, 将她的手握住。
　　她们都很烦那个回声，于是能不说话，就不说话。
　　醒来之后, 各自面对着黑暗无言。
　　沉寂，是用来打破的。
　　流水仙人等了许久都不见明显醒了的两个人说话, 于是只能先行开口。
　　“这里什么都看不清, 严姑娘的手电筒也不能用, 我们要怎么找机关出去？”
　　毕竟现在他们都不知道这里到底是怎样的，不会走着走着撞到墙就万幸了，更别提找出口了。
　　邱唐想了许久，说道：“要不我们摸着墙走吧，万一这次的机关还是在墙边……”
　　万一呀。
　　赌的就是那万分之一的几率。
　　严丘尔叹了口气, 说道：“总比没有目的乱转来的好。”
　　现在前面漆黑一片，看不清路，就算是出现了危险，三人也不一定能知道。
　　贴着墙根走，好歹有个倚仗。
　　人一旦进入了陌生的，捉摸不透的环境，就会本能的恐惧。
　　如今恐惧当中唯二能让他们安心的，大概就是身边的人和这唯一的一个选择。
　　三人站起身来，严丘尔拿出一根绳子，将三个人的腰绑在一起。
　　刚才差点被绊倒的地方或许是门，从大门进来，三人靠在墙边休息了一会儿，随后往前走的时候，是从右边走的。
　　他们走的很慢，没走一步，都要仔细检查墙边有没有机关。
　　每个地方都被三个人不留缝隙的检查，可是走了许久，还是没能发现什么。
　　虽然动作很轻很慢，但踩在地上，也不免有着几分清脆的脚步声传来。
　　偌大的空间内，只有他们三个人的脚步声会随着三个人的走动而出现。
　　邱唐忽然顿住，试探的说道：“小尔。”
　　流水仙人走在最前面，邱唐走在中间，严丘尔走在最后。
　　闻言，她立刻循声看去。
　　“嗯？怎么了？”
　　邱唐等了几秒，发现没有声音。
　　余音庙，从在桥上开始就已经对所有声音有了回声的余音庙。
　　现在，没有声音了。
　　邱唐激动的说道：“小尔你听，我现在说话没有回声了！”
　　邱唐的话说完，前面的流水仙人和严丘尔便安静的等着。
　　如同邱唐所说，确实是没有回声了。
　　流水仙人转头，哈哈大笑两声之后，道：“真的没有了哎！”
　　然而他话音刚落，回声便响了起来。
　　流水仙人：“……”
　　为什么每次这种事情总会发生在自己身上？
　　他要怒了！
　　是真的要发怒了！
　　严丘尔眨了眨眼睛。
　　她记得刚才，自己应答邱唐的时候好像是没有回声的。
　　“流水，你试着退后几步，然后再说话。”
　　严丘尔的说话声也没有回音。
　　流水仙人觉得自己很委屈。
　　他知道严丘尔为什么叫自己这么做，也知道这可能关乎着他们能不能出去，于是只能听话的后退。
　　每退上一小步，他就会说一句话：
　　“我要出去！”
　　“我要圣器！”
　　“我要金钱！”
　　诸如此类的话还有很多，他以极小的步伐移动，企图将没有回声的地方确认。
　　等到空气中再也没有了烦人的回音时，流水仙人已经走到了邱唐身前。
　　两人相隔不超过一米。
　　绳子很长，严丘尔为了避免一个人遇到危险连累其他人，就只能将距离拉开。
　　这里的‘一个人’，指的是流水仙人。
　　当然了，她也在其中，只是比起身后的危险，似乎走在最前面的流水仙人会遇到危险的可能性要大的多。
　　而‘其他人’，自然就是邱唐了。
　　话说回来。
　　三人的距离虽然不远，但也绝对不近。
　　严丘尔和邱唐的距离，得有四米了。
　　也就是说，流水仙人和邱唐的距离，加上邱唐和严丘尔的距离，共有五米。
　　之前走过的路邱唐没有太在意，所以也不知道到底是走了多远才没了声音的。
　　流水仙人站在了这里，邱唐就往回走着，和严丘尔会合。
　　“这里没有回声，或许这里就是出口也不一定。”
　　流水仙人听了邱唐的话，问道：“你怎么就能确定没有回声的地方就是出口呢？万一回声是偶尔出现的也不一定。”
　　邱唐的眼中满是疑惑，“我什么时候说过‘我确定没有回声的地方就是出口’这样的话了？”
　　流水仙人：“……”
　　流水仙人想了想刚才邱唐说的话。
　　人家似乎还真的没说她确定这样的话。
　　可是他说这话又不是要和邱唐讨论‘或许’和‘确定’的区别！
　　他是为了怼邱唐呀！
　　流水仙人倒不是不相信邱唐的话，只是他现在就想怼一怼邱唐而已。
　　单纯的想怼一怼而已。
　　反正流水仙人是死都不会承认自己那么倒霉，邱唐和严丘尔站的地方没回声，他站的地方就有。
　　流水仙人甚至是在想：邱唐也许是故意的？
　　故意的让他走到了有回声的地方才说自己站的地方没有回声。
　　可是但是三人都没有说话，她顶多是因为自己喊了一声严丘尔而得知没有回声罢了。
　　流水仙人站的地方是在没有回声的地区之外，这也都是在他出声之后才知道的，邱唐不可能是在故意针对。
　　大概想清楚逻辑关系之后，流水仙人并没有及时的闭嘴。
　　“而且这里都是我仔仔细细查看过的，你说这里有出口，难道是在怀疑我的办事能力吗？”
　　流水仙人语气淡淡，若是寻常人，或许真的会他话里的质问吓到也不一定。
　　然而邱唐并不是寻常人。
　　她沉默片刻，说道：“我从来没有相信过你的办事能力。”
　　流水仙人：“……”
　　得。
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　他还是不要再招惹邱唐了。
　　且不说他嘴皮子没有邱唐的利索，就说她身边那尊一言不合就舞枪弄棒的大佛也不容流水仙人这么挑衅邱唐。
　　邱唐没有听到流水仙人继续说话，于是转头，给严丘尔分享着自己刚刚得到的情报。
　　“这里名叫余音庙，是个不论出现什么声音都会出现回声的地方。
　　而现在我们正常说话，甚至是大着嗓门去喊，都不见得会出现回音。
　　这不正常。”
　　何止不正常？
　　简直是太不正常了！
　　这样反常的情况如果是平白无故的出现，就太不符合宇宙任务法则了。
　　——宇宙任务法则第二百五十条：事出反常必有妖。
　　任何不正常的事情出现，一定是有着它所存在的价值。
　　这个法则运用到这里，也是行得通的。
　　邱唐沉默了几秒，说道：“哪怕是一个小小的几率，也得要试试会不会找到出口才对。”
　　严丘尔不知怎么想的，朝着流水仙人看了过去。
　　邱唐那么积极的想要找到出路。
　　哪怕是一点点的可能性也不想放过，也都要尝试一下。
　　若是成功了皆大欢喜，若是失败了也没关系。
　　好歹她试过了，没有错过那一点点的可能性。
　　然而对比一下流水仙人。
　　他刚才在邱唐猜测这里可能是出口的时候是什么反应？
　　他在质疑邱唐。
　　他问邱唐为什么能确定没有回声的地方就一定是出口。
　　严丘尔可不知道流水仙人是想趁机报复的。
　　左右他也没能报复成功，而且攻击力那么弱，还被邱唐怼回去了。
　　这样作死的行为，严丘尔以为流水仙人是不会去做的。
　　于是严丘尔就只能认为对方说这话是真心实意的。
　　没有一丝一毫作假或者是有私人情绪的成分在里面的。
　　不知真相的严丘尔只能感叹。
　　这人是真的蠢。
　　而且，邱唐在想办法找出去的路时，他居然在捣乱，在问一些没有营养的问题。
　　和邱唐同行这么久，一点儿她不抛弃不放弃的精神都没学到。
　　不是蠢是什么？
　　严丘尔的视线穿过黑暗，精准无比的对上了流水仙人的眼睛。
　　流水仙人：“……”
　　明明什么都没有发生，可为什么还是感觉自己莫名其妙中了一枪呢？
　　奇怪。
　　.
　　邱唐不抛弃不放弃的精神流水仙人没学到，不过他在放弃了怼邱唐之后，开始主动的帮助邱唐。
　　“你找找地上有没有什么机关。”
　　流水仙人殷勤的笑容顺便僵住。
　　地上……
　　要趴着找吗？
　　邱唐似乎是知道他在想什么一样，语气平淡的说着。
　　“为了防止你和机关擦肩而过，我建议你还是趴着一点点找比较好。”
　　末了，在流水仙人还没来得及反驳的时候，道：“我和小尔会尽量避免踩到你的，放心吧。”
　　流水仙人：“……”
　　尽量……
　　踩到……
　　这要让他怎么安心啊！
　　本来邱唐不说他都没想到这茬的！
　　他觉得自己的处境有点危险了。
　　邱唐不是来带他离开的吧？
　　这是抓一个免费劳动力让她能够快点从这里出去呢吧。
　　感觉自己误入狼窝了怎么办？
　　好痛苦好痛苦。
　　偏偏他还不能逃。
　　逃不逃的回去还另说，别转了一圈回到邱唐身边，那就比较尴尬了。
　　流水仙人想来想去，只能认命。
　　这些事情也只能想一想了，不管他有没有那个能力离开邱唐和严丘尔，反正现在，他是不想走的。
　　他在查找地上到底有没有机关的时候，首先要确认这段没有回声的地方空间有多大。
　　还是和之前一样，一小步一小步的走着，等到自己的叫喊声出现了回声之后，再往回走。
　　现在没有能够测量距离的工具，他只能用自己的腿了。
　　流水仙人尽量让自己的每一步迈出的距离都差不多，以此来记这个地方的大小。
　　流水仙人在认真的负责地面。
　　而严丘尔和邱唐，正在想墙边的问题。
　　“五米之内的范围我都已经仔细排查过了，墙壁这里起码两米高的地方到地面是没有问题的。”
　　现在他们愁的，是上面。
　　严丘尔想了想，拿出长棍，交给邱唐。
　　“握好了。”
　　邱唐闻言，一只手紧紧的抓着长棍。
　　严丘尔的手顺着长棍找到了邱唐的手，说道：“两只手。”
　　邱唐努努嘴，将另一只手也放了上去。
　　此时，她才问出自己心底的疑惑。
　　“你要做什么？”
　　不会是又要开打呢吧？
　　这次可没上次好运了，上次她拿起棍子还能有个手骨因为害怕把机关贡献出来，这次她的威慑力可是无处发泄了。
　　余音庙里面的墙壁也是石头的，摸上去凉凉的，但不会很冰。
　　墙壁温度适中，还很光滑，摸着的感觉还是蛮舒服的。
　　可是再舒服，这也是石壁。
　　不是那些活蹦乱跳而且似乎还有着人智的骨头。
　　不会因为严丘尔吓唬它一下，它就会乖乖的把机关交出来的。
　　然而严丘尔想的可不是这个。
　　她都把长棍交给邱唐了，总不可能是要赤手空拳的打吧？
　　严丘尔没有回答邱唐的话，在邱唐握紧长棍之后，伸手摸了摸长棍的方向，高度，和墙壁之间的距离。
　　做完这一切，她拍了拍邱唐的手。
　　“握紧了，不要松手。”
　　虽然没有了回声，但邱唐的耳力极好，自然是能够听到严丘尔渐行渐远的脚步声。
　　邱唐想要伸手挽留严丘尔，但是对方交代了。
　　要她握好长棍，不能松手。
　　邱唐想要叫住严丘尔的时候，她的脚步声忽然急促了起来。
　　不是继续后退的声音，而是往前。
　　也就是说，严丘尔朝着这边过来了。
　　脚步声有些重，应该是跑过来的。
　　邱唐似乎是知道了她要做什么，闭上眼睛，将手中的长棍握的更加紧了些。
　　脚步声到达，身侧的墙壁上被严丘尔踩了一脚，发出‘咚’的一声。
　　声音还未消失，邱唐就感觉到自己手中的长棍被人踢了一脚。
　　长棍歪斜着，不过因为邱唐在严丘尔跑过来的时候就已经做好了准备，倒是没有发生什么没有抓稳长棍导致两人一棍齐齐倒地的事情。
　　虽然做好了准备，但这一脚的威力也足够大。
　　倒不是严丘尔有心去踢那一脚，而是她此刻已经悬空，身体所有的重量都依靠在了光滑的墙壁和邱唐手中的长棍上。
　　无法控制力道，而且墙壁光滑，也不能承受太多的力。
　　相反的，有了邱唐在做支撑的长棍能承受的力就大多了。
　　邱唐立刻将一条腿往后退了退，让自己能够更稳的抓着长棍。
　　严丘尔此时已经三两下跳到了长棍上方，一只脚悬空，一只脚的脚尖踏在长棍上。
　　不得不说，这个姿势真的……
　　硌得脚疼！！！
　　长棍不比木桩。
　　练武之人用的那种木桩比较粗，单脚站上去完全无压力。
　　而长棍呢。
　　它也不是很粗，严丘尔现在整个人的重量都已经压在了脚尖上，不疼就怪了。
　　好在严丘尔也只是上去一下而已，等到脚尖感受到疼痛的那一刻，严丘尔跳了下来。
　　“余音庙的房子高度大概在三米，我上前之后，很容易就能碰到顶。”
　　严丘尔一米七五，加上一米五的棍子，能够轻易触碰到才三米高的顶，也不是难事。
　　得到了房子高度的信息，接下来就是这上面的机关搜查了。
　　按照邱唐所说，她查看过的地方，两米一下没问题。
　　总高度也才三米，墙壁这边只要搜一米的地方就好了。
　　只不过高度很让人为难。
　　严丘尔刚站上去一会儿就觉得脚尖发疼，这要是上前认认真真仔仔细细的搜查，岂不是要废？
　　严丘尔翻了翻自己拿的所有工具和武器，发现能够帮到她们的，一个也没有。
　　邱唐忽然拍了拍严丘尔的肩，说道：“踩这里上去吧。”
　　严丘尔歪头，仔细思考了一下。
　　她之前也不是没抱过邱唐，对于对方的体重和自己能不能承受最为清楚。
　　最开始掉到渡江殿的时候，下落的时候邱唐可是全程都扒拉着她不放。
　　整个人都已经挂在了她身上，所以说，如果邱唐要踩在她肩上的话，也不是不可以。
　　想到此，严丘尔点头。
　　“我觉得可以。”
　　严丘尔话音刚落，就听到邱唐语气中带了一些兴奋，道：“那你快上来吧，我保证抓紧你，不让你摔在地上。”
　　严丘尔：“……”
　　邱唐的话真的不讨喜。
　　还没上去呢就想着摔下来的事情了。
　　虽然说的是不会让她摔下来，但严丘尔怎么想怎么别扭。
　　干他们这一行的，最忌讳临任务前说这些不吉利的话。
　　哪怕是‘活着回来’这样的话，大家也都不喜欢说。
　　毕竟这就像是一个巨型flag，说出口，必倒。
　　而且。
　　她还以为邱唐是要让她当被踩着的那个呢，结果对方是想让她上去。
　　嗯……
　　长大了。
　　严丘尔的内心忽然无限的感慨着，就像是看着自家孩子忽然长大，会关心人，会主动包揽比较危险，比较累的工作时的感情。
　　吾家有女初长成呀。
　　这感觉。
　　美滋滋的。
　　特别爽。
　　于是严丘尔也没客气，干脆利落的踩着邱唐的肩上去了。
　　严丘尔收起自己欣慰的心情，开始认真的查找着。
　　每一个地方，都要用力按一按。
　　这是因为机关的开启方式，可能是个按钮。
　　而按过之后呢，严丘尔又弯起手指敲了敲。
　　严丘尔一路走过来，一路敲过来。
　　她本身就对于实心的和空心的东西分辨力比较强，在听过了那么多的实心声音之后，应该能很快的听出来。
　　严丘尔站在邱唐的肩膀上，她也不嫌累。严丘尔多次想下来让邱唐歇一歇，但对方不肯。
　　次数多了，严丘尔也不再说了。
　　她专心的找着机关，争取早早的结束，让邱唐休息。
　　严丘尔左手按着，右手敲着，动作很快。
　　眼看五米的距离就要到头了，严丘尔正松了一口气，想着邱唐终于可以休息一会儿的时候，她的右手敲出的声音变了。
　　声音变得更大，更清脆了些。
　　实心的地方敲上去的声音本来就没有空心的敲上去那么大声，而且这个声音还从实心的闷声变得清脆了一些，差距显而易见。
　　严丘尔低头，开心的说道：“空心的。”
　　说完，她便抬头，在周围摸索着。
　　片刻之后，严丘尔从空心的石壁上方的天花板上找到了开关。
　　‘咔哒’一声，石壁上的石头凸起了一块儿。
　　严丘尔小心翼翼的将挡着的那一块儿石头抽出，看到了里面的东西。
　　那是……
　　圣器！
　　还是两个！
　　作者有话要说：　　码字的时候困得不行，为了防止自己趴在键盘上睡着，吃了好多冰块……
　　天气这么冷，明天怕是要拉肚子哟。QAQ


第105章 沙漠副本
　　严丘尔带着圣器安全落地的时候, 邱唐一本正经的看着圣器, 装作自己没有忘记这个任务的样子。
　　要不是找机关的时候顺带找到了圣器, 她都不一定能想的起来这回事。
　　圣器自带的光亮并没有因为这里是余音庙的关系而变暗。
　　不算是很弱的亮度照亮了三人所在的地方, 虽然微不足道，但也已经足够了。
　　任务突然完成, 看着任务条变成绿色，邱唐的心情有些复杂。
　　不过也只是复杂了一瞬。
　　反正这个地方的异样是自己发现的, 也不算是从天而降的惊喜了。
　　邱唐从包里拿出之前收好的一个圣器, 递给了流水仙人。
　　刚刚找到的两个, 则是她和严丘尔一人拿着一个。
　　用来照明。
　　拿着发着金光的圣器，仿佛周围都变成了金色的。
　　地是金色的, 墙也是金色的, 看的邱唐眼热，直想把墙上的‘金子’抠下来带走。
　　想是这么想，但邱唐是绝对不会这么做的。
　　借着圣器的光, 邱唐查看着周围，同时说道：“继续找找吧, 说不定圣器就和机关在一个地方。”
　　严丘尔和流水仙人点头。
　　他们先是看了看已经找过的地方, 确认没有遗漏之后, 这才从刚刚的地方继续找着。
　　刚才严丘尔扔下来的那块石头，正巧挡在了流水仙人的前方。
　　本着不错过一丁点地方的念头，流水仙人将那石块翻转着，扔到了一边已经查找过的地方。
　　“噫？”
　　石块的背面的中间，有着一个切口整齐的小方块。
　　流水仙人试着往里按了按, 没用。
　　就在他手离开的时候，那小方块甚至往外弹了弹。
　　流水仙人：“……”
　　一个小石块都跟我对着干。
　　就很气。
　　流水仙人深吸了一口气，喊住了正打算踩着邱唐肩爬上去继续查找的严丘尔。
　　“严姑娘，邱姑娘，你们看这个。”
　　说着，他将石块拿起，朝着严丘尔二人走了过去。
　　邱唐看了眼流水仙人，伸手将小石块抠了出来。
　　一手可以握住的大小，在切口整齐的石块上方，有着一个雕刻的非常精美的图案。
　　“图腾！”
　　邱唐脱口而出。
　　严丘尔看了眼邱唐，没有说话。
　　她在想：还有什么事情是邱唐不知道的？
　　……大概是八卦？
　　虽然没有明着揭邱唐的短处，但严丘尔还是感觉十分的不自然，轻咳一声掩饰了自己的心虚，这才感觉好了许多。
　　刚看见邱唐口中的图腾时，严丘尔就觉得十分的眼熟，拿过来看了看，忽然想起自己刚才找到圣器时看到的东西。
　　在两个圣器的后方，有着一个和邱唐手中这个图腾一模一样的缺口。
　　严丘尔掂量着手中的图腾，语气淡淡的说道：“这个，存放圣器的地方也有。只不过那里是凹陷下去的。”
　　邱唐一愣，指着流水仙人说道：“你，蹲着，我上去看看。”
　　流水仙人：“？？？为什么是我？”
　　邱唐眯了眯眼睛，不悦的说道：“难道你是想踩着我上去？”
　　流水仙人张大嘴巴，深吸了一口气，不可置信的看着邱唐。
　　他什么时候说过要踩着邱唐上去了呀！
　　冤枉！
　　邱唐步步逼近，嗤笑道：“你居然想踩着我上去，你的绅士风度呢？”
　　流水仙人听到‘绅士风度’四个字，立刻挺直了腰板不再退后。
　　“邱姑娘，请。”
　　邱唐挑眉，看着流水仙人走到墙边蹲了下去，满意的点头。
　　邱唐从严丘尔手中拿过图腾，踩着流水仙人的肩膀上去了。
　　现在圣器也找到了，余音庙里再有机关似乎也没什么用了。
　　到现在为止，她都没有见到会主动攻击人的机关。
　　十三在跟她说渡江殿的时候，就提到过这里的机关。
　　或许真的和十三说的一样，因为渡江殿的几个地方都已经变了位置，所以机关也变了。
　　虽然可能性不大，但这么想想，总是能给自己一些心理安慰的。
　　邱唐将图腾放了进去之后，立刻从流水仙人的肩上跳了下来。
　　安稳落地之后，三人戒备着。
　　他们不知道机关打开的形式是怎样的，如果和流水祠里面一样动静很大，那三个人在一起还有个照应。
　　站在一起几秒之后，前方的墙壁忽然出现一个缝隙，随后缓缓朝着三人移动。
　　动作很慢，但他们还是步伐很快的后退着。
　　因为那个墙壁不是整个朝着这边移动，而是像一扇门打开一样，所以三人只要走到石壁会经过的地方外面就好。
　　墙壁缓缓移动，直到和墙壁贴合在一起，震天响的动静这才消失。
　　墙壁打开的有些大，早已经越过了没有回音的那一部分，因此空中除了墙壁移动的声音，还有回音，以及伴随着回音的哀鸣声。
　　邱唐抬头看了一眼。
　　并不是有目的的在看什么，余音庙里面的回音似乎是从四面八方传来的，而不是从一个特定的地方传来。
　　随便看个地方，就代表着整个余音庙吧。
　　这里的声音，似乎每次都不同。
　　像是脚步声，还有一般说话的声音，伴随着回音的声音就会是鸟语蝉鸣的声音。
　　如果有人尖叫，伴随着回音的声音就会是婴儿啼哭的声音。
　　像刚刚石壁移动的声音，就会变成哀鸣声。
　　邱唐忽然想起了二胡的声音。
　　嗯……
　　越想越像。
　　严丘尔拉了拉还在愣神的邱唐，道：“走吧。”
　　这个机关也不知道会打开多久，如果不赶紧走的话，也不知道还能不能出去了。
　　邱唐点头，随着她走了出去。
　　这一部分的空间依旧是黑暗的，不过借着圣器的光，也不是那么难走。
　　出去以后，依旧是要上桥的。
　　在桥上走了一会儿，三人就走出了黑暗。
　　此时他们正站在桥中央，身后的一方空间之内，满是黑暗。
　　邱唐往后看了看。
　　之前来余音庙的时候，前面都是黑暗，和千手寺那一方天空被分割成两部分。
　　而现在，身后余音庙依旧是被黑暗笼罩着，可是却也只有那么一点儿地方。
　　左后方处，是千手寺和流水祠。
　　邱唐暗自点头，往前走去。
　　“不知不觉已经找到四个圣器了哎。”
　　而且有两个还是突然出现的。
　　邱唐叹了口气，忽然惆怅了起来。
　　真希望圣器都那么好找。
　　要不是这次她发现那个地方都没有回声了，可能还在傻乎乎的摸着墙走。
　　“走啊走啊，走啊走，走过了多少年华……”
　　邱唐一时兴起，在桥上高歌一曲。
　　千年老妖怪流水仙人听得倒是老开心的，严丘尔安静的听她唱完，说道：“你已经这么老了吗？居然知道这首歌。”
　　邱唐脸上的笑容僵住。
　　她看着严丘尔脸上的调笑，说道：“听你的话，你也知道这首歌？”
　　严丘尔转头看着邱唐，脸上笑容未变，道：“当然知道了。”
　　邱唐：“看来你也……”
　　严丘尔静静的看着她，挑眉，明知故问道：“怎么不说了？”
　　邱唐苦笑着，将严丘尔掐着她腰的手拽了下来。
　　邱唐松了一口气，咬紧牙关，道：
　　“我只是想说，你的品位和我一样，都是那么的好。”
　　严丘尔满意的点头。
　　她得让邱唐知道知道，女人的年龄呀，永远是个雷区。
　　可以长大，可以成熟，但绝对不能老。
　　流水仙人并不知道她们刚才说的都是什么意思，兴冲冲的凑到邱唐跟前，赞叹道：“邱姑娘唱的曲子真好听。”
　　哎嘿他的品位和邱唐一样。
　　都是那么的好！
　　流水仙人现在的心情非常的不错。
　　又出了一个地方，离渡江殿的出口又近一步，马上就能出去了，不开心就怪了。
　　三人从那么黑暗的地方出来，一时间压抑的心情变得轻松，一边走一边说，好不热闹。
　　这次的地方和之前的有些不同。
　　很普通的房子，从外表看不出来什么异样。
　　没有前面两个地方那么反人类，一个充满的光亮，一个布满着黑暗。
　　这里，很寻常。
　　不过邱唐已经学乖了。
　　看着正常的地方，其实都很不正常。
　　临进去前，邱唐抬头看了一眼。
　　静心庵。
　　一个祠，一个寺，一个庙，一个庵。
　　就差一个观了。
　　这五个地方，有一个统称，叫做五圣地。
　　邱唐撸起袖子，兴致冲冲的打算开干。
　　最后两个地方了，过了这里，就能出去了。
　　别看寻宝那么好，那都是骗人的。
　　真的进来寻宝，就知道有多累人有多绝望了。
　　走进静心庵的大门，邱唐才知道，这里到底有多不正常。
　　外头晴空高照，里面电闪雷鸣，还在下雨。
　　很好。
　　很绝望。
　　邱唐欲哭无泪。
　　她和严丘尔出了水这才多久啊，衣服好不容易干了，结果遇到了下雨天。
　　我呸！
　　这根本不是人来的地方！
　　这次出去以后她要写文章抨击渡江。
　　当初建个什么鬼的渡江殿呀，好好的当自己的国王不好吗？
　　都是有钱人闲的没事做搞事情。
　　太可恶了。
　　不把渡江殿洗劫一空她就不姓邱！
　　他们待在门口的时间实在是太长了，又因为心情太过糟糕，一股无形的力量直接将三人推了进去。
　　很粗暴的推了进去。
　　十三：【静心庵，进去必须心情安和，情绪不能有太大的波动，否则你就会体验到静心庵那非人的待遇。】
　　邱唐：“……”
　　非人的待遇……
　　邱唐虽然疑惑，但还是没有去挑战。
　　不过很快，就有人为她现身说法了。
　　流水仙人刚被推进去，踉跄了两下，站稳之后抹了一把脸上的雨水，指着天空大喊：“你居然敢如此对待我！信不信本仙人拆了这里！”
　　没有人回答他。
　　哪怕一个声音都没有。
　　不过虽然没有什么声音，但实质性的‘回答’还是可以有的。
　　只见流水仙人正指着天空，一副不服天不服地的气势刚释放了没几秒。
　　他忽然踉跄着往前跑去，跑了几步，这才好不容易稳住身形。
　　邱唐抿了抿唇，没有继续看他。
　　这次遭殃的可不只有流水仙人一个人。
　　还有暴力严。
　　严丘尔这种脾气，被莫名其妙推一下还能忍？
　　不能！
　　刚刚站稳就抽出腰间的长棍，动作利索，长棍在她的手中变长。
　　严丘尔将长棍握在手中把玩了两下，炫了一下技巧，然后拿起长棍，指着天空。
　　面色冷淡，语气没有丝毫的情感。
　　“想挨打？”
　　邱唐的小心脏都要被苏炸了！！！
　　不过她还是克制着自己，生怕被打。
　　十三撇撇嘴，‘啧啧’了两声，语气中带着些许幸灾乐祸。
　　【哟哟哟，严丘尔要倒霉了。】
　　话音刚落，邱唐就见她的身体也忽然向前倾去。
　　邱唐心中大骇，立刻上前接住严丘尔。
　　待她在自己的支撑下站好之后，邱唐拿过严丘尔手中的长棍，用力的朝着前方挥去。
　　那里，是那股无心的力量存在的方向。
　　邱唐将长棍挥去，和正好冲上来的力量交汇在一起。
　　邱唐怒气满满的一击带着力量，和温和的只打算推人一把的力量比起，自然是邱唐更胜一筹。
　　那无形的力量抵挡了几秒，就在长棍下消散。
　　消散之时，那力量发出了‘呼呼’的声音。
　　解决掉不长眼居然敢惹严丘尔的力量，邱唐转头，关切的问道：“没事吧。”
　　严丘尔愣愣的看着邱唐，点头。
　　她，是真的长大了呀。
　　孩子长大了，严丘尔的心里是欣慰又感慨。
　　一旁早已经和那股力量打的酣畅淋漓的流水仙人结束战斗，走了过来。
　　正巧听到邱唐对严丘尔的吩咐。
　　“情绪不要有太大的波动，无悲无喜是最好啦，这样的话才不会被攻击。”
　　流水仙人：“为什么？”
　　流水仙人站在邱唐身后，他突然出声，惊得邱唐身体都不自觉的抖了一下。
　　情绪波动了。
　　邱唐刚想敲打敲打流水仙人，叫他不要在背后吓人的时候，那一股朝着她过来的力量就已经到达。
　　该来的总会来的。
　　邱唐来不及多想，立刻握紧长棍打了上去。
　　干脆利落的一棍子打散了那力量，看的流水仙人惊讶的睁大眼睛。
　　等到邱唐得胜归来，流水仙人立刻问道：“你是怎么发现它的位置的？”
　　他和那股力量纠缠在一起的时候，都是趁着它过来攻击自己的时候才能得知它的位置。
　　损敌一千自伤八百的招式。
　　可是邱唐却不用这样，她很清楚那股力量在哪儿的样子。
　　邱唐得意的指了指自己的耳朵。
　　流水仙人恍然大悟。
　　都相处了这么久，邱唐耳力好也早已经不是什么秘密。
　　到此，流水仙人只能感叹，自己虽然身为仙人，但是耳力还没有邱唐一个普通人好。
　　哼。
　　心理不平衡了。
　　电视剧里和小说里都是骗人的！
　　什么仙人耳力和眼里相较于平常人要好上个几倍十倍，甚至是百倍千倍都不是奇事，都是骗人的！
　　不过流水仙人耳力虽然比不过邱唐，但他好歹比严丘尔要强上一些。
　　可是当他看到严丘尔情绪波动过大被攻击的时候也能和邱唐一样，得知对方的位置。
　　然而此时的他，还需要通过那股力量先攻击自己才能知道它的位置。
　　流水仙人又被打了后脑勺。
　　他捂着头，撇着嘴，一副马上要哭出来的样子。
　　天要亡我呀！！！
　　严丘尔看不下去他那副样子，无奈的提醒道：
　　“那股力量虽然看不见，但它是实物。
　　你在知道自己情绪波动过大的时候，就开始留意哪里的雨点是落不到地方在半空中就被弹出去的。
　　发现之后，先发制人，赶紧把它打散了。”
　　说完，严丘尔看着流水仙人懵懵懂懂的眼神，不放心的问：“我说的你懂了吗？”
　　流水仙人愣愣的点头。
　　天呐，暴力严居然会主动提醒他了。
　　是不是转性了？
　　还是这雨水有着什么强大的功能，可以改变一个人固有的脾性？
　　流水仙人还在对严丘尔忽然的转变惊讶并且沉思着。
　　他倒是听清楚严丘尔的话了，就是感觉这样的严丘尔太好了，他有些不适应而已。
　　严丘尔：“……”
　　她怎么那么不信呢？
　　流水仙人这幅傻不愣登的样子，一看就是没懂的样子。
　　严丘尔抿了抿唇，没有理他。
　　她反正是提醒了，至于流水仙人……
　　爱听不听，不听拉倒。
　　邱唐和严丘尔已经开始认真的找着圣器和机关的行踪，流水仙人心不在焉的走着，不知道在想些什么。
　　邱唐只看了一眼，就继续寻找着。
　　十三曾经说过，流水仙人有着失忆症，他不仅是对于自己的以前不清楚，还会忘记自己的一切本领。
　　例如各种仙法的口诀和使用的方法，他都不记得。
　　也因此，严丘尔用武力镇压威胁的时候他才无法还手。
　　可憋屈可憋屈了。
　　邱唐始终觉得，一个失忆的人如果无缘无故的发起了呆，那一定是在回忆着以前。
　　或者是说，他是想起了什么，但是没有完全想起，不清楚前因后果，所以才会发呆。
　　流水仙人好不容易想起了什么，邱唐也就没有去打扰他，生怕打断了他的思绪，下一次再想起一些事情，也许就不太容易了。
　　邱唐叹了口气。
　　找东西的队伍少了一个主力，真的会变得非常的辛苦。
　　尤其是此时还在下雨，冰冷的雨水打在身上，穿透衣服之后触碰到皮肤。
　　打湿的衣服也贴在身上，十分的难受，也非常的冷。
　　流水仙人还好，虽然失忆了，但本质上还是个仙人。
　　他倒是没受什么影响，但是邱唐和严丘尔已经冷的不行了。
　　就在邱唐和严丘尔以为她们会冻死在这里的时候，雨忽然停了。
　　静心庵没有房顶，只有四周一个简陋的墙。
　　墙也是用木料随意的搭建，她们甚至可以通过木板看到外面的情况。
　　白茫茫的一片，没什么好看的。
　　因为静心庵是一个露天的地方，所以雨水才能下进来。
　　如今雨停了，被乌云遮挡着的太阳重新出现，散发着炽热的阳光。
　　不一会儿，三人的衣服就干了。
　　外面的里面的，都已经被晒干了。
　　邱唐被阳光照得睁不开眼，只能眯着眼睛看。
　　她一只手遮挡在眼前挡着刺眼的阳光，一只手以手为扇，轻轻的扇着。
　　邱唐舔了舔干涩的嘴唇，道：“好热啊。”
　　刚刚还下着雨，冷的令人瑟瑟发抖。
　　没想到这天一变，就热的让人直流汗。
　　被汗浸湿的衣服还没湿上一段时间，就已经被晒干了。
　　流水仙人怒骂道：“这什么鬼天气，还不如刚才下雨呢！”
　　说着，他伸手打散了一股想要攻击他的力量。
　　邱唐咽了咽口水。
　　真的。
　　这什么鬼天气！
　　不止是衣服被晒干了。
　　她觉得自己整个人都要被晒干了！
　　严丘尔没说话，但看她的表情，显然也是这么想的。
　　三人同时叹了口气，一边顶着阳光，一边找着机关。
　　然而就在此时，天空忽然暗了下来。
　　三人心心念念的雨水又重新回来。
　　邱唐感受着自己的衣服再次被打湿，有些无语。
　　她有句MMP不知当不当讲。
　　不知道冷热交替容易生病的嘛！
　　这什么鬼天气！
　　作者有话要说：　　这两天真的是冷。
　　这什么鬼天气！


第106章 沙漠副本
　　除了最开始变天的时候痛痛快快的下了那么几分钟, 之后, 就一直是小雨。
　　雨淅淅沥沥的下着, 比起之前的雨小很多, 而且因为刚才还是艳阳天的原因，此时也不是很冷。
　　温度适中, 只是一些小雨的话，也无伤大雅。
　　邱唐三人走在雨中, 动作不快不慢, 眼神认真的搜寻着机关和圣器的踪影。
　　静心庵不像是之前的地方一样, 大起来无边无际的。
　　相反，它从外面和里面看, 都是那么一丁点儿大。
　　当然了, 这个一丁点儿大是和别处比起来的结果，要真把静心庵单个儿拎出来看，还是很大的。
　　很快, 三人就走到了头。
　　这里搭建的很简单，甚至说出了门楼, 根本没有一个是用心搭建的。
　　门楼还算是好好的, 认真的选用了上等的材料, 请了最好的木匠师傅来做。
　　门匾上的字也恢弘大气，看上去很像是名家所作。
　　然而这里面真的是寒酸的够可以的。
　　没有屋顶，四周都是用木板搭建。
　　用木板搭建也就算了，居然还不挨在一起。
　　偷工减料！
　　不过也因为静心庵的‘偷工减料’，邱唐他们从头走到尾, 才会如此的快。
　　可是快也不顶用啊，他们还是没能找到圣器和机关的踪影。
　　邱唐叉着腰，皱着眉巡视着前方。
　　忽然，她的视线定格在一处，无法移开。
　　眼底，可都是无法言喻的情绪。
　　邱唐一言不发的站在那里，和以往有了愁绪都要说出来的情况不同。
　　很快的，严丘尔和流水仙人都转头看去。
　　见她神情严肃的盯着一个方向，并且表情似笑非笑，又带着些许想要哭出来的意味。
　　表情实在太过复杂，所以严丘尔和流水仙人都顺着她看的方向看了过去。
　　乍一看，没什么特别的。
　　然而让邱唐露出那种表情的，肯定不会是什么简单的事情。
　　于是两人认真的看着。
　　从左，至右。
　　这次，他们终于知道了邱唐为什么会露出那种表情。
　　因为他们心心念念的圣器和出口，就在他们从未看到过的身后。
　　说的更简单一些。
　　入口，出口，圣器，都在那个地方。
　　只是三人刚进门的时候没有去看旁边，也就没有发现和入口处在同一面墙的出口。
　　而圣器，虽然发着光，但其实在白天看来，是没有那么显眼的。
　　如果不仔细看，根本发现不了。
　　邱唐：实力眼瞎。
　　这真的是实力眼瞎了。
　　明明就在旁边，可是他们却走遍了整个静心庵。
　　风吹日晒雨淋，转头发现，原来起点，就是终点。
　　心塞塞。
　　邱唐伸出食指，在自己的眉毛上滑过，轻咳一声。
　　她双手合十，拍了拍手，脸上表情淡淡，嘴中说出的话却活力满满。
　　“哇！找到了圣器和出口，我们快走吧！”
　　严丘尔和流水仙人点头，同样的表情，同样的语气。
　　“好呀好呀我们快走吧。”
　　都说着‘快走吧快走吧’，可是三人前行的速度，没有一个是快的。
　　龟速前行的三人终于到达时，天空也恰巧放了晴。
　　静心庵有着出入口的这面墙上，入口在墙壁正中间的位置，出口在左侧稍微靠近左边那面墙的地方，而圣器，则是被两道门夹在中间，藏在木板后面。
　　木板之间虽然有缝隙在，但并不是圣器能通过的宽度。
　　之前进来的时候，三人并没有看到这里有圣器，但是渡江殿的一切都很不寻常，说不准就是在他们进来之后圣器才出现的。
　　于是三人派了个代表从入口那里出去看一下，外面有没有圣器。
　　这个代表，自然是日常被支使着跑腿的流水仙人。
　　流水仙人大步走了出去，片刻之后回来，摇了摇头，道：“没看到圣器。”
　　邱唐点头，目光转向墙角的出口。
　　“那圣器应该是在出口那里了。”
　　圣器藏在木板后面，又是出口和入口都有可能交汇的地方，入口那里看不到，那就是在出口了。
　　这一点自然是毋庸置疑的。
　　三人得到答案，走向了出口。
　　打开门，眼前自然是出口必备的一座桥。
　　三人朝着圣器所在的地方看去时，却什么都没有发现。
　　三人：！！！
　　这不科学！！！
　　流水仙人大惊，小跑着回到静心庵里面，发现那圣器还安安稳稳的在原地放着。
　　如遗世独立般的气息随着金光出现，又随着那金光消散在了这空气当中。
　　随后回到静心庵的邱唐和严丘尔看着还在那里的圣器，发起了愁。
　　严丘尔看了眼邱唐的脸色，试探道：“要不我们还是不要这两个了，直接走吧？”
　　从目前来看，这些圣器似乎对于邱唐很重要。
　　但是在严丘尔看来，圣器再重要，也只是死物罢了，该放弃的时候还是要放弃的。
　　意料之中的，邱唐摇头了。
　　她还是不打算告诉严丘尔她的任务的事情。
　　“都看到了，要是不带回去，该有多遗憾。”
　　严丘尔眨了眨眼睛，没有说话。
　　看到却没有到手的宝物，仅仅一步之遥，甚至是触手可及。
　　若是因为木板的阻挡而放弃，真的有些遗憾。
　　严丘尔第N次掏出长棍，右手成拳，伸出大拇指，刮了刮鼻子。
　　既然邱唐不想留下遗憾，那就让这件事情，成为无憾。
　　这么想着，严丘尔就觉得自己浑身上下的战意都已经被唤醒，全身都已经沸腾了起来。
　　严丘尔反手打散一个要攻击她的神秘力量，握着长棍挥向了木板。
　　哐啷一声，铁质的长棍，落在了地上。
　　一头光滑整齐，一头有着一个斜着的断裂口，参差不齐。
　　严丘尔：“……”
　　居然断了！！！
　　她的长棍居然断了！！！
　　三人对于这个事情都非常的惊讶。
　　那可是敲在石台上也只是反震的严丘尔手臂麻了的长棍。
　　如今敲在一块儿木板上，居然断了！
　　再反观木板，也只是被敲到的那一块儿有了一丝裂痕而已。
　　完了。
　　这次是真的敲到铁板上了。
　　本来还觉得这个静心庵的任务完成的这么快这么简单，实在是非常的容易了。
　　直到严丘尔手中那一半的长棍落地，发出闷响声，邱唐才发现，事情没有那么简单。
　　这真的是至今为止，最难拿到的圣器了。
　　邱唐一边揉着严丘尔的手，一边对着圣器发呆。
　　严丘尔这次伤得不是很重。
　　据她所说，在长棍刚刚碰到木板上的时候，她其实是没有感觉的。
　　等到几秒过后，她才感觉到自己手中的长棍的重量忽然减少，接着，就听到了那一半长棍落地的声音。
　　因为是要打断一块儿木板，严丘尔也没有用上多少力，再被木板一阻隔，就什么都没有了。
　　照这么说，这木板还是有灵性的？
　　不仅会卸去攻击到自己这边的力量，也会将攻击者无法收回的力量吸收，避免了发起攻击的人会遭到反噬。
　　强攻的法子是不行了，能不能合力把木板打断暂且不说。
　　这木板到底有没有灵性还是未知数。
　　也许严丘尔没有被自己反震到，是个意外呢？
　　邱唐虽然不想让自己老是往坏的方向想，但是这种环境之下，还是小心谨慎一些的好。
　　不能强攻，那就只能智取了。
　　可是智取也没个门道能让她摸索着去探探路，一点儿线索都没有，完全没办法智取。
　　得。
　　无路可走了。
　　邱唐又不舍得放弃这八百积分，而且这八个圣器说不定还关乎着他们三个人能不能出去。
　　不走，就只能干看着。
　　关键时刻，总需要有人灵光一闪想到办法。
　　或者是有智者出现提点一二，让三人能够拿到圣器，渡过这一关。
　　智者十三：【你还记得，之前我跟你讲圣器的时候，讲到过的一个知识点吗？】
　　邱唐抬眼看了下圣器，又看了下周围，这才低下头。
　　她冷着个脸，没好气的说道：【不记得。】
　　十三重点标记过要邱唐记得的，就只有圣器上的八卦了。
　　邱唐刚刚看了，这里根本没有什么能够用到八卦的地方。
　　所以，邱唐唯一知道的知识点没有了。
　　说不记得，也不完全是因为她拿不到圣器，十三又不直接告诉她所以心情不好才说的。
　　她是真的，真的，真的不记得。
　　十三：【……不记得没关系，我可以再给你说一遍。】
　　邱唐抿了抿唇，无奈的耸肩。
　　要不说有时候人就是这么麻烦呢。
　　明明可以直接说的事情，非要问一句才肯说。
　　并不知道邱唐在心里说她麻烦的十三，一边翻找着之前的资料，一边说道：【我跟你说过，因为圣器的材料都是沙子，所以它可以在成型之后，按照自己的想法分散或者凝聚。】
　　邱唐挑眉，看着圣器的眼神中充满了各种不明所以的恶趣味。
　　【你的意思是，可以把它打散，带出来？】
　　十三：【……】
　　真的是跟着严丘尔的时间久了，整个人都变了暴力了。
　　要是邱唐在十三身边，她肯定会狠狠的打她的头。
　　什么鬼的打散，打散圣器不就没了吗？
　　给她说的事情真的一点儿都不记。
　　要是她能记清楚，脑袋灵活一点早点想到这一层，她不就不用受累给邱唐指点迷津了么。
　　【请你回顾一下前情，想想圣器到底怎样才会自主分散，自主凝聚，这样的条件又是什么。】
　　听到十三说到了‘自主’两个字，邱唐这才想起来之前十三说的。
　　自主分散，首先是要让圣器感受到自己所处的地方容不下自己，必须分散开来。
　　而自主凝聚，则是建立在圣器分散之后的沙子都还一粒都不落的情况下，空间宽广，圣器觉得自己所处的环境变了，容得下本体了，这才会自助凝聚。
　　而邱唐所说的办法，不太行。
　　和‘自主’完全不搭边儿。
　　十三也说过这类情况。
　　如果圣器是在非自愿的情况下分散，那就跟打死了没区别。
　　而且没办法复活，重新凝聚起来。
　　邱唐要打散圣器，就算到时候沙粒能一粒不剩的都带出来，圣器也不可能会重新凝聚了。
　　毕竟，自杀和他杀是有区别的。
　　对于圣器来说，更是如此。
　　前者因为是自愿的，所以能够复活。
　　后者是别人害的，一旦真的死了，就再也没有复生的机会了。
　　【可是现在要怎么让它觉得自己所处的空间非常的有压迫感，压迫到了不得不分散开来的程度呢？】
　　十三打了个响指，道：【简单，让它进入一个压迫的空间就好了嘛。】
　　邱唐：【……】
　　她能不知道是要进入一个压迫的空间？
　　问题是这能令圣器感到压迫的空间不太好解决呀。
　　邱唐抬头，看了眼木板后面空旷的地面，陷入了沉思。
　　压迫的空间。
　　呵。
　　说的好听。
　　看看那外面，像是很压迫的样子吗？
　　看看这环境，像是能制造出压迫的环境的样子吗？
　　十三：真是令人头秃。
　　她怎么会跟着这么蠢的宿主呢？
　　没有环境制造环境。
　　制造不出就可劲儿制造啊！
　　这点道理都不懂！
　　【你觉得把圣器按在木板上摩擦摩擦算不算是压迫？】
　　邱唐想了想十三说的，脑补了一下场景，点头。
　　被按在木板上摩擦如果还不算很压迫的场景的话，那真的是没有压迫的场景了。
　　起码在现有条件之下，是做不到其他比这个更好的条件的。
　　既然想到了办法，那么就开始做！
　　邱唐将和十三讨论的结果给严丘尔和流水仙人简单说了一下之后，三人开始商量着要怎么把圣器按在木板上摩擦。
　　如果无视木板之间的缝隙的话，他们直接伸出手就能把圣器给一把捞过来。
　　可惜木板之间的间距太小，以三个人的条件，根本没办法把手伸进去。
　　直接简单粗暴的捞过来是不行了，只能想想别的办法。
　　严丘尔看了看自己断成两截的长棍，一只手拿着一个，甩了甩。
　　“用这个捞。”
　　邱唐看了看，发现长度差不多，刚刚好的距离。
　　于是将圣器捞过来的工具准备好了。
　　流水仙人和邱唐一人拿着一个棍子，配合打的是越来越好，越来越默契。
　　默契的两个人齐心协力，将两个圣器都捞了过来。
　　第二步，就是要按着它摩擦摩擦了。
　　既然邱唐说圣器不能被‘他杀’，所以他们放弃了直接用手抓着圣器去□□的想法，转而用了工具。
　　布。
　　准确的说，是纱巾。
　　还是邱唐的那个纱巾。
　　严丘尔用眼神询问着邱唐，见她不明所以，还问道：“能用吗？”
　　邱唐不明所以的点了点头。
　　接着，严丘尔在包里翻找了几下，又拿起纱巾，问邱唐：“能撕开吗？”
　　邱唐点头。
　　邱唐看着眼熟，但也没深究到底是哪儿眼熟。
　　她直接拿过纱巾，拽住一头，将另一头塞进了木板后面。
　　纱巾包裹着圣器，由严丘尔和邱唐各自拿着纱巾的一角，准备给圣器压迫。
　　而流水仙人，则是拿着另一半纱巾，放在了严丘尔和邱唐的手底下，准备随时接住分散开来落下去的沙子。
　　邱唐往边儿上挪了挪，幽怨的眼神直直的盯着严丘尔看。
　　顺便，还不忘给流水仙人一个不满的眼神。
　　可惜这两个人都在专心的捣鼓着圣器，根本没发现她的小心思。
　　邱唐嘟着嘴，转头。
　　她本来还能直接看到严丘尔的，偶尔还能拉拉小手。
　　可是现在流水仙人一上来就挡在中间，她朝着严丘尔看过去的时候，总能看到流水仙人的半个后脑勺。
　　就很电灯泡。
　　还是一千瓦的那种。
　　这也就算了，三个人里面，似乎只有她在想这些乱七八糟的事情。
　　生气了生气了！
　　不开心了！
　　严丘尔和流水仙人没有发现她的小心思，更是不能听到她内心的呐喊。
　　这一切，也只能是邱唐的独角戏而已。
　　还是很气人的，越想越气的那种。
　　就在邱唐暗自生闷气的时候，严丘尔和流水仙人已经做好了准备工作。
　　严丘尔转头，看着邱唐，轻声提醒道：“可以开始了。”
　　邱唐对上严丘尔的眼神，见她没有任何不满流水仙人这个大脑袋横在两个人中间，有些不满。
　　好像真的是独角戏。
　　哼。
　　邱唐失落的转头，语气恹恹道：“开始吧。”
　　严丘尔挑眉。
　　她并不知道邱唐是怎么了，感受着丝巾的那头被拉扯着，再见她认真的看着圣器的样子，一瞬间明白了。
　　邱唐可能是在担心她会不小心把圣器弄坏吧。
　　毕竟用力到了一定的程度，会很难控制自己的力道的。
　　严丘尔叹了口气。
　　邱唐这么认真的对待圣器，这让她觉得自己的压力倍增。
　　他们现在做的事情本就难度很高，很难精准的把握住那个度。
　　必须要控制在能给圣器压迫，让它能够自主分散、但又不会让它因为两人施加的压力而被破坏当中。
　　他们不知道圣器会在什么情况下算是有了压迫感，所以事情，会变得更加艰难。
　　圣器挤在两块木板中间的缝隙，两边是用力拉着纱巾的邱唐和严丘尔两个人。
　　随着时间的推移，纱巾被两人越握越紧，甚至是有了要撕裂的迹象。
　　严丘尔觉得事情不太妙，急忙停下动作，只是保持着目前的情况。
　　这样下去不行。
　　圣器的压迫感显然还没出现，再这样下去，她都要有压迫感了。
　　严丘尔观察着圣器的情况，忽然对邱唐说道：“我们先放手。”
　　邱唐点头，和严丘尔一起放下了纱巾。
　　纱巾虽然撤掉了，但是圣器却没有倒下来。
　　严丘尔和邱唐的不懈努力也不是一点用处都没有，至少把圣器固定在了两个木板的中间。
　　严丘尔抽出一半的纱巾，递给了流水仙人。
　　“你直接裹住缝里的圣器往外拉，记住，力要一点一点的加，不要猛地往出拉。”
　　流水仙人接过纱巾，面色严肃的点头。
　　严丘尔其实是觉得，既然圣器都已经挤在了木板中，而且目前看不出来它会分散开来的迹象。
　　严丘尔觉得，其实圣器现在是一点儿压迫感都没有。
　　既然如此，试着直接把圣器往外拉就好了。
　　但是严丘尔也不肯放过那一丁点的小几率，担心圣器一会儿真的会受到压迫感，到时候如果流水仙人光顾着往外拉没有收手，说不定就直接把圣器的命运改为了‘他杀’。
　　严丘尔看着流水仙人两只脚抵着木板，两只手拉着纱巾，开始用力。
　　流水仙人的操作其实是没问题的，接下来，严丘尔就要同步开始第二个圣器的营救之路了。
　　严丘尔左右看了看，发现一个地方。
　　这个地方木板之间的缝隙比较大，而且离圣器现在在的地方也不远，很方便了。
　　严丘尔叫上邱唐，两人偷偷摸摸的把圣器移了过去。
　　缝隙虽然比较大，但是和圣器相比，还是不够。
　　严丘尔先是将圣器按在两个木板中间，然后将邱唐递过来的纱巾绑在上面，一点点的用力，往外拉着。
　　严丘尔和流水仙人的动作同步，脸上皆是带了几分小心翼翼。
　　片刻之后，流水仙人忽然躺倒在了地上。
　　邱唐立刻看了过去，见他朝着这边望了过来，有气无力的说道：“我弄出来了，一整个。”
　　邱唐还没来得及高兴，就见流水仙人的眼神随意的看着，最后将其安放在了严丘尔这边。
　　他睁大眼睛，不可置信的说道：“你居然找到了缝隙那么大的地方！！！”
　　严丘尔本来正聚精会神的盯着圣器，流水仙人忽然变大的声音将她吓得身体都抖了抖。
　　她惊惧的转头看着流水仙人，因为惊吓还未散去，手中也不自觉的多用了些力。
　　就是这突然用力的一下，圣器从缝隙中出来了！
　　严丘尔愣愣的转头，看着因为没有人接而掉在地上的圣器滚了几圈，最后停在了邱唐脚边。
　　一切发生的太快。
　　这让流水仙人的心理又开始不平衡了。
　　为什么他努力了那么久圣器才出来，严丘尔是在他之后才开始拿圣器的，可是两个人所用的时间居然差不多！
　　尤其是流水仙人在严丘尔和邱唐往出拽圣器的时候他全程观看，就是用力，也大概知道该用什么力气。
　　要知道每个圣器所能承受的力说不定都是不一样的，所以严丘尔只能从零开始，慢慢的试探圣器所能承受的力，并且将它拽出来。
　　流水仙人觉得，自己可能是非常的倒霉。
　　所以每次遇到这种事情，总会出现自己这边的情况和严丘尔那边的情况差不多，或者是比严丘尔那边更糟糕的情况。
　　流水仙人越想越深，想的越深就越绝望。
　　他不会真的是个非酋吧？
　　还是那种人品值贼不好的非酋。
　　对比一下严丘尔和邱唐。
　　算了吧……
　　没有对比就没有伤害。
　　他上辈子招谁惹谁了呀碰到这两个人。
　　作者有话要说：　　我今天还想着这个故事快要完结了，最多也就两天就可以开下一个副本了，贼开心。
　　但是认真想结尾的时候，发现还有个王子没解决。
　　嗨呀，森气。


第107章 沙漠副本
　　圣器被完好无损的拿了出来, 也省了要重新凝聚的时间。
　　邱唐将圣器收好之后, 三人踏出了静心庵, 前往下一个地点。
　　不知不觉, 随机任务已经完成三个了，圣器也已经找到了六个。
　　接下来, 最后一个地方，有两个圣器。
　　这座桥有些远, 那最后一个地方甚至已经成了一个小黑点, 看不清它原本的样子。
　　这个地方和之前去过的地方不同, 别处从桥的这头看过去的时候，是建立在一座小山的山顶上的。
　　而且占地面积和山顶的总面积差不多。
　　可是这个地方, 一眼看过去的时候, 竟然发现不了尽头。
　　对面是充满了生机的颜色，那里头的鸟语花香，似乎从他们所在的地方就能感受到。
　　郁郁葱葱的一大片树林, 如果不是十三提醒正前方的黑点就是最后一个地点的话，邱唐恐怕也发现不了那里有个房子。
　　邱唐再回头看去时, 发现身后什么也没有。
　　没有刚才才待过的静心庵, 也没有之前去过的地方, 桥从几人三步远的地方就此断裂。
　　可是三人每走一步，都非常的安稳，似乎是有什么在支撑着这坐桥一样，不让它摇晃，更不让它倒塌。
　　反正这里的奇事也已经够多了, 再多添一件也没什么。
　　三人见怪不怪，只是看了一眼就继续走着。
　　出了静心庵之后，邱唐和严丘尔才觉得这里有了一丝外面的气息。
　　蓝天白云，天空还有高挂的太阳。
　　从桥上走的时候，偶尔还能看到空中飞过的飞禽。
　　如果不是知道这里是什么地方，邱唐少不得要叹上一句：人间仙境。
　　行走于云朵中的桥上，邱唐三人脚步飞快，一刻也不停歇的走着。
　　这么久了，不是头一次遇到白天，但这可是头一次看到太阳。
　　如今虽然不知道是什么时间，但看着太阳一点点移动，天色越变越暗，就知道晚上要到了。
　　大多数时候，赶路中的人总有一个念头：
　　要在天黑之前到达目的地。
　　十三手指交叉，放在脑后，翘着二郎腿半躺在沙发上，老神在的看着光幕上的邱唐。
　　【可能黑夜天生就给人一种危险的感觉，所以他们才会如此想。】
　　邱唐毫不留情的打了她的脸：【不我们只是担心看不清路从桥上掉下去而已。】
　　十三：【……】
　　有些过分了。
　　十三深吸了一口气，对邱唐说道：【看不清路也是危险之一。】
　　她的话语中带着不容反驳的意味，不过邱唐已经呛过她一次了，也就没打算继续呛她第二次。
　　不管是黑夜给人的感觉就是很危险，还是邱唐真的担心天黑看不清路从桥上掉下去，那都不重要。
　　重要的是，最后一个任务。
　　在邱唐和十三说话期间，最后一个任务也解锁了。
　　【找到最后圣器。
　　地点：巨石观观前，大门左右两侧。】
　　噫？
　　这还是头一个标了地点的任务。
　　邱唐按下心中的好奇，看着即将到达的地方。
　　巨石观表面恢弘大气，格局也很大。
　　比之前的地方要豪华不少。
　　邱唐最直观的体验，就是觉得自己从难民窟来到了富人区。
　　三人走到巨石观门前的时候，天已经快黑了。
　　流水仙人上前拿起两个圣器，又走了回来。
　　他低着头，两手掂量着圣器，偶尔将其抛起，然后接住。
　　“圣器都找齐了，我们只要找到机关，就可以离开这里了。”
　　流水仙人的太过雀跃，然而邱唐和严丘尔两人的反应就冷淡的多。
　　邱唐看了看上方牌匾上的‘巨石观’三个字，说道：“只怕是没有那么容易。”
　　如果说之前的圣器要找到还有点儿难度的话，现在这两个完全是摆在这里等着他们来拿。
　　不对劲。
　　哪有宝地的宝物那么容易找到的？
　　不都是历经艰险才得到宝藏。
　　严丘尔握住邱唐的手，道：“还是先进去看看吧，容不容易，不还得进去了才知道。”
　　邱唐点头。
　　三人上前，推开了巨石观的大门。
　　在推开门的那一刻，屋里忽然亮起了灯。
　　两侧的石壁上镶嵌着灯台，灯台上面放着油灯，每隔两三步便是一个灯台。
　　从门边开始，灯两两亮起，一直蜿蜒着往里而去。
　　灯亮起的速度很快，不一会儿，整个巨石观都已经被照亮。
　　邱唐和严丘尔对视一眼，往里走去。
　　巨石观的里面，其实算是一个大殿。
　　从门口开始，先是要穿过长达十米的走廊，随后便是宽广的大殿。
　　大殿左右两侧，每隔二十米便有一个一人粗的红木柱子，柱子前面，有着各种雕刻的惟妙惟肖的石像。
　　石像下面是一个不足半米的底座，上方，是盘腿坐着的人。
　　而在这些人后面，有着两排站在石柱两侧的人。
　　身穿甲胄手拿□□，庄严肃穆的场景和前方盘腿坐着，哪怕是石像也能看出几分仙风道骨的人处在两个画风。
　　除却这些石像，在大殿正前方，上九个台阶之后，又是几个石像。
　　石像排成一排，端坐在上方，一共八个。
　　这是，十三说道：【上头那八个，是道家的三清五老。左右两边儿的，是六御天帝、金母木公、三官大帝、十方天尊。
　　我就是给你介绍介绍，别进了人家地盘儿不知天南地北的，回头得罪了，你连出都出不去。
　　详细的我也就不说了，毕竟你知道了也没什么用。】
　　邱唐：【……】
　　没用还说那么多。
　　十三翻阅着资料，说道：【哦对了，你的圣器需要放在三清五老坐的那个地方，那里有专门用来放圣器的地方，只要把对应的圣器放进去就可以打开出去的机关了。】
　　邱唐抬头看向三清五老坐的地方。
　　借着石壁上油灯的灯光，可以看见三清五老坐的地方，左手边都有一个和圣器差不多大小的小石柱。
　　邱唐快步上前，走在最前方，朝着台阶上走去。
　　严丘尔和流水仙人见此，对视一眼，跟了上去。
　　待三人都站在那上面的时候，邱唐将之前收起的所有圣器都拿了出来。
　　八人身前的小石柱是空心的，比之前邱唐目测的大小要粗一些，把圣器放入小石柱当中，刚刚好。
　　然而这小石柱上，还有着一个八卦图案。
　　八卦图案是最常见的阴阳鱼，也就是一黑一白交汇在一起的那种。
　　在阴阳鱼当中，有着一个红色的字。
　　那字，写的就是八卦。
　　之前十三就说过这个东西很重要，要邱唐一定要记得。
　　如今圣器上写的是八卦对应的自然物，而石柱上面，则是写着八卦。
　　每次找到圣器，十三都会特意听那八卦上对应的是什么。
　　比如刚才找到的那两个，也才过去没多久，邱唐记得很清楚。
　　刚才在巨石观外找到的两个圣器，上面分别写着天和地。
　　天对应的乾，地对应的是坤。
　　三清五老当中，元始天尊身前的小石柱上写的是乾，灵宝天尊身前的小石柱上写的是坤。
　　三清的位置就在正前方，邱唐是从门口直直的走过来的，所以离她最近的，就是三清了。
　　三清其一的元始天尊在自己这边，灵宝天尊离严丘尔更近。
　　邱唐拿出两个圣器，将一个交给了严丘尔，指了指灵宝天尊身前的小石柱，道：“把这个放在那里。”
　　严丘尔看了看自己手中的圣器底座上写的字，又看了看小石柱上的，点头。
　　两人走了过去，将圣器放到了里面。
　　流水仙人也记得一个圣器，于是自己找到圣器，在石像前面寻找着。
　　严丘尔和邱唐正在回忆别的字对应的都是什么的时候，流水仙人那边传来一声惊呼。
　　邱唐循声望去，见流水仙人指着小石柱，脸上满是不可思议的表情。
　　“圣器进去就出不来了！”
　　邱唐：“……”
　　这有什么关系吗？
　　她去放圣器的时候也发现了这个问题，不过那个时候她完全没有想什么乱七八糟的。
　　然而此时，她见到流水仙人的不可思议转变为了肉痛的表情，一瞬间懂了流水仙人的意思。
　　圣器出不来了，也就是说他们很有可能带不走圣器了，到时候还卖什么圣器啊，卖西北风去吧。
　　哦天呐。
　　心在痛，火在烧，痛苦在燃烧。
　　内心虽然不断的滴血，但邱唐是完全不会表露出来一分一毫的。
　　只见她抬眼，冷冷的看了一眼流水仙人之后，冷淡道：“想出去还是想要钱？”
　　流水仙人：“……”
　　这个问题……
　　让人一时间难以抉择。
　　不过流水仙人至今还未体会到钱的好处，只是经常去看外面的世界的时候，听说钱很重要罢了。
　　但其实他也见过有些不是很在意钱的。
　　所以对于钱的概念，只是存在于：重要，那也似乎没那么重要。
　　有当然很好，但如果非要有那个没有的情况的话，也不是不可以接受。
　　也只是思考了一秒，流水仙人就没再管小石柱里面的圣器了。
　　“我想要出去。”
　　邱唐装作听到了满意的答案，微笑着点头。
　　转过头，脸上的笑容立刻垮了下去。
　　她想要钱！！！
　　大把大把的钱！！！
　　严丘尔看着邱唐的表情，将手中的圣器递给了她。
　　“这个放在左边第二个那里。”
　　邱唐‘哦’了一声，失魂落魄的往那边走着。
　　严丘尔眼神迅速的看着地上的圣器，随后拿起一个，追了过去。
　　她没有着急着去放圣器，只是站在邱唐身边，看着她放好圣器，然后在她起身往回走的时候，迅速拉住她的手，将她拽了回来。
　　邱唐一脸惊惧的看着严丘尔。
　　“你突然怎么了？”
　　严丘尔瞥了一眼邱唐，没有说话。
　　石像之间的距离很短，严丘尔拉着邱唐走了两步就到了左边第一个石像前面。
　　她放开了邱唐的手，半蹲着将圣器放到了小石柱里面，起身给石像鞠了一躬。
　　做完这一切，她这才转头。
　　重新牵起邱唐的手，严丘尔忽然说道：“没了圣器也没关系。”
　　邱唐转头，看着严丘尔。
　　这里虽然有光，但不是很亮。
　　即使灯光昏暗不明，也不妨碍邱唐看清楚严丘尔眼中的关切。
　　邱唐咽了咽口水，忽然有些紧张。
　　接下来……
　　就是那句很重要的话了吧。
　　——没了圣器也没关系，你还有我。
　　邱唐：啊啊啊想想就心跳的扑通扑通的！
　　邱唐努力克制着嘴角的上扬，可是却没有太大的效果。
　　然而这种克制，如果从严丘尔的角度来看，更像是强撑着让自己笑出来。
　　严丘尔：啊，多么懂事的孩子。
　　知道没有了圣器，不哭不闹，只是自己伤心。
　　太让人心疼了。
　　严丘尔上前，抱住了邱唐。
　　“你不是说渡江当初躲进来的时候，拿了不少宝物吗？说不定一会儿出口出现的时候，我们能见到宝物也不一定。”
　　到时候，拿上个几件，也够他们出去之后吃喝不愁了。
　　邱唐：“……”
　　？？？
　　说好的表白呢？
　　说好的煽情呢？
　　怎么成宝物的事情了？
　　邱唐还没想清楚事情的发展是怎么歪了的，就感觉到严丘尔的手在她的背上轻轻拍着。
　　“想哭就哭吧，不要憋在心里。”
　　邱唐：“……”
　　？？？
　　等等？
　　哭？
　　她为什么要哭啊？
　　是不是发生了什么误会？
　　她只是没听到这么令人羞臊的话还不至于哭吧？
　　可是严丘尔为什么会这么说呢？
　　难道她知道自己在期待她说那种话？
　　天呐！
　　她是故意的！
　　她绝对是故意的！
　　故意的吊她的胃口，让她期待，之后又忽然转移话题！
　　对！
　　就是这样的！
　　一切都是套路哇！
　　邱唐挣脱开严丘尔的怀抱，快步的走回圣器旁边。
　　她现在是真的有点儿想哭了。
　　她居然不表白。
　　嘤~好伤心。QAQ
　　严丘尔摇了摇头，慢悠悠的跟了上去。
　　邱唐现在要的，是冷静。
　　是一个人独处的空间。
　　她安慰也安慰过了，另一个还钱的办法也已经告诉她了，接下来只能等对方想开了。
　　旁观了一切还猥琐的偷听了两个人内心戏的十三：啧啧啧。
　　两个误会了彼此的人，就此渐行渐远。
　　哇很虐了。
　　.
　　邱唐回到圣器旁边，拿起一个圣器看了看，立刻想到了它对应的八卦是什么。
　　圣器上写的字是火，它对应的，是阴卦之一的离。
　　而离这个字，就在她眼前。
　　邱唐的眼前，是三清之一的道德天尊。
　　道德天尊还有很多别名，其中最有名的一个，是太上老君。
　　他是公认的道教始祖，能坐在三清五老正中间的位置，也不是虚的。
　　邱唐上前，将圣器放入了小石柱当中。
　　当圣器和小石柱融为一体的那一刻，邱唐感觉周围都热闹了起来。
　　而且似乎不像是幻觉。
　　邱唐抬头，看到的便是面目慈祥，满脸笑容望着她的太上老君。
　　太上老君一手拿着拂尘，一手轻轻的抚摸着他那已经发白的胡子，笑呵呵的说道：“小娃娃，盯着我看作甚，又不好看。都是个老头子了，哪有你那个同伴来的漂亮。”
　　他说的，可能是严丘尔。
　　邱唐的脸红了红，低垂着眉眼，没有再看他。
　　邱唐不说话，周围的热闹未减。
　　只听一旁传来一个苍老的声音，邱唐好奇之下抬头看去，见他坐的位置，是灵宝天尊坐的位置。
　　灵宝天尊对着太上老君眨了眨眼，道：“老君可是客气了，若我说啊，你这相貌还是能看的过去的。”
　　另外一边坐着的元始天尊立刻说道：“可惜和现在这些小娃娃们对比，就不行咯。”
　　太上老君没有在意两人的打趣，依旧是笑意满满的样子。
　　大殿内一派其乐融融的景象，邱唐蹲在那里，有些别扭。
　　元始天尊见了，不再和两人搭话，反而是对着邱唐招了招手。
　　邱唐没有过去。
　　元始天尊努了努嘴，似乎是因为邱唐的拒绝令他有些伤心，整张脸都皱在一起。
　　一个老爷爷如此，竟然也有几分孩子模样。
　　“有戒心是好事啊……”
　　元始天尊呢喃着，过了一会儿，又问邱唐。
　　“小娃娃来此，何意呀？”
　　邱唐眼珠子转了转，没有搞明白元始天尊问的是哪个‘来’。
　　是来沙漠，还是来渡江殿。
　　亦或者，是为什么来这里？
　　虽然还是巨石观的样子，但这里的石像都活了过来。
　　本该在自己身后的严丘尔和邱唐也消失不见。
　　元始天尊既然用了‘来’这个字，不管他问的是来哪里，都能说明，自己会出现在这里，他并不知情。
　　甚至可以说，自己出现在这里，对于双方，都是一个意外。
　　既然如此，就不可能会发生这些个道教的大佬为了见她而把她带到这里，或者是让严丘尔和流水仙人暂时消失的事情。
　　邱唐想了想，说道：“意外落入渡江殿，为了逃出去而走到这里。
　　但如果前辈问的是为何会出现在你们面前，那晚辈只能回答：不清楚。”
　　元始天尊撇撇嘴，看向了太上老君。
　　太上老君思索片刻，道：“既然到此，便是有缘人。”
　　他说话很慢，似乎是一边说，一边思索着下一句话要说什么。
　　“之前见你，动了那杯子？”
　　邱唐挑眉。
　　杯子？
　　她动什么杯……
　　邱唐忽然想到圣器，她舔了舔干涩的嘴唇，试探的问道：“圣器？”
　　几人不明所以。
　　邱唐见在场的人皆是对此一头雾水，只能说道：“是不是你们的石像前放的那个东西？”
　　太上老君摇头。
　　“我说的杯子不是你说的那个东西，而是石像前那个东西里面放的东西，那个里面放的东西才是我说的杯子。”
　　邱唐：“……”
　　大佬你在说绕口令吗大佬？
　　不过他要是那么说的话，那就是圣器没错了。
　　邱唐点头。
　　“我的朋友告诉我，那是出去的关键。于是一路走来，收集了八个。”
　　“出去的关键……”太上老君呢喃着，随后说道：“你的朋友，可是在你玉坠里面藏身的那个？”
　　邱唐大惊失色。
　　按理说太上老君哪怕是神仙，那也是这个世界里面的神仙，不可能会看到十三才是啊。
　　就算能看到，也很大概率很以为十三是死物。
　　可是他居然用‘朋友’来定义十三。
　　十三也听到了太上老君的话，于是安抚着邱唐。
　　【没事的，他不会害你。】
　　不会害她是一回事。
　　让人感到害怕是另一回事。
　　这种什么都清楚的人，真的很可怕。
　　邱唐安静了一会儿，又问道：“老君，您还知道些什么？”
　　太上老君神秘一笑，那只手一直摸着他胡子的手终于舍得离开了。
　　只见他身子前倾，往邱唐这边了一点，用气声说道：“天机，不可泄露。”
　　邱唐：“……”
　　太上老君咧嘴一笑，似乎觉得逗弄了这个小娃娃十分的开心。
　　他在石台上重新坐好，说道：“不过有些事情虽然不能告诉你，但是小娃娃若是想听故事，本君也不介意讲一讲。”
　　邱唐认真的想了想。
　　太上老君不肯讲他到底还知道些什么，但是非要讲故事。
　　邱唐不想听故事，本想拒绝，但是看见他眼中的期待，鬼使神差的问了句：“什么故事？”
　　太上老君满意的笑着，摸着自己的白胡子，道：“小娃娃似乎对于你口中那个圣器非常的在意。”
　　邱唐点头，也没瞒着太上老君，认真的说道：“能卖好多钱。”
　　道家神仙：“……”
　　不讲故事了。
　　滚！
　　作者有话要说：　　严丘尔：和太上老君比颜值，心情复杂。


第108章 沙漠副本
　　故事很长, 长到了邱唐觉得讲故事的时间, 差不多有个两三天。
　　故事一旦长了, 如果不是特别精彩, 就容易让人昏昏欲睡，听不下去。
　　这几尊大佛坐在上面, 下面还坐着别的神仙，此刻听到三清之一的太上老君要讲故事了, 纷纷停下了交谈, 正襟危坐着, 认真听讲。
　　太上老君：“故事，还要从许多年前开始说起……”
　　一听到这个开头, 邱唐就觉得这肯定是个需要讲很久的故事。
　　蹲着肯定是不行的, 非得脚麻了不可。
　　她左顾右盼着，却没有发现任何能坐的地方，于是将就将就, 在原地坐下。
　　故事开头，要交代的事情是非常多的, 正文还没说个几句, 太上老君以及其他两位的各种注解就已经花费了许多时间。
　　邱唐是个很尊重别人的人, 如果不是很烦很不喜欢的人，在别人说话的时候，她都会很认真的听着。
　　当然了，就算她开小差，也不会让人看出来。
　　邱唐面带笑容, 眼神认真的看着太上老君，出神。
　　只不过她的伪装极好，完全没让人看出来她的眼神是放空的。
　　彼时，她正在和十三说话。
　　【十三，你听着，回头告诉我大概的内容。】
　　十三：【……】
　　看着邱唐已经在她灵魂建立了连接的电脑上玩儿游戏，并且沉迷于此的时候，十三叹了口气。
　　转头看向十八，对方眼神无辜，但十三知道，如果自己吩咐她盯着，回房之后的事情，一定很不美好。
　　十三想了想，扔出一个记录仪，把太上老君那些人说的话都记录了下来。
　　最新的记录仪其实是一个有着录像功能的小机器人，可以自主找到录像里面比较重要的点，在进度条上标上一个点。
　　而且十三给小机器人下了指令，如果太上老君在问话，能用点头解决的就点头，实在不行，就叫邱唐自己去解决。
　　这个机器人是宇宙最新研发的，其中作用很多，录像和标点只是其中一个功能。
　　还有一个功能，就是刚刚提到的。
　　邱唐灵魂出窍，在玩儿游戏，自然是不可能去点头的。
　　于是这个动作，就要机器人完成了。
　　它可以在主人撒手不管的时候，设法让宿主去做一些动作。
　　不过这个动作，在某种程度上也是在下一个命令，机器人只能设法将命令传达，并且保证身体能够完成它的命令。
　　俗称，托管。
　　于是十三也不盯着了，转头去做了别的事情。
　　邱唐无数次从游戏世界中回神，却发现机器人还在录像，太上老君还在说话，不过听这两句，也已经接近了故事结尾。
　　于是邱唐也就没继续游戏，灵魂回到身体，开始看起了已经标好了点的录像。
　　录像不是很长，内容也只被标了两个点。
　　第一个点，当邱唐的手指放到附近的时候，光幕就已经感应到了。
　　那小圆点上立刻出现了一行字，算是对这个点要播放的事情一个概括。
　　——道家神仙下界历练。
　　邱唐直接把进度条拉到第一个点附近，看了起来。
　　在场所有人，都是道家的。
　　他们也都是道家当中身份很高的那种，所以都是在神界生活着的。
　　而神界，有着一个很坑爹的规矩。
　　每个神仙，都必须要下人间历练。
　　然而历练是有很苛刻的条件的，如果完不成，就不能回去。
　　眼看着神界的神仙越来越少，甚至出去的神仙都很少回来的时候，神界的主神惆怅了。
　　这个时候放宽规则其实已经没什么用了，出去的完不成条件是回不来了，只能一次又一次的转世，然后继续他们的任务。
　　运气好的说不定转个千八百次的就能完成任务了，运气不好的几百万年前就下了人界，到现在都还没回去。
　　主神也想过放宽规则，那些至今还没回去的已经不指望了，他只能试图造福后面要下人间历练的神仙。
　　然而那些历经艰险才回去的神仙不乐意。
　　凭什么他们回来了就要放宽规则？
　　放宽了规则，他们那些年受过的苦岂不是白受了？
　　不同意！
　　坚决不同意！
　　回去的神仙虽然比没回去的要少很多，但这个群体还是很大的，如果反抗起来，主神也没办法。
　　于是他想了另一个办法。
　　组团刷怪。
　　这些个道家神仙就是组团来的。
　　本来三清是一组，五老是一组，剩下的一个部门的神仙是一组。
　　然而组团的话，任务难度就降低了，于是主神就给他们加了几个任务。
　　一组有几个人，就有几个任务。
　　这几位道家神仙，都在最后一个任务当中相遇了。
　　他们的任务，是在这里等待一个有缘人。
　　第一个点到此结束。
　　光幕上出现提示，是继续播放下面的，还是直接播放下一个标点的地方。
　　邱唐没有理会。
　　她抱着臂靠在了椅背上，神色严肃的想着。
　　这帮老头儿，在等一个有缘人？
　　邱唐想到了她刚刚出现在这里的时候，太上老君说的话。
　　‘既然到此，便是有缘人。’
　　他们是不会不知道自己的任务还傻不愣登的等在这里那么多年的，既然他们知道，又为什么会问她为什么会倒这里来？
　　这不是自相矛盾吗？
　　邱唐按下心中的疑惑，看着光幕上的选择因着时间过了很久而消失，视频也开始自动播放。
　　邱唐看了一会儿，发现元始天尊之后都没有插话，也就并没有解释为什么他会问邱唐这种愚蠢的问题。
　　眼看着太上老君换了个事情开始说，开头依旧很长，要说明的东西很多，邱唐不耐烦，直接跳到了第二个点。
　　第二个点：三清祖师流落街头，辛苦劳动的成果竟被他人夺去，然而身不由己，还得继续给恶人做苦力。
　　邱唐：“……”
　　这个标题……
　　第一个还好，看着很正常。
　　然而第二个，只要一点开标题一旁的编辑史，就知道这位小机器人体内住了个不平凡的灵魂。
　　三清祖师流落街头为的是哪般，辛苦劳作之物被他人夺去心中作何感想？身不由己继续给恶人做苦力又是何等心情复杂……
　　这个不平凡的灵魂，是真的强。
　　先说三清祖师流落街头。
　　三清这个队伍只有三个人，所以他们的任务也只有三个。
　　第一个任务，在茫茫人海当中找到一个脚底带着弥勒佛模样胎记的人。
　　脚底……
　　还弥勒佛胎记。
　　三清：谁特么脚底长个弥勒佛胎记？
　　这是佛家之人派来膈应他们的吧？
　　而他们的身份，是乞丐。
　　流落街头很准确了。
　　毕竟是到人间历练，人间别的不说，生老病死最为平常。
　　所以说，如果任务没有完成，他们会一直转世，这个任务会一直跟随着他们，直到任务完成之后，下一世就可以换一个任务了。
　　第一个任务就不多说了，毕竟看人脚底的任务也没什么好说的。
　　第二个任务就比较有意思了。
　　他们这次的身份，是一个炼器师。
　　这个炼器师是他们神界的说法，对于人来说，应该叫他们这一类人，为匠人。
　　匠人分很多种，其中炼制容器等东西的，分类于工匠。
　　既然是组队，那这三个人肯定是有着关系的。
　　每次轮回之后，他们之间的关系都是三兄弟。
　　而这三兄弟呀，在第二个任务当中，要做的任务就是：只用沙子炼制容器，一共需要八个。
　　好在三兄弟每次投胎之后都是在沙漠，且地点也不一样，可以用更多不同的沙子来做实验。
　　他们努力了很多年，这才找到了只用沙子做器皿的办法。
　　然而这个时候，远在古堡的国王不知道是怎么得知了这件事，派人来把东西拿走了。
　　反正他们的任务只是炼制八个器皿而已，也就没有对国王要拿走这个东西有多大的反抗情绪。
　　而且因为这个任务必须是一次性完成的，如果重来一次，那就得从零开始。
　　所以说三清那么努力，也不都是国王逼的。
　　邱唐抬眼看了看还在巴拉巴拉讲故事的太上老君以及他身旁的两人，关掉光幕，认真的听着。
　　她看录好的视频的时候，太上老君刚开始讲这第三个任务，她一边看一边听，虽然没有很清楚细节，但是大概过程还是了解的。
　　认真听讲不久，太上老君就结束了他的故事。
　　他刚刚讲的第三个任务，就是在第一个标点当中看到的。
　　他们在这里，等有缘人。
　　邱唐：“我是有缘人吗？”
　　太上老君一愣，随即笑开。
　　“看样子，你是。”
　　邱唐挑眉，换了个话题。
　　“渡江殿现在的样子，是你们的成果吧？”
　　几人点头。
　　一旁的灵宝天尊嗤笑道：“那个蠢国王才搞不出来这些东西，他只能搞个地下室而已。”
　　邱唐：“……”
　　那个蠢国王，指的可能是渡江。
　　邱唐附和道：“也是，能在那种地方失足落水的，不是一般人。”
　　元始天尊哈哈大笑着，一只手放在嘴边，身子前倾，用气声神神秘秘的说道：“其实他是被人推下去的。”
　　一个震撼的消息砸在了邱唐心头，然而元始天尊话锋一转，说道：“不过我还是觉得他很蠢。”
　　看其他人赞同的神色，想必渡江在这些人心中的形象已经无法挽救了。
　　然而邱唐关心的是元始天尊的第一句话。
　　“他是被推下去的？”
　　元始天尊点头，“不就是你身边那个傻不愣登的仙人。”
　　邱唐：“……”
　　很好。
　　流水仙人的形象也已经没办法再多说什么了。
　　不过渡江是流水仙人推下去的这个事情，倒是让邱唐有些意外。
　　原本她以为这俩人是好基友来着。
　　邱唐紧皱着眉头，一副不解的样子。
　　元始天尊见此，好心的解释着。
　　流水仙人其实也是神界的神仙，只是他是散仙，不是道家的，也不是任何一个流派的。
　　这个人在神界，交际面不是很大，但很多人都对他有好感。
　　可以说是神界除了主神之外，几乎人人尊敬的神仙之一。
　　可是后来他下凡历练的时候，发生了意外。
　　如今每过一段时间就要清除记忆。
　　记不清任务，无法转世，身为神仙的能力也因为记忆被清除而消失。
　　道家的这些人看了，也是有心无力。
　　他们如今最后一个任务了，因为任务的特殊性，才有了辟谷的能力。
　　但是其他能力却是没有的，而且他们把渡江殿改成这个样子，也都是和主神交谈之后的结果。
　　一旦渡江殿改成了心仪的样子之后，他们的能力就要被剥夺。
　　只有等到有缘人来到渡江殿的另一个空间，他们才能出去。
　　如今他们只能等着有缘人到来，自己都没办法出去，更别提去帮流水仙人了。
　　暂且不说这些，说回到流水仙人和渡江的恩怨。
　　因为流水仙人每过一段时间就会清除记忆，又在那段时间快要过去的时候回归一些关于自身能力的记忆。
　　他每到这个时候，就会去用自身的能力坑蒙拐骗。
　　当然了，一个神仙，虽然实力不超过原本的十分之一，那也很厉害了。
　　因此呢，流水仙人就会在这个时候被众人推崇。
　　渡江，就是流水仙人失忆N次，辗转了许多地方之后，遇到的其中一个信徒。
　　然而对方因为流水仙人随手算的一卦，体会到了甜头，就不想放对方离开了。
　　千方百计的挽留下了他，随后又以建流水祠让更多人信奉流水仙人，以此揽财，好让他以后能衣食无忧，这才让流水仙人死心塌地的跟着他。
　　之后，流水祠建在了地下。
　　和他们之前见到的景象一样，掏空的地下室中，除了流水祠，便是水了。
　　出口在渡江进来之后，就被封闭了。
　　被关在这里的流水仙人惊觉被骗，却怎么也出不去。
　　甚至渡江还告诉他，这里已经成了一个封闭的空间，没有出口了。
　　流水仙人因此起了杀心，在一个不知道风和日丽还是狂风暴雨的日子里，把渡江带到岸边，推进了水里。
　　邱唐：“……”
　　她是越来越看不懂这个世界了。
　　这就是反转人生吗？
　　每次遇到一个转折点，总会发现之前的自己听到、看到、或是猜测的事情不正确。
　　随后是一个令人抓不到怀疑的点的事情推翻了之前邱唐所知道的一切。
　　渡江，从一个带着宝物逃亡的人，变成了将流水仙人困在这里的恶魔。
　　而流水仙人，在邱唐心中，从一个把渡江骗到这里的人，变成了受害者。
　　这转变有点儿大了。
　　邱唐踌躇许久，消化了流水仙人的事情之后，问道：“天尊，按照你刚才说的话，这里是一开始只有一个流水祠？”
　　元始天尊点头。
　　这里原本只有一个不大不小的……
　　嗯，姑且算是湖吧。
　　而流水祠，就是建立在湖中央的一个小房子而已。
　　后来的这些千手寺啊，余音庙等等等等，都是他们这些道家神仙的杰作。
　　“我们接了各种不同的历练任务，因为都是有好几个任务，所以一开始是没有见到的。”
　　有说过，组团刷怪的话，队伍里有几个人，就会有几个任务。
　　他们这次等候有缘人的，都已经是最后一个任务了。
　　所以他们都是完成了自己的任务才来的。
　　邱唐想到，这些人里，十三介绍的时候，似乎有个十方天尊。
　　十方天尊一共十人，都是一个部门的，所以他们是一组。
　　看看人家，十个人都完成了九个任务了，三清他们才完成了两个任务。
　　人比人气死人啊。
　　邱唐收回心思，继续听着元始天尊说话。
　　来到此之后，因为得知有缘人会在将来的某一天到达这里。
　　提前预知了未来的神仙们，合计了一下，联系了主神，这才有了现如今的渡江殿。
　　邱唐似笑非笑的听着，觉得这有些神奇。
　　因为预知了未来，所以他们将渡江殿改成了现在的模样，所以邱唐才会出现在这里。
　　也因为邱唐会出现在这里，所以他们才会联系主神，将这里改成现在的模样。
　　因果循环。
　　说不清谁是‘因为’，也自然不能确定谁是‘所以’。
　　互为彼此的原因，也互为彼此的结果吧。
　　在元始天尊和邱唐的交谈结束之后，巨石观内忽然沉寂了下来。
　　许久之后，下方有人提醒道：“祖师，是时候了。”
　　邱唐还没理解这句话的意思，就见前方的几人在不知不觉中化为了透明状。
　　太上老君笑的慈祥，一如邱唐刚刚出现在这里的时候一样。
　　“有缘人，你不凡呐，若是有机会，不妨来神界做客，到时我道家之人，定然夹道相迎。”
　　话音落下，他笑了两声，又道：“虽然下凡历练不曾得到什么，但我等在神界都有不少好东西……小娃娃，你可有福了。”
　　就在太上老君说完的时候，他的身体也消失在了邱唐眼前，偌大的巨石观当中，只剩下了太上老君的笑声在回荡。
　　恍惚间，眼前似乎又出现了什么。
　　邱唐回神，抬眼看去，发现那是太上老君的石像。
　　又回来了？
　　邱唐转头看去，见严丘尔走了过来。
　　她的眼中满是担忧，到邱唐身前时，蹲了下来。
　　“舍不得这些圣器吗？”
　　邱唐眨眨眼睛，没有说话。
　　严丘尔只当她是默认了，执起她的手，放于自己的膝盖上，握紧又松开，又再握紧。
　　她似乎玩儿的不亦乐乎，嘴角擒着笑容看着两人握着的手。
　　邱唐也看了过去。
　　实在是没什么好看的。
　　也很无聊。
　　严丘尔伸出一只手，在邱唐的头上摸了摸。
　　“如果圣器带不出去，那就算了，一会儿要是看到了渡江带进来的宝物，我争取多拿一些给你。”
　　邱唐愣着神，思绪一时间有些难以回笼。
　　听到这话，忽然想到了之前三清说的话。
　　既然渡江殿一开始只有流水祠，后来的地方都是道家神仙们扩建的。
　　这样的话，渡江带着宝物到渡江殿的事情就不真实了。
　　流水祠也没有宝物，那么……
　　这里根本没有宝物啊！！！
　　她的钱！！！
　　严丘尔见她不说话，眼底也一片茫然，顿时慌了神。
　　“唐唐，你怎么了？”
　　前几个地方都有或多或少的危险，然而巨石观太过平静了，平静的有些不对劲。
　　圣器是在门口看到的，进来之后，也一眼就看到了这个存放八个圣器的地方。
　　就算之前的地方再顺利，也没有巨石观来的简单容易。
　　严丘尔不知道邱唐的奇遇，只当这里未曾出现的异样还藏在暗处未曾出现。
　　现在看到邱唐的一样，严丘尔便觉得，她或许是得了殿内什么东西的毒手。
　　邱唐眼神逐渐清明，而此时，巨石观内忽然出现了‘轰隆隆’的声响。
　　严丘尔转头，见流水仙人将最后一个圣器放了进去。
　　随着那声响，三清五老身后的石壁上忽然裂开了一条缝！
　　外头的光通过缝隙照了进来，巨石观内便出现了些许的光亮。
　　随着两边的石壁缓缓朝着两边推动，那缝隙也扩大了不少，让三人能看清外面的情况。
　　在石壁外面，有着一个台阶，台阶通往何处并不清楚，不过三人看到此情此景，都生出了一种念头。
　　——那就是出口了。
　　还未等石壁完全打开，脚下便天摇地动，三人此时都是蹲着的，所以也没有因为突如其来的摇晃而受伤。
　　身后，巨石观的大门前，一个有着两人高的石块落了下来，砸在了门边。
　　随着石块的落地，大殿内的震荡更甚。
　　地面，墙上，甚至是石顶，都有了裂缝。
　　流水仙人大声喊道：“快走！这里要塌了！”
　　三人立刻朝着门边跑去。
　　然而地面震荡，逃跑的速度实在是很难快速起来。
　　就在此时，那石壁不再往两边移动，而是合了起来。
　　流水仙人此时因为身形不稳已经倒在了地上，见此只能大声说道：“门要关了，我们得快些出去！”
　　他一回头，严丘尔和邱唐倒在身后，离门口还有段距离。
　　他可以安安稳稳的爬过去，到时候石壁不会关。
　　但是严丘尔和邱唐就比较危险了。
　　如果不早些站起来往外跑，不说前面会关闭，就是后面不断砸下来的石块，都足以让两人致命。
　　邱唐握着严丘尔的手颤抖着，她一边和严丘尔相互扶持着站起，一边看了眼前面。
　　逃出去似乎有点儿难啊。
　　邱唐咽了咽口水，艰难的说道：“流水，你先走！”
　　流水仙人看了眼邱唐，正巧对上了她的视线。
　　他不能去救她们了。
　　只能走！
　　作者有话要说：　　这个故事快要完了，真的快要完了！
　　好不容易的感觉，为自己掬上一把辛酸泪。


第109章 沙漠副本
　　巨石观的震荡太大, 严丘尔和邱唐每站起来走一步都有着再跌回地上的危险。
　　两人走的艰难, 本就因为一开始倒在地上不小心撞到了头。
　　正晕头转向的时候, 和流水仙人说了两句话, 一分心，邱唐就倒在了地上。
　　邱唐一倒, 拉扯着严丘尔也跟着倒下。
　　地面摇晃，两人倒在上头, 跟着地面在动。
　　随着剧烈的摇晃, 眼前的事物都变得模糊了, 两人倒在一起，几乎在同一时间, 闭上了眼睛。
　　.
　　等到再次睁开眼, 邱唐愣着神，盯着浅蓝色的天花板愣神。
　　半晌，思绪回笼。
　　这次醒来, 身体没有任何不是，仿佛只是睡了一觉, 睡够了醒来那么简单。
　　邱唐起身, 走出房间。
　　这里不是吊坠当中的空间, 也不是她在市里的房子，这里的一切，除了明显是现代风格的装潢之外，没有任何能让邱唐觉得熟悉的地方。
　　刚一打开门，邱唐就看到了安稳坐在客厅的流水仙人。
　　她的眼神扫视一圈, 看到一旁的房门被打开，严丘尔站在那里，先是看了一眼端坐在客厅的流水仙人，随后在房中扫视一圈，对上了邱唐的视线。
　　流水仙人抬头，对两人浅笑，道：“醒了？”
　　严丘尔率先移动了脚步，走向客厅。
　　等两人在流水仙人对面的沙发上坐下之后，邱唐问道：“说说吧，我们是怎么出来的。”
　　她记得自己当时让流水仙人先走了，而对方也很配合的没有回头，径直的朝着门口走去。
　　流水仙人神秘一笑，抖了抖手中握着的报纸，端起茶几上的咖啡，浅浅的抿了一口，这才开口。
　　一开始流水仙人确实是朝着外面去了。
　　然而身后的石块落地声音逐渐增大，在心理作用之下，他只觉得那石块大概已经砸到了脚边。
　　这一回头看去，发现严丘尔和邱唐已经晕倒，她们身后已经布满杂乱的石块，再也没有退路可言。
　　流水仙人抬头看去，见她们头顶的石块松动，眼看着就要落下的时候，流水仙人不知怎的，忽然想到了一段话。
　　来不及细想那段话是什么，流水仙人便下意识的将它念出。
　　心中似乎一瞬间有了信仰，全身在那一刻充满力量，四周似乎还有许多不可言状的气体冲入体内。
　　流水仙人的神色越发凝重，垂在身侧的双手握紧，又放松。
　　就在他呢喃的话语结束之时，巨石观内的一切忽然禁止。
　　落在半空的石块停住，本该震荡不安的大殿也不再动乱，在出口处可以听到的外界的嘈杂声也已经消失。
　　静的可怕。
　　流水仙人走了回去，静立于两人身侧，随后闭上眼睛，掐起一个口诀。
　　只见严丘尔和邱唐在他念念有词的时候飘在了空中，跟随着他往外走的身影移动着。
　　之后，救出了两人的流水仙人带着她们离开，进入了附近的一个小城。
　　而在他们离开之后，身后的渡江殿出口闭合，里面的一切，轰然倒塌。
　　当然，表面是看不出来这底下有着一个半个沙漠那么大的地方毁灭的。
　　邱唐听着，看向了流水仙人。
　　他们是恰好碰到了流水仙人这个被清空记忆的时期的点，所以才能得救？
　　邱唐遇到过三清的事情都没有被严丘尔和流水仙人知道，谈话内容他们自己不可能知道。
　　而流水仙人会在特定的时间内被清空记忆，又会在那段时间的最后恢复一些关于自己能力的记忆，也只有邱唐知道。
　　正当她猜测流水仙人是不是要恢复记忆的时候，他已经在说话间绕过茶几，来到了两人面前。
　　流水仙人双手叉腰，头高仰着，得意洋洋的说道：“对于你们的救命恩人，有没有什么夸奖的话要说？”
　　流水仙人斜睨了一眼两人，虽然他的目光移过来的时间短暂，但也足够邱唐和严丘尔看清他眼中的情绪。
　　求表扬！
　　邱唐和严丘尔对视一眼，难得没有打算损他一句。
　　邱唐站起身，拍了拍流水仙人的肩，道：“干得不错，救命恩人。”
　　这一声救命恩人，叫的流水仙人的心喜滋滋的冒着泡泡。
　　然而接下来才是暴击。
　　严丘尔也上前来，在他的另一个肩上拍了拍，照着邱唐的话，说道：“干得不错，救命恩人。”
　　流水仙人受宠若惊。
　　然而严丘尔眼眸低垂，唇角弯起，再次抬头直视流水仙人的时候，说道：“多谢。”
　　流水仙人知道，她是真的在感谢自己。
　　流水仙人也收起自己那副刻意夸大的笑容，说道：“举手之劳罢了，与其在这里道谢，不如做点实际的行动。”
　　两人想了想，觉得流水仙人要说的，无非就是日后的去留问题。
　　现在他们没了圣器，也没有虚假资料里面的渡江带进渡江殿里面的宝物。
　　走这一遭，除了捡回了差点丢了的命，别的什么都没有。
　　而且这命他们还本不该丢。
　　除此之外，也就只是关于圣器的一场空欢喜了。
　　邱唐皱着眉想了一会儿，觉得就这样养着流水仙人也不是办法。
　　毕竟他还会再失忆，毕竟他长生不老。
　　而她和严丘尔呢？总有入土的那一天，到时候流水仙人又要怎么办？
　　三个人相处了那么久，笑过闹过，又共同历经生死，对于对方的想法也早已经变了。
　　邱唐想让流水仙人日后不必流离失所，不必挨饿受冻。
　　她抬眼看了看流水仙人，忽然想到了他如今记起来的能力。
　　邱唐握着严丘尔的手，低声说道：“他可以出去卖啊！”
　　第一步，让流水仙人有自力更生的能力。
　　严丘尔：“……”
　　？？？
　　原来你是这样的邱唐！
　　看着严丘尔有些复杂的表情，邱唐忽然想到，这句话似乎有些歧义。
　　虽然邱唐并不是那个意思，但听的人难免多想。
　　无奈，邱唐只能装模作样的‘呸’了一声，纠正道：“他可以出去卖艺啊！”
　　卖艺？
　　严丘尔将视线转向流水仙人。
　　他的艺……
　　“卖蠢吗？”
　　邱唐：“……”
　　邱唐深吸了一口气，不满的看着严丘尔。
　　“不要对他有那么大的恶意，也不要不相信他。他还是有艺可卖的！”
　　虽然这么说不太好。
　　但是严丘尔说他卖蠢的时候，邱唐真的差点儿就信了。
　　甚至是觉得以他的智商，卖蠢的话，说不准也能发家致富呢！
　　这种想法在脑海中只存在了一秒，就被邱唐强行扫地出门了。
　　她要友爱一些，不能老是这么想。
　　邱唐理了理衣衫，一本正经的说着自己的打算。
　　之前元始天尊就说过，流水仙人在记起自己的能力之后当了神棍，而且混得风生水起，很是不错。
　　如果没有后来被渡江骗进渡江殿的话，他还能再浪几百年。
　　严丘尔听了邱唐的话，觉得可行。
　　等回到国内，她就要打算打算如何退出赏金猎人界了。
　　而退出之后的第一件事情，就是为了不会坐吃山空，找下一份工作。
　　然而她目前还没想到以后要做什么有意思的事情。
　　可是现在有个流水仙人。
　　他要被邱唐包装成一个大师了。
　　到时候各种业务都会自己找上门来，会有捉鬼打架看风水什么的。
　　而且有流水仙人在，她们也不用担心自身安危。
　　这么一想，这个就挺有意思的。
　　流水仙人现在坐在她们前面的茶几上，懵懵懂懂的听着她们的谈话。
　　她们是要给自己找份工作……
　　嗯，还行。
　　毕竟不能仗着救命恩人的身份去享受人家辛苦得来的钱。
　　又不是什么大爷，还得人伺候着才行。
　　然而这个工作内容，他却是不懂的。
　　好在严丘尔和邱唐似乎会和他从事一份工作，并且从旁帮助他。
　　这让流水仙人安心了不少。
　　而且，邱唐的打算并不只是如此。
　　如果流水仙人下一次记忆清空的时候她们两个还在世，就可以亲自给他讲自己的过去。
　　如果到时候她们两个已经去了，还可以找个信得过的去转告他。
　　甚至是说，邱唐想到了宇宙最新研发的一个机器。
　　灵魂留影。
　　释放出一缕灵魂，将自己要说的，要交代的都放入这里面。
　　可以定一个时间让她自动播放，也可以自己设置需要触发什么条件播放留影。
　　大致就是要告诉流水仙人一些关于他身份和今后可以怎样生活的事情。
　　邱唐也只能做到这里，剩下的，还得看流水仙人了。
　　不过现在想这些还太远，眼前才是最重要的。
　　虽然没了圣器，但捡了这么个大活宝回来，也算是不虚此行。
　　而在帮助流水仙人开始赚钱之前，他们需要搞清楚这里是哪里。
　　之前严丘尔和邱唐都是昏迷的，回来到这里，也都是流水仙人的功劳。
　　于是在场的三人中，流水仙人是最有可能知道这里是哪里的人。
　　还沉浸在两人居然会那么为自己着想的感动情绪当中的流水仙人往后坐了坐，舔了舔嘴唇，小声说道：“我也不知道这是哪里。”
　　严丘尔撇过头，抿着唇没有说话。
　　邱唐拍了拍她的手。
　　流水仙人被困在渡江殿那么久，不懂人情世故很正常。
　　不喜欢和人说话也很正常。
　　不懂得去搞清楚自己身处的环境，非常的正常。
　　邱唐的房间里有着窗户，要从床边到门前，就需要路过窗户。
　　从窗户边儿上看，这里似乎是二楼。
　　而且从打开的窗户可以听见楼下和楼上的声音。
　　也就是说，楼上楼下都有人。
　　就是不知道哪个才是收留了他们的人。
　　邱唐和严丘尔在渡江殿这么久，身上的钱早就不能用了。
　　现在也没有任何东西能够换钱或者是抵押，只能是遇到了好心人收留了他们。
　　邱唐站起身来，问流水仙人：“这个房子的主人是谁知道吗？收留我们的那个人，还知道他在哪儿吗？”
　　流水仙人立刻伸出手指指着下方。
　　邱唐挑眉，“走吧，我们去看看。”
　　捡的活宝没得到什么有用的信息，就只能靠她了。
　　三人收拾了一下，便朝着楼下走去。
　　这里是一栋独立的小楼，一共三层。
　　一层住的，是这家的主人。
　　主人人过中年，育有两儿两女。
　　两个儿子和父母住在一层，两个女儿住在三层。
　　而二层，就是给客人住的。
　　邱唐带着两人刚刚出了门，踏上楼梯，楼上就传来了声音。
　　“哎，两位姐姐醒了呀。”
　　邱唐回头看去，见三层的阳台上坐着一个穿着休闲衣的女生，扎着马尾，背着阳光。
　　她的手中拿着书，想必是正在看书。
　　邱唐对她点了点头，表示感谢。
　　对方也对着邱唐点头，并且展颜一笑。
　　严丘尔撇过头，搂住邱唐的腰，用力的往自己这边拉了一下。
　　邱唐踉跄了一下，在严丘尔的支撑下站稳在了台阶上，嗔怒的看着严丘尔，还未怪罪对方居然在楼梯上使出这样的动作，就见对方皮笑肉不笑的看了过来。
　　“她漂亮吗？”
　　邱唐眯了眯眼睛。
　　她本能的觉得这个问题似乎有些不对劲，而且严丘尔的反应也很奇怪。
　　她抬头朝着三楼阳台看去，企图看的认真一些再给答复，然而头还没转过去，就被严丘尔捏着下巴硬生生的转了回来。
　　邱唐心头火气，正打算说话，就听到严丘尔冷着声音，道：“刚才还没看够吗？”
　　邱唐的头往后撤着，挣脱了严丘尔的手。
　　见到严丘尔的眼神越发的冷，神情也显露了不满，邱唐终于知道症结在哪里了。
　　邱唐没有和严丘尔说话，直接搂着对方的腰，转头对楼上的人招了招手。
　　“给你介绍一下，这是我女朋友。”
　　楼上的人怔了怔，随即转头，不再看她们。
　　邱唐并不在意对方是什么反应，悠闲的搂着严丘尔往楼下走。
　　这会儿严丘尔正害羞呢吧？
　　邱唐走着走着，便克制不住自己的头往她那边看去，却正好对上了她的视线。
　　眼底平静无波，面上没有显红。
　　严丘尔的视线从邱唐的眼睛移到她的嘴巴，随后又移向她的耳朵。
　　“你很害羞？”
　　邱唐：“……”
　　她害羞什么！
　　她有什么好害羞的！
　　没有！
　　邱唐松开了严丘尔的腰，快步往楼下走着，一边走一边说道：“你可别污蔑我，谁害羞都轮不到我害羞。”
　　严丘尔的笑意散开，身后的流水仙人追了上来。
　　他看了眼邱唐，对着严丘尔说道：“你们太放肆了。”
　　严丘尔斜睨了他一眼，道：“有本事你也找个人放肆去。”
　　流水仙人：“……”
　　呜呜呜欺负人！
　　都成了救命恩人了还这么欺负他！
　　太过分了！
　　流水仙人不想大庭广众之下因为这种事情哭，于是强行把眼泪塞了回去。
　　他磨磨蹭蹭的到了楼下的时候，邱唐已经坐在屋里和主人开始谈话了。
　　邱唐刚才下楼之前已经和流水仙人交流过现在的情况了。
　　他们确实是被收留的，主人家是姓孙。
　　当时孙家的大儿子刚从古城回来，路过一个绿洲的时候，看到了从里面走出来的流水仙人三人。
　　流水仙人也不傻，知道邱唐和严丘尔飘着出去很引人注意，于是施法将绿洲里面的一棵树变成了木筏，又找出严丘尔包里的绳子，拖着她们走。
　　本来是用法力的，但是他感受到周围有人过来之后，为了不会露馅，只能亲身上阵。
　　一个好像是哑巴的人拖着两个漂亮的姑娘走在沙漠中，这种感天动地的情景，轻易的打动了孙家的大儿子。
　　流水仙人自从遇到人开始就没说过一句话，所以现在孙家的人都还以为他是个哑巴。
　　自身的情况倒是没什么泄露的，于是邱唐也不用费心思去圆谎。
　　直接扯就好了！
　　孙家夫妇问他们为什么会出现在这里的时候。
　　邱唐回答：“来此游玩，可惜途中遇到沙尘暴，我们三个人和旅游团失散，沦落至此。”
　　现如今来沙漠的旅游团越来越多了，邱唐说出的原因，倒是没有人怀疑。
　　正当孙家的人感叹三人命不好的时候，邱唐又问道：“孙叔叔孙阿姨，能告诉我，今天是何年何月吗？”
　　孙家夫妇将疑惑的眼神投向邱唐。
　　邱唐立刻笑道：“我们和旅游团失散了很久，我们又昏迷了，弟弟也不会说话，更不知道我们昏迷了多久，所以我们想问问时间，好知道旅游团回去的时间到了没有。”
　　昏迷的我们，指的自己是她和严丘尔。
　　而不会说话的弟弟，就是流水仙人了。
　　可是不会说话，也不至于不知道他们昏迷了多久吧？
　　孙家夫妇想到之前大儿子带着他们回来的时候那个弟弟傻不愣登的样子，问着话也不知道点头摇头。
　　对此，孙家的人对于这三个人的情况，多少有了一些了解。
　　默默黑了一把流水仙人的邱唐浅笑着看孙家的人误会，并不打算出口解释。
　　等孙家的人一番可怜过去，这才告诉了邱唐如今的日子。
　　邱唐掰着指头算了算，发下从她记得的那天开始算起，至今天正好七十天。
　　除却进入沙漠一天，和严丘尔相处一天，再加上她们出来之后又昏迷了八天，是六十天。
　　她们在渡江殿待了两个月。
　　在得出这个结论之后，严丘尔和邱唐皆是松了一口气。
　　不过她们都没有发现，唯有身后的流水仙人神色有些异样。
　　为什么听到两个月就松了一口气？
　　这是什么奇怪的魔咒吗？
　　到现在，流水仙人才觉得自己对她们两个的了解太少了。
　　反正也想不清楚，索性就不再继续想了。
　　流水仙人继续扮演着自己的哑巴角色，静静听着邱唐和孙家夫妇交谈。
　　邱唐问过了时间，又换了个话题。
　　“不知道这里是什么地方？”
　　问话的时候，里间忽然出来一个人。
　　那是孙家的大儿子孙饶，将三人捡回来的那个人。
　　他打了个哈欠，揉了揉乱糟糟的头发，说道：“这里是上岩村，如果你们要找到旅游团的话，得去主城里面了。”
　　来沙漠的旅游团都是有特定路线的，这个沙漠里的人都知道。
　　邱唐的眼神闪了闪，问道：“那主城怎么去？”
　　她可还没忘自己的任务呢。
　　要去古堡里面保护王子。
　　主城，自然是要去的。
　　孙饶倒了一杯水，只是两口便喝光了。
　　他长舒一口气，吸了吸鼻子，坐到了一旁的木墩上。
　　“上岩离主城不远，而且过两天就是沙漠五十年一次的万花节了，我们全家人都要去看的。你们要是不赶时间的话，我到时候可以顺路捎上你们。”
　　邱唐点头。
　　她自然是不赶时间的，反正八百积分到手了，就算王子已经被人杀了，那也无所谓了。
　　反正剧情任务没有完成也不影响邱唐领取随机任务的奖励，所以她完全不担心。
　　作者有话要说：　　明天争取一章完结这个副本，实在不行的话，爆肝写到下一个副本！（为了不爆肝我决定少啰嗦几句。（x


第110章 沙漠副本
　　沙漠的环境, 很多花草都不能生存。而且这万花节也聚集了许多的奇花异草, 集齐天下的花草肯定是不可能的, 但主办万花节的贵族们也都尽了全力。
　　这万花节来的非常的不容易, 又是五十年一次，许许多多的人在开始前几天, 甚至是前几个月开始，就已经往主城聚集。
　　上岩村离得近, 来回只需要两天的时间。
　　于是出发的日子, 就到了万花节开始前一天。
　　万花节一共举办十五天, 能举办这么长，肯定不可能只是赏花。
　　自然是还有别的活动的, 整个节日, 被分为五个部分。
　　前三天渡江国的人民们自己狂欢，一般没什么重头戏。前三天和最后三天都是供人专心赏花的。
　　第四天到第七天，会有贵族勋爵和王子们从古堡当中出来, 设各种各样的活动。
　　有打擂台的活动，也有猜灯谜、作诗、作画等相较文雅的活动。
　　只要能够拔得头筹, 或是在比赛当中排前头, 贵族勋爵们有赏。
　　第八天, 传说中日理万机的国王便会出现。
　　而第九天之后，一直到最后三天，贵族勋爵和王子们会继续在此摆出各种活动。
　　邱唐当天和孙家夫妇了解了信息之后就借口头还晕，回了房。
　　回房之后，三人不知在想什么, 皆是一声不吭的回了房间。
　　流水仙人无所事事，他是看其他两个人不想说话，又都闷着头回了房，这才跟着回去。
　　至于严丘尔，一回房就开始联系起了他们那个组织的负责人。
　　而邱唐，正在查看自己被改了的任务。
　　原先保护王子七天的任务，如今已经换了个说法。
　　因为保护任务一般都是有着危险，不然也不会有着这样短的期限。
　　邱唐迟迟没有完成任务，十三担心王子已经遇害了，于是她联系了这个世界的主宰者之后，得知要杀害王子的人还没有动手，于是任务保持原样。
　　只是这时间，换了一下。
　　从原本的七天时限，改为了万花节的十五天。
　　邱唐想了想，觉得杀手若是想低调一点，或许会在王子没出古堡的这段时间刺杀。
　　但是相应的，因为古堡戒备森严，想要杀他，难度就高了一些。
　　而万花节期间，三天之后王子就会出现，到时候虽然古堡会在城里加大守卫，但万花节本就人多，王子死了的事情本就是混乱，到时候趁乱逃跑，不算难事。
　　如果是邱唐，到现在还没动手的话，估计会选在万花节的时候。
　　最好，还是国王出来的那一天。
　　那一天，虽然全城守卫都会因为国王的出现而严加戒备，但和之前的理由一样，方便趁乱逃跑。
　　而且王子死了，国王身边还会分走大批的守卫，相比较国王不在，贵族们又只需要一点点护卫保护，或者根本不需要的情况下，好了许多。
　　邱唐不敢保证那个杀手会不会和自己想法一样，她只能任劳任怨，从万花节的第一天就开始保护王子。
　　计划就这样定下，可是邱唐心中还有一个顾虑。
　　这个顾虑，思考了几天都没能解决。
　　眼看着就要到了出发的日期，孙饶已经和大儿子去牵骆驼过来，邱唐看了眼身边的严丘尔和流水仙人，叹了口气。
　　算了，走一步算一步吧。
　　殊不知，在她移开眼神之后，严丘尔也转头，忧心忡忡的看了她一眼。
　　终于踏上前往主城的路，孙家的骆驼少，只够他们一家人的。
　　本来打算两个儿子同骑一个，两个女儿同骑一个，就能给邱唐他们让出两个骆驼来。
　　然而孙家的小女儿并不同意，甚至厌恶的看了眼邱唐和严丘尔。
　　那就是那天在三楼看到他们的女生，可能是两人的关系让她觉得厌恶，所以这几天来并没有什么好脸色。
　　不过她倒是没有告诉任何人邱唐那天的举动，只是自己一个人不爽着。
　　然而她偶尔的针对太过明显，孙家不知情的人问过了许多次，对方都不肯说，他们只能当小女儿闹脾气，对这三人也更加愧疚了一些。
　　最后，是孙家夫妇同骑一只骆驼，这才了事。
　　严丘尔和邱唐骑着一只，流水仙人骑着一只。
　　安排好之后，这才出发。
　　严丘尔感觉到侧前方时不时朝这边看来的视线，抬眼看了过去，正巧见到孙家的小女儿朝这边偷看的眼神。
　　被抓了个正着，她光明正大的看了过来，又蔑视般冷哼一声，转过头去。
　　严丘尔失笑，她窝在邱唐怀里，伸手掐了掐对方的腰间。
　　“那天你莽撞了，如果遇到的不是她，是个长舌妇，我们现在说不定已经被赶出姚家，只能自己去主城了。”
　　邱唐闻言挑了挑眉，低头看向严丘尔。
　　索性这骆驼都是有着绳索牵在一起的，她也不用担心因为没看路而走错或者遇到危险。
　　“如果不是你吃醋，我怎么会当中挑明我们的关系呢？”
　　严丘尔眯了眯眼睛，刚刚放下的手又放到了邱唐的腰间。
　　这次她没有动手，而是顺着邱唐的腰侧，轻轻的滑动着。
　　与此同时，她直起了身，附在邱唐的耳测，轻声说道：“看来我要感谢她了，不然你怕是这一辈子都不会挑明我们的关系了。”
　　邱唐：“……”
　　这令人窒息的感觉。
　　“所以你这是，承认你吃醋了吗？”
　　严丘尔一怔，头微微靠后着，似笑非笑的看着她。
　　邱唐又说：“我们的关系……你是同意我那天说的话了吗？”
　　她们还从来没有说过这个话题，关于她们之间的关系如何定义，更是只在行动而没有用语言表达过。
　　邱唐本以为严丘尔听到这种话会害羞或是转移话题。
　　然而严丘尔轻笑一声，捏起了邱唐的下巴。
　　“你是觉得我不会同意吗？这可是对我不自信啊，该罚！”
　　最后两个字，她说的极轻。甚至，她刻意靠近了些，擦着邱唐的嘴唇说出了那两个字。
　　邱唐紧抿着唇，没有说话。
　　光天化日之下怎么可以这样子！！！
　　太过分了！
　　严丘尔见此，又加了逗弄的心思。
　　一番令邱唐脸红心跳的不可描述过后，到了歇息的地点。
　　主城周围的绿洲很多，几乎每走一段路就能看到。
　　他们出来之前，身上都带了干粮。
　　也只是吃怎么一顿，天黑之前就能到主城，也就没什么讲究了，对于味道更没有什么要求，匆匆吃过之后，又继续走着。
　　如孙家人所说，他们在天将要黑的时候到了主城。
　　到了主城，几人自然不好继续再麻烦孙家的人，一同走到城里，见双方要去的地方不同，便分道扬镳。
　　临走之前，刚进城门就消失的邱唐回来，手中拿着一个布袋，交给了孙家夫妇。
　　邱唐将布袋交给他们，在他们还未反应过来之前，语速极快的说道：“一点心意，多谢诸位连日来的照顾。”
　　说完，转身小跑着到了严丘尔身边，三人并肩离开。
　　等到他们走了之后，孙父颠了颠布袋，眼中的惊讶一闪而过。
　　他将布袋打开，发现里面放着许多的金币。
　　金币是渡江国的货币，和国内的红色毛爷爷是差不多的价钱。
　　金币不大，这么一袋子，得上千了吧。
　　孙家的人此刻都已经好奇的看了过来，见了这么多金币，无不是惊呼着。
　　这里的动静吸引了周围的人，纷纷好奇的看了过来，孙家夫妇示意孩子们安静一些。
　　抬头朝着邱唐离开的地方看去，发现那里早已经没有了三人的踪影。
　　现在要还钱也还不回去了，他们也只能拿着了。
　　大儿子安慰道：“爸，她这是知恩图报，说明我们救的不是什么狼心狗肺的东西，反正她一给就是这么多，也不是缺钱的，你就安心收着。”
　　他和父亲关系极好，时常像个兄弟一般勾肩搭背。
　　此时，他和以前一样伸手揽住了对方的肩。
　　“我们救了她，她有那个能力去报答我们，我们总不能拂了人家的好意。”
　　孙饶一路安慰着他的父亲，朝着几人往常一直住着的地方走去。
　　而邱唐这边。
　　三人漫无目的地走着，一路走，一路看。
　　明日就是万花节了，今天的主城格外热闹。
　　万花节不止是游玩的人能够尽兴的玩乐，许多的商户也可以趁此大赚一笔。
　　所以呢，在万花节开始之前，这本来干净宽敞的大街两旁摆上了许多的小摊。
　　天即将暗下来，一些还未收摊的，也都放上了拉着长线的灯泡挂在摊位上。
　　邱唐三人本来是找客栈酒店等地方的，结果看着路边的小吃摊，肚子就立刻响了起来。
　　三人坐在摊位上，各自点了吃食之后，安坐在凳子上等着小摊的老板喂食。
　　严丘尔很好奇，刚才邱唐给孙家夫妇的东西是什么。
　　准确的说，她是在好奇，邱唐给孙家夫妇的钱是从哪里来的。
　　严丘尔眼力极好，又闯荡了这么多年，那小布袋子里装的是什么东西，她一看就能猜出个七八分来。
　　严丘尔没问这话。
　　之前在渡江殿里面，邱唐的包是她暂管的，而且她也往里面放东西，可是从未见过那里头还有私房钱。
　　她进城之后打了个招呼就离开了，之后再回来，手里就多了这笔来路不明的钱。
　　说不是脏手段拿来的，严丘尔都不信。
　　她哪怕出去卖个艺，也不可能在短时间之内拿到那么多金币。
　　这里虽然已经是入了主城，但住在边缘地区的也不是什么富庶人家，不可能出手那么阔绰。
　　只是现在时机不对，她不能问。
　　这里人多耳杂，如果邱唐真的是使了脏手段得到了那笔钱，这些人一定会防着他们。
　　防着不说，他们说不准还要被城里的守卫抓起来。
　　于是严丘尔只能按捺下心中的好奇，等着找到了住的地方再问也不迟。
　　然而铁打的神队友严丘尔，猪做的队友流水仙人。
　　他也知道那是一袋子金币，眼下终于歇了下来，而且他们也不说话，虽然气氛不是很尴尬，但流水仙人总觉得别扭。
　　趁此，他发问了。
　　“你从哪儿搞来的那么一袋子金币？你才出去多久，也太厉害了吧。”
　　严丘尔：“……”
　　周围不小心听到的人：“……”
　　了不得了不得！
　　这句话信息量很大呀！
　　短时间之内搞到一袋子金币，这可不是人人都能有的能力。
　　而且是一袋子啊！
　　用一袋子来形容的，能少了吗？
　　不能！
　　一瞬间，所有人都停下了自己的脚步，在靠近三人的地方找一个能够听到他们谈话的地方，装作观赏物品，或是忙碌的样子。
　　而小摊老板，则是悄咪咪的那种抹布过来，擦着已经干净的发光的桌子。
　　邱唐装作对周围的事情一无所知，端起茶杯，浅抿了一口，道：“也没有很难吧，我只是把之前买的金链子金手镯都给卖了而已。”
　　流水仙人还在疑惑，她哪里有什么金链子金手镯？
　　他还没来得及开口问，严丘尔就打断了他的话。
　　“你说的是这几天都戴在身上的项链和手镯吗？那个很好看啊，当了多可惜。”
　　邱唐暗自为严丘尔的机敏点了点头，面色也显露出几分遗憾和不舍来。
　　“我们现在迷路了，带着的钱都花光了。身无分文，东西哪怕再贵重，为了活命，不当也不行了呀。”
　　这话说完，周围的人同情的看了一眼邱唐，毫无留恋的离开了。
　　见周围的人散去，邱唐瞪了眼面目狰狞的流水仙人，压低声音说道：“以后不要那么蠢！问这种问题不是成心拉仇恨呢么！”
　　流水仙人也早在严丘尔和邱唐打配合的时候猜到了自己这句话所带来的后果，于是缄口不言。
　　然而严丘尔根本没打算放过他。
　　捻起桌上一开始就送过来的花生米扔到了流水仙人的口中，使得他无法说话。
　　然而他只是呛着了，并没有什么大事情。
　　严丘尔皱着眉，又捻起花生米，打到了流水仙人的哑穴上。
　　这次，他是真的不能说话了。
　　严丘尔见他惊慌的捂着脖子，嫌弃这个反应太蠢了，又扔过去几个花生米把他的手打了下来。
　　流水仙人吃痛，按照严丘尔订好的路线正襟危坐着。
　　见他这幅难得乖巧的样子，严丘尔又来了心思，藏在桌下的脚踩了上去。
　　流水仙人：！！！
　　他不就是说错了一句话嘛！
　　怎么可以这么残忍的对待他？
　　说好的救命恩人呢？
　　说好的和平相处呢？
　　都去哪儿了？
　　流水仙人忍着痛，好在邱唐和严丘尔打配合的过程不是很漫长，那些停下来想听到‘商业机密’的散去的动作也够快，这才让流水仙人能够少遭受一点痛苦。
　　邱唐见他神色不对劲，看了一眼严丘尔。
　　接着，流水仙人压低声音，痛苦的呻.吟着。
　　邱唐执起茶杯，和严丘尔碰了碰。
　　双方都没有要哄流水仙人的意思，于是他只能等待脚上的痛感逐渐消失。
　　在此期间，吃食也都上了，隔壁桌也坐下了一桌人。
　　他们正在讨论明天的万花节都有什么节目，都能看到什么花。
　　在这一段记忆里面，未曾入世的流水仙人很容易的被吸引了注意力。
　　他听了许久，转头说道：“明日我们也出去逛吧，听说南城是最好玩儿的地方，不如我们去那里？”
　　闻言，邱唐和严丘尔夹菜的动作僵了僵，又立刻恢复正常。
　　邱唐收回筷子，放下了碗筷。
　　严丘尔也是如此。
　　两人抱臂，一脸严肃的看着流水仙人。
　　仿佛此刻，两人是公务繁忙的父母，没有空闲带着不懂事的儿子去游山玩水，于是只能有些心虚、有些歉疚、又有些无奈的看着不懂事的儿子。
　　而不懂事的儿子流水，则是眼泪汪汪的看着两人。
　　许久之后，邱唐叹了口气，说道：“这几天太累了，黑白颠倒日夜不分，困了那么久，我想好好歇一歇。”
　　严丘尔点头，举了举手，道：“附议。”
　　流水仙人：QAQ。
　　严丘尔又低头继续吃饭，抽空抬眼看了眼流水仙人，无奈说道：“你要是想出去玩儿也没问题，前提是你找得到回来的路，不用我和唐唐休息好了之后还得满世界找你。”
　　流水仙人破涕为笑，像个真的孩子一样。
　　他一个仙人，就算找不到回去的路，也能飞到天上去观察这里的地形。
　　接下来都已经安排好了，按照流程走就是了。
　　吃完饭，付账，又在附近找了个还算不错的酒店住下。
　　邱唐和严丘尔各自心怀鬼胎，自然是不会住在一起。
　　三个人在各自回房之前，先聚集在了一起。
　　邱唐和严丘尔先是面色凝重的吩咐了一下不许他们醒了以后来打扰自己的美梦之后，就谈起了之前在大街上没敢说的事情。
　　邱唐看了眼求知欲满满的两个人，伸手拿过背包。
　　拉开锁链，最上面的是一件衣服。
　　然而邱唐掀开衣服之后，那下面竟然藏着一背包的宝物。
　　宝物看上去已经有些年岁了，就是严丘尔这个不懂行的人，都觉得这个东西的价钱一定不俗。
　　邱唐笑了笑，说道：“其实有件事情我没有告诉你们。”
　　见两人的目光从背包里面的宝物移到了她这里，邱唐这才说道：“还记得巨石观里面的石像吗？”
　　两人点头。
　　邱唐笑了笑，将事情的原委娓娓道来。
　　“巨石观存在另一个空间，一个存放的是石像，一个里面坐着的，是道家神仙的灵体。
　　他们在那里等候有缘人，我放置圣器的时候，被传送到了另外一个空间，见到了那些神仙的灵体。
　　他们指导了我很多事情，后来离开的时候，三清之一的道德天尊，也就是太上老君，赐予了我不少的好东西。”
　　邱唐拍了拍背包，道：“这就是了。”
　　严丘尔了然的点头。
　　怪不得她之前没有发现这个东西，原来是出来的时候发生的事情。
　　“失了圣器，没想到还遇到了机缘，得到了这么多的宝物。”
　　其实圣器再神奇，它的价格也会有个限制。
　　这一背包的宝物可不同，虽然单个拿出来不一定能比得过圣器的价格，但也差不了多少。
　　数量又多，用圣器换这么一堆，还有三人的自由。
　　稳赚不赔。
　　流水仙人想了想，忽然兴奋的喊道：“那我是不是不用出去卖啦？”
　　邱唐：“……”
　　严丘尔：“……”
　　怎么说的跟她们是逼良为娼一样？
　　邱唐白了流水仙人一眼，把他轰了出去。
　　邱唐回身，看到了同样站在门边的严丘尔。
　　她忽然想到白天在骆驼上的那一幕，抓住严丘尔的双肩，推着她走到门边，迅速上前在她的唇上落下一吻，轻轻将她推至门外。
　　“晚安啦~”
　　严丘尔对着已经关闭的门眨了眨眼，似乎能透过它看到房里红着脸捂着心脏的邱唐。
　　将手放到唇上，笑了笑，轻声道：“晚安。”
　　.
　　是夜，邱唐换上夜行衣，从酒店的窗户出去，直奔古堡。
　　一墙之隔的严丘尔也已经换好了衣服，在邱唐出去之后不久，以同样的方式出去，朝着古堡走去。
　　邱唐有着十三给开后门，很容易的避过了警卫和各种专门对付暗杀者的机关和陷阱，顺利到达了王子所在的地方。
　　古堡里面算是另外一个城市了，不过这个城市里只有贵族勋爵和王室成员居住。
　　邱唐要保护的人，在古堡中心。
　　现任国王有两个儿子，邱唐要保护的人，是他的大儿子，渡江国的大王子。
　　行至大王子的居所的时候，邱唐先是看了看大王子的死活，见他安然无恙，放了心。
　　她担心今夜就有人要大王子的命，于是又在附近查看了一圈，并未发现什么危险。
　　她看了看周围，觉得贴身保护大王子比较好。
　　然而秉持着男女授受不亲，也不好同处一室的原则，邱唐只是待在了卧室外面。
　　这里有一扇窗户可以看到里面，但里面要是有人，很大概率不会看到这里。
　　邱唐就蹲守在那里，进可攻退可守，地点绝佳。
　　而另一边没有系统帮助的严丘尔只能依靠着多年来当杀手的直觉以及不同于寻常人的反应一次次的躲避过危险，来到了她要刺杀的人所住的地方。
　　她要刺杀的人，是大王子。
　　买他命的不知道是谁，不过她之前联系了负责人，听到对方说这个任务只有她接，而且只要在万花节结束之前成功取了王子的命就好。
　　严丘尔抻了抻脖子，看着大王子所居住的那座小独栋的眼神泛着冷意。
　　临‘退休’前还能赚上一笔，也算是不错了。
　　刺杀王子酬金丰厚，够她养小财迷很久了。
　　抱着要养财迷的目标，严丘尔干劲十足。
　　白天不好动手，目标太大，她只能尽量多观察着。
　　这么一观察，就到了万花节开始的第四天。
　　这一天，王子们要出古堡，去主城里面和渡江国的子民们嗨翻天。
　　这才第一日，警卫森严，而且严丘尔老觉得这附近有人盯着，不宜动手。
　　严丘尔已经打听到，等再过两天，要是还没什么危险，警卫就会慢慢松懈，并且撤掉一些无关紧要，而且外人看不出来的岗位。
　　因此，严丘尔也不着急，决定给自己放两天假，回去陪傻儿子流水和小财迷邱唐。
　　邱唐也是这么想的。
　　反正警卫那么多，她就不帮忙了。
　　杀手会不会选择这两天动手，而大王子能不能活下来，看命吧。
　　邱唐和严丘尔又是前后脚回了酒店，美美的睡了一觉，第二天去找了对方。
　　一家三口（？）走在路上，看见什么感兴趣的就买，遇到什么好玩儿的就上去玩儿，好不开心。
　　就这样过了两天，流水仙人被通知：两尊大佛又要去闭关睡觉了。
　　流水仙人也不在意，反正他一个人也玩儿的很好。
　　到了第二天，日上三竿了，流水仙人也不见严丘尔和邱唐出现，觉得对方可能真的去睡懒觉了，只能自己一个人出去逛。
　　听说今天国王也会出现，他倒要看看，这国王到底是怎样的。
　　.
　　东城。
　　这一天的重头戏已经过半，正值午时，国王一番慷慨激昂的演讲也已经落幕，一行人正朝着已经预定好的酒店走去。
　　然而就在此时，路上忽然冲出来一个人。
　　她穿着黑衣，除了那双明亮的眼睛，整个人都被包裹在黑色的衣服里面。
　　她腾空而起，一根长棍在阳光的照耀下闪着冷光，众人一闪神，发现那长棍一头居然出现了尖刃。
　　是刺客！
　　国王的护卫队还没反应过来，正对着那刺客的一方，又有一人腾空飞起。
　　她也是拿着长棍，只不过那此刻的是银色的铁棍，她的只是一个木棍罢了。
　　国王：！！！
　　还两个刺客！！！
　　然而他想象中血溅当场人群动乱的事情没有发生。
　　那两个人发狠的动作一怔，似乎是在惊讶对方居然会出现在这里。
　　两人早已经对彼此的身形和一举一动了然于心，只要一个眼神，就能认出对方来。
　　两人怔愣了一秒，便齐齐收回了手，像是约好一样，朝着一个地方跑去。
　　国王：“……”
　　？？？
　　这什么情况？
　　表演杂技呢？
　　且不管在场的人看到这场闹剧在想什么，两位当事人却是已经回到了酒店。
　　对坐在一起，相顾无言。
　　许久，两人动作一致的深呼吸了一口气。
　　严丘尔：“我要杀他。”
　　邱唐：“我要保护他。”
　　两人的话一同说出口，说完，又安静了。
　　邱唐想了想，问道：“你就是那个要杀大王子的人？”
　　严丘尔点头，“我没想到还有人保护他。”
　　更没想到的，那个人居然是你……
　　现在再说这些也已经没用了，邱唐挠了挠头，有些发愁。
　　选谁呢？
　　任务，还是小尔？
　　废话，当然是小尔！
　　邱唐一瞬间便做出了选择，但是她看严丘尔并没有为难的样子，就知道对方把选择题扔给她做了。
　　邱唐撇撇嘴，问道：“你的报酬是多少？”
　　严丘尔伸出食指。
　　邱唐试探的问道：“一千万？”
　　严丘尔摇头，眼底出现了些许笑意。
　　邱唐：“……”
　　居然出了一个亿！！！
　　她赏金任务只有一百万啊！！！
　　太不公平了！
　　邱唐生无可恋的将自己的酬劳告诉了严丘尔，随后瘫在了床上。
　　“你去杀吧，回去了钱要分我一半。”
　　严丘尔站起了身，笑着摸了摸邱唐的头。
　　“我马上回来。”
　　小财迷。
　　就在严丘尔离开的时候，十三出现了。
　　她一副公事公办的口吻，说道：【你放弃了任务，这个世界也没有什么能让你留下来的因素了，你的时间只有一天，明天晚上，我会帮助你离开这个世界。】
　　邱唐点了点头，继续瘫在床上。
　　虽然只有一天，但至少这次两个人之间总算是没有以悲剧的方式收场，也算是不错了。
　　待严丘尔完成任务，她们又走了出去。
　　体会了一会儿二人世界之后，她们找到了流水仙人。
　　第二天，依旧是二人世界，和一下午的三人时光。
　　再次回到酒店，严丘尔忽然拉住了打算回房的邱唐。
　　她凑上前来，在邱唐的嘴角落下一吻，未曾离开，只是轻声说道：“不要走的太远，不要走的太久，我怕我下次还是不记得你。”
　　说完，她又笑了笑，补充道：“当然，我会努力，努力找到你。”
　　作者有话要说：　　终于写完了！！！下一个是血族副本~


第111章 血族副本
　　上天可能眷顾于夏日里的夜晚, 若是天气好, 月亮高挂于天空, 夜里的路, 也不算黑。
　　虽然是夜晚，但因为是夏天的缘故, 还是有些热。
　　然而此时，在一座城市某处空无一人的小巷子里, 一个人穿着女式的黑色西装, 外面还套着一个宽大的黑色斗篷。
　　斗篷的帽子耷拉在头上, 遮住了低着头那人的样貌。
　　忽然，巷口处传来声音。
　　一男一女随着声音越来越大而出现在了巷口, 他们似乎是喝了酒, 说话也大着舌头，邱唐离的有些远，对于他们的话听不清楚。
　　她也不是很想听。
　　她此刻只想要回家, 快点回家！
　　邱唐深呼吸着，快速走过浑身散发着酒气的男女。
　　他们身上的酒气在从不喝酒的邱唐看来, 有些臭了。
　　难闻的味道入鼻的那一刻, 邱唐感觉自己体内发狠叫嚣着想要一些东西的念头都消下去不少。
　　邱唐步伐很快, 那两人则是摇摇晃晃的走着。
　　在擦肩而过的那一刻，那个女人忽然转身拉住了邱唐的手。
　　“亲爱的，你看这个人，多奇怪啊，居然穿着这样的衣服, 也不嫌热。”
　　话语中带了许多的嫌弃，然而那攒着邱唐的手却更紧了一些。
　　她用力一拉，说道：“让我看看，这奇怪的人到底是谁！”
　　邱唐抬头，露出了已经发红的眼睛。
　　她的眼球通红，深邃的眼眸当中蕴藏着未知的危险。
　　那女人对上了邱唐的视线，身体不由自主的站直。
　　邱唐见到她惊惧的深色，这才反应过来，立刻低下了头。
　　压低着的声音中像是在刻意隐忍着什么，“这位小姐，请放手。”
　　邱唐现在很虚弱，如果她要继续忍下去的话，完全没办法挣脱这个人的手。
　　三人站在巷子里，许久之后，那女人放了手。
　　邱唐松了口气，快步转身离去。
　　那女人看着她的背影，空洞的眼睛忽然落下了一滴泪，随后，她的双手捂着嘴巴，颤颤巍巍的说道：“她刚才要吃了我，她刚才要吃了我！”
　　那男人自一开始就怔愣在原地，听到女人的话，也只是嘴唇抖的更加厉害，并没有回话。
　　两人在原地带了许久，一旁的墙上忽然跳下来一个人。
　　一个同样披着宽大斗篷，但是穿着白色西装的女人。
　　她眼角微红，似笑非笑的看着女人。
　　她走上前来，眼神定格在女人的手上，说道：“这就是你碰过她的手。”
　　话落，唇角的笑意加大，眼神却越发的冷，她将目光转到别处，随意的挥了挥手，两人便倒在了地上。
　　周围忽然落下几个人，看了看站在那里的女人，眼神中满是敬畏。
　　女人挥了挥手，他们这才蜂拥而上，将倒在地上的两人围起。
　　女人眼底平静无波，看了眼他们，挪动脚步，朝着邱唐离开的方向慢悠悠的走了去。
　　一边走，一边用她那清冷的声音说道：“这样的人，没有初拥的价值。”
　　身后的人听了，疯狂的动作一顿，接着，咬在他们身上的力道重了些。
　　.
　　回到家，一开门就见到了沙发前留着的那一盏灯。
　　邱唐微微一笑，进门换了鞋。
　　她刚刚换好鞋转身，就见到了抱臂站在她身后的迟然。
　　他上下打量着邱唐，确定她身上没有血腥气息，这才放下心来。
　　“喝酒了？”
　　邱唐摇头，“经纪人喝的，她今天很高兴，非要拉着我跳舞庆祝，沾染了一身酒气，我这就去洗洗。”
　　迟然点头，随着邱唐一起进屋，她回了卧室拿换洗的衣服，迟然则是去收拾沙发。
　　在邱唐出来的时候，迟然正好抱着被子往里走。
　　“阿唐。”
　　迟然叫住邱唐，对上她的眼神时，从下班回家就一直酝酿的话到了嘴边，却都消失不见。
　　抿了抿唇，他这才说道：“你今天那么忙，早点睡吧。”
　　邱唐点点头，笑了笑，“嗯，你也早点睡。”
　　迟然点点头，便回了房。
　　邱唐看了看未拉上窗帘的窗户，见外面圆月高挂，清冷的夜光撒在客厅的地板上，令邱唐的眸色加深了一些。
　　以往月圆的时候，迟然总会问问她难不难受之类的。
　　近几年她的情况好转，不会每个月到了月圆之夜都发狂。
　　迟然每次月圆的时候见她没有任何难受的迹象，这才能放下心来。
　　这次可能也和以前一样，见她没有异样，又因为真的太累，这才早早的歇着。
　　邱唐洗完澡出来的时候，客厅中依旧留着一盏灯。
　　迟然的卧室房门紧闭，邱唐贴在门边，听见里面传来有序的呼吸声，转身到了厨房。
　　她看着冰箱的方向，鼻尖耸动，似乎是可以闻到那里面传来的血腥味，邱唐呼吸加重，却又看了一眼迟然卧室的方向，心中暗道：
　　抱歉了，我克制不住自己。
　　克制不住自己，想要吸血的欲望。
　　不知不觉，邱唐已经走到了冰箱前。
　　她一直都知道，迟然是个非常注重礼节心中所谓的仪式感的一个人。
　　他吸血从来都不会直接上去咬，一直都是将目标引到他在别处的房子里，对目标使用幻术，让他能主动的对自己放血。
　　迟然不希望邱唐也开始吸血，一直都是在外面用餐结束之后再回来。
　　然而就在今天下午，邱唐出门参加公司的晚宴之前，看到了一直都是天大黑了才会回来的迟然居然早早的回了家。
　　而且他手上的公文包鼓鼓的，看上去装了很多的东西。
　　别人不知道，但嗅觉灵敏的邱唐知道，那里面都是新鲜的血。
　　眼瞧着迟然进了厨房，听着声响，大概是将装着血液的袋子放进了冰箱。
　　邱唐打开冰箱，果不其然，看到了里面满满一层的血袋。
　　邱唐恢复原色的瞳孔再次成为了红色。
　　在迟然的监管下，邱唐哪怕再渴望，也没有机会碰到血。
　　而且每次她体内属于血族的气息开始紊乱的时候，迟然都会帮助她度过这段时间。
　　从未接触过血液的邱唐现在和新鲜的血袋咫尺距离，激动的手指都在发抖。
　　颤抖着拿到梦寐以求的东西时，身后却忽然传来迟然的声音。
　　“阿唐，你想好了吗？”
　　邱唐一惊，手中已经撕开一角的血袋从手中脱落。
　　还未落地，就已经被反应迅速的迟然抓住。
　　邱唐以为迟然会狠狠的训斥她，更会对她偷偷拿血喝的行为说些什么。
　　然而对方却只是沉默着将血袋递了回来。
　　邱唐抬眼，看着迟然，嘴唇微动，喊道：“哥……”
　　因为这一声，迟然的眼眶迅速的变红，泪水也盈满眼眶。
　　他伸出了手，附在邱唐的头上，轻轻的抚摸着。
　　迟然偏头将泪水逼了回去，再睁眼的时候，看到了冰箱里的各种食材。
　　他做饭还不错，然而邱唐并不喜欢。
　　是了，一个血族，怎么可能会对人类吃的东西提起兴趣呢？
　　迟然看着不安的站在那里的邱唐，柔下声音，说：“过去是哥哥做错了，我不该逼你伪装着自己，压抑自己的天性，你本该活的肆意一点，得到你想要的一切。而不是被我关在牢笼里，按照我的想法活成一个人类。”
　　“阿唐。”
　　迟然上前两步，将眼泪汪汪的邱唐抱入怀中，认真的说道：“对不起，是哥哥错了。”
　　两兄妹抱在一起，因为迟然刚才的话，气氛略显温馨。
　　然而这种气氛还没维持多久，就破灭了。
　　邱唐的身体微微颤抖，喉间发出难耐的嘶吼声。
　　迟然遇到这种情况的次数多了，可还是次次担忧的将她抱紧，接着紧张的情绪散去大半，才能好好的思考对策。
　　迟然的手动了动，察觉到手中的东西时，看了过去。
　　是刚才邱唐险些掉在地上的血袋。
　　迟然犹豫了下，伸手在放置厨具的地方找到了一根吸管，放在血袋里，拿给邱唐。
　　邱唐一嗅到血液的味道，便不顾一切的从迟然手中抢过血袋。
　　不过片刻，血袋便见了底。
　　接着，一袋，又一袋。
　　约摸着喂饱邱唐之后，见她睡了过去，迟然抱起了邱唐，将她送回了卧室。
　　迟然坐在床边，安静的看着邱唐。
　　过了一会儿，他倾身过去，在邱唐额头落下一吻，又伸手摸了摸邱唐耳朵上面一点的位置长出来的一个角，笑了笑。
　　“长大了，我的小公主。”
　　迟然又待了一会儿，便走了出去。
　　在门关上之后，外面的灯光被隔绝在外，房中除了从窗口洒进来的月光之外，便再也没有其它的光亮。
　　邱唐缓缓睁开眼睛，红色的眼球转了转，咧嘴一笑。
　　成为吸血鬼的滋味还不错。
　　之前邱唐到了这个世界的时候，得知这个设定还有点儿抵触。
　　好在哥哥迟然并不想让她也成为吸血鬼，因此每次她发狂想要吸血的时候都会想办法遏制她下意识的行为。
　　可是刚才，邱唐触碰到血液的时候，并没有像想象中那样觉得恶心。
　　反而因为自己是个吸血鬼的原因，又饿了许久，觉得那血液真的无比美味。
　　甘甜可口，带着令人着迷的香气，简直让人欲罢不能。
　　十三提醒邱唐：【你的随机任务完成了。】
　　邱唐点了点头，并没有在意。
　　这次的第一个随机任务，在她见到迟然的那一刻就出现了。
　　——目标：迟然不再阻拦宿主邱唐成为吸血鬼。
　　而现在，她完成了。
　　虽然她并不知道迟然为什么突然就不阻止她了。
　　十三之后告诉过邱唐，上个世界其实只是一个脑洞，并没有开始任何剧情。
　　而这次的世界不像上次一样，这次的是一个完完整整的故事，不过是选项类的小说。
　　类似于角色扮演类的游戏，‘你’是主角，没一个选项都关乎后面的剧情，有着无限的可能。
　　而邱唐接下来的每一个选择，几乎都有可能成为她的任务。
　　而这个选项，也限制了邱唐放飞自我。
　　十三告诫过她，这次剧情要是飞到了外太空，别说积分了，任务都不会出现。
　　而选项任务归属剧情任务，现在邱唐还没有遇到过，不过随机任务倒是出现了一个，她也已经完成了。
　　因为这是个不一样的小说，所以哪怕是完整的作品，它的剧情也不会有半分的剧透。
　　现在邱唐得知的，只有三个人的身份。
　　邱唐，男主，女主。
　　男主是个吸血鬼，血族当中的贵族后裔。
　　关于吸血鬼的血统，有着非常严格的划分。
　　纯种血族，是最高等级的，由两个血统高贵的血族之人孕育。可以成长到的地步无限。
　　贵族级的血族，仅次于纯种血族，由两个血统好，但没到高贵的人孕育。成长的空间未知，但总不会太差。
　　一般的血族，这些血族大多数都是血族的始祖在最开始的时候随意创造的血族。
　　生来就是血族，但血统不纯，不够高贵，在吸血鬼当中，最为出息的一般血统的血族，在几百年前，成为了侯爵。
　　除此之外，还有着一种血族。
　　一开始是人类，后来被血族初拥，成为了吸血鬼的人。
　　这种血族从一而终，一直都是血仆等级，能力无法增涨。
　　有了血统的划分，其中自然有等级的划分。
　　从最低级的血族到最高级的，依次是：血仆、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、不死者、领主、长老、亲王、血皇。
　　男主迟然是贵族级的，从他一出生起，就已经有了一个很高的起点。
　　因为是贵族后裔，所以一出生起，他就带着贵族父母遗传给他的能力。
　　血族的吸血鬼在出声之后，会被放到冰棺当中。
　　等到三岁那年，再将孩子抱出来教养。
　　因为三岁之前就算有着天生的能力，那也不能用，看上去和普通的三岁孩童没有什么差别。
　　而三岁之后，就像是一夜之间长大了一般，拥有着成年人的心智和超凡的能力。
　　不过毕竟入世未深，还需要人教导。
　　在父母身边学习一年之后，差不多就已经记清楚了人类这前二十年要学的一切，接下来，就是脱离父母，开始修习自身了。
　　迟然的一开始的能力就已经在侯爵之上了，经过七百多年的历练，他如今已经有领主了能力了。
　　领主，拥有着一个可以在血族当中标记自己领地的能力。
　　有了标记，上到血皇，下到血仆，都会知道标记的那一个地方有着人占了。
　　如同一方领主一般，坐地为王。
　　迟然现在已经标记了这个城市，这里居住的所有血族都是他的人。
　　而来了新的血族，除非是比迟然本领强，等级高的，否则当他们进入这里的时候，迟然就能自动得知这里来了新朋友。
　　邱唐和迟然住在这里那么多年，还从未见过有新人来。
　　当然了，这个本就不想让邱唐成为血族的迟然，就算是来了新朋友，也不一定会让邱唐知道。
　　邱唐也是个血族的人，而且血统比迟然要高贵些，是血族里血统最好的纯种吸血鬼。
　　纯种吸血鬼都是由始祖的直系后代共同孕育而成。
　　因为血族的始祖不像是人类传说中一样只有一个，其实血族的始祖有很多，在人类传说中的血族始祖该隐只是其中之一。
　　因此，始祖的直系后代共同孕育的血族，也就不算是乱伦的产物了。
　　邱唐会出现在这里，叫一个贵族血统的血族哥哥，还得从她出生的时候说起。
　　血族本就是天地间不容存在的，又因为这个种族强大的战斗力，天道为了不让自己的‘亲儿子’人类覆灭，给血族下了很多绊子。
　　不近人情，一言不合就自相残杀。
　　导致血族的人总会在一次确认了眼神发现是不喜欢的人之后大批量减少。
　　后来血族的人为了这种事情不会经常发生，开始分散开来。
　　然而血族虽然冷血，但也有情，不然也不会有孕育下一代这种事情发生了。
　　可是孕育下一代是非常难的，一个不小心，就是一尸两命。
　　就算是生了孩子，父母也会因为孕育了下一代而减少寿命。
　　血族虽然寿命长，但很少人寿命能够长到与天同寿。
　　在血族里，除了血统最高级的和少量贵族血统，大多数都是有生命期限的。
　　只不过期限相较人类的百年来说，要长一些而已。
　　在血族等级里面的不死者，那就是一个跨越生死的门槛。
　　如果等级到了不死者，或者是不死者之后的，那就真的是不死者了。
　　当然前提是不要作死和别的人打架，打架掉等级，非常的危险。
　　除了打架，生孩子也掉等级。
　　邱唐的父母年岁已高，又因为生了个孩子，等级掉到了不死者之下。
　　虽然血统高天赋高，但短短的时间之内没办法重新回到不死者之上，又因为有仇家来寻仇，两人最后撒手人寰。
　　仇家寻得只是邱唐父母的仇，并不打算杀了这个婴儿。
　　迟然父母和邱唐父母关系好，迟然在听说邱母快生了的时候，就打算在孩子放入冰棺之前去看一眼。
　　哪曾想这一去，看到的就是两夫妇的尸体和刚刚出生没多久的邱唐。
　　也亏了这对父母不舍得把女儿放进冰棺，让她多留了些时日，等到了迟然前来，不然邱唐进了冰棺，迟然哪怕是想找，也找不到了。
　　父母已经亡了，迟然也不想把这么小的孩子放入冰棺，哪怕这是血族的传统。
　　因此，他带着邱唐回了家，一直养到现在。
　　邱唐起点很高，一开始就在不死者之上。
　　迟然想她既然没有生老病死的可能，就不打算让她成为血族，而是好好当她的人类。
　　因此，阻隔了二十多个年头。
　　可是他最近不知道怎么了，居然肯松口让邱唐吸血，成为一个真正的血族了。
　　大概是为了推动剧情？
　　邱唐一个吸血鬼，贯穿始终的人物，要是一直都是人类，那肯定不行。
　　邱唐吸了吸鼻子，竟然奇迹的觉得有些冷了。
　　拉了拉被子，邱唐想到了一个人。
　　女主，严丘尔。
　　严丘尔在上个世界的最后那段话，让邱唐以为她是想了起来，回到空间缝隙之后就立刻去找了。
　　然而总系统告诉她，严丘尔并没有回去过。
　　在休息的期间，邱唐找了很久，都没有找到严丘尔，这才无奈的相信，严丘尔是真的没有回去。
　　而且总系统还告诉了她，严丘尔就算是想起了，也会在下一个世界再次失去记忆。
　　只是一个坏消息。
　　还有一个好消息。
　　虽然她会失去记忆，但她记起来的速度相比较上一个世界会快很多。
　　其实想想，也还不错。
　　想起的速度会快一些，也就是说她离完全想起不远了。
　　左右也不是永远不会想起来，邱唐还等得起。
　　邱唐得了个不太令人开心的好消息，不得已出发来到了这个世界。
　　她来之后，接收信息的时候就看到了女主的名字。
　　严丘尔的资料并不详细，和迟然邱唐的大段资料不一样，严丘尔的信息只有短短的三个字。
　　——吸血鬼。
　　邱唐望着天花板，有些期待。
　　女主肯定是要来找男主的嘛，总不能一辈子都不见吧？
　　现在她也是个吸血鬼了，到时候肯定能见到她。
　　邱唐正幻想着见面的时候她是要再骗严丘尔一次呢？还是要再骗严丘尔一次？
　　听说上一次严丘尔会信她的鬼话，是因为她失忆过。
　　可是这次她可不一定会失忆了。
　　吸血鬼不止是五感好，记忆力也贼好，要是去骗的话有些不大容易。
　　就在她愣着神想怎么拐骗似乎还没有恢复记忆的严丘尔的时候，窗帘微动，本来关着的窗户处忽然吹来一阵风。
　　邱唐下意识看了过去，见窗户上坐着一个女人。
　　她浅笑着，歪头打量着自己。
　　“在想什么？”
　　邱唐看入了神，下意识的摇了摇头。
　　随后，邱唐眨了眨眼睛，问道：“你在这里做什么？”
　　女人轻笑一声，拉长声音‘嗯’了一声，似乎正在思考如何回答。
　　片刻之后，话音落下，她便说道：“我来找你呀~”
　　作者有话要说：　　要是被小尔知道了迟然居然吻了邱唐的额头，她会不会打大舅子呢？【思考】


第112章 血族副本
　　严丘尔？
　　邱唐呼吸一滞, 偷偷将被子往上拉了拉, 遮住了泛红发烫的脸颊。
　　这世上, 会在第一次见面就这样说的人, 只有小尔了吧。
　　邱唐没有在空间缝隙找到严丘尔，她就觉得严丘尔可能像上次一样, 已经提前通过某种不需要经过空间的通道进入了邱唐要去的下一个世界。
　　——“我会努力，我会努力找到你。”
　　——“嗯……我来找你呀。”
　　离别前严丘尔说的话和她刚刚的那句话交织在一起, 一遍遍的在邱唐的耳侧响起。
　　邱唐不由自主的朝着窗边的女子看去, 见她正盯着自己看, 微微泛红的眼中闪着兴味。
　　还有……
　　那是看到猎物的眼神。
　　这种带着浓浓的侵略性的眼神，如果不是严丘尔的话, 邱唐想, 她一定会忍不住杀了面前的这个人。
　　这么想着，邱唐眼中的害羞褪去，配上清冷的月光, 几分疏离几分无情。
　　“你是谁？”
　　窗户上坐着的人荡了荡无处安放的腿，随后放在窗沿上的手微微使力, 跳下了窗户。
　　她一步步朝着邱唐走来, 步伐优雅, 长发随着窗口吹进来的风飞扬着，时不时的打在脸上。
　　严丘尔站在床边，居高临下的俯视着邱唐。
　　“严丘尔。”
　　听到熟悉的名字，邱唐的神情也比之前柔和了一些。
　　见她走近，好奇的问道：“你的头发……”
　　严丘尔撩了撩凌乱的发丝, 回道：“没事，我的头发可是使用了现在最知名的一款洗发水，用完之后头发柔顺不会打结，别说刚才的风了，就是八级大风吹过来，我也不带眨眼的。”
　　说着，那一头被风吹乱的发丝都已经各归各位。
　　严丘尔撩了撩头发，说道：“看，好吧。”
　　她炫耀着自己的头发发质好，不会轻易打结，然而邱唐却想歪了。
　　邱唐：拒绝安利！
　　拒绝广告！
　　邱唐将手握拳，放在嘴边轻咳一声，道：“我只是想问一下，难道头发吹在脸上不会痒吗？”
　　严丘尔：“……”
　　痒！
　　怎么可能不痒？
　　然而严丘尔可是血族同龄人里实力最强的那个，占领的地方也不知道有多少。
　　她现在没什么兴趣占领这里，毕竟她只是来出差的。
　　但是如果她想，这里很快就会成为她的地盘儿。
　　到时候，她就是这里的新领主。
　　这里的人，吸血鬼，要么臣服于她，要么死，要么走。
　　身份高贵血统纯正，如今在世的吸血鬼又没有几个能够敌过她的，这样的身份，怎么能容许自己被看笑话？
　　严丘尔撩了撩头发，摇头。
　　“不痒，怎么会觉得痒呢？作为景家的第一人，如果就因为这一点点事情就觉得不行的话，成何体统！”
　　邱唐：“……”
　　她真的没有说严丘尔不行。
　　她只是关心了一下她会不会觉得痒而已。
　　而且景家第一人是什么？
　　景？戏精？
　　有毒。
　　严丘尔看着那个虽然躺着，但眼里的嫌弃都已经快要冲破天花板的人，眯了眯眼睛。
　　眼前这个人是她第一天来就看到的。
　　那时她在宴会上见到了一旁隐忍着吸血的欲望的邱唐，一时好奇，就一直跟在她的身后。
　　见到她被那两个人阻隔，又被那个陌生女子抓了手，心中忽然有些不爽。
　　召集新招的小弟将那两个人咔嚓了之后，她又循着邱唐的气息找了过来。
　　或许是因为邱唐的血统太高级，留下的味道不明显，她费了很大的劲才找到了这里。
　　来的时候，严丘尔正巧看到一个男人退出了邱唐的房间。
　　严丘尔如今的等级比迟然高，自然能够知道他也是一个吸血鬼。
　　而且，还是这片地方的领主。
　　虽然有外来客的时候，领主会第一时间得知这件事情，但是外来客要是比占领地方的那个人实力要强，领主是得不到消息的。
　　显然，迟然并不知道严丘尔的到来，不然他怎么说，也不会留邱唐一个人待在这里。
　　邱唐的床很大，她躺在那一头，严丘尔要么绕过去，要么直接爬床。
　　她的选择很简单。
　　严丘尔生的长手长脚，两三下就爬到了邱唐身边，将她压在身下。
　　她的一只手撑在邱唐头边，一只手捏着邱唐的下巴，头微微靠近，压低声音，邪魅一笑，说道：“如果你现在愿意臣服我，我可以考虑不把你赶出去。”
　　邱唐震惊了，将注意力从严丘尔没脱的鞋转移到了她的脑袋上。
　　伸出手摸了摸，只有一个字，凉。
　　感受到手心冰凉的温度，邱唐这才反应过来，吸血鬼不会发烧。
　　既然不会发烧……
　　那就是严丘尔脑子坏掉了没错。
　　居然想着要她臣服于她？
　　闹呢？
　　还要赶她出去？
　　确定不会赶出去之后再苦哈哈的去追吗？
　　邱唐看她的眼神已经变了，然而严丘尔并不在意。
　　她伸手将邱唐将要放下的手抓住，放在唇前，在手背落下一吻。
　　“你刚刚非礼我了，这样吧，我给你一个负责的机会。
　　你也不用臣服于我了，只要以后每天跟着我，当我身边的仆人就好了。”
　　严丘尔笑的张扬，说出的话理所当然，还带了些许恩赐的意味。
　　邱唐顿时懵了。
　　再反应过来的时候，她按住严丘尔的肩膀，想要将两人的地位反过来。
　　然而邱唐虚弱了那么久，又初次品尝到血液的滋味，此刻体内的血液还处在不安分的状态，她现在能动就不错了，想要按倒严丘尔，心有余而力不足啊。
　　邱唐咬着牙关，发现无法撼动严丘尔的地位时，认命的放下了手。
　　眼中黯淡无光，似乎是接受了现实。
　　不接受能怎样？人家可是有女主光环的人。
　　邱唐撇了撇嘴，别过头不说话。
　　严丘尔以为她是不自量力要对自己出手了，结果将手放在自己肩上一会儿之后，又放下了手。
　　接着，她一脸委屈和不满的转头。
　　严丘尔皱了皱眉，又捏着邱唐的下巴，迫使她重新看向自己。
　　“怎么？不愿意？”
　　邱唐：“废话，谁会上赶子的要当别人的奴仆？”
　　严丘尔冷嗤一声，“你居然这么对我说话？谁给你的勇气这样说话！”
　　严丘尔的声音越来越大，到最后几乎都是喊出来的。
　　邱唐担忧的看了眼房门口，心中不忘说道：也许是梁姐姐给的勇气。
　　得了，严丘尔声音这么大，迟然这个遇到一丁点儿事情就关心得不行的人一定会火速赶到现场。
　　邱唐默默的收回了手，将被子往上拉了拉，假造出一种好宝宝的假象。
　　果真，邱唐心中默数的三秒还没到时间，房间的门就被迟然推开了。
　　迟然两手握拳，呈戒备姿态站在门口处。
　　严丘尔跨坐在邱唐身上，本来上身前倾，看上去就像是趴在邱唐身上。
　　迟然出现之后，严丘尔笑着摸了摸邱唐的下巴，一副轻浮的浪荡子形象，看的迟然窝火极了。
　　她慢慢的直起身来，朝着迟然看去。
　　严丘尔的眼睛开始变成血红的颜色，和邱唐一瞬间变了颜色的瞳孔不一样，严丘尔的瞳孔颜色变化缓慢。
　　严丘尔在来的时候就已经得知这里的领主是谁，当时她工作繁忙，而且并没有打算要占领这里，也就只是调查了一下这位领主而已。
　　严丘尔转头，伸出一根手指在邱唐的脸上轻轻滑动，描绘着她脸颊的轮廓。
　　忽的，她又倾身，在邱唐额头落下一吻。
　　“我改变主意了，我的小仆人。”
　　她要占领这里！让这个小仆人变成她的人！
　　邱唐翻了个白眼儿，没有说话。
　　也难为邱唐了，短时间内就习惯了严丘尔现在的样子。
　　然而迟然从未接触过，听到这话，冷着声音，低吼道：“再敢对她不敬，我要你好看！”
　　严丘尔看也不看迟然，轻哼一声，表达自己的不屑。
　　“不必了，我本来就很好看。”
　　迟然：“……”
　　这……
　　蛮不讲理！
　　迟然以为严丘尔是在故意装傻充愣，这一切都是伪装，她就是脸皮厚而已！
　　迟然平时打交道的人虽然有脸皮厚的，但没有这么厚的，一对上严丘尔，就懵了。
　　懵完之后，就是愤然了。
　　怎么会有这么厚脸皮的人？
　　前所未见闻所未闻！
　　眼看着迟然就要气晕过去了，邱唐立刻说道：“哥，你先回去休息吧，明天还要上班。”
　　迟然：？？？
　　严丘尔听到邱唐的称呼，暗自点头。
　　原来是兄妹啊。
　　怪不得不喜欢群居的吸血鬼居然住在一起。
　　她之前还以为小仆人和这个男人是一对儿呢，还想着要不要直接和对方约战，把小仆人抢过来。
　　反正迟然肯定是要输的。
　　严丘尔这样也不算是占便宜，毕竟对于血族来说，不论双方实力是否有差距，只要有想要的东西，但是对方不给，就可以约战。
　　动手抢什么的很粗鲁，一直以绅士自居的血族人士不会这样的。
　　于是他们就想出来一个约战的法子。
　　美名其曰是切磋，但对于实力高强的人来说，先打的对方半死不活然后得到自己想要的东西和直接抢没区别。
　　只是切磋、约战等说法听上去比抢要好多了。
　　但是对方要是和小仆人是兄妹关系就好办多了，她也不用动手抢了。
　　晓之以情动之以理，总会同意的嘛。
　　而且以她的身份，当她的小仆人，岂不是天下吸血鬼都梦寐以求的差事？
　　严丘尔觉得，如果迟然知道了邱唐到底要做的是什么之后，怕是做梦也会笑醒。
　　她是想直接告诉迟然的，不过邱唐想让对方回去休息，那她就不浪费他的休息时间了。
　　#论一个贴心boss的自我修养。#
　　就连小仆人的哥哥都那么关心那么体贴，她多好啊！
　　严丘尔心中已经给自己立好了一个人设，接下来，就照着人设去做就好了。
　　在迟然正惊讶与邱唐居然会让他离开的时候，严丘尔说道：“年轻人不要老是熬夜，第二天有事就早点睡嘛，小心肾亏哦~”
　　迟然脸色都已经变得铁青。
　　对于一个男人来说，说他肾亏，可是大忌。
　　邱唐拼命的给迟然使着眼色，又双手合十上下摇摆着，希望他不要在意这种事情。
　　趁着严丘尔不注意，邱唐又用口型说道：‘哥，快去休息吧，明天给你解释~’
　　说着，她的神情带了些许的乞求。
　　迟然见此，心中一软。
　　邱唐虽然被他保护的好，但他不可能事事都关照到她。
　　邱唐好歹也是在外闯荡了几年的人，早已经不是什么人都会相信的小孩子。
　　迟然回想刚才，他来此的时候并没有觉得邱唐有什么不对劲。
　　她不止没有什么不对劲，甚至在迟然看来，她好得很。
　　那个女人进来应该也不是一时半会儿的事情了，而且迟然之所以会察觉到，还是因为她大声说话。
　　如果不是严丘尔自己暴露，迟然觉得，邱唐可能不会让他知道今晚的事情。
　　她们认识？
　　迟然的眼神在邱唐和严丘尔的身上来回看着。
　　他当初把邱唐抱回来养，也没办法给她做个现成的冰棺，便一直按照人类养孩子的方法养着她。
　　好在血族把刚出生的孩子放入冰棺也只是因为懒得管三岁之前和人类婴儿没什么不同的小孩子而已。
　　所以邱唐并没有因为冰棺的事情和别的血族有什么不同。
　　邱唐年幼的时候就是按照人类的法子养的，等到她过了三岁，迟然也没有教她血族需要得知的一些事情，而是好生看护着，让她混入了人类的大军。
　　从小到大，邱唐就是一个混入了人类的吸血鬼。
　　等到她毕业之后，邱唐忽然兴起，进入了娱乐圈，当了歌手。
　　迟然早些年的时候，名下的公司就开始涉猎娱乐圈方面了。
　　娱乐圈很多明星在小有名气之后都会尝试去时尚圈闯荡，而迟然公司名下签约的几个艺人在时尚圈的待遇都非常的好，后来直接导致这个公司和时尚圈挂钩了。
　　邱唐在进入娱乐圈之后，没有让迟然直接捧她，而是自己先闯出了名气，接着自己的身价足够引得公司力捧了，迟然这才出手，给邱唐好的资源。
　　而时尚圈，也是其中之一。
　　几年过去，邱唐已经是时尚圈各大走秀秀场的歌手了，她认识的娱乐圈大咖和时尚圈大咖数不胜数，甚至有些迟然搭不上线的，她也与之私交甚好。
　　因为邱唐是迟然公司的人，而且娱乐公司一直都是他在亲自管着的，邱唐认识的人，他大多数也都认识，可是迟然还从来没有见过这个人。
　　不管是邱唐的交际圈，还是……
　　他的。
　　迟然听到声音过来的时候，特意将走廊里的灯打开了。
　　灯就在邱唐房门前，此刻房门敞开着，外头的灯光便照了进来。
　　对于屋里的一切，迟然都看的清楚。
　　对于这个女人，迟然搜索了记忆库，确实没见到过。
　　严丘尔身上什么东西都没有，房间里更没有多余的东西，就连窗口，也都空荡荡的。
　　如果她是个人，绝对不可能那么轻松的进来。
　　可是她如果是吸血鬼的话，也说不通。
　　这座城市的吸血鬼不少，但迟然都见过。
　　拜血族天生就有这好的记忆力所赐，他打过交道的人，不管是关系好的，还是只见过一面的，只要稍一思索，就能想到对方的一切资料。
　　血族的人他都清楚，可是里面没有严丘尔。
　　除非……
　　她的实力比他要高。
　　想到这个可能性，迟然的背后都被惊出了一身的冷汗。
　　迟然紧锁着眉头，对邱唐摇了摇头。
　　他思索过后的担忧溢于言表，邱唐不用想也知道迟然可能已经猜到了严丘尔的身份，并且正在担心她。
　　邱唐叹了口气，坐了起来。
　　“哥，我真的没事，你快去歇着吧。”
　　“可是她……”
　　迟然还想再说什么，却被严丘尔打断了。
　　她一只手将坐起身的邱唐揽了过来，说道：“迟总还是听妹妹的话好，不然的话……”
　　严丘尔忽然凑近了邱唐，近乎贪婪的吻着她脖颈间的清香。
　　迟然看见，她的嘴角忽然出现了尖牙的踪迹，并且越来越长。
　　眼看着洁白的尖牙抵在邱唐的脖颈上缓缓移动，并且有了要咬下去的征兆，迟然立刻呵道：“慢着！”
　　严丘尔移开牙齿，干脆靠在了邱唐的肩上，轻声问道：“迟总是要去睡了吗？”
　　严丘尔的话说的百转千回，媚意十足。
　　邱唐忍不住抖了抖。
　　迟然还处在妹妹如今在虎口之下，他却救不了她的悲伤中，就算是听到了严丘尔那撩人的声音，此刻也无暇去管别的东西了。
　　他看了眼邱唐，又看看自己打不过的严丘尔，只能不情愿的点头。
　　他观察了这么点儿时间，知道以严丘尔的姿态，不太可能会伤害邱唐。
　　而且进门前的姿势虽然不太好，但严丘尔要是有想要对付邱唐的心思，是绝对不会那样做的。
　　想到此，迟然只能按捺住心中止不住的担忧，说道：
　　“阿唐说的对，明日还有工作，我就先去睡了。”
　　他伸手握住门把手，打算关门。
　　门缝即将闭合的时候，迟然又说道：“阿唐，明天早上起得早一点，我带你回公司。”
　　邱唐点点头，说道：“好，哥哥晚安。”
　　“晚安。”
　　迟然离开，邱唐这才转头，光明正大的瞪着严丘尔。
　　她嫌弃的看了一眼严丘尔，腹诽道：这个老女人怎么谁都要勾引？
　　连她哥都不放过？？？
　　虽然一个是男主一个是女主，这种人物关系看似有点儿奸情是没错的。
　　然而女主是她爱人，男主现在可是她哥。
　　这是要干嘛？
　　严丘尔怕不是想跪榴莲了哟。
　　邱唐想到刚才严丘尔的反常，决定新账旧账一起算。
　　邱唐直接跪坐在床上，揪着严丘尔的耳朵就开始兴师问罪。
　　“你刚才说话声音怎么回事儿？舌头捋不直还是声带有问题？我觉得我要不然拆开看看吧？”
　　严丘尔咧着嘴，担心自己的耳朵被邱唐揪下来，头一直往邱唐那边靠去。
　　“小仆人，你居然敢这样对我？！小心我惩罚你哦！”
　　邱唐舔了舔嘴唇，不知道此刻是该生气还是该笑。
　　“哎哟呵，长本事了？要惩罚我？你说说，你要怎么惩罚我？”
　　严丘尔瞥了眼邱唐，见她一直看了看自己，便用手指了指自己的耳朵，示意她放开。
　　邱唐看着已经发红的耳朵，觉得自己刚才下手有些重了，便立刻松了开来。
　　她一松开，严丘尔退后一些揉了揉耳朵，便再次凑了上来。
　　她咬着下唇，眉眼间满是笑意。
　　像最开始她到来时一样，以同样的姿势将邱唐压在了身下。
　　“自然是……”
　　严丘尔的尖牙滑过邱唐的脖颈，冰冷的温度惹得身下人轻颤着。
　　严丘尔轻笑一声，伸出舌头在尖牙滑过的地方舔了舔，低声道：“这样的惩罚。”
　　邱唐深吸了一口气，稳住轻颤的声音，说道：“这，这不和谐……”
　　这个世界才认识第一天啊！
　　一个小时都没到！
　　发展不要这么迅速啊！
　　严丘尔抬头，一双大眼睛疑惑的看着邱唐，见她面色绯红，双眼也开始有了泛红的迹象，忽然悟了。
　　原来吸血是不和谐的事情啊……
　　那她以后想吸邱唐的血的时候一定要找个没人的地方！
　　作者有话要说：　　严丘尔：我只是想吸血啊，你想到哪里去了？
　　邱唐：……闭嘴！


第113章 血族副本
　　对于血族的人来说, 美味的不止有人类的血。
　　同类的血也是可以的。
　　然而血族对于同类的血要求要比对于人类的要高, 普通血统的血族血液并不好喝, 而且咬上去硬邦邦的。
　　血族的人, 哪怕是血仆，身体素质也比一般人类要好得多, 五感、力气、身体能承受的力，完全可以比得上常年健身的人。
　　虽然在人类眼里, 血统稍微好一点的差不多就是金刚不坏之身了, 但在血族实力强盛的人眼中, 也不过是咬着嘎嘣脆的东西罢了。
　　人类的血液，血族崇尚干净的人。
　　血统不好的随随便便拉个人就能饱餐一顿, 然而血统高的人, 要求也会变高。
　　如同迟然。
　　他每次想要开荤都得物色好久，找到一个心仪的再下手。
　　而严丘尔的要求很简单。
　　干净，漂亮, 皮肤好，成年人。
　　不抽烟不喝酒, 作息规律生活简单, 血液中没有任何杂质的干净。
　　对于漂亮的, 严丘尔也没个标准，只要看上去觉得喜欢，就算是漂亮的。
　　至于皮肤好，这可是非常重要的！
　　尤其是脖子那一块儿，不能有胎记不能有痘痘, 摸上去手感要好，肌肤得要吹弹可破，她的牙尖刚刚触碰到皮肤的时候就已经开始渗血的最好。
　　最后一个要求，成年人。
　　如果按照前几个，管家还能去找几个十几岁的孩子来。
　　倒是不会害他们，只是小小的放一杯血，然后再送回他们的家。
　　可是成年人就有些难办了。
　　这对于现在的人来说简直就是稀有物种。
　　不抽烟不喝酒的人虽然很多，但这些人里面找个作息规律，皮肤好，严丘尔看着还行的，就比较难了。
　　要求太高，严丘尔的管家担心她会饿死，每次犯罪现场都不让她参与，只要坐在餐桌前等着那一杯新鲜的血液上桌就好。
　　严丘尔知道管家的小心思，不过因为他送来的血都很干净，很好喝，所以严丘尔也就没有追究。
　　再说管家偶尔找到符合严丘尔所有要求的人，也会送来让严丘尔亲自动口。
　　不过这个偶尔发生的几率很小，久而久之，严丘尔已经不喜欢直接啃脖子的粗鲁方式了。
　　她喜欢一个人坐在空旷的大厅里面，坐在只有一个人坐的长桌前，慢条斯理的品尝着管家刚刚用特制机器从人类体内提取的新鲜血液。
　　但是她今天，重新喜欢上了这种‘野蛮’的方式。
　　严丘尔不算惩罚的惩罚过后，就躺在了邱唐旁边，分走了她一半的被子。
　　邱唐刚才很可耻的在期待着严丘尔的‘惩罚’，当她就这样结束，翻身躺在一边的时候，邱唐不知道自己该做出什么反应。
　　尴尬蔓延着，充满了整间卧室。
　　严丘尔忽然凑了上来，从背后抱住了邱唐，头不停的在邱唐的脖颈之间蹭来蹭去，深吸一口气，闻到了邱唐身上的香气之后，心满意足地叹一口气。
　　邱唐：“……”
　　她要打人了。
　　这样撩拨着她却又没有什么动作，太可恶了！
　　在严丘尔不知道将那一阵气息吹在她脖子上第几次之后，邱唐突然坐了起来。
　　她想到了一个很严肃的问题。
　　“夜色已深，你要是还不回去的话，家里人会担心的。”
　　严丘尔还带着享受的表情一僵，随后板着脸说道：“你这是在赶我走吗？”
　　邱唐点头，“是。”
　　很明显了不是吗？
　　严丘尔眯着眼睛，捏着邱唐的下巴，语气危险的说道：“你居然赶我走？”
　　邱唐打掉了严丘尔的手，学着她的样子，道：“再不走，你就惨了。”
　　在这个世界认识第一天又怎么样？她们的灵魂可是认识了很久呢。
　　严丘尔也不知道想起了多少，上个世界想起的记忆残留了多少。
　　这件事情直接导致她刚才的撩拨是有心的还是无意的。
　　邱唐一直盯着她，见她听到自己的话，眼睛又眯了眯。
　　邱唐：“……”
　　她真的要打人了。
　　她记得以前严丘尔不知道从哪里看来一句话，叫：眯眯眼都是怪物。
　　之后有那么一段时间，她遇到事情就眯眼，有点儿情况就眯眼。
　　现在眼睛都要闭上了还眯！
　　严丘尔并不知道邱唐克制着打醒她的冲动。
　　现在的她，对于邱唐的话非常的不屑。
　　“呵，小仆人，不要说这种话，你要知道，我可是这个世界实力最强大的……哎哎哎，疼！松手松手！”
　　严丘尔的话还没说完，邱唐就将魔爪伸向了她的耳朵。
　　真正的血族和人长相是有差别的，严丘尔刚刚将尖牙露出的时候，耳朵一不小心也恢复了原样。
　　严丘尔如同是北欧神话当中的精灵一般。
　　尖尖的耳朵，及腰的长发，一身白色西装。
　　邱唐被美色迷惑了一秒，接着想到这个披着精灵皮的人灵魂有些二，便毫不留情的揪着她的耳朵，拧了拧。
　　分明没有用多大的力，严丘尔却疼的大叫。
　　邱唐被吓的抖了抖，抓着她耳朵的手松了松，严丘尔趁此逃跑，往后坐了坐。
　　隔壁竖起耳朵的迟然听到尖叫声，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　就在他想要冲过去营救邱唐的时候，忽然认识到，这不是邱唐的声音。
　　那个女人被虐了？
　　毕竟邱唐的血统在那儿放着呢，就算她几个小时前才头一次接触到血液又怎样？她一样可以成长的很迅速。
　　有了血统压制，就算严丘尔的实力再高，她也敌不过邱唐。
　　想到这一层，迟然提着的心放下了一点，又回到床上，规规矩矩的躺着。
　　被血统压制的严丘尔看着面无表情抱臂坐在面前的邱唐，嘴角忍不住抽了抽。
　　刚才她明明有那个能力去反击的，只不过在出手的那一刻，她脑海中忽然冒出了一些不太一样的想法。
　　如果她装柔弱，邱唐就会动了恻隐之心，让她继续留在这里。
　　但是看样子……
　　难道自己的猜测不对？
　　邱唐看着看着，忽然伸出手，又朝着严丘尔的耳朵伸过来。
　　严丘尔还没反应过来，感受到她冰凉的指尖触碰到了自己的耳朵，便立刻尖叫着。
　　“啊啊啊啊！”
　　邱唐没什么反应，只是静静的看着她，嘴角扯着嘲讽的弧度，看的严丘尔一愣。
　　严丘尔不知道怎么解释她刚刚碰到自己的耳朵自己就叫的那么惨烈，只能踉跄着起身，一边往窗户边跑去，一边说道：“天色不早了，回去晚了家里人会担心的，我先回去了，明天见！”
　　看着严丘尔落荒而逃的身影，邱唐挑了挑眉，盖好被子睡觉。
　　刚闭上眼睛没两秒，又睁了开来。
　　盯着白色的天花板看了看，将被子拽了上来。
　　回来拿自己外套的严丘尔扒着窗户偷偷看了看里面的人，见邱唐整个人都缩在被子里，身体微微发抖。
　　哭了？
　　不知道发生了什么的严丘尔瞬间慌了神，就要往屋里走去的时候，听到被窝中传出了压抑着的笑声。
　　随后，声音逐渐增大，邱唐甚至掀开被子坐了起来。
　　双手放在膝盖上捂住了脸，那爽朗的笑声却还是从指间溢出，传到了屋里的每一个角落。
　　“她怎么那么蠢！”
　　严丘尔：“……”
　　拜拜了您呐！
　　严丘尔抓起外套，用力的在窗户上甩了甩，对着邱唐冷哼一声，扬长而去。
　　亏她还担心邱唐是哭了呢，结果人家是在嘲笑她。
　　严丘尔飞在半空中，忽然停了下来，转了个方向，朝着一家酒店走去。
　　以严丘尔的身份，外出办公自然是有人准备好住处的。
　　她来这里是要参加一个合作伙伴老爹的八十大寿，还有一个不是很重要的晚宴。
　　严丘尔先是去大寿现场晃悠了一圈儿，因为合作伙伴和寿星都还没到，她给那个人的秘书留了个话，就离开了宴会厅。
　　回到下榻的酒店之后，天已经黑了。
　　严丘尔觉得无聊，便直接从窗户飞了出去。
　　月圆之夜了，她虽然没有受到太大的影响，但也因此比平时更饿了一些。
　　本想着寻两个猎物的，却鬼使神差的走到了那个不重要的晚宴现场。
　　她名下也有着娱乐公司，签了很多国际上知名的大咖，堪称是世界第一的娱乐公司。
　　最近公司有个大牌导演的电影拍到了中期，有一段是要在这座城市的一个有名的景点拍摄，于是剧组的人都到了这里。
　　凑巧的是，这两天有个秀要在这里举办，地点也是在那个景点。
　　景点是在全国，乃至全世界都很有名的雨行山。
　　电影是要在上山的路和山上拍的，而大秀则是在山脚下举办。
　　由于两队人马都是同一公司的，哪怕其中有些人不是严丘尔公司的人，彼此之间关系也都还行。
　　在异国他乡见到，实属缘分。
　　两方人攒了个饭局，由于人数众多，比起饭局，更像是宴会。
　　至于严丘尔，是别人邀请的。
　　邀请她的人很多，毕竟大秀的主办方是严丘尔在国内的分公司，而且本次活动，最大的投资商是严丘尔。
　　得知她行程的人不少，电影导演，大秀负责人等。
　　其中还有一个最不该出现在邀请人行列的，但也在严丘尔意料之中的人。
　　这个人，是严丘尔娱乐公司的一姐，也是这次要来雨行山拍电影的剧组女主角。
　　她单方面认为她和严丘尔关系不错，时常邀请她一起参加一些宴会。
　　虽然大多数时候严丘尔都懒得理。
　　其实更准确的是说，她和严丘尔的秘书关系不错。
　　这次又从秘书那里得知了严丘尔的行程，这位大明星乔安便邀请了严丘尔来这里。
　　她听秘书说了，严丘尔这次来A城会待两天，但是行程只有合作伙伴张家老爷子的八十大寿。
　　听说她是要趁此机会来放松放松的，而且她还没有来过这里，打算趁这两天出去玩儿。
　　雨行山就是她其中的一个目的地。
　　乔安想的是，带她参加完晚宴之后，就可以借口第二日带着她去雨行山玩儿，天色不早了，第二天又要起个大早去山上，她就可以顺理成章的要求严丘尔留下来。
　　严丘尔以往除了重要的事情和偶遇，基本上不会和她出现在同一场合。
　　抛出邀请的橄榄枝也从来都是石沉大海的命。
　　本以为严丘尔这次没什么事情，她又在邀请的时候直接挑明说要去雨行山，对方应该会答应的，可是她等了许久，别说人了，一根头发丝儿都没见到。
　　后来严丘尔走到宴会地点的时候，又是偷偷去的。
　　晚宴将要结束，乔安作为电影的女主角还在和剧组里的人聊天，严丘尔只是看了一眼便没有多加关注。
　　看到一个同为血族的人，一时好奇就跟了过去。
　　.
　　严丘尔又从窗户回到酒店，就听到屋里的手机响个不停。
　　严丘尔不紧不慢的走了过去，拿起手机，发现是乔安。
　　接起电话，对面便传来了含糊不清的说话声。
　　严丘尔现在没心思去听她到底要说什么，斜靠在沙发上，问道：“有事？”
　　手机那头的人沉默了一秒，说道：“你没有赴约。”
　　严丘尔挑了挑眉。
　　国语还不错，挺标准的。
　　这年头不比当年，外国的明星只要会说‘你好’就有大批粉丝上赶子的夸他。
　　哪怕演技不好，哪怕人品不行，也总会有人跪舔。
　　然而现在不同了，外国的明星要是不学会说中文，就相当于失去了国内的市场。
　　一点儿也不夸张，如果不会说中文，当你所需要的资源投资商有个中方人士的话，得到这个资源的机会就会降低许多。
　　严丘尔松了松领带，说道：“我去了，只不过你没看到而已。”
　　乔安喝了酒，情绪波动比起平时更加剧烈，听到严丘尔的话，也不知怎的，眼泪就落了下来。
　　喉间如同有东西在阻隔着，乔安带着哭腔的声音听上去想要说出一句完整且流利的话有些艰难。
　　“我都问过前台了，她说你晚上回来之后就没有出去过。”
　　严丘尔捏了捏眉心，没有说话。
　　“你下来见见我好不好。”
　　乔安这话说的委屈极了，话语中带了些许讨好和乞求的意味。
　　严丘尔听出了她在期待，却没有立刻说话。
　　将电话开了免提，打开现下最时兴的社交软件，在里面输入了乔安的名字。
　　这个软件可以定位，在搜索一件事情的时候，可以提供附近的消息。
　　很快，严丘尔就看到了自己要找的东西。
　　听着乔安的意思，她应该是在楼下。
　　这家酒店还算不错，如果不是开了房，也没有已经入住的客人同意，他们是不会放外人进去的。
　　而且就算开了房，他们也不会告诉别人的住房信息。
　　乔安是怎么都找不到她了，只能守在楼下大堂等着。
　　大堂那么多人，乔安的一姐也不是叫着玩儿的，她知名度很广，被人认出来很正常。
　　严丘尔搜索了乔安的名字后，就看到了附近有人发动态，说见到了大明星乔安，并且打算呼朋唤友来看看。
　　严丘尔关掉软件，回到通话界面，对着手机说了一声“等着”，便挂了电话。
　　她没有打算下楼去接乔安，打电话给前台，让前台的人办理了入住，然后将醉酒的乔安请上了楼。
　　乔安以为严丘尔是要见她了，自然是乖乖的跟着人走。
　　等到了房里，却什么人都没有见到。
　　再出门的时候，却见走廊里空无一人，带她上来的人已经离开了，于是只能转身回去，又给严丘尔打电话。
　　接起电话，她还没抱怨，严丘尔就先说话了。
　　“乔安小姐，这么晚了打扰别人休息真的很不礼貌。”
　　说完，便挂了电话。
　　严丘尔在公司的形象还算温和，只要不出现大的危机，她基本上都会浅笑待人。
　　实际上这只是她在娱乐公司的样子，要是在总公司，如果不威严一点，是镇压不住下面的人的。
　　而且乔安也只是个明星而已，现在有资格自己选剧本挑资源了，但对于公司运营和各方面的事情，她还是一窍不通。
　　她只觉得严丘尔把公司管理的很好，待人亲和，总是翩翩君子的样子，完全没有大老板的架子。
　　久而久之，她似乎是不把严丘尔当老板，不把自己当员工看了。
　　此时严丘尔冷着声音，在她还话还没说出口的时候就给她当头棒喝，敲得乔安有些懵了。
　　这头乔安头一次感受到严丘尔的另一幅面孔，一时间有些难以接受。
　　而严丘尔被烦了那么久，终于可以处理正事了。
　　她这次回来，秘书也跟着来了。
　　打电话给秘书的时候，她还在酣睡着。
　　“扰人清梦，真的是不好意思了。”
　　任秘书看着好友乔安搞出来的事情，觉得总裁的话意有所指。
　　可惜现在她只是知道乔安在严丘尔下榻的酒店大堂待着，并不知道对方到底做了什么事情，只能讪笑道：“总裁说笑了，有什么事情尽管吩咐，我一定尽全力做好。”
　　任秘书急忙表着忠心，严丘尔打了个哈欠，也没有为难她。
　　“去查查迟然的妹妹，还有，管好你的好朋友。”
　　她在宴会上见到了邱唐，说明对方可能是圈儿里的人。
　　这样的话，就好办了。
　　严丘尔笑了笑，将手机扔到了沙发上，走进了卧室。
　　卧室里面的味道是一种很知名的法国香水的味道，严丘尔之前还觉得不错，可是从邱唐那里回来之后，却觉得鼻尖缭绕的气味稍显逊色。
　　不知道小仆人用的是什么香水。
　　回头买同款回来好了。
　　严丘尔看了看时间，已经凌晨三点多了。
　　突然有了事情要做，明天就不能睡懒觉了，严丘尔算了算自己能睡几个小时之后，立刻闭上眼睛催眠自己睡觉。
　　跟着人类生活的时间久了，只要作息稍微不规律一点，睡眠不够，第二天起来一定会有黑眼圈。
　　严丘尔不想顶着熊猫眼出门，被邱唐看到了不是很丢人？
　　虽然现在补救已经来不及了，但是能睡一会儿是一会儿。
　　大秀还有几天才会正式开始，这两天只是彩排。
　　电影剧组也来了两天了，一切准备就绪，马上就要开拍了。
　　电影除了主创人员，其他的配角和工作人员严丘尔都不清楚，所以邱唐会不会在这里面，还真不好说。
　　而大秀都是娱乐公司的副总裁一手操办的，严丘尔只是签了个字，别说邱唐会不会去了，她连自家公司出了哪些模特都不知道。
　　相信她的好秘书会在明早送来邱唐的情报，不用让她去找。
　　一夜好眠。
　　第二日早上，严丘尔一早就起了。
　　吃过酒店准备的早餐，收拾好之后，严丘尔便出发前往雨行山。
　　任秘书已经查到了邱唐的资料，正在酒店外面等着。
　　下楼的时候，电梯在十楼停了一下。
　　外面站着的，是昨晚给她打了一夜电话的乔安。
　　她见了严丘尔，自然是高兴的。
　　虽然昨晚听到了那样的话，但一觉睡醒，只觉得自己是打扰了对方休息她才会生气。
　　乔安半害羞半歉疚的看着严丘尔，正抬脚往电梯里走，却见对方看了她一眼，移开了眼神。
　　“你坐下一次的电梯。”
　　乔安：“……”
　　作者有话要说：　　下期预告：《美艳领主的天价小仆人》即将上线。
　　邱唐：我tm一刀……


第114章 血族副本
　　严丘尔身为娱乐公司的老板, 虽然不经常出现在大众的视线之内, 但总免不了因为工作而或多或少的参加一些活动。
　　好看的人总是吸引人的注意力, 严丘尔一下楼, 就被楼下守着的记者围住了。
　　话筒离得很近，像是要塞在严丘尔的嘴里, 摄像机已经快要贴着严丘尔的脸颊拍摄了，然而这些人却还是在争抢着一个能近距离采访严丘尔的机会, 丝毫不理会当事人已经有些难看的脸色。
　　严丘尔也不打算跟他们废话, 直接催眠了他们。
　　为了不让他们突然的乖顺显得突兀, 严丘尔冷下声音，严肃的说道：“请你们让让, 我还有很重要的事情, 如果想要采访的话，请联系秘书预约时间。”
　　话语十分的客气，但配上她的神情和语气, 更像是命令。
　　严丘尔这次虽然是因公出差，但说到底, 也只是去参加个生日宴而已。
　　出来除了秘书什么人都没带, 国内负责接待严丘尔的人又没有想到她会遇到这种局面, 于是也没派几个保镖来。
　　事发突然，酒店的人也没反应过来，等到保安就位的时候，记者都已经主动站好，给严丘尔让出了一条出去的路。
　　秘书已经在外等候多时, 严丘尔刚一出门就看到了秘书站在车前向她招手。
　　任秘书打开了后座的车门，严丘尔却看都没看，走向了驾驶座的位置。
　　“解决一下你的好朋友吧，我自己去就好。”
　　跟着严丘尔工作已经快十年了，任秘书知道严丘尔现在已经有些生气了。
　　对乔安。
　　任秘书不敢耽搁，关上车门，好声好气的将严丘尔送走。
　　.
　　早上刚起的时候任秘书就已经通过电话将调查到的事情告诉了她。
　　大秀上一共有四位歌手，邱唐是其中之一。
　　这次大秀的主题是四季，邱唐代表着的是秋天，第三个出场。
　　同时，她因为在宴会上很合导演的眼缘，被特邀参加电影的拍摄，经过一夜紧锣密鼓的谈合作，终于在凌晨六点左右敲定了邱唐参加电影拍摄的事情。
　　她的戏份不多，如果拍摄顺利，大概只需要一天的时间就好。
　　雨行山所要拍摄的镜头不多，但大多数都是风景，导演要求也高，估计大秀结束之后，剧组还在拍摄当中。
　　严丘尔听到邱唐所要饰演的角色是雨行山的山神的时候，没有太多的惊讶。
　　山神是雨行山的精灵幻化而成，似妖似仙，磁场不同，却又很和谐。
　　伪装成人类的吸血鬼气质方面本就符合这种要求，再加上邱唐生的好看，导演会让她出演是正常的。
　　之前导演就邀请过严丘尔，但是她没有答应。
　　导演一时间找不到合适的人选，只能狠下心将这个喜爱的角色剔除。
　　虽然已经把角色剔除了，但看到邱唐的那一刻，导演就已经把山神重新放入了角色名单当中。
　　邱唐的角色也不是凭空得来的，但剧本一开始就只有那么几个人知道，其他人知道邱唐要进组拍摄一个从未听到过的角色，一时间议论纷纷。
　　不过邱唐并不在意。
　　不管别人是说她靠什么见不得光的手段得到了这个角色，还是说她靠着自己公司的金主得到了角色，那都没关系。
　　她现在可是一个真正的吸血鬼了，要是敢惹她，就别怪她亮出自己的牙齿了。
　　那些人还不知道她和迟然的关系，只以为对方是她的金主，邱唐和迟然也都从来没有解释过，该怎么做还是怎么做。
　　只不过邱唐一开始想要独自打拼的时候，他们还是需要避险，后来邱唐闯出了名堂，两人也就不用在避讳些什么。
　　在家是什么样的，到了外面还是什么样。
　　只不过有些人思想龌龊，非说迟然是她金主。
　　一开始迟然对于这种言论，是直接找到罪魁祸首，将对方封杀的。
　　到了后来，就算是邱唐出面说他是自己哥哥也没办法了，人家根本不信。
　　反正她也解释过了，别人信不信，就不是她能左右的了。
　　严丘尔想到迟然和邱唐的绯闻就头疼，明知道他们之间的关系，却还是忍不住有些小生气。
　　迟然掌管着那么大的公司，旗下多少艺人，见过多少炒作手段，明知道网民只会信他们想要相信的，却还是不避嫌。
　　被金主豢养吗？
　　严丘尔站在阴影处，看着T台前排坐着休息的邱唐，抬脚走了过去。
　　她的小仆人，怎么能被别人豢养呢？
　　邱唐对着T台的方向，又是在低头玩儿手机，没有看见后面走来的严丘尔。
　　等到自己忽然被人圈住，肩上也忽然出现了一个毛茸茸的脑袋，这才反应了过来。
　　她倒是闻到了严丘尔的气息，也没有防备，下意识的就要在她的下巴蹭一蹭，却看到了在场人惊讶探究的眼神。
　　邱唐轻咳两声，坐直了身子，问道：“你来查岗吗？”
　　严丘尔查了邱唐，邱唐也查了严丘尔。
　　虽然主宰者给她的资料上只写了严丘尔是吸血鬼的事情，但是她利用自己在这个世界的身份，又查到了更多的事情。
　　关于严丘尔是大秀投资商，她自己是清楚的。
　　这么问，也只是随便说说而已。
　　只是以一个员工的身份调侃老板来工作现场查岗而已，在场的人却都误会了。
　　邱唐和迟然的事情，因为邱唐逐渐的走入国际舞台而变得人尽皆知，八卦人人都爱，在场的人对于邱唐所谓的绯闻，看在眼里，记在心里。
　　一边好奇她怎么会和大老板搭上关系，一边又说大老板识人不清。
　　明明知道对方是怎样的人，却还是勾搭在了一起。
　　在自己地盘儿还是得防着对方和旧情人见面，趁机来查岗。
　　真的是辛苦辛苦。
　　不过她们对于大老板也没有太可怜她‘眼瞎’，毕竟今早新鲜出炉的绯闻，她们可是看的很欢乐呢。
　　严丘尔绕过椅子，忽视了工作人员搬过来的椅子，只是对他点头，以示感谢之后，便坐在了邱唐身边。
　　邱唐坐的椅子很大，两个人挤一挤还是能坐下的。
　　但是严丘尔偏不，她坐下的时候搂着邱唐的腰，将对方微微抬起一些，然后自己坐下，让邱唐坐在了她的腿上。
　　她暧昧的贴着对方的耳朵，轻声说道：“对啊，我来查你的岗。”
　　邱唐斜睨了一眼严丘尔，语气淡淡：“严大总裁屈尊来查我的岗，倒是让我受宠若惊呀。”
　　严丘尔的胳膊撑在扶手上，伸出食指放在自己的下唇上摩挲着，眯着眼睛看邱唐。
　　“不必受宠若惊，你以后跟着我，天天来查你的岗我也不介意。”
　　严丘尔这是对她抛出了橄榄枝，希望邱唐能够签到她的公司里去。
　　毕竟一个国际上排第一的，和一个在国内数一数二的，差别很大。
　　严丘尔相信，邱唐到了她的公司，事业一定会更上一层楼。
　　而且，小仆人是要待在自己身边的，不能和她那个哥哥混了。
　　清白都要混没了！
　　周围的工作人员：“……”
　　果然是找了新的金主啊。
　　看来大老板还蛮喜欢她的，说要天天查岗呢。
　　心思还算正的都在想着从现在开始，和邱唐合作的时候一定要打起十二分的精神来，不能在大老板面前丢人。
　　心思稍微歪了的，都已经开始算计着怎样在严丘尔来看邱唐的时候，吸引她的注意力。
　　邱唐挑眉。
　　她也不介意。
　　然而正打算说话的时候，有工作人员过来通知她，后台的人都已经准备好了，就等着她就位了。
　　邱唐对着工作人员说了两句话，随后拍了拍严丘尔的肩，“我去忙了。”
　　严丘尔看着邱唐站起身理了理衣服，在她要转身离开的时候，忽然拉住了她的手。
　　“表现的好一点，不然的话，公司是不会签你的。”
　　邱唐：“……”
　　她答应要去严丘尔的公司了吗？
　　没有！
　　想到之前自己看到的新闻，邱唐甩开严丘尔的手，没好气的说道：“我哥的公司，可不是你做主的。”
　　言下之意，她没打算去严丘尔的公司。
　　只要迟然肯，她就能在自家公司留一辈子。
　　严丘尔还没眯眼睛，邱唐就将手放在了她的眼皮上，强迫她睁大眼睛。
　　“严大总裁要是想看好的表演，不如去看你的最佳女一号呀~”
　　说完，不顾怔愣在那里的严丘尔，兀自朝着台上走去。
　　严丘尔在外面拈花惹草的，居然还敢来查她的岗？
　　反了天了！
　　迟来一步的任秘书一眼就看到了台下坐着的严丘尔，她急忙赶了过去，附在严丘尔的耳边说了两句话。
　　严丘尔眨眨眼睛，掏出手机。
　　社交软件上的热搜都换了好几轮，排第一的关键词是乔安，严丘尔。
　　第二是乔安，酒店。
　　这两条都被标了一个小火苗。
　　而第三，则是一则最新的热搜。
　　上架估计还没几分钟，热度不如前两个，严丘尔又刷新了一下，发现第三条也已经标上了小火苗。
　　第三条的关键词是邱唐，严丘尔。
　　严丘尔最感兴趣的就是这个，于是先看了第三条。
　　点进词条之后，最上方有一个置顶的动态。
　　动态上面写着：某女星抛弃自家金主哥哥，又抱别的大腿了。【图片】
　　没有点名道姓，但是吃瓜爱好者一定能知道，这个‘某女星’说的是谁。
　　而图片，虽然因为场内灯光不足而有些暗，但拍摄的人所站的角度很好，将里面的两人拍摄的很清晰，都露出了正脸。
　　这是刚才邱唐坐在她腿上时拍的照片。
　　照片不错，严丘尔点了保存之后，去看了前两条热搜。
　　任秘书还不知道这新上的第三条热搜，她说的内容，都是前两条里面的。
　　第二条里面的话都还正常，大意就是乔安醉酒，在酒店大堂。
　　虽然喝了酒迷迷糊糊的，但是路人拍出来的照都很好看。
　　一众粉丝和路人在这个词条的下面说着乔安很漂亮很可爱之类的话。
　　而第一条，就没有那么和谐了。
　　许许多多冒充知情者的人都在说着乔安和严丘尔的‘情史’，除了置顶动态上的严丘尔和邱唐分别在十分钟之内出现在了酒店大堂，随后驾车离开的事情之外，还有着一条非常热的动态在置顶那条的下方。
　　说什么，乔安自从出道开始就和严丘尔谈恋爱了，只不过因为乔安避嫌，一直都避免和严丘尔一同出现在公众场合。
　　就算是为了工作不得不在一起，两人看上去也像是毫无交集的样子，全程一句话都不说。
　　这条动态发的长图，里面插.入了许多两人在同一个地方的照片和动图。
　　其中有一条，是在一个颁奖典礼的现场。
　　严丘尔和乔安坐在一桌，但当时严丘尔不想和这个老是纠缠着自己的女人坐在一起，就和别人换了位置。
　　虽然还是在一桌，但坐在一起和隔着一张圆桌，差别还是很大的。
　　那个动图，是正在颁发最佳女主角时，镜头扫到了入围的乔安那里。
　　而此时，乔安正在看着严丘尔，眼底的深情一览无余。
　　在察觉到镜头扫过来之后，乔安立刻转头目视前方，装作什么都没发生的样子。
　　而此时镜头以及转向了别处。
　　巧的是，其中一位入围的女演员和严丘尔离得近，于是严丘尔意外入镜。
　　她此时，正在看乔安的方向。
　　诸如此类的还有很多，都是挑着那些巧合剪辑下来的动图。
　　要不是严丘尔确实出席过这些活动，也确实做过这些动作，她简直要觉得这是CP粉在强行拉娘配。
　　这个动态，主要是将两人以前的巧合集合在一起，做出了她们正在谈恋爱的假象。
　　严丘尔觉得无聊，想要邱唐之前的话，顿悟了。
　　她一开始还没有搞清楚邱唐到底想说什么，直到看到那一张长图，这才反应过来。
　　那是她一开始和乔安签约的时候，乔安很争气，在签约第二年就拿了最佳女主角。
　　而当时的特邀颁奖人就是严丘尔，当时已经是一个顶级娱乐公司的老板来给新人女主颁发奖项，用一些调侃或讽刺乔安的人说的话来说：这对于乔安来说，是莫大的恩赐了。
　　当时严丘尔的祝贺词非常的简短，只是说了一句‘恭喜我们公司的最佳女主角，乔安’之后，便颁了奖下台。
　　这些颁奖礼虽然传到国内之后都是有字幕的，但原版没有字幕，于是在长图里面，这段话被人刻意歪曲成了一句：‘恭喜我的最佳女主角，乔安’。
　　看过这段颁奖礼还能记得的人不多，大多数人都是看这个长图才发现了姬情，重新去看，或者是慕名去看的人再回来发表评论的时候，已经被淹没在了评论一水儿的‘好甜’、‘又相信爱情了’、‘我出九块钱求你们快结婚吧！’的言论当中。
　　严丘尔因为这个被误会了，非常的不开心，冷冷的瞥了一眼站在一旁申请严肃的任秘书。
　　任秘书接收到了来自大老板的死亡凝视，立刻认真严肃的保证道：“我一定会处理好这件事情的。”
　　严丘尔点点头，又低下头看手机。
　　手指微微下滑，不小心刷新了一下词条，就看到有新的动态浮了上来，顶掉了之前大热的那一个动态。
　　‘严大总裁抛弃九年恋人，移情别恋。’
　　这是一则以文章形式发表的动态，上面加黑加粗的字体看的严丘尔一愣，随即想到了她和邱唐的那一则热搜词条。
　　严丘尔抬头，对着任秘书招了招手。
　　对于任秘书和手下那些公关的人如何解决危机的，严丘尔也略有耳闻。
　　无非就是删动态，控评，转移注意力，再找当事人发长动态或者视频澄清。
　　严丘尔看着周围的灯光忽然暗了下来，又重新聚齐起更加柔美的灯光，看到T台那一方缓缓朝着舞台中央走来的邱唐，晃了晃神。
　　严丘尔不舍得转移视线，眼神一直盯着邱唐，对一旁竖耳倾听的任秘书说道：“乔安那边不用去管。你先去找迟然，让他认真的解释一下他和邱唐的关系。
　　同时，让法律部和公关部去找副总裁，写出一个合适的稿子，解释我和乔安的关系。
　　三天之后，举行发布会。”
　　发布会？
　　“发布会主题是？”
　　任秘书疑惑的看着严丘尔，见她坐直身子理了理衣服，笑道：“当然是要向全世界宣告，我和邱唐的合法关系了。”
　　周围见到任秘书进来之后就一直听着她们打算怎么解决这件事情的人：！！！
　　夭寿啦！！！
　　她们居然已经有合法关系了！！！
　　任秘书看了看台上的邱唐，听着周围柔和的钢琴声无缝切换到了一首歌曲的前奏，而邱唐也已经走到了舞台前方，正端着优雅的笑容，看着台下的某一处。
　　前奏的音乐响了十几秒钟之后，第一位模特上了台，而邱唐也唱出了第一句歌词。
　　邱唐近几年虽然开始进军时尚圈了，而且最近打算开始转型当演员，苦于一直没有找到好的剧本，这次的电影拍摄就是一个好的机会。
　　虽然在努力全面发展，但对于老本行，邱唐可是从没落下过。
　　每年一张专辑，加上不到十首的单曲发布。
　　她还是个歌手，也一直是个歌手。
　　这样的数字乍一看很少，粉丝也时常嗷嗷叫着希望她能多发一些歌，但对于歌手本人来说，其实是非常多的了。
　　因为一直都没有离开过歌手这个身份，所以她的基本功也没有落下。
　　一开口，就知道她的功力很稳很扎实。
　　这虽然是一首慢歌，但对于歌手是很考验技巧的，换气、转音、高音等方面都需要很强的功力才能撑得起来。
　　任秘书听过这首歌，在这首歌发布的第一天，她就在听了。
　　这首歌的伴奏也很好听，但是很难让人找到一个开口的点。
　　任秘书听了好几个月，甚至天天单曲循环，也没见的第一句跟上过。
　　总是在歌曲已经开始唱之后才反应过来，原来刚刚就已经要开始唱了。
　　在听到前奏的时候，任秘书就已经为她捏了一把汗。
　　就算是原唱，也不见得能找对点。
　　谁知道一首歌下来，完全没有出错的地方，甚至比起成品来说，这场现场更好听。
　　任秘书以前最喜欢的明星是自己的好友乔安，但是看了邱唐的现场，很不争气的爬了墙。
　　大秀正式开场的时候，邱唐是要穿礼服的，不像是现在，简简单单的休闲服。
　　任秘书也不是没看过邱唐的演唱会，但那都是在网上找的视频，经过处理，简直盛世美颜。
　　可是任秘书看的时候只是赞叹于她的颜值和唱功，顶多只是喜欢她的颜和声音。
　　但是此刻，她是真的决定开始认认真真的粉这个人了。
　　任秘书低头看严丘尔，见她紧抿着唇，眉头紧锁，双手绞在一起，一副愤愤不平的样子。
　　严丘尔在大公司的形象虽然冰冰冷冷不近人情，但任秘书知道对方脱离了工作场所，其实是一个中二到不行的少女。
　　总裁形象崩塌，任秘书也没有很怕她。
　　因为她知道，如果不涉及工作，严丘尔待她如一个关系还不错的朋友。
　　任秘书戳了戳严丘尔的肩膀，问道：“严总，你怎么了？”
　　严丘尔抬头，眼角悬挂着两滴欲落不落的清泪，眼神却是发了狠的。
　　任秘书想，如果是她惹到了严丘尔，怕是已经活不成了。
　　严丘尔看了眼任秘书，又将视线安放在了邱唐身上。
　　她双手抓着白色西装的衣摆，用力的揪着，咬牙切齿的说道：“她刚才摸了好多人！！！”
　　她怎么可以摸别的女人呢？
　　还摸了那么多！
　　简直可恶！
　　她的小仆人居然去勾搭别人了。
　　不可饶恕！
　　任秘书：“……”
　　嗯？？？
　　中二少女变身凄惨怨妇？？？
　　作者有话要说：　　怨妇严23333.


第115章 血族副本
　　邱唐站在T台的左边, 模特们走在中间。
　　有时候邱唐也会和她们互动, 不过这都是在不影响对方走秀的前提下。
　　她跟着上了那么多的秀, 台步什么的也算得上不错, 有时候还会走回T台中间，和模特一起往尽头走。
　　而这个时候, 她就会牵着模特的手，一边唱歌, 一边走。
　　除此之外, 她站在原地唱歌的时候, 若是走过来的模特她认识，还会和对方碰一下手, 相视一笑。
　　而这些互动, 在严丘尔眼里，都变成了她‘出轨’的证据。
　　邱唐这次的排练没什么问题，大多数的不足都出现在模特身上, 所以已经懂了大致流程的邱唐就不必参加接下来的排练了。
　　邱唐刚来的时候就化了妆，因为只是排练, 就没有再换上繁琐的长裙。
　　等到大秀正式开始前几个小时的彩排的时候, 她才会换上正装。
　　这次只是来走流程的, 所以不用那么麻烦。
　　邱唐下了台，没有去找等候多时打算问罪的严丘尔，而是去了化妆间卸妆。
　　严丘尔等了很久都不见邱唐回来，干脆起身去寻她。
　　这里的大部分都是严丘尔公司的员工，对于这个大老板虽然因为绯闻而有些鄙视, 但对于自己的衣食父母，到底是恭恭敬敬的。
　　严丘尔问什么，他们就答什么。
　　顺着别人指的路到了化妆间，却见邱唐朝着别处走去。
　　严丘尔跟了上去，才发现她去了洗手间。
　　严丘尔等在隔间外面，邱唐解决完人生大事一开门，就看到了倚在洗手台边的严丘尔。
　　邱唐：“……”
　　久违的洗手间play。
　　想起之前自己的腰磕在洗手间的门把手上，导致自己很久都没能走出门把手的阴影，邱唐便痛苦的皱着脸。
　　严丘尔：“……”
　　这才多久？
　　这才多久！
　　不到一天的时间，再见面已经嫌弃到不行了吗？
　　果然是只见新人笑，哪闻旧人哭。
　　这里的洗手间不大，洗手台也只有两个位置，隔间在里面，洗手台在靠近门边的位置上。
　　邱唐要想洗手，必须经过严丘尔。
　　在她低着头往前走的时候，严丘尔忽然揽住她的腰，一个用力，邱唐便跟随着严丘尔的动作旋转两圈，接着被她按在了墙上。
　　邱唐从严丘尔动手的那一刻就下意识的捂住了腰，等到安全之后，才心有余悸的放下了手。
　　“你做什么？”
　　严丘尔盯着邱唐看，在她疑惑的眼神当中，忽然撅着嘴唇，眼角含泪，说道：“她不是我的最佳女主角。”
　　邱唐：“嗯？”
　　话音刚落，邱唐就想到了严丘尔说这话的原因。
　　然而此刻，她想听严丘尔再说一次。
　　邱唐心里门儿清严丘尔不可能给她染发，但小脾气一上来，是按捺不住自己的。
　　她看到那一发通稿的时候心里的陈年老醋倒了又倒，一边想着失忆的严丘尔会不会真的在她不知道的过去和别人谈了几年的恋爱，一边又劝自己要相信她。
　　邱唐不停的在那些动态里找着严丘尔其实根本不在意乔安，她们之间除了上下级关系之外什么也没有的蛛丝马迹。
　　混迹娱乐圈多年，又因为和迟然不断爆出的绯闻，邱唐懂得有些东西是可以生拉硬拽制造假象的。
　　一些别人不能轻易发现的小细节，也都被邱唐一一找到。
　　也因为如此，她才不至于被醋意冲昏头脑，和严丘尔好好说话。
　　邱唐一开始的疑惑是真的，严丘尔便又说了一次。
　　“她不是我的最佳女主角。”
　　严丘尔最近的画风有些不太正常，按照她的习惯，接下来应该接上一句表白的话。
　　邱唐已经准备好接受表白了，严丘尔也确实又说了一句话，然而却不是邱唐属意的那一句。
　　“她的最佳女主角是她自己的，也是剧组的，更是公司的，我只是掏了钱攒了个剧组而已。”
　　邱唐：“……”
　　请你滚！
　　她不是要听这个啊！
　　谁要在意乔安的最佳女主角到底是谁的啊！
　　邱唐忽然觉得，严丘尔失个忆，顺便把脑子也丢了。
　　要是以前，她早就说出了自己想要的答案，就算不说，也都会察觉到她要的是什么，拐弯抹角腻腻歪歪一番之后，给出更加令人心动的那一番话。
　　这个时候，邱唐总觉得自己的段位还是不高。
　　自己只能想出‘喜欢你’这样的表白，对方却能摘星星摘月亮，用让你无法拒绝，也不忍心拒绝的方式来表白。
　　难不成这次该换她当一言不合就表白的宠溺攻了？
　　邱唐顿时觉得这样的设定也很好，美滋滋的就开始想她要怎么表白了。
　　然而憋了许久，也没憋出一个字来。
　　这个话茬不太好接。
　　这种事情要水到渠成的时候，她顺水推舟，一两句话撩的严丘尔脸红心跳害羞不已才对。
　　然而回想一下严丘尔的话，似乎没什么好水到渠成的。
　　邱唐在忽悠人的方面倒是能言善道的，对上严丘尔，也不知怎的，辞海一瞬间就被清空了。
　　简简单单的喜欢尚且说不出口，更别提花言巧语的去花式表白了。
　　其实邱唐就算有机会在接话的时候表白，她也想不到那一层。
　　或者说，她根本说不出口。
　　看严丘尔说的那么简单，想说就说，那些话似乎是时时刻刻都在嘴边准备着，在意想不到的时候，就会脱口而出。
　　而邱唐的情况则大有不同。
　　她拿出忽悠人的气势，准备好大段让人肉麻的话语，却在那些话逐渐飘出喉咙，到达嘴边的过程被不知名的磁场吹散。
　　嗯……
　　这就很令人伤心了。
　　严丘尔看着她紧皱的眉头和不服输的眼神，一只手撑着墙壁，一只手捏起邱唐的下巴。
　　她最近似乎很喜欢这么做。
　　“如果你愿意跟着我，签我的公司，我就会给你最好的资源。
　　以你的资质，两年之内，保证各大奖项都到手。”
　　其实邱唐现在拿到的奖已经不少了，但随着她开拓别的领域，能够拿到的奖项也随之增多。
　　严丘尔名下的公司不止是娱乐公司，除了一些近些年才开始涉猎的行业，几乎个个都是行业顶尖。
　　她能给邱唐的，比迟然能给的要多的多。
　　邱唐这次是可以拿到剧本的，虽然详情不太了解，但对于自己今后的发展还是略知一二的。
　　因为是个选项类的世界，她的每一步都要比之前走的小心谨慎。
　　以后不知道，但邱唐在短时间内是没有意向要加入严丘尔公司的。
　　在原剧情中，严丘尔不止一次提过要邱唐改签她公司的事情，但和现在的目的不同，她要的，其实是迟然的公司。
　　严丘尔喜欢一步一步慢慢来，她不着急对付迟然，只是从那个外界传说是他包养的小情人邱唐开始。
　　严丘尔的身份，就算是迟然隐瞒了他们之间的关系，她都能查到，更别提迟然根本没有隐瞒过。
　　现在的发展和原本的剧情倒是差不多，严丘尔都是从她这里入手的。
　　只不过原剧情和她们两个没有任何关系，原剧情是因为一个大公司想要吞并小公司的故事，并且引发了血族之间的争斗，经过一系列反派搞事情之后，主角们成为朋友的故事而已。
　　而现在的剧情，对于邱唐来说，可能是严丘尔在上个世界想起了一些事情，在这个世界因为实力没有完全恢复，从一个空间到另一个空间的时候被乱流干扰了目前最脆弱的记忆部分，于是她失去了刚刚想起的记忆，却留住了本能。
　　在上个世界，严丘尔好歹还会怀疑一下她身份的真实性，以及她编出的故事有多少真的成分。
　　到了这个世界，邱唐还没去找她，她就已经自己找过来了。
　　其实邱唐纠结这些也没什么用，世界的发展大体还是一样，但一些细节已经变了，主线迟早也会受到影响。
　　邱唐就算现在跳槽去严丘尔旗下，最多也只是提前将故事改变。
　　她现在只是受限于这是个选项类世界，选项跟不上剧情的改变，很多任务也会因此消失。
　　而且她要是一不小心game over就比较尴尬了。
　　邱唐想了想任务，又想了想剧情，决定……
　　跳槽！
　　邱唐最近得到了很多的积分，尤其是八百积分的‘巨款’到账，得意的不行。
　　而且之前第一个任务已经完成了，她也不算是什么都没做。
　　比起做任务，她更关心的是严丘尔。
　　邱唐不知道严丘尔恢复记忆靠的是什么，不过她要是能一直陪在身边，那自然是好的。
　　这事儿牵扯很多，就算她现在是签在自家公司名下，只要迟然放她走就好，根本不用多关心。
　　但她毕竟是个公众人物，这些年遇到的红眼病也不少，就算是她没得罪人家，对方也要上赶子的到她这里刷存在感。
　　而且迟然哪里，怕是不好说。
　　哪个哥哥会送妹妹羊入虎口？
　　就算羊此刻已经和虎站在一个阵营了，但这样的搭配，谁都不会放心的。
　　严丘尔和邱唐的事情，现在只有邱唐一个人知道，就算是严丘尔，也因为她的失忆而不知道两人的渊源。
　　迟然在两个人的关系方面作为一个外人，什么都不清楚。
　　又在这场‘游戏’当中和邱唐关系匪浅，能够轻易放邱唐离开就怪了。
　　邱唐正在思考着如果解决三人之间剪不断理还乱的关系，严丘尔却捏了捏她的下巴，使得她吃痛之下回过神来。
　　“如果你能拿到最佳女主角，到时候我一定亲自上台颁奖，并且告诉所有人，你是我的最佳女主角。”
　　这次邱唐听到的可是原话，而不是经过剪辑和歪曲之下被人意淫的告白。
　　看吧，严丘尔就算是不记得，也总能找到机会说这些话。
　　更让邱唐觉得开心的，是她不管什么时候，都只会对自己说出这种话。
　　然而这种暖心的感觉还没持续多久，就被严丘尔亲手打散。
　　只见她又凑近了些，低声说道：“如果可以，我还想召集所有血族的人，告诉他们，你是我的小仆人。”
　　邱唐：？？？
　　召集所有人就是为了告诉他们她是她的小仆人？？？
　　她血统高贵，前途无可限量，当别人的小仆人？还要被宣告天下？
　　怕是妄想症晚期了。
　　邱唐瞪了一眼严丘尔，伸手拍掉了她依旧捏着自己下巴的手，挣脱她搂在腰间的手，往外走去。
　　只走了两步，就被严丘尔拉了回去。
　　这次不是壁咚，严丘尔将她拉回到了洗手台前，双手依旧是放在两侧阻挡了邱唐的逃生路。
　　“怎么？你不满意？”
　　严丘尔眯了眯眼睛，觉得邱唐真的是不知好歹了。
　　她的小仆人，哪儿是那么容易当的？
　　然而邱唐不止得到了这种无上的荣耀，严丘尔更是告诉她，将来会向所有的血族宣告她的身份。
　　这样了还不满意，她怕是要上天。
　　“人类经常说要知足，贪心带来的后果，你怕是承受不了。”
　　邱唐很无语。
　　当仆人知足个鬼啊，她宁愿任劳任怨给严丘尔的公司打工十年也不愿意当仆人。
　　邱唐从记事起就是在迟然身边的，虽然两个人都是同类，但迟然除了她是吸血鬼这件事情什么都不告诉她，关于血族的一些事情更是不会提起。
　　严丘尔口中的仆人，是那种天天跟在她的身后逗她开心，偶尔暖床，经常一起睡的那种。
　　而邱唐觉得，仆人大概就是那种鞍前马后，严丘尔指哪儿她打哪儿的小弟。
　　严丘尔还在喋喋不休的说着各种或威胁或劝诫她不要搞事情的话，然而邱唐却一个字都听不进去。
　　她看着严丘尔的嘴唇不停的启启合合，忽然将手也放到了对方的腰间。
　　打是打不过对方的，论力气她也比不过。
　　然而严丘尔此刻放松了警惕，邱唐趁机动用巧劲，将两个人的位置转换了过来。
　　严丘尔最近很爱捏着邱唐的下巴说话，邱唐暗地里自己试了一下，发现没什么好捏的。
　　此刻位置转换，她不知怎么想的，也学着严丘尔的样子，捏住了对方的下巴。
　　配合此刻的姿势，一股强迫性的感觉和盛气凌人的气势在一瞬间迸发。
　　严丘尔还懵懵懂懂不知道要怎么做才好，邱唐的唇就已经到了那个心仪已久的位置上。
　　你来我往之间，好不热闹。
　　两人呼吸不稳，离开彼此之后皆是一言不发，兀自调整着自己的呼吸。
　　邱唐呼吸还没有完全稳下来，捏着严丘尔下巴的手转了方向，温柔的抚摸着她的脸颊。
　　“我不喜欢当仆人，如果你有意空出一个夫人的位置的话，我不会介意自荐一下的。”
　　两人的距离非常的近，邱唐说出的话又带着些许喘息的声音，传入严丘尔的耳中，意外的性感迷人。
　　严丘尔呼吸一滞，想立刻答应的时候，看着邱唐的眼睛，却又说出了另一番话。
　　“你认真的？”
　　邱唐抿了抿唇，看着严丘尔的眼神变了变。
　　片刻之后，她点了点头。
　　“非常认真，如果你不愿意的话，那就算了。”
　　如果不愿意的话，邱唐想，她会忍不住打严丘尔的。
　　现在打不过那就以后打，打到严丘尔同意为止。
　　如果一直不同意……
　　那就等着恢复记忆之后去外面睡吧。
　　她在空间的房子虽然大，但是放不下严丘尔这尊大佛呢。
　　邱唐并不着急，在严丘尔愣神的时候，理了理衣袖。
　　毕竟现在失忆了，不能把人逼得太紧了。
　　上个世界能够取得严丘尔的信任，还是歪打正着。
　　这次她虽然凭借着上个世界留下本能主动来找她，但她一直都是想让邱唐当她的小仆人，而且一下子也似乎接受不了这个设定。
　　不然在听到邱唐那番话的时候，就不会问她是不是认真的了。
　　要多站在对方的角度想一想，如果回到一开始，邱唐觉得，自己当时不记得严丘尔，她如果提出无力的要求，邱唐肯定会直接杀了对方的。
　　这么一想，她如此鲁莽的说出了自己的目的，似乎有些不太好。
　　邱唐看了眼严丘尔，抬脚往外走去。
　　她现在或许需要自己一个人好好想想。
　　毕竟这种我想要你当我小仆人，你却只想当我夫人的事情对于现在的严丘尔来说，还是很难一下子就想通的。
　　邱唐从洗手间出去，就看到了正朝这边走来的经纪人。
　　邱唐的脸上瞬间挂上了笑容，脚步加快，朝着经纪人走去。
　　“伊哥。”
　　这位经纪人虽然叫‘伊哥’，但她却是个御姐型的人物，全名叫伊白离。
　　一开始邱唐刚刚到她手下的是，为了尊敬，喊她伊姐。
　　后来被助理纠正，说公司的一姐另有其人，邱唐沉默了两秒，改了称呼。
　　——‘伊哥’。
　　伊白离对于称呼倒并不是很在意，后来和邱唐混熟了之后，更是对方想叫什么就叫什么。
　　只是这个称呼却一直都没有变过。
　　伊白离等到邱唐走到身边，这才说道：“听说你这儿有事，我来看看。”
　　现在伊白离手底下只有邱唐这一个艺人，虽然在公司处理别的事情，但邱唐的事情她一直都在关注，而且团队里的人也会将邱唐的动向告诉她。
　　伊白离第一时间得知了邱唐和那位大老板搞出的好事情之后，一边让公关部门注意事情动向，随时打电话汇报之后，就开着车到了这里。
　　邱唐和严丘尔的词条是在严丘尔出现之后她们两个展现了亲密的行为才会上了热搜，而邱唐又在严丘尔出现之后都没有再看过手机，所以到现在都不知道这件事情。
　　她对于伊白离的事情很是不解。
　　合作多年，伊白离对于邱唐的一举一动都了然于心，见她这样，就知道这个当事人根本不知情。
　　不过她已经找了技术人员鉴定过，那张图不是P的，而且公众平台也没有流传出严丘尔和邱唐所有和这张照片上的姿势眼神都一样的照片，如果真的是P的，那也是有人要对两人下手了。
　　伊白离来的路上就调查了相关的事情，严丘尔确实是去了邱唐待的地方，所以这张照片，或许还真是这两个人做的好事。
　　伊白离将手机递给了邱唐，等着对方的反应。
　　邱唐看到之后，先是惊讶的看了看伊白离，随后紧锁着眉头看完了目前这个已经到了第一位置的热搜词条里面的内容。
　　邱唐点了点屏幕上面的图片，手指一顿，又退了出去。
　　照片拍的不错，想保存。
　　然而这不是她的手机。
　　邱唐想了想，说道：“先联系哥哥，看他怎么处理吧。”
　　严丘尔现在也不知道有没有看到这个，不过她的公司很快就会通知她的吧，到时候她估计也会去找迟然，然后联合对方，开始解决这件事情。
　　伊白离点了点头，偷看了一眼邱唐，见她面无表情，看不出她此刻的心情来。
　　这么多年了，这还是伊白离头一次觉得她看不懂邱唐。
　　在自己手底下这么多年的人，忽然有了这种感觉。
　　很糟心。
　　作者有话要说：　　这次两个人都有自己的烂桃花~


第116章 血族副本
　　大秀的排练结束之后, 邱唐接下来要去山上。
　　电影现在在拍摄别的戏份, 等到邱唐需要出现的时候, 最早也得到两天后了。
　　她今天去, 是去试服装的。
　　伊白离反正来也来了，想到剧组里还有着另外一位当事人, 就跟着去了。
　　剧组现在正在山顶，上山路途遥远, 邱唐没那个心思慢慢走上去, 于是和伊白离一起驾车前往山顶。
　　和她一起来的, 还有伊白离的弟弟，邱唐目前的助理。
　　伊白离对邱唐的小心思, 大概除了她公司里的人都知道。
　　接收到伊白离的眼神, 弟弟朝着伊白离的车走去。
　　“姐，你照顾好唐唐哦。”
　　伊白离还没点头，一直低头玩儿手机的邱唐皱了皱眉, 叫住了伊白楼。
　　“又不是装不下，一起走。”
　　伊白楼看了看姐姐, 耸了耸肩, 说道：“我姐那么忙, 要是一会儿她要走，总不能让她走下来吧？可是让她开车走的话，我们怎么回来？”
　　邱唐沉默了一下，正要点头，肩上忽然搭上了一只手。
　　“她坐我的车就好。”
　　伊白离侧过身子, 防备的看着严丘尔。
　　她一手拉起邱唐的手腕，低声喊道：“唐唐。”
　　邱唐将手往后撤去，很轻松的就从伊白离的桎梏当中脱离。
　　她转头看去，见严丘尔戴着墨镜，镜片之下若隐若现的眼睛亮亮的，似乎是在期待着邱唐的选择。
　　她当然是要选严丘尔的。
　　然而此时，系统忽然跳出一个提示。
　　【严总裁和自家经纪人都在邀请着你，因为严总一直都在邀请你加入她的公司，你担心她的又一次主动邀请是有阴谋的。
　　A：和伊白离一唱一和，婉拒严丘尔。
　　B：直截了当的拒绝严丘尔。
　　C：因为严丘尔将手搭在你肩膀上的举动造成了某种方面的骚扰，你扬手打了她一巴掌，带着经纪人和助理扬长而去。】
　　邱唐：“……”
　　这是要搞事情啊。
　　A是不可能的，她就算要拒绝，也不会帮着一个明显不喜欢严丘尔的经纪人去拒绝她。
　　B倒是可以，但是严丘尔肯出现在这里，并且说出和她坐一辆车的话，就说明她想清楚了。
　　邱唐不想拒绝啊！
　　至于C，可以直接忽略了。
　　她虽然经常性的想打严丘尔，带着不代表她就要付诸行动来证明自己的内心。
　　邱唐想了想，问道：【十三，这个选项有积分拿吗？】
　　十三斩钉截铁道：【没有！】
　　很好。
　　她选D！
　　邱唐了然，勾着严丘尔的胳膊就打算说要跟着她走。
　　然而十三的话先她一步说出口。
　　【但是你的选择会影响接下来的积分，选项类的世界积分很多，说不定你这次就能一次成神，而且任务完成之后，很大概率会出现一个名为‘心想事成’的奖励。】
　　【心想事成？】邱唐重复了一下十三的话。
　　【只要你提出你的要求，系统和学校高层就会尽全力达成你的要求。】十三摸了摸下巴，似笑非笑的补充道：【可是选错或者不选，很大概率会造成剧情重组，选项消失。】
　　选项消失，就代表她没有了积分，也没有了‘心想事成’的奖励。
　　邱唐想到了来这个世界之前，她去找总系统打听严丘尔下落的时候，听到的话。
　　‘其实找到严丘尔让她恢复记忆也不是办不到，只是太过艰难，你现在做不到，我做不到，所以唯一的方法就是等。
　　等严丘尔自己想起来，等她的实力恢复，能够回到空间。’
　　总系统说过，这是两个事情。
　　想起来不代表实力能够恢复。
　　严丘尔来到世界找邱唐，是以灵魂体的方式。
　　灵魂受伤害，就是最致命的打击。
　　她失了记忆，实力也变得弱小。
　　恢复记忆的事情看样子很快了，但是实力却不是那么容易能够恢复的。
　　如果严丘尔恢复了记忆，实力却没有恢复到穿梭于世界和空间缝隙不受伤害的程度，那也是无济于事。
　　邱唐想了想，决定顺着世界的发展走。
　　邱唐勾着严丘尔的胳膊，微微仰头看着严丘尔，笑道：“虽然很想和你一起走，但我们都是公众人物，现在又是非常时期，还是分开好了。”
　　严丘尔因为邱唐挽着她胳膊而绽放的笑容瞬间收了回去，“对我来说，没有非常时期，你和我一起走完全没问题。”
　　邱唐无奈摇头，拉着严丘尔的衣领，将她的头拉了过来。
　　“你是严氏的总裁，什么都不用怕。但是我不同，我只是一个小明星，还要靠着这个吃饭，不能任性，不然啊，我可是会饿死的。”
　　说完，她松开了严丘尔的领带，退后一小步，整理着她略显凌乱的衣衫。
　　如果邱唐真的是一个十八线小明星，身份又普通的不能再普通，严丘尔想，她一定会相信这套说辞。
　　然而邱唐可是一线大牌，又是迟然的妹妹。
　　最重要的，她可是一个血族。
　　饿了随便揪着一个人就能饱餐一顿，要求高一点也没关系，血族最不怕的，就是时间。
　　找到一个符合要求的人并不难。
　　所以说，饿死谁邱唐都不会被饿死。
　　“我的夫人，怎么会饿死呢？”
　　她今后所赚到的钱，都会有邱唐的一部分。
　　得到的血液，也会分给邱唐一半。
　　饿死什么的，完全不存在。
　　邱唐一怔，她没有想到严丘尔居然会在这种时候说出这句话。
　　她的夫人……
　　怎么办她想要放弃任务了。
　　邱唐也不是不能接受失去记忆的严丘尔，只是这样的她还穿梭在各种世界当中，邱唐担心她有一天会去到一个她不会去的世界，到时候遇到危险她也没办法帮助严丘尔。
　　人都说没有消息就是最好的消息，可是没有消息的时候，难免多想。
　　心慌的等待好消息传来的感觉，邱唐并不觉得自己能够安然接受。
　　邱唐转头，深呼吸了一瞬，再看向严丘尔的时候，眼中满是坚定。
　　“再亲密的爱人之间，也需要给彼此一点私人空间，你这就要把我绑在身边，岂不是太霸道了？”
　　严丘尔身为一个百年单身狗，唯一和人亲密接触的机会还是就餐的时候。
　　而且上一次这样吃饭，大概已经是两三百年前的事情了。
　　虽然作为娱乐公司的老板，平时看那些电视里或者公司里员工之间恋爱，可是本人却是什么都不懂的。
　　邱唐这么一说，严丘尔就想起自己曾经看过的一部剧。
　　女主因为把前夫管的太严，对方受不了私生活透明，最后出轨了。
　　女主后来又遇到了男主，和男主谈恋爱之后，虽然也会过问一些事情，也会管着他，但并不会太过分，到了让人窒息的地步。
　　都说艺术来源生活，那个时候这部剧非常的火，全公司的人几乎都在看。
　　她意外听到员工谈论的时候，都说前夫虽然不对，但女主之前确实管的太严了，让人喘不过气来。
　　小部分人不做参考，但大多数人是无法忍受这种感觉的，遇到这种情况，要么分手离婚，要么就是出轨。
　　严丘尔虽然觉得邱唐是小部分人，但她还是忍不住以大多数人的标准来看她。
　　反正上山的路也就十几分钟不到二十分钟而已，也才一会儿，又不是见不到了。
　　严丘尔想通之后，点点头，依依不舍的松开了拉着邱唐的手。
　　“山上见。”
　　邱唐点头，没有说话，朝着车边走去。
　　然而她身边还有一个碍眼的人。
　　严丘尔收起强拉扯出的笑容，指着伊白离的背影，说道：“你，不许和她一起，去坐那辆车。”
　　她的小仆人怎么能和别人坐在一起呢？
　　尤其是她现在不能和邱唐一起。
　　她不可以，凭什么别人就可以？
　　伊白离：“……”
　　她狐疑的看着严丘尔，看着邱唐摇了摇头，以为她的意思是不要去理会严丘尔，便打开了车门。
　　严丘尔虽然是大老板，但她并不是伊白离的老板。
　　如果是作为真·老板和未来大舅子的迟然来说，伊白离会为了持续性战斗而妥协。
　　但严丘尔并没有那个特权，她也就不用在意了。
　　正当她倾身往车里坐的时候，邱唐打开另一边的车门，一边往里坐，一边说道：“伊哥，你还是坐白楼的车吧。”
　　伊白离和伊白楼姐弟俩都比邱唐要大，但是她和白楼的关系更像是朋友，以前不熟悉的时候还会喊他白楼哥，后来就直接喊名字了。
　　伊白离半个身子还在车外面，听到邱唐的话，猛然转头，不可置信的看着她。
　　她居然因为严丘尔的一句话就把她派到了另一个车里？
　　邱唐坐好，系上安全带，看着还在看着她的伊白离，回望了过去。
　　如果她的眼睛能说话，现在肯定是在问伊白离：你怎么还在这里？
　　伊白离抿了抿唇，黑着脸关上车门，朝着伊白楼走去。
　　“姐？你过来干嘛？”
　　总不会因为大老板的一句话就妥协吧？
　　一个是和自己没有利益关系，有也顶多关乎着邱唐以后能不能继续在国际舞台上发展。
　　但是国际方面严丘尔的公司虽然是最有实力的，但也不是她一家独大，伊白离怎么可能会因为严丘尔的一句话就跑过来？
　　伊白离看了眼伊白楼，没好气的说道：“是唐唐。”
　　伊白楼坐直了身子，眼睛睁大，声音也直接提高了好几个分贝：“邱唐？！”
　　伊白楼一着急就爱喊人大名，也不管他曾经亲密的称呼邱唐为‘唐唐’，‘阿唐’之类的。
　　这么多年了，姐姐一直都在默默付出着，他以为总有一天，邱唐能够放下心来，看看自己身边的人。
　　两个人合作多年，配合也很默契，很多时候都能靠着一个眼神一个动作就能懂得对方在想什么。
　　这样的两个人，如果不是一对的话，未免也太可惜了。
　　虽然作为朋友，作为知己也不错，但伊白离到底是他姐姐，比起这个，他自然是希望伊白离和邱唐能是亲密无间的情侣关系。
　　伊白离下意识看了看周围。
　　车窗还开着，以伊白楼的声音，要是周围有人的话，早就听的一清二楚了。
　　此刻邱唐和严丘尔也已经驾车离开，虽然还能看到对方的车，但刚才伊白楼的惊呼，她们是听不到的。
　　“你小点儿声，不知道的还以为我们和唐唐闹了矛盾呢，我们是幕后人物，和唐唐不一样，一定会有人猜测她是不是对我们不好了的。”
　　伊白楼听到这话，也是心有余悸的看着周围。
　　关上车窗，他先是咽了咽口水，这才说道：“她怎么会赶你走呢？”
　　因为严丘尔的一句话？
　　她不是那样的人啊。
　　“难不成，严丘尔是拿什么威胁唐唐了？”
　　伊白离看了看她，犹豫着摇了摇头。
　　“应该不会，她的反应像是真心的，和严丘尔说话的时候也没有太多被威胁的一方的感觉。”
　　伊白楼却摇了摇头。
　　“姐，你可别忘了她是什么人。那可是被梁导称赞过的演员，要是不想让你看出来故意戴上另一幅面具，你看得出来吗？”
　　放眼整个娱乐圈，从国内到国外，再到整个世界，最知名的有三个导演。
　　一个是伊白楼口中的梁导、一个是如今邱唐即将参演的这部电影的导演，格林导演、还有一个也是严丘尔公司的导演，柯林斯导演。
　　梁导二十岁出头拍了一部微电影，拿奖无数，跻身最有灵气的导演之一。
　　但那个时候他只有一部作品，虽然作品非常的好，但某些处理镜头的地方还是有些生涩。
　　他并没有辜负一些人的期待，拍出的作品一部比一部好。
　　因为精益求精的态度，出作品的时间很慢。
　　等到他真的成为国际上有名的大导演的时候，已经三十多岁了。
　　如今的梁导，已然年过半百。
　　曾在三年前，邱唐就已经有了要去演戏的想法。
　　当时在演员这个职业上还作为新人的她在第一部作品就有幸和梁导合作。 
　　对方对她的评价也很高，甚至是超过了国内许多的演员。
　　然而梁导的电影拍摄期间都不会有任何的消息放出，等到不得已有了出现在大众面前的镜头需要拍摄的时候，梁导已经在拍摄电影的事情才会露出风声。
　　邱唐和梁导合作的时候，饰演的是一个悲情的女N号，戏份不算少，有二十分钟的出镜时间。
　　但她的戏份大多数都是在影城和摄影棚，又或者是荒无人烟的地方拍摄的，所以她参演梁导新电影的事情就没有人知道了。
　　后来电影结束拍摄，即将上映的时候却又因为各种原因而被拦了下来，至今都无法上线。
　　梁导一向不接受采访，也不会出演综艺节目访谈节目，他对邱唐超高的评价也只是私下的。
　　唯一有机会让大众知道梁导欣赏邱唐的机会，大概就是电影的颁奖典礼了。
　　可惜电影到现在都无法上映，所以伊白离想要炫耀一下邱唐都没处去炫耀。
　　梁导这个人，虽然不经常出现在大众视线里，但其实关注娱乐圈事情的人差不多都知道，梁导轻易不夸人。
　　哪怕是如今的影后影帝，也很少能有被梁导夸过的。
　　就算是合作过的，顶多也就是在颁奖礼上夸两句对方演技好。
　　私底下夸人的，邱唐虽然不是第一个，但他夸过的人五个手指也能数的过来了，邱唐能得此殊荣，看来演技不俗。
　　伊白离倒是忘了这茬，她以前再忙也会抽空去剧组看看邱唐，有时候也能赶巧看到她正在拍戏的场面。
　　那个时候的邱唐，明明皮囊是她认识的模样，灵魂却换了一个人。
　　不是别人，而是她是饰演的人物。
　　那个时候邱唐正在拍摄最后一场戏，那场戏需要她演出悲痛欲绝，看着正在下葬的家人正欲跟着去了，却又不得不为了他们而活下去。
　　那一场戏，看的剧组里面的所有人都泣不成声。
　　而伊白离，虽然不知前因后果，只是看着那个时候的邱唐，心就钝钝的疼。
　　三年前的邱唐演技都已经到了那种地步，那三年后的她呢？
　　如果她真的是被威胁了，那么亲身经历的事情，到底要比演戏更加用心一点。
　　既然如此，伊白离察觉不到邱唐有演的成分也是很自然的事情。
　　在她思索的时候，伊白楼已经启动了车子，朝着山上走去。
　　看着车窗外不停倒退的风景，虽然好看，但伊白离的心上似乎是出现了一块儿巨大的石头，压得她喘不过气来。
　　她猜不到严丘尔到底拿什么威胁邱唐，但听她们之间的对话，也知道条件肯定是要邱唐成为严丘尔的夫人。
　　她和严丘尔的身份上有着本质的差别，如果正面对上，不一定能够胜出。
　　其实就算不正面，她的胜算也很小。
　　一个经纪人，和国际上数一数二的公司总裁对上，谁更胜一筹，一眼就能看出来。
　　伊白离不甘心的攥紧了拳头。
　　她希望她能帮到邱唐，帮助她摆脱严丘尔。
　　伊白楼看着姐姐凝重的神色，故作轻松的打趣道：“姐，你这要是成功了，可是英雄救美，说不定唐唐一感动，就主动跟你告白了。”
　　伊白离扯了扯嘴角，勉强道：“是啊。”
　　可她要是什么都帮不上，那唐唐就是别人的夫人了。
　　伊白离的眼神已经发了狠，她不想看着邱唐变成别人的，就只能使用一些特殊手段了。
　　车辆行至半山腰，伊白楼开车的速度很快，已经要追上了前面的两个人。
　　路有些窄，弯道也多，路上又只有他们的三辆车。
　　伊白离看了看最前方的严丘尔，掏出手机。
　　“小安，打电话给你家天天，就说公司里有急事，叫他马上下山。”
　　电话那头，是一个男演员的助理。
　　伊白离虽然只是邱唐的经纪人，手底下也没有别的艺人，但她还管着其他几个经纪人，于是经纪人手下的明星和助理，有时候也得听她的话。
　　天天说的是如今大热的一个男星，全名叫江天，也在这个剧组里，今天伊白离从公司出发的时候，正巧碰到了要前往剧组拍戏的江天，于是知道对方今天也在山上。
　　江天出道不久，公司只要叫他，他一定以最快的速度赶回去。
　　这山上人不多，而且山下也有人封锁了这片区域，可以说拍摄期间，所有人都不能上雨行山。
　　有了这个先天条件，以江天毛毛躁躁的性格，一定会将车开的很快。
　　这个地方要是开快车，可不容易能够在看到弯道那头出现的车时及时刹住车。
　　伊白离看着严丘尔的车再一次消失在弯道那里，让伊白楼放慢了速度。
　　随后打电话给了邱唐。
　　“唐唐，这里路不好走，你要小心一点，不要开太快。反正今天也只是去试装，什么时候都可以，不用着急。”
　　邱唐乖顺的‘嗯’了一声，随后伊白离就看到她的车速明显慢了下来。
　　似乎是身后两个车的速度都很慢，严丘尔的车停了下来，等到邱唐追了上去，这才开始走。
　　伊白离心中冷笑一声，觉得严丘尔就是在做无用功。
　　江天的速度快了，又没办法刹住车，就算严丘尔知道遇到危险了，那她也躲不过去了。
　　伊白离期待着江天的到来，狂热的眼神紧盯着前方的弯道。
　　似乎是知道了她正在祈祷，一辆车忽然从前方的弯道蹿出，遇到了严丘尔的车时，闪避不及，又因为速度过快，一时间有些失控。
　　伊白离的笑容既灿烂又疯狂，她似乎预见了下一秒江天的车和严丘尔的车相撞，随后一同冲下悬崖的场面。
　　严丘尔千不该万不该觊觎她的人，希望她下辈子，不要盯着不属于她的人！
　　作者有话要说：　　事情搞起来！（一到这种时候我就非常的激动，恨不得一下子把这一段都码完！（x


第117章 血族副本
　　身为一个血族, 敏感度是绝佳的。
　　在那辆车距离严丘尔还有上百米的时候, 她就已经知道了前方有一辆疾驰的车, 很有可能会在相遇的时候造成车祸。
　　邱唐的电话还没挂, 严丘尔一边和她说着话，一边感受着前面那辆车什么时候会到, 顺便盘算着如何安全的躲过这一劫。
　　这辆车的速度比她想象的要快，而且严丘尔虽然警惕着, 但也无法跟踪着那辆车随时查看它到底到了什么地方。
　　江天驾车出现的时候, 严丘尔看着极力闪躲的那一辆车, 愣了一秒。
　　随后，便动作熟练的操纵着他的车, 同时将自己的车往边缘开了开, 使得这狭窄的公路能够同时穿过两辆车。
　　邱唐就在严丘尔的后面，突如其来的情况让她一直提心吊胆着，看到严丘尔平安, 这才放下心来，用同样的方法, 小心翼翼的和被严丘尔控制的车辆擦过。
　　严丘尔看着邱唐平安, 便松了控制着江天车辆的力量。
　　江天一开始确实在看到严丘尔的时候踩了刹车, 但被严丘尔控制之后，车子的速度突然慢了下来。
　　江天觉得不对劲，于是忘掉了现在的处境，开始猛踩油门。
　　被严丘尔控制的时候，就算是把油门踩坏都不见得能开的快一点, 但是严丘尔撒手不管了之后，车子就恢复了自由。
　　江天的车如同离弦之箭般蹿了出去，正巧迎上了伊白离的车。
　　两方都不想出车祸，于是拼命的打着方向盘踩着刹车。
　　片刻之后，山间忽然响起一声巨响，惊得林中鸟儿尖叫着四散而去。
　　伊白离的车撞在了山上，动静虽然大，但里面的人都没什么事情。
　　江天就没那么好运了。
　　他的车子撞坏了路旁的防护栏，车子的左侧都已经挂在了悬崖上，江天惊慌之下稍微动一下，车子就跟着晃一晃，仿佛随时都能翻下去的样子。
　　雨行山很大，公路也有从山中天然的洞里面穿过的，也有着在两座小山峰中间的路。
　　他们现在所处的位置，一边靠着山，一边有着高达十米的小风景区。
　　虽然说是小风景区，但也能比得上一个稍微大一点儿的公园了。
　　江天现在的位置，往下看一看就能看到处在斜下方的凉亭。
　　如果车子掉下去，滚过还有点儿弧度的山坡，一定会砸到凉亭附近，又或者是凉亭上面。
　　江天咽了咽口水，一动也不敢动。
　　副驾驶位置上的车窗忽然被敲了敲，江天打开车窗，看着熟悉的身影，眼泪竟然不争气的掉了出来。
　　“伊姐。”
　　伊哥只是邱唐给起的称呼，并不是全公司都通用的。
　　和她熟悉的听到了这个称呼之后，笑一笑也会打趣的跟着邱唐喊。
　　一些不熟悉的，就只能规规矩矩的尊称伊白离为‘伊姐’。
　　伊白离皱着眉，看了看那边的情况，见江天要是下车，落脚点就会成为山坡底下的土地。
　　尽管不满意对方没能伤害到严丘尔，反而是和自己的车起了冲突。
　　但现在的情况也不好发飙，为了维持自己的形象，也为了她不会背上‘杀人凶手’的罪名，伊白离只能想方设法的救他。
　　车子虽然摇晃，但那都是因为江天在那里动。
　　其实车身也没有冲出防护栏多少，江天只要稍微小心一点，就能在不让车辆失衡掉下去的情况下从副驾驶的位置出来。
　　在伊白离姐弟俩的帮助下，江天脱离了危险。
　　没了生命危险，皮肉之苦确实要受下去的。
　　车辆冲破防护栏的时候将车窗划破一点，之后江天又撞到了车窗上面，细碎的玻璃渣便都刺入了江天的脸颊。
　　伊白离的车没什么问题，便往山上走去。
　　这次换伊白离开车，她不方便和江天一个男星接触，处理伤口的事情就交给了伊白楼。
　　处理伤口期间，伊白楼偷偷看了一眼周身环绕着阴沉气息的伊白离，不赞同的拧了拧眉。
　　他一开始就觉得伊白离设计江天和严丘尔不合适，但是说实话，江天这个人他不是很喜欢，而且为了火，暗地里也不知道抢了多少人的资源，又在大众面前装过多少次无辜，把脏水往不相干的人身上泼。
　　伊白楼知道事情要一码归一码，不能混为一谈。
　　尤其是关乎人命的事情。
　　可是伊白离打完电话到他们遇险，他都没有说出一句阻止的话来。
　　事情都已经到了这个地步，伊白楼再不赞同，也已经发生了，只能帮助姐姐圆谎。
　　伊白离显然也是这么想的，她看了看后视镜，收起负面情绪，装出一副关心的样子来，问道：“今天不是拍戏吗？怎么那么着急下山？”
　　江天捂着脸，每动一下嘴唇都会牵扯到脸部的伤口。
　　一开始惊魂未定的时候还没觉得疼，冷静之后，痛感也渐渐出现。
　　江天还没说话，伊白离就叹了口气，以长者的口吻教训着他：“不管有什么要紧的事情，安全最重要，尤其是这种地方，开车那么快多危险！你看看刚才的情况，要不是大家幸运，小命都丢在这里了！”
　　江天低眉顺眼的听着伊白离的话，然而低着头在两人看不到的时候，眼中却滑过一丝嘲讽。
　　再抬头时，他却装出一副可怜的模样，说道：“伊姐说的对，我以后一定小心。这次是公司打了电话过来，说有个好的机会，希望我能尽快回公司一下。”
　　伊白离捧红了邱唐，邱唐后来又爆出被迟然包养的新闻。
　　这件事情还是迟然公司的人爆料的，虽然他们解释了，但公司里的人也不会信，甚至平时能够很直观的看到两个人亲密的相处，一起回家也是常事，早已经见怪不怪。
　　公司里的人甚至在想，两个人会不会早就结婚了，只是他们低调，一直没有公布。
　　这么一想，两个人还是真爱了。
　　伊白离身为老总真爱的经纪人，邱唐所有的合作都是要交给伊白离解决的。
　　而伊白离手上又都是全公司最好的资源，助理给江天说的时候，难免添油加醋把重要的事情说的天花乱坠。
　　到了江天这里，就变成了一个千载难逢的合作机会。
　　邱唐没有，公司里比他地位高资历老的前辈们没有，唯独他，他有这个合作机会。
　　已经参加了格林导演的电影，又遇到了千载难逢的合作机会，估计又是一位大佬，江天不高兴才怪。
　　这么一得意，他就忍不住跟伊白离炫耀。
　　不过傻白甜人设凹久了，他说话都不能直接说。
　　一定要在事实既定的基础之上，说出一种‘我只是想陈述事实，但是你如果听出了我炫耀的意思那我也没办法’的意味。
　　伊白离看着后视镜里江天的眼睛，满不在意的扯着嘴角，随意的说道：“噫？原来是这件事情啊。”
　　江天已经，嘴角的笑有些僵硬，但还是不得不继续笑着，说：“伊姐，你知道是什么啊？”
　　他都忘了他的经纪人是在伊白离手下的，一些比较大的合作经纪人虽然不至于说是过问，但至少也要给伊白离说一下。
　　伊白离点头。
　　行至山顶的露天停车场，伊白离一边熟练的倒车，一边说道：“唐唐近期不想太忙，目前这几个工作就好，再多就要累着了。
　　她昨天接到一个原度发来的邀请，对方有意让唐唐做他们新一季度的代言人，但是你也知道，她这个人很懒，不想再接了。
　　这个机会蛮难得的，我觉得你挺合适，所以打算举荐一下你。”
　　原度是一家珠宝公司，他们的手链很有名，每一季度都会找最合适，又是当下最红的明星来代言。
　　江天现在顶多算是个有些小火的小鲜肉，地位还在三四线徘徊，如果能够接到这个代言，不说别的，就是他的身价，也会一跃成为二线艺人。
　　邱唐配得上原度的身价，但是江天配不上，能够得到这样的合作机会，也算是很不错了。
　　不过伊白离话里话外的意思都是那是邱唐看不上的合作，是她挑剩下不要的，江天虽然有了新合作很开心，但是听着这话，心里五味杂陈。
　　江天草草的谢过伊白离之后，便转移了话题。
　　“伊姐，你们怎么会来雨行山呢？是来探班的吗？”
　　江天还不知道邱唐要参演这部电影，他知道剧组里有人和伊白离关系不错，只以为她是来探班的。
　　伊白离解开安全带下了车，轻飘飘的说：“算是吧。”
　　她看了眼下了车走到自己身边的江天你，说道：“顺便给你带来个好消息，回头你经纪人会来找你，合作具体怎么安排，你听她的就成。”
　　江天点头如捣蒜，见伊白离左顾右盼的，似乎在找着什么。
　　他是这次电影里面的男三号，从电影开拍之初就已经进组，来雨行山的时候他也是一开始就跟着过来的，因此对这里的情况很熟悉，主动做起了伊白离的向导。
　　伊白离对这里不感兴趣，直接让江天带着她去了导演在的地方。
　　到了之后，果不其然，邱唐也在。
　　江天看着伊白离皱了皱眉，随即对其笑容朝着那边走去，拉住了想要一同过去的伊白楼。
　　“唐唐姐怎么会在这里？”
　　格林导演他认识，但是邱唐身边的那个美女是谁？
　　前几天没在剧组看到，是路过来看看还是新进组的演员？
　　江天虽然喜欢看八卦，但是最近都在准备电影的事情。
　　既然进了大导演的组，那就要尽全力，哪怕现在角色已经定了也不能松懈半分，一切都要做到完美。
　　最起码的，是要达到格林导演的要求。
　　一心扑在电影上的江天，对于这两天发生的事情一无所知。
　　伊白楼揉了揉鼻子，说道：“过来演个龙套罢了。”
　　江天点了点头，唇角勾起，眼中止不住的露出得意和幸灾乐祸的神色。
　　邱唐要转型当演员的事情公司里的人基本上都知道，但是一直都没看她有什么动静，原来是打算一飞冲天呀。
　　可惜她也冲不了天，只是一个龙套而已，粉丝能不能认出她都是问题。
　　伊白楼的语气太过无所谓，在江天眼里便成了不好意思说。
　　江天觉得，邱唐估计又是个打算蹭神级阵容热度的，去电影里露上不足一秒钟的脸就算是出演了。
　　回头漫天的通稿，各种尬吹。
　　江天见到的这种事情多了，早就已经无感了。
　　他站在伊白楼身边，等着邱唐过来的时候好好嘲讽她一下。
　　格林导演非常见不得这种事情，远远的还好，他能当做不知道，但是要闹到了他面前，贴着他的耳根子和剧组里面的人闹，到时候他绝对会发脾气。
　　江天不敢拔老虎的胡子，就只能等着邱唐自己过来。
　　.
　　邱唐正在和格林导演聊天，双方都很愉快，两人也时不时的大笑两声。
　　严丘尔站在邱唐身边，一直偏头看着邱唐，眼中满是宠溺。她也会时不时的转头去和格林导演说上两句话，三人之间气氛融洽，倒是一派欢乐的景象。
　　如果是别人，伊白离还会觉得这是邱唐人格魅力大，和所有人都能谈笑风生。
　　可是这个人是严丘尔，伊白离的心思就换了。
　　她见不得这样的景象。
　　说不清是在恐惧以后她们会一直这样相处，也不知道是在心疼邱唐一直伪装着自己。
　　总之，伊白离看到之后，便快步朝着他们走去，以最快的速度到达，打断了他们的谈话。
　　格林导演皱了皱眉，觉得伊白离的举动有些不礼貌。
　　而且气势汹汹的来，在他们谈到开心的时候打断，看着就有一种令人生厌的气势。
　　邱唐忽然拉了拉严丘尔的衣角，在严丘尔看过去的时候，嘟起嘴唇，眼中是满满的不耐烦。
　　严丘尔偷笑了下，拦住邱唐的腰，在她的背上安抚性的上下抚摸着。
　　她知道邱唐是厌烦了伊白离，但碍于对方是自己的经纪人，只能忍着。
　　伊白离在打断了他们的谈话之后才反应过来自己做了什么。
　　经纪人的一举一动都有可能会给艺人招黑，为了不让格林导演对邱唐的印象不好，伊白离只能极力补救。
　　那天晚上的晚宴伊白离不在场，后来谈合作也都是和格林导演的经纪人谈的，伊白离到今天，这才头一次近距离的接触这位传说中的名导。
　　“格林导演，久仰大名。”
　　伸手不打笑脸人，格林导演本来不打算理她，但是为了礼貌，还是淡淡‘嗯’了一声。
　　这下就有些尴尬了。
　　伊白离根本不知道要再说些什么。
　　虽然这些大导演有点儿脾气很正常，但没听说格林导演这样啊？
　　伊白离重新组织了一下自己的面部表情，说道：“能够有机会合作非常的荣幸，以后唐唐，还请格林导演多多指教了。”
　　格林导演看都不看她一眼，意味不明的‘哼’了一声，没有说话。
　　伊白离：“……”
　　看着她吃瘪，邱唐非常的开心。
　　刚才在路上的时候，她听到后面传来的声音，还着急的问十三会不会有事。
　　得来的答案自然是没事，不过还没等她松一口气，十三又爆了个猛料。
　　关于阴谋这一段，因为手段实在很小儿科，所以十三也没打算隐瞒，直接告诉了邱唐原委。
　　邱唐一听，心中的小火山瞬间喷出了火。
　　居然敢陷害严丘尔！怕是活的不耐烦了。
　　好在严丘尔没出事，不然邱唐一定手刃这个恶毒的人。
　　不过严丘尔没事，她也得付出代价。
　　十三没有告诉邱唐伊白离做出这种事情的原因，不过她不管是因为什么，就企图伤害严丘尔这一点，已经够邱唐判她死刑了。
　　正面怼是不明智的，而且身为公众人物，和经纪人撕很难看，邱唐只能暗戳戳的来。
　　她揪了揪严丘尔的衣角，眼神飘向了一旁的服装间。
　　服装间和休息室在一起，格林导演正在休息，对门儿就是服装间，倒是很近。
　　严丘尔看了看陷入尴尬的两个人，对格林导演说道：“我带着她去试服装，你忙着吧。”
　　格林导演：“……”
　　不要抛下他一个人啊！
　　而且他在休息室忙个鬼啊忙！
　　老板一定是故意的！
　　太坏了！
　　严丘尔不顾格林导演挽留的眼神，在他试图用工作叫住她的时候，先一步开口，将一旁睡着的副导演叫了起来，让她带着她们去试装。
　　三人走出休息室，路过江天的时候，邱唐看到了他脸上包着的医用纱布。
　　被连累了，蛮可怜的。
　　邱唐走了过去，在江天的肩上拍了拍，道：“年轻人，好好干。”
　　一句莫名其妙的话让江天懵了又懵，还没回神，就听到格林导演在喊他。
　　格林导演一直目送着严丘尔离去，自然看到了她们中途遇到的江天。
　　看着他脸上的纱布，格林导演皱了皱眉，叫他过来。
　　“你的脸上怎么回事？”
　　他上午接了一通电话之后，就过来跟他请假了。
　　反正今天上午已经没有他的戏份了，江天再三保证他会在下午四点之前赶回来之后，格林导演想着以前他一直都认认真真的对待这部电影，就算请假也从来没有失言过，说什么时候回来，就什么时候回来。
　　信用度已经不用担心，于是格林导演便准了他离开。
　　谁知道这还不到一个小时，他的男三号就带着医用纱布回来了。
　　江天扯着另一边没有伤到的嘴角笑道：“没事的，出了一点儿意外，几个小时就恢复了。”
　　格林导演半信半疑的看着，本来想放他离开好好去休息，以免到下午拍摄的时候这个‘意外’还没恢复的时候，眼尖看到了纱布一角不太明显的红色。
　　血？
　　格林导演皱着眉头，指着他的脸，话语中带着不容反驳的力量，命令道：“摘下来。”
　　江天挑了挑眉，伸手将纱布撕了下来。
　　周围忽然出现了一众倒吸凉气的声音，江天看着格林导演明显不愉的面色，本能的觉得不对，却还是抓不到他们反常的点。
　　格林导演抿了抿唇，将剧组里面的医生叫了过来。
　　因为这是一部奇幻电影，拍摄的过程中难免磕磕碰碰，于是格林导演直接将自己的私人医生带了过来，并且借用严丘尔的财力，给他配备了几个医术非常不错的助理。
　　休息室非常的大，一间能容纳十几二十人。
　　出门在外，午间休息一下而已，也不是挑剔的人，一个个都在躺椅上睡了起来。
　　因为严丘尔和邱唐的到来，基本上都已经醒了，但是严丘尔来也不是为了视察工作的，他们只能按照严丘尔的意思，装作若无其事的睡下，但其实一个比一个精神。
　　严丘尔离开之后，格林导演突然用非常严肃的语气叫了剧组的男三号过来，到此，大家都纷纷看着这边的情况。
　　当江天撕开纱布的时候，所有人都下意识的吸了一口凉气。
　　他脸上的伤疤……
　　医生已经拿着医药箱上前，仔仔细细的检查了一便，对着格林导演说道：“是碎玻璃扎到的，还没清理干净，需要动用专业的器材，得去医院了。”
　　说完江天的情况，医生看了看格林导演，知道他现在最关心的是什么，于是又说道：“这个不容易恢复，多则一年，少则几个月吧。
　　恢复期间也不能上妆遮掩伤口，如果不好好养着，可是会毁容的。”
　　少则几个月……
　　电影已经拍摄到了尾声，只要拍完雨行山的镜头，回去再补一下关于山神这个设定的bug就好。
　　格林导演在找不到山神合适的人之后，就删掉了这个角色，所以拍摄的时候也没有埋下关于山神的伏笔，补bug是肯定要的。
　　但是江天现在脸受伤了，又不能上妆遮掩伤口，难不成要给他做特效吗？
　　格林导演沉着脸色，不去看江天，转过身，语气淡淡道：“换人。”
　　这种语气，是认真了。
　　以前也不是没出现过临近拍摄尾声换人的事情，久违的一幕出现，工作人员却没有丝毫含糊，在江天反抗之前，就已经一边一个驾着他出去了。
　　随着他离开的，还有副导演的助理。
　　他们三个是要带着江天去医院的，也算是善后了。
　　经历了换角一事，剧组的人个个儿都在想着江天的角色该怎么办才好，格林导演却不担心。
　　他转头就去找了严丘尔。
　　“你要我当你的男三号，你付得起片酬吗？”
　　严丘尔看着瘫坐在转椅上的格林导演，似笑非笑的说着。
　　格林导演耸了耸肩，“反正片酬是你付，能不能付起，我还真不知道。”
　　演员片酬，剧组人员的工资，可都是用的严丘尔的钱。
　　邱唐‘噗嗤’一声笑了出来，严丘尔无奈摇头，说起了另一件事：“江天这个人作风不太好，你可得防着他，不能让他有机会作妖。”
　　格林导演点了点头。
　　这次补的不止是bug了，还有男三号的戏份，电影结束的时间推迟，上映的时间倒是能抓紧时间赶一赶。
　　格林导演不介意有人帮他艹热度，但是接下来可有的忙了，热度什么的，还是能少则少吧。
　　反正演员阵容非常强大，他不缺话题，不缺热度。
　　格林导演想了想，说道：“我打算让男三号和山神在一起。”
　　严丘尔：“……”
　　又把话题拉到了最初。
　　这是在引诱她出演男三号啊！
　　格林导演摸着下巴，又说道：“男三号变成女四号其实挺不错的。”
　　这是一个组团刷怪的电影，戏份都差不多，他们饰演的都是主角的伙伴，戏份最多也就比主角少了几分钟，少了一个对象而已。
　　在这里，女四号和女二号没什么区别，要是格林导演真的打算让她和邱唐的角色在一起，那么戏份就可以和男女主比肩了。
　　严丘尔深吸一口气，理了理衣领，一脸的英勇就义。
　　“男三号那么重要，没有了肯定很麻烦，所以我就勉为其难的答应你吧。”
　　格林导演拍了拍手，心满意足的离开了。
　　他离开，邱唐也要开始试第二件服装了。
　　格林导演关门之前，又对着严丘尔眨了眨眼睛。
　　“哦对了，关于江天的事情，你还得谢谢我，又给你挣了一大笔钱。”
　　严丘尔满意的点头，挥了挥手，让他离开。
　　江天脸上的伤是出去之后弄的，不算是因为电影的拍摄受伤，格林导演换了他，也是因为他的原因。
　　追根究底，这是江天自己作的。
　　既然如此，他就没有立场来和剧组的人理论。
　　至于格林导演说的，是江天的违约金。
　　在他们的合同里，演员自身出了问题而被导演开除，可是演员自己的问题，就算是走法律程序，也都是江天理亏。
　　格林导演派去的人，可不止是为了善后的。
　　他们回来的时候，会带上江天的违约金。
　　作者有话要说：　　江天：被利用了就算了，居然还受伤了？受伤了也就算了，还因此丢了工作？丢了工作就算了，居然还得付违约金？
　　【指着心脏的位置】这里，贼痛。


第118章 血族副本
　　严丘尔已经答应出演‘男三号’了, 因为时间紧急, 严丘尔需要忙的事情还很多。
　　她得先去试装, 不过严丘尔反串的形象意外的合适电影当中的角色。
　　这个角色是一个IT男, 一头杂乱的短发微微发卷，大到可以遮住半张脸的黑框眼镜, 因为身体不佳而发白的脸色，整个人都瘦弱的不成样子。
　　如果只看背影, 会让人觉得这是哪家的邋遢姑娘出来了。
　　以上, 就是这个角色的介绍。
　　江天会成为男三号, 一是因为他本人的骨架小，穿衣显瘦, 脱衣……
　　脱衣就不用看了, 影片里面没有这种片段。
　　二是因为他演技还不错。
　　格林导演不喜欢在工作的时候掺杂个人情感，只要他演技过关，衬得起这个角色就可以。人品问题不是他需要考虑的。
　　严丘尔皮肤白皙, 剪了短发戴上眼镜，穿上宽大的衣服, 再经过顶尖化妆师的打造, 一定让人看不出她的真实性别。
　　邱唐看着端坐在化妆镜前, 任由化妆师在她脸上作乱的严丘尔，似乎是想到了什么，忽然轻笑一声。
　　严丘尔闭着眼睛，闻声捏了捏邱唐的手。
　　——她似乎不喜欢自己的脸被掌控在别人手里的感觉，非要邱唐抓着她的手才肯罢休。
　　捏着某个小朋友的手, 邱唐觉得自己似乎又发现了严丘尔身上她所不知道的一面。
　　“你在笑什么？”
　　邱唐摇了摇头，反应过来闭着眼睛的严丘尔看不到的时候，又说道：“没什么，就是想到了电影上映之后，关于你的评价。”
　　严丘尔勾唇笑了笑，说道：“现在的人就爱用最坏的思想去猜测别人，到时候说不定会有人想，大概是我的公司要倒闭了，所以我才趁着这个机会来娱乐圈捞金。哦对了……”
　　严丘尔趁着化妆师正在捣鼓她的那一套工具，睁开眼睛，转头看着邱唐。
　　格林导演似乎偏爱蓝色的瞳孔，每次主角阵容里面一定要有个蓝眼睛的。
　　严丘尔的角色毕竟是男性，想要反串用原本的样貌是不太合适的，妆容需要更男性化一点才可以。
　　于是在化略显邋遢的妆之前，先要把将她的脸部线条刻画的更冷硬一些。
　　精致的妆容配上蓝色的瞳孔，眼神中带了些许狡黠，看的邱唐愣了一秒。
　　严丘尔手肘放在椅子扶手上，用手撑着下巴，连带着邱唐的手也一起拉了过来，垫在了她的下巴和手中间。
　　“江天如果想搞事情的话，这就是他的机会。毕竟我是老板，想要抢他的角色，再简单不过了。”
　　邱唐倒是忘了这一茬，现在严丘尔的角色可是江天的，虽然江天和他的团队不会冲昏头脑去对付严丘尔，但是耐不住粉丝会联想。
　　格林导演不像是梁导，拍戏的消息隐瞒的那么深。
　　格林导演一般在开机的时候就会举行发布会，主创人员也都会到场，江天作为男三号，发布会自然是去了的。
　　而到时候冲着江天去的人看到自家偶像的角色居然被人代替了，一定不会善罢甘休。
　　就算粉丝不会这样，也一定有好事的人和媒体发现这个事情。
　　其实严丘尔没说，到时候电影上映，她的身份曝光之后还有另外一件事情等着她们处理。
　　今早的绯闻还没有处理，严丘尔甚至让任秘书帮她留着，顺便留意迟然和别人想要删除绯闻，或者是解释的动静。
　　这次的绯闻时间没那么快消除，而且时间久了以后，邱唐有了新的金主的事情就被所有人都知道了。
　　哪怕严丘尔不想让邱唐和迟然扯上除了兄妹以外的关系，但她不得不承认，大众的思想很难改变。
　　严丘尔和邱唐的关系爆出来之后，她的身份必然是‘接盘金主’，而不是任何正常的关系。
　　不过没关系，等拍摄结束了她就拉着邱唐扯证去，管别人怎么说呢，邱唐是她的夫人不就行了。
　　严丘尔虽然没有过问邱唐的意见，但是她莫名的自信，如果她开口，邱唐就一定跟着她去扯证。
　　邱唐正陪着严丘尔，等到自己的衣服改好之后，这才起身，走到一旁的换衣间去试衣服。
　　电影准备期间到开拍，格林导演都没有放弃过山神这个角色，还是后来电影开拍，没心思和时间再去找合适的人选，只能忍痛割爱。
　　现在山神的演员找到了，一开始准备好的山神所用的服装和道具也有了用处。
　　只不过邱唐的身材更加纤细一些，于是服装师只能临时拿去改一改。
　　费时几个小时，衣服终于改好了。
　　在两人都试好衣服，也化了妆，一切都很完美。
　　两人先是去拍了定妆照，结束之后再出来，天已经快黑了。
　　目前没有两个人的夜戏要拍，他们拍完照就能走。
　　正打算去换衣服的时候，剧组门口忽然进来几个人。
　　为首的是格林导演，他正侧着身子和身边的人说着什么。
　　邱唐看了一眼，拉住了没有看到那里情况的严丘尔，迎了上去。
　　“柯林斯导演。”
　　邱唐走近之后，先是喊了一声未曾谋面的柯林斯导演。
　　和柯林斯导演打过招呼之后，她才转头，脸上的笑容加深，甜甜的喊了一声：“梁伯伯。”
　　来人是和格林导演齐名的梁导演和柯林斯导演。
　　三大导演平日里交情不错，而且格林导演这部电影其他两位很喜欢，于是一直关注着。
　　上午换的角色，下午他们就都知道了。
　　严丘尔的名字他们当然听说过，她会出演这部电影让其他两位非常的震惊。
　　格林导演吹嘘了一会儿自己的排场之后，就老老实实的都交代了。
　　严丘尔会出演这部电影，很显然是因为邱唐。
　　格林导演本来只是随口一句话试探严丘尔的意思，没想到试探到了点子上。
　　他一般想出一个新创意都会试着用到电影里，如果可以，那就用、如果不行，那就改进，直到能够用上为止。
　　严丘尔不想让邱唐和别人在一起，角色也不行，于是答应出演电影。
　　如果不算邱唐之前没能播出的那部电影，这是两个人头一次参演电影。
　　处女作，有那个条件，自然要和最重要的人一起拍。
　　误打误撞找到了关键，格林导演十分的得意。
　　换角一事吸引不了他们的注意力，不过能够让严丘尔出演电影的人他们倒是很好奇。
　　格林导演不说，他们就只能亲自赶来。
　　正巧他们最近因为雨行山山下的那一场大秀在这里出差，要来探班也不是什么太麻烦的事情。
　　今天的拍摄任务不是很重，主要是没了男三号，严丘尔现在又没有准备好。
　　格林导演担心她公司的事情放不下，还一边偷偷找接手的人，一边给严丘尔时间处理公司那边的情况。
　　这里最重要的人物山神邱唐今天才进组，最早也要明天才能开始拍摄，男三号也没准备好，其他几个人能拍摄的戏份就所剩无几了。
　　得知邱唐就是山神的饰演者之后，梁导惊讶过后，便是意味深长的笑容。
　　柯林斯导演不认识邱唐，但是格林导演夸赞连连，梁导演又讲了他和邱唐的渊源之后，他便展现出了想要合作的意思。
　　“能够被他们两个一起夸的，年轻一辈的，也就你一个了。”
　　在他们三个人眼里，娱乐圈的辉煌时代隶属上一辈人所创造的娱乐帝国。
　　现在虽然流量好，但作品一个比一个差。
　　虽然现在不乏有好演员出现，但不得不说，现在他们三个想要找到合心意的演员，是很难的事情。
　　邱唐心安理得的接下了三个人的夸奖。
　　不过关于合作的事情，柯林斯想找邱唐的经纪人谈，却被严丘尔阻止了。
　　“她快要签到我的公司了，到时候我会重新给她安排一个团队，合作的事情，等签约之后再说吧。”
　　邱唐愿不愿意出演还是一回事，柯林斯就已经开始给邱唐安排角色了。
　　严丘尔这话虽然是变相的拒绝，但也给双方都留了后路，并没有一下断了他们的合作机会。
　　而且严丘尔很不喜欢伊白离，所以经纪人是一定要换的。
　　格林导演听到这话，立刻说道：“我的经纪人也带着艺人，她的能力你也知道，可以让她带着邱唐。”
　　严丘尔摇了摇头，说：“她手底下太多艺人了，管不过来的。”
　　“我的经纪人只带着我一个人，总能管得过来吧？”
　　一道女声忽然从身后传来，严丘尔背对着门口，听到熟悉的声音，看了过去。
　　乔安站在门口，笑的灿烂，她敲了敲门，语带歉意的说道：“打扰了几位，没关系吧？”
　　今天收工早，但因为一些器材还得收好，于是现在剧组里还有很多工作人员在。
　　所有演员都回去了，除了刚刚进组的邱唐和严丘尔，还有一个乔安。
　　她也看到了今天的热搜，关于她和严丘尔的，自然是开心的，但是莫名其妙出现一个严丘尔和邱唐的，那心情就跟看着心爱的妻子明目张胆的勾搭别的女人一样。
　　前两天聚会的时候她看到了邱唐，自然知道她就是山下大秀现场的歌手，而那个地方她也去过，知道严丘尔和邱唐那张照片就是在那里拍的。
　　可惜早上有她的戏，不能迟到，否则她一定下车去看个究竟。
　　后来一天的拍摄结束之后，听说剧组的男三号被换掉了，替补人员是严丘尔。
　　得知这个消息，乔安也没急着回下榻的酒店，反而是在片场等着严丘尔结束工作。
　　格林导演看了看面色淡然的严丘尔，分析不出来她现在到底是什么心情。
　　到底是自己的女主角，格林导演在短暂的沉默之后，对着乔安招了招手，笑道：“当然没关系，大家都是认识的，快过来坐。”
　　乔安踩着15cm的高跟鞋走来，居高临下的看了一眼邱唐，拍了拍严丘尔的肩膀，弯下身子，侧头看着严丘尔。
　　“你今天出来的时候都不等我，顺风车都不让坐，太小气了吧。”
　　邱唐抿了抿唇，一脸的一言难尽。
　　她偷偷转过头，心中腹诽：做作！
　　没人知道邱唐在想什么，尤其是乔安。
　　她本来想凑近一些，最好把下巴靠在严丘尔的肩膀上，可是想到以前那令人羞恼的一幕，心有余悸的往后靠了一点。
　　两年前乔安出席一个宴会的时候，看到了忽略了她的邀请，却陪着别的女人来参加宴会的严丘尔。
　　当时乔安和严丘尔关系不温不火，最多也就是有些生疏的朋友关系，相处之间带着礼貌和疏离。
　　然而乔安却不这么想，她觉得严丘尔喜欢她，却不好意思说出口。
　　一场误会就这样出现，看着严丘尔和别的女人搂搂抱抱谈笑风生，乔安被醋意冲昏了头脑，朝着严丘尔走了过去。
　　她打算以正室的身份出场，于是将下巴靠在了严丘尔的肩膀上，对她暧昧的说着意味不明的话语。
　　结果被泼了水。
　　当时严丘尔淡淡看了一眼脸上还在滴水的乔安，将手中的盆放到了沙发旁的柜子上，拍了拍手。
　　她带来的女伴惊坐起，慌忙拿着纸巾给乔安擦拭着她的狼狈，语气中略带着些责怪，问道：“你泼她水干嘛！还是我们洗过手的水！”
　　轻飘飘的说道：“柚子叶驱邪，避秽。”
　　乔安：“……”
　　看着盆底没有随着水泼出来的叶子，乔安陷入了沉思。
　　这种高档场所，没有洗手间吗？居然还在这里放了盆！
　　而且放盆也就算了，清水多好，万物之源，又是人类生命维持所不可缺少的东西，怎么可以放柚子叶玷污它的清白！
　　再说来这里的人非富即贵，洗个手都要驱邪避讳，这不是摆明了说人家那啥吗？
　　被柚子叶支配的恐惧涌上心头，乔安左右看了看，发现严丘尔在她弯腰的时候拿起小桌上的水杯，也不喝，只是握着。
　　乔安：“……”
　　一时间不知道该说什么好。
　　为了不被大庭广众之下被泼水，乔安只能顺着格林导演的举动，坐在了严丘尔的身边。
　　即使如此，也是坐立难安。
　　靠的这么近，泼水什么的很简单啊。
　　忽然！严丘尔的手在乔安灼热的视线之下缓缓向上抬去。
　　她的动作慢条斯理，在乔安的眼中，像是放慢了八倍的速度，一秒钟的时间都变得无比冗长。
　　乔安担心的事情没有再一次发生，严丘尔的手将杯子递到嘴边，喝了一口尚且带着清香的茶，将杯子又放了回去。
　　“我和你不顺路。”
　　这纯粹是睁着眼说瞎话了，这两个地方离的有多近是个人都知道，到底顺不顺路，一看便知。
　　严丘尔和邱唐离的近，她余光看到乔安坐下，身子往邱唐这边靠了靠，伸手抓住了邱唐的手。
　　将邱唐的手放在手中把玩着，严丘尔满不在意的说道：“哦对了，昨天晚上你开房的钱记在了我这里，这次我可是公款出行，花销什么的能少则少，你回头记得把钱给了任秘书，叫她打在公司的账户上。”
　　乔安：“……”
　　身为一个身家上千亿，公司遍布全球，每天净收益的零头都比一家五星级酒店贵，居然还在计较这一晚的房费！
　　要不要这么小气啊？
　　严丘尔抬头看着邱唐，求表扬三个字都要化为实质，挂在她的眼睛上了。
　　邱唐拍了拍严丘尔的手，没有说话。
　　这可是个情敌，小气一点儿没什么。
　　而且有钱怎么了？有钱就该给别人花？
　　好心开房让酒店收留醉酒的乔安，不要好心费，也不要辛苦费，更没有利息可言，只是把自己付出的再要回来而已。
　　正尴尬时，刚才和格林导演一起回来的三个人走了进来。
　　他们就是早上带着江天离开的那三个人，不过这次回来，还带了两个人。
　　一个，是迟然公司的法务总监，是来确认江天的事情到底算不算是违约的。
　　另一个，则是财务部总监，是来掏钱的。
　　邱唐给迟然打过电话，得知整件事情的经过，并且多听了一个别人不知道的‘车祸’环节，当即就同意付违约金了。
　　法务总监来这里，只是走个过场而已，他负责的工作里面其实并没有要帮艺人查看是否又违约行为的一项，但是公司为了表示重视，直接派出法务总监来。
　　既然是走个过场，就代表性的问一下违约情节就可以，不用说太多。
　　两句话没说，法务总监就招了招手，对财务总监说道：“江天确实构成违约行为，给钱吧。”
　　财务总监嘴角抽了抽，心想也不多说几句……
　　她转过头来，对着格林导演笑了笑，问：“我是给您开一张支票呢，还是直接把钱打到您的卡上？”
　　格林导演叫来助理，让助理和财务总监负责违约金的事情。
　　做好这一切，财务总监笑了笑，走到邱唐身边，“大小姐。”
　　财务总监也是公司里知道，并且相信她和迟然兄妹关系的人。
　　邱唐点了点头，以为是迟然要给她带什么话，没想到她居然转头，对着严丘尔露出了谄媚的笑容。
　　“小姐姐，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　邱唐：“……”
　　严丘尔：“……”
　　她什么时候有粉丝了？
　　.
　　邱唐的戏份明天早上开拍，所以公司的人离开的时候，她就没跟着回去。
　　而乔安因为严丘尔的抗拒和排斥，灰头土脸的和迟然公司的人一道离开，回了下榻的酒店。
　　邱唐既然住在了这里，严丘尔也就跟着住下了。
　　山上有着酒店，但房间不多，住的都是一些需要早起就开始布景，检查器材的工作人员，至于演员和导演，则是住在山下的酒店里面。
　　江天的离开，也让这拥挤的酒店里腾出了一个空房间，不过挤在一起睡的演员还没来得及高兴，严丘尔和邱唐就住了进来。
　　没了乔安之后，几人相谈甚欢，再次抬起手腕看时间的时候，已经过了十一点。
　　山路虽然平坦，但是非常难走，一不小心就会遇到危险。
　　下山的时候，几人走的慢了些，回到酒店的时候，已经半夜了。
　　送走梁导演和柯林斯导演之后，格林导演看着已经迷迷糊糊往外走的工作人员和主演当中的两个女生往外走，拍了拍严丘尔的肩，说道：“我回山上拍夜戏去，你们早点儿睡，明早七点来拍戏。”
　　邱唐之间经历过一次拍摄电影的艰辛，听到格林导演要去拍夜戏，点了点头。
　　而严丘尔的反应就有些呆了。
　　目送着格林导演一行人离开，两人才往回走。
　　“我一直以为夜戏都是在摄影棚里面拍的，那些逼真的场景都是后期加上去的。”
　　邱唐拿着前台给的钥匙，揽着严丘尔往里走去，闻言轻笑一声，说道：“也有在影棚里拍摄的，但是对于大多数戏份，能在真实场景拍的，都用的真场地，实在有做不到的，这才会用特效。”
　　这个电影是末世背景的科幻片，也有一些悬疑因素在里面。
　　电影名叫《七人》，四位男士，三位女士。
　　七个人互不相识，但是在某一天因为一件凶杀案被聚集到了一起，之后世界动乱，一个神秘组织腾空出世，见人就杀，至此生灵涂炭。
　　后来被杀的人基因突变，成了丧尸。
　　如同末世一般的情况出现之后，七个人本来想分散逃离，但都因为各种原因回到他们聚集的地方。
　　逃生路只有一条，没办法，七个人只能抱团，逃生。
　　总之就是七个普通人为了活命，觉醒各种能力，一次次的从丧尸和反派手中逃生，最后找到办法打倒反派，拯救世界的故事。
　　邱唐饰演的山神就是他们的金手指之一。
　　剧本里面关于山神的描写如下：
　　【听了西瑞的话，山神忽然望向远方，许久都未曾说话。
　　就在众人的心一点点往下沉，以为山神不会帮助他们的时候，山神忽然转身。
　　“灾难出现，我等身为上神，本就是保护万民苍生的，在这种时候，自然不能袖手旁观。”
　　说着，她从自己手中捧着的白玉瓷瓶当中抽出一根细细的杨柳叶，施法将其送到了西瑞手中。
　　“拿着这个，只要将柳叶轻点丧尸印堂，不出一刻钟，他们就会恢复原样，重新活过来。”
　　几人连声道谢，听着山神说了一句‘去吧’之后，眼前便没了那一道穿着白色长袍的身影。】
　　邱唐看到的时候，真的是心情复杂。
　　据说这剧本还是格林导演自己写的，他怕是看观音菩萨看多了。
　　山神不是这样的啊！
　　虽然邱唐也不清楚山神是怎样的，但是会谈恋爱的山神，绝对不会是这幅样子。
　　格林导演给她看剧本的时候就说过会和专业的编剧请教一下怎么改剧本，等到她和严丘尔明天上山，一定会看到一个满意的剧本。
　　说实话，她并不相信格林导演。
　　不过这工作都接了，自然是要演下去的，如果剧情实在是不敢恭维，大不了她就让迟然动用自己的能力，把之前梁导拍的那一部放出来救急。
　　出现在大众视线的第一部影视作品，不能毁了她啊。 
　　其实邱唐完全不需要担心。
　　她的演技在线，主创人员阵容也强大，这次的电影，在一些重要的位置上甚至请的都是各个行业的顶尖人士。
　　如果剧情真的很那个的话，影片上映之后，大家喷的也只是剧本而已。
　　剧本大致上是没问题的，喜欢剧情流的一定会喜欢这一部。
　　不过格林导演忽然要拉红线，让山神和男三号谈恋爱，很有可能会毁了整部电影。
　　如果明天去了之后发现剧本差强人意的话，她就让严丘尔出马，换成最开始的剧本。
　　有一个山神并不可怕，毕竟一开始的剧本就有山神的存在。
　　可怕的是山神要谈恋爱，而且红线根本没办法拉起来！
　　怀着对自己角色的担忧，邱唐带着严丘尔回了房间。
　　虽然住的是江天住过的房间，但是酒店的人已经清理过了，一打开门，就是浓郁的消毒水味道。
　　山里一到晚上就很冷，屋里虽然因为闷久了没打开窗户很热，但是邱唐打开窗户没几分钟，屋里面的温度就降了下来。
　　不知道是习惯了这种味道，还是消毒水的味道已经被风吹散了，邱唐冷得不行，在闻不到味道之后就关了窗户。
　　短短几小时的时间，迟然已经让人送了邱唐的洗漱用品和换洗的衣服过来。
　　他估计是怕邱唐不够穿，带了两大箱子的衣服过来，这倒是方便了东西还都在酒店的严丘尔。
　　严丘尔高邱唐一个头，不过迟然带的都是宽松的衣服，也不怕严丘尔穿着会觉得不合适。
　　刚才一进屋，严丘尔就进了浴室洗澡。
　　邱唐拿出两件差不多合身的衣服，敲了敲浴室的门。
　　里面的水声立刻停止，还没等邱唐说话，浴室的门就打开了。
　　严丘尔躲在门口，只露出了一个头，也没发问，只是疑惑的看着邱唐。
　　她可能以前留过刘海，额前有一撮与及腰长发长短不同的头发垂了下来。因为刚刚洗过头的原因，那一撮头发上还不停的有水珠滴在浴室的地板上。
　　未施粉黛的脸上被浴室的热气染得红扑扑的，湿漉漉的眼睛看着邱唐的时候，只剩下令人忍不住心头一软的天真。
　　邱唐扬了扬手里的衣服，说道：“换洗衣服。”
　　严丘尔点了点头，伸出手接过衣服。
　　浴室的门被缓缓关住，却又在快要落锁的时候重新打开。
　　严丘尔再次出现在门口，一只手只是露出了食指，抓在门边上，一直胳膊干脆伸了出来，放在了门上。
　　她的手自上而下，轻轻滑动。
　　严丘尔咬着下唇，眼底满是诱惑的意味，在邱唐发直的眼神中，呼出一口热气，轻声说道：“要一起洗吗？”
　　说着，她又对邱唐眨了眨眼，伸出食指的指尖点在了邱唐的肩膀上。
　　“来~”
　　邱唐的脚步刚刚往前移动了一点，就听到严丘尔接着说道：“我的小仆人~”
　　邱唐：“……”
　　滚！！！
　　.
　　第二日七点，严丘尔和邱唐准时出现在了片场。
　　剧组的人都在忙，她们只能各归各位。
　　先是去换了衣服，随后上妆。
　　严丘尔那边儿倒是挺简单的，衣服往上一套就好，不出一分钟就能去化妆。
　　化妆的速度也快，不到二十分钟，她就从里间出来了。
　　反观邱唐，严丘尔换衣服化妆的时间加在一起，也只够她穿上衣服。
　　邱唐去过背景为古代的世界，当过妃子，当过皇后，甚至是女帝也当过。因此对这些衣服倒没有一般人那么头疼。
　　山神的服装不比宫装繁华，但是比宫装麻烦。
　　穿个里衣还能穿好，熟练的系上腰带便开始穿外面的衣服。
　　然而这外面的衣服，一层套一层，好不容易找到最里面的那一层怎么穿，又把外面的缠在了一起。
　　屋里有冷气，但是一大堆人给邱唐穿个衣服累得满头大汗，经历了湿漉漉的二十分钟，这才穿好。
　　好在邱唐是个吸血鬼，虽然平时也能感受到冷热，但在大事儿上可不含糊，别人热的衣服上都能拧出水了，邱唐也只是额头出了点儿汗。
　　这么点儿汗，还是她硬逼出来的，毕竟工作人员羡慕又幽怨的目光她承受不住，只能假装自己也很热，只不过她凭借着一个艺人的素养（？），生生忍住了。
　　严丘尔出现的时候，邱唐的化妆师去了外面，她顶着化了一半儿的妆，等着化妆师的归来。
　　屋里只有邱唐一个人，严丘尔也就没出去，而是坐在邱唐旁边等着她。
　　格林导演估计刚刚拍完一场戏，顶着个黑眼圈，眼底满是红丝的走了进来，见邱唐还没准备好，也不管严丘尔已经准备好了但没去拍戏的行为，瘫在了一旁的沙发上。
　　“太好了你的妆还没化完，谢天谢地。”
　　邱唐看着镜子里面的格林导演，笑道：“怎么这么说？是今天没有我的戏份，不需要化妆了吗？”
　　格林导演翻了个白眼儿，不屑的‘切’了一声，“想得美！我只是觉得我可以趁你化妆不能开拍的时间休息一下，所以觉得很开心而已。”
　　说着，他将手中的剧本扔给了严丘尔。
　　“剧本改好了，看看吧。”
　　在最初那一个版本里，山神只是在七个人上山的路上设置了阻碍，那一段只有山神警告他们的声音出现。
　　他们最近在拍的夜戏也是那一段，只不过山神在阻止他们的时候将七个人分离开来，所以暂时没有男三号也是可以拍的。
　　这一段可不是为了邱唐出现的，毕竟这不是无CP，男女主也要趁机会培养感情的。
　　山神将七个人分散之后，男女主是一组，昨天邱唐看到的那两个女生所饰演的角色是一组，另外三个男生是一组。
　　只不过新的剧本里面，严丘尔饰演的角色和另外两个男生意外失散了。
　　格林导演虽然说男三号变身女四号也是可以的，但那只是说说而已，角色到底还是男性。
　　严丘尔饰演的角色叫做米尔，在和同伴失散之后，意外闯入了山神的居所，和山神的本体相见了。
　　是的，山神有本体！
　　也就是说，出现在众人眼前发柳叶的，只是山神的化身而已。
　　格林导演在她们讨论剧本的时候，指了指邱唐身上的衣服，说道：“你看你穿着这么反人类的衣服就知道那是化身了啊，回头还要给你做特效，把你的长相改变一下，偏中年的感觉一点，皮相要有七分相似……”
　　巴拉巴拉说了一大堆专业术语，邱唐也没怎么听懂，只是和严丘尔小声讨论着剧本。
　　在米尔遇到山神的本体之后，因为在途中受伤，被邱唐所饰演的山神救治。
　　米尔看着山神小心翼翼的照顾他的样子，心不由得悸动。
　　山神对米尔也有好感，在得知他们来到这里是为了拯救苍生万民的时候，感动的一把鼻涕一把泪，二话不说就放过了他的那些个同伴。
　　不止放过了他们，还引导着六个人重新聚集在一起。
　　哪怕那些人是米尔的同伴，山神也不想被看了真面目，于是化身前往六人所在的地方，给他们支招。
　　这一段，就是之前的剧本里那一段，只不过这个时候，是没有米尔在的。
　　事了拂衣去，深藏功与名的山神大人回到居所之后，看到了米尔留下的一封书信。
　　‘我要去拯救世界了，有缘再见。’
　　当山神看到这一封信，放出灵识去找米尔的时候，就见到他已经和同伴会合，离开了雨行山。
　　而山神因为要保护雨行山，不能离开这里，也就无法去找米尔，只能日日在上山的路上等着他归来。
　　.
　　邱唐低头看了看自己身上的衣服，打断了格林导演正在科普着各种专业知识的话，问道：“所以这身衣服我只用穿一会儿是吗？”
　　格林导演摸了摸下巴刚刚长出来的胡须，说道：“是这样没错，只有你帮助那六个人的时候才会穿这身衣服，其他时候山神本体，可以穿其他比较轻便的衣服。”
　　邱唐瞬间开心的像个一米六的孩子。
　　这身衣服很重，很厚，虽然对她来说没有什么影响，但她就是觉得不舒服，不喜欢这身衣服。
　　而严丘尔的关注点，则是放到了米尔和山神的结局上。
　　“解决丧尸需要多久？打倒反派需要多久？什么时候米尔和山神才能重聚？”
　　格林导演闻言有些心虚，他压低声音，用几乎不存在的声音含糊道：“米尔最后死在了反派手里……”
　　一去无回，米尔和山神这条线，BE了。
　　严丘尔和邱唐是何等人？
　　格林导演只要发出了声音，不管有多低，她们都能听得清楚。
　　严丘尔听到这话，愣在了那里，半晌后，这才低声呢喃道：“那就是无缘再见了……”
　　邱唐看了看格林导演，见他也是一脸惊诧，似乎是没想到严丘尔听到这个事情居然会出现这种反应。
　　格林导演给邱唐打了个手势，便蹑手蹑脚的走了出去，给她们留下了二人世界。
　　邱唐伸手揽过严丘尔，拍了拍她的肩，安慰道：“米尔虽然没和山神在一起，但是严丘尔和邱唐在一起了呀。”
　　作者有话要说：　　【超兴奋】米尔和山神满足了我的BE魂！（x


第119章 血族副本
　　男三号换掉之后, 之前已经拍摄好的戏份自然不能用了。
　　格林导演想赶年末的一个电影节, 因为电影节的影片需要提前送选, 最晚也得十月份了, 本来按照现在的拍摄进度，大概七月份拍完, 之后的后期和各种特效花费三个月时间，之后赶上送选影片的截止日期就好。
　　轻松的计划, 也不需要大家熬夜肝。
　　然而现在换了男三号, 相当于一大半已经拍摄好的影片作废, 所以花在拍摄上面的时间会多一点。
　　待邱唐和严丘尔准备好之后，两个人就分别去拍摄自己的戏份。
　　邱唐现在换上了厚重的服装, 自然是要拍摄关于主动搭救剩下那六人的场景。
　　在《七人》当中, 雨行山和现在的情况差不多。
　　近年来被改为旅游景点，有着许多生态区，这里的动植物也都没有伤害性, 非常的安全。
　　然而世界都要末日了，自然要搞一点不一样的来。
　　格林导演和有关部门递交了关于要在生态区拍摄的申请, 申请也已经批下来了。
　　有关于生态区的戏份, 在剧中是这样解释的。
　　雨行山开发之后, 许多的稀少珍贵的动植物都以各种各样的方式离开了雨行山，山神得知此事大怒，用尽自己的法力将现在的雨行山保护起来，放到了另外一个空间内。
　　而现有的雨行山，其实是山神幻化出来的幻境。
　　到底是用尽了一个神的法力, 幻境堪比实质，如果没有人恶意摧毁，雨行山是不会有什么事情的。
　　这里其实是埋了一个伏笔的，也是以山神耗尽法力无法离开雨行山，交代了之后米尔离开山神为什么不去追，而是日日等在上山的路前，盼着那个永远不会回来的人。
　　七人可能就是传说中的天选之人吧，一来就发现了真正的雨行山入口。
　　山中危险多，山神又不想被找到，一路都设了阻碍他们前行的障碍。
　　可惜没把人防住，倒是让他们失散了。
　　哪怕如此，要是山神不主动出现，又或者慢上一步，他们就被野兽吃掉，被毒草毒死了。
　　这一场戏开拍之前，所有演员都站在了一起。
　　他们六个人现在很是狼狈，那两个女生倒是好一点，只是脸上有些脏而已。
　　剩下的四个人，衣服破的破，脸上甚至也挂了彩。
　　邱唐扫了一眼，看到了灰头土脸的乔安。
　　乔安饰演的女主智商高，是团队里的脑力担当。然而她身体素质不行，在山里走，只能是拖后腿的。
　　男主也不能时刻背着她，他自己还需要时刻警惕着，所以女主总是在他不注意的时候一个不小心崴了脚，没看路踩空了……
　　虽然乔安现在的样子多亏了化妆师，但是邱唐看着，心中莫名的爽。
　　不过她没有表现出来，依旧面色淡然，眼底平静无波。
　　乔安以为她看到自己这幅样子会有什么反应呢，结果对方似乎毫不在意，倒是让她刮目相看。
　　没一会儿，格林导演也过来了。
　　现在剧组分为三个摄影组，A组是拍摄风景的，有着一个专门的导演负责，每天都背着器材去拍摄风景。
　　B组是严丘尔那一组，副导演负责，他们现在去了生态区拍摄米尔迷路之后的戏。
　　C组就是邱唐这一组了，格林导演负责。
　　眼前这几个人都是了解剧情的人，除非是入不了戏或者对自己所要表现出的情绪有些误解导演才会给他们讲戏。
　　而邱唐没有接触过，现在了解的也只有剧本而已，格林导演虽然喜欢邱唐，也得知了梁导演对于邱唐的各种好评，但还是不敢太相信。
　　其他几个演员见快要开拍了，已经开始酝酿着自己的情绪，唯独邱唐，漫不经心的站在哪里，和一旁的工作人员说着话。
　　格林导演过去的时候，见工作人员正在花式表达自己的迷妹心。
　　邱唐和自己的粉丝相处模式还算是温和，如果忽略粉丝努力克制的星星眼和爆红的脸颊的话，两个人就像是普通朋友一样聊着天。
　　这个工作人员是负责给邱唐上威亚并且告诉她各种注意事项的，格林导演走来，直接打断了她们的谈话，问道：“好了吗？”
　　小迷妹捧着手中的道具愣在了那里。
　　只顾着和偶像聊天了，忘了正事……
　　邱唐看了看格林导演，又看了看迷妹手里的道具，忽然悟了。
　　怪不得她忽然凑过来和她说话，原来是有正事啊。
　　不过……
　　“为什么要吊威亚？不是瞬移过来的吗？”
　　她记得改好的剧本里面，山神离开家里的时候是瞬移过来的。
　　转了个身，加一个类似传送阵的特效，就算是瞬移了。
　　格林导演推了推他的眼镜，说道：“你身为一个神，心系天下，虽然这才六个人，但你那么关心子民，怎么忍心突然出现吓到他们呢？”
　　邱唐：“……”
　　你是忘了山神之前还把六个人困在了山上，任由他们深陷危险却不出手搭救吗？
　　要不是米尔，山神才不管他们六个是被野兽咬死还是被毒草毒死呢，说不准还开心自家山上的野兽终于改善了伙食，吃了回人。
　　邱唐默默点了点头，忘掉了这个bug，接受山神其实是个大好人的设定。
　　格林导演满意的点头，指了指威亚，道：“既然是这样，那就从天上慢慢降落下来。”
　　邱唐：“……”
　　虽然是末世，但真的没人会飞。
　　这样的出场方式还是很惊悚啊！！！
　　而且瞬移出现的话，他们之中也有空间异能者，能够藏进空间，又突然出现。七个人相处了这么久，难道这点儿心理承受能力都没有吗？
　　邱唐转念一想，其实格林导演也不大可能会忘掉这些，还有别的可能。
　　也许他纯粹是喜欢这种从天而降的仙女出场方式，但以特效之后邱唐的面容，实在是称不上仙女二字。
　　也许他是心疼特效要花钱，还费时间，还不如直接吊威亚来的省事。
　　最后一个可能性极高！
　　格林导演还想给邱唐讲讲戏，反正大导演的教导也不是人人都能听到的，邱唐也没说自己都懂怎么演，任由迷妹红着脸给她戴威亚设备，安静的听着格林导演讲戏，时不时的点头，乖巧的说自己懂了。
　　一阵折腾之后，大家都各就各位，打算开拍。
　　就在此时，邱唐的脑海中忽然出现一阵机械音。
　　——警报警报，宿主灵魂所居住的身体遇到生命危险！
　　接着，十三说道：【威亚带被人做过手脚，当你升到高空的时候会断裂，到时候你砸下来，不死也得残。】
　　邱唐：【……你不早说？？？】
　　十三歪头，理所当然的自问自答：【早说你会乖乖戴上威亚吗？不会！】
　　邱唐想，要不是了解十三，她肯定以为这是敌人派来的内应。
　　虽然理解，但还是好气哦。
　　邱唐抬头看了看威亚线，凭借着良好的眼力看到了被人做了手脚的地方。
　　【乔安干的？】
　　十三点头，又摇头。
　　【这还有江天的手笔在。】
　　江天？
　　当屏幕连接了邱唐的灵魂时，十三在屏幕上做什么邱唐都能看到。
　　十三转了转画面，在工作人员待着的一处点上了一个红点，说道：【这个，就是他了。】
　　江天此时穿着一身黑色的衣服，将全身都裹了进去。
　　周围的工作人员也都是如此，穿着黑色的衣服，戴上了衣服上自带的帽子，加上口罩和墨镜站在那里。
　　扎在人堆里，又是一样的打扮，江天的存在也就没那么显眼了。
　　【他是怎么上来的？雨行山不是被剧组封了吗？】
　　十三又在屏幕上标了个红点。
　　邱唐看去，那是人群里唯一一个没有穿上黑色衣服的人。
　　那是一个女人，短发，半张脸都隐藏在了摄像机之后，看上去长的还不赖。
　　不过没有小尔好看。
　　严丘尔以前也有个任务，需要装作一个摄影师，邱唐见过她拿着相机认真拍摄的样子，也是如此，半张脸隐藏在了相机后面，因为拿着相机的姿势，手也将剩下的半张脸挡住，徒留一个下巴在外面。
　　但她那个样子还是好好看啊！
　　一个下巴都那么好看的人，简直就是小仙女！！！
　　十三无奈扶额，眼看着邱唐的思绪飘远，飞到了某个在生态区拍摄的人身上，不得已将她的思绪拉了回来。
　　再这样下去，导演都要开始拍了。
　　【这个女人是一个记者，格林导演唯一允许进入片场拍摄的记者。】
　　其实指定的是这个记者背后的工作室，而工作室派了她过来。
　　格林导演不介意电影提前曝光，也和工作室有着合约，叫他们拍什么就拍什么，不能再多拍一点，否则就是违约。
　　严丘尔公司的律师团一级棒，全球顶尖，打官司方面，从来没有输过。
　　这个输倒不是说官司每回都能打赢，严丘尔的公司有时候也能被钻了空子，也有不占理的时候。
　　他们的所谓的‘赢’，就是在没办法赢的时候，让自己这一方的伤害最小化。
　　总之呢，外人是轻易不敢和严丘尔的公司正面刚的。
　　【她带着江天进来的？】
　　如果是这样，也就说的通了。
　　虽然只是一个记者，但他们的工作室肯定会提前要到进山的证明，不然山下的人肯定不会放剧组之外的人进来的。
　　要知道之前梁导演和柯林斯导演来的时候都是要人下去接才能上来。
　　十三点了点头，【这个记者是江天情人中的一个，他之前就知道这个记者要来，所以被赶出剧组之后，去找了记者。
　　江天在剧组这么久，毫无余力的发挥了自己的优势，让剧组几个工作人员对他芳心暗许，甚至有那么一两个已经自以为上位成了女朋友，但也只是他情人当中的一个而已。
　　而这女朋友之一，就有在威亚组工作的人，要动手脚，再简单不过了。
　　他的女朋友倒是没做什么，江天也不确定他那个正直的女朋友会不会把他供出去，所以只是把女朋友支出去了，动手脚什么的都是自己来的。
　　至于乔安，她是让跟了她很久的助理去的，去的时候江天已经离开了，两个人分别在不同的地方做了手脚。
　　江天是想让你直接摔死，所以他做手脚的地方，正好可以让你在升到高空的时候掉下去。
　　而乔安，则是让助理把握好尺度，只要能让你摔一跤就好，给你一个教训而已。】
　　格林导演已经在那边询问道具组准备好了没有，想必马上就要开拍了。
　　邱唐抬头看了看威亚线，冷笑一声，说道：【江天怕是不想混了。】
　　十三没再出声，安静的看着邱唐如何处理这次的事情。
　　在准备好一切之后，道具组的人把邱唐手里的白玉瓷瓶交给了她。
　　白玉瓷瓶沉甸甸的，想必里面还有水在。
　　邱唐给格林导演打了个手势，威亚便升了起来。
　　邱唐一边控制着威亚线不让它断裂，一边算计着自己和江天的距离，快到合适的高度的时候，邱唐略带抱歉的看了一眼格林导演。
　　她这一下下去，虽然算好了角度，但是‘伤筋动骨’是肯定的。
　　邱唐的计划很简单，在高空的时候假装自己很恐慌，不停的晃动着威压线。
　　她身边没有支撑的道具，会晃动是肯定的，那个时候她就可以松开对威亚线的控制。
　　乔安只是想教训一下邱唐，所以威亚线破坏的很严重，几乎是承受力稍微大一些就会断掉，所以当邱唐松开威亚线的控制的时候，乔安的那个会先断掉。
　　至于江天所制造的那个缺口，就会更加明显一点。
　　出事之后肯定是会检查的，江天的女朋友逃不了干系，只要问的稍微详细一点，幕后黑手江天就出来了。
　　威亚线断裂之后的苦肉计，虽然是计划的一部分，但不是全部。
　　邱唐注意到，江天前面除了人之外，还有着一个非常大的器材挡在那里。
　　估计是觉得那里更好躲藏，所以才会站在器材那里。
　　一切准备就绪，就差开拍之后下降途中邱唐演技上线了。
　　格林导演见邱唐上前，并没有丝毫的不适之后，立刻让人准备开拍。
　　拿着开拍板的人都走到了前面，正打算合上开拍板的时候，格林导演注意到画面之外的邱唐忽然动了动脚，并且动作越来越激烈，看上去就像是在挣扎一样。
　　“等等！”格林导演面色不愉的看向了邱唐。
　　“有什么问题吗？”
　　邱唐本打算说她害怕，但是当她准备松开威亚线的时候，发现它摇晃了一下，抬头看去，那线已经要断了。
　　这下害怕的借口也不用说了，已经有人顺着她的视线看到了快要断裂的威亚线。
　　格林导演大惊，立刻让人想办法去接着，他甚至跑到了邱唐那里，试图在她掉下来的时候接住。
　　威亚线又存活了几秒钟，撑到工作人员下降威亚的时候，远处吹来一阵风，将邱唐的身子吹的摇摇晃晃。
　　是时候了！
　　邱唐装出受惊的样子，将手中的白玉瓷瓶扔了出去，随即在她的身子荡出去的时候松开了控制。
　　白玉瓷瓶朝着乔安飞去，在空中翻转的时候一点水都没有撒出来，却在接近了乔安的时候，水从瓶口洒出，全部落在了乔安身上。
　　乔安：“……”
　　明明是意外，但是却有种被人泼了水的感觉是怎么回事？
　　而另一边，邱唐的另一个目标。
　　她的脚踹到了器材最上方，器材虽然笨重，但对于邱唐来说，想要让它倒下去并不是难事。
　　邱唐的脚离开了器材，不再控制着自己的方向，顺其自然的下降，却在接触到地面的时候被人接住。
　　身边传来一声重物倒地的声音和一个人的痛呼声，邱唐虽然知道那是江天，要是没被接住，肯定要一边假模假式的装晕，一边注意着他的情况。
　　可是此刻，她却没心思去关注了。
　　“小尔？”
　　她不是去生态区拍摄了吗？
　　怎么回来的那么快？
　　严丘尔没有说话，将邱唐抱了起来，走向附近的酒店。
　　有人过来确认邱唐和严丘尔两个人是否安好，也都被打发走了。
　　格林导演发现严丘尔要去一边的酒店，立刻让人引着严丘尔过去，到了一个女工作人员住的房间里。
　　跟着过去的，还有剧组的医生们。
　　粗略的全身检查过后，邱唐只有脚崴了，其他地方倒是没有伤，只是人受到了惊吓，需要好好休息。
　　严丘尔送医生们离开，‘砰’的一声关上房门，惊得外面的人腿软了一瞬，差点儿栽倒在地。
　　里面的人只是身子颤了颤，将头缩进了被窝里，眼神躲闪着，不敢看沉着脸走进来的严丘尔。
　　她就坐在床边看着邱唐心虚的样子，欣赏够了之后，这才开口。
　　“迟然这些年是怎么教你的，遇到这种情况居然也能受伤。”
　　哎？
　　邱唐看向严丘尔，见她红着眼睛，下垂的嘴角微微颤抖，像是在忍着即将哭出声的举动。
　　严丘尔伸手揉了揉邱唐的头，倾身隔着被子抱住了她。
　　“那个人是江天，对么？”
　　邱唐看了看身前毛茸茸的脑袋，轻声应道：“嗯。”
　　“你就是为了教训他才断了威亚吗？”
　　是也不是。
　　如果邱唐现在说是的话，严丘尔肯定会打死她。
　　邱唐还不想被家暴，只能挑着能回答的那一部分说了。
　　听完之后，严丘尔抬起了头。
　　“你说威亚线被江天做了手脚？”
　　邱唐点头，“我发现的时候已经来不及了，都已经掉下来了，不如拉个垫背的。”
　　严丘尔直直的看着她的眼睛，确认她没有说谎之后才隐藏了自己的怀疑。
　　邱唐说的话很不合理。
　　血族没有让时间停止和时间回溯的能力，在邱唐掉下来和看到江天，以及知道这是对方做的手脚，开始准备教训他这一系列的事情，不可能在短时间之内完成。
　　所以唯一的可能性，那就是邱唐说谎了。
　　其实她一早就知道江天做了手脚，打算让她死，只是邱唐将计就计，反杀了江天而已。
　　严丘尔什么都知道，只是她想相信邱唐的鬼话，顺便把责任丢给迟然，假装邱唐真的什么都不知道，而且迟然没有教好她，导致她这个大个人了，居然还能崴了脚。
　　不称职！
　　莫名其妙背了一个锅的迟然还得继续背锅，江天这个人也都不是什么生人了，大家都认识，前去营救这位可怜的工作人员的时候，就有人将他的衣服拉开，口罩和墨镜都丢掉，结果发现这是昨天被赶出剧组的江天的时候，众人一时间心情微妙。
　　有的人是觉得自己破案了，离开了剧组之后心中不忿，于是偷摸着回了片场陷害他人。
　　而乔安，则是觉得有人背锅了，她做的事情更难查出来了。
　　江天的事情暴露的太快，用心查一查就知道是怎么回事了。
　　格林导演坚持要报警，严丘尔也没反对。
　　要让一个人死的方式很多，严丘尔并不在意对方在哪里。
　　哪怕是天涯海角，她也要让江天付出代价。
　　迟然之后得知此事的时候，因为慢了严丘尔一步，没能亲手解决了江天，只能让公司发通告，先是爆出这次的事情，接着解约。
　　之后就是漫天的通稿发出，爆料江天的黑料。
　　曾经红极一时的小鲜肉突然以故意伤害罪入狱，又被一手拉扯着他的公司解约，接着公司不顾及以往的情分，直接开撕。
　　不过在江天的事情爆出来之后，虽然有人认为那是故意抹黑，但各种实锤接踵而至，几天之后已经没人在为江天说话了。
　　迟然的公司这次没有买水军，只是负责在公司的官方账号上发布这一切。
　　营销号是自己看到热度过来转发的，之后各种前粉丝爆出来的黑料，也都是在意料之外。
　　不过全网黑什么的倒是在迟然的预料中，看到往上一水儿的都是在骂江天的，迟然这一颗没能第一时间维护邱唐的心得到了些许慰藉。
　　.
　　邱唐只是崴了脚，在严丘尔这个‘名医’的救治之下，下午就乖乖的去拍戏了。
　　本来她还以为自己的苦肉计至少得去医院住几个月的，谁知道严丘尔忽然来了，也就免了她再装重伤的步骤。
　　对此，不知情的格林导演还曾打趣邱唐好的这么快是爱情的力量。
　　第二次上威亚，没有任何的危险。
　　这次拍摄顺利的多，一个长镜头，自山神从天而降开始，一直到六个人离开，山神独自回去的场景结束，一条过。
　　演员表现的都很好，也没有出现什么情况。
　　邱唐又拍摄了回到家里，发现房间里空无一人，只有米尔留下的一封书信之后，今天的戏份到此，等到晚上会开始拍米尔意外闯入山神居所的戏。
　　晚上吃完饭，众人都在休息。
　　邱唐坐在化妆间内，不知道在想什么。
　　严丘尔从外面进来，关上房门，从背后抱住邱唐，在她的头顶落下一吻，看着镜子里的她，柔声问道：“在想什么？”
　　邱唐摇了摇头，没有说话。
　　严丘尔眨了眨眼，将邱唐搂的更紧了些。
　　“你不说我也知道你在想什么。”
　　邱唐失笑，看向了眼前的镜子，对上了严丘尔的视线。
　　“那你说说，我在想什么？”
　　严丘尔一向都很懂她，可是现在失忆了的不一定能知道她为什么会如此。
　　就算是看出了她的心不在焉，对于理由，也会很好奇的吧。
　　不止是严丘尔懂她，她也懂严丘尔。
　　这种时候，她会循循善诱着邱唐说出她为什么会这样，如果是在不想说，那就用甜言蜜语砸的邱唐无法继续想那些烦心的事情。
　　这么想着，邱唐满不在意的低下头，等着听严丘尔的甜言蜜语。
　　严丘尔放开了邱唐，走到邱唐身侧，蹲下了身子。
　　她捧起了邱唐放在腿上的双手，放在唇边，两只手下都落下一吻，留下了淡粉色的印记之后，认真的说道：“我不会离开的，我们可是要永远在一起，纠缠一辈子，生生世世。”
　　邱唐看着严丘尔，眼泪就这么落了下来。
　　下午的那一场戏，是米尔留下了一封信，山神放出神识去找的时候，米尔却已经和另外六个人在一起，结伴离开了雨行山。
　　一开始看到剧本的时候，邱唐还没多想。
　　知道全身心的投入其中的时候，作为山神，看到了米尔离开而伤心。
　　作为自己，又想到了如今的严丘尔。
　　在她们互诉心意之前，严丘尔曾经进入过一个星球的军队，而她是她的副将。
　　那一次是两个星球之间的战斗。
　　也是两人最接近死亡的时候。
　　那是真正的死亡，从此灵魂陨灭，三千世界再无她们的踪影。
　　那一次严丘尔担心她，在她累得睡过去之后，偷偷带着军队出发，前往战场，打响了最后一场战斗。
　　她当时也是留了字，与米尔给山神留的不同，严丘尔只是嘱咐她起床之后要乖乖吃早餐，随后又说出了自己想吃的菜，让邱唐准备着，给她接风洗尘。
　　那一次，邱唐真的担心严丘尔会回不来。
　　在拍戏的时候回忆起往事，当时担忧着严丘尔，却不得不撑起笑容，颤抖的双手忙碌着，给严丘尔准备着她想要吃的东西。努力催眠自己她只是出去收人头了，很快就会完好无损的回来。
　　邱唐一时间无法抽身，又不让自己表现出来。
　　也只有一直看着邱唐的严丘尔发现了她的不对劲。
　　邱唐眼含热泪，深吸一口气，弯腰抱住了严丘尔。
　　“你为什么还不想起来？是不是还在怨我没有保护好你，所以才想出这种办法来惩罚我！”
　　这世间的变数太多了，她现在只能在自己去到的世界等着严丘尔，而不能主动去寻找她。
　　就算是严丘尔去了别的地方，她也只能干着急。
　　如果她真的遇到了危险那该怎么办？
　　她现在说的好听，什么永远不离开，要纠缠一辈子，真到了要离开的时候，实力还没恢复的她确定能阻止自己的离开吗？
　　邱唐心里着急，不知怎的就生出一种要给严丘尔一个印记，以防她离开自己找不到的想法。
　　她偏过头来，对着严丘尔白皙的脖颈，尖牙在她张开嘴的时候立刻出现，刺进了严丘尔的脖子。
　　对于血族的人来说，血液如同是甜而不腻的果汁。
　　邱唐至今也只喝过一次血液，那都是几天前的事情，一个开了荤的人再次闻到了血液的味道，便疯狂的附了上去，汲取着自己梦寐以求的东西。
　　血液渗出，染得邱唐的牙齿和嘴边一片红色。
　　严丘尔拍着邱唐背后的手一顿，任由她的牙齿用力的在自己的脖颈上标记上属于她独特的印记。
　　邱唐退后一些，泪眼朦胧的看着那上面的伤口。
　　两个小小的血洞出现在她的脖颈之上，并且时不时的渗出血液来。
　　血洞周围因为失血而发着白，倒是衬的伤口狰狞可怖。
　　严丘尔擦了擦邱唐嘴角残留的血迹，随后将沾染着血液的手指送到了自己嘴边。
　　“唐唐，你听着。你是我的女人，我不会轻易放手的，明白吗？”
　　邱唐刚刚哭过，眼睛红的跟个兔子一样，眼睛湿漉漉的，光是这样看着就让人心软。
　　她乖乖的点了点头，还带着哭腔的声音自带委屈的作用，说道：“明白了。”
　　严丘尔满意的笑了笑，伸出手擦了擦她眼角还挂着的泪水，说道：“我知道我忘记了很多事情，但我会想起来的，我不会离开你，更不会放你一个人面对所有。我没有怨你，现在这样的局面，你可以说是命中注定我要遭此一劫，不是你的错，你不需要自责，好吗？”
　　邱唐又抱住了严丘尔，点了点头。
　　严丘尔也回抱着她，温存几分钟之后，有人来敲了门，通知她们要出发去生态区拍摄了。
　　待人离去，严丘尔这才放开了不情愿的邱唐。
　　“要到出发的时间了，你哭成这个样子，他们会说我欺负了他们的山神大人的。”
　　邱唐嘟着嘴唇，见严丘尔起身在化妆台上找着什么，说道：“你可不就是欺负了我吗？”
　　严丘尔挑眉，转头看了邱唐一眼，似笑非笑的说道：“我脖子上的伤口可不是这么说的。”
　　严丘尔找到了粉底，将邱唐哭花了的脸重新上了一遍妆。
　　虽然没有顶级化妆师的手笔，但遮住哭过的痕迹是够用了。
　　山神在家里是素颜，邱唐素颜也可以，化淡妆也可以。
　　以现在的条件，化淡妆比去卸妆要快一些。
　　严丘尔忙完这一切，邱唐这才揪着她的衣领，使得她贴近了自己。
　　“脖子上的伤口？”
　　邱唐伸出手在那伤口上面滑过，勾唇一笑，说道：“这可是个印记，防止你出去勾搭别的女人的印记。”
　　邱唐咬着下唇，又将严丘尔拉近了些。
　　两人鼻尖对着鼻尖，呼出的气息都交缠在了一起，分不清刚刚吸入的到底是氧气，还是对方的呼吸。
　　“你要是在外面沾花惹草，我一定第一时间找到你，把你按在墙角胖揍一顿！”
　　严丘尔笑了笑，用鼻尖擦着邱唐的鼻子，脸颊，随后放在了她的唇上。
　　严丘尔在邱唐的下巴上吻了吻，说道：“墙角不太好，床上考虑一下？”
　　邱唐将严丘尔推开一些，轻拍了下她的肩膀，娇嗔道：“流氓！”
　　两人还打算继续玩儿，外面又有了人来催。
　　邱唐立刻大声回道：“来了，马上。”
　　说完，听着门外的脚步声远去，拉着严丘尔往外走去。
　　邱唐的演技毋庸置疑，严丘尔的也不赖，两个人合作，本来要拍一晚上的戏几个小时就拍完了。
　　格林导演见两人状态好，也没有发困的迹象，便又往今天挪了两场戏。
　　到底是个配角，主线还是末世打怪，山神的戏份并不多，就算谈了个恋爱，在电影里出场也只不过是几分钟的事情。
　　众人赶了一晚上，终于在凌晨天亮之前将邱唐的所有戏份拍完。
　　严丘尔身为血族，就是熬一个月都没问题，更别说是一天一夜了。
　　身边更有小仆人……
　　啊不对，现在是夫人了。
　　身边有着夫人在，时不时的就嘘寒问暖的，看的在场的人都羡慕极了。
　　有着严丘尔这个工作狂魔在，导演和副导演轮番上阵，最终在三天之后，雨行山的戏份都已经结束了。
　　众人开车前往郊区，在路上也顺便拍了关于七个人驾车回到城市里的戏份。
　　之后，便要再回去L国拍摄。
　　接下来就没有邱唐的戏份了，众人匆匆给山神大人举办了杀青宴之后，就离开了A城。
　　严丘尔身为主演之一，自然是跟着所有人一起回去了。
　　邱唐还要留下来说服迟然，让她签到严丘尔名下的事情。
　　从山上回到城市里，邱唐忙碌结束，在他们下榻的酒店住下，睡了一上午，就去了大秀会场。
　　晚上八点，大秀正式开场。
　　彩排之后，一切都没有问题，随着观看这场秀的人进场，T台之下座无虚席。
　　晚上七点五十五分，主持人上台。
　　晚八点，开场。
　　到了邱唐出场的时候，上台之后一片掌声和欢呼声。
　　唱歌的时候，她一直都顾及着左侧坐着的粉丝们，时不时的转头笑一下，招招手。
　　除此之外，她发现了一个非常重要的点。
　　今天下午彩排的时候人还是原来的人，可是真正开场的时候，却忽然来了一群国际名模替换掉了原本她这一趴的模特，现在走在台上的，虽然都见过，也算是认识，可是交情不深，哪怕是互动也都是规规矩矩的，并没有和之前一样，看到好友走来的时候牵手，拥抱。
　　异国他乡的严丘尔坐在酒店的阳台上，吹着温度正好的风，喝着名贵的红酒，看着大秀的直播现场。
　　到了邱唐这里的时候，见她全程都没有逾距的行为，满意的干了一杯。
　　“敢和别的女人搂搂抱抱，老虎不发威你当我是猫吗？”
　　严丘尔伸出手按下了空格键，将画面定格在了邱唐低头浅笑的画面上。
　　她扬了扬又添上了酒的酒杯，隔空说了一句‘干杯’。
　　又是一杯红酒下肚，严丘尔起身，也不知喝了多少，竟然身形不稳，脚步虚浮。
　　她一边往里走去，一边像是自言自语，又像是在对着屏幕里的邱唐说话。
　　“以后你和别人牵手，我就换掉她、你和别人亲亲搂搂抱抱，我就让她没有工作、你要是敢直接勾搭，我就封杀了她，把你锁在城堡里……”
　　严丘尔还没来得及躺下，就听到手机铃声响个不停。
　　又起身去阳台上拿了手机回来，一边接起电话，一边往床上躺去。
　　“唐唐~嘿嘿……”
　　邱唐：“……”
　　她看了看手机，确认自己没打错之后，又将手机放回耳边：“喝酒了？”
　　对面的人乖乖点头，‘嗯’了一声。
　　邱唐揉了揉发疼的眉心，问道：“是你把那些模特换了的？”
　　这么大的手笔，除了她还能是谁？
　　严丘尔忽然坐了起来，问道：“你心疼了？”
　　邱唐还没回答，就听严丘尔冷哼一声，“有本事你再把他们换回来呀？”
　　欠揍的语气……
　　邱唐深呼吸着，让自己不要和一个醉鬼生气。
　　严丘尔又说道：“你做不到的，我有钱有势，能在一个小时之内换掉一个国际大秀的模特，你做不到。”
　　她大力挥了挥手，却不想太过用力，身子一时间有些不稳，又躺在了床上。
　　“有钱，真的可以为所欲为啊哈哈哈哈哈……”
　　邱唐：“……睡的你觉去！挂了！”
　　作者有话要说：　　严大佬：有钱真的可以为所欲为。【叉腰】


第120章 血族副本
　　邱唐虽然说要挂电话, 但拿着手机的手并没有任何动作。
　　反而是那边的严丘尔, 听到邱唐叫她睡觉的时候, 翻过身将头埋在枕头上, 哼了两声，便睡了过去。
　　听着电话那头再没了声响之后, 邱唐这才挂了电话。
　　她刚刚下了台，找了个人少的地方就打了这通电话, 等她再出现在众人眼前的时候, 被换掉的几个人见了她, 立刻走上前来。
　　“好久不见了，不如一起去吃饭？”
　　大秀结束之后, 所有人都会一起前去附近订好的酒店庆功。
　　明明没出错, 但是却被临场换掉的这几个人心里憋着一股气，自然不会和那些人一起去庆功。
　　邱唐抬手看了看时间，拍了拍为首的女子肩膀, 说道：“下次吧，我现在有要紧的事情, 必须离开了。”
　　她最近倒也没什么事情, 只是单纯的不想应付这几个人而已。
　　找借口打发了她们之后, 邱唐去找了负责人，告诉他今晚的庆功宴她就不去了，还有以后有机会再合作之类的场面话。
　　等再回到家里，和月圆那一夜一样，沙发前的灯亮着, 为黑暗的房间添上了一抹亮色。
　　邱唐换好鞋子走了过去，就看到了沙发上睡着的迟然。
　　“回来了？”
　　迟然闭着眼睛问道。
　　邱唐点了点头，走了过去，坐在了沙发对面的小板凳上，伸手拿过水壶，倒了两杯水。
　　她本打算回来之后就和迟然说她要签到严丘尔旗下的娱乐公司，但是看到迟然眼底的阴影，什么话到了嘴边都化为乌有。
　　虽然是血族，不老不死，能力比起人类要强大许多，但他们也会感觉到累。
　　迟然以往就是个工作狂，在邱唐去外地拍戏，或者因为工作不能回家在别处居住的时候，他总是会在公司加班。
　　尤其是这几日，出了江天的事情之后，迟然对于他的一切处理都是亲眼盯着。
　　连续熬了几夜，迟然才在邱唐回家的这一天早早的回家，收拾了房间，做好了邱唐爱吃的菜，见她还没回来，在沙发上睡了两个小时。
　　“今天早上，严丘尔的秘书亲自拜访，说是要洽谈你签到严氏的事情。”
　　当时他就把任秘书轰出公司了！
　　咳……
　　虽然这么做不大礼貌，但是迟然不得不说，这种感觉很爽。
　　前几天任秘书因为严丘尔和邱唐的绯闻去找他的时候，就对他指手画脚的，说这个不能澄清，那个需要模糊大众的关注点……
　　可烦了。
　　迟然睁开眼睛，看着有些小心翼翼的邱唐，忽然没了脾气。
　　“你的意思呢？”
　　邱唐的眼睛忽然睁大，惊讶的看着迟然。
　　“你不反对？”
　　迟然叹了口气。
　　他反对也没用啊。
　　迟然白了一眼邱唐，没好气的说道：“我要是反对，你估计今晚就得离家出走，以后再也不认我这个哥哥了。”
　　邱唐：“……”
　　你别说，还真是这样。
　　邱唐原本打算和迟然说一说就离开的，不管对方同意与否，反正她机票都订好了，也让迟然手下的血族装作是她去坐飞机，而她则是飞着去找严丘尔。
　　还没摊牌呢，就连离开的方式都计划齐全了。
　　邱唐心虚的摸了摸鼻子，迟然一看，就知道自己猜中了。
　　女大不中留啊。
　　这才几天就被外面的野女人勾了魂失了心？
　　迟然嫌弃的摆了摆手，说道：“回你房间去，别杵在这儿看的人心烦。”
　　邱唐：“……”
　　哥你变了！
　　你以前不是这样的！
　　邱唐眼泪汪汪的看着迟然，一副苦情戏女主看着老公和别的女人卿卿我我却只能自己委屈的样子。
　　“哥你……”
　　话还没说完，一只抱枕经由迟然的手，砸向了邱唐。
　　“回家了还演，欠揍！”
　　被嫌弃了两次的邱唐只能乖巧如鹌鹑，一动也不敢动的坐在小板凳上，听候哥哥大人发落。
　　“你要签她的公司也得把国内的事情处理完了，我可不给你掏违约金。你先别去找她，等你都处理完了，我差不多也到了该出差的时候，到时候一起去。”
　　说完，迟然起身往卧室走去，路过邱唐的时候揪着她的衣领就往前走。
　　“你给我去休息，要是被我发现你偷偷飞去找她，你就死定了。”
　　被扔回了自己的卧室，邱唐缩着脖子，笑的乖巧懂事，举起手像一只招财猫一样挥了挥手，甜腻腻的说道：“晚安~”
　　目送迟然回到自己的卧室，邱唐才关上门，将自己扔到了床上。
　　啊……
　　小尔那边都要上午了，可是她却喝醉了去睡觉了，也不知道格林导演会不会发飙。
　　邱唐纠结于是要面临迟然说的‘死定了’，还是要乖乖待在这里，等到处理完国内的事情再去找严丘尔。
　　就在此时，邱唐的房门忽然被打开，迟然急冲冲的走了进来，问道：“你出去捕猎了？”
　　捕猎，在血族人这里，就是去找一个合适下口的人，吸他的血液。
　　邱唐愣愣的摇头。
　　“我这几天都在忙，怎么可能去捕猎？”
　　“那严丘尔呢？”
　　这才是他真正想问的吧？
　　邱唐烦躁的抓了抓头发，否认道：“这几天她不是和我在一起，就是和一大堆工作人员拍戏，你不要想那么多。”
　　迟然低垂着头想了想，最终叹了口气，“你也已经成为一个真正的吸血鬼了，也该管一些领地里面的事情了。走吧，我们去看看。”
　　迟然说完，率先走了出去。
　　邱唐刚回来，还没换衣服，穿上鞋就走了出去。
　　不到两分钟，迟然换了一身衣服从卧室里走了出来，顺便扔给邱唐一个宽大的黑袍。
　　.
　　城郊，一个废弃的工厂。
　　迟然和邱唐落在楼顶上，站稳之后，跟着那里守着的人往楼下走去。
　　这里的工厂也不知道是建来干嘛的，总之房间内除了一个巴掌大小，勉强算是通风口的地方之外，也只有一个门了。
　　封闭的空间之内，每一处的空气都充斥着尸体腐烂的恶臭味。
　　邱唐想到之前参演的《七人》，忽然觉得那要是真的，这样的场面最先被吸引来的，是那些丧尸，而不是他们。
　　迟然的领地不止是这个城市，周边的一些地方也都是他的地盘。
　　血族本来就不多，进入这个领地不主动离开，反而要当迟然手下的更是少。
　　他手下的人都很规矩，一般不会主动攻击人。
　　又都是血统还算是可以的，跟着迟然久了，也开始变得挑剔了。
　　除非是到了月圆之夜那种不得不解解馋的日子，否则一般时候是不会主动去觅食的。
　　当然了，觅食也讲究基本法的，他们只是打算饱餐一顿而已，并没有要伤害人的心思。
　　血族制造的伤口，一般一两天就能消除，这还是没有血族帮助的情况下。
　　要是有血族为了掩饰这种伤口而主动出手帮助的话，伤口大概几个小时就会消失不见。
　　也就是说，他们的‘食物’只要睡一觉醒来，再被血族的催眠术催眠之后，是不会记得之前发生的事情的。
　　记忆没有了，伤口也消失不见了，第二天之后，一切又都恢复原样。
　　然而这次却死了人，脖子上又有明显的伤口，傻子都知道这是怎么回事。
　　通知迟然的人说不清楚事情的原委，只好等迟然来了之后，听当事人再讲一遍。
　　血族当中，有四个人是经常在一起玩耍的。
　　月圆那一日晚上，他们加班结束往回走的时候，看到有人跟着邱唐，觉得有些不对劲，便跟了上去。
　　他们都是认识邱唐的人，而且知道迟然不让她饮血，也因此血族的能力迟迟不出现。
　　邱唐唯一特殊的，大概就是血族天生自带的五感强这个技能了。
　　除此之外，可以说是非常的不能打了。
　　他们担心邱唐会有危险，跟上去也是可以理解的。
　　而之后的事情，就完全脱离了他们的掌控。
　　不知何时，暗地里跟踪着的人催眠了他们，本来清晰的一个身影，看的清楚的面容，到最后连他的声音都是含糊不清，听不分明到底是男是女。
　　之后邱唐被巷子里的那一对情侣拉住，又完好无损的离开之后，催眠了他们的人忽然跳了出来，让他们解决了那一对情侣。
　　被催眠之后的他们，完全没有以往浅尝辄止的想法，如同一个低级的吸血鬼一般，满脑子都是要将这些人也变成吸血鬼。
　　而在那个人一声令下，说他们不配初拥之后，四人也没口下留情，直接将两个人的血吸光，扔到了这里。
　　四个人将两具尸体带到这里之后，自己也晕了过去。
　　这一晕，就是好几天。
　　直到今天下午醒来，捋了捋前因后果之后，决定通知一下同类，看看该怎么办。
　　这件事情也只告诉了几个人，所以到场的人不多。
　　他们也想不出该怎么办，而且领地之内出了这种事情，自然是要通知迟然的。
　　如果这是来砸场子的，而他们为了不被领主大人用看死人的眼光看着就知情不报的话，下场肯定会更惨。
　　最近来这里，还被迟然发现了的，只有严丘尔了。
　　而他们说的日子，大概是严丘尔出现之前。
　　这样的话，可以猜测出，其实严丘尔一直尾随着邱唐回去，途中利用后头的跟屁虫解决了纠缠邱唐的两个人，之后直接登堂入室。
　　迟然看向邱唐，挑了挑眉，用眼神询问着她的意见。
　　如果不是邱唐在这个时间里面充当了一个重要的角色，而且严丘尔也是为了给邱唐出气才这么做的话，迟然一定不管三七二十一就定罪对方是来砸场子的，到时候哪怕打不过，他也要去把场子找回来。
　　可是事实是严丘尔这么做是为了邱唐。
　　迟然有些欣慰，欣慰之余，心情又有些难以言喻的复杂感。
　　算一算，从严丘尔出现开始，按照时间线来说的，这两个惨死的人是第一个严丘尔为邱唐出气的。
　　迟然不知道，知道的时候已经晚了，两个人尸体都发臭了。
　　第二个，就是严丘尔和邱唐的绯闻。
　　迟然不知道，他还是在任秘书出现之后才得知了这件事情。
　　然而那个女人早就想好了解决方案，来找他也只是找个打配合的而已。
　　说的更明确一点，任秘书是发号施令的将军，而迟然大概就只是个跑腿的，拿着旗帜冲锋陷阵，孤身一人面对百万大军。
　　第三个，是江天的事情。
　　迟然不知道，知道的时候江天已经入狱了，他也只能在网络上撕江天解解气了。
　　太惨了，真的太惨了。
　　什么事情都后知后觉，还不能第一时间给欺负自家妹妹的人一个教训真的是太惨了。
　　所有的机会都被妹夫给夺走了！
　　哦，人也被夺走了。
　　太惨了，真的太惨了。
　　丝毫不知道迟然心里在想什么的邱唐看了看那两具尸体，说道：“解决了吧，处理干净一点。跟着我的那个人没什么问题，日后就是一家人了，不用担心。”
　　说完，邱唐率先离开了这个令人作呕的地方。
　　依旧是从房顶离开，飞往家中。
　　途经一个偏僻的地方时，十三忽然让邱唐停了下来，随后指使着她飞向一个地方。
　　迟然见邱唐忽然调转了方向，以为是有什么重要的事情，又或者是担心她就这样跑去找严丘尔，立刻跟了过去。
　　邱唐来的这个地方是城外的一个小村子。
　　其实已经不能算是小村子了，近些年来村里的年轻人都已经离开了这里，去到大城市打拼。
　　虽然郊区离市区并不远，但是回来的人越来越少。
　　留在村里的大多都是一些老人，还有在城市里忙于工作无法看护，所以送回来让老人带着的孩子。
　　村里近年来的人数越来越少，甚至已经从以前的数千人，到现在却也只剩下不到一百人。
　　这个村子的房子多，有些修葺的还算可以，但是没人住。
　　有些则是因为主人早已经搬离了这里，所以破损的很严重的房子。
　　唯独那么几个，在深夜十点多还亮着灯。
　　邱唐顺着十三指的路，顺着狭窄的公路走到了村尾。
　　村头还有着几处人家，越往后面人就越少，到了村尾之后，几乎就没有看上去还能住人的房子了。
　　然而就在这样一个地方，一个女人的痛呼声出现，打破了寂静的夜晚。
　　周围也不住着人，就是她叫喊的声音再响再亮，也不见得有人能听到。
　　邱唐慢悠悠的走在公路上，离的越来越近，那个女人的痛呼声却越来越小，越来越绝望。
　　就在邱唐行至门前的时候，里面突然传来一个婴儿啼哭的声音。
　　邱唐一听到这个声音，放在半空中的手一哆嗦，就推开了那吱呀作响的木门。
　　待门打开，借着里面唯一的一盏灯，邱唐看到了里面的三个人。
　　除了那痛呼的女人，刚刚出生的婴儿之外，还有着一个三四岁大小的女婴。
　　她坐在女人旁边，轻轻擦拭着女人布满了汗水的额头，将手中的棒棒糖递给了她。
　　她不会说话？
　　这么久了，邱唐都没听到她说一句话，就是在给母亲喂糖吃的时候都是抿着唇一言不发。
　　女人精疲力尽，连门忽然被打开之后看一眼的精力都没有。
　　她的眼睛贪婪的看着坐在她眼前的女婴，似乎是要把这一辈子的目光都要投注在这一刻。
　　邱唐没有打扰她们，只是静静的站在那里。
　　——其实是十三死活不让她走……
　　片刻之后，慢一步赶来的迟然看见这一幕，立刻惊呼着转过头，嘴中呢喃道：“非礼勿视非礼勿视……”
　　女人听到一个男人说话，这才转过头来。
　　她看到站在门边的邱唐时，用尽力气抬起手，对着邱唐的方向，喉间似乎哽着什么东西，使得她的每一个字都说的艰难。
　　“拜托你了……”
　　说完，她的手无力的垂在地上，眼睛也已经合上。
　　邱唐：“……”
　　喂你不要死啊！
　　刚刚生出来的宝宝她不知道怎么弄啊！
　　还沾着血没剪脐带呢她很害怕的好不好！
　　邱唐惊慌的咽了咽口水，看向一旁不知道母亲已经去世，还乖乖的坐在那里不哭不闹的女婴。
　　这时，任务出现了。
　　【解锁支线：南里村的两个女婴。
　　你被严丘尔纠缠的烦了，于是独自一人出来散心，却在路过一个小村子的时候看到了令人震惊的一幕。
　　一个母亲带着她三岁多的女儿，躲在一个破旧的房子里产子。
　　母亲因为难产而亡。
　　你不忍心看到如此局面，顿时大发善心，将她的大女儿接了回去，而你无法处理的小女儿和母亲……
　　A：任由母亲曝尸荒野，小女儿夭折。
　　B：打电话叫救护车来，营救小女儿。（提醒：此选择可能会造成小女儿未能被及时救治而死亡。）
　　C：带着两个孩子回去。
　　D：将母亲和孩子都带回去。】
　　邱唐：“……”
　　说实话，她一个都不想带回家。
　　十三：【带大女儿回去是既定剧情，如果你不遵守，接下来的任务就不会出现了，你那个心想事成的奖励也就不会有了。】
　　邱唐：“……”
　　你狠！
　　A和D两个选项，完全就是要让邱唐选到底是管还是不管。
　　至于B，到时候救护车来了看见两具尸体，肯定是要报警的。
　　到时候大概会先寻找这对母女的家人朋友，如果实在找不到，就会移交殡仪馆处理，火化之后的骨灰也会妥善保存。
　　这么一想，也算是给了她们一个归属。
　　C嘛……
　　她不会奶孩子啊！
　　衡量过后，邱唐选择了B。
　　大女儿是非要带回去的，邱唐走向那名女婴，蹲下身来，努力让自己变得和蔼可亲一点。
　　“小朋友，妈妈现在被怪兽打晕了，阿姨带你去抓怪兽给妈妈报仇好不好？”
　　大女儿看了看晕过去的母亲，犹豫了一瞬，点了点头。
　　邱唐摸了摸她的头，将她抱了起来，往外走去。
　　就在此时，那个还没剪断脐带的婴儿忽然‘啊’了一声。
　　她没有哭喊，只是在邱唐路过的时候，小小的叫了一声。
　　小家伙睁开眼睛，看着邱唐，挥舞了两下手脚。
　　新生婴儿的泪腺要到大一点的时候才能长好，这个时候刚刚睁开眼睛，看着总是觉得雾蒙蒙的。
　　不知道是不是心理作用，邱唐透过她的眼睛，竟然觉得她的眼神有着几分哀求。
　　似乎是知道邱唐这一走，她的生命说不定就会终结，所以才这样看着她。
　　邱唐犹豫了一下，将选项改成了C。
　　“哥，你进来一下。”
　　迟然站在门外，听着邱唐的话，犹豫了一下，走了进来。
　　她一手抱着大女儿，一手指了指那个婴儿，说道：“把她的脐带剪了，带回去。”
　　迟然大惊，“什么？带回去？带到哪儿？”
　　身上还沾着血，又因为刚生出来的原因，那个孩子的身上红扑扑的，在迟然眼里，看上去异常恐怖。
　　她的妹妹看到这个血淋淋的场面居然还能想到救人，也是十分的善良了。
　　迟然看着邱唐不容拒绝的脸色，有些为难的走了过去，在母亲尸体前低声说道：“得罪了。”
　　迟然身上没带利刃，只能控制着脐带，在差不多的位置上集中力量，将其斩断。
　　婴儿怕风，迟然便将自己的袍子脱下，裹在了她的身上。
　　虽然决定带着小女儿回去了，但是两个人都不会带孩子，更别提她这个只有三岁多的亲姐姐了。
　　婴儿最终还是被送到了医院，由医院的人负责照顾。
　　后来迟然给一个公立医院打了电话，让他们去找还在房子里的尸体。
　　凭借着他的身份和地位，难产死亡的母亲身边却没有婴儿这回事，并没有太多人知道。
　　而知道的人也都被迟然催眠，忘记了这回事。
　　.
　　家中。
　　邱唐这几天都没有去处理事情，每天跟在这个小孩子身边忙前忙后的。
　　接回来之前还嫌弃吧啦的，到了家之后，不到一小时邱唐就被这个孩子俘获了。
　　如今的邱唐，俨然已经变成了一个孩奴。
　　伊白离目前还是她的经纪人，现在因为她要离开的事情忙的团团转。
　　其实邱唐也不是要退圈，只是转个经纪公司，就是伊白离什么都不做，严丘尔之后给她找的经纪人也能做好所有的事情。
　　可惜伊白离怎么说也不听，非要在邱唐离开之前，好好的为她工作。
　　邱唐本意是想偷懒来着，谁知道伊白离却将她每天的行程排的满满当当的，在专心陪了几天孩子之后，邱唐不得不出去工作赚奶粉钱了。
　　邱唐换好衣服，背着包站在门口换鞋。
　　“慕严，你在家要乖哦，哥哥一会儿就回来陪你了。”
　　哦对了，慕严是邱唐给前几天带回来的大女儿取的名字，全名叫邱慕严。
　　邱唐和邱慕严说了好久的话都没有听她回上一句，便以为她真的不会说话了。
　　不会说话，这么小的孩子也不会写字，完全不能告知邱唐她的名字。
　　反正接下来也有了新生活了，不如换个新名字好了。
　　在带着邱慕严回来之后，邱唐和迟然商量了一会儿，觉得不能在人家父母没有同意的情况下擅自做邱慕严的父母，所以只能无奈的降了个辈分，当了哥哥姐姐。
　　因为迟然身份的特殊性，如果带着邱慕严出现，肯定会被人误以为是父女。
　　而邱唐就不用担心了，她一年到头虽然不经常出现在大众视线里，但出现的次数不少，绝对没有那个空挡去生个三岁多的孩子。
　　反正外界也不信迟然和邱唐的兄妹关系，为了彻底杜绝一个小孩子被众人YY成他们想要认为的身世，邱唐还是勉（超）为（极）其（开）难（心）的让邱慕严跟着她姓了。
　　不管是发育晚还是天生不会说话，还得去医院查一查。
　　不过现在是没有这个时间了。
　　邱慕严抱着前两天邱唐给买的小狗狗，站在玄关处看着邱唐。
　　邱唐深吸一口气，又回到她身边，伸出手抱了抱，随后放开，依依不舍的说道：“姐姐很快就回来，到时候给你带礼物？要不然回来之后，哥哥姐姐一起带你去逛街，买礼物，好嘛？”
　　邱慕严不说话，不过邱唐早就习惯了自己说话没有回答的感觉，也就没在意。
　　重新回到门口就打算出去，却听到身后忽然传来一声：“妈妈慢走。”
　　邱唐笑了笑，一边拧着门把手，一边说道：“不是妈妈，是姐……”
　　还挂在脸上的笑容僵住，邱唐回过头来看了看邱慕严，又看了看打开了一条缝的门口。
　　“你刚才说什么？”
　　邱慕严没有说话，还是维持着刚刚的姿势，连挥手拜拜的动作都不打算做一下。
　　“慕严？你刚刚是不是说话了？”
　　邱慕严紧抿着嘴唇，像是以往邱唐和她说话一样，只是眨眨眼睛，不点头，不摇头，也不说话。
　　邱唐几乎已经确定刚才邱慕严真的说话了，而不是她太期待对方说话幻想出来的。
　　邱唐包里的手机不停的响着，她拿出来看了看，发现是伊白离在打电话催她。
　　自从邱唐发现催眠这个技能真的非常好用的时候，就对伊白离使用了她头一次用的催眠术。
　　她现在大概知道了伊白离的心思，爱而不得的扭曲心理。
　　伊白离在知道迟然放邱唐走之后，曾在深夜打电话约她见面。
　　邱唐一直不喜欢别人进入自己的私人场所，尤其是工作上的伙伴。
　　所以伊白离只是知道邱唐所居住的小区，并没有进去过，因为她知道邱唐不喜欢。
　　而那天她约邱唐的时候，是在地下停车场。
　　邱唐所居住的小区，地下停车场。
　　那是伊白离头一次不顾她的规矩闯入了她的私人生活。
　　伊白离虽然没有来过这里，但是邱唐家的地址她是知道的。
　　说实话，这样的伊白离让人害怕，有种不确定对方什么时候会发疯的感觉。
　　邱唐当晚去见她的时候，就用了催眠术。
　　本来想着催眠她们只是合作伙伴，没有任何私人关系，她要签到严丘尔旗下也只是她一个很寻常的选择而已，大家好聚好散。
　　可是不管怎么说，她都无法催眠伊白离。
　　最终她只能退让了一步，让伊白离依旧喜欢她，但是没有那么偏执。
　　对于她和严丘尔的事情，伊白离也是祝福的，并且大力支持她离开迟然的公司，去严丘尔的公司，和她朝夕相处。
　　本来以为没事了的，谁知道她居然这么丧心病狂，给邱唐安排了那么多的事情。
　　真的是防不胜防，躲过了初一，没能躲过十五。
　　邱唐知道邱慕严的事情着急不来，于是只能让迟然快点回来。
　　发了短信告诉伊白离她快要出门了之后，邱唐打开门走了出去。
　　“慕严拜拜~我很快回来哦。”
　　说完，她便注意着邱慕严的举动。
　　她没有说话，眼珠转了转，点了点头。
　　尽管只是点头，那也很令人开心了。
　　“姐姐拜拜。”
　　邱唐：“……”
　　她关着门的动作一顿，看了看邱慕严，努力克制着自己怦怦乱跳的小心脏，淡定的关上了门。
　　‘咔哒’一声，门落上了锁。
　　与此同时，邱唐的手机铃声再一次响起。
　　这次是严丘尔的电话。
　　这几天拍戏忙，又因为拍摄地点离公司也蛮近的，所以她一直都在两个地方徘徊着。
　　偶尔歇下来给邱唐打个电话发个短信都像是石沉大海一般没了音讯，她找人去查的时候，发现最近伊白离给她安排了很多工作。
　　以为邱唐是忙到无法和她谈情说爱，严丘尔便一直装作懂事的谅解着她。
　　又一次打电话，她接起了。
　　严丘尔大喜，还没来得及诉说自己的相思之苦，就听对面传来激动却又隐忍的声音。
　　“她对我说话了！！！她说‘妈妈慢走’！啊啊啊怎么可以那么可爱！”
　　严丘尔：“……”
　　？？？
　　谁？
　　叫妈妈？
　　有孩子了？
　　这个渣女！！！
　　“你他妈和谁结婚了？！”
　　邱唐还没从邱慕严说话的欣喜中回过神来，听到严丘尔这么问，有些懵。
　　“什么？”
　　严丘尔的声音从生气转变为了委屈，“那是你和谁的孩子？”
　　“啊？”
　　邱唐更不解了。
　　说的是邱慕严吗？
　　“和迟然的啊。”
　　严丘尔抽出西装口袋里的手帕，用力的咬住，握着手机的那只手太过用力，青筋暴起肤色发白，看上去很是渗人。
　　“我就知道你和那个野男人之间的关系不简单！”
　　话音刚落，手机也在严丘尔手中报废。
　　严丘尔随意的将手机扔开，随后打电话叫了秘书进来。
　　“收集迟然公司的所有资料，越详细越好，按着搞垮它的标准来。
　　让企划部连夜做计划，看看收购迟然公司和搞垮他的公司哪个划算。
　　不过你不要动手，也不要打草惊蛇。
　　另外，我要出差，不用管我去哪里，任何人来就说我在休假，有什么事情等我回来再说。”
　　严丘尔一边说一边收拾着自己的东西，话音落下，严丘尔已经将桌面整理干净，拿起西装外套，朝着办公室外走去。
　　严丘尔神情严肃，语速极快，分明就是说要紧事的时候才会出现的场景。
　　严丘尔一向说一不二，尤其是这种时候。
　　任秘书虽然觉得老板离开之后自己工作量加大非常的命苦，但这种时候她也不敢去触严丘尔的霉头，生怕她一个不高兴，自己的工作就没了。
　　任秘书摇了摇头，一边感慨着自己的命苦，一边又为也算是在严丘尔和邱唐的绯闻事件当中合作过的迟然点蜡。
　　通话被掐断，邱唐还维持着打电话的姿势，听着那头‘嘟嘟嘟’的忙音，忽然觉得哪里不对劲。
　　她一边往电梯里走去，一边回想着刚才的对话。
　　一路心不在焉的走着，等做到车里，拧开钥匙，这才恍然惊觉自己刚才说了什么话。
　　天呐！
　　她们好几天没联系过一次，这一联系还搞出个大误会来！
　　邱唐连忙拿出手机联系严丘尔，然而听到的不是严丘尔的声音，而是电话中冰冷无情的忙音。
　　接着，忙音也没了，听到的是‘您拨打的用户已关机’之类的话。
　　邱唐挂了电话，打给了格林导演。
　　他似乎对邱唐的来电很是惊讶，两人寒暄一番之后，邱唐问了问严丘尔。
　　“这几天连夜拍摄，她又要处理公司的事情，都熬了好几天了，我担心她身体撑不住，所以给她放了假，让她回去休息了。”
　　听到格林导演的话，邱唐简直心疼的不行。
　　虽然知道这对于血统和等级如此高的血族没有任何的影响，但邱唐就是抑制不住的心疼，觉得严丘尔肯定是累坏了。
　　严丘尔都那么累了居然还能想起给她打电话，但是自己却将对方气的关了机，这就很不女朋友。
　　邱唐不知道严丘尔家里的电话，只能多方周转，找知道的人。
　　第一个电话，打给迟然。
　　“哥，你之前不是因为我和小尔那个绯闻的事情和任秘书联系了好几次吗？你把她电话给我。”
　　迟然警惕的问道：“你找她干嘛？”
　　那个死女人就知道拿严丘尔怼他，有权有势了不起啊？
　　邱唐还是他妹妹呢！
　　到时候在一起了严丘尔可是他妹夫，那个死女人也就是妹夫的秘书罢了，居然那么嚣张！
　　邱唐叹了口气，说道：“我不小心把小尔惹毛了，她现在关了机，我找不到她。”
　　迟然停下了正在签文件的动作，重复道：“惹毛了？”
　　邱唐点了点头，“对，我打电话给格林导演，他说小尔不在剧组，可能是回了家。可是我不知道她家里的电话啊，我认识的人里面也没有和小尔交情好的，格林导演一个大男人，小尔肯定不可能把家里电话给他，想来想去，也只有任秘书了。”
　　迟然叹了口气，重新拿起笔，却没有继续签文件，而是拿在手中转着玩儿。
　　“我的傻妹妹，我跟你说，惹毛的条件是你和她观点不同，她认为你是错的。
　　这种时候呢，不要妥协。
　　哪怕你是错的！
　　不不不，你没有错，你永远不会错。
　　如果严丘尔觉得你错了，那肯定是她错了，需要道歉、需要认错、需要着急联系另一方的，该是她才对！”
　　邱唐：“……”
　　虽然说得有道理，但那不现实啊！
　　她要是不想把严丘尔弄丢了，肯定不能这么想当然的觉得自己永远都是对的。
　　“我求你了哥，你先把任秘书电话告诉我吧。”
　　迟然：“我不！”
　　邱唐：“……”
　　实在没办法和迟然交流了。
　　邱唐今天的工作是要拍摄杂志硬照，来到杂志社的地下停车场的时候，邱唐看到前面站着一个人。
　　那个人，神似严丘尔。
　　邱唐一边停车，一边看着那个人朝着她走来。
　　一步步走近，终于确定了那就是她正在找的人。
　　邱唐松开紧皱的眉头，展开笑颜，对电话那头的迟然说了说邱慕严的情况之后，便不顾对方一惊一乍的惊呼声，挂了电话。
　　“你怎么找到我的？”
　　严丘尔没有说话。
　　停车场的灯光有些暗，严丘尔穿着宽大的袍子，一如那一晚初见的情形。
　　邱唐上前拉起她的手，正打算解释的时候，严丘尔一手揽着她的腰，带着她靠在了车上，不由分说的便吻了上去。
　　动作越来越激烈，两人的战场也从车外转移到了车上。
　　邱唐喘息之间看了看严丘尔，问道：“不是……你突然怎么了？”
　　严丘尔轻抚着邱唐有些凌乱的发丝，动作轻柔，眼神却发了狠。
　　“你都给别人生孩子了，还不容许我和你上……”
　　眼看着对话越来越不和谐，邱唐着急之下，吻上了严丘尔的唇。
　　果然，想要让一个人停下她的话，最好的办法就是吻她。
　　作者有话要说：　　你们有没有看到车跑过去？【乖巧.JPG】


第121章 血族副本
　　邱唐不知道事情为什么会发展到这个地步。
　　严丘尔冲上来攻城夺地的时候, 她迷迷糊糊半推半就的就把自己的城池转让了。
　　哦不对, 有那么一瞬间她是主动了的。
　　愣神期间, 严丘尔的手又在蠢蠢欲动, 邱唐无奈扶额，怒喝对方：“你给我住手！”
　　严丘尔：“……”
　　她只是想给邱唐穿上衣服啊她做错了什么？
　　难道……
　　严丘尔想了想, 试探的问道：“你还想，再来一次？”
　　邱唐：“……滚！”
　　以严丘尔深陷其中就不管不顾的性格, 要不是邱唐还保留着一丝理智极力阻止她给自己盖戳, 今天的拍摄怕是要黄。
　　要是再来一次, 她不能保证自己还会阻止了……
　　邱唐抬手看了看时间，自己动手穿着衣服。
　　“我要上楼拍摄了。”
　　严丘尔：“哦。”
　　虽然主动告知自己的行程非常的好, 但严丘尔可不会因为这一点小事情就不生气了。
　　说着要当自己夫人的人却在背地里有了一个已经会喊妈的孩子了, 她怎么能不生气。
　　邱唐转头看了眼严丘尔，随意的问道：“你今天没事？”
　　严丘尔：“嗯。”
　　本来有事的，但是追的不是一般人, 这可是一个孩子妈，不得放下工作来找她做点儿有益身心健康和感情进展的事情？
　　邱唐想到格林导演告诉自己的事情, 皱着眉心疼道：“那怎么不在家休息, 大老远跑过来, 也不嫌累得慌。”
　　严丘尔：“哼！”
　　突然得知夫人变身孩子妈，谁还能安心休息？
　　邱唐：“……你怎么了？刚才你也没怎么叫啊，这就不能说话了？”
　　严丘尔拽住邱唐的衣角，让她怎么拽都不能把衣服拽上去。
　　“我不想和一个孩子妈说话。”
　　邱唐拍掉了她的手，也不打算解释了, 直接顺着她的话，语气淡淡道：“你刚才和一个孩子妈嗯嗯啊啊的可得劲儿了。”
　　严丘尔梗着脖子，“那是自然反应，情到浓时爱到深处感叹的声音，蕴含的可是爱情的精华！是情人见最美妙的对话！是这时间最美好的声音之一！你怎么能用嗯嗯啊啊这么肤浅又轻飘飘的形容呢？”
　　邱唐拍了拍严丘尔，让她往边儿上挪了挪，抽出她身下压着的衣服，说道：“你说的对你说的对，所以严总……”
　　邱唐停顿了一下，穿好衣服之后，又趴在座椅上，用手撑着下巴，对严丘尔说道：“孩子爸你是当不成了，孩子姐夫考虑一下？”
　　严丘尔嫌弃的皱眉，头往后靠了一下。
　　“就算你不想当我夫人了，也不用这样吧？把我配给你孩子很开心？贤者之爱？”
　　邱唐扬起手装作要打她的样子，却只是轻轻的在严丘尔胳膊上拍了一下。
　　“去你的。”
　　她能把严丘尔让给孩子？
　　这不是做梦呢吗？
　　邱唐觉得暗示不管用，直接将前因后果都说了。
　　严丘尔听了，撑着下巴用同样的姿势躺在邱唐对面。
　　“你怎么突然捡个孩子回来了？”
　　邱唐脱口而出：“我怎么知道我突然捡个孩子回来干嘛？”
　　严丘尔：“……”
　　强而有力的回答，让她不知道怎么接。
　　安静了几秒之后，两个人都放弃了继续说这个话题。
　　“我上楼拍摄了，你……”
　　严丘尔：我就静静的看着你。
　　邱唐低头想了想，问道：“你要不要跟我上去？”
　　严丘尔像是怕邱唐反悔一样，几乎在她还没说完的时候就回答道：“好啊！”
　　邱唐：“……”
　　拍个照还拖家带口的……
　　严丘尔成功的跟着邱唐上去宣示了一回主权，之后又美滋滋的跟着她回了家。
　　刚一进门，还在换鞋就听到里面传来迟然努力哄着邱慕严，试图让她开口说话的声音。
　　如果不是知道家里前两天刚添了一个人，邱唐一定认为这样的迟然出现，不是他疯了，就是自己疯了。
　　邱慕严对邱唐更加亲近，听到门声的时候还只是眼神看着玄关处，等到邱唐出现的时候，小小的身体从沙发上滑下来，跑向了邱唐。
　　这还是头一次被这么热情的迎接。
　　主要是邱唐这几天都没出去过，一直陪着邱慕严。
　　而迟然看到此情此景，则是嫉妒的红了眼。
　　他每天早出晚归的，但对于邱慕严的宠爱确实从来都没有落下的。
　　之前邱慕严对他的归来，从理都不理，变成了在他回来的时候看一眼，随后继续低头和邱唐玩儿玩具。
　　迟然一直以为那一眼就是邱慕严对他表达爱的方式，直到看见邱唐回来之后邱慕严的反应。
　　扎心了妹妹！
　　身后的严丘尔换好鞋关了门走过来，出现在玄关处。
　　迟然淡淡看了一眼，没有说话。
　　严丘尔也转头看了一眼迟然。
　　她看到迟然，丝毫没有因为自己今天还打算搞垮迟然公司而感到心虚。
　　两人对视一眼，皆是心中冷哼一声，接着将视线转移到邱唐和邱慕严身上。
　　迟然态度不冷不热，倒是邱慕严，被邱唐抱在怀中，越过她的肩膀歪头看了一眼，对邱唐说道：“姐姐，这是谁？”
　　一个三岁大的孩子，以她的身高，被邱唐抱在怀中的时候完全可以和高邱唐一头的严丘尔平视。
　　邱唐还没回答，就听到严丘尔说道：“我是你姐夫。”
　　邱唐：“……”
　　迟然估计在邱慕严开口的那一刻就预想到了这个答案，因此心中毫无波澜。
　　邱慕严还在好奇的看着严丘尔，虽然不知道‘姐夫’到底是什么，但是她这么说邱唐并没有反对，大眼睛转了转，脆生生的喊道：“姐夫好！”
　　严丘尔忽然觉得这孩子还挺可爱的。
　　人可爱，名字也可爱。
　　名字是重点。
　　玄关处站着的三个人如同一家三口一样，其乐融融，周身都围绕着春天的气息。
　　而迟然独自一人坐在沙发上，旁观着这一切，头顶仿佛雨雪交加，整个人都不好了起来。
　　他承认，自己陪着邱慕严的时间不如邱唐多，所以她先开口叫邱唐姐姐，而不叫他哥哥这件事情，他虽然有些嫉妒，但理性上来讲，是没有任何问题的。
　　可是你为什么要叫一个才见面几分钟的人姐夫啊！！！
　　怎么说呢？
　　气成河豚！
　　.
　　严丘尔既然来了，肯定是不会轻易回去的。
　　关于她今晚住在这里，甚至很可能在接下来几天都住在这里的事情，唯一有不满的，就是迟然了。
　　邱慕严小可爱挺喜欢姐夫的，甚至主动提出要和姐夫睡一起。
　　然后就被拒绝了。
　　开什么玩笑？
　　她是要和自家夫人睡一起的好不啦！
　　不了解情况的严丘尔，丝毫不知道邱慕严一直都是和邱唐睡一起的。
　　美滋滋的去洗了个澡，重新出现在卧室之内，看到的不是邱唐在床上等着她洗漱完毕的场景，而是两个已经相拥而眠的人。
　　两个？？？
　　邱唐听到动静，将眼睛睁开一条缝隙，皱着眉看了看严丘尔，又看了看睡得正香的邱慕严，低声说道：“你打地铺吧，这孩子睡觉不老实，你睡床上会阻止了她在床上放飞自我的。”
　　邱唐和邱慕严睡在床正中间，两边还有很大的空间。
　　严丘尔从邱唐那边爬上了床，跪坐在邱唐身后，不可置信的问道：“不是，你认真的？”
　　邱唐本来是侧躺着抱着邱慕严的，见严丘尔上了床，便转过身平躺着。
　　她看着严丘尔，点了点头，眼神真诚，企图让严丘尔知道，她认真的不能再认真了。
　　严丘尔舔了舔嘴唇，直起身子深呼吸了一瞬也没能将自己的不忿压下去。
　　“她怎么不去打地铺啊？地上那么大，随便她放飞自我也没人管着的。”
　　邱唐睁大眼睛，“这么小的孩子你忍心让她睡地上啊？”
　　严丘尔抓着邱唐的胳膊，嘟着嘴说道：“那你就忍心让我睡地上？”
　　邱唐偏过头，将扬起的嘴角压下，再次看向严丘尔。
　　“对你有什么好不忍心的？你一个大人，睡一晚上地板没什么的。”
　　严丘尔用幽怨的眼神看着邱唐，企图让她心软。
　　邱唐挑了挑眉。
　　游戏要进行到最后的嘛。
　　反正她也只是逗一逗她，自己这边还有那么大的空间，再睡两个严丘尔都没问题。
　　等严丘尔认命离开的时候，她就可以将她拉回来，‘大发慈悲’的让她睡床。
　　严丘尔看了看邱慕严和邱唐的距离，小心的将一条腿放在了她们两个之间，跨坐在邱唐身上，附身捧住了邱唐的脸，在唇上蜻蜓点水的落下了一吻。
　　“那你陪我睡地板。”
　　邱唐挑了挑眉，一只手放在脑后，似笑非笑的看着严丘尔。
　　“慕严会害怕的。”
　　严丘尔又吻了一下，“我也会害怕的。”
　　邱唐控制着邱慕严的头，抽出了被她枕着的手，学着严丘尔的样子，捧住了她的脸，揉搓两下，这才说道：“慕严醒来找不到我会哭的。”
　　严丘尔挑眉，问道：“你信不信我现在就哭给你看。”
　　邱唐噗嗤一笑，又打算拒绝，严丘尔却低下了头，又是一个吻。
　　这次她没再抬头，保持着那样的姿势，双唇一张一合，让邱唐不止能听到她的话，还能感受到她说话的时候是怎样的。
　　“好嘛好嘛？我们一起睡。”
　　这是撒娇了？
　　这是撒娇了！
　　邱唐心下一软，放在严丘尔脸上的手转而搂住了她。
　　本来进展顺利，一切也都朝着美好的方向发展。
　　然而严丘尔是什么人？
　　这是一个喜欢，并且习惯性作死的人。
　　“地板空间大，我们一起放飞自我啊~”
　　邱唐：“……”
　　这个放飞自我是她以为的那个放飞自我吗？
　　反正绝对不会是邱慕严的放飞自我就对了。
　　严丘尔还在继续：“正巧可以解锁很多新姿势。”
　　邱唐：“……”
　　这绝对是她以为的那个放飞自我了。
　　没得辩了。
　　邱唐一只手摸索着头边的枕头，朝着严丘尔的后脑勺就打了过去。
　　“你给我滚去睡地板！”
　　严丘尔还想说什么，就被邱唐打断了。
　　“再说一句话你就回你家睡去！自己一个人好好儿的解锁新姿势吧！”
　　严丘尔：“……”
　　QAQ委屈巴巴的。
　　不过不让她说话，还不能哭吗？
　　论演技虽说没有邱唐好，但也不算差了。
　　严丘尔这么想着，豆大的泪珠瞬间掉了下来，自己一个人坐在床尾抽抽搭搭的哭着，独自一人抹着眼泪，贼可怜。
　　邱唐抬头看了看挪到床边哭泣的严丘尔，无奈的仰天长叹一声，从被子中伸出一只脚，踹了踹她的屁股。
　　“你，别哭了，过来睡觉。”
　　严丘尔：“得嘞！”
　　严丘尔坐在邱唐身边，一只手伸进了她的脖子下，一只手放在了她的腿弯处，直接将她抱了过来，放在了自己身边。
　　随后在邱唐惊讶的目光下，躺了下来，拉过被子盖在两人身上，将邱唐搂在怀中，睡了过去。
　　邱唐抬头，看到的便是严丘尔的下巴。
　　严丘尔低头看了过来，笑道：“是不是觉得我刚才的动作巨帅！是不是被我撩到了！”
　　邱唐埋首在严丘尔颈间，扯着嘴角笑了笑，眼底满是笑意。
　　“没有。”
　　严丘尔的下巴在邱唐头顶蹭了蹭，说道：“说谎。”
　　“才没有。”
　　“你就是被我撩到了啊，为什么不承认呢？”
　　“没有。”
　　“好吧，那你说，我刚才的动作是不是很帅！”
　　“没有。”
　　“哎你……”
　　“睡不睡了？不睡回你家去。”
　　“……睡！”
　　.
　　尽管严丘尔非常的想留下，但是考虑到格林导演的电影，邱唐还是让她回去了。
　　之前只想着陪邱慕严来着，将去找严丘尔的事情推迟了。
　　如今为了能早日相聚，也能处理完事情好好陪着邱慕严，邱唐还是忍痛出去工作了。
　　她今年的专辑还没发，虽然才六月中，但是专辑内的十二首歌已经准备了十首，目前第十一首歌的伴奏已经录制结束，就等着邱唐去录歌了。
　　录音师和制作人的要求高，邱唐也不想敷衍着来，这一首歌就用了三天的时间。
　　歌曲录制结束，她和制作人说了自己最近的一个想法。
　　她忽然想要玩儿一把浪漫，送给严丘尔一首歌，并且作为这一张专辑的主打歌发布。
　　正巧这个专辑主题都是围绕着甜甜的恋爱，有了邱唐给严丘尔的歌，也不算突兀。
　　然而和制作人商讨过后，这个计划还是没能完成。
　　一是因为邱唐虽然有那个能力作词，但是专业度是很差的，要想到自己能独挑大梁的时候，估计得明年了。
　　而且这张专辑的最后一首歌的作曲者也已经有了新的点子，估计六月底就能拿给邱唐看了。
　　二呢，如果邱唐非要在这张专辑发布的话，她是不想用别人作的词拿去跟严丘尔表白的。
　　但是她自己作词，可能会让整张专辑的画风垮掉，并且她作词之后还得重新编曲，就很麻烦。
　　表白计划被搁浅，目前国内唯一的工作就是专辑了，但是最后一首歌的录制还得再等等，邱唐无事一身轻，立刻定了机票，带着邱慕严去往国外找她姐夫去了。
　　严丘尔事前不知道她们要来，也就没派人来接。
　　现在的戏已经拍完了末世之前的，而末世之后的大多数场景都是在下午拍摄的，所以严丘尔现在不用白天拍摄晚上去公司了。
　　上午在公司处理完事情，下午去拍戏，拍完之后回公司看看有没有什么大事儿，之后就可以回家了。
　　能不能休息好的问题不用再担心，邱唐也是松了一口气。
　　下了飞机之后，正好是下午，严丘尔拍戏的时间。
　　邱唐没有打电话给严丘尔，反而是给格林导演打了电话。
　　装作要查岗严丘尔的样子，成功的套到了他们现在的位置。
　　邱唐现在也算是国际明星了，又只戴了墨镜，刚刚到大厅拿了行李，就被人认出来了。
　　好在认出来的粉丝没有声张，只是激动的递上了笔记本，问可不可以签名合照什么的。
　　邱唐一一答应，并且毫不避讳的带着邱慕严合照。
　　照片传到社交网站上又是一阵轰动，大家都在猜测邱唐抱着的孩子是怎么回事儿。
　　严丘尔和迟然的公司都没有任何动作，而之后万能的网友也发现了邱唐没时间生孩子，以及两个人哪儿哪儿都不像，不可能是母女关系的事情。
　　而此刻的邱唐无心去关心这些事情，从机场出来之后，迟然在国外分公司的人来接的她。
　　邱慕严现在也不像最初一样一句话也不说，或者是每天只说那么一两句话，随着相处的时间久了之后，她已经变得十分开朗，已经开始主动和人交谈。
　　和外人的话很少，顶多只是出于礼貌问候一两句。
　　然而在邱唐面前，她非常的爱说话。
　　刚刚上车，邱慕严就趴在车窗上看着外面的风景。
　　机场建立在郊区，沿途的风景还算是不错，邱慕严看的目不转睛，时不时的指着自己看到的有意思的景象让邱唐一起看。
　　小孩子词汇量不多，只能用自己知道的话来描绘着不知名的东西。
　　从机场进入市区的路只有一条，眼看着快要进市区了，邱唐抽空问道：“我们是先去休息还是先去找姐夫？”
　　刚才在飞机上小家伙没睡好，但是下了飞机却兴致冲冲，丝毫不见疲态的样子。
　　看到有趣的事情是确实会这样，一会儿进入市区看到高楼大厦就不会这样了。
　　知道她高兴劲儿过去了就会喊困，邱唐想要直接去酒店。
　　可是想到她一直都念着姐夫，邱唐觉得自己还是有必要给她一个选择的机会。
　　邱慕严想都没想，直接说道：“我要去找姐夫！”
　　说完，她又看了看邱唐，问道：“姐姐你困吗？你要是困的话，我们可以先去酒店睡觉。”
　　还蛮懂事的。
　　邱唐摸了摸邱慕严的头，柔声说道：“不困，我可以先去陪你找姐夫，到时候直接跟她回家，好不好！”
　　邱慕严立刻喜笑颜开，“好！”
　　邱唐告诉了司机片场的地点，他应了一声，在导航仪上搜出了那个地点。
　　.
　　片场。
　　摄制组还是被分成了A组和B组。
　　邱唐和工作人员都认识，现在她和严丘尔的关系在剧组也不是什么秘密了，她来探班，大家都觉得理所当然。
　　顺利的进入了片场，打听出了严丘尔现在在B组拍摄之后，询问了地点，邱唐就带着邱慕严走了过去。
　　片场在市区之内，不过这个地方都是办公区，除了几个餐厅和超市之外，都是办公楼。
　　严丘尔财大气粗并且托关系将这片地方都包场了，公司里面的职员倒是可以正常上下班，就是进出公司的人流量明显减少了。
　　大家很明显的都在配合着拍摄，感激之余，有需要大批群演的时候，也会叫来暂时无事的人，按照群演的薪酬，双倍的给，算是补偿和感谢了。
　　邱唐到的时候，严丘尔正在拍摄。
　　她身上吊着威亚，膝盖微微弯曲，随后跳了起来，身体旋转一圈，一个侧踢就将眼前化着浓妆的‘丧尸’踢翻在地。
　　邱慕严抱着邱唐的身体几不可查的抖了抖，邱唐转头，安抚的摸了摸她的头。
　　“你看他们的脸上涂着五颜六色的颜料哎，看着好吓人哦。”
　　邱慕严紧抿着唇，赞同的点了点头。
　　邱唐斜睨了一眼邱慕严，又说道：“哎……你说他们平时长的还挺好看的，怎么就想不开往自己脸上涂这些东西呢？”
　　周围那些刚刚卸了妆的人：“……”
　　平时长的还挺好看的这个可以偷偷的赞同一下。
　　他们看了看邱唐怀里的小不点，忽然庆幸自己演完之后第一时间卸了妆，不然就这样坐在这里，可是会吓到小朋友的。
　　邱唐趁机教育邱慕严。
　　“他们真的画的好恐怖哦，和你前两天拿颜料抹在自己脸上差不多。”
　　邱慕严闻言，立刻伸出手捂住了自己的脸，用力过大，甚至将自己的嘴都挤得嘟了起来。
　　“姐姐，慕严那个时候也那么难看那么恐怖吗？”
　　邱唐挑了挑眉，煞有其事的点头。
　　邱慕严红了眼睛，声音带了些许哭腔。
　　“我以后再也不玩儿颜料了！”
　　虽然吓哭了小朋友很不道德，但是总算解决了一个令人头疼的问题。
　　邱慕严前两天突然喜欢上了画画，邱唐便给买了各种绘画的工具和颜料，谁知道她不正经画画，倒是喜欢上了玩儿颜料。
　　邱唐真的是把她泡在水里好久才把颜料洗下来的。
　　——其实有钱也不一定是好事，买了最好的，又是不褪色的颜料，最后造福了商家，苦了死命洗颜料的邱唐。
　　邱慕严一直念叨着要画画，其实根本原因就是为了玩儿颜料，邱唐好不容哄着她，让她歇了几天。
　　虽然如此，但是邱唐在没有彻底根除她玩儿颜料的念头之前，是不会安心的！
　　邱唐这两天发现邱慕严非常的爱美，对于美的追求简直到了一个常人无法企及的高度。
　　这样的一个人，要求别人美，更要求自己美。
　　所以，邱慕严是不会允许自己和模样恐怖的丧尸是一样的。
　　戳对了点，成功的让邱慕严哭着说出了这句话，邱唐心里无比的满足。
　　但是看着邱慕严就要掉金豆豆的时候，邱唐又有些愧疚。
　　惹哭了孩子是不是不大好？
　　尤其是她还是故意的。
　　可是她是为了两个人着想啊，毕竟好的颜料难洗，不好的颜料对小孩子有害。
　　这么一想，还是蛮好的。
　　邱唐喜滋滋的抱着邱慕严围观严丘尔拍戏，为自己顺便解决了一个大事情而洋洋得意着。
　　那边严丘尔拍完戏之后，直直的走向了邱唐，众人看着她没有去找格林导演，而是一反常态的往别处走去的时候，都看了过去。
　　严丘尔走至邱唐身边，问道：“忙完了？”
　　邱唐撇了撇嘴，不满的嘟囔道：“你怎么一点惊喜的感觉都没有啊？”
　　严丘尔失笑。
　　迟然早在邱唐离开的时候就打电话告诉过她了，已经对邱唐的到来激动了一整天，又在她真正的出现在片场的时候忍着没有飞奔过去抱紧她，而是演完了整场戏才过来。
　　惊喜是没有了，不过开心和激动还是存在的。
　　知道两人这一路上该是累了，严丘尔揉了揉邱慕严的头，说道：“小家伙居然哭了，是不是想我想的？嗯？”
　　邱慕严摇了摇头，又点了点头。
　　“我想你，哭不是。”
　　想严丘尔是真的，但哭不是想她想哭了的。
　　严丘尔一时间没能反应过来，还是邱唐哭笑不得的翻译了一遍，她这才听懂。
　　“好吧。”严丘尔又看向邱唐，问道：“小家伙想我了，大家伙呢？”
　　邱唐‘噗’的一声笑了出来。
　　“大家伙儿可不知道想你，我倒是挺想你的。”
　　严丘尔：“……”
　　这大的小的说话都那么难懂。
　　严丘尔还在认真想着邱唐的话，邱慕严却忽然打了个哈欠，吸引了两人的注意力。
　　她见到了心心念念的姐夫，又被丧尸吓了一跳，现在放松下来，困意便涌了上来。
　　这几天天气不大好，温度都降到了十几度，时不时的刮着风，要是这个时候睡了，说不准会被冻感冒了。
　　严丘尔还有一场戏，大概二十分钟之后开拍。
　　得知迟然给她找的司机还没走，严丘尔便把家里钥匙给了邱唐，让她带着邱慕严先回家。
　　严丘尔在送邱唐走了一段路，离别的时候在她额头落下一吻，说道：“回去好好休息，有什么想吃的打电话给我，我回去的时候给你捎回去。
　　冰箱里也有一点儿吃的，要是会做的话，饿了就自己做着吃。”
　　她又吩咐了一些事情，这才放邱唐离开。
　　严丘尔为了上班方便，在公司附近买了房子，公司总部就是在片场里面，不过不在B组的拍摄区，而是在A组那里。
　　两个地点并不近，而且严丘尔的家在另一个方向，开车过去都要二十分钟，更别提走路了。
　　邱唐也不是喜欢自虐的人，没有因为这两个地方听起来近就走着回去。
　　更重要的是她根本找不到路。
　　有司机在还好，直接把找路的工作交给了司机。
　　严丘尔家里并不是很大，一个大约一百平米的地方被一个陈列柜隔开。
　　陈列柜上面，从刚进门到对面落地窗前，依次放着各种玩具、小机器人、毛绒公仔、古董、书。
　　陈列柜放在门的左边，右边是鞋柜。
　　再往前走，是一个开放式的厨房，厨房前面放着餐桌。
　　厨房旁边有一个小房间，是从厨房里进入的。
　　那里面空间并不小，有着一个小沙发，对面挂着一个电视机。
　　电视机旁边有一个小书架，书架上面放着各种游戏机和碟片。
　　而在这个小房间和外面连接的地方，是一面玻璃墙。
　　外面的玻璃墙边挂着一个巨大的投影幕布，投影机放在茶几上，茶几前的沙发比起里面的小沙发要大的多，甚至可以说是一个小型的床，可以躺着看电影。
　　这是陈列柜右边的情况。
　　陈列柜并不是连着的，在沙发边有着一个两米宽的通道，可以进到另一面。
　　在房间的左边，靠着窗户的位置放着一张床，靠墙的地方是洗手间、浴室和换衣间。
　　这里还有着一个阳台，阳台上放着许多的花盆，不过看上去不是经常打理的样子，要是它们生命力顽强，估计早就已经枯死了。
　　邱唐让邱慕严先去睡觉，而她则是去看了下厨房里有什么吃的。
　　简简单单的煮了两碗面条，配上邱慕严最喜欢的水果沙拉，因为邱慕严无肉不欢的性格，又炒了两个肉菜。
　　做好晚餐之后，将其摆上餐桌。
　　她还没去喊邱慕严起床，小馋鬼就已经闻着味道坐到了餐桌前。
　　饱餐一顿过后，暂时没了睡意的邱慕严跑去看电视了。
　　邱唐洗了碗之后便躺在沙发上陪着她，却不知不觉的睡着了。
　　再次醒来的时候，她已经睡到了床上。
　　邱唐摸了摸周围，没有发现邱慕严的身影，抬头一看，见屋里关着灯，厚厚的遮光窗帘也已经拉好，房间里唯一的光亮，还是从那头的投影幕布后面过来的。
　　邱唐穿上鞋子，朝着厨房旁的小房间走去。
　　严丘尔正抱着邱慕严在打游戏，一大一小正在玩儿着一个双人的闯关游戏。
　　邱慕严还不大会操作，但是依旧玩儿的很开心。
　　她看到邱唐的时候，挥着手中的游戏手柄，炫耀一般的说道：“姐姐！我和姐夫打死大坏蛋了！”
　　邱唐看了看电视，朝着她走了过去，揉了揉她的头，道：“真棒！”
　　严丘尔等着邱唐坐了过来，搂住她的腰，问道：“那我呢？”
　　邱唐摇了摇头。
　　严丘尔：“……为什么啊？”
　　邱唐努了努嘴，轻轻点了点邱慕严的鼻子，说道：“大怪兽是慕严打死的，就算姐夫也打了，但是没有慕严在，她肯定打不死怪兽，对不对？”
　　邱慕严：“对！”
　　邱唐得意的笑着，“你听你听，慕严都这么说了，你肯定是不值得夸奖的。”
　　严丘尔看向邱慕严，说道：“你姐姐说我不是很棒，我不开心了。”
　　邱慕严看了看邱唐，搂住严丘尔的脖子，小手在她的悲伤轻轻拍着，学着邱唐哄她的语气，一副小大人的样子，说道：“乖哦，不要不开心，反正都是事实。”
　　邱唐没忍住笑了出来。
　　邱慕严是真的学着她的话说的，一个字都没改变一下。
　　她其实不太懂‘反正都是事实’这句话，邱唐平时那么说，虽然之后都会说一大堆解释的话出来，开始真正的安慰邱慕严。
　　邱唐没有解释过这句话，所以邱慕严下意识的便以为这也是安慰的话语，就这么说出来了。
　　严丘尔真的是被这两个人搞得没了脾气。
　　邱唐笑过之后，对邱慕严说道：“慕严，已经十一点了哦。”
　　邱慕严毕竟只是个普通的人类，作息时间还是要遵循人类的来，并不能像邱唐和严丘尔一样几天几夜不睡也不会感觉到困。
　　而且对于这么小的孩子来说，睡眠是很重要的。
　　邱慕严的嘴角瞬间跨了下去，不情愿的说道：“好吧，该睡觉了。”
　　邱唐刚刚起身，就被严丘尔拉住了手。
　　她看了眼严丘尔，对邱慕严说道：“你先去睡哦，我等下就来了。”
　　邱慕严点了点头，乖乖的走了出去，朝着床上走去。
　　严丘尔待她离开，将邱唐一把拉回到自己身上。
　　“你说，我不值得夸奖？”
　　邱唐装作无辜的说道：“什么？我听不清楚哎。”
　　严丘尔眯了眯眼睛，一只手放在邱唐脑后，让她想躲也无处可躲。
　　严丘尔靠近了邱唐，张嘴咬住她的耳朵，用气声说道：“现在听得到了吗？”
　　邱唐瑟缩着脖子，想要摆脱严丘尔，对方却不依不饶，一点也没有放过她的意思。
　　邱唐无奈，只能求饶道：“听到了听到了。”
　　耳朵被松开，邱唐终于松了一口气。
　　严丘尔抱着她往后靠了靠，半躺在了沙发上，邱唐就着她的动作，趴在了她的身上。
　　“过两天我就拍完了，而且我听说迟然要来出差，到时候把慕严扔给他管着，我带你去玩儿。”
　　邱唐：“……”
　　迟然是来出差的啊，不是来奶孩子的！
　　不过严丘尔既然这么说了，邱唐也没什么反对的意见，暂时同意了她的提议。
　　反正到时候不舍得邱慕严就再说嘛。
　　而且迟然还不一定能带得了孩子，邱慕严虽然对迟然也很亲近，但是跟着她那么多天大概是接受不了的。
　　严丘尔见邱唐同意了，便直接抱着她起身，朝着床上走去。
　　谁知刚刚把她放到床上，邱唐就从另一边溜下床，去了置放行李箱的地方。
　　“这么晚了，明天再整理行李吧。”
　　邱唐摇了摇头，说了一句‘不是’，便什么也没再说。
　　严丘尔和邱慕严坐在床上，借着厨房微弱的光亮看邱唐在那儿翻找着什么。
　　找到东西之后，她又去了厨房，再回来的时候，手里拿着一个小白瓶子。
　　邱慕严看到的时候，眼睛都在泛着光。
　　严丘尔好奇的看着邱慕严美滋滋的喝着小白瓶子里的东西，问道：“那是什么？为什么你没给我准备？”
　　邱唐轻咳一声，说道：“奶粉。”
　　邱慕严也才三岁多一点儿，虽然到了戒奶的年纪，但是之前邱唐并不知道该怎么养她，又是在试探她吃饭口味的阶段，所以奶粉喝的要多一点。
　　之后知道了她喜欢吃什么，但是因为她喜欢喝奶粉，邱唐便没有把奶粉从喂养名单当中剔除。
　　严丘尔：“……”
　　邱唐斜睨了她一眼，语气淡淡道：“还要我替你准备吗？”
　　严丘尔翻身盖上被子睡觉，闷声说道：“不用了谢谢。”
　　邱唐拽了拽她的被子，说道：“其实喝奶粉挺好的，她现在不需要喝配方奶粉了，我买的都是成年人可以喝的那种，你可以试试。”
　　严丘尔：“奶粉就免了，你要是给我喝血的话我倒是不介意。”
　　邱唐：“……你这么大了就不要抢慕严奶粉喝了。”
　　严丘尔：“呵。”


第122章 血族副本
　　目前《七人》的电影拍摄就只剩下了米尔的戏份, 而且其他人也都是拍过一次的了, 进度比起第一次要快很多。
　　摄制组熟练的摆好道具的位置, 演员就位, 打算拍摄电影结尾。
　　这一场戏拍完之后，严丘尔就杀青了。
　　杀青这一天, 邱唐带着邱慕严来了片场。
　　其实她这几天来的次数不算少，每天严丘尔来片场的时候她送来, 下午和邱慕严玩儿的累了就来片场等着她回家。
　　而这几天, 邱慕严也已经习惯了片场时不时就能看到的几个丧尸, 如今看到，早就不像当初一样被吓红了眼。
　　邱慕严很喜欢看严丘尔演戏, 听见开拍板的声音之后, 总会第一时间跑到邱唐身边，围观严丘尔拍戏。
　　这一场戏，群演没有再画着丧尸妆, 他们穿着得体的衣服，嘴角挂着礼貌的微笑, 打起人来却是一个比一个狠。
　　道具组做了不少防人的道具, 群演所到之处, 皆是被撕碎的‘人类尸体’。
　　他们，是高级丧尸。
　　丧尸在等级高了之后，身上的腐肉变回褪掉，转而生出新的皮肤。
　　他们的智商也相对的高，行动模式比起低等丧尸来说也更像人类, 甚至和人类一样。
　　在末世当中，谁都不能信。
　　七人在发现了已经有丧尸进化到了和人类一样之后，便对于人类也多了几分戒心。
　　你明我暗的日子已经过去，接下来是要真刀真枪的正面对决了。
　　七人还没有熟悉这样的模式，还打算出来杀一队丧尸，获取丧尸脑内的能量石，继续升级的。
　　却不想在这种时候，遇到了有史以来最严重的一次危机。
　　这是一个十字路口，七人站在路口中央，四周围着满满的丧尸。
　　而在他们的正前方，站着几个高级丧尸。
　　高级丧尸周围和七人一起被围堵到这里的人类都已经丧命，此刻尸体都已经被踩在了他们的脚下，甚至有些已经被低等丧尸瓜分。
　　大战，一触即发。
　　硬碰硬是不能的，这么多丧尸，车轮战也被打死了。
　　上天到底还是对人类厚爱的，哪怕有了丧尸这种危机，也总能让人的能力比起丧尸要高上一截。
　　一个高级丧尸，在高级异能者的手下，哪怕一开始势均力敌，前者也绝对活不过半小时。
　　七人的队伍当中有两个高级异能者，一个是米尔，一个是男主。
　　七人分工合作，米尔和男主负责牵制对面的四个高级异能者，剩余的人从低等丧尸那里杀出一条路。
　　在五人冲出去，并且已经找到可以开走的车时，男主和米尔对视一眼，开始撤离。
　　米尔在离开山神之后，便发了疯的开始杀丧尸，进阶。
　　实力就跟坐上了火箭一般，一路高升，到最后甚至比起男主要厉害一些。
　　米尔迅速打倒一个丧尸，过去帮男主的忙，使他能够轻松一点。
　　两个人对付三个人，比起一开始要轻松一些，平安撤退的几率也更大一些。
　　因为有着高阶丧尸在，五人找到一辆车先开着走了，将另一辆还算能开的车留到了安全区域，等着两人去拿。
　　目标更大的五人一离开，所有的丧尸都朝着两人这边走来。
　　男主看了看，将两个高阶丧尸留给了米尔，自己则是一边对付另一个高阶丧尸，一边找着出去的机会。
　　人在危急时刻能够爆发出恐怖的力量，没过几招，丧尸就死在了男主手下。
　　他往后看了看，成功找到车的位置，踩着低阶丧尸的尸体跑了过去。
　　途中，身后传来米尔的一声痛呼，他也没转头去看。
　　拿到车子再看的时候，米尔已经被淹没在了丧尸群当中，男主眼神悲怆，无可奈何的驾车离开。
　　镜头转到米尔这里的时候，他咬牙坚持着，对付两个高阶丧尸。
　　身后已经有丧尸跳到了他的悲伤，发黑的牙齿咬在他的肩上，长长的指甲抠进胸膛，顿时鲜血淋漓。
　　米尔不管不顾，朝着面前的高阶丧尸致命一击，随后在另一个高阶丧尸攻击的时候，背对着他，利用高阶丧尸处理掉了自己背上的丧尸。
　　米尔身上的伤口越来越多，攻击的力道也越来越重，每一下都倾尽全身的力气。
　　高阶丧尸都已经死亡，等级还算高的也差不多都已经被解决，但是低阶丧尸却如同野草一般，砍不死，烧不尽。
　　力量终究是会用完的，太阳也已经躲藏在了高楼大厦之后，米尔终究还是没能等来队友相救。
　　他的体内已经有了丧尸的血液，唯恐自己也变成丧尸，米尔将自己的力量聚集在一处，猛的催动！
　　‘轰’的一声，周围的场景剧烈的颤动，仿佛是末世一开始来临时出现的那一场地震一般，久久不能停歇。
　　再次恢复平静的时候，天已经黑了。
　　米尔原来站的地方空无一人，周围的丧尸也都已经不见，不管是当时还站着的，还是已经被打倒的，此刻都没了踪影。
　　而那地上，有着无数丧尸脑内的能量石。
　　还有，米尔的位置上，一个水蓝色的能量石，安静的绽放着自己最后的光。
　　.
　　“杀青啦！”
　　格林导演小心翼翼的打开一瓶香槟，安安静静的庆祝了严丘尔的杀青。
　　由于拍摄还在继续，严丘尔的杀青和邱唐上次一样，只是剧组几个重要的人庆祝了一下，开了一瓶酒便算是‘杀青宴’了。
　　格林导演也邀请了邱唐一起庆祝，她来了之后看了看，发现了七人当中的主演，还有导演组和制片组的人，唯独缺了一个女主角。
　　众人似乎早就习惯了女主乔安不在场的局面，只是邱唐在这里，想到乔安缺席的原因，还是忍不住多看了她两眼。
　　喝完酒之后，众人又马不停蹄的去拍戏了，独留邱唐三人留在休息室内。
　　似乎是知道邱唐在想什么，众人一走，严丘尔便搂着邱唐坐在了一旁的椅子上。
　　“在想乔安的事情？”
　　邱唐点了点头，看着严丘尔似笑非笑的说道：“他们的眼神，让我有一种乔安是我赶走的感觉。”
　　“她只是被迫学会避嫌了。”
　　严丘尔早在回来的第一天就让人把乔安叫到了公司，由公司的人出面警告她，也是告诉她严丘尔对她一直以来都是公事公办的态度。
　　严丘尔只是让公司的人去‘劝’一下乔安，到底说了什么，而乔安现在在想什么，她就不清楚了。
　　一家三口正在休息室里面玩儿的时候，任秘书打来了电话。
　　“严总，柳家来人了，想见见夫人和小姐。”
　　严丘尔的表情立刻变得严肃，低沉着声音说道：“知道了。”
　　自从严丘尔带着邱唐和邱慕严去了几次公司之后，现在全公司的人都叫邱唐为夫人，邱慕严为小姐。
　　虽然这事儿不是什么秘密，柳家的人知道虽然不奇怪，但是他们完全没有理由来见邱唐和邱慕严啊。
　　而且柳家的人一向不来找她，都是她到了时间去柳家的。
　　柳家的人突然来，又点名要见邱唐和邱慕严，那就是私事了。
　　邱唐以前和柳家的人没有交集，那么柳家来此真正的目的，其实是邱慕严？
　　如果邱慕严真的和柳家有关系，去看看自然是好的。
　　邱唐见严丘尔神情严肃，问道：“公司有事？”
　　严丘尔摸着邱唐的头发，点了点头。
　　邱唐又问：“关于她？”
　　她指的自然是邱慕严。
　　只不过小孩子心思敏感，她还是不想指名道姓的说出来，让邱慕严紧张。
　　严丘尔深吸了一口气，无奈点头。
　　“走吧，路上跟你说。”
　　政界柳家，家族世代都是政界里面的人。
　　这是一个大家族，旁支还会出现一些军界的人和商界的人，但是不如政界的人要多。
　　严丘尔刚刚进入人类世界的时候，柳家第一位在政界混的才刚刚熬出头，但是因为站位问题被人找了杀手暗杀他。
　　那位有幸被严丘尔所救，那个时候严丘尔为了能够长久的在人类世界生存，抱紧了柳家人的大腿，而对方也因为严丘尔超高的武力值留下了她。
　　互惠互利的事情，一直到那位柳家人去世。
　　柳家人都是知恩图报的，知道长辈曾经被这个人救过很多次，之后也开始帮助着她。
　　严丘尔没有告知他们自己的身份，只是说她长生不老。
　　那个时代的人都是很迷信的，世界上出现一个长生不老的人对他们来说虽然会感到惊讶，但是并不出奇。
　　之后他们更是发现了严丘尔的真实身份，但是本着对方是救命恩人，便没有说出去。
　　柳家的人还是保持着以前的态度，不告诉严丘尔他们发现了她的身份，更是从不多说一句话。
　　而之后严丘尔借助着柳家人的帮助，在商界闯出了名堂。
　　柳家人并没有因此便对严丘尔怎么样，他们觉得他们帮助严丘尔是应该的，对方能够这么出息也是因为足够优秀。
　　而对于祖先那么多次的救命之恩，他们还没能还清。
　　这种报恩的方式就体现在了隐瞒严丘尔身份的事情上。
　　这个时候就要提一下前两年H国出现的一部电视剧了。
　　男主长生不老，又有一个律师朋友，帮他处理身份的问题。
　　而柳家对于严丘尔来说，就像是律师朋友之于男主。
　　柳家负责处理严丘尔的身份问题，而严丘尔凭借着血族的催眠能力，也将自己身份隐瞒的滴水不漏。
　　严丘尔知道柳家人的性格，虽然她自己可以解决身份的问题，只不过柳家人既然觉得这是在报恩，那严丘尔并不介意收下。
　　以前柳家人对于不能帮到严丘尔很是内疚，虽然身在政界，但是严丘尔的公司遇到什么问题的时候，她总是能够自己解决，身份的优势也没有了，报恩这件事情，有心无力。
　　严丘尔想了想，最后去柳家，拜托对方帮忙处理她的身份问题。
　　这么一处理，就到了今天。
　　柳家人虽然是在报恩，但很恪守本分，又因为身份的特殊性，不太能和商界的人接触，于是他们也只有严丘尔觉得时候到了，去柳家拜托他们帮忙换一个新身份的时候才会见面。
　　这么多年来，柳家的人还是头一次来她公司。
　　而且这头一次来，还是要见邱慕严。
　　邱唐可以肯定自己和柳家人没有任何渊源，所以对方要见的，一定是邱慕严，她只是捎带着的那个人而已。
　　严丘尔最后的一场戏不在商业区，离公司也远，从片场回到公司，需要近一个小时的时间。
　　回到公司，任秘书亲自到停车场接的三人。
　　她先是告诉了严丘尔柳家人来的人是谁，他们的位置，接着又说了今天之内公司的事情，有哪些是已经处理过的，有哪些是必须要她亲自处理的。
　　任秘书有条不紊的汇报着工作，上了楼之后，众人一下电梯，就看到了迟然。
　　任秘书推了推眼镜，满不在意的说道：“哦对了，我忘了告诉总裁和夫人，迟总以夫人哥哥的身份来拜访。”
　　迟然：“……”
　　这个女人一定是故意的！
　　严丘尔和邱唐对视一眼，不知道任秘书和迟然是怎么结下了梁子，只不过看着应该不是什么大问题，顶多明枪暗箭讽刺两句，再加上刻意装出来的忽视而已，不用太过关心。
　　邱唐抱着昏昏欲睡的邱慕严上前，低声问道：“是有什么重要的事情吗？”
　　迟然是来出差的，但是以她哥哥的身份来的话，不可能是公事。
　　迟然点头。
　　电梯门口人来人往，这里又是这一层会客的地方，除了身份特殊在办公室内等着严丘尔的柳家人之外，这里还有着许多的客人在。
　　迟然觉得这种地方不适合说这种事情，便没有再说话。
　　相信严丘尔和邱唐能懂他的心思。
　　邱唐：“那你为什么不先打电话给我，而是来了公司？”
　　她也不是在公司上班的啊，不一定时时刻刻都在公司，来了的话不应该先给她打电话问问她在那里的吗？
　　迟然：“……”
　　是哦。
　　他为什么没打电话问问呢？
　　邱唐抿了抿唇，无奈的看着迟然。
　　严丘尔走上前来，说道：“先去办公室说吧。”
　　严丘尔的办公司在最里面，途中要经过一条长廊，长廊两侧是会议室、会客室、和副总裁，以及一些在公司工作的董事的办公室。
　　隔音极好，倒是不用被人听到他们的谈话。
　　迟然担心邱唐一直抱着会累，接过她怀里的邱慕严，说道：“我查到她们母女三人的身世了。”
　　任务是不会告诉邱唐她们到底是什么人的，但是邱唐可以自己查，又或者是让迟然查。
　　在那晚带着孩子回来之后，邱唐就让迟然去查她们的身份了。
　　以迟然的能力，要查三个人并不是什么难事。
　　邱唐想了想，试探道：“姓柳？”
　　迟然挑眉，惊讶的看着邱唐。
　　这反应，一看就知道邱唐说对了。
　　迟然还没来得及问邱唐是怎么知道的，走在最前面的严丘尔已经推开了办公室的门。
　　而里面，坐着一个白发苍苍的老人，老人带着金丝边框的眼镜，两只手交叠放在拐杖之上。
　　他的身后站着一个男人，黑色的西装，戴着墨镜，面无表情的站在身后，那是他的保镖。
　　老人身侧坐着一个男人，男人神情憔悴，发型有些凌乱，但可以看出整理过的痕迹。
　　整体还算可以，起码见严丘尔来说，不算失礼。
　　严丘尔率先走了进去，接着是邱唐。
　　他们看到严丘尔的时候就已经站了起来，眼神看着身后，但是只见到进来的邱唐，很明显的有那么一丝失落。
　　邱唐看了看身后，见迟然眉头紧皱，紧紧的抱着邱慕严退后了几步，站在了里面那几人看不到的地方。
　　邱唐默认了迟然的动作，没有说话。
　　她一边希望迟然能够进来，如果这真的是邱慕严的亲人，能够让这个在世上还有亲人的孩子认祖归宗也是一件好事。
　　却又忍不住在心里想，如果迟然带着孩子回国了，或者是去哪儿躲起来了，她就能不把邱慕严还给柳家了。
　　他们可是血族，想要把一个人藏起来不让别人找到，是最简单不过的事情。
　　迟然最终还是进来了。
　　柳家的人眼中的情绪从失望转为开心，那位老人激动的落泪，手都在颤抖着，憔悴的男人似乎一瞬间有了生的希望。
　　邱唐不知怎的，突然松了一口气。
　　其实邱慕严回去挺好的，她不一定能够接受血族，也不一定会在成为血族的人之后，不抱怨将她变成吸血鬼的邱唐和严丘尔。
　　她好好的当一个人，挺好的。
　　大家都心知肚明到底发生什么了，迟然朝着柳家的人走去，放慢脚步，想要和邱慕严相处的时间更久一点。
　　邱唐不舍的看了一眼趴在迟然肩上睡觉的邱慕严，低头走了出去。
　　她找到了一个有阳台的地方，半趴在栏杆上，看着楼下丁点大小的车辆和行人来来往往。
　　严丘尔也跟了出来，将自己的外套脱下，披在她的身上。
　　“阳台风大。”
　　邱唐转头看了她一眼，直起身子靠在严丘尔怀中，说道：“反正也吹不坏人。”
　　确实吹不坏。
　　严丘尔抱紧了邱唐，忽然说道：“你要是喜欢小孩子，我可以想办法和你生一个，我记得有那种可以让两个女人生孩子的秘方的。”
　　邱唐：“……”
　　她哭笑不得的放开了严丘尔，“慕严的事情是一个意外，我本来也不喜欢小孩子的，她也是接触之后才觉得好……”
　　邱唐回想起自己得知要带着邱慕严回家时抗拒的心理，现在看到她回到亲人身边却又觉得不舍，有些好笑。
　　叹了口气，又继续说道：“如果再有一个孩子，我一定不愿意接受，不管接触以后会不会喜欢，那都是以后的事情了。
　　我拒绝接受，就不会有喜欢或者是讨厌了……
　　反正啊，孩子在我眼里，永远都是小魔鬼。”
　　严丘尔点点头，“你要是想养孩子的话，可以把我当孩子养，我不介意当你的宝宝。”
　　邱唐挑眉，“好啊，既然你主动当宝宝的话，慕严没来得及喝完的奶粉就有着落了。”
　　严丘尔：“……”
　　这个奶粉的坎儿是过不去了还是咋地？
　　严丘尔灵机一动，用下巴蹭了蹭邱唐的头，低声说道：“奶粉可以用别的代替的，例如你……”
　　邱唐抬起头看着严丘尔，伸出手掐着严丘尔腰上的肉，轻轻拧了拧，皮笑肉不笑的说道：“还开黄腔吗？”
　　严丘尔摇头。
　　邱唐松了手之后，严丘尔又说道：“我可以不说，改用实际行动也不错。”
　　邱唐：“……滚，你个臭流氓。”
　　.
　　回到办公室之后，邱唐的心情已经没那么失落了。
　　邱慕严确实是柳家的人，她的本名，叫柳卿璇。
　　那位白发苍苍的老人是她的爷爷，憔悴的中年男人是她的父亲。
　　柳卿璇还是一个同父异母的哥哥，现在已经二十多岁快三十岁了。
　　家庭关系大概就是父亲二十多年前丧妻，独自一人拉扯着哥哥长大，多年之后遇到了一个心爱的人，见自家儿子和家里的人也都不反对，于是两人结婚了。
　　这就是柳卿璇的母亲。
　　婚后，她很快就怀上了柳卿璇，一家人对这个小不点都很疼爱。
　　而在年前的时候，柳卿璇母亲又怀上了一胎。
　　本是幸福的一家，却在母亲快要生的时候发生了变故。
　　哥哥是一个律师，他一个月前刚刚结了一个案子，他是被告的律师。
　　这个故事说来话长，简单来说就是原告和被告心甘情愿的为爱鼓掌了，而且玩儿了不一样的，各种捆绑play，还上了道具。
　　最重要的，是他们为了情趣，还留了影。
　　事后原告拿着这段录影带去报警，要告被告，最后也确实到了法庭上。
　　本来这么一看，原告肯定是要赢的。
　　但是哥哥是个负责人的律师，被告跟哥哥说了所有的事情之后，他觉得不管被告说的是不是真的，他都有义务要查一查。
　　这么一查，就牵扯出了另一个略有些狗血的事情。
　　原告和被告在大学时期就勾搭上了，当时只是约一约，并没有开始交往，因为当时的原告和被告都有自己的男女朋友。
　　还没毕业，就在大家都开始外出找工作的时候，女友和被告分手了。
　　原因不详，不过被告失落了两天就收拾心情去上班了。
　　他家的公司还算不错，算是中产阶级，发展前景也不错，预计十年之内上市。
　　而且他家公司还有同学去应聘，这么一看不得了，从前以为的穷小子原来是个大公司老板的儿子。
　　一传十，十传百，这事儿就传到了前女友和那个与被告有着某种交易的原告耳朵里。
　　大家都还在穷的很认真的时候，小团体忽然有个人发财了，成了富二代。
　　你以为人家比你穷，实际上都是装的。
　　你转身清贫如故，他转身就开始准备接手一个发展前景不错的公司了。
　　有的同学真心祝福，有的同学漠不关心，还有一种如同原告一般，瞬间贴了上来。
　　至于过程就不多说了，也就男女之间那么一档子事儿。
　　在这段关系当中，被告只知道原告有着一个男朋友，但是并不知道是谁。
　　之后原告骗被告男朋友是她一个远方表哥，来大城市找工作。
　　被告看‘远方表哥’还算是有真才实学的，就把他留了下来。
　　远方表哥也是个争气的，短短几年时间就做到了财务经理的位置上。
　　远方表哥不知道这个职位是女朋友给自己带来的。
　　被告不知道这个远方表哥就是和自己经常鼓掌的姑娘那传说中的男朋友。
　　于是，原告和这两个男人的感情也越来越和谐。
　　打破这段和谐关系的，还是某天去公司找远方表哥的两个警察。
　　原来远方表哥偷偷挪用公款，做假账，给公司造成了很大的损失。
　　被告发现之后，偷偷的搜集证据，最后到了时机之后，将证据交给了警方，送远方表哥入狱了。
　　原告一看发现不对劲了，因为这件事情和被告也冷战了一段时间。
　　去狱中探望表哥的时候，两个人互诉衷肠，都差点儿没背过气来。
　　俩都不是好东西，一个和男朋友的上司有着不清不楚的关系，一个和女朋友的闺蜜总是趁着女朋友不在的时候往卧室里走。
　　离别之际，表哥拉着原告说了一段话。
　　他清楚原告是什么样的人，他都已经入狱了，原告接下来肯定要在找到下一个男朋友之前，攀着被告不放手了。
　　而且，原告很有可能已经起了上位的心思。
　　以前有男朋友，就算是有这种心思也不能表现，毕竟又当又立的人，在自己眼里，那个不能叫做底线。
　　现在没有男朋友了，她想做什么做什么。
　　从不正当关系转化为正当关系的人，经常约的人也不是没有这种情况。
　　而且两个人这都多久了都没玩儿腻，转正指日可待啊！
　　可惜表哥一盆冷水就泼了下来。
　　“你以为他就没有别的人了吗？你以为你是他的独一无二了？演电视剧呢你？别妄想了，你转不了正的。”
　　女朋友超气！
　　这是诅咒！这是嫉妒！这就是见不得她好！
　　这就是在酸！
　　这里的监狱相对自由，狱警都是在房间外面等着的。
　　表哥拉着原告的手死死不放开，非得说完了他的计划才肯放她走。
　　而这个计划，就是原告用来告被告的那一段影片。
　　表哥心里气，又知道自己女朋友是个什么货色，这个昔日的上司最近也知道不是什么好东西，经常给自己染头发，那他也就不用客气了嘛。
　　表哥让她放手去做，如果她真的上位了，算他输。
　　如果没有呢，倒是有个方法，可以让她得到一大笔钱。
　　原告不情不愿的听了，带着表哥告诉她的计划就去找了被告。
　　她还不算蠢，没有上去就表白。
　　一同装可怜卖惨之后，两个人又滚到了床上。
　　从那个时候起，原告的计划就开始了。
　　先是影片留念，接着各种追求，最后被告没有同意她的追求，甚至在事后给了她一沓钱，表明自己只想找个好女孩儿的决心。
　　他也就这么一说，只是想拒绝原告而已。
　　然后他就接到了法院传票。
　　之后就是柳卿璇的哥哥接到了委托，开始着手办这件案子。
　　虽然不是什么好东西，但是此时的他不该被冤枉。
　　一番调查取证之后，哥哥还原了真相，成功的让被告当庭释放。
　　至于原告，虽然因为犯了诬告陷害罪，被判了五年有期徒刑，但是因为是缓刑，给了她之后作妖的机会。
　　本来在她看来铁定要赢的案子，最后被哥哥一手扭转了局面，这就很气。
　　这位原告不止私生活混乱，而且认识的社会大哥也不少，攒了个计划要教训哥哥来着，结果不小心绑架了他的继母和柳卿璇。
　　社会大哥看着孕妇就发慌，又不敢送回去，只能将其扔到一个漂洋过海的货船上。
　　这个货船的目的地，就是A城。
　　因为绑架的时候是绑在麻袋里的，之后扔到货船上也被原告指使着放到了一个只有一半货物的箱子里。
　　箱子被搬到船舱里，船舱门又落了锁，她们就只能在船舱之内活动。
　　这样肯定是不行的，货物里面有着一些进口零食进口面包什么的，但是支撑不了太久，尤其她们还是一个不大的孩子和一个孕妇。
　　坚持到A城的时候，孕妇晕了过去，身下流了血，气若游丝，鼻息如同不存在一般，让船上的人也慌了神，就近找了个村子就把她们放下了。
　　孕妇会出现在那个房子里，还都是她带着孩子自力更生爬过去的。
　　之后的事情，便是邱唐看到的场景了。
　　柳家虽然有权有势，但是货船是非法出行，又是社会大哥送过去的，柳家的人根本没办法立刻找到柳卿璇她们的踪影。
　　还是前几天邱唐带着孩子在机场被拍到之后，柳卿璇偶尔看娱乐新闻的小姑姑发现了她。
　　柳卿璇爷爷笑的慈祥，孙女回来的喜悦让他不苟言笑的脸上也不免出现了一抹笑容。
　　“感谢邱小姐，感谢公众人物，感谢娱乐报纸，感谢那些终于有了回用的记者。”
　　邱唐：“……”
　　因为柳卿璇睡着了，没有发现自己回到了父亲和爷爷身边，依旧窝在父亲怀里睡的很香。
　　送别柳家人之后，迟然失魂落魄的回了他下榻的酒店，而邱唐和严丘尔则是回了家。
　　这两天邱唐和严丘尔给她买了不少玩具，房间里摆的到处都是，严丘尔有时候宠起孩子来比邱唐要严重的多，一屋子的玩具也不舍得让孩子自己动手收拾。
　　本来每天回家看着这凌乱的一幕虽然头疼，但是总会因为这些玩具的主人而感到开心。
　　然而几个小时后，这里的玩具再也没了它们的小主人。
　　邱唐默默的将玩具都收进了收纳盒里，好生安置在了一旁。
　　严丘尔看着她这幅样子，让她先去休息，而自己则是撸起袖子准备晚餐。
　　在此期间，十三忽然说道：【这次世界到了尾声了啊，请问邱唐小姐有没有什么感言呢？】
　　邱唐惊讶，【这么快就到尾声了？】
　　不应该啊，到现在为止，也才出现了迟然的一个任务和两个选择，不是支线很多的选项类世界吗？
　　十三点头。
　　【因为剧情提前完成了，而且剧情中间部分的走向都已经乱了，再有选项也只是给这个世界添麻烦而已。
　　所以现在的情况呢，就只能说是到达尾声了。
　　有个值得高兴的消息要告诉你。
　　因为剧情提前结束，虽然任务没出现，但选项到了后面也会出现这个任务，大致意思都是差不多，只是早晚的区别而已。
　　所以算是你提前完成了任务，心想事成的奖励还是会存在，不用担心自己只遇到了两个选项就没了奖励。】
　　邱唐愣愣的点头，问道：【为什么算是剧情提前结束了？】
　　十三直接将邱唐的灵魂连接了光幕。
　　【自己看。】
　　十三最近越来越懒了，已经懒得跟她讲解任务了。
　　对于这个懒鬼邱唐根本说不出什么话来，只能无奈的翻出任务详情，看了起来。
　　在这个世界当中，邱唐、严丘尔、迟然三个吸血鬼因为各种事情纠缠在了一起，三人从一开始的对立，渐渐变得似敌似友。
　　在剧情快要结束的时候，血族内部出现了情况。
　　倒不是内讧什么的，而是人类开始大肆搜索血族的人，将不少的血族抓到实验室去研究了。
　　事情至此，邱唐他们只能暂时放下芥蒂，联合起来拯救自己的族人。
　　也是在这个过程当中，三人变成了朋友。
　　这是剧情大致走向，而剧情提前结束，则是要说一说柳家的事情了。
　　说回到母女三人的事情。
　　柳家人虽然一时间找不到他们，但是并不代表他们就永远都找不到。
　　在原剧情当中，邱唐走到那里的时候，身后是跟着几个血族的。
　　那个时间点并不是现在的这个时间点，那次是月圆之夜，血族最渴望血液的时候。
　　邱唐带着柳卿璇离开之后，身后跟着保护她的血族立刻上前，将刚刚出生的婴儿和尸体温度尚存一丝的母亲身上的血液吸食而尽。
　　之后柳家的人找到了他们的时候，一眼就看出来那是血族的人制造的伤口。
　　他们在得知严丘尔身份的时候便知道了血族的特征，而且有些吸血鬼下口没轻没重的，一不小心就把一个普通人初拥成只知道吸血的低等吸血鬼，这种情况虽然少，但不是没有。
　　柳家人也遇到过那种被低等吸血鬼残杀的人类，但是因为不清楚是严丘尔做的，还是她收下的吸血鬼，亦或者，是别的吸血鬼做的。
　　因为不清楚凶手，又因为这种事情爆出去会引起公众恐慌，他们只能按下了这件事情，装作没发生过。
　　至今还没有爆出一件关于吸血鬼的事情，也是多亏了柳家的人。
　　在这种情况下，柳家的人是可以非常快速的认出血族的人是怎么杀人的。
　　因为这件事情，他们认为，那个原告认识吸血鬼，这件事情就是他们做的。
　　柳家的人怒了。
　　他们清楚，自己保护着的人是严丘尔，不是整个血族。
　　他们将这件事情散播了出去，很快的，一些不被大众所知道的势力赶来。
　　其中最有名的，是国际上一个叫非正常人研究中心的组织。
　　之后，他们开始搜索吸血鬼的踪影，任何一个踪迹都不肯放过，更是请了一些能人异士来帮忙。
　　毕竟能有吸血鬼的世界，也是有着其他能人异士的。
　　这里对应的是原剧情里面让三个人放下芥蒂成为朋友的剧情。
　　而对应到邱唐所参与的剧情里面，因为邱唐救下了母女三人，大女儿带在了身边，小女儿送进了医院，母亲则是交给了警局。
　　柳家的人没有那么立场去暴露血族的事情，这件事情便不了了之了。
　　邱唐看完之后，十三又说道：【虽然剧情接近尾声了，但是离结束还有两天，再加上这次提前完成，我可以给你一个奖励哦。】
　　邱唐忽略十三邀功似的语气，问道：【什么？】
　　邱唐这么冷淡，十三一时间有些不习惯，耸了耸肩，说道：【你的专辑还没录完，而且还没表白你家小尔，我当然要给你一个机会去做完这些事情啦。
　　还有呢，你拍的那个电影我觉得不错，我想看看，如果你离开了这个世界的话，我要想看这个电影，还得去找铁柱，就很不想去找他。】
　　邱唐：【……你这么喊他，铁柱听到了会打你的。】
　　十三无所谓。
　　反正总系统端木铁柱是个战五渣。
　　作者有话要说：　　血族快要结束了，大概还剩下三个副本就可以完结了。【松一口气】终于可以写新脑洞了，哇的一声就哭了出来。QAQ


第123章 血族副本
　　柳卿璇虽然回了柳家, 但是她很喜欢邱唐, 于是邱唐之后定居国外, 常常和柳卿璇见面。
　　对此, 外界又有了不一样的声音。
　　经过严丘尔和公关团队不懈的努力，以及各种事实砸在了网友面前, 现在大家都已经知道，并且清楚迟然和邱唐的兄妹关系了。
　　严丘尔和邱唐没有对她们的关系说什么, 算是半公开的状态。
　　在迟然的事情澄清之后, 粉丝对于她们的关系是乐见其成的, 奈何正主不知道为什么就是不公开。
　　之后除了柳卿璇的事情，又因为邱唐经常在柳家出入, 甚至同行的人里面还会有柳卿璇的哥哥。
　　网友神通广大, 很快就找到了他们的基本信息。
　　众人这下以为，其实严丘尔和邱唐什么事情都没有，那都是直女之间纯纯的友谊而已, 邱唐的真爱其实是柳家大公子才对。
　　对此，严总又捏碎了一个手机来表达自己的愤怒。
　　任秘书告知严丘尔的时候, 就是害怕她生气, 这才在电话里面汇报情况。
　　上次捏碎的手机尸体还是清洁人员看到之后告诉她的, 任秘书听到这个声响，立刻想到了可怜的手机。
　　桌上忽然出现一只手，手心向上，屈起手指在桌面上轻轻敲了敲。
　　任秘书抬头，见是邱唐, 对方挑了挑眉。
　　她知道，这是在询问严丘尔在不在，忙不忙。
　　她没事的时候，邱唐到来的时候会主动出声询问，但是她打电话的时候，邱唐来到这里都会这样，只是挑挑眉询问她，并不出声打断她的通话。
　　任秘书下意识的点头，邱唐便展颜一笑，往里走去。
　　严丘尔也确实不忙，就算办公桌上文件一大堆，她现在也只顾着生气了吧。
　　任秘书放下电话，给小助理发了个短信，让她重新去买一个手机过来，这才继续处理自己的事情。
　　邱唐走过长廊，行至门前。
　　办公室的门已经打开，她站定在门前，还没抬手敲门，严丘尔就将转椅转了过来。
　　她微微抬高了头，以一种蔑视的姿态看着邱唐，语气冷淡的命令道：“关门，进来。”
　　邱唐虽然觉得她现在有些不对劲，但是没有细想，笑道：“怎么？你有什么小秘密要跟我分享吗？”
　　严丘尔眯着眼，身子微微靠后，再次开口。
　　“去关门。”
　　语气强硬，不容拒绝。
　　邱唐愣了愣，收起笑容走到门边，将手放到了门把手上。
　　她背对着严丘尔，许久都没有动作。
　　严丘尔眉头紧皱，“我叫你关门！”
　　邱唐闻言，侧过头，对着严丘尔那个方向的嘴角向上扬起，轻声应道：“好。”
　　然后她就走出去把门关掉了。
　　严丘尔：“……”
　　不，不对！
　　这不是她想好的剧情！
　　严丘尔起身小跑着追了过去，打开门之后看到张开手臂站在门外的邱唐，大脑转的飞快，身体却没来得及刹住车，冲向了邱唐的怀里。
　　虽然是严丘尔主动投怀送抱，但是看起来更像是她将比她要小一号的邱唐紧紧的抱在了怀里。
　　邱唐的头在她的脖子上蹭了蹭，说道：“你怎么那么爱生气。”
　　严丘尔这就不高兴了。
　　“我哪儿爱生气了，还不是你主动去外面沾花惹草的。”
　　邱唐退开一点，看着严丘尔因为不满而嘟起的嘴，踮起脚尖吻了一下，推开严丘尔，一边往里走一边说道：“你不要污蔑我，我可是谁都没有勾搭过的，倒是你，一天天的烂桃花不少啊。”
　　在刚刚进门的一个小柜子上，放着一束鲜花。
　　上面的卡片无非是写着邀请严丘尔去哪个高档餐厅吃饭，又或者是各种死命夸她，撩她的。
　　严丘尔推了一下，那一束花便从柜子另一边落下，掉进了那里放着的垃圾桶里。
　　她又拿出手机，搜索了关键词之后，便递给了邱唐。
　　“柳家大少爷？”邱唐移开眼神，打趣的看着严丘尔。
　　“原来你不是爱生气，你是爱吃醋呀。”
　　严丘尔耸了耸肩，靠在办公桌上，咬着下唇，将邱唐上下打量了一番。
　　直到看的邱唐有些不自在，这才似笑非笑的说道：“你就是醋，我怎能不爱吃？”
　　邱唐扬了扬拳头，“揍你哦。”
　　严丘尔走到邱唐身边，将她扬起的手抓住，带着她转了一圈，自己坐在沙发上，让邱唐坐在了她的身上。
　　“你说你，身边没了迟然，来了个柳家少爷。”严丘尔不满的看着邱唐，抱怨道：“什么时候才有我的位置呢？”
　　邱唐捧着她的头，用力的在她的唇上亲了一下。
　　“一直都有你的位置。”
　　说话的时候，她的手摸索着上衣兜里的手机，在说完的时候又吻了上去。
　　这次不同的是，她举起了手机，在吻上的那一刻，拍了照。
　　发个动态，给严丘尔一个光明正大的位份。
　　在她和柳家大少爷的那个词条里，最火的一个动态是邱唐的一个粉丝发的。
　　虽然事情没有得到证实，但在他们眼里也都差不离了，便有一部分粉丝开始恭喜邱唐。
　　这一部分粉丝是真的希望邱唐能够过得好，贺词也都很暖心。
　　最火的那个动态里面的话，邱唐觉得很有意思。
　　虽然已经记不清了，但大概意思无非就是作为一个歌迷，喜欢了那么多年还没见自家偶像有个归宿，有些亲妈看着年过三十还没嫁出去的女儿一样的心情。
　　放上刚才两人亲吻的时候拍下的照片，邱唐想了想，又配上文字，发到了自己的主页。
　　——婚姻大事已成，不必操劳。
　　.
　　邱唐这次完成任务之后在世界逗留的时间有些长足够她做很多的事情。
　　去找了一个专业性很强的老师学了作词作曲，年前勉勉强强弄出了一个还算可以的歌曲，但是比起她以往发的单曲水平要差得多。
　　邱唐知道自己一个新手肯定是比不过大师的，但是总免不了要比较一番。
　　这首歌最后还是没能发布，倒是被柳卿璇偶然看到了。
　　柳卿璇是在除夕夜出生的，过完年是四周岁了。
　　她还不大能认得字，邱唐在作词上虽然是新手，但写的词绝对没那么简单，柳卿璇认识的字，上面是一个也没有。
　　不得已，她只能叫来严丘尔帮她看看。
　　邱唐还躺在床上呼呼大睡，作为一个体贴的小棉袄，柳卿璇是不会打扰邱唐睡到自然醒的。
　　严丘尔面无表情的看完了上面的字，起身朝着房间走去。
　　柳卿璇时不时的都要过来住一下，严丘尔美名其曰是要让她独立，其实就是不想她来打扰自己和邱唐，便换了个有两间卧室的房子。
　　虽然换了之后，因为柳卿璇年纪小，邱唐不放心她一个人睡，另一个卧室基本上没用。
　　柳卿璇见姐夫有些不对劲，立刻小跑着跟过去，却在进门的时候被拒之门外。
　　柳卿璇瘪着嘴，一副担忧的样子，乞求的看着严丘尔。
　　“姐夫你不要生姐姐气好不好？”
　　严丘尔努力克制着自己的高兴，挑了挑眉，柔声问道：“我为什么要生她的气呢？”
　　“因为她在日记里写了你。”
　　严丘尔看了看手里的稿纸，觉得这就是柳卿璇嘴中的日记。
　　严丘尔从门后出来，半蹲在了柳卿璇身前，摸了摸她的头，好奇的问道：“为什么日记里写了我我就要生气呢？”
　　柳卿璇的双手紧紧地捏着衣角，眼神飘忽，小声说道：“因为哥哥说写进日记的都是讨厌的人……”
　　严丘尔‘噗’的一下笑了出来，哭笑不得的捏了捏柳卿璇的脸，宽慰着她：“放心吧，姐姐没有写我的坏话，我也有字不认识，想去问问她是什么字。”
　　柳卿璇惊讶的睁大眼睛，“姐夫也有不认识的字吗？”
　　好神奇啊。
　　严丘尔用力的点头。
　　“对！我要去问姐姐那个字怎么念了，你先去玩儿好不好？”
　　柳卿璇看了看身后半敞的房门，却只是看到了门边的墙，犹豫了一下，点头。
　　严丘尔目送柳卿璇去了玩具房，走回卧房，上锁。
　　此时上午十点零八分，距离午饭还有两个小时。
　　这两个小时之内，没能睡好的邱唐被严丘尔强行拉起来，念了好几遍稿纸上的内容。
　　邱唐一边打着哈欠一边念，忽然反应过来这是自己之前那一首表白歌的歌词。
　　得知这个只有字的纸张其实是缺了乐谱的歌谱之后，严丘尔沉默了一下，接着兴冲冲的让她唱给她听。
　　邱唐生无可恋的拿起枕头扔了过去。
　　虽然困，但她想到严丘尔这是头一次像一个小孩子一样跟她要求什么，还是忍着睡意将它唱了出来。
　　歌不算高级，词不算唯美，但邱唐还是头一次唱情歌如此用心。
　　.
　　《七人》电影先是要在电影节上发布，接着才是首映和公映。
　　电影节的时候，《七人》的制作团队主力人员和演员几乎都被邀请去了。
　　令人意外的是，邱唐也在被邀请的行列当中。
　　当晚电影节，《七人》剧组收获颇丰。
　　最佳导演毫无疑问是格林导演的，剧本虽然凭良心讲在末世题材里面不算出色，但是格林导演拍摄的技巧都非常的好，拿这个奖也无可厚非。
　　而严丘尔则是拿了个最佳男配角。
　　在电影中到底是反串，饰演的是男性，所以拿的是演员凭借着男角色拿到的奖。
　　在严丘尔下台之后，邱唐凑到她的耳边，低声说了一句“恭喜”，这才打趣道：“以女性身份拿最佳男配角，你是头一个，估计也是最后一个了。”
　　严丘尔不置可否，“这算是开了个先河，以后也会有反串的角色，也会有以男性身份拿到最佳女配角的奖项。但是我确实是头一个，拿到奖项的，也或许真的是最后一个。”
　　毕竟她的演技真的不是盖的！
　　邱唐失笑，“臭美。”
　　电影节结束之后，格林导演本来已经订好了庆功宴，但是山神和米尔都没有去。
　　两人驾车到了海边，爬上车顶，拿出一箱罐装啤酒，路上买的烧烤，便开始了属于两个人的‘庆功宴’。
　　严丘尔忽然感叹道：“要不是电影节规定入选影片必须是一年之内拍摄的，梁导的那一部就能送上去了，到时候你也能得奖。”
　　被邀请去了的人几乎都得了奖，只有邱唐一个人，什么都没有。
　　哪怕是最佳影片奖，剧组的人都上去领奖了，邱唐也没有去。
　　邱唐挑了挑眉，又开了一罐啤酒，满不在意的说道：“能陪着你去，看着你领奖就很开心了。”
　　严丘尔也没有再说，她看得出来邱唐是真心的，她并不在意有没有奖拿。
　　电影节过后，众人又恢复了之前的日子。
　　而邱唐，则是回了国去处理专辑的事情。
　　专辑发布，邱唐的生日会，还有各种大大小小的事情。
　　专辑发布很快就过去了，最重大的事情还是生日会。
　　生日会就在专辑发布之后三天。
　　当天到场的粉丝不多，好在邱唐找的场地也没有很大，放下这些人刚刚好，不会显得拥挤，也不会太空旷了。
　　和粉丝像是朋友聊天一样聊了几个小时之后，便开始了唱歌环节。
　　她唱了新专辑的主打歌，接下来都是以前一些经典的歌曲。
　　唱歌环节过后，是游戏环节，邱唐和粉丝一起玩儿。
　　近年来科技越来越发达，也有游戏厂商发明了可以很多人一起在线玩儿的游戏。
　　邱唐和粉丝是一队，要打倒怪兽，营救公主。
　　这些粉丝都是老粉丝了，和邱唐见过很多次，甚至很多私下里和邱唐也有在一直联系。
　　认识得久是有优势的，配合默契，关卡虽然越来越难，但大家都已经玩儿的得心应手，倒也不觉得有多难过关。
　　在最后一关的时候，邱唐作为主力军，上前打死怪兽，将公主营救了出来。
　　就在公主将要在城堡之后出现的时候，大厅里的灯忽然灭了。
　　大厅内杂乱的脚步声响起，却不像是因为惊慌，而是有着目的地的在行动。
　　邱唐沉下心等着。
　　这些人大概又给她准备惊喜了。
　　果然，几秒钟之后，大厅中的灯缓缓亮起。
　　散发着光的却不是头顶的大灯，而是在大厅四周摆放着的小灯泡。
　　正前方的投影幕布忽然升起，在那之后，严丘尔推着蛋糕走了出来。
　　周围的粉丝都已经围成一圈，一边拍手，一边唱着生日歌。
　　严丘尔见邱唐站在那里一动也不动，只好走上前来，递上一只手。
　　“寿星大人，过来吧。”
　　邱唐刚刚将手放上去，却被严丘尔用力一下，猝不及防之下，跌倒在她的怀中。
　　邱唐还没从惊吓中回神，严丘尔的吻就到了。
　　浅尝辄止，没有在粉丝面前上演不和谐的一幕。
　　“你不说你晚上才到吗？”
　　任秘书现在已经成了邱唐的独家卧底，每天都汇报严丘尔的情况。
　　据她所说，严丘尔还是在三天前突然发现今天是邱唐生日的，不过那个时候，严丘尔在今天的预约就已经满了。
　　邱唐本来并不在乎自己在任务世界当中的生日，还是迟然告诉她今天的计划，得知有生日会之后她才来的。
　　严丘尔在得知生日的事情之后，特意腾出了时间，并且打电话给告诉她，她得晚上才能飞来找她。
　　可是她居然现在就出现了。
　　而且她的粉丝似乎都知道这回事，唯独她一个人被瞒在鼓里。
　　严丘尔牵着她往蛋糕的方向走去，说道：“你的粉丝们都很优秀，我担心你被拐跑，不早一点来怎么办呢？”
　　邱唐白了严丘尔一眼，没有说话。
　　此时粉丝们都开始催促邱唐许愿了，她看了一眼严丘尔的方向，闭上眼睛，双手合十。
　　希望她能早一点想起来。
　　希望她能早一点恢复实力。
　　希望她永远都好好的。
　　作者有话要说：　　结束啦！下一个副本是古代的，长公主X江湖侠士。


第124章 朝堂副本
　　皇宫。
　　皇后居住的汀兰宫主殿之外, 站着许多人。
　　里头的人忙忙碌碌, 进进出出的太监宫女头上布满细汗, 脚步匆匆, 都来不及和眼前守着的诸位主子们行礼。
　　就在此时，另一批太监宫女从大敞着的宫门进来, 抬着一顶软轿，直到内殿前方才下来。
　　一看这阵仗, 殿前守着的宫妃、皇子皇女、以及御医们都知道来人是谁。
　　这可是大安国的嫡长公主, 如今方才六岁的太子亲姐。
　　软轿的帘子被宫女贴心的掀开, “公主，到了。”
　　随着大宫女念禾的提醒, 里头的人缓缓睁开了眼睛, 双目看着帘子外微微露出一角的宫殿，顿了顿，说道：“走吧。”
　　念禾将手递上, 让大公主能够扶着她的手下来。
　　她一下轿，就有一个小人扑了过来。
　　“皇姐！”
　　这, 便是她的太子弟弟了。
　　太子自小就和大公主亲密, 又因为年纪小, 在严肃的有些死气沉沉的地方见到亲姐，自然是开心的。
　　坐在院子当中的皇后沉着脸，不悦的喊道：“若楚！你父皇还生死未知，怎可大笑，这可是大不敬！”
　　邱若初听到皇后的话, 倒是乖乖的收起笑容，面无表情的低着头不说话。
　　邱若雅看着自家弟弟如此，自然是不开心的。
　　“母后何须和一个小孩子置气，父皇吉人自有天相，若楚又是大安太子，父皇的嫡子，笑一笑说不准会给父皇带来好运，渡过此劫也不一定。”
　　皇后还想再说什么，邱若雅却安抚的拍了拍邱若楚的背，再次说道：“您和二皇兄不多笑一笑，替父皇赶走瘟神不说，还阻止若楚开心，是何居心！”
　　皇后不可置信的看着邱若雅，似乎是没想到她居然会如此顶撞自己。
　　二皇子邱嘉佑二话不说，直接带着他身后的两个太监上前来，指着邱若雅说道：“皇妹啊皇妹，百善孝为先，就算你是为了自己的亲弟弟，又怎可顶撞母亲呢？这可是大不孝！
　　念着父皇还卧病在榻，不宜亲自教导皇妹，皇兄便逾距，代劳了。”
　　说完，他挥了挥手，身后的两个太监正要上前来抓住邱若雅，她的大宫女便已经出手，将那两个太监打翻在地。
　　动作迅速，这里的人竟是一个都没有发现她是怎么出的手，只见她上前两步，虚晃两招，这两个人便已经倒地不起。
　　邱若雅牵起邱若楚的手，带着念禾往前走。
　　“我倒是忘了告诉诸位，母后当年留给本宫和太子的人，身手不凡。”
　　殿内的那个人，邱嘉佑口中卧病在床的那个人，是如今大安国的皇帝。
　　邱若雅和邱若楚的母亲，是他的第一任皇后，在三年前去世。
　　之后邱嘉佑的生母上位，成了大安国的第二任皇后。
　　这其中倒没有什么阴谋诡计，邱若雅的生母本身身体不好，在生了邱若雅之后倒是好好调养了，本以为已经好彻底了，这才生了邱若楚。
　　然而天生身体不好是没那么轻易能调养好的，生了邱若楚之后，先皇后的身体状况急转直下，最终在三年前去世。
　　皇帝和先皇后算是青梅竹马，感情很深，先皇后过世之后，皇帝便立了嫡子邱若楚为太子。
　　皇帝的第一个儿子夭折了，如今的二皇子邱嘉佑就算是长子了，本来他的生母上位成为皇后，他就能变成嫡长子，谁知道皇帝先一步立了邱若楚为太子，这下他就算成了嫡长子也没用了。
　　然而事情总是有转机的。
　　大约九个月之前，皇帝外出微服私访不小心暴露身份，引来了杀身之祸。
　　对方实力强劲，哪怕皇帝带的人全部出现，也没能抵挡住对方伤了皇帝。
　　倒是不致命，就是比较难治疗。
　　皇帝不服这个不服那个，快死了也不肯好好的养伤，每天处理国事废寝忘食，不按时吃饭，不按时喝药，甚至是不喝药，休息也不够，这下累坏了身子，加上一直都有的伤，病危了。
　　这一个月以来，皇帝一直卧床不起，太医都来了好几波，里头有正在看着的，还有外头刚刚看了伤势，到外头研究治疗方案的。
　　可惜他们不管研究几次，最终的结果，都是不乐观的。
　　宫中一下子就被乌云笼罩，众人心思各异，有暗地里偷偷开心的，如同一些想要当皇帝的人。
　　有毫不在意的，如同什么都不知道的邱若楚。
　　也有伤心的不能自已，觉得皇帝死了天都塌了的那些个妃子。
　　而邱若雅，面色沉静的看着殿内，等着太医最终的宣判。
　　皇帝也不是病了一两天了，她展开计划都要从一年前刚刚到来这个世界的时候开始说起了。
　　她准备了那么久，等了那么久，终于在天快要黑的时候，宫里的丧钟敲响了。
　　似乎早就知道这一刻的到来，在一个月前，京中就已经戒严，各方面也都已经准备好了。
　　京城外的护国寺内的钟也在一个时辰之后敲响，哀鸣的钟声久久不散。
　　一时间，哀嚎声遍布整个汀兰宫。
　　荣安二十三年，容帝，驾崩。
　　三个月后，太子邱若楚举行登基大典，将国号改为‘云安’。
　　荣安二十三年尾声落在了十二月，新的一年，大安的天也变了。
　　云安一年元月，新帝头一次上朝，殿内进入了一个看似意料之外，却又是在众臣意料之中的人。
　　邱若楚小小的身体坐在龙椅之上，有些无所适从。
　　邱若雅坐在一旁，前方挂着帘子，桌前放着奏章，御笔，玉玺。
　　她想做什么，一看便知。
　　新皇登基，如今有许多事情还得在朝政之前要做，例如皇子皇女们该何去何从，先皇的妃子又该安置在何处等等等等。
　　邱若楚过完年，虚岁是八岁了，再过一个月便是他七周岁生日。
　　也是个大孩子了。
　　可惜他并不懂得如何处理这些事情，便由邱若雅代劳。
　　邱若雅今年十六岁了，去年及笄，有着一个在两年前订下婚约的未婚夫。
　　先皇本想看着邱若雅成婚的，可惜身子一日不如一日，邱若雅也不想这么早便搬出宫去，先皇宠女儿，这事儿就这么搁置了。
　　公主一般在及笄之后便会由皇帝封一个封号，以及安置一处院子，搬出宫去，或是继续住在宫里，全凭个人意愿。
　　但是有了驸马之后，就必须要搬出宫住了，要想住在宫里也可以，只是时间不能太长。
　　先皇已经给她在宫外建了公主府，倒是不比她在宫里住的差。
　　只是现在她要开始‘垂帘听政’了，公主府暂时可以免了，等到邱若楚长大之后，能够独立处理朝事再搬出去住。
　　第一日的早朝并不是平日里上早朝的日子，处理这些琐碎的事情，自然是要找个休沐的日子来，要是真的开始处理朝政，得到两天之后上朝再说了。
　　大安国三日一早朝，其他时间都是休沐，可以不用来，如果有重要的事情，再去御书房找皇帝就可以了。
　　邱若雅刚刚坐定，站在首位的人就开始说话了。
　　邱若雅虽是大公主，但其实上头有好几个哥哥，也是占了在皇女当中身为老大的便宜，这才得来一个大公主的名头。
　　先皇的儿子中，比起邱唐大的就有八个，除却一个不幸夭折了的大皇子，也还有七个。
　　这七个人都是想当皇帝的，其中当了几年嫡长子的二皇子是最想当的那个。
　　他站在下首，看着龙椅上的邱若楚，眼睛都泛着红丝。
　　不知道是因为邱若楚坐上了龙椅，昨晚没能睡好，还是因为看着此情此景，觉得嫉妒才红了眼。
　　不过邱若雅并不管这些，因为开口找茬的并不是他。
　　而是六皇子，邱文轩。
　　先帝这几个儿子，除了六皇子邱文轩和七皇子邱文宇是一对双胞胎兄弟之外，其他的都是不同的妃子生的。
　　其他人姐妹倒是挺多的，就是没个哥哥弟弟的。
　　宫里唯一有两个儿子的，就是六皇子七皇子的母亲，德妃。
　　七皇子没心思去夺嫡，毕竟一家有一个想当皇帝的就够了。
　　这第一天上早朝，七皇子虽然不喜欢这里的氛围，但是为了能看一场好戏，也早就站到了六皇子身侧。
　　六皇子邱文轩站在二皇子邱嘉佑身后，向右微微跨了一步，站了出来。
　　“皇妹怎的坐到那上头去了？虽然我大安确实是有女子垂帘听政的先例，但是皇妹似乎并不是这块材料……”
　　邱文轩摇头‘啧啧’两声，又说道：“而且皇妹虽然及笄，但是年纪来说还是太小，怕是处理不来朝政，不若，让皇兄来帮帮你？”
　　邱若雅只是静静看着邱文轩，没有说话。
　　三皇子邱承弘见邱若雅一句话也不说，敛去眼中的情绪，语气淡淡：“六弟多心了，皇妹若是处理不来，怎么会坐上那个位置呢。”
　　而且她怎么会处理不来？
　　权谋心计玩儿的比谁都好，当初邱若雅私底下开始拉拢势力的时候，和自己的军师交战，差点儿让自己的军师气的解甲归田。
　　虽说权谋心计玩儿的好不等于处理朝政的能力也高，但邱承弘见识过邱若雅的能力，他承认，这个女人确实厉害。
　　邱若雅作壁上观，静静看着邱承弘和邱文轩对战，最后在邱文轩快要落败的时候，将茶杯重重的放在桌上，惊醒了正在争吵不休的两人。
　　“六皇子若是不信，便看着，不要多嘴，入了朝堂，还是要小心说错话。”
　　邱文轩之前还称呼邱若雅为皇妹，邱若雅再提到他时，却只是说了六皇子三个字。
　　哦对，这是朝堂之上，任何的亲属关系都不存在，有的只是他的身份而已。
　　经过两个人的争吵，时间也浪费的不少了，邱若雅看了看时间，对着一旁的太监总管点了点头，他便立刻带着小太监上前。
　　小太监毕恭毕敬的跟着，手上拿着几道圣旨。
　　太监总管看了看，抽出最左边的一个，读了起来。
　　这是先皇留下的圣旨。
　　虽然继位之前已经读过了，但是此刻又拿出来，也是在震慑那些不安分的人。
　　至于功效如何，那就不得而知了。
　　第二道圣旨，也是先皇的。
　　这次不是关于邱若楚继位的圣旨，而是邱若雅的。
　　圣旨当中写明了要将邱若雅封为长公主，赐封号若安。
　　若雅是闺名，又加上了大安国的名号，可见先皇对邱若雅有多重视，有多宠爱。
　　第三道圣旨，是当今皇帝，邱若楚的杰作。
　　圣旨当中，将邱若楚的年幼改为身体不适，不宜长久批阅奏章，特令亲姐，也就是长公主殿下代为效劳。
　　身体不适，其中也包括嗓子不适。
　　上朝的地方是金銮殿，那么大个地方，想要让下首的人听到他说话，得用喊的。
　　小孩子不宜多大喊大叫，不然声音受损，以后说话会难听到让人捂耳朵的。
　　所以呢，为了大臣们的耳朵，也为了邱若楚自己，在身体痊愈之前，一切事务由长公主殿下代劳。
　　邱若雅如今的所作所为成了名正言顺，下首的朝臣竟然没有一个反对的。
　　他们不知道邱若雅已经拉拢了朝臣，如今朝堂之上，大部分都是自己这边的人，自然不可能反对她。
　　那些不知内情的，本能的感觉到了不对劲，别人不发声也就算了，自己阵营的人居然也不说话。
　　台阶之上，太监总管还在继续读着圣旨。
　　接下来的，便都是关于皇子、皇女、皇妃的事情了。
　　皇妃的事情比较好处理，目前后宫里位份高的也只有那么四个，加上皇后也才五个。
　　说实话，皇后没犯什么大错，而且邱若楚这几年虽然是邱若雅一手带着的，但是在外人眼里，他们姐弟俩可都是皇后养着的。
　　就算是没养着，就凭着她的身份，她也不会有什么太过分的下场。
　　她成为太后以及是既定的事实了，邱若雅也没有提前对她下手，如果她安安分分的还好，如果有什么小心思的话，那就怪不得她了。
　　剩下四个皇妃，便成了皇太妃。
　　皇女们及笄的不多，除了邱若雅也才两个，得了自己的封号，宫外也有先帝驾崩之前就已经给准备好的公主府，去留自己决定。
　　而未及笄的皇女们还没有封号，得等及笄之后，得了封号才能出宫，到自己的公主府去住。
　　皇子们就简单多了，大部分都已经成年了，只是他们还没及冠。
　　不过在大安，男子成年和及冠是两回事，而且及冠是二十岁的事情，没有女子及笄那么早。
　　女子及笄才算成年，但是男子十六岁之后就算是成年了，及冠只是象征性的证明一下他们是个大人了。
　　其实并没有什么用。
　　成熟的人依旧会继续成熟下去，不成熟的人也不会因为一个及冠礼就变得成熟懂事。
　　如今举行了及冠礼，又有了封号，搬到宫外住的皇子有四位，从二皇子到五皇子，这四个人都是有了封号的。
　　四皇子身体不好，一直都在宫外修养，除非大事发生，否则许久都见不到一面。
　　四皇子五年前出宫，这五年来也只是当年先皇后殡天，几个月前皇帝驾崩四皇子才回来，等到皇帝下葬皇陵之后，人家早就回了自己王府了，守孝也都是在王府自己一个人悄咪咪的守。
　　而五皇子则是在多年前拜了大将军王为师，此刻还跟着大将军王的儿子在军中镇守边境着呢。
　　于是去除这几位，六皇子和七皇子已经有了王府，七皇子曾经来找过先帝，说是以后不要封地，自己周游世界去。
　　先帝在身体还没那么糟糕的时候，就经常拉着邱若雅说这些话。
　　她也记得清楚，只不过没有封地的人，经济来源必须是皇帝这边，所以还不如给他一个封地，他让别人管也好，怎么也好，总之他要是游山玩水缺钱了，自己解决，不能问皇帝要。
　　七皇子有找落了，六皇子却没有。
　　他还没有封号，邱若雅赐了一个封号之后，便略过他，开始想别人的。
　　太监总管很快就念完了所有的圣旨，大家又没有什么事，便退朝了。
　　邱若雅自从先皇驾崩之后，就凭借着圣旨，带着邱若楚住到了太和殿。
　　太和殿位于前宫，离御书房很近，和上早朝的金銮殿也不算远。
　　而后宫，则是留给了那群女人。
　　邱若雅拉着邱若楚往太和殿走，一边教导着作为一个皇帝要学的东西。
　　走到太和殿的时候，看到院中的柳树下站着一个男人。
　　男人身穿白袍，长长的黑发用玉冠束起，背在身后的左手大拇指上戴着一个白玉扳指，手中拿着一只扇子。
　　宫门口的宫人见他们回来，微微福身，齐声说道：“陛下，长公主殿下。”
　　虽然圣旨是今天才发布的，但是在邱若楚登基大典举行之后，宫里的人就都改了口。
　　男人听到这里的声音，转身朝这边看来。
　　见到邱唐的时候，冷着的脸如同冰川融化，嘴角扯起弧度，绽放出一个完美的笑容来。
　　“公主。”
　　邱若雅走上前，微微颔首，问道：“世子今日怎么有空入宫了？”
　　这就是邱若雅的那位未婚夫了，名叫何修杰。
　　何修杰的祖父是当朝丞相，父亲是吏部尚书，表哥是二皇子邱嘉佑，姑姑是太后。
　　在先皇后去世之后，先皇见过几次何修杰，他看何修杰很顺眼，又因为是亲戚关系，毕竟皇后的侄子，也算是他的侄子了。
　　多重原因之下，先皇破例将何修杰封为世子，许诺他及冠之后可以封为异姓王。
　　不止如此，他还做主为邱若雅和何修杰两人订下了婚约。
　　如果只是封为世子，并且允诺了异姓王的封号是可喜可贺的，可惜先皇之后又给他和一个公主订下了婚约。
　　要知道，他和公主成婚之后，不管是不是王爷，那个时候的他只有一个身份，那就是驸马爷。
　　不过何修杰似乎一直都不是很喜欢这桩婚约，两人也只是见过几次而已，外人不知道的说他们是在避嫌，但是知道的，到清楚这两位一个比一个看不上对方。
　　今日主动来了，到时新奇事一件。
　　邱若雅抬眼看了看何修杰，还没等他说话，便拉着邱若楚的手往大殿里走去。
　　“今日早朝有些乏了，不宜见客，世子还是请回吧。”
　　何修杰的笑容僵在脸上，头一次被拒绝的他只能看着邱若雅离开而毫无办法。
　　邱若雅回到殿内，安抚着早起的邱若楚又睡了一次回笼觉。
　　看着邱若楚进入梦乡，邱若雅这才起身，走到一旁的软塌上，瘫了下来。
　　十三：【你现在可真不像是一个公主。】
　　邱若雅以手为扇，放在额前扇了扇，说道：【虽然是邱若雅，但是本质上我还是邱唐。】
　　反正不是公主大人本人，毁起形象来一点儿负罪感都没有。
　　她瘫在软塌上，许久之后忽然轻叹一声，说道：【你说我换了名字，小尔会不会不认识我了？】
　　十三沉默了一下，忽然说道：【你稍微躲起来一点儿，偷偷往后看。】
　　邱唐不明所以，但还是照着十三说的做了。
　　她刚刚将整个人都躲藏在了软塌之后，就看到身后紧闭的窗户忽然被人推开，身穿黑衣的女子还没来得及观察房间里的情况，就急匆匆的跳了进来。
　　本来身子轻盈，动作利索，却在跳下窗户的时候腿一软，没能站稳。
　　身子朝着地上扑过去，邱唐睁大眼睛，以自己想都不敢想的速度跑过去。
　　然而她还是没能接住黑衣女子。
　　女子的面罩已经脱落，她捂着腰转过身来，轻咳两声，低吼道：“你要接就接住啊大姐！”
　　邱唐：“……”
　　忍着忍着忍着。
　　小不忍则乱大谋。
　　邱唐深吸一口气，问道：“你叫什么名字？”
　　黑衣女子面色不善，冷哼一声回答道：“关你屁事？”
　　邱唐又深吸一口气，将脚尖抵在了她的腰腹上。
　　“不说我就把你交给禁军处理。”
　　女子腰腹间有一个伤口，还在流着血，她面色惨白，大概是觉得很疼吧。
　　邱唐就这么将脚抵在那里是不会让女子感到疼的，但是女子敢肯定，如果自己的态度还是那么恶劣，她肯定会一脚踢过来。
　　那一脚下去……
　　不敢想。
　　为了自己的小命着想，女子只能认怂了。
　　“严丘尔。”
　　邱唐移开了脚，跟十三要了一瓶药，转过身之后走到平时放药的箱子旁，装作从那里拿出来的一般，扔给了她。
　　“用着，别死在我这里。”
　　看着严丘尔将信将疑的打开药瓶闻了闻，随后眼睛一亮，赞叹道：“好东西啊。”
　　说完，她便撩起衣服，将白色的药粉洒在了伤口上。
　　邱唐活动了一下手腕，没有说话。
　　她等着严丘尔好。
　　好了之后，就算算她刚刚喊她‘大姐’的账！
　　作者有话要说：　　长公主这次一定要攻起来啊！不攻岂不是对不起你攻主的名号！


第125章 朝堂副本
　　或许是伤势太严重, 严丘尔撑到躲在这里已经很不容易了, 上药之后便再也支撑不住, 晕倒在了地上。
　　邱若雅蹲在她的身前看了看, 正打算伸手摸摸她的脸，却在还未触碰到的时候被严丘尔抓住了手腕。
　　她强撑着睡意睁开眼睛, 眼神凌厉，警惕的看着邱若雅。
　　“你是什么人？”
　　现在才想起来问吗？
　　邱若雅眼神柔和, 反手握住了严丘尔的手, 在她惊讶的时候突然松开, 以至于毫无准备的严丘尔手就这样无力的垂了下去。
　　“你又是什么人。”
　　严丘尔倒吸一口凉气，不可置信的看着邱若雅。
　　没有去想邱若雅居然能够挣脱她的桎梏, 而且非常轻松的反手抓住了她的问题, 而是问道：“你居然问我是谁？”
　　邱若雅挑眉，点了点头，“这有什么不能问的吗？”
　　“当然了！”严丘尔的反应很大, 似乎觉得邱若雅不知道她的身份简直就是天大的笑话。
　　一遇到不认识自己的人，严丘尔就想抓着好好给对方科普一番自己的光荣事迹。
　　可惜现在身负重伤, 虽然用了上好的药, 但是要想有最基本的行动能力还得歇息好久。
　　“我跟你说, 我可是江湖上鼎鼎有名的……”
　　邱若雅摇摇头，淡淡说道：“我并不想听。”
　　严丘尔：“……”
　　那浪费她时间干嘛！
　　严丘尔本来会醒也只是担心遇到危险强撑着睁开眼睛，现在危险有没有不知道，反正她是撑不住了。
　　瞪了一眼邱若雅之后，严丘尔头一歪, 晕了过去。
　　邱若雅叹了口气，抱起严丘尔，往床边走去，却在快要到的时候脚步一转，走到了床帐之后。
　　邱若雅抱着严丘尔，脚后跟在床脚上提了一下，床后的墙壁便突然朝两边打开。
　　将她放到这个只有少数人才知道的密室里，邱若雅又走了出去。
　　想想严丘尔醒了之后发现自己被‘囚禁’的表情，大概会很有意思吧。
　　严丘尔是无关人员，此刻身负重伤晕倒，正在密室当中休息。
　　邱若楚尚且年幼，对于朝政等事情还在学习阶段，就算把睡得正香的他提溜起来，坐在放着奏章的桌前，也不一定能看出什么名堂。
　　而邱若雅，就闲不下来了。
　　她需要尽快接手朝堂之事，避免两日之后的早朝上什么话都说不出来。
　　她来到这个世界一年了，当初刚来的时候，十三就已经告诉了她这个剧本之后的大致走向。
　　来到这里的前三个月风平浪静，之后先皇被刺，重病。
　　修养几个月还不见好，最后在九月底的时候病逝。
　　三个月的时间用来举行先皇的事情，期间由于太子若楚年幼，便由邱嘉佑代理国事。
　　邱嘉佑本身就有许多的党羽拥护他，奈何太子这个位置已经被邱若楚坐了，他也只能暂时当一个摄政王了。
　　之后的剧情，大概就是邱若楚一边成长，另一边邱嘉佑和几位皇子夺嫡的争斗了。
　　邱若雅身份不变，还是长公主。
　　只不过在原剧情当中，她过了三年孝期之后，便嫁给了世子何修杰。
　　而在这之外，还有着一个人。
　　世子何修杰。
　　在这个剧本里，邱若雅是女主。
　　而她的丈夫何修杰，自然就是男主。
　　男主何修杰野心很大，自小便很优秀，之后在先皇面前露了脸，被封为世子，又许了异姓王的名号。
　　然而这之后，他却将公主许配给了何修杰。
　　不知道是他一早就准备好了给何修杰一个甜枣再打一个巴掌，还是给了甜枣之后觉得后悔，用驸马的身份换掉了王爷的身份。
　　不管是怎样，先皇已逝，事情也已经在这几年的时光当中尘埃落定，他是无力再做反抗了。
　　在原剧情当中，皇帝是一早就定好要死的，皇子夺嫡，邱若雅安安分分的在后宫当中守孝，年幼的太子没有任何势力，保皇党根本无法渗透入其他皇子布下的所谓‘保护圈’，达到扶持太子的目的。
　　邱若雅到底是女主，她的弟弟也不会一辈子就这样，甚至是皇位被别人夺去。
　　男主何修杰就是破局的那个人。
　　在何修杰和邱若雅的婚事定下之后，他就在一次和友人外出的时候意外坠马，自此便一直身体不好。
　　本来这事他用来躲过婚事的伪装，结果皇帝根本没往那方面想，宁愿让自己的女儿嫁给一个不知道什么时候死的病秧子也不愿意同意何家退婚的要求。
　　何修杰装都装了，如果突然好了肯定惹人猜忌，只好让自己的身体慢慢的‘好’起来。
　　反正公主是一定要嫁给他的，不如好起来之后，多和公主相处相处，避免婚后在她的掌控下，什么事都做不得，那和公主府养的男宠有什么区别？
　　然而彻底好起来之前，先皇出事了。
　　何修杰想了许多，先皇能好起来，或者是就此驾崩的可能性他都想过，便做了两手准备。
　　先说先皇能好起来，能好起来的话，邱若雅虽然不想在刚刚及笄的时候就嫁人，但她早晚是要嫁的。
　　何修杰便执行之前的计划，争取培养感情，婚后相敬如宾也好，能够恩恩爱爱的过也罢，总之他是不要低人一等，做公主附庸的。
　　而先皇好不起来……
　　何修杰听说过，先皇的伤势如果好好养上几年，甚至是十几年，是可以好起来的。
　　但他如果不上心……
　　宫里的御医不敢妄自猜测，但是何修杰府中有一个医术还不错的人，他问过了，先皇的伤势若是稍有不慎，伤口便会恶化，到时候死是一定的。
　　何修杰命人观察了一个月，最终和府中的郎中商讨过后，觉得以先皇当时的作风，要活一年，怕是不行。
　　御医并不能时时刻刻看着先皇，御医又没有挑明事情的严重性，身边的人也不太上心，只是不痛不痒的说一句保重龙体便过去了，先皇本身也没有上心，他大概觉得如御医所说，修养几年就能好，再查一点，也只不过是浪费一点时间，要养个十几年而已。
　　心里门儿清的御医为了保住自己的脑袋不说那种大逆不道的话，知道内情的何修杰和郎中也不多话，等到事情到了不得不说的时候，已经晚了。
　　预见这个局面的何修杰早已经做好了准备。
　　他要扶持一个皇子上位。
　　哪怕是皇帝同僚，那也比无所事事的驸马来的好。
　　而这个人选，自然是要多加考虑的。
　　他虽然是二皇子邱嘉佑的表弟，但是两个人是真的不亲近，甚至邱嘉佑因为何修杰的出色而感到不爽，一直都对这个表弟没个好脸。
　　何修杰也不是热脸贴冷屁股的人，表兄弟两人的关系就这样一直不远不近。
　　如果何修杰不计前嫌，冲着那一份血缘关系去扶持邱嘉佑，那么邱嘉佑当上皇帝之后，以他的性格，虽然会重视何修杰，但这份重视不会维持太久。
　　至于别的皇子，何修杰作为二皇子的表弟，如果去扶持别人，虽然他有信心取得他们的信任，但不会太容易。
　　取得信任之后，先皇都凉了，扭转局面变得更加困难，这还怎么搞？
　　最终，何修杰将自己的目光放到了小太子，邱若楚的身上。
　　身为太子本身就是优势，而且他还年幼，很多事情还不懂，这个时候盟友何修杰就会显得非常重要，等他打败所有人登基的时候，他的地位一定水涨船高。
　　还有一个原因，那就是邱若雅是他的未婚妻。
　　扶持妻子的弟弟，自己的小舅子，总不是过分的事情吧？
　　打定主意之后，何修杰开始了自己的计划。
　　先是拉拢保皇党，表明以现在的局面来说，不太乐观，需要早些开始做准备，不然太子邱若楚，不仅地位不稳，性命也堪忧。
　　保皇党之后，便是其他皇子的党羽。
　　在原剧情当中，他的计划执行的非常艰难，但还是在先皇驾崩之前，成功了。
　　而这些事情邱若雅也知道，因为何修杰一开始就告诉了她。
　　本土公主觉得盼着自己父皇死好像不太好，但她是个聪明人，何修杰说得在理，而且确实是事实，她只能选择相信了。
　　况且为了自己和亲弟弟，她也必须相信。
　　何修杰就此，事业爱情双丰收。
　　在原剧情当中，先皇留下的圣旨其实没什么用，那几位皇子以邱若楚年幼，早早的坐上皇位不大合适，联合一些还没叛变自己这边的大臣们，一次又一次的阻止了邱若楚继位。
　　他没能拉拢过来的人，一个是和皇子们有着亲戚关系的，还有一些和自己扶持的皇子有着利益关系，一荣俱荣，一损俱损，绝对不会倒戈的。又或者是自己的女儿嫁给他们了，身为老丈人不适合叛变的。
　　这些人虽然不多，但都有一个共同点：身居高位。
　　他们想要阻止邱若楚继位还是可以的，各种借口各种理由，就是不能阻止，推迟几年你也没法子。
　　而这些根本没能阻止到何修杰的计划。
　　三年的时间，说长不长，说短也不短，持久战最终还是何修杰胜利了。
　　邱若楚在何修杰的扶持下，孝期之内就将觊觎皇位的皇兄皇弟们处理了，孝期之后，邱若楚在他十周岁生辰的时候举行了即位大典。
　　真正的当上皇帝之后，邱若楚自己一个人在这三年也成长了许多，身边又有着何修杰等人，是以他虽然年幼，但是将大安治理的非常好。
　　除了邱若楚继位，那一年还有一桩喜事。
　　过了孝期的邱若雅，嫁给了何修杰。
　　两人伉俪情深，长公主为了顾及何修杰的面子，又因为他扶持着弟弟上位太辛苦，于是她甘愿放下自己长公主的名号，当了他的王妃。
　　.
　　然而被邱唐穿了的邱若雅不是这样做的。
　　她从何修杰还是动手前就在做准备。
　　邱若雅没有试图去救先皇，反正要修养那么久，如果有哪个皇子等不及了下毒，她还是得面临如今的局面。
　　而且下毒自己不一定能发现，到底是慢性的还是很快毒发的那种药，根本无从得知。
　　十三不是万能的，她也有盲区，不可能次次提醒邱若雅。
　　躲过一次还有无数次，干脆就不救了。
　　而且这个男人死犟，并不听她一个女儿家的话，被关心之后笑笑就过去了，转头该怎么作还是怎么作。
　　在先皇遇刺前三个月动手，也有着优势。
　　她和何修杰一样，先是拉拢保皇党。
　　一开始不暴露自己的目标，只是说自己弟弟如今当了太子，但是生性好玩，还希望各位大人不要放在心上，好好教导。
　　对于好声好气来找自己，怀着对弟弟的爱来劝阻大家的大公主，保皇党还是很给脸的。
　　至于别人党羽之下的那些个大臣，邱唐直截了当的说出了自己的目的。
　　不信任年仅六岁的太子？没事，太子身边还有她。
　　也不信任她？没关系，她会整到这些人相信她的能力。
　　哦对了，她还顺势拉拢了几位皇兄。
　　例如那位在金銮殿之上替她和六皇子抬杠的三皇子邱承弘。
　　还有传说中在家中休养，一年见不到几回的四皇子邱沧昊。
　　别看四皇子足不出户，但是他的作用很大，他党羽之下有着几位看似和夺嫡事件无关，但是很有作用，堪称朝堂风向标的大人，在原剧情当中何修杰没有意识到这几个人的作用，于是便没有拉拢他们。
　　这些都是同时进行的，并不是在先皇遇刺之后再说。
　　关于保皇党那一堆人，邱唐是在先皇快要病危的时候才装作惆怅无比的说出了自己的担忧。
　　毕竟那个时候先皇已经要撑不住了，大家心知肚明，也就没有说邱若雅的不是。
　　相反的，这位姐姐总是能看到他们看不到的事情，非常的有远见，正如邱若雅最终展现了自己的目的之后一样，他们是相信邱若雅能够扶持着邱若楚变成一个好皇帝的。
　　哪怕一开始邱若雅更像是一个皇帝。
　　六皇子邱文轩在朝堂之上说过，之前也有着女子垂帘听政的先例，历史上也有着女皇在，大家对于这种现象并不是不能接受。
　　反正在保皇党看来，邱若雅是嫡长女，又是太子的姐姐，尽心尽力扶持着邱若楚上位，看不出想要自己坐龙椅的念头。
　　就是有那个念头又怎样呢？
　　邱若雅有那个能力，保皇党也会保她。
　　保皇党唯一的信仰虽然是皇帝，和皇帝亲口承认的继位者，但是在同一个位置上的时候，对方有能力为国为民做出贡献，他们就不介意对方的性别。
　　邱若雅正事抓中了这一点，又是早早的布局，而不是何修杰在原剧情中一样，发现了事情不对劲才开始拉拢大臣。
　　何修杰虽然拉拢到了那些人，但是从一开始，他在众人眼中就是有着不一样的心思。
　　如果不是先皇真的去世，他担忧的事情也一一出现：朝堂不稳，皇子夺嫡，稍有不慎太子就会被拉下马。
　　而最后何修杰也如最开始一样，只是想要扶持邱若楚这个正统太子，并不是要造反。
　　大臣们直到剧情落幕才放心，说真的，如果何修杰露出一点点想要造反的心思，这些已经开始用力邱若楚的人就会立刻把他解决了。
　　反正何修杰顶多是个军师和中间人的身份，没了他，这些人也能拥立邱若楚。
　　邱若雅没有让大臣们处处提防，就胜在出手的时机上。
　　最悲哀的事情，就是这个男主并不知情。
　　他还是如同原剧情里面一般，和邱若雅表忠心之后便多方打点。
　　可惜这些人都已经是她的人了，邱若雅听到有人来告诉她何修杰的动作时，没有让对方表明自己的立场，只是装作不清楚，并且不信任何修杰的样子来。
　　眼看着先皇就要去了，邱若雅这才松口，让这些人‘犹犹豫豫’着和何修杰合作。
　　在这个方面，和原先的剧情并没有什么不同。
　　而驾崩之后的事情，发展的快到让所有人都有些懵。
　　先皇驾崩，邱若雅一开始就将要做的准备全部都做好，这才得以让先皇能在尸体还没凉的时候死讯就发布了出去。
　　其实皇帝驾崩是一件很严重的事情，后续还有很多事情要做，不能一开始就宣布死讯，这样会让全国上下都陷入恐慌，虎视眈眈的别国说不定也会趁机来攻打。
　　而邱若雅一早做了准备，死讯发布的同时，将先皇的圣旨公布下去。一边控制着百姓们的情绪，一边继续之前的准备，有条不紊的将先皇下葬，随后开始即位大典。
　　虽然有人阻止，但邱若雅让人一边和阻止的人打着太极，一边自己做自己的。
　　因为即位大典的事情和下葬是一起准备的，所以想要光明正大的准备好一切，还是可以的。
　　等到继位之后，所有的事情都迟了。
　　这期间何修杰来找过她无数次，但是邱若雅都以“父皇下葬事宜太多，脱不开身”为由，赶走了何修杰。
　　而今天这个邱若楚继位之后的第一次早朝举行的如此顺利，何修杰又在太和殿之内等着她来看，这人来怕是邀功的。
　　他到现在还不知道这些人其实被邱若雅先一步拉拢到了自己的阵营里。
　　除此之外，估计还是想以盟友的身份来和她商讨邱若楚的问题。
　　邱若雅才不。
　　她当过的掌权者比何修杰这辈子吃过的饭都要多，跟他商讨？
　　算了吧。
　　.
　　这个朝代和她以前去过的地方不太相同，朝廷律例大不相同，能做的不能做的，虽然在大致方向上差不多，但是在细节上却差异很大。
　　邱若雅要处理的不是无关痛痒的小事，而是事关天下的大事，这些细节上，能避免少错的，就要多规避一些。
　　一开始来到这里的时候她就在学习这里的规则，将它运用到平时处理的事件当中倒是不算太难，就是需要注意的地方有些多，不能依靠着自己以前当女帝的习惯来处理。
　　以前虽然也在处理事情，但是并不如当上皇帝之后处理的事情那么大，真正接手两天了，她这才习惯一点。
　　到念禾进来告诉她要到午膳时间的时候，邱唐这才放下御笔，将奏章放好，走进去喊邱若楚起床。
　　一起用了午膳，邱若雅拿过手帕擦了擦嘴，吩咐着邱若楚自己去练一个时辰的武，结束之后自己沐浴，然后来找她。
　　邱若楚自小没了母亲，跟着姐姐长大，他懂得姐姐辛苦，知道他不容易，平日里非常的听话。
　　现在身份不同了，毕竟是当了皇帝的人，哪怕是什么都不懂，什么都不会，也要为了姐姐快点学习。
　　平日里教他四书五经的太子太师也是邱若雅当初拉拢到的人，他一直都尽心尽力的教导邱若楚，并且时不时的给他灌鸡汤，说姐姐多么不容易，他一定要快些成长。
　　为了不让邱若楚听得烦躁，他甚至拿出了自己看过的那些个话本故事来告诉他，姐姐现在做的一切都是为了他好，曾经为了让他上位付出了很多，甚至是现在，他们也时时刻刻处在危险当中。
　　如果邱若楚不听话，不好好学，不尽快成长起来的话，姐姐就得一直顾着他，一直用自己的生命保护他。
　　邱若楚小皇帝生怕太师说的都成了真，一直都很努力。
　　他想要长大，保护邱若雅。
　　邱若雅是长公主，长公主就应该如同历史当中那些个人一样，无忧无虑，整日都不用担心这个担心那个，活的很轻松。
　　邱若楚怀着要保护姐姐的念头，兴致满满的跟着念禾出去练武了。
　　邱若雅虽然武功要比念禾好，但是她还有别的事情要处理，平时无事到时候还能亲自教邱若楚，现在却不行了。
　　她目送邱若楚离开，随后看着另一位大宫女念瑶说道：“叫小厨房准备些清淡的吃食来，重伤之人要吃的。”
　　邱若雅身边的这些人都是她母亲留下来的，武功高强，忠心耿耿，可以信任。
　　她并不打算隐瞒自己这里还有一个重伤之人，反正念瑶不会说出去。
　　太和殿里面的人也都是她自己的，并没有别人的眼线。
　　除非她故意放出消息，否则她在太和殿之内说的所有话，做的所有事情都不会被别人知道。
　　严丘尔在这里养伤完全没问题，她只要不出太和殿，宫里就不会有人知道她的存在。
　　念瑶领了命令便下去了，邱若雅重新回到桌前处理刚刚用午膳时送来的奏章。
　　没过一会儿，念瑶便带着两名小宫女，提着食盒走了进来。
　　“殿下，做好了。”
　　邱若雅头也不抬，轻轻‘嗯’了一声，看完那一本奏章之后这才放下手中的事务。
　　她起身朝着内殿走去，念瑶心领神会，接过食盒，遣退两个宫女，跟了上去。
　　内殿中的密室她知道，所以看着邱若雅打开密室的时候，并没有惊讶。
　　念瑶正打算跟上去，邱若雅却将手伸了过来。
　　念瑶犹豫着。
　　太和殿密不透风，能够在暗卫和她不知道的情况下进入寝宫，说明她实力不凡。
　　邱若雅又说她受了重伤，受了重伤还能进来……也不知道她和邱若雅比起来，谁会更胜一筹。
　　邱若雅自幼习武，从未间断过。
　　念瑶的武功比起念禾要差一点，而邱若雅身手和她差不多，一个公主能够有如此实力已经非常了不起了，然而更令人意外的，还是一年前。
　　从一年前开始，邱若雅的实力便突飞猛进，如今念禾都已经打不过她，而且见她越发的高深莫测了起来，念瑶就知道她成长的绝对不是一点点。
　　可就算如此，她还是不放心。
　　邱若雅侧过头，见她一脸担忧，忍不住笑了笑。
　　“放心吧，她就算没受伤也打不过我。”
　　念瑶见她如此自信，又想到里面那个如今受了重伤，而且被关到密室里，肯定是不如邱若雅的。
　　倒是她瞎担心了。
　　念瑶递上食盒，在邱若雅进去之后，出了内殿，守在门口。
　　密室建立在地底下，和地上面的太和殿差不多大小。
　　这里面有着各种机关，许多密室。
　　这里以前算是一个牢房，专门用来对付一些不能送到大理寺和天牢的人。
　　要说这个天牢，还是邱若雅偶然发现的。
　　虽然这个地方很好用，但是不知道何时，传位的时候也不会再告诉这些隐秘的事情，所以太和殿虽然是皇帝的地盘儿，但是上几任皇帝大概是不知道这个地方的。
　　进入密室之后，先是下石阶，之后有一条长廊。
　　长廊两侧便是牢房，邱若雅走至左侧第三间牢房，拿起墙上挂着的钥匙，打开门走了进去。
　　“吃饭了。”
　　严丘尔睡在简易的木板床上，背对着邱若雅的方向。
　　听到邱若雅的话，也不过来，冷哼一声，往床里面挪了挪。
　　“你要饿死自己吗？”
　　严丘尔转头看了一眼邱若雅，又是一声冷哼，接着不满的说道：“你都把我关在牢里了，还管我会不会饿死？”
　　邱若雅没轻轻的将食盒放在了小桌上，也不回答她，淡淡说道：“吃饭。”
　　她确实把严丘尔关进牢里了，这个没得说。
　　不过天地良心，这里只有牢房，不把她放在这里放在哪里？
　　哦对，外面也可以。
　　软榻上可以，外间的床榻上也不错。
　　甚至是没人住的偏殿，也都因为这里是皇帝寝宫而有着还不错的床。
　　不过呢，这些事情邱若雅是不会告诉她的。
　　一个青葱少女，谁能忍得了被叫大姐的怒火？
　　如果有人可以，那她佩服。
　　反正她自己是做不到的。
　　看了眼还在闹脾气不吃饭的严丘尔，邱唐只好走了过去。
　　严丘尔似乎对她的行为很生气，久别重逢也不肯多看她两眼，依旧面对着墙不理她。
　　邱若雅武功高强，地上也干净的什么都没有，走过去的时候一点声音也没发出来。
　　丝毫不知道邱若雅已经走过来的严丘尔还在喃喃自语。
　　她拿着一个细细长长的铁质签子在墙上戳戳点点，不满的说着邱若雅的坏话。
　　“我咒你这个老妖婆吃饭没放盐……
　　永远没肉吃。
　　还有……就连青菜也都是没处理好，都是虫子的青菜！！！”
　　邱若雅：“……”
　　严丘尔：“居然这么久了才给我送饭吃，看来是真不知道我。
　　呵，没关系，等我养好伤了，我一定要教训的你不知东南西北！
　　啊不对不对……
　　可以什么都不知道，但一定要记住我才对。
　　哼！”
　　邱若雅：“……”
　　严丘尔：“住这么好的房子还心那么狠，明明都说不把我交给禁军了！
　　我戳我戳我戳！
　　我戳死你这个老妖婆！
　　狠心的女人！
　　大毒蛇！
　　母老虎！”
　　邱若雅：“……”
　　很好，新仇出现了。
　　居然敢这么说她？真当她这个长公主是白当的？
　　想到此，邱若雅咬牙切齿的命令着床上那个危险站在身后还不自知的人。
　　“起来！”
　　严丘尔：“还敢叫我起来，看我不戳死你！！！”
　　邱若雅已经完全管不住自己头顶的火了。
　　“再不起来，我叫你吃有虫子的青菜。”
　　严丘尔：“呵，居然还敢……等等？等等？？？”
　　严丘尔惊讶的回头，看到邱若雅站在身后，冷酷的看着她，如同一个打算审判这个不知天高地厚的人一样，全身散发着危险的气息。
　　严丘尔从矮矮的木板床上滑下来，‘扑通’一声跪在了地上。
　　“饶命啊……”
　　邱若雅抬头冷笑，“呵，饶命？”
　　严丘尔欲哭无泪，说人家坏话也不知道警惕一点，顺着人家说话可得劲儿了。
　　不过唯一可以肯定的，就是邱若雅的实力是真的比她高很多。
　　一定是因为这个原因，她才没有察觉到邱若雅的靠近。
　　对！一定是这样！
　　严丘尔看着邱若雅冰冷的眼神，不知该如何是好。
　　“我……我是在说上一个囚禁我的人，绝对不是在说你！”
　　严丘尔说完，便一直注意着邱若雅的表情，小心翼翼的说道：“虽然她的实力比我高，但是经过我不断的努力，她已经被我杀了……
　　虽然我报了仇，但是每每想起，我心中都有一股不忿，想要将她挫骨扬灰！”
　　邱若雅并不相信，冷嗤道：“说谎也不知道找个真实一点的理由。”
　　严丘尔：“……”
　　这个不真实吗？
　　既说出了她以往的惨痛经历，也为自己辩解了一番啊！
　　而且还有着隐喻。
　　你看，上一个人实力那么强，强到可以囚禁她，可是她还不是把那个人杀了？
　　所以啊，识趣的就赶紧把她放了，不要浪费大家的时间，闹到最后还是桩人命案子。
　　虽然上一个人并不存在，但是能够威胁到这个人就是好的。
　　不过看样子她似乎没听出来？
　　这就很糟糕了。
　　她还想再找一个更令人闻风丧胆的故事说的时候，邱若雅冷冷的瞥了她一眼，指了指不远处桌上的食盒，说道：“去吃饭。”
　　严丘尔抬眼看着邱若雅，见她眼神认真，却又带着她看不懂的情愫，不由得便出了神。
　　“你……好漂亮啊。”
　　看着看着，严丘尔不自觉的便夸赞道，回神之后却又觉得有些尴尬，慌忙低头，不再去看她的眼神。
　　邱若雅眼神柔和了些许，“你……”
　　严丘尔似乎觉得有些尴尬，在她出声的时候慌忙打断。
　　她眼神躲闪着，双手无处安放，不停的在腿上搓，她指了指前方的食盒，结结巴巴地说道：“我，我先去，先去吃饭，吃饭……”
　　作者有话要说：　　攻主是一定要攻的，不可能受的！


第126章 朝堂副本
　　严丘尔是真的饿狠了, 否则她对这种清淡的一点儿油花都没有的粥是看都不会看上一眼。
　　解决了两大碗粥, 邱若雅掏出手帕, 帮她擦了擦嘴。
　　严丘尔愣了一秒, 随后慌忙接过手帕，胡乱擦了两下, 想要还给邱若雅，刚伸出手却又收了回去。
　　“我洗好还给你。”
　　邱若雅点点头, 轻声应道：“好。”
　　邱若雅看了看严丘尔因为没有话好说而局促不安的坐在那里, 沉着声音问道：“你是什么人？”
　　“啊？”
　　严丘尔一时间还没反应过来, 看见邱若雅面无表情的看着她，忽然打了一个哆嗦。
　　“我, 我是来玩儿的……”
　　邱若雅又问：“你知道这是哪儿吗？”
　　严丘尔脱口而出道：“皇宫。”
　　说完, 便又后悔了。
　　按照她第一个问题的答案，再说不知道这里，顶多就是个调皮的孩子而已, 谁知道一不小心把大实话说出来了。
　　这下可惨了。
　　邱若雅冷哼一声，“来皇宫玩儿, 胆子够大的呀。”
　　严丘尔瑟缩着脖子不敢说话。
　　这个女人住那么好的地方, 又有着这么大一间密室, 说不准是宫里执掌刑罚的什么人呢。
　　武功还比她高，要是被她知道自己来此的真正目的，怕是活不成了。
　　她没有亲自见识过这宫里的刑罚，但是她听宫里的人说过，这里头能够不动声色整死人的多了去了。
　　就像是有一种鞭子, 打在身上奇痛无比，却又不会留下什么伤口，就是打死了，也能随便找个借口，例如大冬天打开窗户睡觉，最后冻死了。
　　邱若雅看着严丘尔变来变去的脸色，有些好笑。
　　她忍着笑意，又问道：“来此的目的是什么？”
　　果然问到这个问题了！
　　严丘尔咽了咽口水，还是坚持着自己最初的答案。
　　“玩儿。”
　　邱若雅用力的在桌子上拍了一下，惊得严丘尔一下子就坐直了身子。
　　“来，来杀人的。QAQ”
　　邱若雅皱了皱眉。
　　虽然遇到刺客是不可避免的，但是在原剧情里面，那些刺客都是一批一批来的，而且武功都不高，反正念禾念瑶是绝对能解决掉的。
　　但是严丘尔的武功，别说一个了，对付两个都是绰绰有余的。
　　难道是因为她改变了剧情，所以那些人忍不下去，打算直接动手？
　　她身边虽然有念禾念瑶，但两个人时时刻刻都跟着她，反观邱若楚，他身边只有不会武功的太监总管和两个大宫女。
　　对邱若楚下手，比对邱若雅下手要容易得多。
　　然而他们绝对料想不到，邱若楚身边还有着许多的暗卫，个个武艺高强，对付一般的刺客足够，但是对付严丘尔这种个中高手来说，还是嫩了点儿。
　　所以那些人直接让严丘尔来，是因为他们已经得知了两人身边那些保护者大概的战斗力？
　　虽然把严丘尔送到了她身边，但是邱若雅绝对不会饶过这些想要伤害她和弟弟的人。
　　想到此，邱若雅直接问道：“杀谁？”
　　严丘尔抿着唇，犹豫了一下，深吸一口气，挺起胸膛，视死如归的说道：“你要答应我，如果我说出了实情，要我死的时候请给我一个痛快，不要用各种刑罚对待我。”
　　说完，严丘尔的话便带了几分颤抖，“我会怕……”
　　邱若雅最看不得严丘尔这样，心一下子就软了下来，柔声应道：“好。”
　　严丘尔闻言，眼泪都要掉下来了。
　　她真的是打算在问完之后就杀了她。
　　命不久矣。
　　严丘尔抬头望着漆黑的牢房顶，心中想道：
　　不孝徒儿在此告别师父了，念及徒儿上次偷吃的时候还给你留了个糯米团子，请一定一定一定要记得逢年过节，有事没事儿的多烧些纸钱下去！
　　虽然那次留下的糯米团子是因为徒儿吃饱了吃不下了才有的，但是请相信，徒儿绝对是师父最贴心的小棉袄！
　　在心里和自己的师父拜了别，严丘尔又看向了邱若雅。
　　她的眼神充满绝望，却还是看着邱若雅，一字一顿的说道：“我要杀的人，是长公主。”
　　邱若雅面不改色的点了点头。
　　很好。
　　叫她的小尔来杀她，罪加一等。
　　“谁派你来的？”
　　严丘尔想了想，反正邱若雅不可能知道她师父是谁，于是说道：“我师父叫我来的。”
　　师父？
　　看严丘尔年纪，应该和她差不多大，而且这几个皇子也没有实力比严丘尔要高的，不可能是严丘尔的师父。
　　难道是哪个皇子的同僚？
　　邱若雅虽然清楚他们每个人的信息，却对他们身后的人知之甚少。
　　每个皇子身边几乎都有那么一两个武林高手，那范围大了去了，她完全猜不出来。
　　“你和你的师父为谁做事？”
　　严丘尔一愣，摇了摇头，“江湖散客罢了，不为谁做事。”
　　邱若雅偏过头思考着严丘尔说的话。
　　她没道理到了这种时候说谎，之前说的话，邱若雅确信那都是真的，所以到了最后说谎的可能性不大。
　　也许是她师父为别人做事，而她不清楚，只以为是师父的命令？
　　也不是没可能。
　　邱若雅想不通其中缘由，又不放心，问道：“你知道你师父为什么要你来杀长公主吗？”
　　严丘尔咽了咽口水，说道：“师父说长公主是我要渡的劫，叫我来取她的心。”
　　渡劫？
　　修真呢？
　　而且取心……
　　也太血腥了一点吧。
　　邱若雅嫌弃的皱了皱眉，问道：“取心之后呢？”
　　严丘尔摇了摇头。
　　“我哪儿知道之后要怎么做呀，师父又没告诉我。”
　　还没等邱若雅再问，她就站起了身子，在牢房中走来走去，说道：“师父说，她算到我命中有一女子，是我的情劫，处在大安的正东方。
　　于是我就和师父一路顺着东方，来到了京城。
　　居住几天之后，师父终于算出了情劫在何处！”
　　严丘尔正巧走到邱若雅身前，说到此，弯下腰和邱若雅对视，神秘的笑了笑，问道：“你可知道这情劫在何处？”
　　女子、情劫、京城、长公主。
　　答案不是显而易见吗？
　　宫中啊！
　　她啊！
　　邱若雅正打算回答，严丘尔却直起身子转了一个圈，指着她说道：“对！没错！就是在宫里！”
　　邱若雅：“……”
　　她还没说话。
　　哪怕邱若雅没能参与对答环节，严丘尔自己一个人也讲的非常的起劲。
　　“师父算到我的情劫就是这刚刚继位的大安皇帝姐姐，若安长公主！
　　于是师父就将我送入宫里，让我去找那位长公主，找到之后，拿下她的人，得到她的心！”
　　邱若雅：“……”
　　等等？
　　拿下她的人得到她的心？
　　可是这为什么到了严丘尔口中却成了取心？
　　一个蛮好的爱情故事经过严丘尔之后却变成了一个血腥的故事？
　　这不是她的小尔！
　　没想起来就算了，为什么连智商都变得如此……
　　嗯……
　　难道和世界的人物设定有关？
　　不耻下问的邱若雅立刻戳了戳十三。
　　十三打着哈欠从卧室出来，歪歪扭扭的身子走到沙发前终于支撑不住，将自己扔到了柔软的沙发垫里面。
　　忙着睡觉错过了严丘尔犯蠢还真的有些失落。
　　不过没关系，以后的机会还多着呢！
　　想到此，十三便来了精神。
　　【我觉得现在的问题已经不是我们当初说的那样了。】
　　当初对于严丘尔的情况，他们和总系统分析了一番，最后得出结论：严丘尔每个世界都会恢复记忆，视情况而定，在下个世界残留一定记忆。
　　这个视情况而定，肯定是看严丘尔的实力恢复程度和她的记忆重回多少。
　　但是现在，每一个世界到最后她都会想起来，实力也会有一定的恢复，虽然不多，但聊胜于无。
　　然而现在的情况却是，她每次进入新的世界，严丘尔都是没有残留记忆的。
　　邱若雅也发现了问题，心里鄙视了一下总系统，这才问十三：【那现在的情况……】
　　十三托着下巴，认真的思考着，慢慢说道：【我觉得，她的实力是在恢复的，但是我们不是她，不知道她到底恢复了多少。
　　实力方面不清楚，但是记忆方面我们可以这么想。
　　在刚刚失忆的那个世界，她想起来的时候你已经快离开了。
　　而在第二个世界当中，虽然剧情结束了，但是你在那里逗留了两年的时间，她在第一年快要结束的时候想起来了一些，虽然不知道她到底想起了多少，但是从时间上看，虽然第二次想起的时间要晚，但是你这么想：
　　第一次，你和她相处的最后一丁点时间她才想起来。
　　第二次，你和她相处的时间过了一半之后她就想起来了，而之后你和有记忆的严丘尔生活了一年。
　　第三次，也就是这次，说不定她很快就想起来了呢。】
　　邱若雅：【……】
　　这个对比有问题。
　　而且问题很大！
　　【你怎么不说，第一次小尔是在第三个月想起的，第二次小尔是在一年之后才想起的呢？】
　　十三：【……不是，你非要跟我抬杠是吧？
　　啊？你没有事情要请教我啦？】
　　邱若雅：【……不敢跟您抬杠，您说的都对。】
　　虽然我说的比你对很多。
　　邱若雅和十三彼此都知道十三的‘读心术’功能，如今邱若雅想起来之后，大多数小心思都是自己偷偷想的，十三根本没有听到的机会。
　　丝毫不知邱若雅心里在想什么的十三冷哼一声，问道：【你刚刚叫我起来是要干嘛来着？】
　　邱若雅想了想，问道：【小尔现在连‘情劫’和‘拿下她的人，得到她的心’都不懂，是不是因为这个世界的设定？】
　　十三也没遇到过这种情况。
　　其实她带过的人虽然多，但是真没有失忆的。
　　而且她带的最后一个宿主就是邱若雅了，所以搜集毕生记忆，一个先例也没有找到。
　　不过她不知道，不代表别人不知道。
　　万能的宇宙索引搜索不出相关内容，她只好联系了老师。
　　十三老师听了这个问题，低头思索片刻，这才说道：【宿主执行任务的时候所使用的药丸，你们应该熟悉吧？】
　　好学生十三和邱若雅乖乖点头。
　　这个邱若雅每次进入世界都会食用，所以并不陌生。
　　十三老师满意的点头，说道：【这个药丸呢，作用就是先压抑住你的记忆，你的灵魂，让你接收所附身的原主记忆，以及她的性格特征等必须得知的事情之后，你自己的记忆，你的灵魂才会重新出现。
　　而这个时候呢，你就是原主，当然同时，你也是深知自己任务，前去执行自己任务的任务执行者。
　　现在严丘尔差不多就是这么个情况，只不过她失忆了，灵魂也受了损伤，记忆和灵魂重新出现不是那么容易的。
　　你们所用的药丸是暂时压制着记忆和灵魂，等到接收记忆，成为原主的一部分之后，记忆和灵魂会自动出现。
　　但是她不同，她的记忆和灵魂不会因为成为了原主的一部分就自动出现，这些都是要她自己努力想起来的。】
　　邱若雅听完，低头沉默了下来。
　　她记得，以前有一次任务的时候遇到了意外。
　　那一次穿越的世界里面，和另外一个宿主撞了车，穿成了同一个人。
　　由于对方是先来的，抢占了优势，她只能另想办法，把原主的身体夺回来。
　　因为她的任务是这个人，所以在这之前，她只能和已经掌控原主身体的另一个宿主同时寄居于原主体内。
　　当时她本身的记忆只有一点点，自己的灵魂无法出现，于是她只能看着另一个宿主执行她的任务。
　　努力让自己的记忆和灵魂出现是痛苦的，虽然和另一个宿主抢夺身子并没有什么损伤，但是邱若雅还是累的够呛。
　　只因为提取记忆和灵魂。
　　而严丘尔现在遇到的情况和她到处没有什么区别，除了一个多了少了都没什么的另外一个宿主之外，所要做的努力都是一样的。
　　她该有多痛苦啊。
　　而自己却还在这里埋怨她为什么不快点想起来……
　　眼看着邱若雅又要陷入自责的情绪当中，十三立刻喊醒了她。
　　邱若雅苦笑道：【抱歉……】
　　十三的老师无所谓的笑了笑，宽慰着邱若雅：【她现在完全变成角色，其实是好事一桩。而且记忆恢复和灵魂觉醒的时候痛苦会减少很多，所以你也不用太担心，她会没事的。】
　　邱若雅感激的看着十三的老师，沙哑着声音说道：【麻烦了。】
　　十三和她的老师去叙旧了，而邱若雅则是抽身回到了任务世界。
　　严丘尔出现在眼前，邱若雅想到刚才听到的话，忍不住站起身来，走到严丘尔身边，伸出手，心疼的抚摸着她的脸颊。
　　邱若雅突然的温柔和心疼让严丘尔懵了一秒，反应过来之后便打掉了她的手，退后两步靠在墙边，警惕的看着邱若雅。
　　‘她现在完全变成角色，其实是好事一桩’……
　　十三老师的话出现在耳畔，邱若雅低头苦笑，让自己不要那么在意严丘尔的疏离和戒备。
　　毕竟她会因此而减少痛苦，所以即使严丘尔是不理她也好，讨厌她也好，那都证明严丘尔现在成为了角色本身，将来想起来的时候才不会那么痛苦。
　　邱若雅揉了揉发疼的眉心，再次将自己伪装成一个冷酷的人，面无表情的看着严丘尔。
　　该问的事情还没有问完。
　　邱若雅又坐会到凳子上，问道：“你可知道，亲吻是什么？”
　　这种问题，问一个古代的小纯洁真的是太过分了！
　　严丘尔脸色爆红，眼神躲闪着不敢去看邱若雅，低声说道：“吧唧……”
　　哈哈哈哈哈吧唧哈哈哈哈哈。
　　怎么可以这么可爱！
　　邱若雅轻咳两声，掩饰住自己即将笑出来的声音。
　　忍了许久，这才忍下来。
　　邱若雅见严丘尔时不时的偷看她，便趁着她再次看过来的时候，勾了勾手指。
　　“过来。”
　　严丘尔不知为何，竟然从她面无表情的脸上看出一丝魅惑之意，再看看那勾人的手指，鬼使神差的便走了过去。
　　邱若雅站起身来，和严丘尔靠的极近。
　　她看了看严丘尔因为紧张而不断舔着干涩的嘴唇的动作，轻笑一声，明知故问道：“‘吧唧’是什么意思？”
　　严丘尔：“……”
　　这个要她怎么好意思回答啊！
　　她看了看邱若雅明显就是调笑的眼神，再笨也知道她是知道，但还是故意看自己笑话的。
　　小脾气这么一上来，就有些收不住了。
　　严丘尔撇过头去，露出倔强而不屈的侧脸。
　　“我不知道！”
　　邱若雅见她不说，以为是在害羞，只好嘟了嘟嘴，抱怨道：“我还以为你知道才说呢，原来你也不知道啊。”
　　严丘尔偷偷看了邱若雅一眼，见她有些失落，便开始反思自己刚才是不是误会人家了。
　　‘也’这个字，很好的说明了邱若雅其实是不知道吧唧的意思的。
　　她好像惹得这个人有些失落了呀……
　　严丘尔又转头看了看，正巧对上了邱若雅无助的目光。
　　不是这种时候无助什么啊你无助？
　　这又不是什么重要的事情，至于这样么？
　　邱若雅揪着严丘尔的袖子摇了摇，撒娇道：“你一定知道的对不对？告诉我好不好，不然我会睡不着的。”
　　严丘尔被刺激的直接捂着胸口咳嗽了起来。
　　这样的招式……
　　她撑不住……
　　撑不住啊！
　　此人真乃武林高手，善用心计，轻易一句话便使得敌人心肝脾肺肾，俱痒！
　　是她轻敌了！
　　身后的邱若雅捂嘴笑了笑，又收起自己的笑意。
　　她今天出去之后估计会因为憋笑而受了内伤。
　　嗯……
　　罪魁祸首是一定要惩罚的。
　　邱若雅想了想，也不再跟她绕弯子，直接走上前去，将撑着墙角捂胸口用力假咳的严丘尔拉了起来。
　　“假装咳嗽对身体不好。”
　　邱若雅理了理严丘尔因为睡觉而凌乱的衣领，看着她的衣服恢复整齐，满意的笑了笑，随后揪着她的衣领，将她的头掰了下来。
　　‘吧唧’一下，就亲在了她的嘴唇上。
　　“‘吧唧’就是这种声音，对么？”
　　严丘尔伸手捂住自己的唇，愣愣的点头。
　　发红的脸颊，懵懵懂懂却泛着笑意的眼睛，她微微低头，和邱若雅处在同一视线。
　　她的眼神定格在邱若雅的双唇上，似乎还在思考着刚才发生的事情。
　　邱若雅唇角勾起，又将双唇印在对方同样的位置上。
　　这个人啊，对这些事情一窍不通。
　　哎嘿，正好她攻！
　　.
　　一吻结束之后，邱若雅又变成了冷酷公主。
　　而严丘尔像个小媳妇一般，害羞的低着头，因为无事可做，便将桌上碗筷重新收好，放到了食盒里面。
　　邱若雅看着她整理好之后，这才起身往出走。
　　过了牢门，快要离开第三间牢门能够看到的地方时，她转头看着还安坐在凳子上眼巴巴看着她的严丘尔。
　　“为什么还不走？”
　　严丘尔眼底瞬间盛满笑意，兴高采烈的走到外面，邱若雅又提醒道：“食盒。”
　　严丘尔不得不再回去拿一次食盒，这才跟上已经趁这个时间走远的邱若雅。
　　出了密室之后，邱若雅从自己的衣柜当中找了一套衣服给严丘尔。
　　穿着黑衣在皇宫里走，一看就不是好人。
　　尤其是对方衣衫凌乱，腰腹有着伤口，就算已经止了血，用了十三给的药，也还是散发着血腥之气。
　　邱若雅打量着严丘尔，忽视了她为难的神色，起身往外走去。
　　严丘尔本想跟出去，但是想了想，还是决定等在这里。
　　不一会儿，邱若雅回来，身后跟着一名宫女。
　　宫女微微福身，之后便很自觉的忽略了她，带着食盒走了出去。
　　而邱若雅则是对严丘尔招了招手，带着她离开了卧房，走向正殿另一侧的房间。
　　邱若雅和邱若楚男女有别，虽然都住在太和殿，但是邱若楚身为名正言顺的皇帝，自然是住在主卧的。
　　本来另一侧房间只是用来让皇帝招待人的，但是邱若雅也住在这里，不能住在主卧，就只能将招待人的房间改了一下，住了进去。
　　回到自己的房间，邱若雅静坐在太师椅上，看着进进出出的宫女将一桶又一桶的热水倒进了屋里的浴桶里。
　　几个来回之后，宫女过来告诉邱若雅都准备好了。
　　邱若雅抬眼看了看拿着自己的佩剑玩儿的不亦乐乎的严丘尔，说道：“去沐浴。”
　　严丘尔转头看了看邱若雅，愣愣的点头，抱着念瑶刚刚给她的衣服往里走去。
　　之前邱若雅给的衣服是长裙，严丘尔看着就觉得头疼，再说她这次来可是带着任务的，穿着裙子还怎么大展身手？
　　幸好之后她的手下又给她换了一套，不然她真的得愁死。
　　浴桶并没有在一个单独的房子里，而是被放在房间的角落，有着一个屏风挡在前面。
　　屏风是木质的，并不会将那头的严丘尔暴露在邱若雅眼前。
　　邱若雅盯着屏风深思许久，还是放弃了将它换掉的念头。
　　反正再换也不可能换成透明的，最多也只是看到模糊的剪影罢了。
　　比起什么都看不到来说，能看到一点，却只能靠联想想到里面的场景，更加的勾人心魄。
　　邱唐没有自虐的嗜好，也就不在想换屏风的事情了。
　　大约一炷香的时间，严丘尔便已经洗好出来了。
　　邱若雅此时已经转移了阵地，跪坐在平日里批阅奏章的矮桌前，此刻桌子上只有一套茶具在，邱若雅的身前和她对面的位置上摆放着茶杯。
　　杯中的茶还热着，是刚才严丘尔出来的时候她倒好的。
　　严丘尔坐在对面，学着邱若雅的姿势，小口抿着茶杯当中的茶。
　　“感觉如何？”
　　邱若雅放下茶杯，问着对面刚品尝了一口的严丘尔。
　　严丘尔面色淡然，仰头将一杯茶都喝完，放下之后才略有些嫌弃的说道：“苦。”
　　她就不是个品茶的料。
　　眼前这人所住的环境，所用的一切，手底下还那么多奴仆，一看就是身份不凡的人。
　　这样的人所喝的茶肯定也是非常好的，然而到了她嘴里，也只尝出来一个‘苦’字。
　　邱若雅失笑，收了想要再给她倒一杯的手，问道：“既然觉得苦，为什么还要喝完？”
　　严丘尔身子前倾，将坐姿改变的更加端正了些，这才说道：“师父说不能浪费。”
　　邱若雅摇了摇头，“不浪费是好的，但是不能苦了自己。”
　　严丘尔觉得邱若雅说的有道理，但还是忍不住反驳：“这杯茶既然已经在这里了，那我喝了它就是在帮助它完成它的任务，而且我没喝也就算了，喝了一口之后再也不动，谁会来帮我喝完它？
　　而且我已经尝到苦味了，不喝它我还是觉得苦，喝了我还是觉得苦，对于我来说是没有区别的。
　　但是对这杯茶就有着不同的意义了。
　　它被喝了是完成了此生来到世上最为重要的作用，如果没有被喝，肯定要被端出去倒掉，到时候就是浪费了呀。”
　　邱若雅看着认真在和她探讨这杯茶到底有没有被浪费的严丘尔，有些无奈。
　　头一次见到因为一件小事和她长篇大论的严丘尔，邱若雅觉得新奇，新奇之外又觉得这样的严丘尔很可爱。
　　‘帮助它完成它的任务’……
　　这么有童心的吗？
　　邱若雅没有再继续和她说，将自己身前的茶杯端起，递到严丘尔那边。
　　“尝一尝。”
　　严丘尔看了看茶杯，又看了看邱若雅，“有什么不同吗？”
　　还是……
　　故意给她倒了苦茶，自己喝的却是更加好喝的？
　　邱若雅没有说话，只是静静的看着她。
　　严丘尔好奇，拿起茶杯抿了一口。
　　……还是苦的！
　　严丘尔奔着不浪费的精神，正打算忍着喝下去的时候，邱若雅却探过身来，将茶杯夺走。
　　只见小巧的玉瓷茶碗在她的手中转了转，将严丘尔刚刚喝茶时对着的那个位置转到自己这边，随后眼神直勾勾的看着严丘尔，就着那个位置将茶杯当中的茶水喝光。
　　“我来帮你喝完它。”
　　严丘尔：“……”
　　邱若雅见严丘尔瞪大眼睛红了脸，除此之外再无反应，将茶杯放回桌上，低垂的眼眸当中充满失落，却又在抬头的时候消失不见。
　　“你看，这样就不会被浪费了。”
　　“可是……”
　　邱若雅挑眉，问道：“可是什么？”
　　严丘尔摇了摇头，没有说话。
　　她回想起了密室当中的那一吻，眼神又不听话的飞到了邱若雅手中的茶杯上。
　　她刚刚又添了一杯茶。
　　还是同样的位置，还是同样优雅的姿势。
　　火热的视线定格在自己唇边，虽然看的肯定是茶杯，但是邱唐不想和茶杯争宠，便暗示自己对方看的一定是自己。
　　她一定看的是自己。
　　如果不是……
　　呵。
　　邱若雅挺直的背默默的弯了弯，使得她的头都往下了不少。
　　这下，严丘尔是真的在看她了。
　　很好。
　　计划成功。
　　然而邱若雅还没得意两秒，就见严丘尔的眼神像是有着延迟一般，又跟着茶杯默默的往下移。
　　邱若雅：“……”
　　真的是活的不耐烦了！
　　她还没一个杯子好看是吧？
　　邱若雅又直起身子，挺起胸膛，将茶杯重重的砸在了桌上。
　　叫你再看它！
　　我砸不坏它我就不配当这个长公主！
　　然而茶杯还真没坏。
　　这就尴尬了。
　　邱若雅不去理会茶杯，而是冷冷的开口，说道：“你在看哪儿？”
　　说着，又挺了挺胸。
　　严丘尔：“……”
　　严丘尔有延迟的视线转回到邱若雅的脸上，心中回味着她刚刚的话。
　　她看的……
　　自然是茶杯啊。
　　邱若雅的手指敲在桌上，发出有节奏的声音。
　　并不是很快，听得严丘尔的心莫名安定了下来。
　　她顺着声音看过去，眼神定格在她的手指上，感叹一番对方真的是哪儿哪儿都好看，哪儿哪儿都完美的令人嫉妒。
　　然后她就看到了茶杯。
　　茶杯？？？
　　茶杯不是在……
　　严丘尔又看向刚刚茶杯所在的位置，然而那里现在，只有邱唐刻意显摆，但是并没有多少料的胸。
　　延迟又多了几秒。
　　愣了许久之后，严丘尔才猛地回神。
　　她本来是跪坐的姿势，现在带着膝盖之下的蒲团往后挪动着，直起身子，对邱若雅拜了一拜。
　　严丘尔：“抱歉！是在下失礼了！但是我是无心的，我看的绝对不是你，我看的是茶杯！”
　　她对天发誓，真的没有那个要非礼人的心思啊！
　　邱若雅：“……”
　　你还不如不说！
　　而且这个姿势是什么鬼？
　　见多了宫中规规矩矩的跪拜礼的邱若雅，看着这一幕，忽然想起了那些信徒跪拜自己的信仰时的动作。
　　她并不想有一个莫名其妙的信徒……
　　邱若雅起身，走到了严丘尔身边。
　　“你是不喜欢我吗？”
　　严丘尔身子一抖，没有回答。
　　邱若雅并不打算饶过她，又问：“你是在说我没有魅力吗？”
　　严丘尔觉得自己快要出冷汗了，连忙回答：“不不不，你这么漂亮的人怎么会没有魅力呢？”
　　“哦？”邱若雅挑眉，撩了撩头发，说道：“那你宁愿看茶杯也不愿意看我，还不是因为我没有茶杯对你有吸引力？”
　　严丘尔这下是真的说不出话了。
　　就在邱若雅又要开口发难的时候，念禾走了进来。
　　她看了看地上跪着的人，没有问这是谁。
　　她刚刚在门外也听到了邱若雅的话，是以觉得这个跪着的人有些不知天高地厚，便故意喊道：“长公主殿下。”
　　听见没有？
　　这可是长公主殿下。
　　全世界最有魅力的女人！
　　没有戳破念禾的小心思，邱若雅笑了笑，听对方说邱若楚已经练武结束，正回房沐浴去了。
　　挥挥手让念禾退下，邱若雅这才看向严丘尔。
　　严丘尔看着她，眨了眨眼睛。
　　“你是长公主？”
　　邱若雅点头。
　　“那你放我出来干什么？”
　　她都明明白白的说出了自己地目的，就是来取心的啊！
　　来杀她的。
　　为什么还要放她出来呢？
　　对自己武功就那么自信吗？
　　邱若雅弯腰，捏起严丘尔的下巴，说道：“为了让你完成你的任务啊。”
　　渡情劫。
　　拿下她的人，得到她的心。
　　作者有话要说：　　吧唧那一下我真的要笑死哈哈哈。


第127章 朝堂副本
　　严丘尔是真的无话可说了。
　　眼前这位可就是长公主啊, 但是她得知自己的目的之后非但没有继续关着她, 对她用刑, 居然还把她放了出来？！
　　现在还说要帮助她完成任务？！
　　真乃天下一大奇事。
　　但是……
　　她以这样的方式来到宫中, 又是受了重伤的，她非但没趁人之危, 还把自己救了，关在牢里说不准也是担心别人会发现。
　　对于自己的救命恩人, 严丘尔说实话, 她是下不去手的。
　　而且和她见面到现在也才不到半天的时间, 严丘尔一想到她会死，心里竟然还有一点儿不舍得。
　　严丘尔想了想, 小心翼翼的问道：“你是有什么难言之隐吗？”
　　据说宫里的人都活的非常的艰难。
　　难道长公主是倦了这样的生活, 本就无心再活下去，而她只是人家瞌睡了送的枕头而已？
　　还没等邱若雅说话，严丘尔便将邱若雅还放在她下巴的手握住, 关心道：“有什么事情说出来，不要想不开。”
　　邱若雅：“……”
　　她该怎么和这个人解释自己没有轻生的念头？
　　“你想杀我吗？”
　　严丘尔生怕自己说错话, 导致她对死的执念更深, 想了想, 似乎如是说更加合适。
　　“来之前是想的，来之后……”
　　“不想了？”
　　严丘尔看着邱若雅期待的目光，不自然的点点头。
　　这种令人害羞的感觉是怎么回事！
　　她又不是在对邱若雅说她喜欢她！
　　邱若雅笑了笑，拉着严丘尔站起身来，往外走去。
　　“我告诉你, 得到一个人的心呢，不是一定要将她杀了，取心才可以的。”
　　“哎？”严丘尔放慢脚步，和邱若雅并肩走着，“那还有什么方法？”
　　邱若雅没有接严丘尔的话，反而问她：“你觉得两个陌生人，是怎么变成互相喜欢的人的？”
　　严丘尔很容易被人转移注意力，此话一出，便歪头认真思考。
　　“相处。”
　　邱若雅慢慢回味着她说的这两个字。
　　现在的她们，如果不是邱唐有着记忆，完全就是陌生人的状态。
　　既然严丘尔认为需要相处才可以变成互相喜欢的人，那她就陪着严丘尔。
　　放慢节奏，等着她再一次喜欢上自己，也等着她的记忆回归。
　　严丘尔见邱若雅不说话，急切的问道：“我回答了你的问题，该你说了，到底还有什么办法？”
　　邱若雅扭头看了严丘尔一眼，神神秘秘的说道：“不着急，我会慢慢告诉你。”
　　这个世界需要很长时间，她目前的任务只有一个：让邱若楚坐稳皇位。
　　邱若楚还小，而且现在朝堂上的人更准确的说是忠于她，而不是邱若楚的。
　　所以要让邱若楚真真正正的坐稳皇位，大概得等个几年了。
　　时间还很多，她不着急。
　　严丘尔听了，以为是多么复杂的办法，也就没继续追问了。
　　反正她出来的时候，那个没良心的师父还告诉她，多留几天，几个月，甚至是几年也没关系。
　　这就很气了。
　　生气之余，严丘尔还有些小委屈。
　　她跟着师父长大，现在出现一个情劫，把她扔在宫里，说不要就不要了。
　　严丘尔摸了摸腰间的伤口，有些无奈。
　　她师父来得急，走得也急。
　　也不知道是接了哪位小情人传来的书信，把犹犹豫豫不敢闯戒备森严的宫里的她推下了房顶，导致她掉下去的时候摔伤了。
　　那下头有一个刚刚打碎的花瓶，估计宫人还没来得及收拾，就被严丘尔给砸到了。
　　而她没良心的师父也没看她有没有安全着陆，运起轻功两下就不见了人影。
　　哎……
　　遇到这种师父，算她倒霉。
　　随着邱若雅出了房门，就看到对面同一时间推开的门，和门后穿着明黄色龙袍的小皇帝邱若楚。
　　邱若楚见了邱若雅，眼睛一亮，却还是谨记嬷嬷的教导，慢慢的走了过来。
　　“皇姐。”他的目光转向一旁的严丘尔，见她打扮不像是宫女，便问道：“这是？”
　　严丘尔觉得这种场景很熟悉，一句‘我是你姐夫’卡在喉咙，怎么也说不出来。
　　回过神时懊恼自己为什么会那么想时，却忘记了自己刚刚在想什么。
　　邱若雅见严丘尔面色沉重，拧着眉衣服不舒服的样子，挑了挑眉。
　　是觉得身为一个刺客，现在跟在要刺杀的人面前，还被当今世上最尊贵的人问很羞耻吗？
　　她没有回答邱若楚的问题，牵着他的手来到外面，看着院中的木剑，说道：“去把你刚才学的招式，舞上一遍。”
　　邱若楚瞪大眼睛看着邱若雅，心中满是不解。
　　他都已经沐浴了，虽说是冬日里，但是要舞剑，还是会出很多汗的。
　　而且按照正常流程，接下来应该是带他去书房，开始教导他如何处理朝政啊。
　　不过既然皇姐想看，那他便去舞一遍。
　　邱若楚学习很用功，所以舞剑并没有出什么差错。
　　邱若雅虽然觉得严丘尔面色不好是因为邱若楚的问题，但是毕竟是自家弟弟，一个时辰练武已经很累了，这么一个小小的惩罚也已经足够了。
　　待邱若楚回到身边，邱若雅摸了摸他的头，笑道：“不错，陛下日后的武功一定会更好。”
　　得了夸奖的邱若楚笑的见牙不见眼，完全没了平日里礼貌疏离的皇帝架子。
　　念禾从门外匆匆进来，邱若雅见了，让邱若楚去桌案前等着她，而她则是走到院中，等着念禾过来。
　　“何修杰世子刚刚出宫。据暗卫所说，他离开了太和殿之后，在议政殿外和佑王爷遇见，便跟着他到了后宫中，在太后寝宫里坐了几个时辰，又用了午膳，这才离开。”
　　佑王爷就是二皇子邱嘉佑。
　　虽然他早早的得了封号，但是宫人一直都喊的二皇子，先皇驾崩之后，再不改口便说不过去了。
　　何修杰到现在还不知道邱若楚能够登基靠的是邱若雅，他还以为自己的办法奏效了。
　　而他一开始就将所有的计划告诉了邱若雅，为了就是摆出自己合作的诚意。
　　这些事情，邱若雅身边的人都知道。
　　这一年间，何修杰从来没有和二皇子等人单独相处过，如果有必要的场合需要一起，周围肯定还会有不相干的人，以证清白。
　　可是他现在却突然和二皇子，以及太后一起用膳，又相处了那么久，恐怕是情况有变。
　　何修杰是个聪明的人，就算是不得已到了太后那里，也会想办法离开，绝不可能在那里逗留那么久。
　　“他们都谈了什么？”
　　这宫里，还有朝中一些大臣家里，都有着宫里的暗卫。
　　邱若雅手底下的都是她的生母留下来的人，包括如今监视着太后等人的一些暗卫。
　　而宫外大臣家里的暗卫，是先皇留下来的人。
　　这件事情还是之后先皇主动说起这件事，她才知道的。
　　邱若雅武功虽然高，但是隐蔽方面不比暗卫，虽然可能会察觉到有人，但不一定发现得了。
　　所以说，在邱若雅不知情的情况下，她去拉拢各位大臣，都被先皇的暗卫察觉了。
　　得知此事之后，先皇并没有对邱若雅做什么，而是在自己真的快不行了的时候，见了邱若雅一面。
　　这一面，两父女谈了许久。
　　最终先皇放心的将大安交给了邱若雅，并且相信她能够带着邱若楚成长为一个好皇帝。
　　理所当然的，邱若雅接手了先皇布下的所有暗线。
　　这些暗卫都是皇室精心培养的，属于邱若楚自己培养的暗卫还没有出来，邱若雅身边人手不够，于是只能先用着先皇的人。
　　暗卫隐蔽能力一流，又因为习武的原因，耳力极好，如果太后他们酝酿了什么计划，暗卫是一定能知道的。
　　这太和殿里面都是邱若雅的人，不过听念瑶说了严丘尔的事情之后，念禾必须得小心谨慎一些。
　　她又离邱若雅近了些，低声说道：“佑王爷想让何修杰世子转告何家，找个江湖上排的上号的杀手，解决……”
　　念禾顿了顿，又道：“殿下。”
　　邱嘉佑或许也是看清楚如今的形势了，只要解决了邱若雅，那么年幼的邱若楚不足为惧。
　　左右没了把持朝政的邱若雅，一个傀儡皇帝也没什么用，朝臣或许有继续扶持的念头，但是他们能等邱若楚成长，这天下不行，百姓也不行。
　　而之后，最有竞争能力的，就是邱嘉佑。
　　邱若雅冷哼一声，说道：“他既然找人来刺杀，那我们便找人来保护。”
　　原剧情里就找了刺客来暗杀他们，只不过都失败了而已。
　　这次邱嘉佑在先皇驾崩的那天知道了念禾会武功，而且还不错。
　　他不知道念禾的武功到底多高，直接找排的上号的，怕是为了保险一点，这才直接动用高手。
　　好在邱嘉佑找的只是杀手中的高手，而不是江湖上所有人里面的高手。
　　邱若雅看了看等候在门口的严丘尔，说道：“去找找哪位大师善于算命，大概……排的上前二十吧。”
　　杀手一般只会摆出自己的实力等着买家来找，而不会说自己到底用什么武功，又会什么。
　　念禾一愣，随后点了点头，退了下去。
　　邱若雅站在院中，盯着眼前的枯树看了好一会儿。
　　她要找的人是严丘尔的师父。
　　可是她不知道对方的名字，要说严丘尔，这范围更大，而且江湖上的人不一定知道严丘尔是谁。
　　她问严丘尔吧，又怕她误会自己要对她师父做什么，更加麻烦。
　　还不如直接交给念禾，让她去找。
　　邱若雅转身回到屋里，一副心事重重的样子。
　　邱若楚见了，关心道：“皇姐可是累着了？”
　　邱若雅摇了摇头，开始和邱若楚讨论朝事。
　　先从最小的事情开始，慢慢来。
　　先皇病危以来，朝堂上堆下来的事情很多，邱若雅短时间之内也不可能全部处理完。
　　自己先负责一部分，而另一部分则是和邱若楚一起看。
　　从一年前开始，邱若雅就带着他看这些了。
　　那个时候他还不懂，有些意见给的干脆又直接，完全是怎么爽怎么来。
　　而一年之后，他看问题的角度又多了，解决方案虽然还是不够好，但相比一年前，已经完善了许多。
　　“胡人屡次抢夺边关村落的粮食，驻守那里的将士无法时刻顾着，而且派去的人手不多的话，还会死于胡人之手。
　　如今问题还未解决，我便问问你，此事该当如何？”
　　邱若楚垂眸思考，随后再次抬头，看着邱若雅，说道：“再抢回来。并且派出一半人，直接打下对方的一座城池，给胡人一个教训。”
　　邱若雅挑眉，问道：“何出此言？”
　　“将军是那里职位最高的人，发生了任何事情，他肯定最先知道。
　　而事情发展到递交奏章到京中的程度，定是想了许多办法之后，还没能解决了。
　　如今是冬天，虽然过了年，但是天气要便暖和还远，如今我们面临的第一个问题，是他们的温饱问题。
　　胡人那边资源缺少，但是保暖什么的绝对不愁……
　　这件事情我们可以学他们，去抢！”
　　军营里的将士们保暖的东西够多，抢回来之后自然是分给了那些被抢的百姓。
　　邱若楚见邱唐点了点头，眼中添了些得意，又继续说道：“虽然那里有着军队镇守，但是各种资源都是有限的，没办法再多分出去。
　　更何况边关村落非常的多，加起来少说也有上万人，要是想接济他们，军中目前的情况，是不允许的。
　　而将军上报京城时，却没有直言自己的困难，想必还没有施出援手，又或者是他帮助了，但是他们还可以撑到下一次给养到达。
　　可是……”
　　邱若楚面无表情的看着那本奏章，语气淡淡：“军队不可能次次帮助那些村落，时间久了，肯定有人嫌麻烦，要一次性拿回去许多东西。
　　而这些东西到最后，也只是喂给胡人了。
　　更何况此时离秋收还远，我们不可能养着他们接近一年的时间。
　　边关情况如何，大家都清楚，那些人住在那里，每年地里种下的粮食卖一部分，留一部分。
　　那便是他们这一年所用的钱和吃食，刚好够支撑到下一年，如今被胡人抢了，如果没有我们救济，肯定是要被饿死的。
　　但是边关这种情况很多，有了第一次，就有第二次，这就像一个无底洞一样。”
　　邱若楚转头看着邱若雅，认真的说道：“所以，我们必须再把东西抢回来！不止要抢回来，还要给他们一个教训，让他们以后有了困难，去抢别的地方，不来我们大安。”
　　邱若雅失笑。
　　“去抢别的地方，亏你想得出来。”
　　邱若楚得意的微微仰头，“大安的实力如何，打过的人肯定知道，就算别的地方再学我们硬是打回去，到时候有人饿狠了，肯定不管不顾的抢。但是在这之前，还是会挑一个武力值没那么高的。”
　　大安虽然不是实力最强盛的国家，但是在胡人周围的这几个国家当中，可是个中翘楚。
　　如果胡人最后挑软柿子捏，他们也不用太过担心。
　　邱若雅赞同的点头，“不错，确实是个好办法。”
　　目前最需要担心的是那些百姓。
　　他们确实不能过多的帮助，所以最好的办法是去攻打一个城池下来。
　　这样能够抢回一些东西，还能告诉胡人，他们不是好欺负的。
　　胡人能够占据一方领地也不是吃素的，打下全部地方是不可能的，打下一个地方还是可以的。
　　邱若雅拿出宣纸，写下了一封密信，让邱若楚看过之后，让他拿过玉玺盖章，交给念瑶，让人送去了边关。
　　在密信当中，邱若雅将计划当中的一环换了个说法。
　　攻打城池抢东西这件事情是可行的。
　　但是之后的问题就比较多了，如果京中不派人去跟进打下城池之后的事情，这个将军肯定无法解决。
　　攻打下来的城池其实可以算是大安的地盘儿了，那个时候那里的事情必须要邱若雅费心去解决。
　　所以她在密信中，让将军攻打下来城池，先占领两天。
　　将被抢百姓所需要的东西再抢回去，富人多抢，穷人便留给他们足够等到秋收的东西。
　　等到全城搜刮一遍之后，回到边关，继续当自己的将军。
　　邱若楚不解。
　　他觉得胡人抢了自家这边儿的东西，肯定要加倍的抢回来，让他们也体会一下挨饿受冻的滋味儿才行。
　　邱若雅摇了摇头，一遍看着下一本奏章，确认这个以邱若楚目前的情况理解不了，而且不能理解之后，便一边批阅奏章，一边说道：“做皇帝还是不要太过任性，太过潇洒的好。多看看百姓在想什么。
　　不需要你知道一些非要找茬挑刺的人无理的想法，因为他们大多数时候是因为你做的事情实在没有别的错处可以挑了，就只能鸡蛋里挑骨头……
　　就说这件事情，做的太绝了不好，有人会说你小小年纪便如此残暴，日后可还了得？
　　就算是有知情人知道你身后有人帮你，也会说你身边的人如此，你近墨者黑，也逃不了干系。
　　但是你如果太仁慈，觉得胡人也是有苦衷的，不能打，就会有人说你连自己的子民都保护不了，不去抢回来替边关的百姓出气，还小气巴巴的守着国库不肯多送去一点儿给养。”
　　邱若雅放下笔，将奏章放到桌边，等着上面的字迹干掉。
　　“你看，这么做你两边不是人，只能折中。
　　所以天下人都知道，你为自己的子民出了气，却没有因为对方是别国的人便痛下杀手。”
　　邱若楚又问：“那有人说我养虎为患怎么办？”
　　邱若雅弯唇笑道：“鸡蛋里挑骨头。”
　　.
　　又批阅了几本奏章之后，先是用了晚膳，之后邱若楚又跟着念禾去练武，而邱若雅则是带着严丘尔回了房。
　　两人分别洗漱过后，天已经黑了。
　　屋里只有她们在，邱若雅沐浴结束从屏风后出来时，就见到了把蜡烛拿出来放在桌上，用手玩儿火的严丘尔。
　　听到脚步声传来，严丘尔转过头看了一眼。
　　邱若雅刚刚沐浴完，身上还带着一股暖气，气息飘在空中，带着一种清凉的香气。
　　她的头发很长，直直的垂在身后，或许是没擦干净的原因，邱若雅一路走来，身后不免有些从头发上落下去的水滴。
　　严丘尔皱了皱眉，走到邱若雅身边，拿过她手中的毛巾，熟练的擦拭起来。
　　两人俱是一愣。
　　不过既然都拿起来了，严丘尔也就没有再放下。
　　她继续擦拭着邱若雅的头发，说道：“今夜，我住哪儿？”
　　邱若雅挑了挑眉，反问道：“你想住在哪儿？”
　　如果可以有选择，严丘尔一定会说：我想回家……
　　“随意，我不挑。”严丘尔无所谓的说道。
　　邱若雅‘嗯’了一声，“那你就跟我睡一起。”
　　和小纯洁同床共枕呀~
　　严丘尔看了看屋里唯一的床，忍不住红了脸。
　　“我，我睡那个，睡软塌也是可以的，我不挑。”
　　邱若雅不悦的皱眉，凉凉的说道：“软塌？”
　　严丘尔点头，“对！”
　　“你不挑？”
　　严丘尔虽然觉得这话有些不对劲，但还是摇了摇头，“不挑的。”
　　邱若雅冷哼一声，“呵，你已经在挑了。”
　　严丘尔：“……”
　　严丘尔想了又想，说道：“公主殿下这么尊贵的人，我只是一介凡夫俗子，怎么能和公主住在一起呢？”
　　今天下午邱若雅一直在和邱若楚谈正事，她没什么好做的，便去和殿里的小宫女一起说话。
　　她也没入过宫，来这里也只是为了得到长公主的心而已。
　　在严丘尔眼里，这只是要她去杀长公主而已，来了捅一刀拿着心走就对了。
　　她根本没有预想到居然会在宫里留下来，对于这里说话的方式一窍不通。
　　又因为闲散惯了，对长公主和皇帝这些个身份也没有太多敬畏，于是就被小宫女拉着教育了一下午。
　　所以她现在能说出这种话，也不是很令人惊讶。
　　然而什么都不知道的邱若雅非常的震惊。
　　她觉得自己现在完全有能力吃一个鲸鱼。
　　简称，大吃一鲸。
　　邱若雅直到严丘尔将毛巾重新还给她，这才反应过来她刚刚到底说了什么。
　　天呐。
　　太令人惊讶了。
　　她今天不在这个人身边的时候，到底发生了什么事？
　　宫里真的是个大染缸啊，太可怕了。
　　邱若雅沉下脸，走到床边，命令道：“不用把我当公主，过来睡觉。”
　　严丘尔：“……可是。”
　　邱若雅打断她的话，“可是什么？我命令你过来睡觉。”
　　严丘尔眨了眨眼睛，脑袋还没转过弯儿，就听到自己问：“你凭什么命令我？”
　　邱若雅掷地有声的答道：“就凭我是大安的长公主！”
　　严丘尔：“……”
　　很好。
　　长公主的话真的不能信。
　　说不准她下一秒就忘了自己说啥。
　　作者有话要说：　　今天有点儿不舒服，就这些了。


第128章 朝堂副本
　　严丘尔先躺在了床上, 睡到里面。
　　而邱若雅则是吹灭了别处灯盏里面的烛火, 独留桌上的一个蜡烛之后, 这才上床。
　　邱若雅背着光, 一步步走来，和严丘尔躺在一起之后, 伸手挥出掌风，将蜡烛吹灭。
　　陌生的场景, 这也是严丘尔头一次和人同床共枕。
　　过年之后天气倒是越发的好了, 总有那么几天月亮高挂, 照的内室里也亮亮的。
　　严丘尔看着邱若雅还睁着的眼睛，忽然生出一种熟悉感, 心念一动, 伸手将她揽到了自己的怀里。
　　邱若雅一顿，将手放在了严丘尔腰上。
　　严丘尔不知道该怎么做才好。
　　搂着觉得别扭，推开又太尴尬, 毕竟是自己主动，这样推开似乎不大好？
　　那没办法, 只能继续搂着了。
　　片刻后, 邱若雅忽然将手移到严丘尔心脏的位置……
　　她发誓她真的没有任何不纯洁的目的和心思！
　　“睡不着吗？”
　　严丘尔不自然的往后躲了一下, 却发现在她还搂着邱若雅的时候，身体是不可能退出她能够触碰到的范围的。
　　更别提邱若雅还追了过去。
　　“你的心跳很快，很紧张？”
　　见严丘尔不回答，邱若雅又问：“头一次和人睡一张床？”
　　严丘尔眨了眨眼睛，点点头, 依旧紧抿着唇不说话。
　　邱若雅心里暗自叹了口气。
　　属性又加一条，不爱说话。
　　一紧张就什么话都不说，哪怕是黑夜，也不会因为担心对方看不到自己的反应而出声，只是用点头摇头来回答。
　　这可不是好事情。
　　邱若雅没再问她，只是贴在她胸膛，听着跳动的速度略快的心跳声。
　　夜晚，当视线受到阻碍，只能看到一片黑暗的时候，其他的感官就会被放大。
　　当窗户的地方传来声音的时候，邱若雅第一时间就听到了。
　　邱若雅迅速坐起，将被子扔到了也是刚刚起身的严丘尔身上，将她整个人都盖在了里面。
　　确认来人无法看到严丘尔的时候，邱若雅这才轻手轻脚的往窗边走去。
　　其实两个人都穿着里衣，根本不用拿被子挡着，然而邱若雅不放心，还是时不时的回头看严丘尔。
　　窗外的人武功不高，在外面就已经发出了声音，在邱若雅过去的时候，窗户刚刚好被打开。
　　一个人影迅速跳了进来，寻着床边的方向就要过去。
　　邱若雅刚刚过来的时候，已经拿上了床边放着的佩剑，此时见那人目的明确，担心受了伤的严丘尔会应付不了，立刻将剑鞘架在了他的脖子上。
　　“念禾姑娘？”
　　来人疑惑的问了一声，似乎是不清楚身后的人是谁。
　　邱若雅挑了挑眉，放下佩剑，走到一旁将灯盏里的等重新点着。
　　“世子。”
　　来者，是世子何修杰。
　　何修杰对于那个发现自己，并且早早的就埋伏好了的人居然是邱若雅有些惊讶。
　　他本以为会是那个武功奇高的念禾的。
　　何修杰第一次入宫来跟邱若雅表忠心的时候，刚刚摸进大殿里，还没来得及进入卧房，就被念禾抓住了。
　　好一通解释之后，他这才解除了嫌疑。
　　而之后何修杰也来过许多次，邱若雅倒没有明着拒绝，只是态度一直不咸不淡。
　　她担心何修杰感觉到自己拒绝合作的意思，从而去扶持别人，反而会生了变数。
　　而这样的态度，在何修杰眼里，都成了女儿家矜持的表现。
　　他以为自己和邱若雅已经算是互通心意了，等到孝期一过，就能商量着娶她过门的事情了。
　　何修杰和邱若雅对视着，前者眼中已经有了些许藏不住的爱慕之意，后者背对着严丘尔，看不到她到底是什么表情。
　　严丘尔皱了皱眉，将被子掀开，就要下床。
　　然而邱若雅刚刚也不知道是怎么扔的被子，她这么一掀，没有将被子扔到别处，反而是阻挡了自己下床的路。
　　严丘尔一心扑在邱若雅身上，哪里注意得到这些？
　　等到她脑子转过弯儿来，已经摔在了地上。
　　一个大人从床上摔下来的动静是很大的，很快就吸引了邱若雅和何修杰的目光。
　　邱若雅跑了过去，将严丘尔重新扶起。
　　而何修杰则是在看清楚情况之后，立刻转身。
　　按照他自己的话说，这叫：虽然我夜闯深闺不大好，但是那是我未婚妻，而且我们彼此都是喜欢对方的，悄咪咪的来，没关系。
　　但是未婚妻房里还有人，这个我是不知情的，在反应过来的时候立刻就转身过去了。
　　结论：我是好男人。
　　邱若雅可不管何修杰心中是如何自吹自擂的，拿过两人的外衣，披在了身上。
　　严丘尔这一下子摔得可不算轻，不仅碰到了伤口，还将她整个人都摔懵了。
　　严丘尔坐在床边，看着邱若雅半蹲着身子，低头查看她摔破皮的膝盖。
　　几个时辰前刚刚洗过的头发因为躺下过而变得杂乱，但不听话的头发只有几根，严丘尔身子前倾，将她的发丝捋好。
　　邱若雅抬头看了她一眼，又低下头去，认真又心疼的看着她的膝盖，嘟起嘴轻轻吹了两下，说道：“怎么这么不小心，看来以后得睡在地上才能避免你从床上摔下来了。”
　　严丘尔微微红了脸，“我，我又不是故意摔的！”
　　邱若雅勾唇，眼底添了几分笑意，“那以后我就天天跟着你，防止你‘故意摔伤’。”
　　说完，她抬起头来，双手撑在床榻上，将严丘尔圈在怀中，微微起身，将两人的视线持平，这才看着她的眼睛，轻声问道：“好不好？”
　　严丘尔几乎就要点头了，然而理智还是打败了她下意识的行为。
　　严丘尔转头冷哼一声，不服气的说道：“这次只是个意外，平时我上天入地无所不能，摔倒是不可能的，这辈子都不可能的。”
　　邱若雅敷衍的点点头，“对对对，只是个意外。你先……唉算了。”
　　邱若雅起身，面无表情的看着何修杰的背影，说道：“本宫还有重要的事，世子若是闲来逛逛，那恕本宫不能招待，若是有事，明日再说吧。”
　　何修杰：“……”
　　不是，当着他的面和另外一个没见过的女人那么亲密也就算了，居然还赶他走？
　　她是忘了自己的身份么？
　　为了一个女人不会故意摔伤，就要天天跟着。
　　她对他这个未婚夫都没那么上心！
　　本以为这是个矜持的女子，谁知道这种话说起来倒是一套一套的。
　　真的是看错了。
　　见何修杰呆愣在那里还不走，邱若雅的语气强硬了一些。
　　“世子，本宫命你离开。”
　　何修杰握紧了拳头，往外走时，听到邱若雅在身后说道：“世子以后还是不要再来了，打扰了本宫和陛下的清净，以念禾护主的态度，怕是不会就这么轻易的饶过世子。”
　　这可是明晃晃的威胁了。
　　何修杰顿时不干了，转过身恶狠狠的看着她。
　　“邱若雅，你是过河拆桥了？你不要忘了，是谁帮助你和你的那个傻弟弟到今天的地位的，这才坐上皇位多久？早朝还没上呢就打算抛弃帮助你们的人了，你真当我何修杰除了你们再也没别的人选了吗？”
　　邱若雅眼神渐冷，没有回答他的话，只是冷冷说道：“滚。”
　　“你！”何修杰指着邱若雅，见她不为所动，有些气愤。
　　甩了甩手，何修杰踹开房门往外走去。
　　离开前，留下一句话。
　　“邱若雅，本世子要让你为你的话付出代价！一个女人罢了，我就不信你能翻了天！到时候我要你求着本世子娶你。”
　　何修杰的话基本上被太和殿的人听了个全，念禾随后进来，不疾不徐的说道：“念瑶已经亲自跟着何修杰世子离开，只要殿下一声令下，念瑶便会动手。”
　　杀死一个世子，对念瑶来说非常的简单。
　　邱若雅摇了摇头，什么也没说，只是让念禾端来一盆热水。
　　她要替严丘尔处理一下刚刚摔到的伤口。
　　里衣上已经沾染了些许渗出的血，红了巴掌大小的地方，看上去很严重。
　　念禾听话的端来了水，将水盆放下，见邱若雅似乎不需要她帮忙，便默默退了下去。
　　在关门的时候，邱若雅说道：“何修杰、皇室、还有那些不听话的大臣们……所有人都要严加看管，不能放松警惕。”
　　念禾心思一转，应了一声，退下去之后召集了暗卫首领。
　　而邱若雅这边。
　　她正在专心处理着严丘尔的伤口
　　衣衫被撩起，腰腹间有着温热的毛巾在伤口周围清理着血迹，邱若雅灼热的视线黏在那里，偶尔顺着白皙的皮肤上升一些，直到被碍事的衣服阻隔，这才遗憾的收回目光。
　　待血迹清理干净之后，邱若雅便开始上药了。
　　用手指擦哦~
　　严丘尔咬着下唇，红着脸转过头，看着淡粉色的床帐，虽然努力的让自己不去想，但指腹摩擦着伤口，又疼又痒的感觉还是不容忽视。
　　邱若雅觉得气氛有些微妙，但是此刻的情况不适合开夜车，只能收了心思。
　　药，艰难的上完了。
　　严丘尔穿好衣服，想到刚才那个男人，忽然问道：“他说要你付出代价，是什么代价？”
　　邱若雅想了想，察觉到严丘尔口中的‘他’是何修杰之后，说道：“他可能是想造反。”
　　邱若雅语气平淡，面色如常，似乎是对这种事情不甚在意。
　　严丘尔却惊呼一声：“造反？！”
　　声音那么大，她自己或许也没想到。
　　反应过来之后，咽了咽口水，低声说道：“他怎么敢？”
　　邱若雅上床，将可怜的蜡烛再次被掌风吹灭之后，盖上被子休息。
　　“他没什么不敢的。”
　　严丘尔看了看闭上眼睛已经打算睡觉的邱若雅，心中有些不爽。
　　“你很了解他？”
　　邱若雅失笑，抬头在严丘尔的唇上印下一吻，“我最了解的人肯定是你。”
　　邱若雅的指尖在严丘尔的背上滑动，凑在她的身边，轻声说道：“哪里都很了解。”
　　严丘尔一把推开邱若雅，翻了个身，道：“睡觉！”
　　邱若雅从背后搂住严丘尔，感觉到她身子一僵，在她的脖子上落下一吻，安抚道：“没事的，睡觉吧。”
　　邱若雅或许是累了，保持着这样的姿势，很快就睡着了。
　　严丘尔低头看了看腰间放着的手，轻声应道：“嗯，睡觉。”
　　作者有话要说：　　字数一天比一天少，我堕落了。（x
　　这可能会成为这一本字数最少完结最快的一个副本，剧情有点儿接不下去了，搞得事情好像也可以很快写完的样子。哭唧唧。QAQ


第129章 朝堂副本
　　上天入地无所不能的严丘尔因为从床上摔下来, 被邱若雅勒令在伤口彻底好之前不准下床。
　　虽然邱若雅知道自己的这个要求过分了一点, 但是她可以肯定, 在她不在的时候, 严丘尔一定在房间里跳来跳去，丝毫不会在意她的命令。
　　每天下朝回去总能看见有什么东西换了位置, 随口问的时候看到严丘尔躲闪着眼神不敢正面回答，努力转移话题的样子, 就忍不住发笑。
　　这也算是邱若雅独特的解压方式了。
　　开始上朝也已经过了一段时间了, 转眼间已经是农历的二月底了。
　　严丘尔的伤势也已经好的差不多了, 每天用十三的药，好的非常快。
　　之前都已经结痂了, 不过严丘尔手贱, 非要抠掉。最后又是流血又是上药的，让邱若雅恨不得将她的手绑起来。
　　在宫中住了快要一个月，严丘尔已经和宫里的人都熟悉了起来。
　　最初不能下床的命令到最后被两个当事人都忽略了, 严丘尔每天都跑出去和合得来的小宫女玩闹，邱若雅回来看见只是皱皱眉, 随后一脸冷漠的回屋去, 不理会见她回来就跟在身后献殷勤的严丘尔。
　　主动把大腿伸出来给她抱的邱若雅忽然不理她, 严丘尔还是很惊慌的。
　　有一次邱若雅冷脸不理她，甚至在当晚睡觉的时候把她赶到了偏殿去。
　　严丘尔乖乖的在偏殿睡了一晚，第二日早膳的时候见到她，她的脸色更不好了。
　　邱若雅很明显是在生她的气，这个事情太和殿上下所有的人都知道。
　　严丘尔自己也是清楚的, 但是她不知道邱若雅为什么要生气。
　　好在过了几天，邱若雅气消，在一个深夜将睡得迷迷糊糊的她抓回了卧房。
　　这件事情不了了之，所有人都没有再提起过。
　　还有一次，邱若雅生气的时候又把她赶走。
　　那天降温，睡到半夜觉得冷的严丘尔重新摸了回去，企图给自己找一床被子里。
　　然后就被邱若雅抓包了。
　　那夜月亮很大，清冷的光亮从打开的窗户当中偷跑进来，邱若雅并没有拉上床帐，是以严丘尔刚刚跳进来就看到了坐在床上，一言不发的看着她的邱若雅。
　　片刻之后，邱若雅问道：“回来做什么？”
　　话一出口，严丘尔还没什么反应，邱若雅就被自己话语当中的期待惊得一愣。
　　邱若雅对于她白天和小宫女那么亲密的行为感到生气，虽然清楚两个人不是那种关系，但她总是忍不住吃味。
　　如果是一开始，邱若雅就算吃醋也只能憋着，自己委屈自己生闷气，毕竟在严丘尔眼里只是一个‘情劫对象’的她，根本没立场出去修理这个勾三搭四的人。
　　但是现在不同了。
　　严丘尔现在虽然还没想起来，但是两个人在相处模式上已经有了一个非常大的转变。
　　自认为已经算是正妻的邱若雅，就有理由去生气，去不理严丘尔，甚至是将她赶到偏殿去睡。
　　想到自己是‘正妻’这回事，邱若雅的底气瞬间更足了起来。
　　“你不要以为你回来道歉我就会原谅你。”
　　严丘尔：“……”
　　她只是回去摸个被子就回去继续睡了呀。
　　道歉？
　　这是不可能的。
　　这辈子都不可能道歉的。
　　然后严丘尔就走了过去，最后两步几乎要飞起来……
　　不知道的还以为她很高兴呢。
　　严丘尔欢快的跳上了床，跪坐在邱若雅身前。
　　“对不起。”
　　邱若雅：“……道歉不管用的。”
　　严丘尔不听，又说道：“对不起。”
　　邱若雅皱眉，努力让自己回想起今天下了早朝看到的那一幕，被严丘尔吹散的怒气瞬间回笼，眼神也冷了下来。
　　“我说了，我不会原谅你的。”
　　“对不起……”照例又说了一句道歉的话，严丘尔将手撑在邱若雅身前，身子前倾，盯着邱若雅看，“为什么不会原谅呢？”
　　邱若雅伸出手指戳在严丘尔的肩上，微微用力，迫使她离自己远了一点。
　　“你觉得自己勾三搭四，和小宫女那么亲密很光荣吗？居然还问我为什么不会原谅？”
　　严丘尔眼睛睁大，恍然大悟。
　　原来是这件事情啊。
　　太和殿内的人大多武艺高强，小宫女也不例外。
　　更何况小宫女是少数很对她胃口的人，在邱若雅有事的时候，严丘尔如果不和小宫女聊天的话，早就无聊的生了蜘蛛网。
　　两个对武功方面都还算是有研究的人聊起来，肯定不免过几招。
　　严丘尔的实力毋庸置疑，两个人切磋的结果呢，就是她帮助小宫女纠正一些不大对的姿势。
　　那肯定是要肢体接触的嘛。
　　严丘尔实话实说，相信严丘尔真的是个小白痴的邱若雅也没继续生气。
　　听着严丘尔的话，邱若雅也知道自己这次确实有不对的地方。
　　但是她也确实没办法多陪陪严丘尔，如今邱若楚刚刚上位，虽然朝事在她手里不算是繁重，但有的时候会因为要留出来几个事件和奏章出来好教导邱若楚，会显得事情很多。
　　而且邱若楚现在确实是得抓紧时间教导了。
　　严丘尔师父到现在都没找到，何修杰也已经叛变，不知道杀手还会不会找。
　　何修杰那边不用担心，他也就是仗着那些朝臣都是他的人才会肆无忌惮，说出要邱若雅求着对方娶她的那种话来。
　　不过他虽然掀不起什么大浪来，小一点的事情还是能搞出来的。
　　邱若雅也不防备，等着何修杰搞事情。
　　反正她又把握带着邱若楚离开，而且如今朝堂上有接近一半人数对她忠心耿耿，就算不慎被翻盘，也能够东山再起。
　　也正因为她无所畏惧，所以才能百毒不侵。
　　但是即使无所畏惧，可还是要费时间去教导邱若楚的。
　　所以严丘尔这边，她只能抽时间陪伴了。
　　争取让她不去找野女人！
　　邱若雅也因此直言，让严丘尔和小宫女减少肢体接触。
　　严丘尔那么无聊，好不容易找到个对胃口的姬友，总不能因为吃醋就限制了她交友范围，这不合适。
　　至于会不会发现情况，就看严丘尔会不会因为她打不过自己而收敛一点了。
　　.
　　又是一个和小宫女讨论武艺的时候被邱若雅抓包的一天。
　　邱若雅眼神都被在她身上停留一刻，和念禾念瑶吩咐了几句之后，带着邱若楚出去散步了。
　　若是以前，邱若雅肯定会温柔的看着她，柔声询问她要不要去。
　　而严丘尔，自然是要跟着去的。
　　可是今日，邱若雅没有邀请，严丘尔也没有说要跟着去。
　　看着两人消失不见，严丘尔麻烦念禾准备了洗漱用的水，回到卧房，在邱若雅回来之前，洗漱完毕，上床休息。
　　念禾带着人收拾房间之后打算离开，却听到严丘尔说道：“麻烦念禾姑娘将灯盏吹灭……我今日有些不大舒服，怕是不能起来去灭灯了。”
　　念禾诧异的挑挑眉，随后想到严丘尔不知道好没好利索的伤势，点了点头，回道：“严姑娘不必客气，奴该做的。”
　　一一将殿内所有灯盏当中的蜡烛吹灭之后，念禾按照严丘尔的意思，给她在桌上留了一盏灯，便退了出去。
　　严丘尔躺在床上，等着邱若雅的归来。
　　都说宫里是个大染缸，虽然太和殿这里不至于将严丘尔染黑，但是足够她清楚很多她以前并不知道，或者是理解错误了的事情。
　　拿好姬友小宫女来说，严丘尔在小宫女的科普下得知自家没良心师父说的那个意思没那么血腥之后，对邱若雅的态度可以说是大转变了。
　　她已经拿出了自己想要得到邱若雅心的诚意，并且付诸行动。
　　生活在不知不觉当中发生转变，一开始还处在陌生室友模式的两人，不知何时开始，转变成了老夫老妻模式。
　　早上离开的时候，迷迷糊糊的献上一个离别吻。
　　等到邱若雅下朝回来，又或者去见了朝臣之后回到太和殿之内，已经起了的严丘尔肯定会迎上来嘘寒问暖。
　　之后邱若雅和邱若楚在书房内处理朝政的时候，她就在去做自己的事情，用膳的时候来喊一下他们。
　　再就是晚上。
　　散步之后，邱若雅通常还要继续教导邱若楚，一直到天黑，更夫敲响铜锣，得知是亥时之后，才会回到房间。
　　然而回房也只不过是转移阵地继续工作罢了。
　　据说是邱若楚见她那么晚还不睡，有些不开心。
　　最后邱若雅让了一步，带着邱若楚回房之后，让他亲眼看着自己进入房间之内，这才会乖乖休息。
　　然而他不知道，在他眼里已经睡了的邱若雅，还在熬夜。
　　自从严丘尔来了以后，虽然邱若雅一开始熬夜的次数少了很多，但是等到上朝之后，她又恢复了以前的作息。
　　严丘尔睡的早，有时候迷迷糊糊的睁开眼睛看邱若雅，她还是在桌案前坐着。
　　她担心屋里太亮严丘尔会睡不好，于是只点了桌案上的一盏灯。
　　烛火在灯盏当中摇摆不定，透过白色的纱纸，投在邱若雅身上。
　　看着看着，严丘尔又睡了过去。
　　之后再醒的时候，邱若雅若是在床上睡着了，那她便不再理会，沉沉睡去。
　　当然邱若雅也有在桌案上睡着的时候，那个时候严丘尔就会起身，将邱若雅抱到床上，两人相拥睡去。
　　相处的越来越像是一对，严丘尔却偶尔回想起师父的话，不敢放松。
　　在她心里，邱若雅毕竟还是她的情劫。
　　情劫情劫，要能那么容易度过，就不是劫了。
　　她一直期待着劫难的到来，却也害怕劫难的到来。
　　严丘尔伸手摸了摸自己腰间的伤口，忽然生出一种：‘这大概就是情劫的第一难’的感觉。
　　听师父说，情劫若是能平安度过，那自然是好的。
　　但若是不能，那被伤的遍体鳞伤的，将会是她。
　　听着外间传来邱若雅和邱若楚的说话声，严丘尔将床帐掀开一角，看向门口。
　　外间灯火通明，邱若雅推开门时，背着光，将视线准确的投放在床的位置，和严丘尔的视线对上。
　　这可真是一个恶魔……
　　恶魔向前两步，将门关上，朝着严丘尔走来。
　　严丘尔藏在被子里的手握紧。
　　如果情劫无法安然度过，如果这个人真的让她遍体鳞伤，那她就是拼死，也要让她付出代价！
　　沉浸在自己思绪当中的时候，邱若雅已经走了过来。
　　她斜坐在床边，问道：“不舒服？”
　　简简单单的几个字，虽然语气冷淡，但眼中却是藏不住的关心。
　　严丘尔一时间看呆了。
　　奇怪，为什么每次遇到这种情况，她都奇妙的能读懂对方眼里的情绪……
　　而且这个月亮也太大太亮了吧，天都已经黑了，房间里唯一的光亮就是邱若雅身后的蜡烛，可是严丘尔却将她眼中的关心看的分明。
　　她多想自己看的不清楚。
　　这样就不会有遍体鳞伤的未来了。
　　邱若雅是什么人？
　　一眼就看出了严丘尔有心事。
　　一番套路过后，严丘尔说出了她的心里话。
　　恶狠狠的话语和带着恨意的眼神看的邱若雅一愣，随后愤怒的给了她一记暴栗。
　　恨个屁啊恨，她都还没伤害她呢严丘尔就在这儿脑补上了。
　　邱若雅冷哼一声，淡淡道：“本来你的情劫很容易就能过去，但是你要是继续这么想的话，我或许会因为你一直希望我能伤害你，而做出什么不合适的举动。”
　　严丘尔：“……”
　　！！！
　　这是威胁！
　　这是赤.裸裸的威胁！
　　作者有话要说：　　您的好友脑补帝已上线。（x


第130章 朝堂副本
　　说完了情劫的事情, 正巧邱若雅‘兴致’也来了, 那就算算新账, 翻翻旧账。
　　“今日又和宛央去练武了？”
　　宛央就是严丘尔的小宫女姬友。
　　邱若雅看都没看还因为被威胁没能缓过神来的严丘尔, 一边脱下外套，往衣架旁走, 一边状似不经意的问着。
　　严丘尔也确实是没能缓过神来，下意识的便点了点头, “对, 她真的太笨了, 姿势总是不正确。”
　　严丘尔拍了拍大腿，痛心疾首的说道：“这样她的武功还怎么进步？！”
　　邱若雅身边要都是这样的人, 还怎么保护她？
　　哪怕不拖后腿, 不用邱若雅去保护她们也行啊。
　　但是这武功……
　　悬。
　　严丘尔还没忘记之前何修杰说的话，后来也在和念禾闲聊的时候得知佑王爷找杀手刺杀邱若雅的事情，所以对于他身边的人武功如何才会特别的在意。
　　严丘尔也没说过这件事情, 邱若雅自然不知道她的真正目的。
　　手中的外衫已经被捏的发皱，邱若雅深吸一口气, 将外衫挂在衣架上。
　　“姿势不对……所以你就去纠正？”
　　严丘尔：“对呀！”
　　义愤填膺的打算继续吐槽宛央, 却在看到邱若雅转身时露出那面无表情的脸时, 怂了。
　　“我，我不是，我没有……”
　　邱若雅偏头冷笑连连，再看向严丘尔的时候，嘴角还是弯着的。
　　“你不是对我保证过不会再和她有肢体接触吗？”
　　严丘尔闭上眼睛说着瞎话：“我没有！”
　　邱若雅步步紧逼, “是没有保证过，还是没有肢体接触过？”
　　她上次确实是亲口说了这种话，今天也是被邱若雅抓包了。
　　然而严丘尔还是死鸭子嘴硬，一点都不打算松口。
　　“我没有！”
　　邱若雅冷哼一声，走向水盆的位置，一边净手一边说道：“你摸着这几天我给你养的小肚子说话。”
　　她听话的摸了摸自己的肚子，发现确实是大了一点，小肚子都出来了。
　　严丘尔：“……”
　　宫里伙食太好，不怨她一个没怎么吃过美食的人会发胖。
　　邱若雅顺便洗了洗脸，用毛巾擦干之后，转头看着懊恼的严丘尔，忽然笑了出来。
　　在严丘尔没发现之前，邱若雅收了笑容，语气淡淡的问道：“是不是软软的，绵绵的，戳一下还能弹起来的那种感觉？”
　　详细描述可还行。
　　天天晚上抱着严丘尔的邱若雅一边说一边回想着每天晚上摸到的手感，回味的砸了咂嘴。
　　严丘尔嘟起嘴，幽怨的看了一眼邱若雅，嘟囔道：“我不想理你，太过分了。”
　　啧。
　　倒打一耙呀这是。
　　和小宫女卿卿我我的事情还没能说清楚呢，就因为小肚子不想理她了。
　　这哪儿行啊？
　　邱若雅敢肯定，严丘尔现在肯定想着明日她早朝的时候一起醒，起来之后她去早朝，而严丘尔则是练武。
　　强身健体，顺便将小肚子给减下去。
　　从前没有体会到摸小肚子的快乐，邱若雅倒是无所谓。
　　但是现在天天摸肚子摸的不亦乐乎，她肯定不会轻易的让严丘尔成功。
　　反正自从开始养伤，严丘尔就变得懒了起来，都过了这么久了，要想改的话就没那么容易了。
　　当然严丘尔如果想改的话，邱若雅也不能强行按着人家躺下睡觉，所以最好的办法，就是转移她的注意力。
　　邱若雅想了想，又继续算账。
　　“你大概忘记了你说的话，也忘记了你今天、以前，到底都做了些什么。”邱若雅勾唇一笑，看似温柔似水，实则暗放着冷箭，让严丘尔不寒而栗。
　　“不过没关系，我会告诉所有人，你是我的，别人不许碰。就是你主动接近，我也要让她们离你一丈远。”
　　每个朝代一丈的长短都是不同的。在这个世界，就算是两个国家之间，一丈的长短也有着微小的差距。
　　在大安来说，一丈大概可以说是现代的三米多一点。
　　严丘尔：“……”
　　日后小姐妹们要因为邱若雅的一句话，便对她如同瘟疫一样，敬而远之了。
　　这可了不得。
　　严丘尔一下子慌了，立刻跪坐起来，踉跄着下床，走到邱若雅身边。
　　邱若雅见她动作不利索，回想到上次摔下床的事情，立刻快走几步，迎着严丘尔过来。
　　还没等严丘尔开口求情，就听到邱若雅责备道：“你就不能慢一点儿吗？又没人和你抢着跑，再摔下床怎么办？”
　　再？
　　这就很微妙了。
　　虽然是关心的话语，但是她揭严丘尔黑历史了……
　　不！可！饶！恕！
　　太过分了！
　　今天的邱若雅频频踩到严丘尔的雷点，先是小肚子，再是摔下床。
　　这就很过分。
　　邱若雅没看到严丘尔喷火的眼睛，带着她坐回到床上，伸出食指在她的鼻子上点了点，道：“笨手笨脚的，也不知道你师父怎么放心你独自入宫。”
　　“我哪儿笨手笨脚了？刚刚就算你不接住我我也不会跌倒的！”
　　邱若雅想了想，认真的点头，“对，你只是会一个趔趄扑在我怀里罢了。”
　　其实这种情况不会发生，严丘尔虽然已经懒了，但是武功还在，不至于会站不稳。
　　如果是一个普通人的话，确实会这样。
　　严丘尔已经习惯邱若雅时不时的说一下这种比较‘开放’的话了，也没那个心思去反驳。
　　谁知道邱若雅忽然笑了起来，搭在肩上的手放到了手腕，用力一拉，张开怀抱，接住了毫无防备，被拉的身子前倾的严丘尔。
　　邱若雅轻笑两声，贴在她的耳边说道：“就像这样，投怀送抱。”
　　严丘尔觉得自己的脸都要烧起来了，好在被邱若雅抱在怀里，又是晚上，房间里虽然亮，但还不至于能看得到她红了的脸颊。
　　“咳……明明就是你拉了我一把，怎么就成我投怀送抱了？”
　　邱若雅挑眉，“我没有很用力，如果你想躲，完全躲的开。”
　　严丘尔：“……反正我没有投怀送抱，哼！”
　　严丘尔本身就没有在防备邱若雅，再加上这个动作是邱若雅做的，如果是别的人，她一定能躲开。
　　不过严丘尔并不打算说，说出来邱若雅一定得意的尾巴都要翘到天上了。
　　“好好好，你没有投怀送抱。”邱若雅轻笑两声，无奈的妥协。
　　但是妥协不代表放弃战斗。
　　“你不喜欢被我抱着吗？”QAQ
　　邱若雅这话说的跟被抛弃的小媳妇儿一样，委屈极了。然而话语中却又期盼这个抛弃她的女人能够和她重归于好……
　　严丘尔想要老老实实的回答喜欢，而且邱若雅每次委屈的时候都对她杀伤力很大，别说是一两句小情话，就是山盟海誓她都能许下来。
　　然而她和邱若雅生活了很久，自然也摸清楚一些以前看不清的事情。
　　例如邱若雅这是在卖惨，其实根本什么事儿都没有，她就是想逼着严丘尔对她表白。
　　严丘尔的眼中闪过睿智的光芒，埋在邱若雅怀中的脸笑的得意，“不喜欢。”
　　一般这种情况，邱若雅肯定会一直说一直说，直到严丘尔承认她喜欢。
　　严丘尔都做好打持久战的准备了，她这次绝对不要那么快就说出自己的心里话。
　　邱若雅：哦。
　　“那你起来吧。”
　　严丘尔：“啊？”
　　邱若雅语气淡淡：“既然不喜欢，那为什么还要抱着，折磨自己很好玩儿？”
　　严丘尔：“……”
　　说的怎么跟她就是个自虐狂一样？
　　惊讶之下，严丘尔坐直了身子，盯着邱若雅看。
　　邱若雅指了指她，说：“你看，这么容易就能离开我的怀抱，却还是乖乖的躺在我的怀里，这难道就是你口中的不喜欢？”
　　说到最后，邱若雅甚至夸张的睁大眼睛，将声音拉高，捂着嘴巴作出惊讶状。
　　严丘尔：“……”
　　邱若雅摸了摸严丘尔的头。
　　这是严丘尔以前最爱做的动作，现在风水轮流转，到她抚摸对方狗头的时候了。
　　哈哈哈想想就开心的不得了。
　　严丘尔现在变的这么受，不趁机攻一下真的对不起她自己。
　　心情大好的邱若雅，又评价了一句：“口是心非的女人，虽然嘴上说着不喜欢，但是身体很诚实嘛！”
　　严丘尔抿了抿唇，欲言又止。
　　邱若雅好奇的问道：“有什么想说的吗？”
　　难道是要主动表白。
　　嗨呀这怎么好意思呢？
　　请不要大意的说吧！
　　严丘尔长出一口气，犹豫道：“我说……‘滚’，你大概不会介意的吧？”
　　邱若雅：“……”
　　严丘尔挑眉，问道：“不介意？”
　　邱若雅：“……”
　　她介意。
　　非常的介意。
　　没听到邱若雅反驳，严丘尔满意的点头。
　　“滚！你才口是心非！你才嘴上不喜欢身体很诚实！”
　　说完，伸出她的“笨脚”，将邱若雅踹下了床。
　　邱若雅：“……”
　　这一幕似乎很熟悉的样子？
　　记得以前严丘尔作死的时候，她也是这么回应对方，并且将她踹下了床。
　　风水轮流转……
　　不可能只赚好的一面不转坏的一面嘛。
　　邱若雅摸了摸鼻子，从地上爬起来，蹑手蹑脚的回到床上，躺在背对着她已经躺下的严丘尔旁边。
　　严丘尔没反应。
　　邱若雅往她那边蹭了蹭，伸手搂在对方的腰上。
　　还是没反应。
　　邱若雅暗自松了一口气。
　　还好只是把她踹下了床而已，要是不让睡一起可就糟糕了。
　　问题不大。
　　以后不要作死就好。
　　有了严丘尔的前车之鉴，要想躲过作死的局面，还是很容易的。
　　邱若雅顺手在严丘尔的肚子上摸了一把，低声感叹道：“肉肉的，好舒服啊。”
　　严丘尔：“……”
　　滚！！！
　　睡偏殿去！！！
　　.
　　当晚，长公主殿下面无表情的从卧房内出来，走到小陛下邱若楚的房门前，拉着已经打算沐浴睡觉的邱若楚去了书房处理朝政。
　　邱若楚：皇姐说好今晚不处理朝政，可以早些睡的，骗子！
　　作者有话要说：　　继流水仙人，迟然之后，我们的倒霉蛋之位又被小皇帝给接下了……
　　掌声响起来！


第131章 朝堂副本
　　严丘尔事后觉得, 邱若雅或许因为自己把她赶走而生气也不一定。
　　别看她平时那么温柔, 要是真生气起来, 严丘尔可觉得自己承受不住。
　　皇宫里也不是日日都很太平, 邱若雅身边的事情更多。
　　严丘尔看到过邱若雅大发雷霆的样子，极其恐怖。
　　可是她发完脾气之后也会展现出脆弱的一面, 严丘尔看着心疼，也就尽量避免惹邱若雅生气。
　　严丘尔不知道该怎么做, 第二日一早邱若雅去了早朝, 她醒了以后看着床铺另一边空荡荡的, 心也随着那里本该在的那个人飞走了。
　　如果今日是休沐的日子还好，她起得这么早, 过去偏殿还能看到刚刚起床的邱若雅。
　　然而现在……
　　严丘尔叹了一口气, 起身收拾了一下，还没来得及用早膳，就跑到了宛央那里去。
　　敲了敲门, 里面传来一个和她同住的小宫女的声音，随后便是不急不忙的脚步声。
　　打开门见是严丘尔, 那小宫女一惊, 随后行了一礼。
　　“严姑娘可是要找宛央姐姐？”
　　严丘尔点了点头, 轻声应了一下，探着头看了看里面。
　　可惜有门挡着，宫女睡得房间又是在里面，她除了紧闭的房门什么也没看到。
　　小宫女已经起身，本着是个下人的本分, 低着头没有看严丘尔。
　　“宛央姐姐在长公主殿下去上朝的时候跟着出去了，听念禾姑姑说是有事情要让她去办。”
　　宛央在太和殿的职位不算高，但是她的武功算是高的。
　　在宫里生存，首先就是得看这个人的双商高不高，能不能在玩儿权谋最为多的宫里生存下来。
　　这样的人也可以保护邱若雅，其次才是武功。
　　念禾念瑶两人各方面都是这一批次的人里面最佳的，所以才能在邱若雅身边当了大宫女。
　　再就是宛央，她的武力值虽高，但为人很是木讷，要让她当了大宫女，整天替邱若雅干这个干那个的，出去以后被人暗地里欺负了都不知道。
　　于是大总管也只好根据她的个人情况，在太和殿里面给她安排了个差事。
　　严丘尔听到宛央出去了，只能无奈点了点头，转身前，又问：“那她什么时候回来？”
　　最好赶在邱若雅下朝回来之前，不然她想找个人给她支招都没办法。
　　小宫女眼珠子转了转，思考过后，答道：“宛央姐姐带了几件衣裳，怕是一时半会儿回不来了。”
　　带了衣裳？
　　这是要在外头过夜呀。
　　严丘尔点了点头，离开了宛央住的院子。
　　往回走时，严丘尔越想越不对劲。
　　昨晚她并没有和邱若雅好好解释，最后还把她赶了出去。
　　难道宛央是被邱若雅送到别的地方去了？
　　就因为她惹怒了邱若雅？
　　严丘尔只当自己想到了事实的真相，脚步加快，往主殿走去。
　　这么逛一会儿，邱若雅自然是不可能回来的。
　　太和殿和金銮殿虽然相近，但是要真走起来，一时半会儿也到不了。
　　更何况看这时辰，邱若雅估计还没能下朝。
　　严丘尔回到殿内，发现御膳房的人已经到了，刚刚将早膳全部放下，她就到了门口。
　　虽然心里对于邱若雅的举动非常生气，但美食到底是无辜的，严丘尔气呼呼的走过去饱餐一顿之后，什么事情都忘了。
　　这几天睡的懒觉太多，突然起得早了些，还有点不习惯。
　　严丘尔吃饱喝足，打着哈欠回去睡了一觉。
　　再次醒来的时候，已经是中午了。
　　她是被宫女开窗户的声音吵醒的，如果不是有人打扰，她估计还能再睡半个时辰。
　　日头正盛，阳光从打开的窗户照进来，从淡粉色的床帐穿过，撒在严丘尔的脸上。
　　阳光经过层层阻隔，早已经不刺眼。不过现在天气渐暖，房间里倒是有些闷热。
　　窗外微风徐徐，却没能将屋里的热气吹散半分。
　　宫女丝毫不知道严丘尔已经醒了的事情，打开窗户散热之后，便轻手轻脚的走了出去。
　　严丘尔脑中思绪紊乱，好一会儿才捋清楚她是谁，她在哪儿，以及现在的情况。
　　严丘尔用手撑着起身，将床帐掀开一脚，看向门边。
　　看这天色，这会儿邱若雅该是回来了。
　　想到自己要找邱若雅的事情，严丘尔顿时没了再继续赖床的意思，麻利的穿好衣服，将凌乱的头发理好一点，掀开床帐，走了出去。
　　今日早朝，是念禾跟着邱若雅去的。
　　往常念瑶在的时候，总会守在外间等着她醒来。
　　然而今日出门，见到的不是念瑶，而是几个二等宫女。
　　估计是现在没什么事情，三个宫女坐在院子里的矮桌边，嗑着瓜子低声聊天。
　　严丘尔趁人不注意，跳上屋顶，往偏殿的方向看了一下，那里并没有人。
　　太和殿里面虽然有书房，但是邱若雅嫌弃那里太远，直接将一侧的偏殿改成了书房。
　　主殿偏殿虽然在一起，但是用一堵墙隔开了，两侧的长廊便是通往偏殿的。
　　本来这个时候，邱若雅应该是在书房里的，她在的时候，通常会有人守在那里，但是偏殿空无一人，邱若雅自然是不会在那里的。
　　严丘尔直接使着轻功跳到了宫女旁边。
　　“若……殿下呢？”
　　宫中礼仪礼节严丘尔是没学会，也不打算学，但是她也不是什么都不懂。
　　至少她在第一天就知道称呼邱若雅的时候不能直呼其名，而是要喊长公主殿下。
　　严丘尔也是个懒人，五个字太长，干脆直接称呼殿下。
　　这几个宫女虽然是二等的，但是看着眼生。
　　严丘尔突然出声，将三人吓了一跳。
　　慌慌忙忙的起身，动作带着一丝惊恐的行了一礼，却不想手残把桌上的食盒还有放着瓜子点心的盘子打翻。
　　三人又是一通闹腾。
　　严丘尔看到其中一个宫女不小心将桌上铺着的桌布挂到，起身行礼的时候拽着了，不然桌上的东西也不会全部都摔到地上。
　　这三人怕是也已经反应过来谁是罪魁祸首了，其中两人恨铁不成钢的看了一眼低头兀自愧疚的人。
　　“严姑娘，奴婢们很快就收拾好！”三人当中看起来要大一些的宫女指了指不小心挂着桌布的宫女，战战兢兢地说道：“她，她是新来的，笨手笨脚的若是冲撞了严姑娘，还请严姑娘宽宏大量，奴，奴定会……”
　　严丘尔分明是想安抚一下这个宫女的，然而不知怎么想的，嘴角一勾，问道：“若是我不宽宏大量又如何？”
　　宫女一愣，不可置信的抬头看着严丘尔。
　　刚从门口进来的邱若雅也是一愣。
　　这个世界的严丘尔是不会这样的。
　　如果没有失去记忆的严丘尔……
　　她确实是会这样回答。
　　邱若雅想了想，微微抬手，示意身后的人往后退，随后她也躲在门口，看着那边的情况。
　　那个不小心挂着桌布的宫女确实是新来的，闻言扑通一声跪下，低声啜泣了起来。
　　她是新来的，会如此反应也不为过。
　　而说话的那个则是不同了。
　　她在邱若雅身边伺候两年了，对于这个初来乍到，虽然身份神秘却高贵的严丘尔还是有着几分了解的。
　　她的性格脾性如何，这么些时候，宫里的人也都摸得差不多了。
　　虽然如此，但是看到正主，还是不免紧张。
　　尤其是自己确实犯了错的情况。
　　然而她是真的没想到严丘尔会这么回答。
　　宫女眼神无处安放，舔了舔干涩的嘴唇，道：“奴，奴只能自愿领罚了……”
　　严丘尔挑眉，似笑非笑的将三人一一打量了下。
　　“你？罚你吗？”
　　宫女咽了咽口水，攥着衣角的手更加用力，头上汗如雨下，却还是强撑着点了点头。
　　“她犯了错，你却要主动领罚，还真是有义气。”
　　太和殿大部分宫人还是没有经历过后宫的尔虞我诈的，顶多在当初先皇后刚刚去世的时候，邱若雅邱若楚这两个主子，连带着手底下的宫人都遭遇了宫里大部分宫人的‘特殊对待’。
　　然而被欺负不代表她们经历过这些，严丘尔的语气不对劲，也都没有听出来。
　　跟在邱若雅身后的念禾脸色一变，看了看邱若雅，却见她喜上眉梢，似乎是对严丘尔的表现乐见其成。
　　一个莫名其妙的人出现，邱若雅非但不把她关起来，还好生安置着，如今那个有些蠢蠢傻傻的人变成了这幅样子，那以前明显就是伪装出来的。
　　什么目的还尚且位置，邱若雅不生气也就罢了，居然还很开心？
　　念禾想：她是越来越不懂长公主的心思了。
　　再说院子里的四个人。
　　那宫女以为严丘尔是在夸奖她，正高兴的以为自己要逃过一劫时，严丘尔又开口说话了。
　　她看向另一个从未出声的宫女，说道：“她有义气，你却在事发的时候什么也没说，难道是盼着这两个人被罚吗？”
　　这可真是歪理了。
　　小宫女被吓得哭了起来，严丘尔却冷冷的看了在场三人一眼，转身重新走上阶梯。
　　“你们便收拾好吧，罚也不用领了，若再有下次，定不轻饶！”
　　严丘尔声音很轻，话语却掷地有声。
　　三人千恩万谢之后，将此处收拾好离开了。
　　小厨房在另外一侧的小门出去就是，是以这三人都没看到邱若雅回来。
　　邱若雅站在门口，看向打开的窗户。
　　此刻严丘尔已经回到了房间，正站在屋里发呆。
　　以邱若雅的角度，刚好能够看到她的背影。
　　忽然，严丘尔转了过来，走向窗口。
　　窗口只到她的腰际，严丘尔懒懒的趴在上面，眼神中透着迷茫和隐隐的愧疚。
　　邱若雅挥退身后的人，独自朝着里面走去。
　　她现在要么什么都没想起来，要么就是想起来了一点。
　　不然的话，无法解释她眼中的迷茫和愧疚。
　　严丘尔是不会对刚刚那三个人愧疚的。
　　会对她们愧疚的，只有这个世界的严丘尔。
　　作者有话要说：　　突然更新！
　　断更是真的爽，非常爽！（请不要打我谢谢！放尊重一点！（x


第132章 朝堂副本
　　邱若雅走到了院子当中, 严丘尔才知道她回来了。
　　严丘尔一下子来了精神, 眼睛都亮了起来, 动作麻利的跳过窗户, 朝着邱若雅小跑了过去。
　　“你今日回来的好晚。”
　　都过了午膳时间了。
　　邱若雅垂下眼眸，眼中情绪意味不明, 语气中带了些许的倦意，一边往殿内走, 一边说道：“事多。”
　　近日发生的事情太多, 才三月的时候, 西北边的两三个地方天气便已经热了起来，比起六七月的温度也不遑多让, 许多刚刚种下的农作物都被旱死了。
　　而临近那里也有那么几个地方生了灾害, 却不是旱灾。
　　虽然靠近，但是天气截然不同，那几个地方天气阴冷, 甚至是下了几场雨夹雪，有时候还会下冰雹, 农作物都已经被冻死了, 许多的人今年都没有了收入来源。
　　北边热得热死, 冷得冷死，南边也不消停，各种各样的灾害事件传到京城到时候，都碰到了一起。
　　昨夜收到的消息除了这些天灾之外，还有别的事情。
　　例如念禾找的江湖高手没能找到, 佑王爷的手下已经和杀手联系上了，何修杰世子也开始准备他的计划……
　　所有的事情都撞到了一起，足够邱若雅头疼了。
　　天灾的事情是要和众臣一起商量的，后面的糟心事只能自己解决。
　　然而早朝的时候，边关的千里加急送到，说是胡人大军犯境，虽然没能吃了胜仗，但自己这边儿迟早要败。
　　有不安好心的人已经开始叨逼叨了，尤其是那几个忠于其他皇子的大臣，已经公然在早朝上怀疑是不是因为邱若楚登基，邱若雅摄政等事情，老天爷怒了，于是降下惩罚，使得大安民不聊生。
　　邱若雅不信这些，但是没办法，总有人会相信。
　　尤其是百姓，在这种言论之下，就算现在灾害没到自己身上，也开始担忧什么时候会牵连到自己。
　　不夸张的说，如果有赌徒输了钱，说不定也会推卸到邱若楚和邱若雅身上。
　　早朝之上生了一肚子气，自己这边的人全部闭口不言，估计也是因为天灾而离了心。
　　傻的人信了这些话，迷信的人已经开始担忧，聪明的人还在观望，谁能帮助邱若雅？
　　没有。
　　下朝之后一帮人又去议政殿说事，叽叽喳喳的到了中午也光吵架了，没能说出个所以然来。
　　说到底，邱若楚登基也不过是几个月而已，根基不稳，多的是人想把他拉下位。
　　要干实事解决百姓之苦的那一部分人，和让邱若楚禅让皇位，企图通过这种方式还天下一个太平的人吵得不可开交。
　　先前邱若雅阵营的人像是一夜之间改变了观念一样，不再帮着他们说话。
　　邱若雅明白他们心系天下，要的不过是百姓好，自己好，国家好。
　　可这心里就是过意不去。
　　不过这倒是方便了何修杰挑拨离间。
　　说到何修杰，他之前离开之后什么也不做，玩儿的不过是心理战术罢了。
　　他可能觉得自己放出了那种话，邱若雅一定会心惊胆战，就此认怂也不一定。
　　谁知道邱若雅什么影响也没有，起码表面上没有展现出害怕不安的情绪。
　　到此，何修杰也觉得她是好面子，以为计划开始，真正的让她感受到威胁，这样才能给她一个警醒的作用。
　　他虽然是个王爷，但是不能入朝为官，不知道今日热议的这些天灾，也不知道宫里发生了什么事情。
　　不过这并不影响何修杰自我感觉良好，以为朝臣都是他的人，这天下也在他的手掌心之中。
　　上一次早朝之后，何修杰就开始联系朝臣，打算在今日的早朝之上给邱若雅一个难堪。
　　这次回去之后，如果不知道他们吵架的原因，何修杰或许还会以为是自己的人起了作用呢。
　　邱若雅揉了揉发疼的眉心，找到衣服，往屏风后走去。
　　议政殿里的人吵得她头疼，正好到了午膳时间，便让这些人去用膳，而她则是借口有些热了，要换套衣服，离开了那里。
　　换衣服只是借口，她就是想回来看看严丘尔会有什么反应罢了。
　　关于宛央被派出去的反应。
　　虽然暗卫监视着何修杰，但是他做事隐秘，直到昨夜邱若雅才得到消息。
　　何修杰的事情虽然掀不起什么大浪，但是在天灾这件事情发生的时候，不痛不痒的小事便成了致命一击。
　　昨夜就得到所有消息的邱若雅一早就担心现在的局面，所以派出了暗卫去控制所有人。
　　如果没事还好，这件事情就会不了了之。
　　如果出了事……
　　他们就会在刚刚出去的时候见到被五花大绑，押到外殿的家人。
　　邱若雅并不介意用什么手段去保全邱若楚的皇位。
　　对她来说，过程不重要，结果才能决定一切。
　　因为这件事情，太和殿派出了许多人，暗卫人手不够，于是让太和殿里面的人去支援。
　　反正都是暗卫出身，也不怕他们会坏了事。
　　今日太和殿里面少了那么多伺候的人，严丘尔就算察觉了，也不一定能和宛央离开的事情联想到。
　　严丘尔每日都会去找宛央的事情她早就知道，发现已经到了午膳时分的时候，邱若雅就知道，严丘尔此刻大概已经知道宛央离开了的事情。
　　邱若雅也没瞒着这件事情不让人知道，那些在场的宫女没听到念禾要她们守口如瓶，自然就会对严丘尔坦白一切。
　　这么一来，就算邱若雅不是故意让宛央离开的，在严丘尔听来，意思也该差不多了。
　　不知道严丘尔会不会误会她，也不知道她会不会把宛央的事情归到自己身上，一边自责，一边不理她。
　　这种很容易误会的事情发生，真的很让人不爽啊。
　　尤其是在现在的严丘尔很大概率会误会她的情况下。
　　严丘尔听到邱若雅的话，皱了皱眉。
　　邱若雅平日里也忙，严丘尔总觉得那些对她是小意思。
　　而现在她居然说事多？
　　那肯定是很多事情很麻烦了。
　　严丘尔苦于自己帮不上忙，就只能问些无关痛痒的话。
　　但是说总比不说好，严丘尔看着屏风的方向，关切道：“用过午膳了吗？晚膳之前能忙完吗？我……我能帮你些什么？”
　　邱若雅换衣服的动作一顿，看着身上松松垮垮还未系上带子的外袍，越过屏风，走了出来。
　　严丘尔不必邱若雅高多少，她只要微微抬眼，便能看到严丘尔专注的眼神。
　　“我觉得你可以帮我穿一下衣服。”
　　说着，还将双手展开，一副任人摆布的样子。
　　严丘尔的手举起，颤颤巍巍的靠近邱若雅的衣服，又收回一点点，看上去很紧张的样子。
　　邱若雅好整以暇的看着这一幕，也不催促她。
　　许是做好了心理建设，严丘尔的手又往邱若雅这边挪了一下，颤抖着完成了穿衣工作。
　　还没来得及呼出从刚才开始就一直憋着的那一口气，邱若雅就转了个身，“头发拉出来。”
　　这一幕似乎很熟悉。
　　而且似乎是从某日之后，每天都会上演。
　　之前邱若雅就在沐浴结束穿好衣服这么要求过，天真的严丘尔帮她做了之后，对方却沉默了一炷香的时间。
　　在终于要熄灭烛火睡觉的时候，邱若雅红着个脸对她说出了‘非礼’两个字。
　　邱若雅原汁原味的控诉是这样的：“你居然非礼我？！”
　　严丘尔百般解释，但是她的指尖确实曾滑过对方脖子，甚至在把头发从衣服里面拉出来之后，还偷偷凑上去闻了闻。
　　邱若雅摇头、闭眼、捂耳，就是不听严丘尔的辩解，最后在邱若雅的武力镇压之下，她强行‘非礼’了回来。
　　之后严丘尔对于拉头发这个事情讳莫如深，死也不肯再去拉，然而最后都会被邱若雅用激将法、美人计等等让严丘尔妥协，最后又是一次你来我往的游戏。
　　严丘尔想了想，邱若雅这次大概没时间再非礼回来了，于是上前两步，小心翼翼的将她的头发从衣服当中拉了出来。
　　邱若雅低笑两声，眉飞色舞的样子像是偷了腥的小猫一般。
　　她转过身来，得意洋洋的看着又一次上钩的严丘尔，很想揉揉她的大脑袋。
　　不过邱若雅到底还是有公主包袱的，没有做出那种毁形象的动作。
　　“你又非礼我了……”
　　严丘尔挑眉，若是眼睛会说话，她的眼睛一定是在说：‘就是非礼，你能拿我怎样？’
　　邱若雅搂着严丘尔，头在她的肩膀上蹭了蹭，满足的叹息一声，接着说道：“这次就先记着，以后我再非礼回来。”
　　严丘尔想要抱邱若雅的手一顿，转了个方向，将她推出了自己的怀抱。
　　明明就是找借口要非礼她，非要倒打一耙先说她不对。
　　哼！她再也不会相信邱若雅了！


第133章 朝堂副本
　　邱若雅被推开, 却没有丝毫的不满, 她看了看外面候着的念禾, 不去逗已经瘪着嘴委屈的坐在矮桌前画圈圈的严丘尔, 和她说了两句便离开了。
　　忘记了自己回来是要看严丘尔对于宛央离开的反应了，邱若雅现在只是想着要怎么处理那些麻烦的事情, 然后无事一身轻的回去陪严丘尔。
　　她出去的时候听闻严丘尔还没用过午膳，便让跟着的念瑶又回去, 找小厨房的御厨做些吃的, 给严丘尔送过去。
　　回到议政殿的时候, 正巧碰到从偏殿用完午膳回来的邱若楚和大臣们。
　　一行人一起回到殿内，刚刚进门, 这群人就像是得了议政殿这个专门讨论正事的地方一个莫名其妙的buff加持一样, 嘴巴便不停的开始说着话。
　　邱若雅像是自动屏蔽了这些声音一样，兀自带着邱若楚落座，亲自给两人添上一杯清茶。
　　大殿当中正吵得欢, 邱若雅将其中一杯茶递给邱若楚之后，眼神转向众人, 巡视一番之后, 撑着下巴懒懒散散的说道：“听闻今日的菜肴有些咸了, 各位不先喝杯水吗？”
　　听到邱若雅的话，这些人咽了咽口水。
　　今日的饭菜确实是有点儿咸了，现在说了这么久的话，还真是有些渴了。
　　议政殿内除了邱若雅坐的首位有一张桌子之外，底下那些大臣都是跪坐在一个蒲团之上, 身边什么也没有，更别提喝的茶水了。
　　见此就有宫女打算将早就准备好的茶水端上去，却听到邱若楚那稚嫩却冷淡的声音缓缓说道：“爱卿们都是喜好吃咸口东西的人，皇姐可不要过度揣测他们的心思，说不准人家就嫌弃今日宫里准备的饭菜淡了呢。”
　　邱若雅低眉顺眼的应了一声，掩饰住眼中的笑意，态度良好的认了错。
　　这姐弟俩一唱一和的，当即就有人不满了。
　　但是这种小事，也没几个能拉得下面子去斥责上边儿那两位。
　　大殿中的人一时间陷入了口渴却没有水喝的困境当中，倒是没人吵吵闹闹，一时间安静的像是死了人一样。
　　邱若雅享受着这来之不易的宁静，脑中却一刻都不闲着，努力的想着办法。
　　天灾一时间也安抚不好，这就像上次胡人抢夺边关村庄的事情一样，要帮就得帮一年。
　　那么多地方闹天灾，可比边关的事情严重多了。
　　而且这次不止有天灾，边关那边胡人突然大军压境，什么征兆都没有。
　　总不能和那些个迷信的臣子说的一样，胡人可汗梦到老天爷托梦，说大安如今的皇帝不好，他老人家不喜欢，于是可汗梦醒之后便带着部下攻打大安吧？
　　战事已经起了，现在最要紧的事情是要去支援被攻打的，而不是想胡人突然来攻打大安的原因。
　　也不管他是被托梦了还是吃饱了撑的，既然已经打了，那除了打回去也没别的办法了。
　　而天灾的事情……
　　既然那些大臣们那么担忧，那就让他们解决好了呀。
　　天灾在前，百姓遇到危害，如果这些个大臣只是在这里耍嘴皮子，那多对不起他们浪费的口水！
　　邱若雅想到解决的法子，却没有立刻开口。
　　这个方法听着好听，但执行起来太麻烦，许多细节都有待商榷，邱若雅还是觉得自己捋清楚之后再说比较好。
　　正好让他们看看，他们支持的那些人，除了嘴上说的好听之外，一点儿也不实用。
　　正低头思量的时候，外头的太监忽然来通报，说是何修杰世子来了。
　　邱若雅并不意外，一个午膳的时间，够何修杰得到消息入宫了。
　　何修杰的身份，不说他的异姓王，也不说邱若雅的未婚夫，就佑王爷表弟、当今太后侄子这两个身份，就够他入宫不用通报邱若楚邱若雅二人。
　　最近太后身子骨不大好，所以佑王爷都是住在宫中的。
　　按理说不合规矩，但是谁让他是太后的亲儿子，而且是邱若雅这个掌握实权的人同意过的，也就没什么人站出来反对了。
　　而他想要让自家表弟入宫，也只不过是说上一说就能办到的事情。
　　邱若雅不意外，不代表别人不会意外。
　　挥挥手让人放行之后，通报的太监还没来得及出去回复何修杰和门口的禁军，就见何修杰已经大摇大摆的走了进来。
　　他的身后跟着两个嘴角渗出鲜血，捂着肚子脸色发白的禁军。
　　刚跨过大殿的门槛，两人就跪在地上，有气无力的说道：“陛下，殿下，世子硬是要闯进来，属下没能拦住，甘愿领罚。”
　　邱若雅眼神渐冷，面上却还是在微笑。
　　她站起身来，走下台阶之时，装着惊讶的样子，问道：“什么？你们居然拦着世子？”
　　何修杰一袭白衣，手中握着折扇，闻言勾唇一笑，将折扇展开，轻轻煽动着。
　　果然啊，邱若雅还是无法支撑住自己的冷暴力，这是那日他拂袖而去之后头一次见面，她就已经在卖好了。
　　呵，女人啊。
　　何修杰心中嘲讽，面上却是温文尔雅的样子。
　　他这是在给邱若雅一个希望，让她知道，只要能让他高兴了，她弟弟这皇位是可以保住的。
　　不过这也只是一个希望而已，等到邱若雅上钩，他就不会这么做了。
　　登基了就想要踹开他的惩罚，可不是这么简单的。
　　邱若雅一步步走来，正当何修杰以为她是朝着自己过来的时候，邱若雅却越过他，朝着身后那两个跪在地上的禁军去了。
　　邱若雅居高临下的看着那两个人，问道：“世子打你们？”
　　大多数禁军死脑筋，说话前不知道想一想什么事该说的，不该说的。
　　还有那么一部分人就算知道，也本着忠诚二字，有什么说什么。
　　闻言，其中一人便实话实说了。
　　“回殿下，是世子打的。”
　　邱若雅冷哼一声，唤道：“念禾。”
　　念禾从首位下来，走到邱若雅身前。
　　她先是对邱若雅行了一礼，随后转身对着何修杰说道：“本以为世子守规矩，不会为难宫里的人，谁知道还未经过同意便擅闯议政殿，禁军拦着的时候却又打伤禁军，进入大殿见到陛下和长公主殿下也不行礼，实在是大逆不道！”
　　何修杰似乎是没想到念禾会那么说，折扇落在地上，和地面碰撞，发出清脆的声响。
　　还没等他说话，念禾便上前封了他的穴。
　　“世子既然不懂规矩，那奴便委屈委屈，教世子些规矩。”
　　说着，不顾佑王爷的阻拦，将人押了出去。
　　事情发生的太快，何修杰入场还没有一炷香的时间，便被人点了穴押着下去了，何等耻辱啊。
　　殿内一时间安静了下来，佑王爷目瞪口呆的坐在左侧上首的蒲团之上，邱若雅转头见了，挑眉问道：“佑王爷可是心疼表弟，要同他一起去了？”
　　邱嘉佑：“……”
　　这个表弟和他并不亲密，和他一起去学习规矩什么的，并不想。
　　其实邱嘉佑在念禾要押着何修杰离开的时候也只是出声说了两句话，屁股是一点儿没从蒲团上离开过，一看就知道不是真心的。
　　邱嘉佑抿了抿唇，没有说话。
　　到底是自己表弟，就算不在意他，那层关系在那儿，邱若雅大庭广众之下把何修杰押走，简直就是公然下他的面子。
　　邱若雅看着这群人心思各异，不知道在想些什么。
　　现在倒是没人关心家国大事了。
　　邱若雅重新回到首座，落座之后叹了口气，便说道：“今日听到的这些消息，本宫非常心痛。”
　　邱若雅：捧心心.jpg。
　　众人的注意力被拉了回来，纷纷抬头看着邱若雅。
　　“爱卿们说的对，若楚年幼，无法处理朝政，本宫虽然从旁指导，但依旧无法解决眼下的事情，不如这样吧……”
　　邱若雅看着左侧几个王爷，露出真切的眼神，说道：“爱卿们想不到解决的法子，不知皇兄们可有什么意见？”
　　邱若雅苦笑着，自嘲的说道：“当然了，爱卿们说皇帝与我乃是上天反对之人，若是皇兄们能够想到解决的法子，我想若楚，甘愿让位。”
　　邱若雅的话如同是在平静的水面上投入一颗石子，泛起阵阵涟漪。
　　然而他们讨论的再热切，又有什么法子呢？
　　这些王爷们还是想不到什么有用的法子。
　　邱若雅听着他们的办法，心中冷笑一声。
　　下首有人道出她的心声：“呵，绣花枕头。”
　　声音不大，尤其是众臣都在热烈讨论的时候，他的声音被埋没在了其中。
　　身边几个相熟的人碰了碰他，示意他说话小心些。
　　邱若雅往说话那人那儿看了看，又收回视线。
　　那是先帝的老师，手把手的教导他如何处理朝政，如何当一个好皇帝。
　　这位老臣子如今已经半退休了，如果不是这次发生这么大的事情，他都不会入宫来。
　　邱若雅和他不熟悉，但是听到这话，观感不免好了些。
　　就在底下的人都在讨论哪个王爷办法好的时候，念瑶忽然来了。
　　她没有引起任何人的注意力，走到邱若雅身边，附耳说了几句话。
　　严丘尔离开了。
　　十三：【你们两个人的情劫，怎么会那么容易就度过呢？肯定是要有阻碍啊。】
　　邱若雅皱了皱眉，看着念瑶欲言又止的神色，忽然有种预感。
　　这件事情绝对不是她离开了那么简单。
　　邱若雅冷着声音，压低声音，问道：“还有什么要说？”
　　她害怕听到不好的消息，只能用手轻抚着发丝，缓解自己的紧张。
　　念瑶舔了舔嘴唇，叹了口气。
　　这事儿她迟早会发现的，就算自己处理了那里的痕迹，以邱若雅的实力，也能够查出来。
　　“严姑娘离开的时候，怕是……断气了。”
　　邱若雅一愣，还放在头上的手无力的垂了下去，砸到桌子上，手背上红了一块儿都没能察觉。
　　出乎意料的，邱若雅在愣神过后，显得非常的冷静。
　　“你可确定？”
　　念瑶见她的神情没有什么不对，却还是时刻注意着，小心翼翼的说道：“屋里有一大片血，奴赶过去的时候，严姑娘已经没了呼吸。”
　　邱若雅深吸一口气，想要站起来，却觉得自己的身体不听使唤，就连动一下都是难事。
　　“到底怎么回事？”
　　“奴本来是在小厨房的，听到主殿那边有声响，便赶过去看了看。
　　当时有两个人在房中打斗，奴过去的时候，那两人正好从窗户中跳了出去，到了院中。
　　看到严姑娘晕倒在那里，身下一大片血，觉得不妙，便去看了看。
　　仔细看过之后，确定严姑娘确实是没了气时，先前打斗的那人忽然进来，将严姑娘掳走了。”
　　十三等着念瑶说完，便说道：【打斗的那两个人，一个是邱嘉佑找来的杀手，一个是严丘尔的师父，杀手先到了那里，被严丘尔发现之后两人打了起来，没想到严丘尔实力不济，心脏处中了一剑，失血而亡。
　　那个杀手被后来到的严丘尔师父杀了，两个人的尸体现在估计都已经被严丘尔的师父带出京城了。】
　　十三都说严丘尔失血而亡了，看来严丘尔确实已经死了。
　　邱若雅闭上发红的眼睛，握紧拳头，许久都没有说话。
　　邱若楚早就发现了她的异样，不过并没有听清她和念瑶的对话，便只能担忧的看着。
　　邱若雅想了想，起身走了出去。
　　重要的人离场肯定是能引起注意的，一时间众人好奇的在交头接耳低声询问，不在意的默默看着一声不吭。
　　邱若楚之后也跟着邱若雅离开了，众人又谈论了一会儿，眼看着天色渐晚，也都起身告辞。
　　.
　　邱嘉佑告别大臣和皇弟们，领着身后的太监和宫女往太后宫里走去。
　　途中路过一个地方，靠近宫外的山上，如今正是桃花开的季节，或粉色或白色的桃花遍布整个山上，看起来倒是漂亮的紧。
　　邱嘉佑脚步未停，时不时的转头看上几眼，跟身后的太监吩咐道：“在那半山腰上找个隐秘的地儿，准备好酒菜美人，难得有闲情雅致，本王可要好好享受。”
　　太监应了一声，脚步慢了下来，慢慢退了几步之后，转身小跑着去准备了。
　　太监刚跑了没几步的时候，半山腰上的桃花林忽然跳出几个黑衣人，三两下就解决了那些跟在邱嘉佑身后的宫人，将邱嘉佑打晕，掳走，朝着宫外而去。
　　小太监愣了愣，转了个方向，踉跄着往太后宫里的方向跑去。
　　.
　　邱嘉佑再次醒来的时候，是在一个黑漆漆的地方。
　　这里光亮不足，只有他身后照过来些许烛光，身前便是一堵石墙，墙上挂着各种各样的道具，皆是天牢当中的刑罚工具。
　　邱嘉佑心头忽然升起不好的预感，察觉到自己被绑在一个十字木桩上面，双手双脚都被铁链绑着，甚至脖子上也挂着一个沉甸甸的铁链，稍微挣扎一下，脖子上便火辣辣的疼。
　　他已经被用过刑，脖子上流出了一些血，生锈了的铁链沾着辣椒水，哪怕是身子前倾的时候，伤口都会碰到铁链。
　　邱嘉佑不得不强撑着站直，防止自己的伤口碰到铁链之后更疼。
　　邱嘉佑醒来的动静还算是大，邱若雅坐在他身后，问道：“醒了？”
　　邱若雅的声音很好分辨，邱嘉佑一下子就听出来了。
　　张开嘴巴打算说些什么，却反应过来自己被点了哑穴，什么都说不出来。
　　邱若雅起身，慢慢走来，从念禾的手中接过一个鞭子，看着她和念瑶二人合力将十字木桩转了过来。
　　“皇兄似乎不大舒服？”
　　邱嘉佑气的翻了个白眼，说不出话。
　　被人打了要能舒服就怪了。
　　现在又被绑着，看邱若雅的样子，怕是还要继续打。
　　果不其然，见邱嘉佑不说话，邱若雅板着脸，似乎有些不大高兴了。
　　明知道对方说不出话，但是看着他这幅样子，还是觉得生气极了。
　　邱若雅扬手，将长鞭甩了出去，正中邱嘉佑的哑穴。
　　终于可以说话了，张口却是一声痛呼。
　　惨叫声停歇，邱若雅却又接着打。
　　一下，又一下，邱嘉佑的全身都被痛感侵袭，完全没有张嘴说话的机会。
　　邱嘉佑是习武之人，比一般人能忍，但是在邱若雅的手下，也只是坚持了半柱香不到的时间就晕了过去。
　　发泄完心中怨气，邱若雅便走了出去。
　　屋里的刑罚还在继续，邱嘉佑又被折腾着醒来，继续痛苦着，晕过去又醒来，如此反复，在半夜的时候，便支撑不住去了。
　　得到消息的邱若雅呆坐在地上，让门外的念禾离去，继续一个人坐着。
　　地上的血迹已经被清干净了，空气中却还飘荡着血腥味。
　　邱若雅觉得难闻，却还是没有舍得打开窗户。
　　似乎这样，她就还在这里。
　　邱若雅的手轻轻的在地上抚摸了一下，忽然说道：【十三，离开这个世界吧。】
　　邱若雅看过自己的积分，已经算是一个高级宿主了。
　　高级宿主拥有选择权，可以自主选择要继续任务还是离开任务世界，去选择下一个。
　　现在严丘尔已经离开了，她也不想再留下来，离开是最好的选择了。
　　十三沉默了一下，点了点头，开始着手准备邱若雅离开任务世界的事情。
　　十三在准备，邱若雅便出门，走到书房去。
　　她写了一份关于这次事情如何解决的计划书，希望能帮到原身。
　　原身非常的聪明，她相信，原身会帮着邱若楚，坐稳皇位。
　　至于别的事情，她管不了了，只能靠着原身和邱若楚自己去努力了。
　　自己给他们留下的资源太多了，好好利用的话，坐稳皇位也只不过是几年之间的事情。
　　因为这次的世界是有着剧本的，不算是没有后续，邱唐无法再像之前那些没有原剧情的世界一样，留下一缕灵魂和原身的灵魂融合，接着作为这个角色生活下去。
　　她离开之后，原身只是她自己。
　　.
　　回到空间之后，邱唐迫不及待的去找了总系统。
　　得到的消息还是那样，严丘尔没有消息。
　　不过他倒是给了一个线索。
　　目前严丘尔的灵魂去任务世界的时候，都是有着一个踪迹的。
　　那就是那里面总有一个人和邱唐非常的相似，所以说现在的严丘尔，虽然实力没恢复，记忆也还是缺失的，但她一直都在找邱唐。
　　而现在总系统特意找出来一个严丘尔很有可能会去的地方，将放着那个世界详情的文件夹交给了邱唐。
　　邱唐想了想，问道：【这次她受伤了，有没有什么影响？】
　　总系统摸着下巴沉思片刻，说道：【这个不好说，她伤到的是心脏，谁知道下个世界会不会缺心眼儿。】
　　邱唐弯腰拿起拖鞋便扔了过去。
　　作者有话要说：　　非常艰辛的写完了这个副本……


第134章 武侠副本
　　在这个以武力为尊, 皇室和那些个大人们说话都不好使, 一言不合就拔剑相向的时代, 常有人死。
　　在武林大会结束, 万剑山庄的庄主成为了武林盟主之后，他做的第一件事, 就是集合天下英豪，灭暗香门。
　　暗香门在江湖人眼中, 大概就是一个类似邪教的地方。
　　暗香门百年前就已经创立了, 但是名声坏了, 还是二十几年前的事情。
　　那个时候武当派有一个小师妹和暗香门的少主相恋，本是一段佳话, 奈何有一天暗香门的少门主忽然将武当派最为年幼, 也是当时武学方面很有天赋的小师弟废了武功，而这个小师妹后来和暗香门的少主私奔。
　　私奔之后，便成了婚。
　　武当派的人命人追杀, 最后却无功而返，弟子们无一例外都受了伤, 却一个都没有死。
　　彼时已经成了暗香门少夫人的小师妹在武当派有一个位高权重的师父, 在追杀了两人三个月之后, 听说他们成了婚，便将武当派的人都召了回来。
　　至此之后，武当派和暗香门少夫人恩断义绝。
　　武当派的人不再追杀他们，但是武当和暗香门成了仇人。
　　以前的暗香门作风很好，可是自从少主成了门主之后, 做什么事情都会被人误会。
　　救人会被担心会不会救好之后再杀了，和暗香门的人擦肩而过都成了死里逃生。
　　误会愈演愈烈，暗香门的人都成了大魔头，彻底被分出了正道的行列。
　　这次武林大会之后，还是武林中人和暗香门头一次在明面上杠上。
　　因为这件事情，暗香门不得将此事重视起来。
　　邱唐已经十四岁了，七个月后，就及笄了。
　　也是个大姑娘了，虽然名头上是暗香门的少主，但是父母将她保护的很好，暗香门的事情是一点儿没让她参与。
　　她不知道外面的人已经开始准备讨伐她的父亲母亲，和暗香门的所有人了，只能眼睁睁的看着常常陪伴着她的父亲忽然变得忙碌，母亲日日愁眉不展，那一双总是含着笑意的眼眸忽然不再弯起来，而是垂着眼角，担心的看着门口失神。
　　父亲回来时，她欣喜若狂；父亲离开时，她又依依不舍，仿佛是在对待一个将要永世诀别的人。
　　这样提心吊胆的日子过了五个多月，在那个阳光明媚的上午，彻底结束。
　　自从父亲开始忙碌外出之后，邱唐每到午睡的时候都会到母亲屋子里来，正打算上床睡觉的时候，外面忽然传来了刀剑碰撞的声音。
　　与此同时，邱唐发现房间内忽然出现一股奇怪的气味，好奇之下又闻了闻，却不想身子一软，想要抬起的手无力的垂了下来。
　　母亲并未吸入多少迷香，在闻到异味的那一刻便屏住了呼吸。
　　这是一个江湖人下意识的反应，奇怪的味道绝对不多闻一点，避免中招。
　　这个迷香名叫蚀骨散，在闻到的那一刻便会起了作用，如果量足够多，便会和邱唐一样，立刻浑身发软。
　　蚀骨散发作的虽然快，但是能够起作用的时间非常短暂，半柱香的时间就能恢复。
　　母亲闻到的迷香不多，虽然身子发软，但还是能把邱唐抱起，将她安置在密室当中，又走了出去。
　　房间内挂着两幅画，在密室里面可以看到外面，但是外面看不到里面。
　　邱唐正巧就在旁边，费力的挪动了下身子，对准了能够看到外面的那个孔。
　　家奴们虽然个个都会武功，但那到底是三脚猫功夫，在那些人手下根本撑不了几招。
　　惨叫声此起彼伏，明明是令人恐慌的场景，母亲却松了一口气。
　　她站在房中央，看也不看密室的方向，深呼吸了一下，门便被人大力的推开。
　　几个男子警惕的走了进来，见其中只有邱母一人时，几人一字排开，站在门的两侧，接着，从外面走来一个人。
　　这些人都穿着统一的服饰，后来进入的男子也是如此，只不过先前的人腰上绑着的是浅蓝色的腰带，后来那名男子腰间的是深蓝色的腰带。
　　男子挥舞着手中纤细的竹筒，笑道：“邱夫人，许久不见了，又能见到夫人，在下很是开心啊。”
　　邱母冷哼一声，说道：“见了反胃，还是不见的好。”
　　男子脸上的笑一僵，眉头一皱，咬牙切齿道：“师姐还是如此的伶牙俐齿，这种时候了还是不肯悔改，倒是不知道师姐到了地府是不是还如此的嘴硬。”
　　邱母脸上并未出现惧怕之意，虽然面无表情，但是因为中了蚀骨散而脸色发白，看上去倒是有些柔弱。
　　男子见此，也不多说，挥了挥手，站在前面的一个人便将还在滴着血的剑架在了邱母的肩上。
　　男子盯着她，一字一顿，无比认真的说道：“你我同门一场，本不该自相残杀，可是你联合暗香门门主害我武功尽失……”
　　男子装出几分遗憾来，摇了摇头，道：“师姐，这可是你逼师弟的。”
　　邱母脸上出现不屑的表情，嘴角扯了扯，说道：“自取其辱罢了。”
　　话音刚落，男子便怒道：“动手！”
　　剑刃触碰到邱母的脖颈，血液瞬间出现，染红了她那件最为喜爱的桃红色的衣裳，肩膀处绣着的彼岸花染了血，开的更加妖艳。
　　邱母的身子无力的倒下，她在彻底断气之前，偏头往密室的方向看了一眼，为了不让男子发现一样，自嘲的笑了笑，有气无力的说道：“不知道师父听到我的死讯，会不会伤心。”
　　男子见邱母转头，又说出这一番话来，便只以为对方是不想看他，冷笑一声，见她再也没了呼吸，说道：“我武当派的耻辱死了，师父只会开心，不会伤心。”
　　他嫌恶的看了一眼邱母，便转过身去，指着其中一个人说道：“回去告诉盟主和小姐，邱远弘和林天香都已经被我杀了，叫他们不用担心了。”
　　邱远弘便是暗香门门主，邱唐的父亲，而林天香，自然就是邱唐的母亲。
　　说完，将房内仔细的看了一番，甩甩衣袖，走了出去。
　　邱唐的手紧握着，微长的指甲嵌入手心，双手因为疼痛和隐忍在颤抖着，看着外面的眼角早就已经红了，透明的泪珠不停的从脸上滚落，掉在了手背上。
　　等着蚀骨散失效之后，邱唐来不及伸展一下身子，踉跄着打开机关，走到外室，跪在邱母身前，压低声音啜泣着。
　　哭得再也没有眼泪可流，邱唐低头跪坐在邱母身前，眼睛一眨不眨的看着邱母如同睡着一般安详的面容。
　　她忽然往后挪了挪，磕了三个头之后，起身拿起门口架子上放着的配件，往外走前。
　　因为跪的太久，双腿早已经不听使唤，邱唐却不肯停下来缓一缓，如同一个刚刚学会走路，却还走不利索的婴孩一般，倔强的往外走着。
　　当她站在院中时，本来漆黑的地方一片灯火通明。
　　邱唐一个个看过去，并没有看到那个指挥着让人杀了母亲的男子。
　　没有找到目标，她便转头，往前走去。
　　四周围着很多的人，那些人手中拿着火把和佩剑，面无表情的看着她一步步靠近。
　　“杀！”
　　有人一声令下，那些还站在原地的人一瞬间便朝着邱唐扑了过来，狰狞的面孔被周围的火光映照着，显得十分可怖。
　　有些人脸上还有已经干了的血迹，就这样朝着邱唐冲过来。
　　冲上来的人并不多，可能是觉得七八个人就能解决掉邱唐。
　　邱唐握着佩剑，将剑鞘对着他们，在人冲到身前的时候，用剑鞘挡住剑刃，反手一推，剑刃便换了个方向，对着身边的人脖子便砍了过去。
　　如此手段，一直将那几个人解决。
　　周围的人见她轻轻松松就解决掉了冲上去的人，神情严肃了起来。
　　邱唐不在意他们在想什么，她现在只想找到那个男人，为父亲母亲报仇。
　　邱唐将佩剑收好，用她那沙哑的声音说道：“让开，不然死路一条。”
　　一般炮灰都很贱，看到对方实力如何之后，听到这样的话还是会被激怒，顶着死亡的风险也要和人反着来。
　　人数太多，邱唐只能拔剑。
　　她也不恋战，这些人无关紧要，而且能够出去就不错了，不能奢望全部杀了。
　　好不容易杀出一条血路，身后还有人穷追不舍。
　　逃亡了许久，就要摆脱身后的人时，一只箭直直的冲着邱唐而来，躲避不及，那箭便射穿了邱唐的肩膀。
　　疼痛一下子传遍全身，身后的人越来越近，邱唐放弃了直路，冲破窗户，从一旁的农户家中冲了过去。
　　在几户人家家中跑了几次之后，终于甩掉了那些个人。
　　邱唐不敢放松警惕，朝着城外跑去。
　　她现在要是一下子休息下来，一时半会儿肯定没办法继续强撑着跑，迟早会被人找到。
　　如此，还不如多忍一会儿，跑到安全的地方再说。
　　城外的城隍庙当中，一般是会有乞丐居住的，但是这里一个人都没有，只有一个快要燃尽的火堆。
　　邱唐强打着精神看了看，觉得这里也不安全。
　　可是她已经无力再继续跑了，只能躲到佛像外面。
　　刚刚坐下，查看了自己的伤势过后，后面忽然传来重物落地的声音。
　　邱唐从佛像后面看去，见是一个女人坐在那里，正将刚刚捡回来的柴火往火堆里面扔。
　　似乎是察觉到了她的视线，女人的头歪了歪，却没有转过来看她。
　　“你不打算处理一下你的伤口吗？”
　　本来以为她会因为被发现了而出来，谁知道许久都没有声音。
　　女人疑惑之下看了过去，却发现邱唐早已经歪着头，靠在墙边晕了过去。
　　“唉……未来的大魔头居然这么弱。”
　　叹息一声，女人走了过去，将邱唐打横抱起，重新回到火堆旁。
　　.
　　宁城最大的酒楼之一，风华楼内。
　　这家酒楼功能很多，集客栈、饭馆、茶楼等功能于一身。
　　一楼的大堂之内有着一个临时搭起的小台子，平时会有无处可去的小戏班子过来演上一场，除此之外，还有说书的先生，背着琴来卖艺的漂亮姑娘。
　　小台子周围，围着几圈桌椅板凳，平时来看戏的那些人就会坐在那里，每桌上都有一个小木盒子，那是台上的卖艺人用来求赏银的道具。
　　观众席之外，有着一条宽道，再外头一些，便是吃饭的地方，每到中午，必定人满为患。
　　二楼便相较清净一些了，一楼还有些因为台上的卖艺人表演的好而发出的叫好声和如雷的掌声，虽然只是隔着一层，但是声音到达二楼的时候，已经没有那么吵了。
　　一楼的人都是些散客，来此只是看表演吃茶的，到二楼的，则是一些喜欢清静又舍得花钱的。
　　当然了，住在风华楼的客人也能在二楼进餐。
　　三楼之上，便是客人住宿的地方。
　　宁城是武林中人扎堆的地方，经常会出现因为一点小事，便打斗起来的场面。
　　风华楼背后的人虽然有势力，一般人不敢在这里闹事，但是人一旦生气起来，可不是心中一点小小的忌惮就能将怒火平息下来的。
　　昨天就有人在这儿打了起来，店内一时间一片狼藉。不过现在二楼损坏的物品都已经换上了最新的，唯一能看出打斗痕迹的，就是二楼通往三楼那摇摇欲坠的楼梯。
　　当三楼有人下来的时候，那楼梯便承受不住摇晃起来，伴随着摇晃，还有着难听的‘吱呀’声出现。
　　每次听到声音，就会有人好奇的转头看看。
　　虽然在这儿的人都待了一上午了，早已经习惯听到那种声音，但还是会忍不住的看过去。
　　一个高挑的女人带着斗笠，斗笠前布着一层面纱，让人看不清她的样貌，一袭白衣加上浑身透着生人勿进的气息，显得无比清冷。
　　她的身边还带着一个只到她腰间的女孩，和那个女人不同的，女孩穿着一袭黑袍，唯独肩上绣着一个红色的彼岸花。
　　除此之外，并无多余的妆饰。
　　两人从楼上下来，楼梯并未摇晃，更别提出现什么声音了。
　　两人如履平地，在破旧不堪，甚至断了一两节阶梯的楼梯上慢慢走下来，寻了一个没人坐的地方，兀自坐下喝茶。
　　每一桌上都常备着凉茶，这闷热的天气喝，正好。
　　见她们出现，店小二迎上去打了个招呼，便小跑着往后厨去了。
　　众人还是听到店小二的声音这才发现突然出现的两个人，再一看她们出现的地方，顿时神色微妙了起来。
　　心中暗道：这两个人不能惹。
　　起码那个大的一看就不是什么柔弱女子。
　　他们见过走路没有声音的，但是能在稍微刮个风都会吱呀作响的楼梯上悄无声息的下来，那可不是一般人能做到的。
　　除了那些将两人放入了不能惹名单的人，还有的人嗤之以鼻。
　　“切，说不定是运轻功下来的呢。”
　　说话的人就坐在她们后面那张桌子上，一行四人，皆是少年模样，身穿华服，身上佩戴的装饰品也都是上等的玉石，就连佩剑之上挂着的也都是可遇不可求的好玉石。
　　贵人讲究财不外露，要是富人都像他们一样，早就被人打劫的只剩下亵裤了。
　　说话的公子大概是四人之首，闻言两人动也不动，剩下那三人见她们不说话，便大着胆子附和那人。
　　那个女人坐在靠窗的位置上，背对着身后的四个人。
　　邱唐坐在她的身侧，偏头看了那几个人一眼，什么也没说，神色冷淡的转过头去，小口抿着茶。
　　她们两个不去管身后那四个人的话，店小二带着人走了过来，将女人要的东西放下，犹豫的看了看她身后的那四个人，嘴巴张了又合，似乎是想说什么。
　　一下就猜中店小二心思的女人摇了摇头，让他退了下去。
　　这是一个武侠世界，遍地都是武林中人，指不定酒楼门口酣睡在阴凉处的乞丐就是一个高手。
　　古代世界嘛，虽然架空，但是肯定有皇室和尊贵的贵族人士在，不过这个世界侧重点还是在江湖上，对于朝堂的描写不多。
　　邱唐这次可是得到了全部的剧情，对于这个世界大致的发展也有了了解。
　　和以往的世界一样，这是选用了小说作为虚拟世界来进行任务。
　　邱唐是这个世界里面的女二，一个武学天才，比起有着主角光环的女主都要厉害。
　　然而她本可以在父母、在暗香门师兄师姐们的庇护下，无忧无虑的度过此生，不久的将来也能长成一代宗师，却因为三个月前那一场事故而变得阴沉的可怜人。
　　邱唐皱着眉，闭上眼睛揉了揉眉心，再次睁开眼时，看到的就是一只白皙的手。
　　那只手将一个碗放在了她面前，说道：“安神汤。”
　　邱唐抬眼，看了一眼女人，将心中的疑惑咽回了肚子里面，在她的视线下将碗中的安神汤一饮而尽。
　　“多谢。”
　　此刻女人已经将斗笠放到了桌上，没有任何东西阻隔，这才让人看到她的样貌。
　　听到邱唐的话，她将一只手撑在桌上，托着下巴，笑弯了眼。
　　“不用客气，反正你将来是要偿还我的。”
　　邱唐：“……”
　　还真是一点儿都不客气。
　　念在她救过自己的份儿上，邱唐并没有说话。
　　她在城隍庙当中晕倒，就是眼前这个人救了她。
　　虽然她什么都没说，在醒来的那一刻就将她带到楼下吃饭，但是有十三这个变相的记录仪在，昏迷期间的所有事情，她都知道。
　　射穿她肩膀的箭上猝了毒，女人废了好大的劲才把她救了回来。
　　如今离暗香门被灭已经过去了十七天，女人不分日夜的守在她的身边，看上去完全不像是对待陌生人的样子。
　　然而她和十三根本不知道这个女人的身份。
　　她在原剧情里面也从未出现过，邱唐从暗香门被灭，到后期复仇，一直都是一个人。
　　邱唐醒来到现在，和女人的对话也不过是刚刚那两句，还没来得及去问对方的身份。
　　不过她迟早会知道的。
　　作者有话要说：　　缺心眼儿的上线了。（x


第135章 武侠副本
　　安神汤最先放下, 接着还有几道菜。
　　在小二上菜的时候, 女人忽然问道：“你就对我的身份不好奇吗？”
　　邱唐瞥了她一眼, “好奇, 但是我不问，你就会因为说不出自己的身份而憋得难受。”
　　女人：“……”
　　考虑周到, 连她会憋得难受都想到了，还真的谢谢您嘞。
　　皮一下就很开心的邱唐勾了勾嘴角, 本想散发一个温暖又不失调皮的笑容, 却因为满脸冰霜而变得残忍。
　　女人一下子就怂了。
　　对不住了恩公！在下应该老实交代的！
　　女人右手压着左手, 微微一拱手，认真又自豪的说道：“在下是崆峒派狄乘长老的亲传弟子, 严丘尔。”
　　邱唐在暗香门被灭, 亲眼看着母亲死亡，亲耳听着父亲已死的消息时，性格就已经发生了翻天覆地的变化。
　　在原剧情当中, 原主在起初是封闭自己的，不和人交流, 若是有人敢上来和她搭讪, 一定会被打的鼻青脸肿。
　　到后来邱唐的实力越来越强时, 她变得嗜杀成性。
　　不过她不管是打人还是杀人，性子都是非常的冷。
　　虽然离暗香门被灭也不过是几天，但是她的性格已经发生了变化，而且还不小。
　　哪怕作为邱唐，她听到‘严丘尔’这个名字是开心的。
　　但是她此刻最重要的身份, 并不是她自己。
　　明明心里乐开了花，却因为要维持人设的关系，冷淡应道：“哦。”
　　严丘尔挑了挑眉，并没有介意邱唐的冷淡。
　　但是她很失落，浓浓的笑意从眼中消失，唯一能看到她微笑过的痕迹，大概就是嘴角未收起的笑容。
　　严丘尔本就没有期待对方能够知道她的身份，很伤心的说一句，邱唐救她的事情是在前世了，如果不是她知道会发生什么来找邱唐，恐怕两人见面都是在十多年之后了。
　　严丘尔叹了口气，一手撑着下巴，一手拿着勺子，在碗中不停的搅动。
　　邱唐没有发现她突然低迷下去的情绪，只是和十三确认着她的情况。
　　之前来到任务世界的时候，所有信息就已经发下来了，几个关键人物和男女主的资料她都了解过了，而且因为这个世界的信息都可以查找，所以邱唐还和十三找了好久严丘尔。
　　然而严丘尔当时的资料显示，是一个生活在深山当中的猎人，一辈子就在那里，平平安安的生活。
　　知道严丘尔平安之后，她就没有任何顾虑，开始安心等到剧情的到来。
　　在此期间她还去看了几次严丘尔，虽然没有找到，但是那里确实有猎户生活的痕迹。
　　那里只有严丘尔一个人，邱唐也就没怀疑过什么，在暗香门被灭的剧情快要到来的时候，就再也没有去过了。
　　远在百里之外的猎户突然出现在这里，还救了她，又自称是狄乘长老的亲传弟子，怎么想怎么不对劲。
　　狄乘不就一个弟子吗？那弟子还是女主呢。
　　难道狄乘在所有人都不知道的时候偷偷收了个徒弟？
　　邱唐本打算去看看这个猎户有没有什么隐藏的身份时，忽然看见资料面板发生变动，所有的字和左上角的小头像都自己动了起来。
　　三秒之后，一切归于平静。
　　最上面的是男主的资料，没有任何变化。
　　翻到第二页，邱唐愣住了。
　　第二页放着女主的资料，除了名字和头像之外，什么都没变。
　　然而问题就出在名字和头像那里。
　　那分明就是坐在眼前的严丘尔的名字和头像！
　　邱唐快速找到猎户的资料，见那上面的头像和名字都换成了原来的女主。
　　邱唐：“……”
　　真的很惨了，人在家中坐，配角天上来。
　　本来可以好好的当自己的女主，谁知道严丘尔一出现，直接抢了对方的身份。
　　唉……
　　可怜。
　　邱唐好奇之下，求助了十三。
　　由于邱唐等级和积分的晋级，又在不知不觉当中赚了很多礼品，每次去总系统家里也会拿（抢）走几个道具，这两个人很快就富了起来。
　　系统的等级和能力会随着宿主升级而跟着提升，再加上十三利用了从总系统家里拿来的道具，很快就将严丘尔现在的资料做成了一份文件，交给了邱唐。
　　原来那个猎户只是同名同姓的人，并不是严丘尔突然变成了一个路人。
　　总系统说过，严丘尔进入世界之后，原主的名字就会变成她自己的名字，这次是邱唐先到的，所以接收信息的时候拿到的是严丘尔没来的那一份。
　　等她来了之后，信息才会更变。
　　至于原主会变成猎户……还是因为同名同姓的原因。
　　更变世界，决定多余灵魂去留的是一个机器人，连智脑都算不上。
　　严丘尔霸占了原主的身体，机器人就以为是灵魂互换，直接把原主送到了猎户那里。
　　因为这些没有在虚拟世界当中出场的角色，虽然存在，但都是虚拟人物，没有灵魂，原主去了之后完全不用担心会遇到两个灵魂争抢一个身体的事情。
　　邱唐抿了抿唇，说：【道理我都懂，但是她怎么会在这里？】
　　按照原剧情，严丘尔这会儿应该跟着她师父在中原才对，怎么会去暗香阁？又怎么会带着她来辽城？
　　在武侠世界，武林中人虽然无处不在，但是好歹还要遵守一下这天下之主分割出来的地方。
　　中原地区很大，有两个皇帝，一个在南边儿，一个在北边儿，占地都差不多，常年互怼，但怼了几百年，也没见怼出个什么名堂来。
　　暗香阁在南边和北边的交界处，但是靠近西边的一个国家，处在三个地方的交界点。
　　暗香阁被夹在三个国家中间，南边是海北边是地，西边不远处又是沙漠。
　　好在这个地方是一个群山，占地面积大，光是几座山就能住不少人。
　　武林大会在中原举办，南北两边都可以说是中原，但是因为这次是上一届盟主，也就是昆仑派掌门找的场地。
　　他为了照顾四面八方来参加武林大会的人，选了中原最为繁华的城池之一。
　　——辽城。
　　虽然根据消息说，现在武林大会已经结束，盟主是万剑山庄的庄主，但是武林中人还未散去，起码此刻，狄乘长老和严丘尔是该在那里的。
　　可是现在严丘尔不在辽城，却带着她来了相反方向的宁城……
　　邱唐的眉头皱紧又松开。
　　严丘尔会在武林大会结束那么久之后还留在那里，不都是因为男主就是万剑山庄庄主的二公子嘛？
　　不过想想那时原主，现在严丘尔可是抛弃了二公子，来了她这里，放弃了和二公子谈情说爱的机会，来找她了，这能说明什么？
　　当然是真爱啊！
　　不过，宁城？
　　邱唐看了严丘尔，又将眉头皱紧。
　　不对，不能松懈。
　　那个二公子说是男主，其实也只不过是男主之一。
　　这部武侠小说，是女主视角的，讲的就是严丘尔一路升级打怪，成为武林盟主，流芳百世的故事。
　　严丘尔到故事结局也没能找个伴儿，二公子只是剧情前面出现的一个暧昧男子罢了，两个人相处的时候粉红泡泡满天飞，二公子也喜欢女主，问题就出在了女主一心想着家国大事，并不拘泥于儿女私情，于是生生的和二公子分开了。
　　接下来遇到的也都一样，他们在女主眼里，不是好基友就是好哥们儿，更好一点的，是男闺蜜的身份。
　　男主们和这个女人暧昧了一辈子，最后得到的却是对方不知道从哪儿带来的一个三岁的小姑娘，归隐山林去了。
　　默默守着的，狗皮膏药一样粘着的，狂霸酷炫拽想要强取豪夺的，都败下了阵。
　　虽然每一个在一起的，但是暧昧也足够可怕了。
　　邱唐因为原主的影响力，在昏迷期间都没能抽离灵魂去和十三说说话聊聊天，一直都在不停的做噩梦，梦着母亲死的时候那副样子，梦着她从屋子里出来，那院子里满满的尸体。
　　有平日里老是撒娇卖萌的婢女，有处处宠着她的师兄师姐，也有她一直罩着的师弟师妹……
　　这样的梦是可怕的，尤其是邱唐发现自己摆脱不了梦境，摆脱不了看着母亲一直被杀，走到外面和别人生死搏斗的场面。
　　每次一推门，总是可以看见院子里等候她的人，这个时候她就得迎上去，杀！
　　邱唐不知道那是梦，虽然疲惫，但不能松懈，生怕自己放松之后就面临着死亡。
　　邱唐见过的血腥场面多了，比这个更加恐怖更加骇人的都有，虽然有着受伤的原因，但绝对不会一直被困在梦里。
　　所以，能够解释的通的，只有原主影响力太大这个理由了。
　　邱唐自己都无法保持不被原主遗留的灵魂气息将本我压下去，灵魂受伤的严丘尔就很危险了。
　　原来的女主那么花心，邱唐可不希望严丘尔和她一样，不然满世界的给她戴绿帽子，这可闹大发了。
　　黑发就挺好，不需要严丘尔给她再上颜色。
　　她记得宁城这里好像就是有一朵烂桃花来着，骚包的宁城城主，一个成熟的，留着胡子，还有点儿小帅气的……
　　老！流！氓！
　　虽然人家并不流氓，但是在邱唐眼里，一切妄想着严丘尔的人都是流氓！
　　那个老流氓还非常爱来风华楼，最喜欢坐的位置就是这个地方，想想原剧情里，宁城城主对严丘尔一见钟情的地方还真是在这里。
　　说曹操曹操到，宁城城主的速度可是非常快的，又因为邱唐著名的乌鸦嘴buff加持，他很快就带着小厮出现在了楼梯口。
　　店小二见了，立刻不远不近的跟在身后，问道：“高公子今日想吃些什么？”
　　身为城主，喜欢在外头吃饭，肯定不能城主前城主后的被人喊着，于是常去的那几个店里头啊，都称呼他为高公子。
　　高逸为人低调，不经常在大众面前露面，就算出去，也总会伪装一番，不说变了个人，起码不会让人一眼就认出来他就是城主。
　　但是消息灵通的人多了，也都瞒不住。
　　风华楼老早就知道他的身份，次次来都好生款待着，不敢怠慢了这尊大佛。
　　高逸看着自己经常坐的地方，疑惑的问道：“丘尔身边的那人是谁？”
　　邱唐听了高逸的称呼，一不小心就把茶杯捏碎了。
　　她的眼神穿过人群，直直的看着高逸，眼中的杀气仿佛是要透过虚空，化成火焰，将高逸灼烧殆尽。
　　严丘尔虽然察觉到高逸来了，但是邱唐捏碎了杯子，她的心立刻飞到了邱唐身上。
　　邱唐功力不足，右肩有伤，手用不上力气，平日里稍稍一捏便化为齑粉的茶杯今日却只是碎裂开来，许许多多细小的尖刺刺入掌心，大一点的碎块也将手掌划伤。
　　邱唐将手抽了回来，左手附上去，将内力集于左手掌心，轻轻的在手背上一拍，嵌入掌心的尖刺可小碎块便飞了出去。
　　接着，邱唐从衣服上撕下一块布，缠在了手上。
　　严丘尔担忧的看着她的手心，说道：“跟我回房处理一下吧。”
　　邱唐稳了稳心神，语气淡淡：“不必了。”
　　严丘尔皱着眉，不赞同的摇了摇头，又说：“跟我来。”
　　说着，就要拉起邱唐的手。
　　邱唐躲开严丘尔，抬头看着已经站起身的严丘尔，“什么话都不要让我说第二次。”
　　拒绝的意味很明显了。
　　高逸慢慢走来，坐在了邱唐对面，身子前倾，两只胳膊叠在一起，眼带笑意的看着邱唐。
　　“小姑娘脾气挺大啊。”
　　和他放荡不羁的面容相比，声音就温润许多了，像个翩翩公子一般，只听声音的话，邱唐可不觉得对方会是一个留着胡子喜欢装成熟装性感的大叔。
　　邱唐抬眼看他，却见高逸早已经移开目光，看向了严丘尔。
　　再看看严丘尔，两个人正在对视，也不知道在看什么。
　　邱唐手上还握着店小二刚刚送上来的杯子，一时间不知道该不该再捏碎了。
　　想了想，邱唐将杯子重重的放在了桌上，将两个对视的人吓了一跳。
　　“我饿了。”
　　桌上只有凉菜，还都是邱唐不喜欢的。
　　这是风华楼的标配，严丘尔正打算让她先吃，看了看桌上的菜之后，默默的招呼来了店小二，熟练的报上了邱唐两道喜欢的菜品，接着又加了许多的菜，这才放店小二离开。
　　她已经昏迷好久了，虽然十三说严丘尔一直都照顾着她，但每到饭点，严丘尔总会出去一会儿，想必是吃饭来了。
　　而高逸天天来这儿吃，看他刚坐下的熟练程度，严丘尔也没说什么，两个人怕是认识好久了。
　　那两人正在交谈，邱唐不想听他们说话，时不时的捣乱一下，让严丘尔的注意力转回到她身上，这才肯罢休。
　　经历了水撒了，碗碰掉了，筷子折了，勺子‘不小心’飞到后面那四个公子坐的地方等一系列事情之后，严丘尔每次看到邱唐又闹出了动静，总是会看上一眼，见她没事，继续和高逸说话。
　　邱唐：“……”
　　你不爱我了！
　　你的心里只有你的暧昧对象！
　　你要给我头发上颜色了！
　　很快的，菜上来了。
　　然而都是严丘尔和高逸要吃的菜，她给邱唐点的菜还没做好，只能再等一会儿。
　　严丘尔非常爱吃酸的东西，每次桌上都会出现各种各样酸的东西。
　　虽然每次都会换样式，但是这盘牛肉从来没有缺席过。
　　本来店家就会往里面放醋，但是严丘尔从不满足，每次都会又加些醋来。
　　邱唐刚刚看见她往盘子里倒醋的场景，脸都要绿了。
　　她不只是不能吃酸的东西，醋的味道，是闻也不能闻。
　　胃里翻江倒海的时候，严丘尔见邱唐等的辛苦，将要夹到自己碗里的牛肉转到了邱唐的碗里。
　　……
　　这就尴尬了。
　　邱唐看了两眼碗里的冷牛肉，无奈的抬头说道：“我不喜欢吃酸的东西。”
　　严丘尔听了，放下筷子，撑着下巴，疑惑的看着邱唐，片刻之后才说道：“没事，吃过之后就会喜欢了。”
　　她记得前世的时候，总是听到传言说未来的大魔王非常爱吃醋，由于对方是自己的救命恩人，特意记了她的喜好。
　　或许真的是之后吃过了酸的东西才喜欢上的，既然是这样的话，她不介意帮助邱唐提前发现自己的喜好。
　　邱唐：“……”
　　或许真的有吃过之后喜欢的，但她可以百分百确定，那不会是她。
　　当年她和严丘尔还没在一起的时候，发现了对方喜欢吃酸的东西的时候，还曾试过去尝试对方的喜好，但是效果不佳。
　　之后的三天之内，邱唐看严丘尔，仿佛是一个会行走的人形醋桶，一旦发现对方和自己的距离要拉近的时候，邱唐就避如蛇蝎般迅速远离严丘尔所在的地方。
　　邱唐想到那暗无天日的时候，面无表情的脸上出现了一丝拒绝。
　　“我不喜欢。”说完，便不再看严丘尔，向楼梯边刚刚送了客人上楼的店小二招了招手。
　　“把这一桌子菜都换掉，换成辣的。”
　　店小二看了一眼严丘尔，似乎是在询问她的意见。
　　严丘尔皱了皱眉，对着店小二摇头。
　　现在高逸还在，他也是个喜欢吃酸东西的人，而且一点辣都不能吃。
　　她倒是没什么不喜欢吃的，就是对酸的有一点点偏爱而已。
　　要是严丘尔一个人在这里还好，邱唐想换什么菜她都没意见，可是高逸还在这里，一个客人在场，邱唐难道不能礼貌一点吗？
　　严丘尔此刻就像是一个老母亲一样，看着不听话的孩子心里哭成了狗。
　　不过泪心里流了就算了，绝对不能真的哭出来。身为长辈，威严还是要在的，她放下筷子，认真严肃的说道：“不喜欢就不要吃了，这里没有辣的东西。”
　　邱唐嘴一撅，眉一皱，眼里便瞬间出现了泪水，衬的她的眼睛更大了一些。
　　严丘尔迅速低头，捂着胃不说话。
　　并不是她胃疼，而是她要捂着心脏的话，怕是会暴露自己被萌的心都化了的事情。
　　严丘尔深呼吸着，再次抬头，面无表情的脸上已经挂上了笑容，温柔的看着邱唐，说道：“你身上还有伤，不能吃辣的，我给你点了清淡的菜，马上就好了，再忍耐一下，好不好~”
　　邱唐点了点头，“嗯。”
　　严丘尔差点就要控制不住自己要伸到邱唐头上搓一搓揉一揉的手。
　　不过动作是制止住了，话却没有。
　　“乖孩子。”
　　邱唐刚刚喝下去的一口白开水差点儿喷了出来。
　　严丘尔为了防止自己控制不住把邱唐搂在怀里亲亲抱抱举高高，便转过头装作专心的和高逸说起了话。
　　而邱唐没有了妨碍的借口，也就不说话了。
　　菜很快就上来了，还带着一碗白米饭和两个包子，都是邱唐的。
　　昏迷的时候从未感觉到饿，闻到酸的东西时难受还来不及呢，现在看到令人食指大动的美食，肚子便控制不住的咕噜咕噜叫了起来。
　　等到店小二将东西都放好，邱唐抬头找着筷子。
　　她刚刚掰断了一双筷子，也不知道店小二上菜的时候有没有补上。
　　这么一看，可了不得。
　　桌上只有两双筷子，一双严丘尔的，一双高逸的。
　　就在此事，严丘尔递过来一个勺子。
　　她原来用过的勺子放在安神汤的碗里，已经被撤下去了。
　　完好无损的左手拿着勺子，看着对面两位用筷子用的贼开心，邱唐本就因为看到高逸而不开心的邱唐脸都要黑了。
　　邱唐羡慕的看着严丘尔夹起刚刚送上来的菜，细嚼慢咽着吃完。见邱唐只是看她，并不动手，扬了扬筷子，疑惑的看着邱唐。
　　邱唐挑眉，举起了勺子。
　　严丘尔点了点头。
　　邱唐：“……”
　　演哑剧呢在这儿？
　　楼下台上多的是节目，用得着她们亲自上阵吗？
　　邱唐眉头紧蹙，忍无可忍敲了下桌子，冷着声音问道：“我的筷子呢？”
　　严丘尔摇了摇头，“你就用勺子。”
　　邱唐抿唇，决定不和她再啰嗦，“小二，给我那拿筷子。”
　　店小二真的是服了这个老是闹腾的大小姐，但是来者是客，客是上帝，再不满也得伺候着。
　　正打算转身去找筷子的时候，严丘尔忽然摇了摇头。
　　风华楼背后的老板是严丘尔的师父狄乘，她在这里的地位自然也是高的，严丘尔不让给，那他就不给了。
　　店小二想了想，迅速走了过来，说道：“店里已经没筷子了。”
　　邱唐：“……”
　　行吧，不能为难人家小二。
　　邱唐虽然放店小二走了，但是仍然固执的不肯用勺子，说是这样像个小孩子一样。
　　其实用勺子完全没问题，但邱唐抵触的是不能用筷子，只能用勺子。
　　想吃菜？
　　可以，用勺子舀。
　　青菜怎么拿勺子舀嘛！
　　正吃的很香的严丘尔想了想，非常认真的问道：“那要不要我喂你吃？”
　　邱唐：“……”
　　这个问题……
　　当时是好啊！
　　高逸看着对面那两个人，一个喂的开心，一个吃的开心，一脸的目瞪狗呆。
　　邱唐余光看了一眼，在严丘尔转过头夹菜的时候，偷偷笑了一下。
　　能和小尔说上话就厉害了？
　　哼，小尔还喂她吃饭呢。
　　略略略，气死你们这些备胎！


第136章 武侠副本
　　严丘尔给吃饱喝足的邱唐擦了擦嘴, 怜爱的笑了笑, 还没说话, 就见一个穿着捕头衣服的人急急忙忙走了过来, 附耳在高逸的耳侧，低声说了几句话。
　　高逸冷下了脸, 起身对严丘尔拱了拱手。
　　“严姑娘，在下府中还有事, 就不多留了。”
　　严丘尔点了点头, “既然有事, 那就快去吧。”
　　目送着高逸离开，转头就见邱唐苦大仇深的看着高逸离开的方向, 严丘尔心里咯噔一声, 脸上的笑意消失不见。
　　“不舍得了？”
　　邱唐瞥了她一眼，道：“莫名其妙。”
　　说完，便起身上楼去了。
　　严丘尔抿了抿唇, 刚刚只顾着给邱唐吃了，她自己倒是没吃几口, 不过邱唐都离开了, 她也只能匆匆扒了两口饭上楼去了。
　　回到房里, 邱唐正在擦她的剑。
　　严丘尔的武器也是剑，又是爱剑之人，每天都会仔仔细细的擦拭自己的佩剑。反正她没什么事，守着邱唐又无聊，两把剑的清理工作就被严丘尔主动包揽下了。
　　严丘尔关了门, 走到邱唐对面坐下，犹豫许久，说道：“你喜欢那种看起来很成熟的男人？”
　　邱唐抬眼，面色奇怪的看着她。
　　“不是。”
　　严丘尔微微放了心，但是刚刚高逸离开的时候，她看对方的眼神可不一般，再一回想一下，在高逸来之后，她一直都在捣乱，做一些吸引两个人注意力的事情，这……
　　“没事的，你要是喜欢我也不会生气的。”
　　顶多就是打断你的腿罢了。
　　短腿这个念头出现之后，严丘尔又是一惊。
　　她怎么会这么想呢？太可怕了太可怕了。
　　严丘尔生怕对方发现自己的想法，又补充道：“虽然喜欢一个人没有错，但是高逸的年龄都能做你的爹了，我还是希望你能慎重考虑一下要不要喜欢他。”
　　邱唐的眼神越发奇怪，将佩剑重重的放在了桌上，看着回神的严丘尔一字一顿的说道：“我不喜欢看着成熟的男人，更不喜欢高逸。我只喜欢漂亮的姑娘。”
　　说完，她的嘴角勾起，虽然并不太明显，但是她确实是笑了。
　　邱唐凑近一些，用食指挑起严丘尔的下巴，低声说道：“我看严姑娘你，就不错。”
　　严丘尔：“……”
　　她先是愣了一秒，隐藏在心底的狂喜和害羞没能被发现，只是下意识的就在邱唐的后脑勺上拍了一下。
　　“你个死孩子，喜欢我个七老八十的老太太做什么！”
　　邱唐：“……”
　　七老八十？？？
　　大姐？？？
　　奶奶？？？
　　别开玩笑啊！她心脏很脆弱的，在这个时代犯了心脏病可是救不回来的！
　　严丘尔看着捂着后脑勺，不顾头上的疼痛只是惊讶的看着她的邱唐，忽然惊觉自己说出了什么不得了的话之后，捂着嘴巴跑了出去。
　　【不是她怎么了？怎么说自己是个七老八十的老太太啊？】
　　看那样子还不像是假的。
　　难道她是想拒绝她，但是没有一个好的理由？
　　这一走，怕是再也不会回来了。
　　呵，要是敢跑，她就死定了。
　　邱唐的眼睛眯了起来，眼神危险的看着门边，路过的住客看着敞开的门，好奇的看了进来，却对上了邱唐的视线，顿时吓得心神不宁，连滚带爬的回了自己的房间。
　　十三不知道邱唐危险的想法，她也是头一次遇到这种情况，立刻查了起来。
　　明明资料没显示女主有什么特殊的身份啊，女主今年也只不过是二十三岁而已，怎么会说自己是七老八十的老太太呢？
　　十三的疑惑很快就有了合理的解答。
　　她：【……唐唐，你自己看吧。】
　　十三无语的转过头，叫来邱唐，让她自己去看。
　　屏幕上显示了两个文件，一个是从严丘尔脑海中直接提取的记忆文件，一个是从主宰者那里要来的文件。
　　十三提醒道：【我看过了，两个文件都差不多，你可以选择一个能看得下去的看。】
　　邱唐看了看，点开了主宰者那里的文件。
　　主宰者做的文件就像是一份报表一样，标明时间，事件，和这个世界的世界观，以及一些注解。
　　时间事件没什么好说的，世界观是引用的原文，注解是从主宰者的旁观者角度写的个人见解之类的东西。
　　而严丘尔的记忆文件，很像是在写一本小说。
　　——
　　严丘尔睁开眼的时候，映入眼帘的便是一个浅粉色的床帐。
　　她此时正侧躺在床上，懵懵懂懂的看着这一切，前几十年的记忆一幕幕的在脑海中闪过，就算是那些早已经忘却的，早就已经模糊了的记忆，也都在脑海中再次上演。
　　没有仔细想这奇怪的事情，她便下意识的在脑海中不断的分析着目前的状况。
　　这个床帐一看质地就不好，也不遮光，可是外头的光亮却只是进来一点，现在可能是早上，天还未大亮的时候。
　　因此，刚睡醒睁开眼睛的她，并没有感到光很刺眼。
　　门突然被敲响，打断了严丘尔的思绪，接着一个陌生又熟悉的声音传来：“小尔，得醒了，半个时辰之后下楼来吃饭。”
　　这是……师父？
　　师父不是在十多年前已经作古了吗？怎么会出现在这里？
　　好奇之下，严丘尔起身，警惕的在屋子里转了一圈，并没有发现什么特殊的东西之后，开始收拾自己。
　　穿衣洗漱的时候，严丘尔发现一个更加奇怪的事情。
　　后知后觉的严丘尔通过清水中倒映着的影子和铜镜当中的自己，终于发现了一个一直被她忽略的事情。
　　满手的皱纹消失不见，取而代之的是光滑细腻的皮肤。脸上的皱纹也都散去，透着苍老的眼神变得潮气蓬勃。
　　这是二十三岁的她。
　　记忆刚刚还在脑海中回转着，现在要想起二十三岁的时候，并不是太难。
　　武林大会最后的比赛马上就要开始，他们得去大会的现场参观。
　　师父狄乘此刻正在楼下等着，严丘尔收拾好心情，穿上崆峒派的弟子服，确定没有异样之后，走了出去。
　　现在情况到底是怎样的还不清不楚的，她不能就这样暴露身份。
　　这是一个迷信的世界，如果被别人知道她的记忆出现了不对的地方，现在又突然变了个人，肯定会将她当做妖怪。
　　严丘尔拼命的伪装着自己，不让别人发现她的秘密。
　　到底是在伪装自己，所以这件事情并没有想象中那么难。
　　与此同时，她为了验证自己的记忆不是虚假的，特意去验证了一下。
　　记忆里面该发生的，都发生了。
　　严丘尔在确定自己的记忆是真实发生过的之后，又借着闭关的名头去捋了捋思绪。
　　记忆是真实的，她也觉得自己曾真实体验过，那些年的爱恨情仇都是那么的真实，不可能是假的。
　　当然现在也不可能是假的，严丘尔的记忆结尾，分明就是她老死在了山林当中，所以也就排除了做梦的可能性。
　　她可能是真的重生了。
　　想清楚现在的情况之后，严丘尔觉得自己就这么出关不大好，要是什么进步都没有，师父可是会找她‘谈心’的。
　　毕竟前世也成了个天下第一，练武的时候事半功倍，出关的时候倒是让师父好好的夸奖了她一番。
　　严丘尔自然是虚心接受，“闭关耽误了那么久的时间，师父不要怪罪才好。”
　　狄乘摆了摆手，“不耽误，反正总是要留下来的。你趁着这个时间进步那么多，也算是意外之喜了。”
　　严丘尔出关的时候就打听过时间，距离她闭关的时候已经过去了五个月，但是他们现在还在这里，就有些奇怪了。
　　狄乘来之前也没说什么事啊。
　　严丘尔仗着自己有前世的记忆，想了许久也没能想出来。
　　前世这个时候，她正一心扑在报仇的事情上，还没空去理会其他的事情。
　　那个时候她倒是忽略了师父要留在此地的原因，严丘尔想了想，决定问问狄乘。
　　严丘尔不是狄乘唯一的弟子，但是关门弟子可就这一个，想着严丘尔也不是什么外人，况且事情到了这个地步，天下皆知，也没必要瞒着严丘尔不说。
　　“连盟主要灭了那暗香门，已经集合天下义士做好准备，这不是，前几日刚刚制定好计划，灭暗香门的完整计划都出来了，那是势必要将这暗香门斩草除根呐！”
　　暗香门？
　　严丘尔只觉得这名字有些熟悉，但是也没细想，又问道：“他灭他的暗香门，我们为何要留在这里？”
　　狄乘摇了摇头，说道：“要灭暗香门的消息早就被人泄露出去了，暗香门也都知道了，连盟主担心这万剑山庄会被暗香门的人偷袭，让我们帮忙留下抵御外敌。”
　　这暗香门也确实是来了几次，万剑山庄损失惨重，不过暗香门那边儿也没有好多少。
　　起码来了的人数少了三分之一吧。
　　说起这事儿狄乘就又惭愧又佩服，“那暗香门的人武功高强，又都是使暗器的，人家死了的人，还没山庄的零头多。”
　　不过死的都是山庄的一些人，盟主请的外援们个个儿武功高强，跟暗香门的人打全程都占上风，很快就将局势扭转了过来。
　　现在严丘尔出关，正好和那些人打一打。
　　“你闭关也累了，去休息休息，下次暗香门的人来，你去应敌。”
　　严丘尔乖顺的应下了，然而刚刚出门，一个飞镖便从远方飞来，严丘尔堪堪闪了过去，便见那飞镖穿透身后有腰粗的柱子，扎在了另一根柱子上。
　　暗香门的人来了，严丘尔也别想着休息了，只能立刻迎上去，和他们打斗在一起。
　　严丘尔对上的那个人见她过来，也不再使用暗器，抽出靴子里藏着的匕首，迎了上去。
　　严丘尔和他实力相当，一时间分不出胜负，见此，两个人都将看家功夫都使了出来。
　　严丘尔看着他的一招一式，总觉得熟悉，忽然灵光一闪，手中用了些力，将男人困在墙边，问道：“你认识邱唐？”
　　男人睁大眼睛，发了狠的将严丘尔的剑挡开，在她后退的时候用匕首指着她，“你认识少主？”
　　“她是你们少主？”
　　严丘尔想了想，发现邱唐的身份确实是暗香门门主唯一的女儿。
　　也因此，她才会成为一个令人闻风丧胆的大魔头，将武林盟主和许多参与了这一场战事的人都杀了。
　　一直都想再次见到的人忽然有了消息，严丘尔有些激动。
　　“你告诉我她在哪里？她还好吗？”
　　严丘尔这么问肯定是问不出来的，男人冷哼一声，道：“恕不相告。”
　　不说也没关系，严丘尔有了一个目标，手下的动作也都招招致命，不过十招，男人就被严丘尔打中后颈，晕了过去。
　　严丘尔回身看去，见暗香门来的人死的死逃的逃，都已经被那些大佬解决了。
　　一言不发的回到狄乘身边，默默收下了大佬们的花式夸奖之后，严丘尔跟着狄乘回去了。
　　打听了暗香门的事情，又得知了连盟主现在的进展之后，严丘尔回了房。
　　她没办法和狄乘解释什么，只能留下书信，不告而别。
　　连盟主几天前便亲自带着人去了暗香门，至于暗香门别处的据点，也都被江湖义士带人给一锅端了。
　　严丘尔紧赶慢赶，在城外的城隍庙休息了一下，去暗香门的时候便发现那里已经血流成河了。
　　本想着回到城隍庙休息一夜，接下来便赶去记忆中邱唐头一次出现的地方等着，却没想到在城隍庙就遇到了邱唐。
　　之后的事情，便是邱唐看到的那样了。
　　十三叹了口气，说道：【严丘尔来到这个世界的时候，你已经在了，所以就算主角的人物是虚拟的，现在也已经有了属于她自己的记忆和性格，严丘尔再出现，主角的现有记忆就成了她的今生，既定发展和结局就成了她的前世。】
　　虚拟世界在投入宿主灵魂的那一刻，主宰者就会给会出场的角色投入一份流程，这份流程就是这些虚拟角色所要扮演的角色，要做的事情，至于邱唐出现之后，扰乱的剧情需要怎么发展，都是虚拟人物自己发挥的。
　　有了流程，就等于有了定好的发展和结局，严丘尔出现的时候，意外接收了那一份角色的流程，也就是女主将要度过的一生。
　　这么一来，被不知情，也不可能知情的严丘尔一想，就成了前世。
　　邱唐松了一口气。
　　好歹设定没有脱离框架之内，不然的话就麻烦了，因为你永远不知道不按流程走的角色会做出什么疯狂的事情扰乱任务，别的角色会不会跟着脱离框架之内也不好说。
　　十三严肃的语气突然转变，似笑非笑的看着邱唐，道：【根据宇宙不完全统计，重生的人大部分都会有一个毛病，那就是把自己的前世和今生活的岁数加起来，然后装老成。
　　当然了，也有那些只是算前世岁数的，今生反正才刚开始，他们不会算在里面。
　　不过不管怎么样，前世活了那么久了，虽然重生一次成了小伙子小姑娘，还是免不了有那股子成年人的气息。
　　女主在原剧情里活了六十七岁，被严丘尔误以为是她的前世了，现在她的今生又是二十三岁，她说是七老八十，其实也没错。】
　　邱唐：“……”
　　十三的声音难言笑意，她努力的让自己不放声大笑出来，可惜实在憋不住笑意，就只能偷偷笑了一会儿，又说：【忘了告诉你一个不幸的消息，其实严丘尔的记忆文件和主宰者的文件都被我改过了，我改的那个地方，是严丘尔对于你现在的印象。你，想不想听一听？噗，哈哈哈……】
　　邱唐的脸都要黑了。
　　十三笑成这个样子，肯定不是什么好事情。
　　不过关于严丘尔，她还是想听一听的，十三都已经改了，她也不可能再看见，就只能忍着十三的嘲笑，听一听未删减版的记忆文件里到底有什么。
　　【七老八十的严奶奶她呀，在前世里被你这个大魔头救过一命，虽然你并不理她，她也找不到神出鬼没的你，从那一面之后你们再也没见过，但是呢，她心里一直都有你的。
　　多方打听你的身份，你的喜好，你会在什么地方出现，每次有你的消息她都会赶过去见你，哪怕是鸡毛蒜皮的小事情，只要被人谈论，她总是会听下去。
　　可惜你们没有缘分，这位奶奶为了纪念一下她的恩公啊，收养过一个非常像你的小女孩儿。】
　　十三说到此，又笑个不停，邱唐冷着脸等她笑完，继续听着。
　　【现在严丘尔见到十四岁的你，瞬间春心萌动，想到了她那个小女儿。】
　　邱唐：“……”
　　她已经猜到十三接下来要说什么了。
　　十三幸灾乐祸的看着邱唐，一只手挡在嘴边，神神秘秘的说道：【她啊，现在是把你当女儿养了。刚刚吃饭的时候，还不止一次的想让你乖乖的喊她一声‘母亲’呢。】
　　邱唐：“……”
　　你给我滚！！！
　　严丘尔你死定了，真的死定了。
　　要是赶紧回来表明自己真的不是要跑，还能减轻罪行。要是不回来了……
　　呵，那就等死吧。
　　她一定会让这位想当她母亲，但是年龄已经可以当奶奶的女人好好的感受一下她的怒火。


第137章 武侠副本
　　邱唐在房中等了一天也没见严丘尔回来, 第二日一早, 邱唐还躺在床上睡觉, 当门闩被人从外面拉开的时候, 她就醒了过来。
　　严丘尔蹑手蹑脚的走了进来，走到床边掀开床帐, 看了一眼闭着眼睛似乎是还熟睡着的邱唐，松了一口气, 正打算转身走, 却见邱唐睁开了眼睛。
　　她的眼底一片清明, 完全不像是刚刚睡醒的样子，加上眼底的红丝, 倒像是熬了一夜。
　　严丘尔先前的紧张感一扫而空, 侧着身子坐在床边，抓住邱唐放在被子外面的手。
　　邱唐的手有些烫，但是严丘尔觉得可能是自己刚从外面回来, 不是邱唐的手烫，而是她的手太冷。
　　为了不冰到邱唐, 严丘尔立刻松了手, 给她掖了掖被子, 道：“天色还早，你多睡儿。”
　　邱唐摇了摇头，动作艰难的坐了起来，刚刚挪到床边，便弯着腰不停的咳嗽着。
　　严丘尔连忙给她拍着背顺气, “大清早的怎么能被自己口水给呛到呢！你也太不小心了。”
　　“……”邱唐的咳嗽更剧烈了一些，也更加的真实了。
　　一把推开缺心眼儿的严丘尔，邱唐走到桌边，倒了一杯凉茶，两口便喝光了。
　　她也不是真渴，就是想让严丘尔看到她跟前那衣架上的衣服而已。
　　果然，严丘尔的视线跟随着邱唐动着，本来眼里都是这个气急败坏的女孩，可惜那衣服实在是太惹眼，将她的注意力吸引了过去。
　　严丘尔皱了皱眉，起身走到邱唐身边，“你昨晚在外面？”
　　邱唐背对着严丘尔坐在了凳子上，默认了她的话。
　　昨夜下了雨，晚上的时候还只是小雨，天刚一黑，那雨就大了起来。
　　严丘尔迟迟不归，邱唐便推开窗户，将外袍放在了外头的房檐上，任凭雨水将外袍打湿。
　　而她则是站在窗前，吹了一夜的风。
　　因为下雨的原因，天亮的时候晚了一些，辰时的时候严丘尔还没回来，她就将衣服都收了回来。
　　为了逼真一点，她还使着轻功到街上的水坑里踩了两脚，这才拎着外袍回来。
　　从窗户到衣架，再到床边的这一段路上，还都是未干的水渍。
　　严丘尔将手搭在邱唐的肩上。过去这么久了，身上的凉气早就已经褪去，只是衣服上的潮湿感却还是在的。
　　邱唐低下了头，许久之后才说道：“都下雨了你还不回来，便出去找了找。”
　　放在肩上的手紧了紧，邱唐知道那是对方愧疚了，不用转身去看也知道她现在一定后悔地不得了。
　　或许是昨夜的风真的将她吹感冒了，邱唐难受的吸了吸鼻子，接着咳嗽了两声。
　　严丘尔的愧疚更甚，转到邱唐眼前，蹲下身子看着她，“抱歉，让你担心了。”
　　邱唐眨了眨眼，偏过头去，“没有担心你，我只是怕你不明不白的死在外面，救命之恩都没处去报答。”
　　她现在也算是习惯这个人设了，别扭傲娇什么的表演起来简直不要太容易。
　　严丘尔没有拆穿她，猛地站了起来，在邱唐惊讶地看着她的时候，便将她打横抱起，走到床边。
　　小心翼翼的将她放到床上，盖好被子，伸出食指点了点邱唐的鼻子，道：“生病了就要好好休息才是，我去找小二要些去寒的东西来，你乖乖躺在床上，不许动哦。”
　　邱唐：“哦。”
　　严丘尔刚刚从门口出去，她就下了床。
　　听话？不可能的。
　　邱唐坐在桌前，右手食指曲起，在桌上轻轻的敲着。
　　随着节奏分明的声音，邱唐运起内力，内力带着微烫的温度，传遍四肢百骸。
　　不一会儿，她就出了汗。
　　感冒对于习武之人来说是很容易就能解决的一件事，邱唐只是吹了一夜的冷风，只要让身子暖起来，再出些汗就没事了。
　　严丘尔只是吩咐了一句便回来了，走到门口听到声音便觉得不妙了，到了门口一看，邱唐果然没有好好的躺在床上。
　　严丘尔也不是什么无知的人，在武学方面，她可以说是深有研究。一看邱唐的样子，就知道她在用内力驱寒。
　　没有去打扰邱唐，严丘尔把邱唐的湿衣服和湿鞋子都拿了起来，打算拿出去解决掉。
　　严丘尔在邱唐昏迷的时候，去过一趟裁缝铺。
　　邱唐出来的时候也没有什么闲情逸致去整理一下行礼什么的，身上穿的衣服又因为肩膀被箭射穿而破损，现在衣服是不能穿了，严丘尔自然是要给她买一件新衣裳的。
　　看了许多都没有找到合心意的，店家便把珍藏的衣服给拿了出来。
　　就是邱唐这一件。
　　全身上下都是黑色的，只有肩膀处绣着一朵红色的花。
　　在严丘尔的记忆里面，她记得邱唐曾给别人讲过，那朵花，叫做彼岸花。
　　严丘尔一眼就看中了这件衣裳，想着邱唐穿上一定很好看，若是能够回到前世，她一定要将这件衣服送给邱唐。
　　这种东西只适合前世的邱唐，这一世严丘尔不想让她走前世的风格，于是又买了几件颜色鲜艳，很少女风的衣服。
　　然而魔头改造计划没能成功，她只不过是出去一下，回来之后看到的便是穿着一洗黑袍，已经坐在凳子上等着她的邱唐。
　　“醒了？”
　　邱唐冷冷的瞥了她一眼，嘴唇轻启，淡淡说道：“废话。”
　　严丘尔：“……”
　　严丘尔甩了甩头，抱着衣服站在门边，盯着已经睁开眼睛的邱唐看。
　　现在的她和记忆中一样。面无表情的看着她，右手在桌上轻轻敲打着。
　　“放下。”
　　严丘尔无奈的抿了抿唇，说道：“你的衣服和鞋子都湿了，现在外头也还在下雨，一时半会儿干不了的，我让小二去给你处理一下而已，不会扔了的。”
　　这是邱唐很喜欢的衣服，想着外面反正下雨，她也不需要出去，便点头同意了。
　　严丘尔笑了笑，如愿的拿着衣服离开了。
　　她确实是不会扔掉这件衣服，但是邱唐想要再穿，可就难了。
　　严丘尔可不会轻易的就认输，凭什么别人穿越改造大魔头，靠卖萌让黑化反派重新成为一个心理正常的好孩子，用爱感化世界的事情就能成功，她就不能呢？
　　对付邱唐，她最在行了不是吗？
　　哪怕邱唐现在沉迷原主的人设不可自拔，严丘尔也确信自己能够让她成为一个阳光健气美少女。
　　这改造计划第一步呢，就是形象。
　　严丘尔想着邱唐一会儿会穿上那条粉嫩嫩的裙子，就乐不可支的笑了起来。
　　然而这笑容还没能在她脸上出现许久，便因为另一件事而凝固在了脸上，接着，消失不见。
　　她刚刚在想什么？
　　什么穿越？
　　什么改造大魔头？
　　为什么她会对‘对付邱唐’这件事情最在行了。
　　她们不是才刚认识吗？
　　就算上一世被邱唐救了一次，但是那次她和邱唐也只是相处了一个多月而已。
　　说是相处了一个多月，其实就是邱唐每天都会来看看她的伤势，随后不管她说什么，做什么，都头也不回的离开那里。
　　第二天再去……
　　如此重复了一个多月，在严丘尔日常期待着邱唐来的时候，她等来的却是邱唐手下带来的一句话。
　　‘姑娘已无性命之忧，告辞。’
　　邱唐之所以会在她身边，也只是因为严丘尔受了伤，中了毒。
　　伤虽然很严重，但是只要严丘尔好好养着，不出三个月就能好。但是毒就有些麻烦了，稍有不慎，就会危及性命。
　　在解毒期间，邱唐和严丘尔除了关于她的伤势之外再无交流，更不要说别的事情了。
　　而且，她怎么会对付邱唐呢？
　　严丘尔感激邱唐的救命之恩，感激邱唐的悉心照顾。
　　……她又迷恋邱唐每次离开时的贴心嘱咐，和她来时正巧碰到她在喝药时，递上的蜜糖和脸上似有似无的笑意。
　　严丘尔浪了一辈子，游走在各种男人和女人之间，能让她记挂着一辈子的，只有邱唐。
　　她以为她来找邱唐是为了不让她在重蹈覆辙，不让她一个人在复仇路上过的那么艰难，可是此刻发现了自身的疑点之后，她忽然觉得，自己来找邱唐的目的不单纯。
　　严丘尔忽然觉得自己似乎是忘记了什么很重要的事情，脑海中有着一个答案将要出现，正打算窥探一二的时候，太阳穴忽然抽痛了一下，随着疼痛消失之后，眼睛便火辣辣的疼了起来。
　　如同被烧灼般的痛苦将严丘尔拉回现实，却又在下一秒再次沉入另外一个画面。
　　画面里，有很多人。
　　在高楼大厦当中无力的在她眼前倒下去的人。
　　在一个破旧的小洋房面前，挡在她的身前，嘴角不断的溢出鲜血，最终死亡的人。
　　在装修精致的房间当中，一觉醒来之后在自己身边中毒身亡的人。
　　在灯火通明的夜晚，刀剑相交的时候，突然出现，替自己挡了一剑的人。
　　在魔灵充满房间，嘶吼声不绝于耳的时候，用灵体保她一命的人。
　　严丘尔最后看到的，是在一个狂风大作的房间内，一抹暖黄色的光亮遮住了她的视线，随后，思绪重新回到正轨上，眼睛上的疼痛仿佛没有出现过一样，严丘尔也没有感觉到任何的不适。
　　她已经忘记了刚才的事情。
　　严丘尔一边往楼下走前，一边想着自己刚刚到底看到了什么东西，但却什么都想不起来，只好作罢。
　　低声叹了一声‘奇怪’后，便将这件奇怪的事情抛诸脑后。
　　.
　　又一次冲破记忆障碍失败，严丘尔只好再次安静下来，等待下一个时机到来。
　　如同邱唐等人所想，她确实是灵魂受了伤。
　　但是这和失忆不同。
　　符咒并不只是伤了她那么简单，因为冥棺符本身是禁锢类的符咒，它的力量也是如此，在攻击严丘尔之后，顺势将虚弱的严丘尔禁锢了起来。
　　禁锢严丘尔的力量和她受伤之后的实力相当，但是已经被禁锢了，如果不能在实力上压倒性的胜过符咒本身，她是无法出去的。
　　现在严丘尔已经恢复的差不多了，但是根据刚才的情况来看，想要彻底冲破障碍，还需要再等等。
　　这段时间以来，她无法控制自己的情感，也无法决定自己想要决定的一切。好在符咒只是一个比较强势的形态，虽然有意识，但是智商不高，但是严丘尔只要不是提出一些危及它自己的事情，符咒一般是不会拒绝严丘尔的想法的。
　　严丘尔一开始的时候虽然受伤了，但是那个时候她的实力就已经和符咒的力量差不多了，虽然她无法直接控制对方，也无法冲破障碍逃出去，但是有时候找机会去作为一个独立的灵魂存在于原主身体内是可以的。
　　要说她和符咒的关系，这就要关联一下邱唐所认为的失忆这个说法了。
　　空间缝隙内的情况是符咒所不了解的，所以它会很着急的寻找一个藏身之处。
　　空间缝隙随时随地都可能会有一个地方可以进入任务世界的通道，只要找对了地方，用正确的姿势进入就可以了。
　　进入世界的事情就这么解决了，而进入世界之后，严丘尔作为一个灵魂主动找一个身体的话，符咒是不会介意的，它说不定还会因为好玩儿而主动催着严丘尔行动。
　　在灵魂状态的时候，严丘尔恢复实力最好的地方就是空间缝隙和一个身体里面。
　　空间缝隙效果稍微好一点，但是符咒不肯留在那里，严丘尔没办法，只能选择效果差一点的。
　　在严丘尔不曾控制原主身体的时候，那都是由符咒代劳的。
　　现在的符咒更像是另一个她，但是因为没有什么记忆，也没有足够的实力分清原主人设和自己的区别，所以每次都会被影响。
　　而严丘尔则是一边蛰伏着，恢复实力的同时，等待一个能够自己控制原主身体的机会。
　　可惜当她试图告诉在同一个世界的邱唐她还好的时候，符咒总会干扰她，于是严丘尔只好退而求其次，故意展现出一些她一些习惯来，让邱唐知道，她快要回来了。
　　被困在冥棺符里的日子，每次都感觉自己是躺在棺材里。
　　她要是再不出去，怕是要习惯这个鬼地方了。
　　而且……那个蠢符咒到底做了什么说了什么啊，她看着都觉得自己的死期快到了。
　　等回去以后邱唐还指不定怎么跟她算账呢。
　　一想到以后家庭和谐的问题，严丘尔就觉得脑袋都大了起来。
　　伸出手用力的在棺材上打了一拳，严丘尔委屈的呢喃道：“我的小甜甜哟，你千万不要把这些小事情放在心上啊。”
　　作者有话要说：　　严丘尔：我的唐甜到掉牙，肯定不会记仇的！【微笑】


第138章 武侠副本
　　许久都不见严丘尔回来, 邱唐皱了皱眉, 找出一件颜色没有那么少女的披风走了出去。
　　刚刚到了楼梯口, 就见严丘尔往回走着, 而她的身边，还有一个昨天才见过的男人。
　　高逸。
　　邱唐默默退至一旁, 将自己隐藏在了拐角处。
　　楼梯口两边都有客房，邱唐他们住在左边, 而此刻为了躲严丘尔, 邱唐便藏在了右边的一个小房间里。
　　这个房间是用来堆放杂物的, 平时客房需要换的东西也是从这里拿的。
　　刚刚躲好，隐匿了气息之后, 严丘尔就上来了。
　　“昨夜姑娘说的事情在下想了许久。”
　　严丘尔‘嗯’了一声, 仿佛不关心高逸要说什么一般，随意的说道：“深思熟虑是好的，就是不知道高公子细细想过之后的答案是什么。”
　　高逸轻笑两声, 说道：“严姑娘亲口说的事情，在下怎会不答应呢。”
　　两人越走越远, 交谈声也逐渐变得模糊起来, 只能听到有人在说话, 但是听不到他们说了什么。
　　邱唐袖子里的双手攥紧，眼中满是杀意。
　　严丘尔昨晚居然和高逸在一起！
　　记忆没恢复，拈花惹草的本事倒是长了不少。
　　邱唐正打算去找严丘尔算账，就见门口一个衣衫凌乱的男人站在那里，嘴巴微张, 惊讶的看着她，眼中，还有一抹隐藏极深的亮色。
　　不用想，也知道这个男人见色起意了。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　走廊一旁传来急切的脚步声，隐隐约约还有高逸呼喊的声音。
　　男人的眼神让邱唐非常的不舒服，再加上因为一天没吃饭已经饿的发疼的胃，邱唐难受的弓起了腰。
　　男人走了上来，手企图打在她肩膀上的时候，邱唐躲了一下，冷声说道：“滚！”
　　男人不停，又靠近了一步，“姑娘说什么呢？在下可是在关心你，你身体不舒服，正是需要帮助的时候，可不要不知好歹啊。”
　　似笑非笑的神情出现在这个男人身上，嘴中令人作呕的话让邱唐怒气更甚，“我叫你滚！”
　　她出来没有带佩剑，也不想直接动手打这个人，正想着是要忍着恶心赤手空拳的把他打死打残打废呢，还是从旁边找个东西打。
　　这时，男子上前两步，手将要触碰到她的肩膀时，一只脚闯入了邱唐的视线之内，直直的冲着男子的腰部而去。
　　名门正派的弟子实力就是不同凡响，用尽全力的一脚，让男子直接飞了出去。
　　砰！
　　一声巨响，男子被踹到了屋里存放的那一堆杂物当中。而邱唐，则是半真半假的向后倒去。
　　她当然不会摔在地上，严丘尔看到她要倒下去的时候便立刻搂住了她。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你这是在质问我吗？”
　　邱唐冷哼一声，苍白的脸色配上讥讽的笑容，让严丘尔的心里塞塞的，不舒服极了。
　　听了邱唐的话，严丘尔才察觉自己这种时候问这个似乎不大好，只能低声辩解道：“我没有。我只是想知道，为什么你没有听话的躺在床上，反而出现在这里。”
　　严丘尔看了看已经晕倒在走廊的男人，压低声音，不爽的说道：“还和这个男人在一起，刚刚要是出了什么事儿，你……”
　　邱唐挑眉，打断了严丘尔的话，“活该？”
　　严丘尔：“……”
　　邱唐又说：“没了清白，跳进黄河也洗不清？”
　　严丘尔呼出一口气，不去看邱唐的眼睛，也没有继续说完刚才的话，只是说道：“不是。”
　　刚刚其实她很想对邱唐吼上一句，要是出事了，邱唐怎么办，她怎么办。
　　回房间没有看到邱唐的那一刻，她以为这个人是不告而别了，以为她是要自己一个人去替暗香门报仇。
　　虽然知道她有那个实力做到，但是这不是上一世了，这是一次新的人生，难保邱唐不会失败。
　　担心之下追出来的严丘尔听到那一声呼喊，心中又是一跳。
　　她是看到这里站着一个男人的，而声音也是从那个房间传出来的，她不敢想象邱唐到底遇到了怎样的事情，只能祈祷一切安好。
　　“我没有质问你，我只是担心。”
　　邱唐本想说不用担心，她现在虽然胃疼，但是也没到不能和人打架的地步。
　　可是当邱唐看到严丘尔的眼神时，到了嘴边的话又咽了回去。
　　现在说这个也没有用了，她因为不想直接触碰那个男人而一再容忍，放到严丘尔眼里，就是受了极大的欺负，深陷极其危险的局面。
　　两人皆是沉默，这让门口站着的高逸有些尴尬。
　　“两位？”得到严丘尔和邱唐同时到达的注视之后，高逸抿了抿唇，指了指两人，“你们这样不累吗？”
　　严丘尔扎着马步，抱着柔弱的邱唐。
　　然而严丘尔的手只是搂着邱唐的肩膀和腰，这让已经快要倒下的邱唐不得不曲着腿悬空站着，以免她滑到地上，带着严丘尔一起坐在地上。
　　习武之人对于扎马步这个姿势是非常熟悉的，而且对于严丘尔这个等级的高手来说，抱着一个人扎马步完全没有压力。
　　邱唐看了看高逸，对着严丘尔说道：“我累。”
　　严丘尔睁大眼睛，好奇的问道：“很累吗？”
　　邱唐深吸一口气，点了点头。
　　腿都要麻了谢谢关心！
　　她都说累了难道严丘尔就不打算放她起来吗？
　　要不是她腰用不上力气，早就自己站起来了。
　　在高逸生无可恋和邱唐明显生气了的眼神当中，严丘尔扶起了邱唐。
　　“你……”严丘尔指了指邱唐的肩膀，又将手放了下去，“算了，这里不适合做那种事情，回房再脱衣服。”
　　说着，便绕到邱唐没受伤的肩膀那一侧，拉起她的手便往回走。
　　邱唐瞪大眼睛，不可置信的看着这个禽兽。
　　前两天还正人君子的说喜欢她这个老太太干嘛的人，现在居然主动要做那种事情？？？
　　这位少女！是什么让你顿悟了！
　　高逸自觉知道这种时候不该跟上去，只能独自一个人在原地委屈的咬着手指。
　　三十多年头一次暗恋人，那人还跟别的女人去做那种事情了，好悲伤，好无奈。
　　严丘尔可不管高逸怎么样了，她带着邱唐回房间之后便‘砰’的一声关上了门。
　　“脱衣服。”
　　邱唐将披风放到一旁，接着手伸到了肩上的扣子处，一边慢慢的解开，一边羞涩的说道：“哎呀，不用这么猴急吧……”
　　“什么猴急不猴急的你脸色那么苍白，肯定是伤口裂开了，今天也没给你换药，都不知道成什么样子了。”严丘尔看着她动作那么慢，着急的想要上去帮她，但最后还是忍住了，只是眼巴巴的看着邱唐的手，催促道：“你快点儿啊。”
　　邱唐：“……”
　　她真想一巴掌糊严丘尔脸上。
　　‘不合适做那种事情’，她还以为是哪种事情呢，原来只是要查看伤口。
　　说的那么隐晦，害她白期待了老半天。
　　不能气不能气，生气了就说明自己欲求不满了，不能气，绝对不可以！
　　“伤口没有裂开，今早我已经自己换过药了。”
　　严丘尔虽然有上等的创伤药，但是她出来得急，没能带上，给邱唐用的药都是外头药铺里不算很好的药。
　　十三那里多的是好药，邱唐也不是个为了‘心上人亲自买的药’就放弃好药的人，瞬间就舍弃了严丘尔给她买的那瓶创伤药。
　　严丘尔皱了皱眉，打算自己动手，“你脸色不好，还是看一下比较妥当。”
　　她不觉得邱唐能自己上药，现在的她还没有因为在复仇路上跌跌撞撞受过很多伤，对上药，包扎伤口等技能自然还不熟练，要真是她自己上药了，那严丘尔才要担心。
　　邱唐正生气对方话不说清楚，又生气自己一句莫名其妙的话就想歪了，冷着脸躲开了严丘尔的手。
　　“我是饿的胃疼，不是伤口裂开了。”
　　严丘尔一愣，下意识问道：“你昨晚没吃饭？”
　　邱唐白了她一眼，“严大姑娘正和自己的高公子卿卿我我，自然不会想到我这个无关紧要的人。吃不吃饭又有什么所谓呢，反正我冒着雨找了一夜的人，到头来才知道，她就在城主府和自己的情郎谈情说爱。呵……”
　　严丘尔有些不知所措，她是真的不知道昨晚那么下那么大的雨邱唐会出去找她，当时她想都没想过邱唐，更别提会不会操心她有没有吃饭。她会因为担心自己，冒着雨出来找她这种事情更是想都不敢想。
　　事已至此，她也只能好好的补偿邱唐了。
　　虽然，她心里有个声音在说：‘别傻了，这都是苦肉计，她顶多把衣服扔出去而已，亲自站出去淋雨这种事情根本不可能会发生的！’
　　严丘尔默默鄙视了一下自己可耻的想法之后，看着邱唐越来越苍白的脸色，连忙认错，哄着邱唐不再生气之后，带着她去楼下吃饭。
　　刚刚坐下的高逸惊讶的看着并肩出现的两人，惊呼道：“这么快？！”
　　邱唐：“……”
　　不是她一个人误会，真的太好了。


第139章 武侠副本
　　和邱唐有种遇到盟友的感觉不同, 严丘尔几乎是在高逸说出那句话之后便皱起了眉。
　　严丘尔拉着邱唐坐在高逸对面, 低沉的声音有些不悦, 双眼紧盯着高逸, 问道：“你这是在怀疑我的能力？”
　　不就是上个药，他以为需要花费多少时间？
　　严丘尔一直引以为傲的不是她自己的武功和那练得出神入化的剑法, 而是一个和她八竿子打不着，却又比起很多人都厉害的一个地方。
　　和她关系很好的一个师哥是药师, 严丘尔耳濡目染之下, 也学习了不少。
　　现在的严丘尔, 可以说是剑师里头最会救人的了。
　　别说她没给邱唐上药，就是上药, 也花费不了多长时间。
　　一旁的邱唐忍不住低下了头, 要不是她做不出那种双手掩面娇羞不已的小女儿家动作，现在就不止是低头这么简单了。
　　严丘尔不说还好，这么一说, 让本就深的误会又加深了。
　　邱唐身为当事人，虽然也曾误会过, 但是现在已经知道严丘尔的本意了, 自然不会再去歪曲她的意思。
　　但是高逸可就不一定了。
　　他愣了一秒之后, 面带歉意的对严丘尔和邱唐微微颔首，“抱歉。”
　　他虽然没喜欢过人，也没有娶妻纳妾，但是对于某些事情还是有点儿懂的。
　　男人最听不得别人说他快，说不定女人也是这样？
　　自以为踩到雷区的高逸表示了十万分的歉意, 而严丘尔则是宽容的谅解了他。
　　两个处在不同频道的人就这样神奇的对起了话，妙的是两个人都没有发现对方和自己说的不是一件事。
　　旁观者清的邱唐也没有出声解释，对面坐的可是备胎情敌，邱唐巴不得高逸的误会越来越深，深到解释不清才好。
　　暗恋对象毕竟是有了归宿，高逸如今来风华楼的频率也渐渐低了下来，可能是怕见了严丘尔和邱唐伤心，到后来也慢慢的不来了。
　　反倒是严丘尔，时不时的背着邱唐去城主府，也不知道是干嘛去了。
　　严丘尔以为自己瞒得很好，殊不知每次她出去之后，邱唐总会偷偷跟上去。
　　邱唐观察了两天，没看出什么奸情来，也没搞清楚他们在密谋什么大事，索性也不去费心思想了，每日就只是远远的看着。
　　要是没什么事情发生，那就在心里记上一笔：严丘尔又背着她出去找野男人了。
　　要是发生了什么，那就在记的时候多加一句严丘尔的罪状。
　　这一个月下来，在邱唐暗地里记仇的时候，肩上的伤也好的差不多了，起码有大动作的时候不会有撕裂伤口的可能性。
　　接下来，所有的发展都该回到正轨上了。
　　邱唐可不是身在原剧情里面的那个人，她明确的知道自己的敌人是谁，报仇的话杀谁才是有用的。
　　这一个月以来她也不是只关心严丘尔和野男人了，从十三那儿要了几本上好的功法，再加上以往去那些修□□，武侠世界的经验，实力很快就超过了整天‘不务正业’的严丘尔。
　　虽然实力已经上去了，但是正面对上那些人肯定讨不了好，毕竟寡不敌众，她现在也做不到遇神杀神，遇佛杀佛。
　　好在邱唐以前做过杀手，暗杀别人也是有一套的，明的不行，那就来暗的。
　　这次的任务只是让她杀几个人，这些人都是在暗香门灭门的事情当中充当了很重要的角色，杀他们，不冤枉。
　　邱唐要走的事情没和任何人说，甚至是一点儿迹象都没有表现出来。
　　在要离开的当天，邱唐看着已经两天没去城主府的严丘尔，邀请她去街上逛逛。
　　严丘尔惊讶的看着她，眼中满是不可置信。
　　“你要出去？”
　　邱唐这个人说话非常的不讨喜，总是把严丘尔噎的不知道该说什么好，对方偶尔也会讲些冷笑话出来，可惜严丘尔不觉得好笑。
　　思来想去，邱唐大概除了不轻易出门惹事这个优点之外，一身的缺点。
　　可惜现在唯一的优点要消失了，大魔头打算出门了。
　　严丘尔现在已经放弃了邱唐的改造计划，因为她发现无论怎么用爱感化对方，邱唐都不可能动容。
　　如果她一直都是乖乖的，就算冷着脸不肯笑，嘴里也说不出什么好话来，严丘尔肯定不这样想。
　　坏就坏在前两天他们下楼的时候，一个青年火急火燎的往楼上跑，险些将要下楼的邱唐撞的倒在地上。
　　邱唐二话不说，抓住对方的衣领，将他扔到了楼下。随后，拔.出佩剑，将青年的左臂砍了下来。
　　严丘尔看着邱唐眼睛一眨也不眨的就将青年的左臂砍下来，又像是什么都没有发生一样，兀自坐在了平日里坐的那一桌。
　　她这才看觉得，或许邱唐暴戾恣睢的性子一直都存在，只是她没有遇到触发条件，所以看上去才会那么乖。
　　前世邱唐就是这样担上了一个大魔头的名声，她总是不分青红皂白便杀人，只要是惹到她的，不管轻重，最后的下场都只能是死。
　　严丘尔总是不放心邱唐一个人，更别提是看到前两天拿凶残的一幕之后。
　　她总是害怕邱唐出门会惹是生非，万一惹到了大人物，那就比较麻烦了。
　　邱唐也不是个因为她一两句话就能安安分分地待着的人，所以严丘尔便只能跟着出去。
　　她比起邱唐要年长，丝毫不知道邱唐已经默默超过她的严丘尔还在想着保护她。
　　然而邱唐叫她出来不是为了带个保镖的。
　　邱唐不喜欢那些粉嫩嫩的衣裳，这次出来是买新衣服的。
　　刚一进裁缝铺，邱唐便点了几件素色的衣服，叫掌柜的包了起来。
　　然后转头看着站在门口的严丘尔，说道：“今日还得麻烦严姑娘付钱了。”
　　严丘尔：“……”
　　也是哦，邱唐出来的时候什么都没拿，她现在更是穷的叮当响，要买东西，最后付钱的肯定是同行的严丘尔。
　　她总不能上大街上拉一个人给她买单啊。
　　严丘尔替自己的荷包委屈的嘟了嘟嘴，认命的付了钱，跟着邱唐又逛了小半个时辰才回到客栈。
　　这会儿天色还早，离晚饭时间还远，两人也都不饿，放弃了吃些茶点的想法，两人回了房间。
　　她们都不是逛街的好手，这么一会儿就已经累得不行了，刚一进屋就躺在了床榻上。
　　“严姑娘，一会儿我就打算南下了，不知姑娘可愿一道走？”
　　武林大会在辽城举办，而万剑山庄刚好就是在辽城，这次暗香门被灭门之后，在剧情里，那些人都返回辽城庆祝去了，没有几个月是不会散了的。
　　辽城的方向就是在南边，邱唐说她要南下，严丘尔一下就懂了。
　　明明前世邱唐还忍了许多年，羽翼逐渐丰满这才开始报仇的，她打听邱唐的时候，可没听说刚开始邱唐还南下去了辽城。
　　不过也可能是她猜错了，说不准是要别的地方呢，反正南边儿也不是只有辽城一座城池。
　　严丘尔有着前世的记忆，有些有恃无恐的觉得邱唐不会现在就去报仇，又想到她最近的计划，摇了摇头。
　　“你先去吧，到地方了给我捎个信儿，等我这里的事情结束，就去找你。”
　　邱唐微眯着眼睛，右手食指在下唇上摩挲着，一字一顿的问道：“你确定，不和我一道走？”
　　严丘尔又往上躺了躺，看着隐隐有些阳光透过来的床帐，两只手垫在脑后，遗憾道：“过两天就是宁城的花灯节了，你现在走了就看不成了。”
　　片刻后，她又转头，看着邱唐，兴冲冲的说道：“不过我可以带着你的那一份参观花灯节，等我去找你的时候，就告诉你花灯节有多好看！”
　　邱唐垂下眼眸，坐了起来，轻声说道：“嗯，知道了。”
　　严丘尔以为邱唐是在失落她不跟着一起去，便跟着坐了起来，一手搭在她的肩上，宽慰着邱唐。
　　“没事，你放心，我很快就会去找你，不会让你孤单太久的。”
　　邱唐转头看着严丘尔，伸出左手，放在了严丘尔的肩上，问道：“孤单？”
　　严丘尔下意识便忽略了邱唐的手，点点头，道：“南下路途遥远，你一个人走，怎么能不孤单？我真的很想和你一道走，但是……”
　　邱唐没耐心再听严丘尔说下去，一个手刀劈下去，严丘尔的头后仰了一下，身子却朝着邱唐倒去。
　　.
　　严丘尔醒来的时候，是在颠簸的马背上，一睁眼看到的便是一大片黑色的毛，以及耳边哒哒的马蹄声。
　　一瞬间便反应过来这是在马背上，严丘尔扭了扭身子，却发现自己整个人都被绑着。
　　她的动静被身边的人察觉到，便问道：“醒了？”
　　严丘尔沉默了两秒，接着便吼道：“你怎么绑人啊你！有什么话不能好好说吗？”
　　“吁……”
　　邱唐停了下来，将严丘尔拽了起来，坐在了她的对面。
　　在马背上和心上人面对面坐着的机会不是什么时候都有的，邱唐伸出双手，揽住严丘尔的腰之后，将手放在了她紧握的拳头上。
　　距离近了，说话自己是得贴着说才行了。
　　“我没和你好好说吗？”
　　严丘尔：“……可你也不能绑人啊，而且你下手怎么能那么重呢？我脖子现在还疼呢。”
　　邱唐只好伸出手去给她捏了捏，动作不轻不重，刚刚好能够缓解疼痛。
　　严丘尔感受着自己脖子上的动作，看着近在眼前的人，心中的那一点儿不满渐渐散去。
　　“你好好的绑我干嘛啊？”她还是很好奇这个问题。
　　邱唐一直看着严丘尔脖子的地方，正认真的给她按摩，抬眼看了下好奇的严丘尔，又低头继续按摩，说道：“没有什么但是，真的想和我一道走，那我也只好却之不恭了。”
　　“……”却之不恭后面的受之有愧被你吃了吗？
　　还有……但是？
　　她什么时候说但是了？
　　严丘尔皱着眉想了想，发现自己在客栈里头和邱唐说话，还没说完就被打晕了。
　　而晕之前说的，大概就是‘但是’两个字了吧。
　　嗨呀好气呀，就这么被绑出来了，真的太没面子了。
　　严丘尔越想越委屈，“你怎么突然就想起绑人了呢？”
　　你以前不是这样的！
　　邱唐眨了眨眼，道：“不是突然，我早就想好的。”
　　她一开始觉得只要自己说了，严丘尔肯定会跟着她一起离开，可是后来又想到对方的缺心眼儿属性，只好考虑了一下后路。
　　要是严丘尔不肯去的话，肯定是要采取强制手段了。
　　打晕的话，目标太大，而且带着一个不省人事的人赶路太累了。
　　五花大绑着走倒是个不错的法子，事实证明确实如此。
　　一路以来倒是没出现什么不长眼的人要救严丘尔，邱唐之前买的衣服里有几件白色的，穿着一件白衣，加上形象姣好，倒是有人觉得她是惩奸除恶的大侠，而马背上的严丘尔自然就是作恶多端的恶徒。
　　邱唐想到此，眼神便柔和了下来。
　　给严丘尔按摩过后，邱唐便解了她身上的绳子。
　　或许真的如严丘尔所说，邱唐真的下手重了一些，严丘尔这一晕，就晕了两天。
　　一开始邱唐只想绑着她一会儿的，谁知道严丘尔晕了那么久，为了让严丘尔不在赶路的时候从马上掉下去，邱唐只能继续绑着她。
　　不过绳子好歹是松了松，不然这会儿严丘尔怕是要被绳子勒的满身红痕了。
　　刚刚解脱的严丘尔换了个方向，背对着邱唐的方向，寻了个舒服的姿势躺在了她怀里。
　　然而这是在马背上，还是在移动当中，再舒服也好不到哪儿去。
　　严丘尔侧头问道：“你带着我走都不给我准备一匹马么？”
　　邱唐一只手握着缰绳，一只手紧了紧搂在严丘尔腰上的手，顺便抹了一把，侧着头看严丘尔，“这样不好吗？”
　　严丘尔面无表情的看着邱唐，忽然弯唇假笑着，将邱唐的手往上拽了拽，“你有本事摸这儿。”
　　邱唐立刻将手抽了回来，直直的看着前方，不和严丘尔玩儿了。
　　流氓！


第140章 武侠副本
　　南下路途遥远, 两人又是骑马赶路, 除了聊天之外, 似乎没什么可做的。
　　邱唐是根据当事人完善了主角信息, 而严丘尔，有着‘前世记忆’, 又一次了解了这个救命恩人。
　　毕竟在严丘尔看来，她上一世了解邱唐都是通过别人, 有真有假, 肯定不如这一次和当事人亲自说话了解的多。
　　邱唐半真半假的说出了自己的人设, 偶尔还会在合适的时候说一些别的事情，试探一下严丘尔目前恢复到了哪里。
　　她忽然觉得严丘尔这次灵魂受到创伤不是失忆那么简单, 失忆不会想起之后又忘掉, 严丘尔在之前的任务世界想起了大半，没道理一到别的世界就什么都不记得了。
　　可是她和十三又研究不出来什么名堂，总系统那边也还没回话, 目前她对严丘尔的情况是一无所知。
　　在试探的时候，严丘尔将自己的一切都和盘托出, 可惜这些都是原主的人设, 没有什么新鲜的事情。
　　在相互了解的过程当中, 邱唐用一种平淡的近乎冷漠的语气说出了‘自己’以前的事情，本来暗香门被灭之后原主就变得非常冷漠，邱唐也不是原主，诉说以前的事情也没有身在其中的感觉。
　　这样的邱唐让严丘尔十分的心疼，以为她的冷漠只是在装坚强, 又或者是这件事情对于她的打击太大，回忆起来，也只剩下了麻木。
　　严丘尔主动揭过了这个话题，转而说起自己的事情。
　　这次严丘尔嘴风很紧，一点都不向邱唐透露出自己重生过的事情。
　　说到宁城的时候，严丘尔还特意夸了一番高逸。
　　结合前世今生的一切，给予了高度评价。一副非常欣赏高逸的样子。
　　严丘尔知道高逸喜欢她，不管是前世还是今生，不过这个男人不会纠缠她，喜欢也只是默默喜欢，属于默默付出不求回报型的。
　　对于严丘尔这种万花丛中过片叶不沾身的人来说，高逸这种男人真的很省事。
　　“你执意要留在宁城是为何？”
　　这是让邱唐想不通得地方，严丘尔话里话外都是对高逸好感满满的样子，她在宁城也没有什么别的认识的人，说是为了高逸而留下也没什么不对。
　　可是邱唐知道，严丘尔遇到过那么多优秀的人，比起高逸要好，比对高逸喜欢的人大有人在，现在她表面上虽然还是那个人，但是内里早就换了芯，不可能会因为高逸留下。
　　严丘尔恍惚了两秒，似乎是在想她留下的原因。
　　“相识的一个人要来宁城，便准备了大礼送给他。”
　　邱唐挑眉，“相识的人？”
　　严丘尔点头，“是啊，不知不觉我们都已经认识近二……”
　　忽然想到认识友人已经是上辈子的事儿了，到了嘴边的‘近二十年’转了转，重新措辞之后，严丘尔讪笑道：“咳，不知不觉都认识近两年的时间了呢。”
　　邱唐瞥了她一眼，淡淡说道：“我还以为你二和两不分呢。”
　　严丘尔干笑两声，没有继续说话。
　　她沉默了下来，反倒是邱唐继续追问着她，“你准备了什么大礼迎接他？”
　　严丘尔对于邱唐没什么戒备心，而且这种事情说了也没什么，便老老实实的都交代了。
　　这位有人大概是个可以互怼的好友，严丘尔联合高逸准备了许多的惊喜给他，不过是惊是喜就不知道了。
　　严丘尔虽然没有提及这个人，但是邱唐稍加思索，便知道这是谁了。
　　严丘尔现在的情况虽然不是真的重生了，但是和重生的情况差不多，对于二十多岁的自己以前经历了什么都忘记了大半，但是她能记得后半生的事情。
　　严丘尔要用大礼迎接的这个人叫做尹绍，他们是在严丘尔三十一岁那年去裕丰镇玩儿的时候认识的。
　　如果是认识之后的话，严丘尔给的惊喜尹绍大概会哭笑不得，虽然嘴上喊打喊杀的，但是心里一定是不记恨严丘尔的。
　　可是现在，他们都还不认识，尹绍又是个心眼儿很小的男人，无论大事小事都要在小本本上记个仇，严丘尔这么对他，两人一定会从好友变成仇敌。
　　邱唐想了想，问道：“你离开之后，计划还会继续进行吗？”
　　严丘尔眨了眨眼睛，对着邱唐点点头。“我跟高逸说过，不管遇到什么情况，这个计划是一定要进行的。”
　　邱唐：“……”
　　这到底是给尹绍准备惊喜呢？还是和他有深仇大恨呀？
　　邱唐学着严丘尔的样子眨了两下眼睛，盯着严丘尔的表情，慢慢问道：“你这样，他不会生气吗？”
　　担心这个缺心眼儿的人意会不到自己的意思，邱唐只好又说：“毕竟你们才认识了，两年！”
　　严丘尔本来还胸有成竹的神情瞬间如遭雷劈，整个人都变得恍惚了起来。
　　完了……尹绍会恨她的。
　　对于那些男人，严丘尔是不想再去招惹了，不过她也不是一个打定主意不去招惹就躲的人，不然也不会遇到高逸了。
　　那些男人是不打算再认识了，除非他们主动上门招惹她，不过到时候严丘尔的态度不会好很多就是了。
　　起码她不会带着认识认识的心态去和他们交谈。
　　但是尹绍不同于那些男人，严丘尔不想放弃一个至交好友。
　　然而严丘尔的心态还没转变过来，这么对尹绍，不交恶才怪。
　　邱唐斜睨一眼严丘尔，语气淡淡道：“你又不在宁城，这件事情和你没关系，尹绍记恨的，会是高逸。”
　　严丘尔虽然还没回过神来，但是听到邱唐的话，下意识的便松了一口气。
　　邱唐见了，嘴角扯起，装了一把先知：“我早就知道你那么频繁的出去不是什么好事，所以才带着你出来了，如果我没打晕你带你离开，等尹绍到了宁城，你就惨了。”
　　严丘尔一直对邱唐打晕她的事情不大高兴，邱唐这么一说，就造成一种：如果我没打晕你，你一定不肯走，现在看来，打晕你才是正确的选择。
　　而打晕严丘尔这个选择，救了她的一段友情。
　　严丘尔瞬间感激涕零，鼻涕一把泪一把的，哭到伤心之处，掏出手帕抹抹眼泪和鼻涕，然后靠近邱唐，擦在她的身上。
　　邱唐：“……”
　　要不要揍她一顿呢？
　　邱唐低头看了看埋在怀中的脑袋和后背不停用手帕擦着衣服的动作，无奈摇了摇头。
　　这笔账，以后慢慢算。
　　.
　　天黑之前，邱唐和严丘尔赶在城门关闭之前进了城。
　　此处离辽城还远，也是附近唯一的一个大城，要去下一个城，还得再赶两天的路。不过路上有小村子和镇子，倒是不用担心这两天露宿野外。
　　找到一个客栈，住下之后邱唐第一件事就是去换了件儿衣服，然后将身上穿的这件给扔了。
　　严丘尔看了，委屈巴巴的拿着手绢儿假哭。
　　“呜呜呜你嫌弃我，你居然把我给你买的衣服扔了……”
　　邱唐转头，面色奇怪的看着严丘尔。
　　明明前两天她画风不是这样的啊，难道打了下后颈给打傻了？
　　还是她想起了什么？
　　可是不应该啊，严丘尔本人画风不是这样的，她可端着了，就算装委屈也只会默默看着她，挤出两滴眼泪博同情是她的底线了，怎么会假哭呢？
　　对严丘尔越来越看不懂的邱唐，索性接受了她这个样子。
　　失忆了就是要颠覆人设，不能老是维持以前的样子。
　　——不能她一个人卖蠢不是？
　　严丘尔这样，邱唐疑惑之后，可以说是非常的喜闻乐见了。
　　晚上，邱唐带着严丘尔出去玩儿了。
　　一连赶了几天的路，她们都没有好好歇息一下，也从没有出去玩儿过，这次正巧赶上这里的一个花市举办之期，她们便出来凑凑热闹。
　　花市和赶集差不多，每个月的农历初二，十二，二十二都是举办花市的日子。
　　这个地方叫瑞县，是南方国家一个非常大的花卉城市，基本上这个世界人类所知道的花，瑞县都有。
　　春夏秋冬四季开的花花草草这里都有，完全不用担心哪个季节花市上没有花。
　　除了花以外，这里还有别的东西。
　　各种杂耍戏曲，还有说书的搬个小桌子，拿着一盏茶过来说书。
　　虽然已经是晚上了，但是这里可不比白天冷清多少，人还是那么多，也依旧是那么热闹。
　　出去玩儿了一趟，严丘尔可算是心满意足了，买了许多的种子回来，打算等邱唐报仇之后就归隐山林，把这些种子都种上。
　　担心时间太长这些都会坏掉，严丘尔还特意找了保存时间长，而且还好看的种子。
　　邱唐并不知道她这些小心思，但是她和严丘尔一样，买了点儿种子，让十三想办法拿到了空间内，等她回家的时候带回去，种在院子里。
　　除了种子，两人竟是什么都没买。
　　邱唐是不太感兴趣，又因为在防着严丘尔的烂桃花撞上门，没逛多久就在已经看腻了的严丘尔陪同下回了客栈。
　　夜已深，也该歇了。
　　邱唐躺在床的外侧，面朝里面侧躺着，睁开的眼睛紧紧盯着严丘尔，使得她压力十足。
　　严丘尔转头看了两眼，对上对方的眼神时又像是心虚一样转过头，过一会儿再看一眼……如此反复几次之后，邱唐问道：“可是睡不着？”
　　严丘尔点了点头。
　　废话，换谁被你那么看着都睡不着的好吧！
　　邱唐也知道严丘尔是为什么睡不着，在她说完之后，便闭上了眼睛。
　　前几日她和严丘尔一直都是各睡各的，一个面朝里头，一个面朝外头。邱唐这还是头一次对着严丘尔睡觉。
　　虽然她闭上了眼睛，但是不知道是不是心理作用，严丘尔老觉得邱唐还是睁着眼睛在看她，可是每次转头去看的时候，对方都是闭着眼睛，呼吸均匀，一副已经睡熟了的样子。
　　就在严丘尔又一次看向邱唐的时候，她忽然睁开了眼睛，“为什么总是看我？”
　　严丘尔张了张嘴，想说什么的时候，邱唐又说：“我还有几天及笄，你若是看上我了，最好还是等等，不然我会去官府告你的。”
　　严丘尔：“……”
　　？？？
　　一句‘我才没有看上你’将要脱口而出，但是严丘尔却什么都没说。
　　因为，她发现邱唐的话好像是对的。
　　她真的看上邱唐了？
　　不会吧？
　　不过邱唐现在这态度好像还是有戏的，还有几天及笄的话，她也不是不能等……


第141章 武侠副本
　　还没想清楚到底是不是喜欢邱唐, 严丘尔就听到外头的长廊传来一阵急促的脚步声, 似是有两三个人从那头跑来。
　　那一阵脚步声声音非常的小, 来者步伐稳健, 脚步轻盈，要不是严丘尔醒着, 估计都听不到。
　　脚步声越来越近，严丘尔坐起了身, 看着似乎是已经睡着的邱唐, 叹了口气, 随后警惕的看着屏风的方向。
　　邱唐出来得急，身上没有什么钱, 但是严丘尔可不一样, 身上带着的钱别说是在客栈住一夜了，就是把这个客栈买下都绰绰有余。
　　虽然邱唐并不明白严丘尔为什么带那么多钱，但是管他呢, 反正不是自己的，花起来也丝毫不心疼, 直接要了个最好的房子来。
　　最好的房间毕竟不同, 一切该有的不该有的这里都一应俱全, 外头可供客人消遣玩耍，里头便是歇息的地方，而这中间，用一个屏风将两间屋子隔了开来。
　　她们住的客栈只有长廊右侧最边儿上有个楼梯能上来，除此之外, 那边还有一个窗户，大概是从早到晚都开着的，轻功稍微好一点的就能进来。
　　如果是客栈之内的住客，大可不必这么着急的往自己房间跑，而且此时已经是深夜了，楼下也早就已经关了门，不可能还会有新的住客住进来。
　　严丘尔正思索的时候，那两个人便已经撞开门跑了进来。
　　两人同时进来，一个将门关了，一个松了一口气之后，提着在月光下闪着冷光的剑往床边走来。
　　严丘尔躲在床帐之内，隐隐约约能看到外面一个黑影正在靠近。
　　这人一瘸一拐，空气中又散发着血腥味，可能是受了伤。
　　似乎是担心里头有人，那个黑影挑起床帐，看见坐着的严丘尔时，手迅速捂住了胸口，微微退后两步，之后又如同劫后余生一般，喘着粗气。
　　严丘尔：“……”
　　她没吓到就算不错了，怎么这人反倒一副被吓得不行的样子？
　　还没等严丘尔反应过来，邱唐便已经翻身下床，将对方转了个身子，背对着他，一只手掐着他的脖子，一只手拖着下巴，‘咔嚓’一声，脖子便被扭断了。
　　有时候扭断脖子人不会立刻死亡，邱唐便又拿起他手中的剑，用力的砍在脖子上。没有斩断脖子，却也到了深可见骨的地步。
　　“大哥？”
　　听到里面的动静，外头的那人便坐不住了，小心翼翼的喊了一声，便慢慢的往里走来。
　　邱唐悄无声息的走到屏风前，打算在他进来的时候一招致命的时候，严丘尔却忽然说道：“路垝垣？”
　　外头的脚步声顿了顿，“严师妹？”
　　邱唐不爽的咬紧牙，未曾收了剑，反倒嗤笑道：“路桂圆？什么破名字。”
　　严丘尔：“……不是那个吃的桂圆，是另一个垝垣啦，乘彼垝垣的那个垝垣。”
　　邱唐当然知道这个路垝垣到底是谁，只是不爽他和严丘尔听到声音就能清楚对方是谁，这才这么说。
　　路垝垣也知道自己名字很容易就会被误会，又因为此刻他心里心心念念的都是他大哥和严丘尔，也就没时间和这个打趣他名字的人计较了。
　　走过屏风的时候差点撞上邱唐的剑，路垝垣小心翼翼的躲了过去，却没想到对方不依不饶，他后退一步，邱唐便逼近一步。
　　屋里没有点灯，仅有的一点月光也起不了什么作用，路垝垣看不清邱唐的脸色，只觉得她似乎不开心。
　　路垝垣咽了咽口水，不解的问道：“姑娘为何总是拿剑对着在下？”
　　邱唐一直盯着他看，闻言又靠近了一些，压低声音说道：“公子身上有种难以言喻的气息吸引着我，如此，只是想一探究竟罢了。”
　　路垝垣干笑两声，心说现在的女子真是越来越恬不知耻了。
　　“姑娘说笑了，在下身上并未有什么特殊的气息。”
　　邱唐低声笑着，摇了摇头，无奈道：“公子怎的就不明白呢？我说有，那便是有。”
　　路垝垣还没说话，一旁的严丘尔就着了急。
　　“他身上除了臭没别的气息了，你也别追着了。”严丘尔生怕邱唐是看上了路垝垣，又补充道：“你可别忘了，你还没及笄呢！”
　　还没及笄就勾搭人，不怕把心上人送去官府啊？
　　邱唐没有领会到严丘尔的意思，奇怪的看了眼严丘尔，并不知道她突然说及笄是为什么。
　　路垝垣此刻也知道邱唐就是在针对他了，心中的怒火烧的正旺，却不能表现出来。
　　他微微后退两步，拱手作辑一番之后，问道：“那姑娘便说说，那特殊的气息是什么？”
　　“是仇。”邱唐淡淡道。她的语气并未有什么不妥，冷淡至极，然而眼神却早就带上了杀意，在路垝垣不解的时候，又说：“血海深仇！”
　　此话一出，路垝垣便愣在了那里。
　　他并不知道和眼前这人有什么血海深仇，他待人一向礼遇有加，认识的人当中，关系最不好的顶多也就是互相看不顺眼，至于仇就谈不上了。
　　而眼前的女子，他显然不认识。
　　路垝垣将越来越靠近他脖子的剑推开一些，问道：“姑娘，可是有什么误会？”
　　邱唐没有回答他的话，冷笑一声，说道：“受死吧！”
　　随着邱唐的话音落下，剑落在地上发出的清脆声响想起，又是一声闷响之后，邱唐便倒在了严丘尔的怀中。
　　打晕人的招式不止是邱唐会的。
　　严丘尔对着路垝垣点了点头，说道：“今日对不住了，我就先离开了，后会有期。”
　　没等路垝垣回答，严丘尔便将邱唐打横抱起，离开了此处。
　　严丘尔是跳窗离开的，刚刚落地，便见到一侧的巷子里面灯火通明，接着，里面走出来两个拿着火把的男人。
　　两人皆是面无表情，其中一人额头还有着一道疤。
　　“你们可见两个男子路过？其中一人腿上受了伤，走路不利索。”
　　这说的就是路垝垣他们，而那个腿上受了伤走路不利索的，就是已经被邱唐杀了的路垝垣大哥。
　　严丘尔想了想，指了指楼上开着的那扇窗户。
　　“那两人就在里面，我和妹妹废了好大的力气才逃出来的……”
　　说话时，楼上忽然传来路垝垣的痛哭声，那两个男人对视一眼，也没听严丘尔说完，便飞身上了楼。
　　见两人消失，严丘尔立刻搂着邱唐离开。
　　.
　　严丘尔也不熟悉这里的地形，随随便便的找了个地方便把邱唐放了下来。
　　此时两人正在一个农户家里，院子里有一个茅草屋，严丘尔便带着邱唐进去了。
　　将邱唐放下之后，严丘尔先是出去看了一圈儿，发现这家都没有人的，便放心了。
　　本想着带邱唐去房里躺着的，但是怕这家的主人突然回来，严丘尔到底是没这么做。
　　不过她去屋里找了一床被子出来，给邱唐盖上。
　　做完这一切，严丘尔累得躺在邱唐的身侧，一动也不想再动。
　　她正背对着邱唐想事情的时候，肩上被人拍了一下。
　　严丘尔身子一僵，不用想也知道是邱唐醒了。
　　严丘尔嘴角扯起一抹难看的笑容，翻了个身看着邱唐，“醒了啊？”
　　邱唐斜睨了一眼严丘尔，低声说道：“一直没晕。”
　　“那你……”
　　邱唐忽然看向严丘尔，皱着眉说道：“我真的看不透你了。”
　　阻止了她杀路垝垣，却又在看到追杀路垝垣的人时，将他的行踪告知。
　　严丘尔也猜到了邱唐为什么说这话，便坐了起来。
　　“我不想你牵连无辜。”
　　牵连无辜？
　　这不是严丘尔能说出来的话。
　　路垝垣是武林盟主的二儿子，也就是严丘尔在辽城的那位暧昧对象。
　　且不说这一层情敌关系，武林盟主是这次暗香门被灭主要责任人，严丘尔觉得这仇该找盟主报，而路垝垣是无辜的。
　　但是邱唐却不这么想。
　　“你觉得他无辜吗？”
　　严丘尔微微点头，看向同样坐了起来的邱唐，却见她眨了眨眼，如水的眼眸当中似是要落下泪来，一下子就将严丘尔准备好的说辞击碎，连粉末都不剩。
　　邱唐仰头，吸了吸鼻子，这才说道：“我不觉得他无辜。”
　　她忽然看向严丘尔，抿了抿唇，眼中盈满泪水，哽咽道：“你知道吗？最开始我觉得这世上的所有人都不是无辜的，我觉得他们都是罪人，哪怕连我暗香门都不知道的普通人，对着他们我也难免生出几分恨意！”
　　邱唐深吸一口气，似是有些不忍，转过头闭上了眼睛，有气无力的说：“我知道我恨错了人，也在努力克制自己不去牵连那些真正无辜的人。”
　　严丘尔伸手将邱唐抱住，柔声问道：“所以你装晕跟着我离开，就是觉得不该牵连路垝垣，对吗？”
　　“我说了，并未觉得路垝垣是无辜之人。”邱唐拽住严丘尔的袖子，拇指摩挲着袖口处，说：“你不想让我杀他，我这次便不杀。”
　　这次……
　　严丘尔皱着眉，问她：“他没有参与对付暗香门的计划，你又为什么要揪着他不放呢？”
　　“我、我的师兄师姐、师弟师妹，他们做了什么？没有为祸世人，没有滥杀无辜，没有做伤天害理的事情，他们不无辜吗？那些所谓的正道人士要比我们光明磊落多少？他们为什么要揪着我们不放呢？”
　　严丘尔没有说话。
　　她是经历过的人，又因为后来身份是那样的尊贵，她想要关心邱唐，自然有人送上一些她未曾听过的消息。
　　暗香门会落个名声不好的下场，还都是因为对付一些个伪君子造成的。
　　有些人就算是人渣，就算已经贱到了一定程度，也总有人喜欢，总有人不想去看清他的真面目。
　　暗香门的人一向是人不犯我，我不犯人，偏偏那些个伪君子都喜欢凑到他们身边儿来，最后教训一下，倒成了暗香门的不是。
　　每个地方都有糊涂人，听风就是雨，暗香门的事情一传十十传百，名声不臭就怪了。
　　之后就算有人解释，他们听么？
　　不听。
　　大部分群众只喜欢看自己想看的，不喜欢看真相。
　　而这个存在了百年的门派到今日被灭，还是有幕后推手的。
　　不然的话，武林盟主不会在刚刚坐上盟主之位的时候就召集天下义士灭暗香门。
　　这幕后推手，是朝廷的人。
　　如今南方这个国家的朝廷挺乱的，皇帝五年前驾崩，皇室只有一个只有两岁多的皇子，其他的都是公主。
　　因为没有合适的皇子继位，如今的太后和皇后也不大想让先皇的兄弟登基，便将这位两岁多的皇子推上了皇位。
　　小孩子毕竟不能当政，后宫中的女人虽说厉害，但是在朝堂上可比不过这些外臣。
　　尤其是先皇的兄弟们，也就是一些有野心和实力的王爷们一直都在争抢皇位。
　　总之呢，如今在争抢皇位这个战争当中得胜的人成为了摄政王。
　　而这个幕后推手，就是摄政王跟前的红人儿。
　　这人在朝堂当中没有职位，但是却被摄政王封为一品大臣，只因他是摄政王身边的军师，帮着摄政王登上了高位。
　　而在两年前，这位军师看上了暗香门的一个师姐，人家不同意，便要强取豪夺。
　　暗香门当然不能忍，才不管你是摄政王还是一品大臣，就是皇帝要欺负暗香门的人，都是照打不误。
　　军师被暗香门的人打了之后，军师府也被砸了，自然无法回去。
　　摄政王知道暗香门的势力大，便睁一只眼闭一只眼，说是要给军师出气，其实也就是象征性的敲打了下暗香门。既不会惹到对方上门连他一起打，也在面子上过得去，不至于让军师心灰意冷，离了心。
　　可军师毕竟不是一般人啊，他聪明着呢，一下子就知道摄政王是什么态度了。
　　既然主子靠不上，就只能自己动手，丰衣足食了。
　　在得知暗香门的风评之后，军师让自己的下属装作暗香门门人的样子，为非作歹，无恶不作。
　　先把暗香门给搞臭了之后，又得知武林大会举办在即，去找了这一届最有希望得到盟主之位的万剑山庄庄主。
　　两人达成协议，军师帮助庄主成为盟主，而庄主则是要在顺利成为武林盟主之后灭了暗香门。
　　毕竟这两年暗香门的名声都臭了，也惹到不少人，想必他们会很愿意灭暗香门的。
　　当然了，军师提出的条件太过于苛刻，自然是要提出别的条件的。
　　至于是什么，外人就不得而知了。
　　严丘尔想到前世邱唐为了报仇而付出的努力，便对于自己刚才劝诫对方有些内疚。
　　她说的对，整个暗香门都是无辜的，可是到头来还不是被人灭了。
　　而路垝垣，在严丘尔这个外人看来，他自然是不相干的人，严丘尔觉得邱唐要报仇该去找武林盟主和那个军师，以及参与了这件事情的所有主力，而不是揪着路垝垣不放。
　　但是在邱唐看来，路垝垣是武林盟主的二儿子，父债子偿，邱唐要杀他是应该的。
　　两人各执己见，但是严丘尔想到邱唐如今的遭遇，换位思考一下，就知道邱唐是对的。
　　更别提亲身经历了这些，所承受的一切都比起严丘尔表面上的换位思考要深刻许多的邱唐。
　　两人许久都没说话，天刚刚亮了一些的时候，邱唐终于抬起了头。
　　她如今已经收起了所有负面情绪，剩下的不过是熬了一夜之后的疲惫。
　　若是平时肯定不至于累成这样，但是昨天他们赶了一天的路，晚上又出去逛了许久，这么一来，再熬夜邱唐就有些撑不住了。
　　邱唐躺下之后，却有些难以入睡。
　　看着因为担心她而一直睁着眼看她的严丘尔，邱唐忽然问道：“既然你觉得路垝垣是无辜的，那为什么还要让那两个人知道他在楼上？”
　　严丘尔闻言眨了眨眼睛，说：“路垝垣的大哥死了，他虽然不知道是谁杀的，但是左右不过是我们两个，肯定会追上来寻仇。与其如此，还不如让他去应付那两个追杀他的人。路垝垣要是幸运的话，就能躲得过这一劫，要是不幸，也只能死在那两个人手下了。”
　　邱唐点了点头，呢喃道：“我还以为你是想开了呢。”
　　“嗯？”严丘尔没能听清邱唐说了什么，见她闭上眼睛不想再说，也就没有再问。
　　太阳已经升起，然而严丘尔这才刚刚睡下。
　　邱唐睁开眼睛看了她一眼，将被子挪过去一点之后，又闭上了眼睛。
　　.
　　不管邱唐是怎样想的，到底是出现了原主一生的记忆才会被误以为是重生，还是真的经历了两次这样的人生，反正在严丘尔自己那里，她是重生了的。
　　在上一世，严丘尔也和邱唐一样，对很多事情都不愿意分的很开。
　　她也是一个喜欢‘牵连无辜’的人。
　　严家算是一个大家族了，但是家族人丁稀少，之所以是大家族，还是靠严家的武力值。
　　江湖传说，严家有一本祖传秘籍，正是靠着这个秘籍，严家才能辉煌至今。
　　曾经路家的老五，也就是如今的武林盟主，他听说了这个秘籍之后，便心心念念着想要看一看，在年少的时候，来严家偷取这本秘籍。
　　秘籍本来不存在，但是严家有着一个藏书阁，藏书阁是严丘尔的二叔看管着的，路家老五来偷取秘籍的时候，将严丘尔的二叔打伤，又将前往藏书阁探望二叔的二婶杀了。
　　之后，严家虽然通过二叔之口得知了罪魁祸首，但是苦于他们并不知道这人就是路家老五，事情也就这样不了了之了。
　　而严丘尔，还是偶然在路家看到了当年被拿走的那本书，调查之后，这才知道那就是如今的武林盟主。
　　好在武林盟主对她不是很关注，也不知道她就是严家的人，不然的话，也不知道是什么心情。
　　当时的严丘尔打不过武林盟主，但是她打得过盟主的二公子路垝垣啊。
　　至此之后严丘尔边和路垝垣站在了对立面上。
　　路垝垣也不是个怜香惜玉的，曾一度利用他爹的盟主之位逼的严丘尔无路可走，也曾因为意外而受伤，命悬一线过。
　　她就是那个时候被邱唐救了的。
　　或许是从鬼门关走了一遭，严丘尔做事稳重了许多。
　　作为女主，她的光环自然是闪闪发光的，最后也杀了盟主和路垝垣，替自己和二叔二婶报了仇。
　　这一次，严丘尔没有自己动手，反倒是将路垝垣的命交给了命运。
　　不过不管是怎样，这种结果到底是严丘尔促成的。
　　邱唐所知道的严丘尔，报仇从来不嫌次数多。
　　这个世界的严丘尔，终于有一点像她自己了。
　　作者有话要说：　　路垝垣这个名字是怎么来的呢？
　　我想名字的时候瞥到旁边放着一瓶银鹭桂圆椰果八宝粥……
　　他差点就叫粥桂圆了呢！【理不直气也壮】


第142章 武侠副本
　　等到二人再次醒来的时候, 已经是中午了, 太阳高高挂起, 晒的人眼睛都有些睁不开。
　　邱唐先醒来, 出去看了一圈儿，发现主人家还是没有回来。
　　自顾自的在院儿里的水井里打了点儿水上来洗漱, 又跑去厨房摸了点儿吃的，等到严丘尔醒来, 一起吃过之后, 这才继续赶路。
　　邱唐也不是白拿人家的东西, 在主人家一定会看，但又不会遭贼偷的地方留了一封信和一点儿碎银子, 算是说明一下这件事情, 以及给他们一点儿补偿。
　　又被打劫了的严丘尔委屈巴巴的拿着自己的小荷包，看着邱唐骑着刚买的马过来，老大不高兴的借着邱唐的手上了马。
　　“怎么不回客栈去牵马呢？再买一匹多浪费啊。”
　　邱唐淡淡瞥了她一眼, 道：“没有浪费，你不是一直都想再买一匹马吗？”
　　两人一直都是骑同一匹马赶路的, 哪怕严丘尔一直都想分开走, 邱唐都没有任何松口的迹象。
　　现在好了, 又买了一匹，她还有什么好不开心的？
　　严丘尔：礼貌又不失mmp的微笑。
　　严丘尔一直沉默着，等出了城之后，这才问道：“我们接下来要去哪儿？”
　　邱唐之前就告诉过严丘尔，她是要去辽城的。
　　去辽城的动机, 很明显。
　　可是现在路垝垣生死不明，死了还好，重伤也行，最坏的就是他有行动能力，而且会早她们一步回了辽城。
　　路垝垣是不知道邱唐的身份，但是严丘尔他熟悉的很，只要路垝垣将所有情况如实相告，她和邱唐就危险了。
　　到时候还待在山庄的师父也不大好过。如今辽城高手如云，即使她师父的武功再高，也是双拳难敌四手。
　　严丘尔师父的处境都如此了，还没严丘尔师父厉害的她们去了，怎么可能全身而退？
　　邱唐如今虽说是比上一世的现在要厉害许多，但是严丘尔觉得，她还不足以达到能够杀了武林盟主的高度。
　　“去辽城。”邱唐看了眼严丘尔，又说：“杀姓路的。”
　　话音刚落，邱唐就见严丘尔用一种怜悯又心疼的眼神看着她，几秒之后，还伸手摸了摸她的头。
　　“傻孩子，唉……是我害了你。”
　　邱唐：？？？
　　严丘尔终于想起了自己的年龄，并且以长辈的身份对邱唐说出了愧疚的话语。
　　都怪她，要不是她自作主张救了邱唐，她一定能和上一世一样，自己一个人变得武功高强，当然，她的小脑袋瓜也一定会变得更加聪明。
　　事到如今，严丘尔也顾不得隐瞒自己的秘密了，只是遗憾的说道：“如果当初我没救你，而是放任你就那样下去，哪怕只是暗中保护你，也不至于让你没了变聪明的机会。”
　　邱唐：？？？
　　她那么聪明的人需要再变得聪明？
　　而且严丘尔话里的意思分明就是她很笨嘛。
　　严丘尔这个真正的傻子到底是在瞧不起谁？
　　严丘尔见邱唐一脸懵X，更加心疼了。
　　她就不该救邱唐，要是能让她懂得江湖险恶，万事并非事事顺心，人要知道天高地厚的话，现在邱唐也不至于蠢到要去辽城杀路盟主。
　　“路盟主现在身边太多高手，要杀他不太可能，就算是你能杀了他，也不能全身而退。而且……”严丘尔深呼吸着，像是要说出一个隐藏了多年的秘密一般，道：“如果你想报仇的话，最大的仇人应该是朱玉泉。”
　　朱玉泉就是摄政王身边的那位军师，这次暗香门被灭，就是他一手策划的。
　　邱唐微微点头，淡淡说道：“我知道。”
　　严丘尔不解邱唐怎么会知道朱玉泉，看她的样子似乎是真的知道实情，而不是没有相信她的话在敷衍。
　　不过不管怎么样，相信了她的话就好办了。
　　压下心中的疑惑，严丘尔眼带希冀，望着邱唐，轻声问道：“那我们就改道去云阳？”
　　云阳对于南方这个国家，相当于是主城，摄政王在那里，辅佐他的朱玉泉自然也是在那里的。
　　邱唐觉得严丘尔可能是不知道朱玉泉的行踪，不然不会这么问的。
　　别人不知道，但是这次得到所有剧情的邱唐，可是非常清楚朱玉泉现在在哪里。
　　他作为提出要灭暗香门计划的人，当此时成功，所有人都回到辽城的时候，他哪里还会乖乖待在云阳，自然是去了辽城一同庆祝。
　　不过邱唐什么都没有说。
　　话都说到这份儿上了，邱唐也已经明白了严丘尔的顾虑，想了想，她按照严丘尔的意思，改了路线，前往云阳。
　　倒不是她真的不去杀那两个人了，毕竟她这次的任务，是要报仇。
　　报仇的对象，在遇到路垝垣之后，也都明确的定了下来。
　　一个就是路垝垣，不过他太倒霉了，昨天晚上没能逃出来，死在了那两个男人手下。
　　除了一个已死的路垝垣之外，还有两个人。一个是路垝垣他爹，路盟主，一个就是朱玉泉了。
　　也才两个人，并没有邱唐想象中一样，报仇名单长到拖在地上。
　　这次发布任务的系统找了三个主要人物出来，还是不错的。
　　虽然邱唐并不知道路垝垣为什么会到了名单里面，但是管他呢，多一个人头就多一倍积分，不赚白不赚。
　　现在路垝垣刚死，就算那两个男人背后的势力再快，也不可能在邱唐去辽城之前把路家那兄弟俩的死讯带到。
　　不过消息就算被知道了也没什么，毕竟只要邱唐和严丘尔不说，路家的人永远都认为路垝垣兄弟俩是那两个男人杀的。
　　这么一想，似乎路家的人知不知道他们的死讯都不那么重要了。
　　邱唐现在唯一要做的，就是抓紧时间，趁着路垝垣他爹和朱玉泉没有防备，将他们暗杀了。
　　带上老妈子严丘尔显然是不现实的，可是也没什么别的理由让她留下，自己去报仇，于是邱唐只能顺她的意，去云阳。
　　邱唐现在行走的路线，若是以辽城为中心的话，她们现在是在辽城的西北方向，当下是要往东走，到了辽城附近再往南走。
　　但是往云阳走的话，再走一个小时，得往南走，然后再往东走。
　　云阳在辽城的南方，两个城池之间来回也就两个时辰，这还是慢的，邱唐要是使着轻功全力赶路，不到一个时辰就能到了。
　　她打算到了云阳把严丘尔安置下之后，就自己一个人去辽城。
　　两人走的时候还是上午，到了云阳附近的时候，已经快天黑了。
　　邱唐忙于赶路，都没有吃过午饭，一直和邱唐在一起的严丘尔也是一样，到达云阳城外的时候，严丘尔的肚子都不知道响过多少次了。
　　到达一个新的地方，依旧是照例去找了一个客栈住下。
　　两人分开沐浴之后，严丘尔在房间歇着，邱唐则是去楼下点菜。
　　这家客栈房间里面都没有桌子的，小二也早在一开始住店的时候就说明了吃饭只能在大堂，不往房间里送。
　　邱唐点了很多菜，虽说这个时间了没什么人，但是做起来也是要花费许多时间的，好在这家客栈里头厨子多，不到半个时辰就做好了。
　　在小二上菜的时候，邱唐上楼去喊严丘尔了。
　　敲了敲门，里头没有回应，想起刚刚到达时严丘尔睡眼惺忪却还强撑着的样子，邱唐便觉得对方已经睡着了。
　　若是按照计划，这会儿正是偷溜的好时机。
　　然而邱唐不，她站在门口只犹豫了一秒，便从自己吃和叫严丘尔醒来之间，选择了后者。
　　邱唐进入房间，见严丘尔背对着她侧躺在床上，轻手轻脚的走了过去。
　　严丘尔睡得不是很熟，虽然邱唐还没出声，但是她已经听到了动静。
　　睁开眼睛看去时，邱唐正在眼前站着。
　　严丘尔微微起身，拉着邱唐的手，将对方揽到怀里，和自己一同躺在了床上。
　　拿下巴蹭了蹭邱唐的头顶，严丘尔低声问道：“现在几时了？”
　　邱唐也不大清楚现在的时间，想了想她们到客栈的时间，说道：“应该还不到亥时。”
　　严丘尔‘嗯’了一声，片刻之后又问道：“你吃了吗？”
　　邱唐抬头，探究的眼神紧盯着严丘尔，不过对方似乎是很困，许久都未曾理会她。
　　“没吃，菜刚刚做好，我上来叫你。”
　　严丘尔在邱唐的额头落下一吻，翻身伸了个懒腰，舒服的呻.吟出声，睁开眼睛说道：“走吧，下楼吃饭。”
　　看着严丘尔站在床边，理了理衣服回过头来看还躺着的她，邱唐这才反应了过来，飞扑在严丘尔怀中，紧搂着她，兴奋的喊道：“小尔！”
　　睡醒之后的严丘尔太过反常……
　　不对，是这样的她，和之前很不一样。
　　若是只有原主记忆的严丘尔，肯定不会拉着她一起躺下，也不会吻她，更不会主动关心她有没有吃。
　　缺心眼儿又失忆，现在灵魂还有一半儿是别人的严丘尔不会这样，但是这对于想起了什么的严丘尔来说，简直就是日常。
　　严丘尔笑着接住邱唐，将头埋在她的脖颈之间，深吸了一口气。
　　“我好想你。”
　　虽然每天都看着，但是那毕竟不是真正的自己，冥棺符代替她和邱唐搂搂抱抱亲密无间的时候，严丘尔觉得自己或许可以用醋把冥棺符的意志酸死。
　　好不容易暂时将冥棺符的意志压了下去，严丘尔打算和邱唐腻歪腻歪，却没有想到邱唐还记着仇，除了算账，别的什么事情都不想做。
　　“你想的不是我，是你在这个世界的那些个艳遇吧？”
　　严丘尔的笑容有了一丝尴尬，却也只是转瞬即逝。
　　她最擅长的技能，叫做倒打一耙！
　　“哎？你这么污蔑我，是不是因为你看上哪个男人或者女人了？我好不容易想起来，你的反应却这么冷淡，该不会是真的吧？”
　　邱唐都要被气笑了，“之前整天往城主府跑的也不知道是谁，还好意思说我？！”
　　严丘尔嘟着嘴巴，小声说道：“那不都是原主在作祟吗？况且第一次见面眼睛都要飞到人家身上，吃饭的时候一直看着，又偷偷尾随到城主府，就为了看高逸那个野男人的也不知道是谁。”
　　邱唐：“……”
　　严丘尔见邱唐不说话，瞬间来了劲。
　　刚刚邱唐飞扑过来的时候严丘尔被这只巨大的树袋熊扑的后退了几步，现在邱唐整个人都是在严丘尔身上挂着的。
　　她又回到床边，让邱唐跪坐在床上，放开了搂在邱唐腰间的手。
　　严丘尔一手甩了甩袖子，一只手又嫌甩了两下之后袖子还是不够长，拽着袖口处的布料，在眼角擦了擦。
　　“呜呜呜，老婆有了野男人就不要我了，为了逼我分手居然还编造出我爱上野男人的剧情，实在是好冤枉，好委屈，好难过啊！”
　　邱唐：“……”
　　眼看着严丘尔的戏越来越真，也不再是干巴巴的哭嚎，而是真的挤出了几滴眼泪之后，邱唐惊讶的看着严丘尔，大吼道：“我没有喜欢野男人！我爱的是你你难道不知道吗！”
　　话音刚落，严丘尔和邱唐一起愣住了。
　　这似乎还是头一次在两个人独处的时候邱唐表白。
　　以前每次邱唐主动说什么情啊爱啊的时候，大部分都是为了让别人相信她们两个真的是一对。
　　严丘尔甚至怀疑过，邱唐是不是抛开了任务，一句情话都不会说？
　　邱唐也知道自己这个毛病，反应过来之后干咳两声，小声说道：“走吧，下楼吃饭。”
　　抬脚越过严丘尔的时候，胳膊却被人抓住，邱唐不得不后退一点，和严丘尔对视。
　　“你刚刚说爱的是谁？我没听清楚。”
　　邱唐垂在身侧的手微微攥紧，皮笑肉不笑的说道：“我爱的是暴力，怎么？皮痒痒了，想被揍一顿？”
　　严丘尔挑眉，脸上挂起痞痞的笑容，转身看着邱唐，手顺着邱唐的手臂向上滑去，“我看你才是痒痒了。”
　　“……走开啊你这个老流氓！”
　　老流氓最终还是没能耍成流氓，邱唐甩开了严丘尔的手就往楼下走去。
　　估计是被严丘尔气狠了，邱唐在吃饭的时候一句话都没说，也不管严丘尔怎么献殷勤，邱唐就是不肯理她。
　　就在两人快要吃饱的时候，大堂当中的烛火忽然被一阵从门口吹进来的风熄灭。
　　这一阵风可有些大，直接将外头小孩子扔下的糖纸吹起，随着风一齐飞到大堂里，落在了两人的脸上。
　　严丘尔眼神变冷，警惕的看着门口的方向，低声道：“有杀气，一会儿要是遇到危险，你就先跑。”
　　邱唐还没来得及感动，就听到严丘尔又说：“你腿短，跑得慢，要是不先跑，怕是要被我落在后头。”
　　“花Q！！！”
　　这什么人啊这？这还是以前温柔可人爱她护她的严丘尔吗？
　　这不是！
　　她已经变了！
　　在这阵带着杀气的风中，邱唐怒瞪着严丘尔，而严丘尔不怕死的回望着她，没有半点儿心虚。
　　片刻之后，大堂之内忽然有几盏灯亮了起来。
　　随着灯光亮起，后厨的方向忽然走出来两个人。
　　一个人手中端着一个大盘子，上面放着的是这家客栈最有名的雪片糕，另一个人手中则是拿着一坛酒。
　　那两个人正慢慢的朝着她们走来，严丘尔转头看向邱唐，“你要求婚吗？”
　　邱唐白了她一眼，淡淡说道：“想得美。”
　　她本来是想灌醉严丘尔，方便她去辽城的。
　　而且这种招式，在古代的小姑娘面前还是很有用的，在这种情况之下，她要是邀请严丘尔喝两杯，邱唐有那个自信不会被拒绝。
　　然而计划赶不上变化，还没灌醉严丘尔呢，她就摇身一变，把自己久违的爱人给变出来了。
　　两个店小二放下糕点和酒之后就下去了，临走前还锁上了门，看来是不打算继续看店了。
　　客栈里头虽然还有人，但是入夜之后他们一般不会出来，于是大堂之内就剩下了邱唐和严丘尔两个人。
　　久别重逢，桌子上又上了酒，严丘尔有些开心，便开坛，倒酒。
　　邱唐看着她又打算倒一碗的时候，立刻伸手阻止了严丘尔。
　　“你喝吧，一会儿我去辽城，为了我能活着回来，就不喝了。”
　　严丘尔耸了耸肩，将碗中的酒一饮而尽，放下酒碗擦了擦嘴，粗着声音说道：“大口吃肉大碗喝酒，爽！”
　　邱唐就坐在严丘尔旁边，闻言抬手轻轻的在她的头上拍了一下，“越说越来劲了还，说你是个老流氓吧你还真要当流氓了。”
　　严丘尔嘿嘿笑了两下，说道：“我有点儿困了。”
　　邱唐站起身来，一手放在严丘尔的腰上，一手搭在她的腿弯处，一用力便把她抱了起来。
　　“那我们回房。”
　　回到房间，将严丘尔放在床上，为她褪去外衣，让她能睡得舒服一点儿。
　　严丘尔半眯着眼睛打了个哈欠，嘟囔道：“这酒有些上头。”
　　邱唐轻笑两声，见她这幅迷糊的样子也不再隐瞒，“那酒里加了料的，能不上头吗？”
　　为了让严丘尔不会中途醒来，邱唐可是加了能够让她睡上一天的料。
　　严丘尔惊讶之下竟然趴在了床上，她用手撑着下巴，歪着头责怪的看着邱唐，明明就快要晕过去了，却还是对她说道：“你先别走，等我睡一觉醒了，我陪你去杀你那个仇人，就稍微等几个小时……”
　　说完，严丘尔身子一软，就那样趴着睡了过去。
　　邱唐等到严丘尔睡着，便去了辽城。
　　此时夜已深，就算他们庆功，也早就回了各自的住所。
　　邱唐先去了山庄杀路垝垣他老爹，之后又趁乱逃出山庄，去了朱玉泉所在的客栈。
　　此时他还不知道路垝垣他爹遇刺，正睡得香呢，邱唐躲过暗卫，进入屋子，直接抹了还在睡梦中的朱玉泉脖子。
　　明刀明枪的她打不过，暗杀她还是有一套的。
　　.
　　任务圆满结束，邱唐完好无损的出现在辽城外的小河边，将自己佩剑上的血迹给洗掉之后，坐在河边的石头上发愣。
　　邱唐想了想，问十三：【之前总系统说是要想办法让小尔恢复实力和记忆，怎么样了？】
　　闻言，十三摇了摇头。
　　邱唐虽然因为任务，不能经常去问事情的进度，但是这件事情想想就很艰难。没有什么进展，也是邱唐预料之中的。
　　她长叹一声，站了起来，拍拍屁股上的土，回云阳。
　　【这次我能待多久？我想和小尔出去玩玩儿。】
　　这次严丘尔可没受什么伤，不会提前离开。她也因为可以在任务世界停留一段时间，正好趁着严丘尔现在恢复了记忆，带着她游山玩水去。
　　十三托着下巴想了想，突然想起了之前没有告诉邱唐的事情，懊悔的拍了拍脑袋，【之前都忘了告诉你了，你在这个世界停留的时间不多了，有什么要做的要说的，赶紧去吧，就几个时辰了！】
　　邱唐乍一听到十三的话还吓了一跳，又想了一遍她说的话，这才反应过来。
　　【我差点儿听成我停留的时间不多了，你说话怎么也不说清楚！】
　　十三瞪大眼睛，手指反过来指着自己，不可置信的看着邱唐。
　　【？？？分明就是你自己没听清楚还说是我没说清楚，你怎么那么不讲理！】
　　邱唐都要被气笑了，不和十三继续争辩到底是谁不讲理，反正她心里清楚，十三才是最无理取闹的那个。
　　【我都快回到十大恶魔行列了，怎么能留在任务世界的时间反倒越来越少了？】
　　难不成总系统觉得给她开这么大的后门不好，但是又不好减少积分，就只能减少她和严丘尔相处的时间？
　　太黑了！
　　邱唐正愤愤不平的时候，十三说道：【因为戏份最多的男性角色死了，两个男配又搞基去了，为了赎罪，你也只能离开了。】
　　邱唐：“……”
　　戏份最多的男性角色，说的是路垝垣。
　　那么……
　　【谁搞基去了？】
　　十三神秘一笑，【高逸和尹绍。】
　　邱唐惊讶的微微张大了嘴巴。
　　严丘尔的备胎和基友搞到了一起，神奇！
　　一下子解决了两个隐藏的情敌，邱唐高兴的不行。
　　不过她很快就笑不出来了。
　　回了客栈，严丘尔还没醒，然而她在这个世界停留的时间已经开始了倒计时。
　　邱唐自我怀疑了许久，都没能想通一个问题。
　　——【我为什么要往酒里放那么多药呢？】
　　十三耸了耸肩，【谁知道呢，大概是因为不想当受吧，怕她中途醒来，破坏你当攻的计划。】
　　邱唐：【滚！】
　　作者有话要说：　　就剩最后一个副本了，有没有人猜一猜是什么？【似乎陷入了单机模式的我有些恐慌】


第143章 将军副本
　　冬日的下午时间, 总是人们最悠闲的时候, 三三两两的聚集在茶楼或是酒馆, 便开始谈天说地。
　　“哎你们听说了吗？那邱大将军又打了胜仗！”
　　说话的人眉眼间满是骄傲, 不等在座的两位友人说话，便又说道：“我听我那在朝中当官儿的表哥说, 这胡人才刚刚有了动作，就被邱将军带人在玉峡关给埋伏了！”
　　他激动的拍了拍大腿, 食指在桌上敲个不停, “你说这神不神！你说神不神！”
　　旁人听了, 一人佩服，一人不屑的撇了撇嘴。
　　“李兄, 你也别太捧着你那邱大将军了, 要我说啊，这事儿神的可不是那邱大将军，而是他身边那位军师！”
　　被叫做李兄的男人老大不高兴的甩了甩头, 将一条腿放在凳子上，偏着身子捻起桌上的花生米, 一颗一颗的送入口中。
　　数十颗花生吃完之后, 他拍了拍手, 冷笑一声，“军师神？他要神了，去年胡人就不会打的我军节节败退，你也别太捧着军师了，要不是邱大将军自愿领兵出阵, 带着两万精兵打的那胡人屁股尿流，你现在都不知道有没有机会在这儿说军师神。”
　　上一个镇守边关的将军只是个有勇无谋的武夫，打仗他在行，但是战场上虽说武力值很重要，但有的时候，智谋也是不可缺少的。
　　不然军中还要军师干嘛？光靠将军就能赢得整个天下了。
　　刚刚和李兄说话的那人摇摇头，无所谓的笑了笑，说道：“你可是不知道，皇上早就将那军师暗中军法处置了，现在的军师……”
　　“啧……”那人皱了皱眉，说：“新来的军师似乎是病了，接了圣旨也迟迟未曾动身，现在的那个军师，据说是将军之前收复城池的时候救下的。”
　　这军师的身份倒是没人知道，只不过听说邱大将军之所以能无往不胜，全靠军师足智多谋。
　　之前军中蠢的不止是将军，还有一个自以为很聪明的军师。
　　这两个人组合在一起，才会造成去年雍元被打的城池不保。
　　而营救了这个局面的邱大将军，名为邱唐。
　　邱唐的祖父曾经也是位大将军，陪同雍元先祖打下江山，也是开国功臣之一。
　　邱唐的祖父好武，父亲好文，是朝堂当中一个不起眼的文官。
　　而邱唐，则是继承了她祖父的衣钵，在当今皇帝的示意之下，入了军营，当了校尉。
　　只不过雍元不允许女子入军营，于是邱唐只能打扮成男儿身份进入军营。
　　好在她邱家低调，常年练武的邱唐总是身穿一身干净利落的劲装，就算有客人来，恐怕远远的看上一眼，也分不清她的性别。
　　如此一来，除了亲近之人，就没有人知道邱唐真实身份了，她要是以男子身份进入军营，也还是可行的。
　　而之后，邱唐的身份不仅没有败露，她还一路高升，成为了军营里头的将军。
　　当了校尉这还是头两年的事情了，之后京中发生了几次大事情，每次邱唐都在场，也因此立了不少军功，先前军营的那位将军后来被调去了御林军，邱唐就补上了这个将军的职位。
　　别看这只是替补上去的，其实就算先去的将军不调走，邱唐再过几年也能凭自己的努力爬上去。
　　她所在的军营就在京城之外三里远的地方，其中一小部分是守卫京城的禁军，剩下的都是训练出来要上战场的精兵。
　　等到边关一次又一次的传来战败的消息时，皇帝本来是要派别的地方的兵去的，但是邱唐的祖父亲自出面，为邱唐争取了一个出兵的机会。
　　其实京城边缘的军营虽说是训练出来要上战场的，但是上战场机会不大，最多的还是要守卫京城。除非人家都打到了家门口，不然这些人出兵征战边关的几率不大。
　　所以说，邱唐能够带着自己的部下上战场，可见邱唐祖父的面子有多大了。
　　之后邱唐也不负众望，成功击退胡人，夺回失守的城池，镇守住了边关。
　　战事维持了将近一年，直到今年春天这才平息，到了秋天，不说那些失守过一次的城池，反正邱唐他们是已经休养好了，再来一场战事，也是不怵的。
　　到了冬天的时候，那些个胡人因为之前被打的元气尽伤，冬天来了之后也不好过。
　　一边是被饿死冻死，一边是冒着危险去雍元的边关抢东西，反正都不是好过的，索性就拼上一把，打算带人去抢。
　　可谁知道刚刚到了玉峡关，就被早已经在那儿等着的邱唐给埋伏了，几个雪球从山坡之上滚下去，胡人就死了一半儿。
　　邱唐击退胡人的时候，皇帝一个高兴，便赐下了许多的赏赐，另外，还给邱唐封了个大将军的称号。
　　她尚且年轻，还没到二十。大将军的封号正好，不会让她一步登天，但也没有因为赏赐不到位，掉了皇帝的面子。
　　但是这些都是给邱家的，和远在边关的邱唐，除了名义上是给她的之外，没有什么别的关系。
　　而如今，邱唐又立了一功。
　　皇帝早就看胡人不顺眼了，去年对方直接打的他们一时间毫无还手之力，这股气憋在心中久了，自然想发泄发泄。
　　邱唐这次在他们出手之前夺了主动权，成功的将对方的全部战斗力都消灭掉，这可是消了皇帝心中的憋屈。
　　胡人生存的地方是大漠，那地方也不是个小地方，不可能只有这一点儿的人，但是边关暂时只有留守在家里的老人孩子了。
　　现在雍元的边关也没什么危机了，皇帝便派了另外一个人去交换邱唐，让她回京几个月，受封赏。
　　同邱唐一起的，还有她的军师。
　　老百姓知道的只有邱唐，而消息灵通又有人在上头的，自然也知道这位军师的大名。
　　.
　　当邱唐接到要回京受封赏的圣旨的时候，整个人都是崩溃的。
　　看到挑起营帐进来的人时，紧皱的眉头舒缓了一秒，又重新皱了起来。
　　来人面无表情的看着邱唐，将手中的药碗放在了矮桌上，轻声道：“将军，该喝药了。”
　　邱唐前几日埋伏胡人的时候不慎受了伤，本以为敌军都死干净了，谁知道她掉以轻心，被一个突然炸死的人在左腹划了一刀。
　　其实那人是冲着要邱唐命来的，虽然她不曾防备，但是多年来练武形成的条件反射可不是摆设，在匕首划过剑鞘，发出微小的声音时，邱唐便下意识的躲了一下。
　　当然了，既然现在受伤了，肯定是没躲过去。
　　不过她要是不躲的话，那一刀直中心脏，她现在也早就活不成了。
　　邱唐一见黑乎乎的药水儿，就觉得头都大了起来，再抬头看看军师一脸淡然，似乎是什么都不在意的样子。
　　但是邱唐知道，如果她敢不喝药，或者是反应更加激烈一点，把这碗药给倒了，军师一定会怼死她。
　　现在她的形象可是个男人，要是为了躲过苦哈哈的药而嘟嘴卖萌，含着眼泪卖惨，传出去还要不要面子了呀？
　　邱唐轻咳一声，瞥了眼还站在一旁监督她喝药的严丘尔，抿抿唇，挺起胸膛，中气十足的说道：“我觉得我已经好了，不需要喝药了。”
　　冷面军师严丘尔一句话都不说，只是直勾勾的看着邱唐，就让她压力十足。
　　邱唐烦躁的抓了抓头发，怒道：“本将军已经好了，不需要喝药了！”
　　严丘尔听到这话，终于动了动。
　　她蹲在邱唐身前，一只手放在桌上，一只手放在邱唐的膝盖上，面上虽然还是毫无表情，但是声音却相较刚才更加温柔了些。
　　“在下觉得将军没好，还需要喝药调理身体。”严丘尔将药碗往前推了推，“现在，喝药。”
　　邱唐不高兴了，怒瞪着严丘尔，撸起袖子用力的拍了拍桌子，吼着她：“我是一军之将！你一个连军师之名都是名不正言不顺的，凭什么命令我！”
　　刚刚说完，邱唐看着严丘尔有些伤心的眼神，瞬间后悔了。
　　可是这个将军就是个暴脾气，一言不合就吼人家，两句说不上就喊打喊杀，三句不到就拔剑举刀的那种，她也克制不住自己啊！
　　严丘尔低眉顺眼的‘嗯’了一声，接着便深吸了一口气，抬头看着邱唐，说：“将军随意。”
　　说完，便起身出去了。
　　她刚走没多会儿，就有两个胡子拉碴的男人走了进来。
　　军中的男人大多都不太会自我管理，能干干净净的出来就算了不得了，也不能奢望他们会刮刮胡子美美白。
　　这两个男人身材差不多，一个已经因为常年风吹日晒皮肤变得黝黑，一个虽然也因为平日里训练不怎么白，但是放在他身边，有了对比之后，就显得很白了。
　　比较黑的那个姓贾，不怎么黑的那个姓甄，两人都是邱唐的副将。
　　他们一脸焦急的进来，还没等邱唐发问，贾副将就坐在了邱唐对面，恨铁不成钢的说道：“你说你这个人，严姑娘喜欢你你就看不出来吗？一天到晚就知道凶巴巴的吼人家，你看看你看看，都把人气走了你说你这……”
　　甄副将又抢在邱唐开口之前，接过了贾副将的话茬。
　　他用手掰了掰贾副将的胳膊，劝道：“行了行了，差不多得了。他这人比我们俩还迟钝，活该都十九了还没个相好的人。”
　　这俩人一唱一和，抓着邱唐十九没相好的，和气走了严丘尔这两件事不放，越说越起劲。
　　邱唐听了一会儿，气的直接打断了他们的话，“？？？你俩成家立业有妻有子就很得意啦？”
　　两人一同点头。
　　邱唐冷哼一声，手指轻轻敲着桌子，说：“可别太得意了，不然到时候回京的队伍里没了两位副将……”
　　镇守边关可不是一时半会儿就能回去的，搞不好这次回去受了封赏之后，他们还得再回来。
　　回来之后，想要见到妻子和孩子，就没那么容易了。
　　不过他们还是有机会留在京城的，只不过回到边关是最坏的结果了。
　　但是邱唐都不让他们回去了，那别说留在京城，就连回去探望一下亲人都不行了。
　　两人立刻认怂，连声说道：“不得意不得意，绝对不得意！”
　　邱唐了然的点头，又问他们：“那你们的意思是，有妻有子这件事情，没什么值得骄傲的了？”
　　现在邱唐就是天，他们自然不会说别的，立刻表达出了内心最虚伪的想法：“不骄傲！这有什么好骄傲的？”
　　邱唐可不管这话是真是假，反正她听到了呀。
　　“回去之后要告诉嫂子，两位哥哥似乎是不喜欢嫂子和孩子呢。”说着，邱唐还遗憾的摇了摇头，谴责似的看了已经呆愣在那里的两位，得意的笑了笑，顺手端起桌上的碗便喝了一口。
　　呵，跟她斗？下辈子吧！
　　“噗！”
　　什么鬼玩意儿！
　　忘了严丘尔端的药还在这儿了。
　　邱唐的脸都要皱到一起了，扔下两个副将在营帐中，她迅速跑了出去，朝着军营后方的小河跑去。


第144章 将军副本
　　此刻天都快要黑了, 将士们也早已经训练完毕, 此刻正在河边水浅的地方打水。
　　这个冬天, 边关唯一的一场雪也就前几日下的那一场大雪。
　　下雪的时候降温, 整条河都被冻住了。
　　这两天天气非常好，每天都是大太阳, 就是已经快要天黑，都能感觉到一丝闷热。
　　邱唐走近些许, 便能听到将士们的笑闹声和冰层融化时, 冰水掉落在河中的滴答声。
　　在之前和胡人交战的时候, 他们的一些干草和柴火都被胡人作为引火的工具，烧了大半。现在虽然天气好, 但是周围根本没有干柴, 所用军营里用热水就成了一种奢侈。虽说邱唐他们能沾了职位的光，吩咐一声就能有热水送上来，但是将领们都不在意能不能用热水, 于是现在所有人要用水，都是从这条河里取的。
　　这里人还不少, 邱唐左右看了看, 寻了个人少的地方就过去了。
　　身边的将士见邱唐来了, 顿时喜笑颜开，往旁边儿挪了挪，说道：“将军，来这儿洗。”
　　好心的将士可能是觉得邱唐和他们一样来洗脸的，邱唐咽了咽口水, 看上更上方乌压压的人群，咽了咽口水，没好意思说自己是来漱口的。
　　平时这地儿可没什么人，毕竟火头营的水就够用了，也没多少人愿意在训练之后还跑河边来用水。
　　可惜今天火头营的水不够用了，大家只能跑到这儿来用水。
　　将士又热心的往他的盆里舀了点儿水，往前递了递，略有些不好意思的说道：“将军没拿脸盆，不嫌弃的话，先用属下的吧？”
　　邱唐：“……”
　　得，骑虎难下。
　　嘴里的苦涩味道似乎未曾减少半分，正催着邱唐离开，可是眼前将士希冀的眼神将她的脚步拉了回来，并且持续性往前走着。
　　邱唐欲哭无泪，她刚刚都看到那么多人了，明知道自己不可能毫无芥蒂的漱口，却还要走过来。
　　道了一声多谢之后，邱唐蹲下身子，在将士的‘监督’之下，洗了一次脸。
　　将士正要递上自己的汗巾时，邱唐身侧忽然伸出一只手。
　　白净修长的手掌握着看起来就价值不菲的锦帕，上面绣着邱唐不知道名字的飞鸟，眼神凌厉，张开的双翼苍劲有力，似乎是瞄准了目标，随时都会飞起捕猎一般。
　　邱唐抬头，顺着手的主人看去，发现是刚刚从营帐中出来的严丘尔。
　　虽然她总逼着自己喝药，但毕竟是严丘尔，邱唐勉为其难的接下了严丘尔的锦帕。
　　“将军伤还没好，怎的出来了？外头冷，当心染了风寒。”
　　邱唐刚想反驳她还没那么脆弱，一旁的将士听了，便立刻催促着邱唐离开。
　　邱唐受伤的消息也只有跟着她去玉峡关埋伏胡人的那一队人知道，很不巧的，眼前的这名将士，就是其中一人。
　　若是其他人还会好奇一番邱唐怎么会有伤，就算不会问出口，也只是关心两句。
　　但是好心的将士不同，他非要邱唐回去，似乎是邱唐不回去就马上会倒地身亡一样。
　　没办法，邱唐只能离开。
　　若只是离开，她也没那么不开心，关键是严丘尔跟了上来。
　　“将军可有喝药？”
　　邱唐点了点头，“自然是喝了的。”
　　喝确实是喝了，只不过没有喝完，而且喝的那一口也被吐了。
　　其实仔细想一想，这话也没错啊。
　　邱唐双手背在身后，老神气的大步走着，一副得意洋洋的样子，看的严丘尔眼中的笑意怎么止也止不住。
　　两人同行到了营帐之前就分开了，目送严丘尔回去之后，邱唐这才往回走。
　　甄副将和贾副将已经离开，营帐内漆黑一片，邱唐也没有点灯，凭直觉走到床边，静坐了一会儿之后，忽然扭了扭腰。
　　十三：【！！！你干什么呢你？乌漆嘛黑的别人看不见我看得见，咱能给我的眼睛留点儿继续好下去的盼头吗？】
　　邱唐：【……滚！】
　　她不就是扭了个腰吗？至于这么大惊小怪吗？
　　手轻轻放在腹部的伤口上，长叹一口气，对着嘲笑她的十三说道：【差不多行了啊，给我拿点儿药，不然过两天我真死了可咋办？】
　　这皇帝的圣旨一下来，邱唐还没和新来替换她的那位将军说清楚军营里的事情，传圣旨的内官就催着她收拾行李，说是明日一早就要启程回京。
　　而在剧情里，她回京的路上，还有一场恶战要打。
　　这个世界对于邱唐来说，算是既熟悉又陌生。她虽然听过故事的完整版本，也和严丘尔提过一嘴，但是听说来的故事到底是听说来的，大部分都不是事实。
　　这个，就是之前她在第六个世界里面提过的将军和军师的故事。
　　那个时候她还是个骗子……
　　啊呸！
　　那个时候她还是个九零后第一术师，严丘尔也还是个医生。
　　邱唐摇了摇头，将回忆甩出脑海，拿着十三给的药开始抹。
　　【唉，我是怎么都没有想到，我居然会出现在曾经顺嘴编出来的一个世界里面。】邱唐感觉很新奇，【难道我什么时候也被宇宙之神赋予神嘴的功能了？】
　　神嘴……
　　十三懒懒的靠在沙发上，淡淡说道：【还神嘴呢，你那个怕是乌鸦嘴哦。】
　　邱唐：【你是要达成宇宙第一个气死宿主的成就吗？】
　　十三挑了挑眉，【也不是不可以啊。】
　　邱唐听了，不气反笑，摇头晃脑的对着十三耍无赖，【嘿我还就不死！不但不会死，我还不死不灭~】
　　高级宿主是有宇宙之神赐予不死不灭的特权的，哪怕将来不再继续为宇宙做事，这个特权也照样存在。
　　这也就是为什么邱唐和严丘尔掉入断魂崖，却依旧能出来的原因。
　　不死不灭，除非宇宙灭亡，否则，他们一直存在。
　　十三是个系统，没有死亡这个概念，她后来跟着邱唐也得到了不灭的特权，等于和邱唐一样了。
　　十三冷哼一声，说道：【祸害遗千年。】
　　邱唐一哼了一声，【比你这个祸害强多了。】
　　要不是一个在任务世界，一个在吊坠当中的空间里面，怕是早就打起来了。
　　战火平息之后，邱唐已经躺在床上准备睡了。
　　【你这个药能管用吗？我怎么感觉伤口还是很疼啊。】
　　十三眉头紧锁，一脸严肃的摇头。
　　【先看看吧，虽然因为世界的限制无法达到预期的效果，但是比起这个世界最好的创伤药都要好一点，用着总是没坏处的。】
　　邱唐闻言点了点头，闭上眼睛打算睡觉。
　　这虽然是她之前提过的世界，但是和她说的版本完全不一样。
　　在这个世界里面，将军和军师其实没有什么不可告人的秘密，将军会死也不是因为守城，而是回京的路上遇到胡人大军埋伏她。在离边关最近的榕城，为了保护弱不禁风的军师，本就负伤的将军前无进路后无退路，这才死在了城门之外。
　　而胡人忽然出现在他们前面，也并非偶然。
　　毕竟邱唐要回京受封赏的事情她自己都不知道，更别提更远，消息更加闭塞的大漠。
　　那些胡人都是来给族人报仇的，当然了，也是以打下雍元的几座城池为目的来的。
　　如今雍元朝廷四分五裂，皇帝刚刚继位，还没来得及整顿朝堂，现在什么牛鬼蛇神都还在，想要造反的大有人在。
　　觊觎皇位的王爷勾结胡人，试图造反，邱唐突然出现并且带领大军击退胡人，败坏了王爷的计划，他早就怀恨在心了。
　　在得知皇帝要让邱唐回京受赏，又派了别人去镇守边关的时候，王爷便暗中派人去给边关附近一些城池的属下送了信，顺便让亲信前往大漠，和大漠可汗商谈，再次出兵。
　　在原剧情当中，邱唐就是王爷第一个针对的人，她不幸身亡之后，过了不久，皇帝就将王爷拿下了。
　　原来他早就知道了王爷居心叵测，对他的所有计划也是了如指掌，只是暗中动作对付王爷有些困难，他现在没什么人支持他，朝廷里的也都是看热闹不嫌事儿大，说不准知道了这皇室亲兄弟相残，还想掺和一脚。
　　皇帝能上位，自然不是简单的人，虽然误了救邱唐这员大将，但是最后王爷一党和胡人也没落着好。
　　而之后，则是对付朝廷的剧情了。
　　总的来说，邱唐就是这个剧情里无关紧要的一个小角色，整个剧情就是一个男主向无CP升级流，讲的就是皇帝一路从不受宠的皇子变成受万民爱戴的帝王的故事。
　　邱唐和严丘尔这次都是个不起眼的配角，而且死期将至。
　　这次的任务只有一个，是让邱唐平安的活下来。
　　这要是以往的任务，邱唐身上有伤，而且到时候场面也不是她说逃就能逃的，肯定是找机会就跑了啊。
　　然而这一次的世界不同以往。
　　她快要成为高级宿主了，任务虽说看起来非常简单，但是世界出现限制以后，就变得非常难了。
　　限制是很多方面的，邱唐不能直接喊严丘尔小尔，只能喊她军师。
　　性格方面也非常的受影响，经常有事儿没事儿就想爆粗口，看见刀就手痒痒，想要耍一耍、看到别人打架就心痒痒，也想上去打一场。
　　除了这些，行为方面也受到了限制。
　　她穿越来的时候是刚刚受伤那会儿，距离现在也好多天了，但是在消息传回京城，皇帝再派人来传圣旨期间，她一步都不能离开军营。
　　邱唐曾经也想过逃走，但是带着严丘尔刚刚走出去一点儿，就觉得她要去训练场看看。
　　就算是避开了训练时间，晚上往外头走，也总会不自觉走到岗哨之前，去慰问辛苦站岗的将士们。
　　总之呢，邱唐不管多少次发自内心的想走，最后都会因为各种原因改了道，并且她的随处乱走也有了非常完美的理由。
　　其实如今知道邱唐受伤的将士们，都觉得他们的将军可能是养伤期间闲的发慌……
　　情况呢就是这么个糟糕的情况，邱唐反正经过这几次不断的试探，已经知道榕城之外的那一场大战是不可避免了。现在她也只能通过强大自身，来达到保命的目的了。
　　至于严丘尔？
　　手无缚鸡之力的她，只能等着邱唐保护了。
　　严丘尔还没恢复记忆，任凭邱唐怎么明示暗示，她都领会不到邱唐真正的意思。
　　邱唐有时候都怀疑，到底是她的表述能力不好，说的不够清楚，还是严丘尔其实只有在战场上才会变得聪明？
　　其实邱唐也不能说的太明显，因为限制，她最多只能说她们会有危险。
　　然而严丘尔却说她是庸人自扰，根本不会出现什么危险。
　　也是很无奈了。
　　能不能活着回京，到时候见机行事吧。
　　作者有话要说：　　其实她们回去的时候还有一个小插曲，删减片段送上！（x
　　听到邱唐说她喝了药，严丘尔是不信的。趁着四下无人，将还在埋头走路的邱唐拽了回来，按在树上便吻了上去。
　　一吻结束，严丘尔推开些许，舔了舔嘴巴，说道：“有些苦涩。”
　　邱唐瞪大眼睛，大声吼道：“苦你就别亲啊，你个老流氓最好离本将军远点儿！”
　　严丘尔轻笑两声，没有退开，反倒又凑近了她，鼻子放在邱唐双唇前方轻轻闻了闻，鼻尖微微耸动，道：“唇齿之前还有些许的药箱，看样子是真的喝药了。”


第145章 将军副本
　　第二天一早, 天还未亮的时候邱唐就已经起来了。
　　这几日养伤一直都穿的常服, 现在要启程回京了, 自然要换上戎装。
　　邱唐出兵离京之时, 她的祖父送给她一套戎装。这套戎装是当年先皇登基之后，按照邱唐祖父的意思, 命工部特意打造的军服。
　　之前离京的时候她祖父也来送行了，于是邱唐不得不穿上了厚重的军服, 顶着二十多公斤的军服, 虽然因为常年练武不会太累, 但也不是很轻松。
　　那个时候邱唐还没穿越过来，原主嫌重, 刚刚离了京, 到达歇脚的地方时，就立刻换成了普通的军服。
　　邱唐叹了口气，幽怨的看着衣架上的军服。
　　原主能轻松, 她可不能。这军服比起寻常的军服要好太多了，几乎刀枪不入。有了它, 之后邱唐在榕城外遇到埋伏, 活下来便又多了一分把握。
　　严丘尔进来的时候, 便看到邱唐一脸苦大仇深地看着军服。
　　“将军起得真早。”
　　邱唐回过头看了一眼严丘尔，收起自己的小情绪，淡淡说道：“习惯了，每日都要这个时辰起来练武的，再说马上就要启程回京了, 总不好让刘公公久等。”
　　严丘尔闻言皱了皱眉，略有些不满的说道：“将军有伤在身，好好休养才是头等大事，练武的事情，伤好了再说也不迟。再说刘公公知晓将军的情况，就算是晚了又如何？他总不能怪罪将军。”
　　邱唐挑眉，静静看着严丘尔，片刻之后才轻笑一声，像是打趣一般，笑道：“军师是个聪明人，该知道我这个职位低微，在皇上面前说不上几句话的人，得罪了在皇上身边伺候的刘公公会如何，怎的还如此说？莫不是嫌本将军活的久了，要将我往黄泉路上推一推？”
　　别看邱唐平日里大吼大叫，经常骂人，她也是能好好说话的。
　　严丘尔也不辩解，低垂下眼眸，双手交叠放在小腹，轻声告罪。
　　“属下不敢。”
　　对于严丘尔来说，于公于私，邱唐都比刘公公要重要的多，再说了，她并不觉得得罪了刘公公会怎么样，皇上那边，且不说心中的天秤偏向哪边，反正表面上皇上肯定会站在她这边。
　　严丘尔在被邱唐救了之后，因为性格原因，一度不爱说话。
　　不过邱唐知道她是谁，自然不会像对付别人一样直接扔给别人管，对于严丘尔，她是上了心的，经常有事没事就去找严丘尔聊天，企图缓解严丘尔的‘自闭’状况。
　　邱唐说的次数多了，什么都会告诉严丘尔，其中就包括皇室的那些事情。
　　邱唐虽然不是什么大人物，但是她父亲和祖父都是朝中官员，又身处京城，对于这种事情多多少少都能听到一些。
　　严丘尔听听，便知道是个什么情况。
　　当今皇帝虽说是一国之尊，但是他手底下人真的不多。他这么快就把邱唐封为大将军，也是因为邱唐是他麾下唯二的武将。
　　邱唐虽然还没有明确站位，但是很明显的，邱唐的祖父是开国元老，如今虽然不在朝当政，但是支持的肯定是当今皇帝，别无二心。
　　邱唐祖父的意思，就是邱唐的意思了。
　　既然邱唐忠心无二，又是麾下一员大将，以皇帝的野心，怎么会为了一个小小的内官，治邱唐的罪呢？
　　至于皇帝会不会因此觉得邱唐刚刚成了大将军就摆架子而心生不满，那就不是严丘尔该想的事情了。
　　邱唐本就是开玩笑，所以也没和严丘尔多说。
　　时候也不早了，邱唐将军服擦拭干净之后，便转身朝着床边走前，一边走，还一边对着严丘尔挥了挥手。
　　“军师便先退下吧，本将军要脱衣服了。”
　　这话说的还真是露骨，要是严丘尔是寻常女子，怕是要因此羞红了脸颊。
　　严丘尔拱手作辑，一边小步后退，一边说道：“属下告退。”
　　说罢，看着邱唐轻轻点头，随后背对着严丘尔就开始宽衣解带。
　　严丘尔不好多留，虽然步伐缓慢，但还是有到达营帐门口的那一刻。不过她还是在临出门前，看到了想看的景象。
　　练武之人有些磕磕碰碰是难免的，邱唐的背后就有许多交错在一起的伤疤，有新伤，也有旧痕。
　　严丘尔本想去找军医拿些褪伤疤的药膏来，但是想到邱唐还在换衣服，便又守了一会儿，待里面的人差不多换好衣服，她这才离开。
　　邱唐营帐门口是有两个将士把守的，但是严丘尔不放心他们，毕竟两位副将都是莽撞之人，这两个将士又不会阻拦他们，万一冲进去撞到邱唐换衣服可怎么办？
　　虽然两位副将此时大概还在睡梦当中会梦中情人，震天响的鼾声还未停歇，不可能会出现在邱唐的营帐之前。
　　辰时一刻的时候，邱唐等人都坐在了商议军事一旁的营帐之内。
　　这里靠近火头营，又和商议军事的营帐一步之隔，有什么贵客前来，或者是刚刚商讨完对敌之计的时候，就会到这个营帐来吃饭。
　　邱唐等人坐了半柱香的时间，刘公公一行人这才姗姗来迟。
　　门口守着的将士帮刘公公掀开帘帐，刘公公的人还没出现在门口，声音便先到达了。
　　邱唐，严丘尔和两位副将，以及三位校尉，两位副尉一同起身，拱手相迎。
　　“刘公公。”
　　“邱将军。”
　　待刘公公和其他人打完招呼，邱唐这才坐下。
　　将军、副将和校尉是比刘公公官品要高的，可以先他一步坐下。至于军师严丘尔，虽然官方的正式任命还没下来，但就算是下来了，到底是几品官也不好说，但是地位是比较高的，也可以和邱唐一同坐下。
　　于是这里的人，得等刘公公坐下之后才能坐的，就只有两个副尉和刘公公带来的那些内官了。
　　还没等刘公公坐下，外头又进来一个人。
　　这人便是来替邱唐的那位将军。
　　说是将军，其实比起邱唐查了不知道多少个档次，一个是军营里的普通职位，一个是当今皇帝封的大将军，等级自然不同。
　　邱唐对他点了点头，便一言不发的开始吃饭。
　　交流谈话的事情就交给了两个副将，邱唐只要时不时的在提到她的时候说上两句话就好。
　　一顿饭吃了两刻钟的时间，结束之后，众人便要启程离开了。
　　邱唐和刘公公等人是一队，新来那个交替她的将军是一队。因为邱唐他们要赶着回京，所以就不和大部队一起走了。
　　军营在这里驻扎只是为了方便御敌，军队驻守的城池离玉峡关很远，要是从那里出发去埋伏胡人，路途遥远不说，来了以后将士们也已经没多少力气再去打上一场了。
　　如今埋伏胡人的计划已经完美结束，邱唐这个病号要回京了，军营里大多数受了伤的也有了行动能力，便趁着这个机会，所有人都回去算了。
　　邱唐他们人少，走得快，在大部队回到城池的时候，邱唐他们已经和城里新上任的两位元帅简单的叙了旧，并且早早的离开了。
　　.
　　两天之后，一行人到达了榕城。
　　邱唐之前没来过，剧情里也没有详细描述这个地方，邱唐认真的观察着这里，脑海中飞速旋转着，想要找到一个合适的逃跑路线。
　　邱唐他们走的是榕城的北城门，北城门前方有着一条河，据说这条河是参照地球上的黄河。
　　从河岸这头到达榕城城门口，大概有三百多米。
　　邱唐觉得跳河是不太现实了，河岸那头几乎都是榕城的地盘儿，两边儿虽然有小树林，但是那里藏着胡人，邱唐现在觉得，她可能杀不出一条血路。
　　至于榕城……
　　还是别了。
　　在原剧情当中，这批胡人是觊觎皇位的王爷喊来的，而榕城的城主则是王爷手底下的人，要想把邱唐他们堵在城门外杀了，再简单不过了。
　　邱唐等人雇了船渡河，快到岸边的时候，看似平静的城门口就已经有了肃杀之气。
　　军队里面跟着邱唐回京的人都在这一条船上，刘公公和他带的人则是雇了另外两条船。
　　另外两条船上的情况邱唐不知道，只不过他们这里，已经差不多都察觉到了异样。
　　甄副将拿胳膊戳了戳一旁的校尉，问道：“你有没有觉得这儿似乎是有杀气？”
　　校尉没有说话，但是看他紧绷的表情，也知道他已经察觉了。
　　习武之人的警惕性都是非常好的，尤其是这群上过战场的，什么事情都能先旁人一步察觉到异样。
　　还未等别人在说话，前头划着桨的船夫便笑了两声，说：“几位大人啊，这榕城治安一向是好的，哪儿来的什么杀气？再说这传说中的邱大将军前几日不是把那胡人都杀了？这地方是不会有人埋伏的。”
　　邱唐抿了抿唇，看了眼贾副将，他便站起身来，在所有人都还没反应过来的时候，走到船头将船夫制住。
　　甄副将先前见了贾副将的动作，便走到船尾，在看到他真的是抓住了船夫，便将船尾的这个也制住。
　　邱唐出来都是随身携带各种道具的，见状掏出两截细绳，扔给了两人。
　　两位副将绑住两个船夫，将他们推到了邱唐面前。
　　“胡人？”
　　船夫心中大骇，却还是强撑着没有表现出来。
　　“大人说的这是什么话？我们两个可都是寻常小老百姓，那胡人是见都没见过……大人可真是会说笑。”
　　邱唐冷哼一声，“没见过？若本将军没记错，先前胡人进犯，攻打雍元的时候，曾抓了榕城前的所有船夫，后来这些船夫都被我军将士救了回来，怎的会没见过胡人？”
　　船夫一时哑口无言。
　　邱唐见他们说不出话，又说：“我们只是提到了有杀气，你为何说是胡人埋伏在了这里，莫不是知道内情，为了帮助胡人，瞒骗我们，所以才如此说？”
　　感谢脑残的船夫，让她有了借口让这群人从一开始就警惕！
　　邱唐心里欢呼，面上却不显，又问了几句，达到自己的目的之后，让人把他们扔到了河里。
　　眼不见心不烦。
　　即将到达岸边，身后跟着的下属都因为刚才的对话有了戒心，犹豫的看着邱唐，问道：“将军，我们是迎上去，还是返回？”
　　刚才那两个船夫都已经招了，他们确实是胡人。不止是他们两个，另外两条船上的船夫也是胡人扮的。
　　根据他们所说，埋伏在城门外的胡人一共二百人，且个个武功高强，对付他们这个不到二十人的队伍，不要太容易哦。
　　这个时候的他们，还不知道榕城的城主和胡人勾结，根本不会给他们开城门，只不过直觉告诉他们，似乎要进城，不大容易。
　　几人沉默了许久，贾副将忽然说道：“管他呢，敢埋伏我们，来一个杀一个，来两个杀一双。再说了，榕城还是我们的人，等大军一出，我看这群才二百人的胡人是生是死！”
　　邱唐挑了挑眉，虽然这种时候后退才是明智的，但是因为限制，她只能前行。
　　点了点头，邱唐让两个副尉分别去了船头船尾，开始划船。
　　已经快到岸边了，所以邱唐也不担心副尉体力消耗，一会儿会拖他们的后腿。
　　船靠岸停下之后，邱唐等人走了下去，和刘公公会合之后，往城门走去。
　　离岸边越来越远，邱唐等人看似已经没了退路的时候，空气中似乎都出现了刀剑相交的声音。
　　邱唐抬头看了看城门之上守着的将士，再看看大白天还紧闭的城门，了然一笑。
　　刘公公正打算让人喊一声，邱唐却制止了他。
　　“刘公公，我们先往那边走吧，说不准到了跟前，城门就开了呢。”
　　刘公公想想也是，毕竟他们都到了这里，也没有不开门的道理。而且城门上还站着一个看起来官职不小的将士，想来会吩咐下去叫人开城门的。
　　又走了几步的时候，他们终于忍不住了。
　　一瞬间，旁边的树林草丛当中出现许多拿着大刀的胡人，城门之上的所有将士也都架起了弓箭。
　　正对着邱唐等人。
　　作者有话要说：　　邱唐：冲啊！（举着佩刀往前跑了两步，回头一看发现所有人都被吓晕了。（x


第146章 将军副本
　　邱唐他们因为早就存了戒心, 所以在真的看到有埋伏, 只是微微的惊讶。
　　惊讶过后, 众人围成一个圈, 将队伍里唯一不会武功的严丘尔包围在了中间。
　　而刘公公那边没有防备，除了他带出来的几个侍卫还算是震惊之外, 其他人都已经乱了套。
　　刘公公身边还跟着两个小太监，此刻他们都已经尖叫着晕了过去, 刘公公此刻还不忘过去将那两人踢上一脚, 唾骂一声‘废物’！
　　自古反派死于话多, 不过这个铁一般的定律一般只在主角在场的时候有效，其他时候, 反派一句废话都不多说, 直接提刀开打！
　　胡人的可汗和地位高的将领自然不会来，事实上他们能在和王爷的合作失败之后还派人来，已经是很不容易的事情了。
　　这次带领胡人的, 似乎只是一个小队长。只见他一声令下，左右两侧的胡人便都朝着邱唐冲了过来。
　　刘公公已经吓得魂飞魄散, 在胡人到达之前, 走到城门口, 用力的拍打着木质的城门，哭嚎着让里面的人给他开门。
　　然而这并没有什么用。
　　城门上那些将士们举着弓箭将矛头对准他们，很明显就是和胡人狼狈为奸，刘公公就算是再怎么哭喊，面对的也只是纹丝不动的城门罢了。
　　邱唐举着战刀, 在身边的人都冲出去开始厮杀的时候，她留下来守着严丘尔。
　　现在再上船往回走时间也不够了，城门又进不去，就算进去了，面对的是整个榕城的军队，他们是绝对不会放过邱唐等人的。
　　所以现在，突破口就只有胡人藏匿着的两侧。从小树林逃跑。
　　刚刚在过河的时候，邱唐就已经让十三和十八想办法得到了榕城附近的地图，再加上她自己观察，很快就得出了一条逃生路。
　　邱唐牵着严丘尔的手，丝毫不敢放松。
　　她一边控制着自己队伍内的人不会离得太远，一边不露声色的带领着他们往正确的方向走。
　　“小心！”
　　身后传来校尉的惊呼声，邱唐察觉到不妙，迅速转身举起佩刀迎了上去，正好拦住对方一招。
　　邱唐皱了皱眉，手将刀柄握得更紧，低吼一声，先是推开眼前的胡人，接着趁他后退的时候，一到砍下去，将他的军服拦腰斩断，接着又补一刀！
　　严丘尔就站在邱唐身边，那一刀下去，温热的鲜血溅在严丘尔的脸上，眼神逐渐放空，又在眨了眨眼之后，重新恢复之前的样子。
　　邱唐这边还是很轻松的，副将几人知道她带着严丘尔不方便，于是主动包揽了大批胡人，又是站在邱唐不远处，将她们两人围在中间，就算有漏网之鱼进来，邱唐也能在保护严丘尔安危的前提下解决掉他们。
　　邱唐转头看了看严丘尔，见她没事，便放下心来。
　　牵着的手在刚刚邱唐举刀迎战的时候就已经放开了，虽然牵着手有些麻烦，但是邱唐只有这样才能放下心来。
　　邱唐的手递过去之后，严丘尔却没有握住，她只是静静的看着地上的死尸，在邱唐的注视下走了过去，拿起掉落在尸体旁边的刀。
　　严丘尔回头一笑，熟练的将刀转了两个圈，看着邱唐轻声说道：“我回来了。”
　　严丘尔说出这种话，邱唐本该激动的难以自抑，但是她却皱了皱眉，淡淡说道：“先活下来再说吧。”
　　并不是她不开心，而是现在的情况实在是不适合含情脉脉的叙旧。
　　而且严丘尔一直就站在这里，她突然一句‘我回来了’，一瞬间所有的战斗的热血都被突如其来的惊悚感觉给吹散了好嘛！
　　邱唐轻咳两声，见周围没人听到严丘尔刚才的话，这才放下心来，专心和眼前的胡人打斗。
　　严丘尔就在她身侧，如果突发什么不测，她也能立刻反应过来。
　　然而邱唐英雄救美的念想还是破灭了，严丘尔一刀一个胡人，气都不带喘的，看的所有人都一愣一愣的。
　　对面的胡人见严丘尔突然爆发，自己这边的战斗力锐减，克制不住自己的惊讶和想要骂娘的冲动。
　　王爷之前就已经告诉了胡人这次回京的队伍之中都有谁，这个手无缚鸡之力的严丘尔军师就是胡人的重点攻击对象。
　　谁知道他们还没能近身，对方就已经摇身一变，变成了大佬，一刀砍一个完全没在怕的。
　　眼看形势逆转，邱唐抬头往城墙上方看了一眼，见对方果然坐不住了，已经命人准备好，找到合适的时机，就放箭。
　　邱唐眯了眯眼睛，朗声说道：“大家小心城墙上，他们快要出手了。”
　　话音未落，便有一支羽箭射出，本是朝着严丘尔的头部去的，却在快要刺中的时候，被邱唐的佩刀砍中，分裂成两半，偏离了方向。
　　之后，便是箭雨来袭。
　　城门下还在和寥寥几个胡人纠缠的刘公公和侍卫得以幸免，邱唐使过去一个眼色，也不管对方能不能看得懂，便再也不管了。
　　片刻之后，侍卫将身前的胡人斩杀，在城墙上的将士还在不断的用箭雨进攻的时候，他们贴着墙角，朝着一侧的丛林走去。
　　而邱唐他们，则是分出来两个轻功好的来防着箭雨，剩下的人和胡人打斗，又一边往丛林移动。
　　胡人已经所剩无几，箭雨也不像最初一样那么密，邱唐等人总算是有了喘气的机会。
　　然而此时，严丘尔却说道：“他们要出城了，我们得赶紧跑！”
　　邱唐长叹一声，有气无力的挥了挥手，“走吧，逃命去。”
　　她早就知道榕城的人不会轻易放过他们，就算是胡人都被杀了，榕城了人也会为了保守这个秘密，不惜一切将他们的命留在这里。
　　刘公公等人跑的快，现在都已经没影了，估计也是想到榕城的人不会放过他们，所以才没躲在这边。
　　邱唐之前看过地图，从这里过去之后，会到达这条河宽度最窄的地方，只有十米多宽，还有小木筏停在岸边供人使用。
　　渡过河之后，会直接进入榕城的地界。那里房屋众多，要逃脱不是难事。之后从城里穿过，到达西城门，从那里坐船离开。
　　现在唯一要赶的，就是时间。
　　保不齐刚刚守在城墙上的那位还给榕城城主报了信儿呢，万一被人在西城门截胡可就完了。
　　刘公公他们如今不知所踪，唯一可以肯定的是进了城，就是不知道从哪儿走了。
　　榕城前往京城的路，也不只是西城门，还可以从南城门出去，走陆路。
　　不过陆路不及水路快，走陆路怎么说也得十天半个月的，走水路四天就可以直接到京城附近的晾城旁边，之后再坐差不多两个时辰的马车，就到了京城。
　　不过说这些还为时尚早，邱唐他们现在后有追兵，前头说不定也有陷阱在等着，要想活下来，还得另想法子。
　　此刻他们已经逃到了河边的一个小村子里面，左跑右跑，终于将穷追不舍的追兵丢掉了。
　　不过他们还是不能掉以轻心，那些人随时都有可能再次追上来。
　　严丘尔见邱唐愁眉不展，便趁着歇息的时候开始和众人一起开始分析情况。
　　“我们和他们跑了太久了，如果对方足够聪明的话，肯定会通报城主，到时候我们最有可能逃脱的地方就会有人守着，布下陷阱等着我们自投罗网。
　　我们不能赌追兵都是傻子，所以得另想办法。”
　　他们仗打久了，军营里也很少能接触到勾心斗角，想办法什么的，脑子是转不过来的。
　　于是最后还是得邱唐和严丘尔动脑筋。
　　邱唐摸着下巴想了一会儿，慢慢说道：“西城门走水路，但是他们肯定能猜到，毕竟这是最快最方便的方式了。而他们或许也会认为我们会为了不被抓住走南城门，唯一不会想到的……”
　　邱唐停顿了一下，看向严丘尔，正打算说出心底那三个字的时候，一旁的贾副将忽然说道：“北城门！”
　　话音刚落，他的脑袋就被人敲了一下。
　　甄副将恨铁不成钢的指着他，“你个蠢货，我们就是从北城门来的！”
　　情况紧急，邱唐也没空和他们耍宝，未等贾副将再说话，邱唐就说道：“如果城主不采取全城封锁的措施，我想我们可以从东城门走。”
　　东城门那边都是山，一般只有山里的百姓偶尔下山进城出城，由于用处不大，所以东城门是榕城之内唯一有着关闭开启时间的城门。
　　虽然城门会关，但这并不是大问题。
　　古代大部分人习惯早睡早起，一般天还没亮城门就开了，等到天黑的时候，城门才会关闭。
　　现在离天黑还早，他们也不用赶时间。
　　现在外头还有大批的人在寻找他们，一起走目标太大，所以众人只能分开走，逃脱之后在城外会合。
　　队伍以官职划分，邱唐和严丘尔一起走，剩下的同一等级的一起走。
　　分别之前，邱唐又吩咐了几句。
　　“我们现在穿的可不像是要回山里的穷苦人家，为了不惹人怀疑，能够更好的隐藏身份，大家逃脱之后切记要先装扮自己。”
　　现在他们穿的衣服不是军服就是军营新发的好衣裳，这样进山里，不惹人怀疑就怪了。
　　众人觉得也是，便点了点头，让邱唐放心。
　　分开之后，邱唐嫌弃自己一身军服太惹眼，便将军服脱下，找了块儿宽大的步，将其包起来，背着它，和严丘尔一起往城中走去。
　　榕城一年时间之内被胡人夺走，又被邱唐带兵打回来，虽然因为这里是王爷的地盘的关系，胡人并没有太过放肆，但是榕城并非毫发无损，顶多比起其他城池伤亡和损失要少一些。
　　距离胡人被打出雍元地界已经有半年时间了，可是百姓还是没能缓过来，哪怕是城中，比起往日也萧条了不少，街上的小摊贩们减少了大半，叫卖声此起彼伏，可是听来听去却只有那么几个，完全没了往日吵吵嚷嚷热闹非凡的感觉。
　　邱唐和严丘尔随便找了个地方吃了午饭，休息了一会儿之后，这才慢悠悠的往东城门走去。
　　邱唐这次回京，身上也不是什么都没带，比如最重要的钱，她就全都拿上了。
　　正好，也派上了用场。
　　邱唐脱了军服之后，就只穿着一件单衣了，要不是她觉得可能会出现这种局面，现在怕是只有里衣了。
　　于是两人先是去找了间裁缝铺，买了一件好衣裳，一件粗布做的衣裳，出了门转角去小巷子里打扮了一番，再出来，就从看起来富贵非常的公子小姐变成了日出而作日落而息的农户。
　　时间不早了，两人也就没再继续停留，径直朝着东城门走去。
　　东城门只有两个守城的，邱唐站在远处看了一会儿，发现他们根本不会查看来往人的证件和包裹里放的都是什么，只要交上两个铜钱，就能通过了。
　　这些钱都不是守城的人要的，而是出城的人主动上交的，邱唐学着他们的样子，主动上前将铜钱放到了一旁的木箱子里，对着守城的人点了点头，讨好的笑了笑，便带着严丘尔离开了。
　　出城之路意外的顺利，剩下的，就是等待了。
　　等待期间，两人对坐在树枝上，只是静静的看着彼此，也不说话。
　　虽然心里好多话想要说一说，但是因为限制，严丘尔之前说出那句‘我回来了’已经是不易，而且军师的人设本来就少言寡语，所以也没办法说太多。
　　不过能这样看着也不错，她们似乎都好久没有专业安静的坐下，好好的看看对方了。
　　时间似乎在温馨的氛围当中流逝的特别快，她们似乎都没有好好的看对方，就发现天已经快要黑了，前方城门口，隐隐约约似乎是有几个人走来。
　　邱唐看了看，发现了熟悉的身影。
　　她没跳下树去等待，反而是将靠近了严丘尔，在她耳边说了自己的计划。
　　.
　　甄副将带着几人，在看到了站在树旁等待的严丘尔时，立刻小跑着上来，“军师。”
　　他往严丘尔身后身后看了看，皱着眉问道：“邱将军呢？”
　　严丘尔没有回答，反倒是看了看他们，反问道：“人都齐了？”
　　贾副将点了点头，在额头上擦了擦落下的汗水，喘着粗气说道：“都齐了。我们找了好久才找到能打扮自己的地方，又担心这样被识破，只好等到天黑才出来了。谁知道那守城的居然要钱，不给就不放人，还是廖校尉装惨跟他求饶了好久这才放我们出来。”
　　他们几个人刚刚掏出那个小村子就遇到了一起，好在之后也没有被人发现，一直躲躲藏藏，到天黑的时候这才敢趁着看不清楚人，随随便便打扮了一下就出来了。
　　严丘尔了然的点点头，转身往山上走去，身后的人不明所以，但还是跟了上去。
　　几人现在都好奇邱唐去了哪里，未等他们忍不住开口发问，严丘尔便说道：“邱将军被带走了。”
　　严丘尔的话让所有人都很震惊，“什么？！”
　　严丘尔停下脚步，回头看了他们一眼，那一眼，满是懊悔和自责。
　　让人记忆犹新的只有她的眼神，未等众人看清楚她的表情，严丘尔便已经转过了身，继续往山上走着。
　　“你们离开之后，追兵便来了，我与将军歇息了一会儿，本想等着外头的人离开之后就走的，谁知道出来之后，人还没走干净。
　　对方是个武功很高的大将，将军为了让我先逃，和那名大将纠缠。我也确实不负希望，逃了出来，只不过我临走之前，看到将军她……”
　　这一下的停顿让人浮想联翩，而众人第一个念想，便是将军已经回不来了。
　　不过他们很快就将这个想法赶出脑海，自我催眠将军还是能回来的。
　　严丘尔长叹一声，声音微微颤抖，哽咽道：“我这条命是将军救的，她在哪里，我便在哪里，如今她已经回不去了，我去京城也已经没有了意义，不如就此告别吧。”
　　甄副将想要挽留严丘尔，唤住了她，说道：“如今危机还未解除，将军又……军师，你要同我们一起回京，到时候将此事禀报皇上，为将军报仇啊！”
　　“不了，我只是来告诉你们将军的事情，免得你们记挂。若不是担心你们会苦苦等着，我早在将军离开的那一刻便随着她去了，甄副将。”严丘尔转过身，手放在甄副将的胳膊上，紧紧握住。
　　“这次回京之路，定要万分小心，回去之后便去邱府，找大将军寻求帮助。另外，在遇到皇上之前，千万不要对任何人说出你们的身份！”
　　甄副将低下头，看着胳膊上搭着的手，重重的点头。
　　严丘尔对邱唐的情意大家看在眼里，再劝她回京，也是对她的折磨，不如就放她离开，自生自灭吧。
　　甄副将带着人退后两步，拱手作辑，说道：“同僚一场，便不为难军师了。此次一别，不知何年何月才能再见，保重！”
　　严丘尔回以一礼，道：“保重！”
　　.
　　送走他们之后，严丘尔一路往山上走。
　　刚刚邱唐吩咐完严丘尔之后就离开了，说是在山上等着她。
　　至于甄副将他们，要从另一侧下山，下山之后再过一座山，就能到官道了。
　　后续邱唐就不管了，她的任务也已经完成，并且送了信给邱家，一定能在甄副将他们回去之前就到达，到时候邱家的人也不会对于邱唐的‘死讯’多么伤心。
　　严丘尔找到邱唐的时候，她正坐在山顶的一处断崖边，迎着冷风唱歌。
　　说实话，邱唐的歌声算不上天籁，但也是不错的，起码她唱自己拿手的歌时，严丘尔觉得非常好听。
　　严丘尔走了过去，小心的在断崖边停下，陪着邱唐一起坐下。
　　天已经黑了，光有月亮也看不清什么，因为是冬天的缘故，断崖边的石头上都像是冰块儿一般，刚坐上去便能感觉到寒冷侵入衣服，刺入血肉，冷的不像话。
　　然而两人都没有在意。
　　片刻之后，邱唐忽然说道：“我就要走了。”
　　这次的任务是活下来，她已经完成了，任务的积分和奖励也都已经发给了她。
　　刚刚在等严丘尔的时候，十三通知了邱唐，她的积分已经够了，可以重新回到高级宿主的行列。
　　一旦成为高级宿主，邱唐要是不去真实存在的世界完成那么几个任务，是不能自由选择接下来是要继续虚拟世界的任务，还是执行真实世界的任务。
　　执行任务是需要时间的，邱唐担心她走之后严丘尔的情况，再加上她回到宇宙之后，学校还会有一个小型的庆功会，而她作为主角，是不能偷溜的。
　　她现在要离开了，没办法继续和严丘尔在一起，而且总系统那边也没什么进展，她都不知道该怎么办了。
　　现在任务完成了，要离开世界了，限制自然也就没有了，邱唐想说什么便能说什么，想做什么便能做什么。
　　虽然她也并不能做出什么事情来。
　　严丘尔无所谓的笑了笑，在邱唐的头上揉了揉，说道：“没关系，我会去找你的。”
　　邱唐垂下眼眸，将头靠在严丘尔的肩上，伸手搂住了她的腰。
　　她不知道此刻自己还能再说些什么，唯一的选择，就是相信严丘尔，相信她也会和她一样，重新回到宇宙。
　　“这次回去，等我完成例行任务，我就不做任务了，就在家当一个家庭主妇好了。”
　　严丘尔倒吸一口凉气，瞪大眼睛，不赞同的说道：“你可别！”
　　严丘尔听到家庭主妇四个字，一下就想到了邱唐曾经做过的那一桌黑暗料理，顿时整个人都不好了。
　　似乎是觉得自己反应太大了一点，严丘尔又牵起邱唐的手，轻轻抚摸着，说道：“这么好看的手，应该好好的养着才对。家务活什么的就让十三和十八分摊吧。”
　　吊坠当中的十三和十八突然背了一口从天而降的锅，但是这话可是严丘尔说的，她们可没那个勇气去反对。
　　邱唐觉得严丘尔的话有道理，也就没继续坚持了。
　　不过说起不做任务的话，其实严丘尔也可以选择不干的。
　　严丘尔想到什么便说什么：“要不我也退休算了，听说最近宇宙又出现了一个可以幻化成人的石头，我要是退了，也不用担心人手不够。”
　　两人谈了许久退休之后的老年生活，直到天亮，心满意足的看了日出之后，在断崖边儿上便睡下了。
　　邱唐这次因为要回去参加宴会，所以在任务世界停留的时间不多，一夜之后，就在十三的帮助下，离开了任务世界。
　　.
　　宴会如期举行，热闹非凡，宇宙许多大佬和宿主界的大部分人都已经到了，为了庆祝十大恶魔之一回归，另外九人推了自己的工作，特意来参加这场宴会。
　　宴会还未结束，校长接了个语音通讯，便急匆匆的走过来，将还在和十大恶魔小伙伴叙旧的邱唐拉走了。
　　“蓝星突然爆发瘟疫，和一千二百三十四年前的那一场瘟疫一模一样，当年是你去的蓝星，如何救治现在也就你知道了，事不宜迟，快出发吧！”
　　校长连说话的机会都没给邱唐，给邱唐说了一下可能引起这次瘟疫的情况，也说了蓝星现在是怎样的，方便邱唐掌握情况，去了以后直接开始帮助蓝星的小蓝人度过瘟疫灾害。
　　邱唐被校长一路从宴会厅推到外面，再到被无情的扔进飞船，无奈的看着校长已经往回走的身影，认命的关上了舱门，定位了一下，朝着蓝星出发。
　　蓝星是一个星球整体都是蓝色的星球，上面住着许多蓝色的小人，戴着白色的帽子，穿着白色的裤子。
　　邱唐看到蓝星，便想到了她当初和严丘尔互诉心意的时候，她们就是在这里治疗小蓝人的瘟疫，之后蓝星人染的瘟疫都祛除之后，她们坐在蓝星最高的一个山顶上，开始彼此试探，知道对方也喜欢自己的时候，那一瞬间莫大的喜悦充斥着邱唐的脑海。
　　邱唐一边感慨着，一边将飞船停在了降落场。她刚刚在上空的时候没有看到小蓝人的踪迹，只能慢慢的找。
　　邱唐走到小蓝人所居住的城镇，却连一个小蓝人都没有找到。邱唐正不解的时候，看到了城镇后方一个山上，山顶处有一个模糊的身影，和她身后蹦蹦跳跳的小蓝人。
　　相隔不远，邱唐甚至能听到那些小蓝人在喊着‘大王’的声音。
　　邱唐的眼眶逐渐湿润，脚步加快，朝着山顶走去，而山顶坐着的那个人，也站了起来，从山上一跃而下，轻轻落在地面上，张开怀抱，微笑着等邱唐慢慢走过来。
　　邱唐走近的时候，脚步忽然慢了下来，严丘尔也不着急。
　　当两人终于抱在一起的时候，身后的山顶上忽然发出‘砰’的一声响，接着，便是第二声，第三声……
　　绚烂的烟花绽放在深蓝色的夜空当中，煞是好看。
　　严丘尔抱着邱唐，在她耳边轻声说道：“邱小姐，我最近看到了一件情侣装，非常适合你，可惜卖家不肯单独卖给我一件，不然我就能送给你了……”
　　严丘尔的话语中满是遗憾，似乎她真的是想要送邱唐一样礼物，却因为卖家不肯单独买而无法达成心愿。
　　上次，邱唐为了勾搭严丘尔的时候，用的借口是筷子。
　　这次，换严丘尔主动勾搭她，而理由，换成了情侣装。
　　邱唐搂着严丘尔的脖子，笑道：“两件都买，你一件我一件，才算是情侣装。”

   （全书完）



