


　　题名：渣女变身记
　　作者：破产小宝贝

　　简介：
　　农里农气的乡下女孩张小初从乡下闯入大城市，某天夜里，弱小的身体突然变异成男版超人？！一切是否来得太突然了，害得某人一脸懵逼的走上不同凡响的一生。
　　在这座大城市拼搏五年，结识了人生中第一位好闺密梦瑶姐姐，一起漂泊了五年仍是两手空空为钱发愁。但这都不重要，重要的是……为什么她的好闺密总想跟她睡觉，玩亲亲，玩贴贴，还要一起流汗汗玩湿湿呢？
　　话说季总季馥莉也是够倒霉的，参加完宴会在回去的路上，被个不知是人是鬼的家伙给折辱了一整晚，女人受此大辱，咬着后槽牙，誓要让对方也狠狠的受过一遍。
　　论一个变身渣女要如何游走在俩个女人之间？
　　论一个变身渣女又是如何斗智斗勇手刃仇敌。
　　变身渣女每天回家面对蓄谋已久的性感好闺蜜，她该如何自处？
　　变身渣女回到公司面对霸气十足的季总各种压迫，她该如何应对？
　　渣小初：哼哼，变身后她要王者归来！

　　注：文中会有关于渣小初的前世今生，前世会与今生共享一体。
　　结婚，生子，世仇，警匪，变种兽，爱爱（暂用歌词顶替）

　　内容标签：性别转换，科幻，女强，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：张小初，梦瑶，季馥莉┃配角：张广生，陈花花，季爸，季妈，霍子明，疤脸男，霍天，方木，┃其它：123
　　一句话简介：主要围绕渣女的奇妙人生!
　　立意：好玩，有趣。


第1章
　　又是那个场景，天很黑，朦朦细雨飘洒在夜空中，一辆大卡车快速的迎面撞来，这样的状况不给女孩任何的思考时间，惊慌失措的少女只能等待死亡。
　　一阵恍惚，世界跟着转了一圈，那人还如同以往般抱着她脱离了危险，
　　汽车刹车声与地面的摩擦响彻寂静的夜空，一切仿佛静止了下来，就连那本该掉落的雨滴都定在空中，漂浮着，
　　少女很想看清救她性命的人是什么模样，那人仍就是一身白衣，可就是那张脸永远的看不清，她想划开眼前的迷雾，在她的手即将碰触对方的脸时，还是开口问了她心里最想知道的
　　“你是谁？
　　没有得到想要的答案，画面零零散散的飘散开，少女慌忙的想要抓住他，可她抓不住，又一次从梦中惊醒。
　　又是这样！!！
　　一个女人在床上缓缓的动了一下，有一点凉意，屋外的风吹动了窗帘，湿湿的凉风吹入房内，
　　下雨了！随着窗帘的舞动，可见窗外的天空仍旧蒙蒙未亮，一切都被沉浸在阴霾内，就跟她现在的心情一样，
　　每当下雨天她总是重复的做同一个梦，同样的场景，同样的人，还有...那张永远看不到的脸。
　　看了一下时钟：6:15分。
　　起身到沐浴间洗了把脸，看着镜中的自己，稍愣片刻后才缓缓回过神来，将将梳洗一番就走出浴室，
　　打开电脑，回身去拿牛奶和面包，坐在电脑前凝视着面前的电脑屏幕，
　　但仔细看她的眼神就会发现，她的视线凝固在一小角落里，似乎还没能从刚才的梦境中走出来，
　　“季馥莉”！这个时代的人都该知道这位新晋的女富豪，名下有属于自己的上市品牌公司，
　　不止这样，更为显眼的是她的家庭背景，父亲是国内的首富，32岁，名副其实的单身女富豪。
　　整理一番后，穿上了她的高跟鞋，站在镜子前看着里面的倒影，
　　身材高挑纤细，头发紧紧盘起，一身职业装的女人，省得她整个人禁欲干炼，一双桃花眼下高挺的鼻梁，丰满的红唇，不苟言笑。
　　离开房间乘坐电梯来到地下车库去，开着一辆白色奥迪扬尘而去。
　　36层楼的摩天大厦，直乘电梯到达顶层，一路上走过的职员恭敬有理的与她打招呼，
　　“季总早上好。”
　　对于公司职员的打招呼，女人冷着一张脸微微点头示意，进入办公室后，开始与助理对接文件，
　　整个公司都沉浸在忙碌的气氛里，键盘的敲击声和打印机吱吱作响，所有人都放低声说话，也不知道是怎么回事，感觉今天的空调特别冷。
　　-------------
　　“张小初”一个穷三代，不明白为啥会是这样的人生，不管怎么努力，都改变不了她穷逼的身份，每天苦哈哈的望无天日。
　　来自农村的她今年23岁，她并非家里的亲生女儿，而是被收养在张爸张妈家中，下边还有个差了4岁的弟弟，
　　高中辍学，工作了5年的她仍是手头空空，她没脸回去面对可爱的乡亲，还有那对纯良而无知的父母。
　　每天都在做白日梦，幻想着她是流落在民间的千金大小姐，希望醒来就能见到她的亲生父母来接她回去享福！
　　无所事事的张小初睡到临近中午才醒，正确的说她是被热醒的，早上的阵雨一过便凉意全无，
　　“小初，快起来啦，再迟到王大胖那个黑心鬼就要扣你钱了！”
　　梦瑶一边晾衣服一边往回叫喊她，要把那条小懒虫叫起来，
　　听说要扣她的工钱，人立刻从床上弹跳坐起，理一理乱糟糟的头发，跑到卫生间简单的洗刷了一下，
　　梦瑶刚好从阳台晾好衣服，走进去换衣服，撇了眼张小初：
　　“下午要去送装备，那里今晚要办一场宴会，你可悠着点，可别在炸炸呼呼的。”
　　“好的，我一定小心谨慎，不会添麻烦的！”
　　“你到是换身好看点的衣服呀，脸上补点妆，别总素面朝天的，你这样怎么能找得到男朋友？”
　　“唉，梦瑶姐姐，你就别再打趣我了，我要是能有你一半的漂亮，还怕找不到男朋友吗？”
　　“你这小嘴就知道油腔滑调！好了，我先过去，你也赶紧的，别耗太久了。”
　　梦瑶走了过是去，食指在她头上点了一下，说完话，穿上高跟鞋踏着步子就走了，
　　张小初随便的吃了点东西顶着，吃完洗洗手换了身衣服拿上车钥匙就出门，
　　开着她的那辆小货车驶出巷口，拐进公路边的‘天天加油站”，看到小强今天在加油站上班，停好车走过去，
　　小强看是张小初的车缓缓开了进来，热情的上前打招呼，
　　“小初，今天又要去送货了。”
　　“是啊，阿姨呢？你们吃饭了没有？”
　　“她在后面做饭呢，你吃了没，要不一起？”
　　小强因为经常晒太阳，皮肤黑黑的，整个人看起来忠厚老实又可靠，扬着一口大白牙，邀请张小初一起吃午饭，
　　“不用，我吃过了，先帮我把车油加满吧！”
　　车加满油后，张小初对着小强点头示意，开着车子就离开，
　　到仓库拿了装备一路开到指定地点，中午的阳光正是最猛烈的时候，顶着大太阳，所有人都在忙碌着准备今天的宴会，
　　灯光师正和现控在讨论着，张小初把设备载到现场，让其他同事过去把设备抬下车，绕到后台化妆间，看梦瑶正在给即将上台的小姐化妆，她也帮不上什么忙，便独自一人往空阔的场外走去，
　　场外空阔，比起那边热闹的嘈杂声，这边显得安静多了。
　　前方不远处一男一女正背对着这边站着，身姿高挑的女人正背对着另一个男人，目测那女的得有1米7多的身高，那男的应该也有接近1米9的身高，
　　男人似乎一直在诉说着什么，可他前面的人似乎没有要开口说话的样子，就那样一直站在那里，
　　张小初抱胸靠墙，悠哉悠哉的等着看戏，女人一身职业西服，下身穿着一条西短裙，头发盘至脑后，一副干练禁欲的模样，这一看就不是好对付的。
　　男人上前一步手，手似乎要搭上对方的肩膀，女人错开身子躲开，不让他碰着自己，这一转身正巧看到站在角落里的人，那个歪着脑袋直盯着这边看的少女，
　　张小初被惊到了！那女的长得真好看，她是真的被惊艳到了，只是...那女人脸色冰冷，全身散发着一股生人勿近的感觉，
　　那个高挑的女人嘴巴动了动，不知说了什么便往张小初的方向走来，
　　额！那女人很强势张小初有点怂，她现在表现出软腿不好吧，
　　张小初立定站好，挺直了腰杆看着前面的女人一步步要向自己走来，
　　这架势！这身高！
　　这看着得有1米7多的高大个，配上高跟鞋足足的有1米8高，而张小初这个连1米6都没有的人，此刻的她显得是如此娇小，如此无力，
　　这气场是一面倒呀！！！


第2章
　　忙碌的工作，每天重蹈覆辙的做着同样的事情，或许在别人眼中是枯燥无味的，可对季馥莉来说，她已经习惯了每天忙忙碌碌的生活。
　　把事业的篮板图扩大，超越父辈，就是她的人生目标！
　　原本对她鞭策教育的父亲，一直也是默默的支持，这一两年也不知道是不是上了年纪，净说一些奇奇怪怪的话，尤其是她妈妈！
　　季妈妈更是着急着要给她找男朋友，说什么隔壁陈姨的儿子结婚了，你表妹都生二胎了，连家里的狗狗都怀孕了，她却还是形只单影，孤家寡人的，
　　这趋势是要催婚吗？想到这些只觉得头疼！
　　放下手头上的工作，季馥莉伸出白皙修长的手指按揉着太阳穴，微皱着的眉头却没有松开，
　　咚咚咚……助理coco敲门走了进来：
　　“季总，方氏集团发来一份文件，说是要对合同上的细节，让我们给他们一份详细的资料发过去。”
　　“叫郭明把剩下的资料备齐了，别耽误了签约行程。还有，后天我要去一趟F市，你帮我把机票订了”
　　助理应了一声好，看着季馥莉语气淡淡，闭着眼睛眉头微皱，犹犹豫豫的不知道该不该说，
　　见人还没走，站在那里似有话说，看着她问道：
　　“怎么了，还有事吗？”
　　助理coco抬头看了她一眼，慢吞吞的说：
　　“小方总又送来了花，还说……他还说想要和您一起吃顿饭，这边不知道该如何回应，您看……”
　　这人还真是阴魂不散，这都追到她公司里来了！季馥莉面无表情，冷冷的说道：
　　“以后他来就说我不在，送来的花扔了就是。”
　　“嗯，好的。”
　　助理coco赶忙应声道好，回过神来问：
　　“晚上的宴会5:30开始，季总可是要提前过去？”
　　“等一下我自己开车过去吧，你跟郭明忙完就先过去，不用等我。”
　　——————
　　季馥莉自己开着车来到了会场，所有人都在忙碌着手头上的工作，并未注意到她的到来，
　　季馥莉做事向来低调，并不想引起太多人的注意，在会场上看了一圈，绕了一遍场地，过去跟后台的工作人员交代了一下注意事项，
　　之后无事，她便去会客室找了个位置坐下休息，似乎是昨天晚上没睡好的缘故，现在脑袋还隐隐发痛！
　　这时，一个高大的男子走了过来，热情的挨坐在她身旁的位置上，
　　感觉到身旁不一样的气息流动，季馥莉睁开眼便看到眼前的男子，眉开眼笑的对她说：
　　“莉莉，我就知道你在这里！你怎么过来了也不跟我说一声啊？我可以去接你的。”
　　季馥莉皱着眉头看着他，这人怎么就真阴魂不散了？走到哪跟到哪。
　　“我要去哪里，似乎还不用跟方总报备吧”
　　季馥莉语气冰冷，态度疏离，真不明白，怎么就给他赖上了呢！
　　方木像是没看出她的不悦，仍旧死皮赖脸的凑上去，所谓：烈女怕缠郎。他就不信磨不平她！
　　“莉莉你怎么能这样说呢？好歹我也是你的未婚夫，我照顾你是应该的。”
　　方木只要看到她美丽的脸，就能自动忽略掉对方冷得要结冰的脸庞。
　　想起那日他妈妈说要给他介绍个对象，方木哪里肯听！他可是崇尚自由恋爱的人，哪里会让长辈给他安排相亲，
　　在得知妈妈介绍的对象是季馥莉之后，他高兴致极，不要脸皮的一顿猛追，不是送花就是送小礼物，行事高调，恨不得所有人都知道他在追求季馥莉，
　　追不追得到且不说，他更是对外面的人胡说八道，说他们已是订婚关系，他的这些行为不止没有感动到季馥莉，反而让她心生厌烦，
　　不管季馥莉的冷言冷语，方木像是感觉不到般仍旧我行我素，继续猛追季馥莉，当真是死猪不怕开水烫呀！
　　其实，在一次聚会中，方木就见过季馥莉，更是对她心生爱慕之情，只可惜苦于没有接近对方的机会，天公作美，没想到他妈妈说的对象竟是她，有了这样的开场机会自然是不会错过，
　　自我认为是对方的未婚夫，尽献殷勤，就像今天，赖在她公司里等不到人，却听到了她要来会场的消息，他便高高兴兴的驱车赶了过来。
　　说来方木也是长得高大帅气，是那种长辈看见了就会喜欢的人，双方家长都想撮合这门亲事，方氏集团在国内是搞房地产的，方木的家庭背景也还算配得过，
　　奈何季馥莉对他一点都不来电，甚至是到厌恶至极。
　　季馥莉没理会他起身就走，方木一跟在她身后黏着人，
　　两人走到会场外面，见天色已经有暗下来的趋势，她目视前方出神，默不作声的想着，
　　梦里的那个人是不是永远都不会出现，梦境里的感受是那么的真实，可她要到哪里去寻人？又该如何证明梦境里的人是真实存在的？
　　方木的声音还在耳边咕噪个不停，季馥莉烦躁不已，见他伸过来的手，转过身错开了他的接触，
　　抬眼便看到，在方木身后不远处站着一个人，女孩一头短发身穿白T黑裤，倚靠着墙面，一副看热闹的样子直盯着这边看，
　　“不要再跟着我。”
　　她说着话，眼神却没有转开过，一直盯着张小初的方向看去，
　　季馥莉一步一步的走到张小初面前，盯着对方的眼睛问道：
　　“好看吗？”
　　额……这，这是什么情况？张小初一下子愣住了，脑袋一时反应不过来，她说的这句话是什么意思？
　　张小初对上她的眼睛，呆呆的眨了眨眼，
　　女人弯下腰与她平视，眼前这个小矮人呆呆傻傻的，不失可爱，
　　人是矮了点，好在眼睛明亮而深邃，竟让人望不见底，她很想知道眼前这个小矮人她在想什么？奇怪的感觉在她心上莫名而生，
　　乌黑的头发盖住了额头，张小初手足无措的就像个做错事的孩子，站在那里一动不动，见她这样逗趣她的心思更盛了些。
　　一阵羞耻感一涌而上，这该死的身高差，她不要面子的吗？张小初挺直了腰杆，一时不知道该说什么好，顶着个矮个子直挺挺的站在那里，
　　方木走了过来看着两人奇怪的问道：
　　“怎么了？”
　　季馥莉嘴角微抿，直起腰身，见不喜的人靠近过来，目视前方，一言不发的往前走，
　　见人都走了，方木快步追赶了上去。
　　剩下张小初一个人愣在原地，这，她这是，她这是被调戏了？
　　“哎呀，我的面子啊！”
　　张小初捂脸捶胸，虽然小姐姐长得很漂亮，但这样，这样也不好吧！会让人家很害羞的好吗？
　　咦，不对，想什么呢？被调戏了还能这么开心，某人不住的往脑门上一拍，拍醒自己，清醒一下。


第3章
　　把自己拍醒后，摸了摸鼻子转身向会场走去，夜幕降临，会场的人陆续的多了起来，
　　今晚这里在搞一场慈善拍卖会，实则是一帮有钱人在这里炫富攀比，
　　张小初冷冷的扫视一眼，眼神四周寻觅着梦瑶的身影，往后台的化妆间走去，见里面的人都走光了，
　　只见试衣间的遮帘一直在晃荡着，张小初往前走了几步，看着里面好像还有人在，正要开口之际...
　　这这，这是，这是在干嘛？（惊恐的脸！）
　　张小初走近更衣间，更衣间内一直响应着动静，隐隐若现的看到了好似两个人在纠缠，其中一人正直压住另一人，间接发出难耐的声音，
　　身为偷窥者，张小初此刻显得异常紧张，但又好奇，猫着步子走向前面的桌台，佝偻着腰身蹲躲在桌子后面，
　　原本半遮半掩的布帘被拉开了一些，张小初的这个位置正好看的一清二楚，只见那人居然是梦瑶！
　　张小初犹豫着要不要走出去，梦瑶正和另外一个短头发的人抱在一起，
　　那人身材纤瘦，但却把梦瑶整个人架在墙边的栏杆上，悬在半空的梦瑶单手抱紧对方脖子，
　　张小初赶紧伸手捂住双眼，无奈死了！真想不到这梦瑶姐姐竟是这样的人，难耐缠绵的声音从那边发出，她这是情愿的还是被迫的？
　　搞得张小初也不上不下的，不知道是该退出去拦着，还是直接走人不要耽误人家办事，
　　魔音绕耳，张小初不敢在继续看下去，她怕湿裤子！
　　趁那边还算投入，张小初赶紧溜了出去，这没吃猪肉还能不知道肉香吗？搞得她现在怪难受的，
　　说好的认真工作呢？说好的一起单身呢？原来就只有她一个人认真了！
　　独自走到外面看着人潮渐涌，张小初绕过前厅，孤孤单单的往外面的小花园走去，掏出了蓝牙耳机戴上把声音放到最大，静静的坐在角落里听音乐，
　　里面的宴会进行的如火如荼，跟外面形成了鲜明的对比，舞台上劲歌热舞，主持人慷慨激昂的对着麦克风喊话，台下人偶尔也应声叫好，
　　张小初落寞无比，这些人赶来参加宴会，衣服光鲜靓丽不慌不乱的，坐在里面饮酒谈笑，
　　随便轻轻举一下手就是几千几百万的，这些都不是张小初能理解的，她的存款从来都不超过五位数，更别说这一举手就是惊人的数字，
　　她要有那么多钱第一个是给弟弟供上大学，再给家乡的那条黄土路给铺上水泥，让大家出入方便些，可这些并不是说她能做到的，只能放在心里想一想，
　　生活很难，尤其是在这座大都市里，口袋很空，让她的生活拮据着每一分的用度，
　　张小初看了眼宴会那边，视线淡淡的转开，深叹了口气，
　　突然觉得胸口一阵绞痛，整个人跪倒在地上，手捂住剧烈跳动的心脏，头痛欲裂，身上的骨头一根根的像是要身行断开，
　　咯哒
　　嗯……
　　躺倒在地上的人痛苦挣扎，生不如死，骨头的断裂，心脏传来的绞痛让她呼叫救命的声音也没有，
　　全身的骨头断开后又重组，非人能承受的痛苦，地上的人扭滚着各种形状，在她淹淹一息时，
　　突然睁开双眼，她的眼球转变成了另一个颜色，眼皮眨了眨，再次张开眼来竟变成了竖瞳，就像那些冷血动物一样拥成冰冷的竖瞳，
　　没有人发现此刻正在地上正痛苦挣扎的人，还有她的怪异变化！
　　无数的画面在眼前划过，看不清也抓不住，它们有序的要往脑子里冲，张小初在地上抽搐了一会儿，最后在歇斯底里的痛喊声中消失不见。
　　宴会里的一个女人往外面看去，好似刚才那边有什么动静，
　　看了眼地上原本该是绿意尤尤的草坪，竟被压榨得杂乱不堪，默了默又转过头去，继续观望宴会舞台那边。
　　——————
　　梦瑶理了理衣服，推开了再次靠近的人，对着镜子涂抹口红，那人上前搂住她的腰，低下头靠在对方肩劲处问：
　　“舒服吗？”
　　说话的人声音雌雄莫辨，余欢过后，一脸享受的蹭着她白皙的脖颈，
　　梦瑶看了眼镜中的人，翻了个白眼，事后问这种话很爽？抖开了肩上作怪的人，
　　“下次再用这种姿势，扭断你的手指。”
　　梦瑶的手轻轻划过了对方那白皙修长的手指道，
　　“那我会痛的！”
　　那人觉得好笑，说着伸出手指看了看，然后一副贱气横生的在手指上吹吹风，
　　梦瑶直想吐血三升！这人的脸皮就跟不锈钢似的，风吹不烂雨打不破，不想在理会这人转身就走，对梦瑶来了，这人只是用来一解寂寞之苦，并没有想要与之带有任何感情关系，
　　她要去找张小初，从下午开始就没见到人影，不知道又跑到哪里去晃悠了。
　　逛了一圈都没有找到人，便拿出手机打了过去，电话那头一直没人接，再联打了好几个电话都没接，不免有些担心，编了条短信发过去，
　　「你人跑哪去了？收到信息赶紧回我。」
　　发完信息也不在这边站着，她往会场的方向走去，看看还有没有需要帮忙的。
　　——————
　　季馥莉拍了一副名画后，就觉得无趣极了，坐在那里有些出神，
　　而坐在另一头的方木却频频回头看向另一边，他斜身侧坐着，好似随时要往季馥莉的方向走来，
　　只见他和好友有说有笑的，可眼神却不住的往季馥莉那边飘，
　　“别看了，眼珠子都快掉出来了！”好友不住的打趣他道。
　　“看自己媳妇怎么了？我就爱看她！”
　　好友对他翻了下白眼，也顺着他看的方向看过去，
　　“诶，说真的，你们真的订婚了？”
　　方木一副痴汉脸乐呵呵的说道
　　“快了快了。”
　　好友惊讶的看着他，快了是什么意思，感情这人八字还没一撇呢！不住的为好友神伤，
　　他可是听说了，季家的这个独生女可一点都不好对付，追求她的人可不止方木这个傻小子，最后哪个不是灰头土脸的，告败而终，
　　这女人就是出了名的工作狂，在商场上的手腕可是铁的狠，这么有手段的人方木真的能架得住吗？好友表示为方木担忧呀！
　　季馥莉拿起酒杯，红唇抿了杯中红酒，她是个喝多少酒都能面不改色的人，但耳尖的微微红却己经出卖了她，
　　助理coco看着她似乎有些醉意，担心的问道
　　“季总，待会是否要我送您回去？”
　　季馥莉手指微微动了动，回应道：
　　“不用了，你和郭铭留后，我先走。”
　　说着起身走了出去，助理coco连忙跟了上去，从包里拿出车钥匙给她。
　　方木回头看过去，发现季馥莉不在坐位上，也没看到她身边的那个小助理，赶忙的起身去找人。
　　到了车库助理再次询问，真的不用她送吗？季馥莉摇头说不用，坐上车驱动汽车驶出车库，
　　方木找到小助理时，听她说季馥莉有事已经走了，其它的就一问三不知，
　　唉，方木无奈的只能叹气！


第4章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　浮图塔断了几层断了谁的魂
　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门
　　容我再等历史转身
　　等酒香醇等你弹一曲古筝
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠
　　烟花易冷人事易分
　　而你在问我是否还认真
　　千年后累世情深还有谁在等
　　而青史岂能不真魏书洛阳城
　　如你在跟前世过门
　　跟着红尘跟随我浪迹一生
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　缘份落地生根是我们
　　伽蓝寺听雨声盼永恒……】


第5章
　　正午时分，外面烈日当空，顶着42°C的温度在街上多站几秒手上的汗毛都能自燃，炎热的夏天喝白开水都能上火，
　　忙了一整夜才回到家的梦瑶，一进门就把大包小包往地上随手一扔，打开空调，去开冰箱拿了瓶救命的冰镇矿泉水，
　　一口气喝了大半瓶水，终于生命得到了延续，往沙发上一瘫，静静的休息片刻，
　　房子两室一厅，是梦瑶和张小初一起合租的，梦瑶和张小初从刚出社会的愣头青就认识到现在，
　　大学毕业后，出来工作时就认识了当时村姑打扮的张小初，算算都有四年了，
　　她们一起在这个城市打拼，在最穷的时候同吃一碗泡面，赚到了钱就一起去下馆子，是姨妈巾共同用的那种关系。
　　梦瑶的家境也还算富裕，父母却在她上初中时跟她说，爸爸妈妈更适合做朋友，所以要分开住才会过得开心快乐，
　　其实梦瑶早就知道他们感情不合的事了，只是大家都在装傻，都在强撑，所以大家都过得不开心，
　　父母离婚后梦瑶跟着妈妈过，妈妈在三年前选择了结婚，还给她生了个妹妹，
　　此后她就更不愿‘回家’，总觉得自已很多余，待在那里只会打扰到他们的生活，所以她更多的时间是和张小初在一起，
　　合租在一起的这些年，她们的关系胜似家人，也不自觉地萌生了不一样的情愫，但也只是她，张小初还是以前的模样，没心没肺。
　　脚趾头动了动，小初是还在睡吗？昨晚消失一整晚，让她一个人累得半死不活，还有勇气睡到现在？
　　不行，得拉出来掰扯掰扯！撑起身去敲她房门，
　　砰砰砰！
　　“张小初，起来，听到没？”
　　梦瑶敲着她的房门说道，过了好一会儿都不见有任何回应，又敲了几下，
　　“张小初，你这头死猪是睡死过去了吗？”
　　梦瑶加大了敲门的力道喊着，她今天是怎么了，平时这个时候叫她都是起来的，怎么今天叫了这么久都没有回应，
　　觉得不对劲，梦瑶打开门进去看，大热着个天包着个被子在睡觉？
　　梦瑶走了过去弯下腰扯开被子，看张小初脸色苍白直冒冷汗，身子还不停的发抖。梦瑶蹲下身，拉扯着张小初问：
　　“小初，你怎么了，怎么流了这么多汗？”
　　“小初，别怕，我现在就带你去医院。”
　　拉开被子扶起张小初，把人扛到楼下，打了个车就往市医院赶去，到了医院挂了急诊科，张小初被护士小姐姐推进了检查室，主科医生给她检查，
　　一阵捣腾过后，护士小姐姐拿着医生开的药给梦瑶，说先让张小初吃下，之后就给她吊起了点滴，
　　梦瑶和护士小姐姐一顿操作后，看着小初的情况好了点，梦瑶累得差点晕倒，坐在病床旁，趴在枕头边上看着张小初的脸，
　　手指伸进张小初的掌心握住她的手，她可是昨天到现在都还没休息呢，
　　这人倒好，早早的回去了，现在还病倒了要等她来服侍，梦瑶捏了捏她的手心，伏在床边上眯上了眼休息。
　　——————
　　季馥莉叫来了助理coco的第一件事，就是叫她去把车上的行车记录仪都给她摘来。
　　季馥莉是在第二天早上被路过的车辆发现的，报了警，联系上了她的工作人员，到达现场后，立刻全面封锁了消息，
　　coco第一时间赶到现场，看到昏迷过去的季馥莉衣衫不整的，立刻叫来保镖护送她上了另一辆车子离开现场。
　　接季馥莉到医院的私人病房治疗，但一些小道消息还是留传了出去，公关部紧急应对，就只说是撞到路边护栏上了，人并无大碍。
　　因着周边并没有监控，所以这事就被说成小季总酒驾出车祸，可实情就只有季馥莉她自己最清楚，昨晚她到底发生了什么，
　　coco拿回的行车记录仪根本什么也没拍到，画面上只拍到撞上东西出了车祸，后面的就什么也没有拍到，
　　季馥莉手捏紧行车记录仪，气得直抖，coco在旁边看着连大气都不敢出，小心翼翼的静站在一边。
　　而那个罪魁祸首，就在这医院里的病房躺着，
　　张小初睫毛动了动，有醒过来的迹象，听到有人一直在旁边说话，偏过头就见梦瑶歪着头，用肩膀顶夹着手机打电话，手上还在捣弄吃的东西，
　　张小初的嘴角勾起，静静的看着她，梦瑶转过身来就看到了张小初笑咪咪的看着自己，跟电话那头挂了电话，
　　“你还笑，老娘累得个半死的伺候着，你还在那儿笑！”
　　“我这不是看到你在，觉得高兴嘛！”
　　张小初伸出手去拉她的小手，梦瑶哼的一声转过头去，对于张小初的主动，心下动容：
　　“你这一天两头的都是些什么事呀，都没看见你有多累活，好端端的怎么就病倒了？”
　　张小初眼神一凝，被梦瑶这一问不免有些心虚：“可能是中署了吧！”
　　“你这身体真娇贵！”
　　端着粥放到她面前的小矮桌上放下：“粥放凉点在吃，我还要赶回公司。”
　　“好。”张小初乖乖的点头应声道，
　　梦瑶起身拎起包，摸着张小初的小脸说：“你乖乖的，我晚上再来看你。”
　　张小初闻言，惊讶的问：“我晚上还要住在这里？”
　　“对啊，医生说了叫你留院观察。”
　　张小初扶额说道：“我又没病！”
　　梦瑶看着她说：“不，你有病。”
　　额，，，
　　“其实我感觉好多了，不用住院也行。”说着坐起身，拍着身子向梦瑶展示自己很健康，
　　梦瑶像看白痴一样的盯着她，最后，切，的一声就走了。
　　张小初重新躺倒在床上，完了，医院这种地方可不是她住得起的，盯着天花板发呆，她以后该怎么办呢？
　　脑袋里多出来的记忆告诉她，她不是一般的人类，身体藏着的力量远远超过现代科技所能理解的，
　　上一世她被人围剿，肉身死后她变成了一个婴儿，在乡下村里给爸妈捡了回去养，
　　农村乡里的女娃不值钱，所以也没怎么去查小孩的来历，便给她上了户口，
　　只是这次的肉身苏醒的比较晚，直到那天晚上...
　　想到那个女人，那天自己到处乱窜居然会撞上她的车，伤上加伤差点就直接死了，好在那女人自己下了车向自己走了过来，
　　当她一步一步走近自己，便察觉到女人身上纯洁的气息，身体本能的冲上去把她制服在了身下，之后……
　　这血脉的觉醒需要一个纯洁的身体献上处子之血，以纯洁的阴元来压住暴走在体内的能量，这看似阴邪，以命换命，可她并没有要了那女人的性命，只要了她的清白，
　　那个女人...张小初磨擦着指尖，想着那个和她一夜风流的人。


第6章
　　张小初不喜欢呆在医院里，第一是因为钱，再者就医院里的生死气息还有那些怪味道，让她既静不下心又难受的，
　　周边还有几张床位躺着病患，护士姐姐们给每一个床位的病人‘体贴入微’的关心，卫生阿姨提过水桶，手握拖把有力的在地上拖洗，一股子的消毒水味飘散在空气中，
　　张小初走出了病房，向一楼的花园走去，到绿荫的树下站定，吸了吸新鲜空气，嗯…舒坦！
　　对面三楼vip病房，一面大大的落地窗，在这个位置可以看到整个医院，包括中间的花园，季馥莉坐在笔记本电脑前敲敲打打，旁边的那杯水已经放着凉透了，
　　她眼神清冷，嘴角微抿，活生生一个冰美人，身上的伤痕一点也未影响她的美貌，指尖快速的敲打键盘，
　　键盘上的手指停止了晃动，收回手指揉揉眉心，睁开眼看到手腕上的淤青，那些疼痛感好似不断的在提醒她所受到的屈辱，
　　转头看向窗外面，一个穿着白色衣服的少女站在树下微仰着头，在这个角度只能看到对方的侧脸，
　　傍晚的阳光洒照在她身上，让她整个人看起来阳光明亮，青春的气息在她身上溢动着，
　　季馥莉就这样一直盯着她看，直到有人走近她身旁都未发现，助理coco在她身边站定几秒，开口道：
　　“季总，公司那边都打点好了，去F市的行程已经取消。”
　　“嗯”
　　静待了一会儿，coco有些为难的看着季总，小心翼翼的说：
　　“还有……小方总一直在找您，可是要……”
　　季馥莉听了，眉头压了压：“就说我不在本市。”
　　“好的。”
　　得到旨令，助理coco快速的退出了房间，房内真冷呀，她不住的搓了搓胳膊。
　　张小初活动了一下，走动了一会儿感觉有点出汗就往病房走了回去，
　　在卫浴间冲洗掉油腻腻的感觉，抹开镜子上的雾气看着镜中自己，是有一丝丝的变化，
　　仔细看眼神变得凌厉了点，鼻梁也挺了起来，整体看起来凌角分明了些许，
　　放在以前这可是她最想要的样子，可现在的这些变化会引起别人的注意吗？
　　从浴室出来看到梦瑶把自己的床位给占了，四仰八叉的躺平在上面不动，张小初走过去弯下腰用鼻子嗅一下：
　　“你好臭！”
　　张小初用食指横在鼻尖上，只见梦瑶动了动摆在床下的脚，
　　“小初，我的腰好酸！”
　　正喝水的张小初差点被呛到了，从头到尾的看了一眼梦瑶，视线最终停在她的腰肢上，咽下水说道：
　　“其实…有些事还是要节制点好，常做自然对身体不好。”
　　梦瑶看着她问：“你说什么？”
　　张小初眉头动了一下，虚虚的低下头喝手里的水：
　　“没，没什么。”
　　张小初拆开外卖，拿出里面的食盒摆在桌面上，拿出一次性的筷子低头吃了起来，
　　梦瑶看她哪有一点病人的样子，胃口都比自己好，撇撇嘴拿出筷子跟着吃了起来。
　　电视上正在摇放着‘实时新闻’说着本市最近发生桩桩事件，「继续播报本台最新消息，今晨××区×××大道公路上出了一起车祸，车主正是季氏集团少东家季馥莉…」
　　张小初正埋头吃着面前的食盒，今天的饭菜特别好吃，梦瑶特意给她加了肉，相对于张小初的没心没肺，周围的人看着电视议论起来：
　　“有钱人就是不一样，车子撞了直接丢在马路上不要了。”
　　“这出车祸的可是个名人呀，长得还真好看！”
　　梦瑶咬着筷子，看着电视机道：
　　“哎，有钱真好，我要是有台这样的车就好了！”
　　张小初抬头看着她道：“哈？什么车？”
　　梦瑶伸手掐着她的脸颊说道：“说跑车呀，你有没有呀？一天到晚的就知道躺尸，你都不看新闻的吗？”
　　脸颊被捏得发痛，拍开她的手，揉着脸颊哀怨的看着她：
　　“怎么了，最近有什么大新闻吗？”
　　梦瑶看着她那一副没心没肺的样子，似是什我都不放在心上：
　　“你自己不会看电视吗？”
　　揉着被掐红的脸颊看向了电视机，主持人正说着话，屏幕的右上角，框出一张人相四片，另外还配上车祸现场的视频图片，
　　电视上说的人她再清楚不过了，张小初的视线紧紧的盯着电视上女人的脸，脸颊又被戳了一下，
　　“看的眼睛都不眨一下！有那么好看吗？”
　　张小初被戳中脸颊回过神来，拿着筷子戳了戳手中的饭菜：“额，就出个车祸都能被一直播报？”
　　梦瑶闻言，看着她道：“你是真不知道还是假不知道，她可是国内首富，季氏集团季学城的独生女季馥莉！”
　　“季馥莉？”张小初跟着念叨了一句。
　　“嗯，这人可有名了！不止人长得好看，年纪轻轻就有了自己的上市公司，真不敢想象。”
　　张小初再看了一眼电视上的人，梦瑶靠近她一副故弄玄虚的样子，
　　“听说楼上三楼整层都被包了下来，你知道住的是谁吗？就是电视上的这个女人，季馥莉！”
　　张小初呆愣了一下，哦了一声便不再说话，用筷子捅着饭…
　　梦瑶陪着张小初待了一会儿就收拾要回去了，交代小初说明天再复诊一次，没事就能出院了，张小初高兴的应声说好，
　　半夜三点多，张小初的床位空着并没有人，
　　晚上听到梦瑶说那女人在同一个医院里，就在隔壁三楼，她便一直辗转反侧睡不着觉，最后还是决定偷摸的上去看一眼，
　　只偷偷的看一眼，确认她没事就走...


第7章
　　夜很深，周围安静的就剩呼吸声，所有的人都深深的陷入了睡梦中，只有张小初睁着大大的眼睛看着天花板，
　　她内心忐忑犹豫的翻来覆去都睡不着，不行！从床上坐起，她得过去看一眼，
　　从床下来换了身衣服悄悄地走了出去，走廊大多处都有摄像头，拐进一个摄像头拍不到的角落闭上眼睛…
　　骨头断裂的声音疼痛感蔓延至全身，经脉逆行倒流.整个人伏倒在地，几个呼吸过去后跪蹲在地上的人脸缓缓的抬起，
　　额头细小的汗珠沾在皮肤上，目光冷冽！眼珠是有层渐色泽的碧银白，
　　站起身红润的嘴唇动了动，这身体第一次自行变身真疼，内心狂吐槽着面上却没一点表情，
　　侧过头高挺的鼻梁五官棱角分明，她身影动了一下便消失在原地！
　　三楼整一层都清静异常，走廊到处都空荡荡的没有人，中间段是护士站台，几个女护士正坐在那里，玩着手机和看着电脑，往前一些一个门口前三个身着黑衣的高大男子守在那边。
　　季馥莉房内桌上的加湿器喷涌着雾气，房间宽敞空气带着淡淡的清香，张小初内心靠的一声，她的房不是消毒水就是各种异味，
　　视线望向床上的人，女人睡着了室内的灯都灭了，只有大大的落地窗透过外面的月光披洒在地板上，
　　张小初向着床上的人走近了两步，女人睡觉都轻皱着眉头，往前低下身看着她的脸，嘴唇上结痂的伤口显得很突兀，
　　看了好一会儿，张小初想伸手想碰一下女人的脸，在快碰到时，女人的睫毛闪动了一下，手快速转移盖住了她的眼睛，
　　女人的睫毛在掌心刷动着，张小初恶趣味生起，她就待在那里看着她会做出什么反应来！
　　季馥莉睡得并不是很深，感到有别的气息存在，身体本能的起了一层鸡皮疙瘩，微微睁开眼看到右手边站了个身影，
　　她一惊！还没来得急做出反应就被一只手遮住了眼睛！
　　季馥莉愣了一下动了动手指，两人就这样静静的不动声色，几个呼息后季馥莉的嘴唇轻启问道
　　“是你，对吧？”说出这四个字没人能听出她是什么情绪！
　　张小初并没有回应她只是静静的看着，季馥莉嘴唇动了动刚要说话嘴就被堵住了，她震惊的绷直了身体。
　　不同的是这次并没有像上次那样撕咬，对方柔软的嘴唇只是轻轻的含住了自己的唇瓣，
　　正想推开的时候，那人就离开了她的唇，季馥莉咬紧牙关抿紧了嘴唇
　　看她这样张小初没有理会，舔了舔自己湿润了的唇瓣，牵起她的手在手腕处落下一个亲吻，
　　季馥莉气愤不己的甩开在手上轻薄的人，手挣脱开她后张小初没有再强行去牵她的手，只是把吻落在了她的锁骨处，那些淤青真的很刺眼！
　　季馥莉还在挣扎的时候，脖子被轻轻按了一下，她便睡了过去
　　这女人可真不乖，自己好心来看她，她却总是抵抗到底，到最后受伤的又是她自己！用手揑了揑她的脸颊！
　　张小初自己心里好像没有点数，她全然无觉自己都对她干了些什么。起身便离开了这里。
　　------------
　　第二天醒来，季馥莉慌的看向四周再看看自己的衣服整齐，便松了口气，
　　看到手腕上的淤青消失了，连忙拿过镜子看，脖颈和嘴唇的伤都好了，身上酸痛感也跟着消失了！
　　季馥莉微皱着眉，想这是怎么回事？那个人能轻易的出现在这里又没被人发现，抬起手看着手腕想，他的行为举止也异于常人。
　　眼神暗了暗，他到底是谁！想要干什么？
　　做完这一切张小初心安理得的回去睡大觉了，要知道她可是耗神的厉害！
　　第二天一早就被吵醒去做体检，她得到一个好消息和一个坏消息，
　　好消息是她身体贼健康，坏消息是王大胖叫她不用回去，她玩完了！
　　张小初苦大仇深的像条发臭的咸鱼飘着出了医院，梦瑶今天没有来接她，她一个人坐在公交车上，手机响了起是妈妈打来的电话，
　　没有怎么读过书的妈妈大着嗓门问她最近怎么样，有没有好好吃饭，张小初的眼泪直在眼眶里打转。
　　最近发生了太多的事了，她都不知道该怎么和这个无知的母亲说起，她怕说了张爸张妈把她直接送去神经病院
　　张妈妈也只是问了几句，就告诉她张爸又不知道跑哪去了几天都不回家，肯定是跟他的‘好兄弟’到哪鬼混去了，
　　然后说弟弟读书要用到钱自己身上一个子都没有，张小初听了说等一下给她打钱过去，
　　张妈妈听了声音都变的欢悦起来，关心的跟她说了几句就挂了电话，
　　张小初是知道这对不靠谱的爸妈，张爸爸就像个长不大的孩子，天天在外面晃悠也不回家，
　　妈妈是个土里土气的农村妇女唯一的爱好就是赌博，家里就是一个三不管的，只要有钱回去就好！
　　还好弟弟不像他们一样，从小勤学懂事，这一点让张小初很是安慰
　　张小初抹了把心酸泪，抬头看见公交车上隔壁坐的阿姨拍着她的肩膀说“没事的孩子，都会过去的”
　　张小初再也忍不住啊的一声抱住阿姨痛哭了起来，周围的人都看向这个哭的肝肠寸断的少女，
　　过了好几个站张小初的哭声都没停过，阿姨被她哭得脸色发白，
　　顶着晕眩推着她安慰，周围的人都看不下去了上前劝她，阿姨如临大赦的抚着胸口靠坐在椅子上喘气，
　　张小初哭声小了下来，看了眼阿姨的惨状，不好意思的上去帮她拍背顺气，
　　“谢谢你，阿姨”张小初哽咽的说道
　　阿姨宽慰着她说“没事的，快回家去吧！”
　　张小初跟阿姨挥手拜拜，阿姨靠坐在椅子上无力的跟她摇了摇手。
　　抹掉眼泪到站下车，回到家里空无一人，张小初开了瓶水喝下补充了些水分，
　　打开电视机窝在沙发上，可怜兮兮的小表情不知道的还以为被谁给欺负了，
　　躺了一会儿便缺心眼似的睡着了，这一睡就是到傍晚，她是被饿醒的，
　　打开冰箱看看还有些什么，冰箱内只有几片冰冷的面包，将就着就先应付的吃了。
　　到晚上梦瑶下班手提着一袋子吃的回来，见张小初在电脑前敲敲写写就走了过去靠在她身边问“你这是在干嘛呢”
　　“找工作呀！我失业了你不知道噢？”张小初眼睛都不抬继续敲写
　　“知道你失业了，这不是买了好吃的来安慰你吗？”揉揉她的脸，说完便往桌子那边走过去打开食盒
　　“我买了你最爱吃的小龙虾和炒干锅，快过来吃，不然都凉了！”
　　手上的动作停了下来，张小初小跑了过去抱着梦瑶对着她脸颊就啵了一个“爱死你了”
　　拿起筷子坐下就开动了，梦瑶看了眼她道“有吃的就爱死我了，那没吃的我是什么啊”
　　张小初抬头看了她一眼，拿起旁边的筷子献上给她道“你就是我的天我的地，我的衣食父母呀！”
　　梦瑶白了她一眼道“谁要做你的父母了！”
　　张小初笑嘻嘻的腆着脸吃着小龙虾，
　　梦瑶看着吃得没心没肺的她，这人就是个长不大的孩子，眼里隐藏的落寞却没有人看见


第8章
　　医院的监控室门外站了好几个壮汉，神情严肃不可撼动的把门都给挡住了，
　　室内的几个人一遍又一遍的重复查看屏幕上的监控画面,
　　从早上开始整个监控室都被这些人给霸占了，
　　早上季馥莉醒来后立即叫人把监控室给守了起来,叫来了最顶级的技术人员，
　　对监控视频一遍遍的拆解，通过放大和对比，所有细节都抠得很细一点都不容许错过，
　　几个人已经查对了无数次，就是没有站在后面的那个人所要的东西！
　　季馥莉对眼前的视频看了不下二十次，几个技术人员从早上到下午都没停过，
　　助理走了过来说“季总，还是没有找到”
　　季馥莉盯着这好几个监控录像说“把这些视频都拷贝回去”说完转身离开了，
　　没有人敢问为什么要这么做,要查出些什么？
　　季总的思想镜界不是一般人能理解的！
　　------------
　　点开了招聘网，输入了自己的资料填了好几个公司，因为自己只有高中的学历，
　　她很难在这个人才济济的社会上找到一份称心如意的工作，
　　一连好几天下来的打击她像焉了的菜花般垂头丧气，张小初今天又要到人力市场去面试，
　　紧张的拿着自己的简历在拥挤的人群中，矮小的她被埋在人海里，
　　排着队终于轮到了她，紧张的走到面试官面前鞠躬坐下，张小初面试的是助理，
　　面试官看了一下她的资料再喵了她一眼，
　　大公司招助理就算不是什么名校高材生但至少也得是个大学毕业的，
　　像小初这种菜鸟根本就不会有人去注意，
　　看着眼前这个不自量力的小女生，一头小短发，上身穿了件白T配背带裤，
　　就像是个刚毕业即将要面对职场的小白，没有一丁点女人味，
　　男人挑挑眉，推了一下压在鼻梁上的金丝边框眼镜，轻咳一声说道
　　“小妹妹要应聘什么职位？”
　　张小初吞咽一下口水，紧张的握紧手心，她前面听到太多的
　　‘不适合这个职位’‘回去等通知’她不能再被劝退了，
　　“我，我是来应聘助理的！”张小初紧张的回答
　　“可我们要的是大学本科生”男人笑笑的看她说，
　　“要不你去隔壁看看，说不一定那边要”。
　　这可怎么办！最怕的情况发生了，张小初一下悲从中来！
　　这几天的失利与委屈一下涌现上来，眼泪一下哗啦啦的流出来，哽咽的说她可以学的给她个机会！
　　在场的人一脸错愕的表情，这是什么情况，男人赶紧的叫她离开不要在这里哭，
　　张小初哭出一种闻者伤心见者落泪的可怜样，这时一个女的往这边看来，问了一下什么事！
　　同事跟她说了一下情况，只见她拿起张小初的简历看了看，
　　看着工整表格又有趣的简历，这小女生的简历做的还挺别出心裁的！
　　张小初被人拉了起来叫她离开，这时那个女的走了过来道“你怕不怕辛苦的？”
　　张小初愣了愣眼泪都没来得急擦就点头应道“我不怕辛苦！”
　　“没有假期二十四小时待命？”女的继续说着，
　　“嗯，行！我可以的”
　　那女的点头道“那明天下午两点到世丰大厦卡妮尔公司报道”
　　张小初一脸惊讶，点头如捣蒜破涕为笑的感谢对方，保证自己一定会尽忠尽职的！
　　同事走到她身边问道“coco姐，你这样就把她招到公司当助理，不需要和季总汇报一下吗？”
　　“公司最近事多，也确实要招个助理，这女孩看着也不错，再说季总哪有心思管这点小事！”
　　同事点头献媚说道“是是是，还是coco姐了解我们季总”
　　此时张小初还不知道她要去工作的地方，和将要面对的是谁！
　　高高兴兴的回家顺道去市场买了菜，准备给梦瑶做晚饭去了，
　　梦瑶下班回到家中，打开门就闻到了饭香，张小初看到梦瑶开门进来热情的招呼
　　“你回来了！菜快好了，你先去洗洗手快能吃了”
　　梦瑶看着她想，这家伙前两天不是还要死不活的吗？怎么突然间就开心的在做饭了！
　　难得呀…
　　张小初把最后一个汤端上饭桌，两只手捏住耳朵缓解被锅耳烫得发疼的手指，
　　梦瑶穿着长款白T擦着头发从卫浴间走了出来，亚麻色的头发沾上水这时候变得黑了些，
　　拿了瓶红酒开启醒酒，准备好一切的张小初回过身走向梦瑶，
　　美丽的女士，请让我来为您服务”说着向梦瑶伸出手微微弯下腰发出邀请，
　　梦瑶拍开她的手笑着说道“干嘛今天弄得这么隆重？”
　　“哎哟，这不是因为今天是个好日子吗？来来来，先吃饭我再慢慢跟你说”
　　梦瑶的手被她拉着带到餐桌就坐，倒了杯红酒与她碰杯，
　　餐桌上是筷子和碗碟的碰撞声，张小初缓缓道来她今天下午发生的事情，
　　听到她说找到工作兴高采烈的样子，梦瑶很为她高兴。
　　红酒一下子就见底了，张小初说话的时候摇摇晃晃的，见状梦瑶走过去将她扶了起来，
　　张小初回抱着她说道“梦瑶，我难受”
　　梦瑶扶着她走向沙发椅“我知道，你乖乖的就不难受了”
　　张小初挣着说“不，你不知道，你不知道这段时间我都经历了什么！”
　　梦瑶将她扶坐在沙发上让她躺下，拿了条湿毛巾给她擦脸，
　　揉了揉她的头发笑着说“好了，难受就睡会儿”
　　张小初抓住在她脸上的手迷迷糊糊的说“梦瑶，我们以后一直在一起，永远不要分开好不好”
　　梦瑶看着她的脸深深的说“不分开，为什么？”
　　“因为我喜欢梦瑶…”


第9章
　　“因为我喜欢梦瑶”
　　张小初说完就睡了，独留梦瑶一人自说自话，
　　“你真的喜欢我吗？”
　　次日中午，简单的吃了点东西就赶过去卡妮尔公司，
　　毕竟新人报道还是不能迟到的好，所以她提前到了公司，
　　在前台的指引下她来到15楼，张小初在会客室正襟危坐的等着，
　　助理开门走了进来跟她大概的说了一下情况，
　　卡妮尔主做化妆品和时装，在国内是屈指可数的上市公司，在海外也有市场合作，
　　张小初的主要工作就是给助理coco当助理，最近公司忙得不可开交，她一个人也忙活不来，
　　简而言之张小初就是给她打下手的，coco做不完的事她都得去做，
　　就算是这样张小初也很开心，毕竟她现在可是在上市的大公司上班，
　　带她在公司大概绕了一圈简单的介绍了一下，就给她安排了一个位置办公位，
　　张小初的这个位置在外间，隔着一条走道就是助理coco的办公间，
　　而在coco隔壁更宽阔的那间是总经理的办公室，里面的建设偏美式风格简洁大气，外墙全以落地窗玻璃装饰，
　　张小初坐在那里一会儿摸摸桌子一会儿摸摸电脑，高兴的在那里偷笑，她想不到自己真的进入大公司上班了，一切都好像做梦一样！
　　这几天张小初每天早早起来到公司报到，晚上九点就回家和梦瑶一起煲剧，
　　梦瑶还带着她到商场里买了几套衣服，说在大公司上班了总不能穿得这么寒碜，
　　张小初觉得现在的生活真美好，看到路上的小野花都觉得漂亮，
　　公司很多事上都是助理coco做的，张小初就只是传一下文件和复印资料，顶多就是搬点小件东西，
　　知道她以前可是开货车扛大物件的人，面对这些简直就是手到拈来，她都要开心的偷笑了。
　　助理coco叫住张小初说下午陪她去机场，总经理从国外出差回来要去接一下，
　　张小初忙的先将手头上的事情先处理完，一路小跑的到财务部送文件，
　　下午两点多与助理coco姐驱车到机场迎接总经理，车子停下后张小初从副驾驶位下来，
　　助理往里边走去接人，让张小初在这里候着，双手放在口袋里用脚尖踢了踢地面，张小初无聊的玩着，
　　这时见助理coco手拉着行李箱走出来，张小初赶忙快步走向前接过她的行李箱，打开后备箱放进去再把门关上，
　　见一个身材高挑,鼻梁上顶着黑色墨镜身穿肤色小西服的女人，
　　袖子被撸起，打底白色紧身衣，修长的七分裤配上红色的高跟鞋，显得整个人高挑修长，长长的头发披在肩上，
　　那人站在车前coco为她打开了后车厢车门，女人弯腰低头进入车内，
　　张小初目瞪口呆，这这这!怎么一回事，
　　怎么是她！就算对方戴着墨镜遮住了大半张脸，她还是能认出她
　　我天…！
　　助理coco叫了一声发愣的张小初，张小初回过神来赶忙回到车内。
　　坐在前面副驾驶位的张小初显得有点局促不安，她时不时的偷偷飘了眼季馥莉，
　　女人冷着一张脸面朝窗外，感到有视线往这边投来，回看了回去，只见张小初移开视线摸摸鼻子，
　　季馥莉看着她问道“你就是新来的助理？”
　　见对方开口问话，通过后视镜看到她好看的脸回应到
　　“是的，我是新来的助理，叫张小初”
　　“嗯”看着少女把话说完应了声便转过头去
　　张小初手心冒汗，心想她应该没认出自己吧，就算认出现在自己这个样，她也不会察觉出什么来的，
　　张小初安慰着自己，抹了把额头上不存在的虚汗。
　　回到公司季馥莉就投入了工作中，宽大的会议室坐满了人，认真商讨关于下一个项目的进展，
　　唯有张小初在角落里目光呆滞，她在这里显得另类和格格不入，
　　季馥莉目光往她身上投去，少女坐在那里目光一直盯着一个地方，一动不动的
　　会议结束后所有人陆续走出去，助理coco和张小初留了下来，
　　季馥莉和助理一直在说这段时间的事务，张小初站在边上目光呆呆的看着。
　　“你既然进了公司以后有什么不懂的要多向coco学习”季馥莉看向张小初说，
　　张小初抿唇点头应是，然后就退出了会议室回到自己的办公区，手指尖磨擦着。
　　直到下班了张小初才后知后觉，走前她看了一眼还坐在办公室里工作的季馥莉，
　　张小初从一楼大厅走了出来，一路慢慢走着享受着独自一个人的时光，从口袋里掏出耳机戴上，
　　走到一处偏暗的角落里，张小初耳朵出现一些奇怪的声响，
　　以为是耳机出现了问题，摘下来看了一下，声音明晃晃的在她耳边响起，
　　她辩别了一下方向，隐了身影往发出声响的方向走去，
　　藏身在角落不出声的看着眼前的人，一个男人跪压在女人身上，随着对方的动作女人悬在半空中的脚跟着摇晃着，
　　张小初能感应出那男人身上不一样的气息，她蹲在那里掩盖住气息静静地看着，
　　啊...
　　女人最后一声痛苦的尖叫是她在这世上最后的声音，
　　男人停下动作低吟着,随着男人站起身子，还穿着高跟鞋的脚跌落在地面上，
　　张小初看见站起来的人眼珠是血红色的，全身的血液也跟着躁动起来，眼睛立刻变成了碧银色，
　　男人感到充满杀意的气息，猛的朝那边吼了一声，
　　看到站在树下的身影，树叶遮挡住光线，不能很清楚的看清来人，
　　但能感到对方很强，不是自己能敌对的，
　　脚步往后移动了一下，趁对方没有动作赶紧逃命似的跑了，
　　见对方跑了，张小初看了眼地上一身血痕的女人已经没有了气息，
　　一个闪身消失在了原地。


第10章
　　男人疯了的狂奔，速度很快，肉眼根本就看不清，
　　逃奔到郊外他的速度慢了下来，站定后回身张望着
　　不屑的的笑笑，也没多厉害嘛！
　　转过身时看到那人就站在他不远处，男人赶紧摆出一个蓄势待发的姿式盯着眼前的人，
　　张小初只是看着他！
　　男人看他不动说道“你跟我做什么？”
　　“就你一个人？”张小初没有回答他的问题，只是淡淡的问道
　　男人不再多说猛的向他攻去，张小初只是抬了一下手，
　　一道无形的空气将男人的手臂砍落，
　　男人摔倒在地，手按在伤口处挣扎的从地上爬起，
　　还没站稳脚跟，整个人悬空而起，脖子被狠狠掐住顶在树干上，
　　“我不想再说第二遍！”只要再轻轻一用力这人的骨头就会断开，
　　男人痛苦的求饶，手上的力道小了点，空气丝丝进入肺中，只够男人说话的空隙，
　　“你，你想知道什么？”男人薄弱的发出声
　　“你从哪来的？”
　　“我是，从北边的鬼域逃出来的”男人快要断气了轻咳了两声道
　　“鬼域？”张小初紧盯着他的眼睛问
　　“对，他们抓我们做实验，我不想死就逃了出来”
　　“除了你还有多少人？”张小初问到
　　男人知道他今天不交代清楚就别想活命了
　　“我不知道，他们盖了很深的地牢，我是一个人逃出来的”
　　张小初盯着男人的眼睛，男人看着他的眼睛冰冷充满杀意挣扎着道
　　“你不能杀我…”
　　张小初没给他说完的机会，骨头断裂的咯吱声，
　　男人瞪大了眼睛不敢相信这是他的下场，胸口处破了个口子，还在跳动的心脏被活活掏了出来，
　　把人丢到地上，火一下子在尸体上烧了起来，腐臭味从火堆里散出…
　　鬼域？
　　梦瑶回到家没看到张小初，就去沐浴室洗澡，出来就看见张小初躺在沙发上。
　　一阵浴后的清香含着点点湿气包围住张小初，梦瑶调皮的捏住她的鼻子
　　张小初抓住她的手一个翻身，梦瑶躺在了沙发，张小初压在她身上，鼻子在她脖颈间蹭着吸气，
　　“好香！”
　　梦瑶微红着脸问道“小初？”
　　张小初抱着她闷声的说“我要抱抱”
　　梦瑶看着眼前的人揉了揉她的头发，张小初的呼吸打在她的锁骨上，
　　阵阵痒意，梦瑶心跳快速的跳动了起来，
　　张小初听她心跳过快疑问的抬头去问她“你怎么了？”
　　梦瑶看着近在咫尺的脸只是摇了摇头没说话，
　　张小初把头重新埋在她怀里，轻声说道“这段时间晚上不要到处乱走，好吗？”
　　梦瑶的手指帮她梳理着头发，应声说“好”
　　得到答案，张小初在她怀里再蹭了蹭，吸着她身上的香味
　　梦瑶被她的动作弄的脸红耳赤，她的小初长大了，都懂得占便宜了。
　　------------
　　这里可不比张小初那边的温馨洋溢！地底下黑得只剩一个像拳头大小的孔照出光来，
　　那人被巨粗的铁链锁了一道又一道，人的骨骼突出，拳头有人膝盖这般大了，
　　一个庞然大物的人躺在那里，身上却一直抽搐着，
　　这时一个年轻男人走了进来问道“怎么样了？”
　　穿着白大褂戴着眼镜的男人脸颊凹陷整个人肌瘦得几近病态，
　　白大褂穿在他身上就像是会行走的衣架，
　　他们都站在一个大大的透明钢化玻璃房内，看着躺倒的巨人说着，
　　病态的男人说道“给他加大了药量！”
　　年轻的男子又问道“逃出去的人抓到没？”
　　穿着一身黑衣精练的男人道“还有两个没找到”
　　“没找到？”年轻男子偏头问道，
　　手下的人都低着头！
　　年轻男子说道“不管你们用什么手段，一定要把人给我找回来”
　　“是”手下齐声应道，就转身走出了房间
　　“再加大药量，不行就再抓点人来”说完年轻的男子就走了。
　　张小初坐在靠椅上昏昏欲睡，办公楼安安静静的最好睡觉了，
　　同事拿着文件用力的往她桌子上一扔，张小初被吓得整个人跳了起来，
　　同事看着她道“真是命好呀，居然在这里打瞌睡！”
　　张小初看着面前的女同事献媚的说“姐姐，这是怎么了，谁惹你生气了？”
　　女同事把文件给她后说让她送到世佳那里给季总后就走了，张小初接过东西连忙应声说好。
　　世佳是这边的一个大型商城，里面有娱乐、美容、高档奢侈品牌，全是高消费的地方，
　　一些名媛贵族和大明星就喜欢来这里，里面的保安措施做得非常好。
　　张小初走进去在柜台前说了，找人之后就被一路带到了这个做spa的地方，
　　站在外面等了一会儿，从里面出来的人请她进入房内，张小初抱着文件小步的走了进去，
　　只见她们的季总光着全身趴在床上，从侧面看还能隐隐看到她饱满的□□，
　　这画面太有冲击性了吧！张小初偏开目光，
　　按摩师给她挤了不知道是什么的东西就在她身上揉按了起来，
　　张小初目瞪口呆不知道此刻该不该出声说话，说了怕打扰对方，不说又怕耽误事，
　　张小初焦躁不安的站在那里，等了好久后，按摩师走了出去，房内就剩她们俩人，
　　张小初吞咽了一下口水，轻声开口说道“季总？”
　　就在以为对方不会回应的时候，突然听到季馥莉充满磁性的声音说道
　　“过来”
　　哈？
　　张小初呆愣的站在那里，看着未着寸缕的身体，张小初动都不敢动一下，
　　季馥莉转过头眼睛微微张开说道
　　“叫你过来！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　感觉周围的空气都安静了，几秒过后张小初低着头小步挪动向前，
　　双手合十放在身前小眼神偶尔偷偷的瞄几眼，
　　季馥莉好笑的看她，开口便问道“带了什么来？”
　　张小初反应过来，赶紧拿出文件“我，我是来，送文件…”
　　季馥莉起身拿起在一旁的袍子穿上，背对着她走向外阁间，在宽大的米白色沙发上靠坐着，
　　张小初吞噬了一下，跟着走了出去，
　　季馥莉靠坐在那里闭着眼，双腿叠加在一起，
　　衣袍并没有系上，能看的不能看的反正她都看了！
　　衣料刚好盖过小点，白花花的坐在眼前，这女人平时就这样？
　　“咦，你怎么还不念？”季馥莉睁开眼看着她问，
　　张小初错愕了一下，赶忙拿出手上的文件念着，
　　季馥莉微眯着眼听着一个个从张小初嘴里蹦出来的字，
　　张小初看着是在认真读着手中的文件，可心思不知道飘哪里去了，
　　念完静待在一边，等下一步指令
　　只见季馥莉站起身，一步一步的向她走来，
　　张小初定在那里，这这，这女人要干嘛！
　　因为走动衣袍轻轻飘动着，
　　我的天！
　　张小初有点站不住，手中的文件被人捏住，那人拉了拉！
　　张小初看向这个高了她差不多一个头的人，对方只是看着她的眼睛，
　　张小初反应过来赶紧松开手上的文件，
　　拿过文件手中的笔在纸上划动着，眼睛看着手上的文件嘴却开口问“好不好看？”
　　额…
　　张小初差点跌倒在地，这话怎么这么熟悉，
　　“好，好看的！”点头回应到
　　季馥莉看她羞红了的耳垂笑了笑，将签好的文件塞到她怀里，
　　转过身道“回去吧！”
　　张小初接过文件，看着她的背影说“是！”
　　张小初抱着文件愣愣的走出内间，到柜台女店员拿了把车钥匙给她，
　　接过钥匙看向女店员，女店员只是说这是季总的车钥匙，是季总交代的，
　　这是还要给她当司机！？
　　张小初去车库取车，是一辆宝蓝色的奔驰，
　　坐在车上摸着方向盘，这是她第一次坐那么好的车，
　　调了一下后视镜驱着车子开到大门前，
　　季馥莉从里边走出来，张小初赶紧给她开了后座门，
　　见几个穿着黑西装的男人也上了另一部黑色的车子跟在她们后面，
　　看了眼后视镜，那应该是请来给季馥莉做保镖的吧！
　　跟着导航来到一座三层高的别墅面前，停好车跟着进入别墅内，
　　走上几阶楼梯，开门是一片绿草地，房子正面全是落地窗，
　　二楼还有一小半的露天阳台，房子被高大的围墙圈在中心，
　　张小初走进一楼老老实实的坐在一套大沙发上，
　　听到有人叫唤她，她便往二楼走去，在楼梯的墙上挂了一幅大大的画，
　　画上是一个雨夜，路边的灯往下打照着，这幅画的最中间是一个少女被
　　另一个穿着白色衣服的人抱在怀里，
　　但白色衣服的人脸是空白的，而少女的手搭在对方的肩上，脸朝空白的脸看去。
　　季馥莉看人一直没有上来便往回走去，看到张小初一直盯着画看，走近她身边问
　　“看什么呢？”
　　张小初回过神来，指着画问“这画是…”
　　季馥莉看了眼画说“这是我来自梦境的灵感所画的”说完不再看画转身往楼上走去！
　　张小初皱着眉头站在那里看着眼前的这幅画，
　　看她还没上来问道“怎么了吗？”看着这个一直在发愣的少女皱了皱眉，
　　张小初赶紧走了上去，季馥莉坐在办公桌前审文件，张小初站在边上给分类接替文档，
　　就这样俩人安安静静的处理着手上的工作，
　　夕阳朝她们打来，认真工作的时间总是过得很快，
　　随着最后一笔划下盖上文件，季馥莉伸了伸腰靠在椅背上揉着眉心，
　　张小初拿起桌上的文件排序着，看了眼疲惫的她，去倒了杯温开水给她，
　　季馥莉听见杯子放落的声音睁开眼看着眼前的水杯，移开视线见张小初还在忙碌的侧脸，拿起杯子抿了一口温度适中的水。
　　整理完扭了扭脖子，手在脖子上揉了揉，外面的天己经黑下来了，看了一下时间都七点多了！
　　季馥莉己经不在原坐位上，张小初往里面走了进去，
　　卧室的门半掩，季馥莉正在换衣服，头发绑起，白皙的耳垂戴着晶莹的耳丁，
　　一套紧身的黑色短裙套在身上，正对着镜子装扮，
　　张小初看着女人纤细的腰身，修长的双腿，这女人长的真好看！一时间看得入迷，
　　突然手机响起！
　　铃声打破了此刻的安静画面，张小初赶忙往外走，看是梦瑶打来的，接起电话，
　　“小初，救，救我，，救我小初…”
　　张小初抬起头，如同晴天霹雳般，立即消失在原地！
　　季馥莉听见动静往外面走了出来，见空荡荡的哪有张小初的身影，
　　只有一只手机掉落在地面上，，，


第12章
　　电闪雷鸣，耀眼的白光划破黑色的夜空，四分五裂的蔓延伸长而出，
　　电光消失，一切被无边无际的黑暗吞没，
　　一幢废弃的公寓，这里阴暗潮湿，地上到处是水渍和乱飘的垃圾，
　　在停车场内有微弱的光线，延着地上的血迹来到一间房内，
　　里面关着好几个女人，目光呆滞，面无表情的，
　　好像失去灵魂般斜靠在墙角边上，有些遍体是伤，血水凝固发臭，
　　灯光印照出一个高大的身影，那个高大身影的人，手拿着鞭子抽打在女人身上，
　　血流了一地，一身血迹的女人己经不再动弹，趴挂在架子上，
　　拿着鞭子的高大男人面目狰狞的长出獠牙，骨骼突出，指甲长而锋利还沾着点点血肉。
　　可怖的男人目光投向另外两个瘫倒在地的女人，正要转身去抓她们，
　　突然被击打飞出，身体撞向墙面砸出一个凹坑出来，
　　张小初寻着气息赶来时，看到一地的血迹，
　　男人正要对梦瑶下手，梦瑶却倒在地上不醒人事，
　　扶起梦瑶看着她的伤势，身上很多伤口，手脚都被打断了，还存一口气在！
　　立刻往她身上输入自己的气元好保住她的命。
　　不远处可怖的男人动了动身子，从墙上将自己拔出，缓慢的伸展被打歪的骨头，
　　目光看向蹲跪在地上的人，眼中的血光更胜，似是里面的血红要溢出眼眶，
　　他异常的亢奋，张开獠牙向张小初狂吼，
　　一般爱叫嚣的人都不会有好下场！
　　速度快而有力，视死如归般往张小初撞去，砰的一声被狠狠弹开撞在石柱上，
　　张小初放下梦瑶，站起身走向倒在柱子上的人，
　　可怖的男人看着对方往自己的方向走来，猛的起身攻过去，
　　抓住可怖男人的手用力一扭，整只手臂被扭断扯出，鲜血喷涌而流，
　　抬起脚踢向他的膝盖，骨头断裂了一声响起，
　　剩一手一脚的人在地上扭滚，在地上爬了一会儿后站起了身，
　　那断掉的左腿正用一种畸形的方式挂在身上，
　　他一步步怪异的扭动着身子往前走，伸出手想用尖锐的指甲割开眼前人的脖子，
　　张小初没有给他这样的机会，一脚将他踢向石墙，
　　整个人被凹陷入墙内，腥臭的血水从他口中缓慢的往下滴落，
　　他低声的发出力所能及的吼叫声，声音却是如此的软弱无力。
　　张小初不再给他挣扎的机会，一道锋利的气体向前划过割开了他的皮骨
　　头颅应声跌落在地上砰砰响，最后滚动两圈。
　　回到那边查看，还有气息的人给她们都输入点气元，
　　确定没有性命之忧，抱起梦瑶就原地消失了！
　　梦瑶再次惊醒，张小初立刻上前握着她的手，“我在呢，别怕！”
　　梦瑶看见是张小初，紧紧的抓住她的手道
　　“小初…不，快跑！小初快跑，这里很危险，我们快跑”
　　梦瑶说着拼命的挣扎着，张小初握紧她的手，把她抱在怀里，
　　在她耳边说道“没事了，己经没事了，不会有人能伤害你，别怕！”
　　梦瑶却在挣扎一直叫唤着小初快跑，张小初扶着她的脸，
　　对她说道“你看看我，我是小初！我们现在在家里，很安全！”
　　梦瑶盯着她的脸看“小初，真的是小初？”
　　“对，是我，没事了！”
　　梦瑶紧紧的抱住张小初，眼泪一直流，张小初回抱着她安抚的顺着她的背。
　　就这样反反复复的，张小初一直守在她身边，床上的人一直搂着她，
　　偶尔会惊慌的动了动，张小初一直抱着对方，一遍遍的安抚着。
　　第二天，直到中午梦瑶也没醒，却平复了很多，
　　张小初看了她一眼，轻轻的从她怀里出来，只见梦瑶更紧的抱住了她，
　　看
　　这样子一时半会儿是走不了了，只能躺回去轻抚着她的头，
　　时间一秒一秒的走过，看着时针一下一下的转动，张小初也犯困的打个哈欠，抱着梦瑶睡了过去。
　　很快的刻事件便得到了社会的关注，那些死去的人父母到医院前去认尸，悲痛的哭声响彻在这阴冷的停尸房内。
　　其他在住院部的女人，疯疯癫癫，时而挣扎，时而痛苦的哭叫，根本就无法从她们口中问出有用的信息，
　　警队将刻事件交由上级，层层叠上，而那具被分块发臭的尸体，则被带到一个神秘的组织。
　　电视新闻上正播报着这离奇的案件，近日失踪的少女，竟是被疯狂的变态虐杀，所有失踪人口有11人之多，
　　警方含糊不清的说法，令大众都人心惶惶。
　　------------
　　一个玻璃杯砸向墙角，碎片掉落一地，
　　事件被摆到明面上，这让男人很生气，男人低头怒吼，
　　此时一个年轻的男子走了进来，看着中年男人叫了声爸。
　　男人转过阴狠的脸，站在旁边的一个高瘦黑衣人，拿出锋利的弯刀，
　　很快便有一人应声倒下，脖子的血流，沾满了光洁的地板，
　　跪在地上的几个人瑟瑟发抖。
　　中年男人看向年轻的男子问道“可是查出了些什么？”
　　“据查一个女的没有被警方带走，至今不知去向！”
　　“哦，还有这样的事！”中年男人开口说道，
　　“让警队里的人快点着手查清，不能让事件往不可控的方向发展！”
　　年轻男子点头应声说是，又说道“警队那边把尸体带走了！”
　　听见年轻男子的话，中年男人便开口说，
　　“地牢那边的工作做好就行，那些你就不用理了”说完中年男人就走了，
　　年轻男子看着这一地的血对这旁边的人吼道，“把人给我拖出去！”
　　紧跟着也气愤的离开了


第13章
　　金黄的光打在窗台上，随风摇摆的窗帘让夕阳直射室内的地板上，
　　床上的人还是最初的姿式相拥着，张小初动了动身子，看了眼梦瑶轻声唤了声，“瑶瑶？”
　　梦瑶其实己经醒了就是不想起来，
　　咕咕～
　　肚子己经先一步出声了，似在告诉她们该吃饭了！
　　梦瑶的手摸向张小初的肚子。
　　张小初摸了摸鼻子，一阵羞涩的问道“肚子饿吗？”
　　手还在柔软的肚皮上轻抚着，梦瑶没有出声手上的动作却没停，
　　张小初有点不自在的坐起身，梦瑶拉住她的手问“你要去哪？”
　　回头握了握她的手“我去弄点吃的，很快就回来！”
　　梦瑶缓缓的放开她的手，张小初没用多久的时间，煎了两个蛋弄点蔬菜端着碗面条走出厨房，
　　端着碗面走进房内，在床头柜上把碗放下，坐在床头边看着梦瑶，手指轻轻帮她把额前的乱发梳理开
　　“起来吃点东西，你肚子应该也饿了吧？”
　　梦瑶只是一直看着她，任由对方扶起自己的身子，张小初拿起筷子就喂着她吃，吃了些就不肯吃了，
　　张小初就把剩下的吃了，看着她把剩的面都吃了，手放在她的腿上看着她，
　　见她把碗放下，腿上的手动了动，张小初放下碗看向梦瑶，见她一直看着自己，
　　摸摸脸，看了一下自己问“怎么了？”
　　梦瑶只是笑笑，而后又好像想到什么一样便问“我是怎么回来的？”
　　张小初怔了一下，当时直接将她带回来的时候其实也没多想，她只是想着赶紧带她离开那个可怖的地方，
　　见她低着头不说话，梦瑶唤了她一声，张小初回过神来看着她，
　　支支吾吾的说回来的时候看她晕倒在周边的路上，便把她带回了家，
　　梦瑶的眼神闪了闪，回答道“不，不对，那里还有好多的女孩！”
　　虽然当时晕倒了，但她被那恐怖的人带到了一个地方，她清醒过来的时候看到有几个女孩在痛哭挣扎，
　　男人正在虐打她们，也不知道那些女孩子怎么样了！
　　看着被她紧紧握住的手，张小初没有说话，反握着她的手说“坏人肯定会被绳之于法的，不要担心！”
　　梦瑶听着她的话，一时间眼泪又溢了出来，她紧紧的抱住张小初，在她肩处低声哭泣，
　　张小初轻抚着她的背，温柔的说“没事了，都过去了”
　　滚烫的泪珠滴落在她的肩上，让她心疼的拥紧她，
　　平时娇气张扬的梦瑶，现在就像被欺负了的小花猫泪眼朦胧，任谁看到现在的梦瑶都会帮她欺负回去才是，
　　张小初目光冷冽的看向前方，‘鬼域是吧’！
　　------------
　　正襟危坐在办公桌前快速的一一整理着手上的文件，
　　看了下手表己经快十二点了，她得赶紧的回去做饭给梦瑶吃，
　　虽说她的伤也好的七七八八了，但也是还未痊愈！
　　路过转弯口差点撞上女同事，对方惊了一下说道“你这么急匆匆的干嘛？”
　　张小初没和她说太多就说要回家做饭，回家做饭？这是家里有人了！？
　　就这样，张小初不知道她就被钉上了同居户的一员了，赶到家时看到梦瑶在厨房洗菜，
　　张小初赶忙过去接过她手上的东西，说让她出去休息，梦瑶无奈极了，她又不是不能动了！有需要这样吗？
　　看着忙里忙外的人，要是一直这样也不错！经过一次生死梦瑶在很多方面都想开了，人生苦短应当及时行乐！
　　将饭菜都端上桌就开吃了，梦瑶交叠在一起的腿，
　　在桌子底下有一下没一下的晃着，看着张小初好似无意的问道“小初你都几岁了？”
　　“二十三，怎么了？”张小初吃着菜回道，
　　“都二十三了呀，你…都没想要谈恋爱的吗？”梦瑶继续追问道，
　　“别开玩笑了，我现在一个人活都难，更别说谈恋爱了！”
　　看她无所谓的说着，梦瑶扁扁嘴道“谈恋爱不好吗？有个人可以照顾你！”
　　“而且天冷的时候还有人帮你暖被窝！”梦瑶一步步的往前试探着，
　　抬头看了眼梦瑶，心想她现在这个情况，谁愿意和她在一起呀！
　　都不知道该找男朋友还是女朋友！
　　找男朋友嘛，要是半夜大变活人怕他不疯也得傻，那不是造孽么！
　　找女朋友嘛，她现在又是这个身份！哪个女的肯呀！
　　肯跟她谈恋爱的估计不是疯子就是骗子，
　　想想都是泪呀！她的无奈‘吓难栽’（谁知道）！
　　“我想我这辈子都是一个人过了”张小初无所谓的说道，
　　梦瑶疑惑的看着她问“为什么？”
　　张小初放下筷子说道“我这个样子有谁会要我嘛？”
　　说完拿起筷子继续说道“会喜欢我的人估计不是傻的，也不会好到哪里去！”
　　梦瑶斜眼看着她说道“说不定有人就好你这口呢！”
　　张小初差点呛到，这人怎么这个时候也不忘怼自己呢。
　　------------
　　公司正在规划一个出外旅游的计划，所有人都高兴的期待着，
　　办公室内几个人在商讨着关于这次外出旅行的注意事项，张小初也在其中，
　　季馥莉最后说到“那就把这次外出的人员名单都先报上来再说吧！”
　　这时一个同事调侃道，可不可以带上男朋友的！
　　其他的人也跟着一起起哄，不一会儿话题就引到张小初身上，
　　“小初，你要带上你的那一个吗？”
　　张小初啊的一声，还没明白过来，同事就道“你不要老把人藏着，带出来让我们见见呀！”
　　张小初张张嘴想解释，想想觉得没必要，就干脆不说话了，
　　季馥莉看着她，没想到她居然都有男朋友了，
　　看着同事们的调侃她也不反驳，这是承认的意思？也不知怎的，心里有点不开心的样子，
　　同事问着季馥莉意见，季馥莉点头示意，说到时候提前把名单报上来就行了！
　　说这话的时候眼睛却一直看着张小初，
　　见她一直低着头不说话，心里烦意更胜，便散了会议，见张小初也要走出去赶忙叫住她，
　　张小初果然停下了脚步，回身问道还有什么吩咐的，
　　季馥莉一时有点哑然，不知道该说些什么，见对方一直盯着自己看，不自然的拿起桌上的笔说道
　　“我想喝楼下的咖啡，你去给我买一杯！”
　　张小初挑了一下眉，叫住自己就为了让她去买咖啡呀！
　　没办法，谁叫她是老板呢！
　　到了楼下的咖啡店排着队买了杯咖啡，
　　买好给送到办公室，见她拿起咖啡问“怎么是冰的？”
　　好吧，大热着个天不喝冰的要喝热的！
　　又买了一杯送到办公室，被问“怎么这么烫？”
　　好样的，再跑了一次咖啡店，送到眼前人的面前，喝了口又说“太甜了！”
　　额…
　　就这样张小初一整个下午都在跑上跑下的买咖啡，
　　不是太甜了就是奶少了，喝杯咖啡怎么这么麻烦！？
　　搞得咖啡厅里的店员用一种怪异的眼神看她，张小初怔了一下，你别看我，我也很无奈呀！
　　忙忙碌碌又是一天，回到家中疲惫不堪的张小初打开门，
　　家里的灯都关了，厅中央点了蜡烛，桌上还放了红酒，
　　见梦瑶从房内走出来，身穿一件肤色的真丝低胸短裙，
　　柔软的布料紧贴她的身体，光着脚往自己这边走来，
　　看着下面短短的，若隐若现的，
　　张小初愣在原地就这样看着，
　　身前的两点随着她的步伐而晃动，
　　看着这个足足高了她半个多头的女人站定在自己面前，好像是梦瑶但又像不认识的人，


第14章
　　一根指尖从脸颊一路向下划，轻轻的抬起她的下巴，张小初被一根白皙的手指迫使抬起头，
　　“梦瑶…”！叫唤了声眼前人的名字，
　　指尖碰在她的唇上轻轻一点，好似是不想让她说出更多的话，
　　梦瑶靠近她神情妖媚，张小初仿佛看见一只要吞食人精的女妖在向自己招手！
　　十指相扣被握紧，梦瑶只是低下头鼻尖游走在她的气息间，眼睛却盯着她脸上的神情，
　　香香的湿热气息在唇鼻间像有催眠的作用，张小初完全被牵引着走，
　　“小初”
　　听到有人在叫自己，抬眼看向面前的人，却没能看清，模模糊糊像梦境，
　　“小初…”娇柔的低唤她，
　　“嗯…”张小初迷糊的回应对方的叫唤！
　　看着鱼儿上钩了，拉着她来到桌边，倒上两杯红酒，
　　梦瑶的手指捏住细细的杯尾，微微一仰头，只见美丽的女妖将杯中血红色的酒吞食入腹…
　　看着呆愣住的张小初，伸过手握住她的酒杯，酒杯内的红酒晃动了一下，
　　“我来教你喝！”红色的液体流入她同样红润的嘴唇，
　　向前低下头，对着张小初的小嘴传递，红酒顺势进入她的口内，喉头动了一下，
　　红酒不在是原该有的酸涩，带着丝丝温甜，
　　看着她滚动了下喉心，梦瑶愉悦的舔了下唇边挂着的酒汁，
　　见那滴酒汁被她吞食了，张小初的眼皮颤动了一下，那可是她的红酒…！
　　桌面上摆着一盘水晶冰块，盖在冰块上是粉嫩的生鱼片，旁边是两个水晶杯，杯内装着雪白的冰淇淋，
　　张小初被按坐在椅子上，见梦瑶不由说的跨坐上来，
　　短短的衣摆被撑得往上移，那湿气的地方暴露在空气中，
　　指尖拈住一片粉弹的生鱼片，送往张小初的嘴边送，
　　张开嘴要吃肉片却被夺走了，郁闷的看向那调皮的人，那人却把肉给吃了，
　　张小初扁扁嘴，转过头不再看她，
　　梦瑶好笑的看着，吃货的本性一点都没变，
　　低声在她耳边说“要吃得自己动手”
　　这话听着她好似不懂，又好似懂，迷惑不已的看着她，手被她握起...
　　梦瑶看着她的手指问“还要我教吗？”说完把她的手指吞入口中......
　　？？？？？？？？？
　　？？？？？？？？？？
　　？？？？？？？？？？？
　　【小朋友.你是否有很多问号
　　为什么.别人在那看漫画
　　我却在学画画对着钢琴说话
　　别人在玩游戏
　　我却靠在墙壁背我的ABC
　　我说我要一台大大的飞机
　　但却得到一台旧旧录音机
　　为什么要听妈妈的话
　　长大后你就会开始懂了这段话
　　哼
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑得比别人快.飞得比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的辛苦不让你看见
　　温暖的食谱在她心里面
　　有空就得多握握她的手
　　把手牵着一起梦游
　　听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　美丽的白发，幸福中发芽
　　天使的魔法，温暖中慈祥
　　在你的未来
　　音乐是你的王牌
　　拿王牌谈个恋爱
　　唉.我不想把你教坏
　　还是听妈妈的话吧
　　晚点再恋爱吧
　　我知道你未来的路
　　但妈比我更清楚
　　你会开始学其他同学
　　在书包写东写西
　　但我建议最好写妈妈
　　我会用功读书
　　用功读书
　　怎么会从我嘴巴说出
　　不想你输
　　所以要叫你用功读书
　　妈妈织给你的毛衣
　　你要好好的收着
　　因为母亲节到的时候我要告诉她
　　我还留着
　　对了，我会遇到了周润发
　　所以你可以跟同学炫耀
　　赌神未来是你爸爸
　　我找不到童年写的情书
　　你写完不要送人
　　因为过两天
　　你会在操场上捡到
　　你会开始喜欢上流行歌
　　因为张学友开始准备唱吻别
　　听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　美丽的白发，幸福中发芽
　　天使的魔法，温暖中慈祥
　　听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑得比别人快.飞得比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的辛苦不让你看见
　　温暖的食谱在她心里面
　　有空就得多握握她的手
　　把手牵着一起梦游
　　听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　美丽的白发，幸福中发芽
　　天使的魔法，温暖中慈祥...】


第15章
　　公司安排的旅行是乘坐游轮出海，所以接下来的工作量不会太多，
　　张小初并未从清闲的工作中感到开心，看了下手表，又要下班了
　　公司有员工自助餐厅，今天的午饭张小初就在公司解决了，
　　想到家里的梦瑶…用力的拍了一下自己的脑袋，怎么就这么经不起一点引诱呢！？
　　接下来她们该怎么相处呀！！！
　　吃完回到办公室，躺倒在椅子上，拿着文件盖住脸，试图想得出个好的方法出来，在那里哀声叹气！
　　顶在脸上的文件被拿开，睁开眼看到季馥莉就在眼前从她坐到椅子上开始，所有的举动她都看的一清二楚，
　　见她睁开眼看着自己，季馥莉开口问道“年纪轻轻的怎么就哀声叹气的？”
　　张小初调整坐姿，乖巧有礼的说“没什么，季总怎么还在这边？”
　　“还在工作，听到有人在叹气，便出来看看是谁！”季馥莉直视她的眼睛说道，
　　张小初不好意思的抓抓脸问“那季总吃饭了吗？”
　　季馥莉眼睛动了动回应“还没！”
　　“啊！都几点了还没吃，你喜欢吃什么？我去帮你买！”张小初殷勤的说道，
　　季馥莉看着她热情的样子，并没有拒绝，只是说跟着她的喜好买就行了，
　　张小初就真的跟据自己的喜好买了，买了些烧烤和冰镇奶茶，
　　想了想买了咖啡再到寿司店买些刺身之类的，也不知道对方喜欢吃什么所以就多买了点，等她大包小包的提着塑料袋来到办公室，
　　季馥莉惊讶的看着她，买这么多吃的完吗？把食盒放到桌子上，招呼着季馥莉过来吃，将餐盒一个个打开，
　　季馥莉从办公椅上站起身，朝张小初这边走去，看着她热情打开所有餐盒，
　　有油腻腻的烧烤和冰镇的寿司刺身，见张小初目不转睛的盯着烧烤，
　　季馥莉嘴角笑了一下说道“一起来吃吧！”
　　张小初惊讶的抬起头“啊，真的可以吗？嗯，那我不客气了！”
　　午饭的时候因为心情过分沉重，所以也没吃多少，现在看着眼前的美食，口水在蔓延，舔了舔唇瓣，
　　张小初也不在客气的拿起烧烤撸起了串，嗯嗯嗯！！！真好吃！
　　感觉要飞起来了，打开锡纸里面全是虾和贝壳类，鲜嫩的刺身，冰镇的奶茶每一样都能让她的毛孔大开，
　　张小初开开心心的吃，完全忽略了坐在她对面的人，
　　季馥莉看着她抿了一口咖啡，见她吃的这么开心，看了眼烧烤，
　　真有这么好吃吗？拿起了一支尝了一口，嗯…不错，就是油了点。
　　张小初吃的差不多了，看了眼桌上的餐食大多都是她吃了，
　　而季馥莉就只吃了几口刺身，张小初有点不好意思的问“你…吃得够吗？”
　　“嗯，饱了”季馥莉应了声，她大多时候是看着张小初吃，
　　见她吃的眉飞色舞的小表情，觉得有点些傻得可爱，
　　张小初不好意思的抓抓头“那我先收拾一下吧！”说着便起身把桌上的残渣都收拾掉，
　　坐在沙发上小靠了一会儿，享受的微眯着眼睛，生活如若这般又有什么好执着的呢，
　　季馥莉坐在办公桌前看着她，手指动了动“过两天公司安排外出，跟财务部对接一下，确认游轮能安全出行，还有…所有人员名单今天交上来！”
　　说完观察着她的表情，张小初没有异议，只是道
　　“我下午去人事部对接一下人员数量，游轮跟船务公司联系就可以了吗？”
　　季馥莉抬头看着她说“船务就让财务部的人去对接吧，你跟踪一下进度就行了！”
　　张小初点点头便转身要出去，季馥莉叫住她说“我明天要去c市，coco要留在公司，你跟我去吧！”
　　张小初惊讶她怎么会安排自己和她出差，紧张的问要去几天！
　　季馥莉眼睛没有看她说道“明天早班机，后天晚上回来！”
　　张小初只是哦了一声，这样也好！离开两天当做去散散心，
　　见她走了出去键盘上的手指停下晃动，抬头看着她离开的方向。
　　到晚上回家的时候，张小初站定在门口，手停在门握把上，看着面前的门吸了口气打开门，
　　看了看空无一人的房子，绕了一圈也没见到人影，感觉奇怪！
　　回房拿了衣服就去洗澡，花洒向下喷着水，张小初在试了一下，让自己进入半形态，
　　之前试过几次都不成功，身子晃了一下，对着镜子看了看，身形没有变化，但眼珠还是碧银白，
　　抬了抬手，花洒下的水珠以一道游龙的形式飞扬在空中，手一晃，水全落向地面，往下看小怪物也在那里，
　　这家伙是无论如何都要跟着自己了！
　　伸手把它扶起，炙热的红色小怪物晃了晃，现在它在自己这里显得个头特别大，一只手完全握不住，
　　张小初仔细的观察它，站立起来的小怪物又高又壮，全身粉粉嫩嫩的！
　　张小初对着它说“你以为你是小猪佩奇吗？人见人爱…？”
　　说完只见小怪物蔫的往下坠，紧接着又说“以后没有我的允许你不可以出来！知道吗？”
　　抓着它晃一下，似是威胁的说。
　　突然外面乒呤乓啷的响起，张小初赶紧整理了一下，穿上衣服就走了出去，
　　入眼是一个男人扶着醉酒的梦瑶走了进来，男人看到张小初笑呵呵的说
　　“原来这家里还有人呀！？”
　　张小初紧盯着男人扶过梦瑶，那男人被她的眼神给吓到了，
　　男人灿灿的说到“既然家里有你在，那我，就把她交给你了！”
　　张小初冷着脸说“不送！”
　　男人不舍的看了眼梦瑶走出了门，看着男人走后门关上，扶起梦瑶往房间走，
　　梦瑶靠在她身上，看着她的脸说“小初，小初，我想你…！”
　　张小初躲开她靠近的脸，扶着她往床上一扔…
　　手抓过她的脸，盯着她看，母指蹭了蹭她血红的嘴唇，
　　梦瑶感到唇上的触感，睁开眼星夜朦胧，直直的看着张小初


第16章
　　房内昏暗，微弱的光线只能看见身影不能看清容貌，
　　梦瑶一直在那里哼唧着难受扭动着身体，是见过她喝醉酒的样子，虽然会小闹但也是会很快的睡过去，
　　风把窗台的布吹开，月光贴落在地面上，即使这样，躺着的那个人仍旧看不见坐着的人，
　　视力本来就弱的加上酒精的影响，她看什么都是晕开的，现在成真瞎子了，
　　张小初却能看得很清楚，看见她红润的脸颊，看见她皱起的眉，看见她一张一合的小嘴，清晰可见的摆在眼前，
　　闻着她身上沾了别人的气息，皱了皱眉头，见她这样难受便帮她脱了衣服，
　　随着被扔到远处的衣服，那不喜欢的气息弱了些，
　　见她还不消停，低下头对她说“我明天一早就要去出差了！”
　　一套动作下来，说完也不见对方回话，张小初一下子觉得自己的脑袋秀抖了，
　　怎么可以等一个喝醉酒的人给她回应呢！
　　算了，她大人有大量！不跟她计较，走到浴室拧条湿毛巾帮她擦拭身子，
　　看着白花花的人毫无戒备的躺在床上，要是自己没在家，刚才那个男人是不是会住进这房子，
　　想到这里看向躺平的人，手上的动作也慢了下来，眼神暗晦不明的看着她，
　　拿开毛巾看着这具好看的身体，被湿毛巾重新擦过后，每寸皮肤正在发出属于自己的淡香，
　　明明很多地方自己都碰过了，却还是很好奇，
　　用手轻轻的揉抚着她，见她又开始不安分的动起来，嘴里哼哼唧唧的！
　　一条腿横踢到她腿上，这脚踢的这么准，让她不得不怀疑这人是不是在装睡！
　　而另外一只脚无助的摇晃了几下就不动了，往一边倒去！
　　看了眼面前这个调皮的人，睡着了都要欺负自己！
　　一片小树林向自己展开，小树林的树上刚好挂着一颗红苹果，红苹果下面是一条小溪流，
　　即使有少量的树叶遮挡着，红润饱满的红苹果还是显而易见的突现在那里，
　　张小初伸出手指点了点红苹果，见它在树上晃动了一下，
　　又点了一下它，它又晃动了一下！
　　就这样，张小初乐此不疲的玩着，玩过头了，被下面的小溪流溅的一手水，
　　小树林被溪边的水搞得泛滥成灾，树上的红苹果一直抖动着，如同要挣脱出来般。
　　看着湿了的手，报复性的想要把红苹果摘下来，手指捏住了红苹果用力的拉了拉，
　　只听见梦瑶如哭泣般的叫呼出声，张小初被吓得不敢动了停在那里，只觉得自己闯祸了，
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　[泰国新加坡印度尼西亚
　　咖喱肉骨茶印尼九层塔
　　做SPA放烟花蒸桑拿
　　CocoPineappleMango(椰子，菠萝，芒果)
　　沙巴芭堤雅阳光热辣辣
　　香瓜啤酒花风景美如画
　　夜市下海鲜架泳池趴
　　嘟嘟嘟嘟干嘛干嘛呀
　　咖喱咖喱轻轻一加
　　咖喱咖喱辣
　　咖喱咖喱香蕉木瓜
　　榴莲臭臭配香茶
　　咖喱咖喱摩托皮卡
　　咖喱咖喱呀
　　咖喱咖喱夜市酒吧
　　热情奔放火辣辣
　　泰国新加坡印度尼西亚
　　咖喱肉骨茶印尼九层塔
　　做SPA放烟花蒸桑拿
　　CocoPineappleMango(椰子，菠萝，芒果)
　　沙巴芭堤雅阳光热辣辣
　　香瓜啤酒花风景美如画
　　夜市下海鲜架泳池趴
　　嘟嘟嘟嘟干嘛干嘛呀
　　咖喱咖喱轻轻一加
　　咖喱咖喱辣
　　咖喱咖喱香蕉木瓜
　　榴莲臭臭配香茶
　　咖喱咖喱摩托皮卡
　　咖喱咖喱呀
　　咖喱咖喱夜市酒吧
　　热情奔放火辣辣
　　咖喱咖喱轻轻一加
　　咖喱咖喱辣
　　咖喱咖喱香蕉木瓜
　　榴莲臭臭配香茶...]


第17章
　　天微微亮起，室内温馨甜蜜，随着阳光越发明媚，室内昏暗的光线慢慢清晰可视，
　　鼻子在白皙细腻的肩劲蹭了蹭，手搭在对方的细腰上，睁开眼看着睡得还很沉的人，
　　坐起身去拿医疗盒，拿出小药膏挤出透稀的药汁，往那红肿的部位抹上，
　　药汁带着点点薄荷的清凉感，睡着的人动了动，张小初看着她亲了几下，
　　穿上衣服留了张小纸条，告诉她自己要出差两天，背上小背包就出门了！
　　外面阳光明媚，抬手在眼前挡了一下阳光，待适应了光线打车就往机场去，
　　在机场买了杯咖啡提神，等了一会儿，见季馥莉拉了一个小小的行里箱往这边走来，
　　赶忙过去接过她手上的小箱子，拿上机票排队登机，
　　飞机舱内季馥莉靠坐在张小初的旁边，航线大概要两小时，张小初坐到椅子上就打定入睡了，她实在是太困了，
　　昨晚折腾了一个晚上，几乎都没怎么睡到，她得趁现在小睡一会儿，
　　飞机从跑道上一路滑行向天际，张小初坠着个小脑袋摇摇晃晃的，季馥莉伸手扶着她的头，让她减轻了些震荡，
　　看着这个闭眼熟睡，一脸乖巧的样子，手指轻轻摩擦她的脸颊，见她微微的动了一下，缓缓放开扶住她头的手，
　　张小初微微张开嘴面朝上的靠在椅背上，那睡相是相当的不雅观，
　　看她睡得这么香，自己也有了一点睡意，放松腰身双手合十放在腿上，靠坐着闭眼入睡，
　　俩人一路睡到下机，张小初是被叫醒的，摸摸脸擦了下不存在的口水，
　　看自己没破坏形象放心的下机，她只是没有看到自己张着嘴睡的样子，
　　接机口一辆黑色的车停靠在马路边，乘坐车到达一个生产基地，
　　工厂非常大，进入生产间全是机械在工作，只要输入程序后就能自动生产，
　　跟着厂长走视一圈了解工作情况，回到办公厅，主要还是季馥莉在挑大梁，
　　张小初只是默默跟在后面，简单的吃过午饭俩人就一直在办公室埋头苦干。
　　手机叮的一声响，张小初点开一看，是张性感的红唇，舌尖轻点在红唇前面的指尖上，张小初掩饰了一下手机！
　　是梦瑶发来的，这女人睡醒了？看了一下时间已经下午四点多了，也不知道她身体有没有好点…
　　想到昨晚上的快乐，张小初搭在手机上的手指动了动，
　　就在准备关锁屏时又叮的一声响，点开看是简单的‘想你’旁边还加了颗爱心，
　　季馥莉听到动静往那边看了眼，见张小初微笑的拿着手机看，
　　拿起水杯不轻不重却刚好能听得见的放到桌子上，听到响动放下了手机，回头看了一下她，
　　见她脸色冰冷正襟危坐在电脑前，眼前的女人高贵清冷，脸上没有太多的表情，
　　见她最生动的一次也是在那个晚上，想到她那晚梨花带雨的样子，
　　再和现在不苟言笑的脸做对比，到底哪个表情才是她该有的！？
　　梦瑶就不一样了，活力张扬，娇媚主动！很多时候她都会主动来惹自己，
　　好似只要一回头梦瑶永远都会张开双臂拥抱自己，可这也让张小初感到彷徨，
　　她还没想好以后怎么办，梦瑶了解自己后会不会害怕吗？她一点也不想看到梦瑶害怕的神情，
　　季馥莉发现她从刚才就开始一直盯着自己看，眼神从打探到后面凝重的皱着眉头，
　　不知道她在想什么，很不自在的问“你怎么了？”
　　张小初被她这一问话，便回过神来，说没事就往外走到茶水间倒水，
　　喝着冰冷的水缓和一下情绪，也干脆不想了，走一步是一步吧！
　　季馥莉能感受到她的情绪不高，开口对她说“晚上应该没什么事，你没事可以早点休息！”
　　抬头看着季馥莉说不用！自己没事。
　　到晚上季馥莉带她来到一间类似酒吧的地方，这里的音乐并不会很躁，而是轻柔的旋律，
　　走到一间隔间就坐下，张小初坐下后就让季馥莉给她安排了，
　　这里的摆设和服务质量一看就是高消费的，
　　季馥莉问她“能不能喝酒？”
　　张小初说“能喝一点点！”
　　季馥莉好笑的看她说“那你今晚就放心的喝吧！”
　　张小初只是点点头，没在说话，
　　待酒过半巡！张小初微微有醉意，笑笑的看着眼前好看的女人，季馥莉只觉得她是醉了，
　　随着“保留”这首音乐的旋律响起她内心的寂寥没人能解，
　　张小初感到她的低落，但不知道是为什么！“你怎么了，不开心吗？你不要不开心！”
　　醉的七七八八的张小初试图安慰她道，季馥莉只是对她笑了一下，
　　看她强颜笑，张小初站了起来说“你有什么问题就说出来，我帮你一起解决！”
　　看着喝醉了的人摸了摸她鼓起来的脸颊“我只是觉得我要找的人这辈子都不会出现了！”
　　张小初疑惑不解的看着她，她要找的是什么人呀！以她的身份会找不到的人？
　　季馥莉不再多说，过了一会儿，看着酒喝得差不多了，扶着她走出酒吧！因为知道要来喝酒所以并没有开车，
　　走出酒吧前面路口就能打车回酒店去，在到路口的角落三个看着不是好人的男人靠了过来，
　　三个男人穿着一副精神小伙的装扮，喝了酒的精神小伙一看是两个女孩子，
　　长的高的那个更是让人心思浮动，便开始动手动脚，
　　季馥莉一直往后退躲开他的触碰，三个精神小伙把她俩围着，猛的要拉过季馥莉，
　　刚要抱住季馥莉就被一脚踢飞到墙角，咳了一口血出来，
　　季馥莉被另外一道力拉开，接着就看到原本醉了的人站到自己身前，
　　“我的女人你也敢想！？”
　　季馥莉被她说的话搞得一脸懵，
　　其他两个人一看这种情形立刻从腰间拿出小刀，
　　季馥莉看他们拿出小刀子惊呼一声，眼见人就冲了上来，
　　张小初抓住挥刀过来的手，一脚踢向他的小腹，那人立刻躺倒，
　　捡起地上的刀子，看向呆站在一边不敢上前的人，他这是上还是不上呀？
　　只见刚被踢吐血的男人，从地上捡了根铁管正面冲来，手上的小刀嗖的一声埋入男人的膝盖，
　　男人吃痛往地上一跪，张小初抓起他，用膝盖朝他的脸撞上去！
　　连撞两下男人满脸是血，那个一直不敢冲上来的人鼓足了勇气，大叫一声往这边冲，
　　原本男人手上的铁管被张小初抢过，往后一甩那人直接倒在地上打滚，
　　张小初丢掉手上的铁管，看了一下自己的裤腿，骂了一句“妈的，裤子都给我弄脏了！”
　　季馥莉目瞪口呆的看着这一切！看她还在那抱怨裤子脏了，走过去拉着她的手就走…


第18章
　　车窗外的风景一直在往后倒退，紧闭的车窗把外面的喧闹声全隔挡在车窗外，
　　车后坐的两个人，一个躺靠在座椅上睡着了，从上车开始她就倒头便睡，
　　另一个沉默不说话的人脸面向车窗外，窗外的风景并没有吸引她，
　　从酒吧出来到现在，给她的感觉就是一个大大的惊叹号，到后面是个疑问号，
　　少女太奇怪了！回头看向安静睡着的人，如果说自己招了个有武术在身的助理那也是不错，
　　可她从来没听说过她会这些！能带到身边用的人，就算是个小小的助理，那也是经过一番排查的，
　　刚才发生的突然她没细想，那几个歹徒被她轻而易举的制服了，
　　尤其是那个被她一脚踢飞的人，那男人身材高大，目测也有一百八十来斤，
　　就那么被一个个头矮小的张小初给一脚踢飞了？！
　　人还飞出了几米外，这样的力量绝不会是一个一米六内的小女孩能做到的，
　　看着眼前瘦瘦弱弱的女孩，实在看不出她哪里来的力气跟歹徒博斗的，
　　快速熟练的还击？一脚能踢飞一两百斤的男人还飞出几米外？这是一般人都难做得到的事情。
　　张小初一路睡到回酒店，季馥莉扶着她到床上，帮她把鞋脱了盖上被子就离开了，
　　在门关上的那一刻，她睁开了眼，眼神清澈明亮哪有一点睡意，
　　事发突然，那几个不知死活的跳出来找打，本喝了些酒就有点醉意，
　　一时情急也没多想就动手了，也不知道季馥莉会怎么看待这件事情，
　　一路上不知道怎么解释自己突然变身女超人了！就干脆装睡，
　　哎呀～希望那女人明天醒来能断片就好了！
　　第二天居然睡到中午才醒，看了一下时间直接飞起来，匆匆忙忙的赶过去找季馥莉，
　　见她还在工作，小心翼翼地走过去，找了个位置坐下，
　　看她一直不说话，张小初犹犹豫豫的开口问“季总，好早就过来了？”
　　对方头也没抬的说“早上就过来了！”
　　张小初低下头往回转，好尬呀！人家老板都比自己早起工作，她的这个碗还保得住吗！？
　　室内安静了好一会儿，张小初更尬的问“季总，吃过午饭了吗？”
　　季馥莉抬起头看着她，见她抬头在看自己赶紧坐直身子，
　　季馥莉对她笑了笑说“还没呢，一起去？”
　　张小初立刻点头说好，就这样季馥莉驾着车带她来到一家餐厅，
　　这餐厅主做火锅！这么热的天吃火锅不怕上火！
　　点了一份椰子鸡火锅，再另叫了几个特色小菜，张小初可是一点要客气的心都没，
　　季馥莉却一直悠悠的看着她！
　　成为观察目标对象的张小初混然不自知，还开心的在想这里的东西真好吃！
　　见张小初夹菜的筷子慢下来了，感觉她应该吃饱了，拿起湿纸巾给自己擦拭着手指，
　　等两个人从餐厅出来，坐在车上，张小初完全忘了昨晚的担忧，自己想了一晚上的借口，
　　季馥莉说下午得把工作赶出来，晚上赶坐晚班机回去，张小初点头应是，
　　就这样谁也没提昨晚上的事，季馥莉是觉得可以慢慢来，有心就能理清源头，
　　而张小初这个神经线大条的人已经被一顿饭给卖了，心安理得的接受这个结果。
　　等飞机再次降落已经是深夜两点了，拖着疲惫的身体到家都三点多了，
　　洗了个澡直接瘫倒在床，睡了不一会儿，感觉床上有什么在动，张小初完全无视，
　　梦瑶贴紧着她叫唤了声张小初，见对方一动不动的躺着睡觉，又在她耳边叫了声，
　　张小初只是用鼻音嗯了声，便再没声响，
　　看她应是累坏了，就不和她计较，在她嘴角亲了好几口，就安安份份的靠着她睡了，
　　第二天起来，跟梦瑶在床上磨蹭了一会儿才肯放人，美其名曰她受了伤需要被照顾，
　　以前也没觉得她粘人呀！怎么现在180°的转变，从起床到吃饭一直黏着自己，
　　她可不是柳下惠呀，不能做到坐怀不乱，
　　天气热，在家里她只穿了条小短裤，和件超短的宽松上衣，头发上面绑了个大大的蝴蝶结发圈，
　　就一副邻家小姐姐的模样，但是…她要是肯把内衣穿上就更像了，
　　明晃晃的，她却说这样方便！
　　是挺方便的，垂手可得嘛！
　　把手从衣服里拿出来，将她推开些，梦瑶却只是问“手酸了？”
　　紧接着抓起她的另一只手往前按，张小初见她怎么老是一副要不够的样子，
　　只能低下头帮她舒缓一下，看了看眼前湿润的小红点问她“可以了吗？”
　　梦瑶没有回应她只是低下头堵住她嘴！
　　张小初只想快点结束，她下午还要去上班呢！抬起双手往梦瑶的衣服里面伸进去，
　　直到后面真的不行了！看梦瑶也差不多了，见她哼唧两声之后就起身去浴室，
　　张小初甩甩手，再柔柔脸颊两侧的咬合肌，用力张合着嘴以缓解酸软感，
　　换了身衣服就往公司赶，公司确定三天后也就是十六号出海玩三天三夜，
　　据说还承包了一艘大游艇，助理coco问张小初带不带朋友一起去，她想了想说要去问问她，
　　大家就开始打趣她，张小初说是女闺蜜，所有人听了说“怎么可以只带女闺蜜！”
　　无奈之下说“我没有男朋友！”就这样又失了了一个吃瓜好机会！
　　季馥莉却在听到她说没男朋友时，心情变得愉悦了，对这次的出游也期待了些…


第19章
　　餐桌上的菜往上冒着白色的热气，空中的筷子在每一道菜上都动了一两筷，
　　即使吃着饭，桌子底下不安分的脚仍然向前伸出，蹭着另一个人！
　　张小初己经习惯了这个爱动手动脚的人，没事人一样吃着饭！
　　着眼前人能耐了！今天自己煮了一桌子的菜等她来吃，她还真是心安理得的只吃菜，
　　其实在张小初的心里是很开心的，难得对方懂事的做了一桌子的菜，她当然得吃了！
　　用筷子戳戳碗中的饭，看她只顾吃饭，便放下了碗筷靠坐在椅子上，
　　张小初看她的饭都没动两口就放下，关心的问“怎么不吃？”
　　梦瑶却说“没味口吃不下！”
　　看着她脸上的小表情笑了一下，移过椅子坐到她旁边，对她说
　　“你看这菜花了多少心思做好的，不吃可惜了！”
　　说完拿起筷子“我喂你吃好不好？”
　　撅起的小嘴往两边弯了弯，开口说“好吧，那我勉为其难的再吃一点吧！”
　　看她应好，张小初用筷子夹着菜小心的往她嘴里送，
　　看着红润的小嘴一张一合的吃着东西，张小初舔了舔唇，
　　开口问她“公司安排了出海游玩，你想去吗？”
　　“出海？”梦瑶看着她问，
　　“嗯，说是可以带人一起去玩，你想不想去？”张小初手里还在喂着饭，
　　梦瑶的眼珠子转了转说道“好呀，那我们就可以一起去游泳了！”
　　“嗯，那好！你后天准备一下，16号早上就出门了！”张小初开的的说道，
　　梦瑶回应了声，想着那她得去买件泳衣才行！
　　吃完饭拿出手机打起了游戏，正在激烈的撕杀呢，梦瑶就在身边靠坐了下来，
　　沐浴后的清香扑鼻而来，空气湿湿的！
　　见她全神贯注的在打游戏，伸手要去抓她的手机，张小初抬起双手转了个弯不让她抓住，
　　游戏正打到最激烈的部分，张小初的手指正在屏幕上快速的点击，
　　见她的手指在屏幕上飞快的划动，怎么打游戏她就不觉得累呀？！
　　坐起身把腿往她怀里送，梦瑶坐在张小初的右边，腿横过她的身前，
　　双手抱过她的肩，头靠在上而，看她的手指一直在手机屏幕上划动！
　　随着游戏的结束，张小初遗憾的坐直了一下腰，随着这一动作，发现梦瑶正缠着自己，
　　梦瑶捏了捏她的耳坠肉，娇软的问“我没这游戏好玩？”
　　听她这样一说张小初怔愣了一下，放下手机开口道“当然不是！”
　　梦瑶只是抓过她的手，把玩着她的手指，在节骨处用力捏了捏，
　　张小初被她这一系列的操作给整懵了！看着自己的手指被她玩捏着，梦瑶呼出的气打在上面，
　　张小初的心轻轻的颤了一下，伸出空闲的手往她的衣摆里面进去......
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　[麻烦给我的爱人来一杯Mojito
　　我喜欢阅读她微醺时的眼眸
　　而我的咖啡糖不用太多
　　这世界已经因为她甜得过头
　　没有跟她笑容一样浓郁的雪茄
　　就别浪费时间介绍收起来吧
　　拱廊的壁画旧城的涂鸦
　　所有色彩都因为她说不出话
　　这爱不落幕忘了心事的国度
　　你所在之处孤单都被征服
　　铁铸的招牌错落着就像
　　一封封城市献给天空的情书
　　当街灯亮起Havana漫步
　　这是世上最美丽的那双人舞
　　缤纷的老爷车跟着棕榈摇曳
　　载着海风私奔漫无目的
　　古董书摊漫着时光香气
　　我想上辈子是不是就遇过你
　　喧嚣的海报躺在慵懒的阁楼阳台
　　而你是文学家笔下的那一片海
　　麻烦给我的爱人来一杯Mojito
　　我喜欢阅读她微醺时的眼眸
　　而我的咖啡糖不用太多
　　这世界已经因为她甜得过头
　　这爱不落幕忘了心事的国度
　　你所在之处孤单都被征服
　　铁铸的招牌错落着就像
　　一封封城市献给天空的情书
　　当街灯亮起Havana漫步
　　这是世上最美丽的那双人舞
　　铁铸的招牌错落着就像
　　一封封城市献给天空的情书
　　当街灯亮起Havana漫步
　　这是世上最美丽的那双人舞...]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚我只能来一杯单身啤酒！！！
　　单身不可怕，可怕的是对面没有微醺时的眼眸！！！
　　祝我的看官们七夕快乐！！！（含泪撒花）


第20章
　　炎热的午后，隔着玻璃窗往外面看，感觉眼睛都要被烫伤，
　　今天突然来的闷热气压，估摸着是要下大雨了，
　　个人在茶水间闲聊着最新八卦消息，张小初只是配合的站在那里听着，
　　对于别人的事她一般都不大感兴趣，在她的想法里过好自己，顾好自己爱的人就行，
　　女同事说“a…你们听说没，方氏集团的小方总向季总求婚了！”
　　“哈～真的假的？不是好长一段时间没见他来公司找季总了吗？”
　　另一个同事说“听说是被拒绝了，这次是方氏集团的董事长向老季总提的！”
　　“哇，真的吗？这两家要是真成了姻亲那股市一定飞着长呀！”
　　“那你的先去提前买了呀！”同事们有说有笑的就出了茶水间，
　　张小初只是呆呆的站在那，她也没看到季馥莉去约会或谈恋爱呀，怎么突然就说要结婚了！
　　想到那一脸冷漠的女人要嫁做人妇了，怎么觉得心里怪怪的，张小初内心有点奇怪的不平静。
　　对于有钱人来说可能联姻就是他们的命吧！像他们从出生就什么都不缺，
　　父辈给了他们别人一生都梦寐以求不来的，而这也是需要付出代价的！
　　回到办公区，透过玻璃墙看那女人还是和以往一样，认真拘谨！
　　临近傍晚时整个天都黑了，外面的风把树吹的快倒了，空中小物件满天飞，
　　这是刮台风了？玻璃窗被吹的梆梆响，下午四点多，这个时候太阳应该还是很大的才对，
　　可现在却大变天了！
　　季馥莉按了按头，看了一下外面，这是要下雨了！
　　暴雨很快的向大地冲洗着，这雨就着风在外面肆意妄为，所到之处一片狼藉，
　　大自然的暴怒就足够震慑一切，在面对这种力量只能承受和防御，没法与之对抗！
　　这场暴风雨足足冲了近一小时，外面的一些路段积起高高的水位，
　　天开始缓缓亮了起来，好像刚才的一切都是假象，唯留环卫工人在清理路道，
　　季馥莉的头微微痛着，放下手中的工作，见雨停了走到外面目视着前方。
　　晚饭还是在公司解决的，回到她的办公位，见季馥莉脸色微白的靠在沙发上，
　　张小初连忙走了进去，看她眯着眼睛皱着眉头，开口问她“季总，你怎么了？”
　　季馥莉微微睁开眼见是张小初“只是有点头痛！”
　　“需不需要去看一下？”张小初蹲在她旁边一脸胆心的问，
　　季馥莉说“不用了，你帮我把抽屉里的药拿过来！”
　　帮她拿上药顺道倒了杯温水，见她服下药闭眼靠在沙发上，
　　到晚间见一高大的男人走来，手上拿着花走向季馥莉的办公室，
　　男的张小初见过，女同事靠过来说“帅吧，是不是觉得很般配，郎才女貌？”
　　张小初只是往那边看了一眼，并没有说话，见张小初像个闷葫芦转过身去找别人瞎扯。
　　一会儿一双高跟鞋站在张小初的边上，见有一道影子遮挡了光线，
　　抬头看是季馥莉，赶忙站起身，季馥莉只是说跟她走！
　　而方木追了上来说“莉莉，你就让我送你吧！”
　　季馥莉没理他直往前走，张小初在这两个人之间感觉很尬，
　　开出车子给季馥莉开门坐上副驾驶位，方木还在纠缠，张小初将他隔开，
　　驾着车就开上马路，方木却开车跟随在车后，张小初看了眼后视镜，
　　看了眼副驾驶位的季馥莉见她没说话，就开口说道“他一直跟在后面？”
　　“不用理他！”季馥莉淡淡的的说，好似她已经习以为常了，
　　“可你们，不是要订婚，咳咳…我是说，他毕竟也是方氏集团的少东家，这样会不会不好？”张小初立刻把话转了个方向，
　　季馥莉转头看向张小初说“你这么关心他，刚才就该让他上车”
　　额…
　　张小初干脆不说话了，感觉越说越错！
　　车子行驶上一条一百七十多米的跨海大桥上，车内的人都没有再说话，
　　馥莉是不想说话，头靠向一侧，张小初是不会说话，怕说多错多。
　　这时左边的另一边车道，一辆加长大货车，正冲破中间的护栏直面撞向张小初的车
　　张小初急忙打方向盘，可还是被它撞到车头的发动机的位置，
　　与旁边另一辆车被一路顶着往外边的护栏冲去，旁边的那辆车己经落入海中！
　　气囊全弹了出来，车子正挂在桥上摇摇欲坠，眼看车子就要往下坠落，入眼除了一片狼藉就是面前的这片大海，
　　看着那辆落入海里的车，正一点点的被海水吞没，车子的后车轮被绞在大货车车头的轮子下，车子正一点点的要往下坠，
　　看这阵仗是要坠下去了，季馥莉惊呼一声，旁边的张小初叫她别乱动，
　　而在后面跟随的方木也没能幸免，他的车被顶撞到一边后，又被后面的车追尾，
　　待方木缓过神来看清情况时，见季馥莉的车挂在桥边上，正在往下一点点的移动，
　　方木摇摇晃晃的从车上爬下来，还没走近只见车子往下坠落，
　　“馥莉…！”方木猛的叫唤一声！
　　季馥莉被吓得六神无主，见张小初一直没动静，往她看去，看她一直低着头叫唤了她一声，
　　张小初抬起头时眼瞳变了个颜色，季馥莉惊讶的看着，就这一刻车子迅速的往下坠落，
　　就在她惊声尖叫时，她感觉整个世界都是晕眩的，她被抱在一个温暖的怀里，
　　没有想象中的往下撞击感，一阵晕眩后待她再次睁开眼，抬头看向抱住自己的人，见他也回过头看向自己，
　　最先入眼的是他的眼睛，就像翡翠玉，不，比翡翠多了银白色！
　　季馥莉一直看着她，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，皮肤像女人一样白皙细腻，这脸看着雌雄莫辨，
　　为什么感觉那么熟悉，她像认识这个人，手紧紧的抓住他的衣服，
　　企图别被这人跑了，，，
　　“我认识你！”
　　只见张小初的眼神闪了闪，，，


第21章
　　看了看怀里的女人有没有受伤，在确定没受伤！抬眼看她一直盯着自己看，
　　她却对自己说“我知道你是谁！”
　　张小初直直的看着她，想知道从她嘴里能蹦出什么来。
　　说完前面的话她就呆住了，因为她只能感觉到对方非常熟悉的气质，
　　可脑子闪过太多的可能性，当她想要捕捉一个的时候，所有的可能性一下就破碎了，
　　张小初一直盯着这个人看，嘴角笑了笑，
　　看她笑起的嘴角，顿时升起一阵娇怒，竟然想要锤打对方，她也就真的这么做了，
　　待反应过来时，手已经被他抓住。
　　看这个人居然敢要打自己，抓住她的手，看着她的眼睛，低下头往她粉嫩的嘴唇俯去，
　　季馥莉惊讶自己的动作，更震惊于对方的动作，
　　眼看对方闭着眼睛，缓慢的舔食自己的嘴唇，
　　随着他闭起了那令人惊心的眼瞳，俊美的眼眸让人产生一种，这只是被驯服的凶兽，
　　以为她该是会反抗，就像之前那样！可她就只是安静的待在自己的怀里，
　　任自己做出这般亲密的行为，不迎合也不反抗，
　　看她乖乖不动，每一下舔吻都极其的温柔，
　　待分开了贴合在一起的唇，看她只是直勾勾的看着自己，越发红润的唇上盖了层晶莹的水分，
　　低下头舔走水分，手往她的脖子处按了一下！
　　季馥莉晕过去之前，她己经有个大概的猜测了，好样的，看我后面怎么收拾你！
　　张小初将人轻轻的放在草坪上，看着身上被撑裂的衣服，以最快的速度去弄了一身服装，
　　当张小初再次出现在大众的视线内，听说她是飘到了某个岸上给人送到了医院！！！
　　季馥莉醒来时看到的就是方木的脸，眼睛看了看周边，
　　方木一直在说当时有多危险，他又是如何找到她的，
　　看着方木手挂上了绷带，脸上也有轻微的擦伤，他反而比季馥莉这个假装下了海的伤得还重，
　　季馥莉只是坐在那里不回应也不说话，方木以为她是被吓到了！
　　即便是自己挂了彩，也一直陪在季馥莉身边，无微不致的照顾她，
　　这画风任谁看了都觉得牙酸，一个打绷带的人不辞辛苦的照顾个没伤没病的人，
　　真想问一句：小哥哥，你脑子没瓦特吧！
　　当听到找到张小初了，季馥莉立刻站起身去找她，方木看她突然就走便紧跟在她后，
　　再次看到她的时候，手臂只是有一处擦伤，医生正在给她包扎伤口。
　　待医生走出去后，季馥莉就把她拉进了小房间！
　　张小初一脸错愕的被她拉着，而方木要跟过去看看是什么情况，就被拒之门外了...
　　季馥莉把她拉进小房间把门关上后，就把张小初按靠墙上双手撑在她两边，
　　哇噢…这身高这姿势，满满的的攻呀！张小初正娇羞的在想！
　　季馥莉可没她的花花心思，直盯着眼前的人，问道“我知道是你！对吧？”
　　张小初只是疑惑的看着她问“是什么？”
　　季馥莉捏住她的下巴道“你还给我装！？”
　　张小初推开对方的手说“装什么啊？”
　　看她是要强装到底了，扶起她的下巴低下头就是一吻，
　　张小初惊讶不已，这女人，这女人，她居然吻自己！
　　分开唇瓣后对她说“味道还是一样的！”
　　“别以为这事就这样过去了，这事没完！”说完这句话人就开门走了，
　　留下一脸惊愕的张小初，她，她这话什么意思啊？
　　梦瑶一听说她出这么大的事，都上了新闻！立即赶到医院看这个小祖宗！
　　看着一脸呆呆的人，心疼不已的把她抱住，见她只是伤了手，
　　便开始说她，这种上新闻的事怎么也能让她碰上？
　　张小初拉过她的手“好了，这里人多，差不多就得了！”
　　梦瑶只是双手抱住她的脸揉捏着，问道。“手都受伤了晚上怎么办？”
　　张小初差点原地摔倒，这人，她现在可是病号!!!
　　---------
　　晚上两人回到家里，梦瑶靠了过来说“我买了两件泳衣，不知道哪个好，你帮我看看？”
　　正在观战游戏的张小初只是点头说好，不一会儿梦瑶就穿了身‘小泳衣’走了进来，
　　张小初看着眼前的‘小泳衣’目瞪口呆，
　　黄色的泳衣就只有三小块布，都只遮在重点部位，用细细的绳子系着，
　　“小初，你帮我系一下带子”梦瑶靠近着她说，
　　张小初帮她系了一遍，却见梦瑶抱怨系太紧了，刚解松了点的绳子直接散开来！
　　只系了一边的带子承不住重量正往下摇摇欲坠，“要掉出来了！”
　　张小初看了眼岌岌可危的带子，伸出手抓住小布料往上面移，那柔软往下坠了坠，她伸出双手帮她扶扶，
　　梦瑶看着被扶住的柔软，咬住自己的指尖，眼看身下的小布料从中心点往外一点点浸湿开来，
　　张小初伸出空闲的手往那被浸湿小布料位置柔按着，，，


第22章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【大海真可怕…
　　叫我水手
　　Ohohcomeoncomeonbaby
　　美人鱼勾引我这招卑鄙
　　Oh喊我水手
　　Ohohcomeoncomeonhoney
　　我喜欢你胜过Money
　　船舱它是我的家
　　大海是我嘘嘘的地方
　　我对海鲜会过敏吃素已很久
　　想当那歌手结果变成水手
　　Ohoh～怎么有点东北腔调
　　Nono～去到太远的地方
　　人家Popeye最爱吃菠菜
　　我却爱清粥小菜再来点海带
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　我的闹钟怎么叫不醒我
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　林老师在喝牛奶
　　叫我水手
　　Ohohcomeoncomeonbaby
　　美人鱼勾引我这招卑鄙
　　Oh喊我水手
　　Ohohcomeoncomeonhoney
　　我喜欢你胜过Money
　　这些海鲜捕吃可吃知不可吃
　　捕吃可吃知不可吃可
　　不吃不吃不吃克制不吃土司
　　跟我学一遍来...
　　我去海产店买鱼虾来放生
　　去水族馆把鱼通通捞走
　　只有一种鱼捞不走
　　姓大名叫白鲨大白鲨
　　船长说为了节能减碳尽量用手划
　　有空就去甲板吸收太阳能
　　抹抹防晒等着美人鱼上钩Go
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　我的闹钟怎么叫不醒我
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　铃不铃不铃铃不铃不铃
　　林老师在喝牛奶
　　叫我水手
　　Ohohcomeoncomeonbaby
　　美人鱼勾引我这招卑鄙
　　Oh喊我水手
　　Ohohcomeoncomeonhoney
　　我喜欢你胜过Money
　　嘘叫我水手
　　Ohohcomeoncomeonbaby
　　美人鱼勾引我这招卑鄙
　　Oh喊我水手
　　Ohohcomeoncomeonhoney
　　我喜欢你胜过Money
　　叫我水手
　　Ohohcomeoncomeonbaby
　　美人鱼勾引我这招卑鄙
　　大白鲨
　　Oh喊我水手
　　Ohohcomeoncomeonhoney
　　我喜欢你胜过Money...】


第23章
　　一抹鲜红不留痕迹的在海水里消散开!
　　水底里的汹潮暗涌已经不在摆动，只见两个美人相拥在一起,
　　怀里的人己经睡着，眼睫上还带着密密的水珠，看她居然把自己的嘴唇都给咬破了，
　　将身子从里面退出来，怀里的人颤抖了一下!打捞起还漂浮在海面上的泳装,轻柔的帮她把泳装系上，
　　抱睡美人鱼往船的方向游去！回到房内带她在浴室冲了下水，便放到床上，
　　看她抓住自己的手，握起来亲了一下，跟着一起躺下
　　---------
　　手上的资料看了一遍又一遍，资料上的人平庸无奇，丢到人海里也激不起一滴浪，
　　季馥莉捏紧手中的纸，原本她是不想来参加这次出游的，
　　是因为张小初来她才跟着来，只是每次自己跟她交谈时，她能躲就躲！能避就避！
　　苦于手上没证据，自己又没办法让她承认！
　　想到那天在岸边上的温柔...
　　可画面一转到车祸的那天晚上！眼神闪了闪，温柔根本就不属于她！
　　气愤的将纸拍到桌子上，张小初，这个对自己做尽坏事的人。
　　宽大的厅内所有人都开开心心的聚在一起吃饭，张小初却一个人在吃饭身边的梦瑶没在，
　　梦瑶从上了这条船开始，大多的时间都是呆在房内，这有一定的原因是因为张小初！
　　茶余饭后，有人提议玩游戏，有好几个人都参加了，
　　张小初本没心思玩可耐不住大家的热情的邀约，看是什么老掉牙的真心话大冒险，想着随便应付一下，
　　想着等玩几轮就退出回去陪梦瑶，也不知道她醒了没有，，，
　　张小初的心思已经不知道飘到哪去了，见季馥莉也被他们邀请加入，
　　张小初看着她走过来季馥莉也一直看着她，两人一直四目相对，不知道还以为她俩这是在眉目传情呢！
　　坐定后有人拿起滚□□就开始摇了起来，先是摇到一些人，然后尽是一些让人啼笑皆非的乌龙事件!
　　游戏玩到高潮的时候升级惩罚，被摇到的人要求拥吻十秒！
　　这要是被摇到的那就是要活表演呀！！！
　　眼看着箭头指向季馥莉，大家安静了一下子就开始起哄了，谁能得到季总香喷喷的吻呢！
　　张小初坐在那里捂着嘴偷笑，一副幸灾乐祸加看好戏的样子！
　　季馥莉看到她偷着笑的样子，撇开了眼，觉得这个人贱得很！
　　第二轮的旋转开始了，箭头滚动了起来，随着箭头慢了下来，
　　眼看那箭头离自己越来越近，张小初屏住呼吸，
　　结果箭头不偏不倚的指向自己，张小初往后倒吸一口凉气，没想到居然是她要来活表演！
　　很快大家拉起张小初往季馥莉的方向推，这局面实在是不太好看，张小初感觉就快要被尬死了，
　　待站定在季馥莉面前，只见她不羞不臊的坐在那里，张小初看看大家又看看她，
　　感觉自己心跳如雷！这女人本来就对自己有意见了！
　　这一亲，以后又不知道是什么情况了，
　　大家看她一直站着不动，直催她快点！
　　好吧，她要硬着头皮做活表演了，反正又不是没亲过，来就来！
　　嘴唇贴上时所有人就开始倒数，张小初起先只是僵硬的贴合上去，
　　过了一会了，待感觉嘴唇之间那柔软的唇瓣，张小初贴了一会儿不自觉的动了动，
　　季馥莉感觉到她唇上的蠕动，看着眼前人见她微微红着脸，居然魔怔了也想亲近些时，
　　那人的唇就已经离开，季馥莉还没能从中反应过来，就见张小初说玩累了便走！
　　看她离开的背影季馥莉觉得兴致缺缺也起身走了，随着她们一走所有人便觉得无趣，也就跟着散了。
　　张小初去拿了点吃的给梦瑶，见她醒了呆呆的坐在床上，走过去摸摸她的头问她
　　“怎么了，睡懵了？”
　　梦瑶醒过来以后就一直呆愣在床上，要不是下面火辣辣的痛，她根本不敢相信是真的，
　　轻轻的抱住张小初向她索要亲吻，张小初只是亲了亲她的嘴角，就问她饿不饿！
　　这真正成为女人的第一天，反倒像个孩子一样扭扭捏捏，各种撒娇求吻！张小初除了满足她也没有更好的选择！
　　***
　　晚上夜深人静的时候，室内一片寂静，睡过的梦瑶却无半点睡意，
　　张小初问她怎么了，她却只是摇摇头，看了她一会问“要不，我帮你弄一下！”
　　梦瑶只是看着她没说话算是默认了，张小初拿着手机利用手机屏幕的光线就钻进被窝里，帮她缓解寂寞，，，
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　（我轻轻地尝一口你说的爱我，还在回味你给过的温!
　　我轻轻地尝一口这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有!
　　你爱过头竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活!
　　加一颗奶球我搅拌害羞，将甜度调高后再牵手!
　　你的爱太多想随身带走，想你的时候就吃上一口!
　　我温热着被呵护的感受，却又担心降温了要求...）


第24章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【停电整座楼
　　旧房间又变成一个人的部落
　　那前任养的狗
　　白天想的太多现在不会做梦
　　橘红色月亮照满整面墙
　　不上纯白的当
　　在空荡街道正中间摇晃
　　还介意什么陌生
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　到底谁的错
　　太华丽动作总要为完美背锅
　　就牵着我的手
　　用红色将整片空间全部上锁
　　魔鬼和天使都相同翅膀
　　为争人心而伤
　　在空荡街道正中间摇晃
　　还在意什么过程
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　Takeitalltheway
　　去到最高点Idon'twannastay
　　Youwillneverletmedown
　　Youwillneverletmedown
　　Takeitalltheway
　　去到最高点Idon'twannastay
　　Youwillneverletmedown
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火
　　天黑人容易犯错
　　屋顶会着火...】


第25章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【窗外的麻雀在电线杆上多嘴
　　你说这一句很有夏天的感觉
　　手中的铅笔在纸上来来回回
　　我用几行字形容你是我的谁
　　秋刀鱼的滋味猫跟你都想领会
　　初恋的香味就这样被我们寻回
　　那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓
　　你说你舍不得吃掉这一种感觉
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一叠
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接着写把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的领会
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一叠
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页
　　那饱满的稻穗幸福了这个季节
　　而你的脸颊像田里熟透的蕃茄
　　你突然对我说七里香的名字很美
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴
　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水
　　院子落叶跟我的思念厚厚一叠
　　几句是非也无法将我的热情冷却
　　你出现在我诗的每一页
　　整夜我的爱溢出就像雨水
　　窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
　　我接着写把永远爱你写进诗的结尾
　　你是我唯一想要的了...】


第26章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　【红衣女孩】
　　[为什么蒙娜莉莎不是一头红发
　　为什么你的咖啡不是一杯红茶
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　为什么所有誓约披上的是白纱
　　为什么你的领结不是一朵红花
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　蓝苹果怎么画怎么画
　　绿舞鞋怎么搭怎么搭
　　黑屏幕怎么滑怎么滑
　　欸听不懂就去玩沙
　　红玫瑰开了吗开了吗
　　红烛光点了吧点了吧
　　红衣裳脏了吗脏了吗
　　欸你害的看我干嘛
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　谁恨我我加倍
　　谁爱我我反馈
　　Loveorhate我奉陪
　　Myredyouwon\'tforget.
　　我是鲜血我是火焰
　　我代表危险
　　我是眼泪炮红双眼
　　Theladyinred.
　　若思念留下遗言
　　我会听见你对红色
　　偏执的偏见
　　为什么钢琴琴键只能黑白交杂？
　　为什么投降丢的不是红色手帕？
　　Ilikeitred….
　　Ilikeitred….
　　蓝苹果怎么画怎么画
　　绿舞鞋怎么搭怎么搭
　　黑屏幕怎么滑怎么滑
　　欸听不懂就去玩沙
　　红玫瑰开了吗开了吗
　　红烛光点了吧点了吧
　　红衣裳脏了吗脏了吗
　　欸你害的看我干嘛
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　Ilikeitred…Ilikeitred…
　　为什么PRINCECHARMING
　　总是身骑白马？
　　为什么你的啤酒不是红莓沙瓦？
　　Ilikeitred…
　　Ufuckingdead！]


第27章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　【不想起床不想睡觉不换内裤不想洗澡
　　自怨自哀自怜放弃治疗系统不正常杂讯干扰
　　来福萨克死（LifeSucks）
　　罗曼蒂克死
　　悲哀莫大于心死
　　全身只剩眼神死
　　爱情卡关孤单寂寞难熬
　　生活卡关为五斗米折腰
　　运气不好总有瞎咖来闹
　　需要时间消化这些黑色玩笑
　　说得好在哪里跌倒在哪里躺好
　　消极好消极一下好人生有高低潮
　　说得好流年不太好当作上大号
　　消极好跟消极握手再一笔勾消
　　说得好在哪里跌倒在哪里躺好
　　消极好消极一下好人生有高低潮
　　说得好流年不太好当作上大号
　　消极好跟消极拥抱再分道扬镳
　　不想假笑阴森很好
　　想无理取闹不装客套
　　难过到走心一了百了
　　贺尔蒙不正常理智线断掉
　　来福萨克死
　　罗曼蒂克死
　　悲哀莫大于心死
　　全身只剩眼神死
　　爱情卡关孤单寂寞难熬
　　生活卡关为五斗米折腰
　　运气不好总有瞎咖来闹
　　需要沉淀思考命运莫名其妙
　　说得好在哪里跌倒在哪里躺好
　　消极好消极一下好人生有高低潮
　　说得好流年不太好当做上大号
　　消极好跟消极握手再一笔勾消
　　说得好在哪里跌倒在哪里躺好
　　消极好消极一下好人生有高低潮
　　说得好流年不太好当作上大号
　　消极好跟消极拥抱再分道扬镳
　　说得好在哪里跌倒在哪里躺好
　　消极好消极一下好人生有高低潮
　　说得好流年不太好当做上大号
　　消极好跟消极拥抱再分道扬镳
　　休息够了重新上紧发条
　　颓废够了活动活动手脚
　　消极够了掰掰告别烦恼
　　活着就有希望一切都是治疗...】


第28章
　　客厅已经被擦拭过一遍了，张小初正襟危坐双手放在身前的膝盖上，
　　微笑的看着对面的中年女人，而对面的女人扶了扶眼镜打量着张小初，
　　“小伙子今年几岁了？”中年女人笑着问张小初，
　　“我，我二十三！”听见她的问话如实以报上自己的年龄，
　　“哦，才二十三呀！还很年轻！”女人又扶了扶眼镜打量着他
　　这时整理好的季馥莉走了过来，“今天怎么这么早就过来了？”
　　看着一直盯着张小初看的妈妈，季馥莉开口问她，
　　季妈妈说“这不是没什么事么，就想早点过来看看你，呵呵，”
　　说完眼睛再次看向张小初“小伙子，你叫什么名字呀？”
　　看对方又把话题引向自己“我叫张，张小生！”张小初没与她说实名，
　　“不错不错，你住哪？家里还有什么人呀，你是做什么的？”
　　一连抛出了好几个问题，张小初吞咽了一下口水，
　　“好了好了，你今天过来干什么的，不要在问东问西了！”季馥莉赶紧站出来解围，
　　“害，看我这老毛病又犯了，来来来，我带了一些吃的，小生你也一起来吃！”季妈妈热情的邀请张小初，
　　“不了，不用麻烦！”张小初摆着手赶紧道，
　　季妈妈拉过他的手往餐桌那边走“不麻烦不麻烦，东西有带多？”
　　张小初回头一脸无奈的看了眼季馥莉，季馥莉没理会她走过去在餐桌旁坐下，
　　季妈妈热情的摆放出餐食，看着桌子左右摇晃吱吱响，
　　“哟，这桌子得换了，摇摇晃晃的怎么吃饭！”
　　张小初降低自己的存在感低下头吞咽了一口汤！
　　“不好意思啊，我家莉莉就是粗心，这桌子都晃成这样了都不知道换的！”季妈妈看着张小初赔笑着说道，
　　张小初赶忙笑着对她说“不会不会！”
　　季馥莉看了她一眼，挑了一下眉拿起筷子意有所指的说，“是啊，都不知道怎么就坏了，是该换掉了！”
　　张小初抬头看了一眼季馥莉，见她笑的很危险的看着自己，连忙低下头不敢再说话了!
　　“小生，你的眼睛是戴了美瞳还是天生的？”季妈妈开口问他，
　　就在张小初犹犹豫豫要怎么解释自己眼瞳的颜色时，季馥莉接住话说“当然是戴美瞳了，她有这方面的爱好！”
　　谁有这种爱好了！你才有，你全家有！张小初心里匪夷着，
　　“这样啊，偶尔戴着玩还行，戴久了对眼睛不好！”季妈妈关心的看着他说，
　　“我知道了，以后不戴了!”张小初乖巧的应着，季妈妈看他乖巧的样子心里非常的满意。
　　吃完饭张小初主动收拾餐桌，季妈妈一直说不用，但是没有拗过热情的张小初，最后也就是放给他去做！
　　回到厅内还不忘回头看几眼，季馥莉看她一副流连忘返的样子，开口说道
　　“别看了，坐下来吧！”
　　季妈妈笑着对她说“这小伙子真不错，你哪认识的？”
　　“工作中认识的”季馥莉拿起茶杯饮了一口茶，
　　“哦，了解吗？”季妈妈推了推鼻梁上的眼镜问，
　　想了一下说“嗯，挺了解的！”
　　“那有空就带回家去吃个饭！”季妈妈高兴的对着季馥莉说道，
　　“带回家？为什么要带她去家里吃饭？”季馥莉反问到，
　　“你也得给家里面看看，参谋参谋！”季妈妈靠近着她压低着声音说，
　　“没什么好参谋的！”季馥莉不屑的回应季妈妈，
　　“怎么不用了？这终身大事马虎不得，再说！你俩都…都那个地步去了，还想拖？”季妈妈愤愤不平的说道
　　“你别乱说，我俩什么也没有！”季馥莉睁着眼狡辩说没有，
　　“什么没什么，都已经赤身露体了还没什么，那怎样才算有什么？”
　　看了眼拖拖拉拉的女儿季妈妈非常的为她着急！
　　说完该说的话就赶紧站起身，说自己还有事叫她们要好好的，然后就起身走人了！
　　张小初从厨房里出来就看她急匆匆的走了，一头雾水的看向季馥莉，
　　季馥莉只是拍拍旁边的坐位示意她坐下，待张小初坐下后便问“桌子弄坏了怎么赔？”
　　额...张小初一脸震愕的看着她，想了想说“关于桌子坏了的事，我觉得两个人都有责任！”
　　“噢，说来听听！”季馥莉一脸看戏的等她说下去，
　　张小初没好意思的说“你昨晚不也挺享受的吗？”说完话就低下头，
　　季馥莉听完这话，起身朝她压了过去“我看你才是最享受的那个吧！”
　　张小初看着她，这女人要事后翻旧账呀！
　　“是你躺在上面的，我可没有坐在上面过”张小初死皮赖脸的否认，就是不想赔，
　　“不赔也行，那你得躺在上面给我做一次，弄得我舒服了就不用你赔”说着指尖从她的下巴划下，
　　“那你也得弄得过才行啊！”张小初不屑的看着她说，
　　季馥莉跨坐在她腰上，手往她的□□摸索...
　　“是吗？看来我让你小瞧了!”
　　“也不是这个意思”张小初就不明白!两个人都用过那张桌子，凭什么要她赔钱？
　　反正现在也不是说这个的时候，能赖就赖!
　　“上班快迟到了，我们还是快走吧！”
　　季馥莉捏捏她的鼻子，“你呀，就是一个小无赖！”
　　待两个人回到公司后也还是上下级关系，看着也并没有什么特别的改变。
　　下午的时候，一楼柜台打电话上来说有人找她，张小初不明白谁会在这个时候来找她！
　　等人走到一楼时看到大门前站着的那人，那不是她的妈妈陈花花吗？？？


第29章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　【是有过几个不错对象
　　说起来并不寂寞孤单
　　可能我浪荡让人家不安
　　才会结果都阵亡
　　我没有什么阴影魔障
　　你千万不要放在心上
　　我又不脆弱何况那算什么伤
　　反正爱情不就都这样
　　我没有说谎我何必说谎
　　你懂我的我对你从来就不会假装
　　我哪有说谎
　　请别以为你有多难忘
　　笑是真的不是我逞强...
　　我好久没来这间餐厅
　　没想到已经换了装潢
　　角落那窗口闻得到玫瑰花香
　　被你一说是有些印象
　　我没有说谎我何必说谎
　　你知道的我缺点之一就是很健忘
　　我哪有说谎
　　是很感谢今晚的相伴
　　但我竟然有些不习惯
　　我没有说谎我何必说谎
　　爱一个人没爱到难道就会怎么样
　　别说我说谎
　　人生已经如此的艰难
　　有些事情就不要拆穿
　　我没有说谎是爱情说谎
　　它带你来骗我说
　　渴望的有可能有希望
　　我没有说谎祝你做个幸福的新娘
　　我的心事请你就遗忘...】


第30章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【Loser孤独者
　　假装强大的胆小鬼
　　恶劣的混混
　　镜子里的你
　　justaloser孤独者
　　伤痕累累的傻子
　　肮脏的垃圾
　　镜子里的我i\'ma...
　　说实话我与这个世界格格不入
　　孤独的我在这漫长的时间里
　　已经忘记了爱情
　　无法在听充满希望的情歌...
　　你和我好像被设定好的
　　成了在剧本里被玩弄的悲伤角色
　　我走的太远了
　　I\'MCOMINGHOME
　　回到过去回到年少的那个时候
　　不知从何时开始我...
　　常看着地上不再仰望天空
　　连呼吸都觉得吃力
　　即使伸出手也没人抓住我i\'ma...
　　Loser孤独者
　　假装强大的胆小鬼
　　恶劣的混混
　　镜子里的你
　　justaloser孤独者
　　伤痕累累的傻子
　　肮脏的垃圾
　　镜子里的我i\'ma...
　　反复对女人犯下同样的错误
　　相爱一晚天亮就厌倦
　　我自私的喜悦担当不起责任
　　如今因一件小事而搞砸一切
　　我危险的奔走不懂得停止
　　再也提不起劲枯燥乏味的心
　　独自站在悬崖边
　　I\'MGOINGHOME
　　我想回去回到过去的原点
　　不知从何时开始我...
　　变得害怕人们的视线
　　连哭都觉得烦
　　我挤出笑脸劫没人了解我i\'ma...
　　Loser孤独者
　　假装强大的胆小鬼
　　恶劣的混混
　　镜子里的你
　　justaloser孤独者
　　伤痕累累的傻子
　　肮脏的垃圾
　　镜子里的我i\'ma...
　　埋怨那片湛蓝的天
　　偶尔也想放下一切
　　IWANTTOSAYGOODBYE
　　若能在这条路的尽头结束彷徨
　　只盼可以不留遗憾闭上双眼
　　Loser孤独者
　　假装强大的胆小鬼
　　恶劣的混混
　　镜子里的你
　　justaloser孤独者
　　伤痕累累的傻子
　　肮脏的垃圾
　　镜子里的我i\'maLoser
　　i\'maLoser...
　　i\'maLoser...
　　i\'maLoser...】


第31章
　　风和日丽，阳光普照一切都显的那么美好，日子也一天天的过，很快就迎来梦瑶回归的日期，
　　张小初早就在车站口等她了，见她拉着箱子从站内出来赶上去迎接她，
　　梦瑶紧紧的与她相拥在一起，在她脖颈间吸气“我好想你！”
　　“我也是！”紧了紧怀中人柔声对她说。
　　“回家吧，爸爸妈妈还在家等我们呢！”松开怀里的人看着她说。
　　梦瑶疑惑的看着她，张小初捏捏她鼻子说“是的，我妈妈有上来，现在煮着饭等你呢！”
　　“小初！”梦瑶站定在原位不动，抱着张小初的手臂看着她，没想到这么快就要见张小初的家长了，梦瑶的内心很是忐忑。
　　“怎么了？”见她不走回头问她。
　　看她目光闪烁有点局促不安，便明白她怎么回事了，“干嘛，你怕啊？”
　　“不是，我，我也没有准备些什么，你也不说你妈有上来！”梦瑶嘟着嘴娇嗔道，
　　“不用准备什么，早晚都是要见的，快回去吧！”拉着她就往家里赶。
　　在两人到家门口正要开门时，张广生先把门打开了，见到她们回来了赶紧和屋内的陈花花喊道“她们回来了！”
　　张小初手还拉着梦瑶，这样子好像梦瑶她才是客，来张小初家见她爸妈的，
　　紧紧握着张小初的手跟对面的妇女说“阿姨好！”
　　陈花花看着这个好看的小姑娘乖巧有礼的叫唤自己，
　　拿起挂在身上的围巾擦擦手“真是个漂亮的小姑娘，太好了！赶车一定很累吧？快快，去休息一下饭已经做好了！”
　　梦瑶回到自己房间抱着张小初娇羞的哼叽着，张小初好笑的将她拉出怀里“好了好了，快点出去，他们都在等着呢！”
　　餐桌上四人成一桌，张小初在梦瑶左边坐着，而右边正是陈花花，
　　陈花花一直给她夹菜说“这些年一直辛苦你照顾我们家小初了，来来来，多吃点！”说着还继续给她夹。
　　“应该的，阿姨！我和小初的关系一直都很好！”梦瑶娇羞的应道。
　　“是吗？那我就放心了，小初从小就比较笨你要多担待点！”阵花花笑的眼睛都眯成了一条线。
　　“嗯，我会的！”说完梦瑶低头扒着眼前碗里的饭。
　　看妈妈这样说自己张小初也没说什么，见梦瑶碗中的菜多得都快掉出来了，便夹了几块放到自己碗中，陈花花拿起筷子就往她手敲，
　　“哎哟，疼啊！”张小初摸着被敲红的手背说。
　　“要吃自己不会夹，那是给你的吗？”陈花花看着这个不懂是的女儿毫不犹豫打下去。
　　“你夹这么多她吃的完吗？”张小初吃痛的回应她妈。
　　梦瑶看她被打红的手，放下筷子心疼的抚着发红的手背问她痛吗？张小初嘟嘴点头！
　　陈花花气不打一处来拉过梦瑶说“瑶瑶，这人不能过份宠，你看她没规矩的，错了就该罚！”
　　看着要拉自己进入同一战线的陈花花，梦瑶此刻很茫然！自己的爱人自己不宠那宠谁！？
　　“好了好了，小初你也真是的，那么多菜你不夹偏夹人碗里的，你这不是找打吗？”这时候张广生站出来说话。
　　张小初嘟着嘴不说话重新拿起筷子吃饭，张广生看看梦瑶又看看张小初开口说
　　“梦瑶啊，以后我们不在呢，就你在小初身边，她要是有做不好的或做错了什么，你一定要跟我们说，我们来教训她！但你...你千万不要生气，一定要原谅她！”
　　张广生说这话其实也是为了以防张小初纸包不住火的那天两人不要闹掰了！
　　虽然现在腻歪的很，但自己的女儿脚踏两条船这事难保以后不会出岔子。
　　梦瑶没想到张广生会和她说这些话，但以目前两人稳定的关系来看，不管发生什么她都会陪在张小初身边的，
　　“嗯，叔叔你放心，我会陪小初共进退的！”梦瑶很肯定的说，
　　陈花花听了这话很高兴继续给她夹菜，而另外两个心里有鬼的人低着头默默吃饭。
　　饭后张小初陪着梦瑶在厨房洗碗，张广生夫妇则在客厅追电视剧，老人家看电视就喜欢放大声音好听的见，
　　听到客厅的声音都响到这边来了，张小初看了看梦瑶想着上次没做成的事，
　　放下碗，洗了一下手从后面抱住梦瑶！
　　感到身后的拥抱洗碗的手并没有停，“干嘛！”说着用肩膀顶开她靠近的头
　　“我想要你！”张小初手上的动做并没有停，继续义勇前进...
　　梦瑶看了眼前方的两位大神想推开她让她别胡来，但那手已经到了该到的地方...
　　张小初不像上次那么犹豫，撩开她的裙摆就直奔主题，梦瑶看已经回天乏术就只能任着她...
　　压低着声音，紧盯着前方的情况，在这压抑克制的环境中实行爱情动作...
　　全身绷得紧紧的，时刻注意着前方两位老人是否会发现了她们的动作...
　　注意力集中很快就迎来热浪，在要发出声的那一刻张小初捂住她的嘴...
　　放松过后...张小初就退了出来，而梦瑶则有些脚软幽怨的看着她，
　　张小初赶紧示好“我来帮你洗吧，你休息一下！”
　　帮她把衣裙整理好，扶着梦瑶往旁边的凳子坐下就赶紧去洗碗。
　　这碗洗了一个多小时还没好，陈花花往厨房那边走了过去，
　　张小初看着妈妈向厨房走进来也没说什么，专心洗着碗！
　　见梦瑶坐在凳子上脸色发红气息不平的靠在一边，急忙走过去问“哎哟，瑶瑶你是身体不舒服吗？”
　　“张小初，见梦瑶难受你为什么不扶她出去休息？”陈花花朝着张小初质问，
　　“她没事，靠一会儿就好了！”见妈妈质问自己，张小初赶紧回应说道，
　　“你这孩子...来阿姨扶你出去休息一下！”陈花花这个大嗓门正对着梦瑶轻柔细语的说话，像怕惊到她一样扶着她就要往外面走，
　　梦瑶本想说不用，但耐不过陈花花的热心，只能跟着她来到客厅坐下休息！
　　张小初看她们都出去了，加快手上的速度赶紧把碗碟洗好收起，
　　走到客厅挨着梦瑶坐下握着她的手，梦瑶则往她身上靠去，低声说“下次不可以这样了！”
　　张小初只是紧了紧对方的手没有说话！
　　两个老人正跟着电视剧的剧情走，而那两个年轻人就显的有点心不在焉。


第32章
　　张广生夫妇在这边小住了两天后就要回老家了，收拾好行李送他们到车站，
　　两方都拥抱了一下，陈花花拥住梦瑶交代说要照顾好自己之类的话，
　　张小初嫌弃的抱了一下张广生，他对张小初说事情可要拿捏好了，不然到时候谁也帮不了她！
　　张小初知道他指的是什么，点点头算是回应，
　　再看了她们一眼说句保重两老就头也不回的上车，看着两老这一走张小初有点恍然，
　　她好像真的离家太远了，不经意间自己长大了，父母也老了！
　　梦瑶看着还在她发愣问她怎么了，她只是摇摇头说没什么就拉着她的手回去。
　　回到公司请了两天假，季馥莉看到请假条时问她要干嘛去？
　　她只是简单的说要回趟老家办点事，季馥莉深深的看着她，最后交代说处理完就赶紧回来。
　　请好假就给梦瑶发信息，说自己这两天落下好多工作没做完，要留在公司里加班不回去，叫她要照顾好自己，
　　张小初这到底要去干什么竟然两头蒙骗？？？
　　---------
　　黑夜里，某处野外的山沟百公里外尽无人烟，全是茂密的树木丛林！
　　唯有位于山沟内那毫不起眼的中心点细看稍显突兀，那位置往下凹陷四周都是山，很好的将它掩盖于其中形成一个天然屏障！
　　进入山谷内只有一条通道，所有进出车辆都必须走那条路，
　　那里看守严谨守卫们身上都带着重型枪械，硬闯的话还没能到达地牢就得先死在半路上。
　　某处山坡上，树上站立的人影溶入夜色中，如同伺机而动的猎豹紧盯着前方山沟内的入口，
　　她已经观望了一天今晚就该行动！
　　那天准备一番后，她就寻着气息一路找到了这里，并没有急着行动而是在这边观察了好一阵，
　　现如今大概摸索到他们的进出规律，打开肩上的背包，拿出一套黑色的类似雨衣的防水服穿上，戴上一个头盔消失在树上。
　　看守的门卫突然应声倒下，另外两个回过头看向倒下那人，举起手中的枪械看向周围，
　　一个身影一闪而过，站在后面的另外一个人脖子咔哒一声，断了气息躺倒在地，
　　看着两边人齐刷刷的倒下正要呼叫中心，却被一脚踢到墙上脑袋被强行转了一个大弯，
　　随着咔呔一声守卫已经不在动弹，被拖到扫描视网膜屏幕上...
　　滴滴...
　　铁闸大门慢悠悠的打开，几个石头快的像子弹一样击爆摄像头，一条长长的通道里面只有个电梯门，
　　电梯按键只有三个楼层选择，乘着电梯往下一层，
　　电梯在负一楼停下，门打开时里面并没有人，几个黑衣男人看空乘下来的电梯感觉怪怪的，
　　这时几个石头穿过空气击穿几个黑衣男人们的头，那五人的脑袋冒出血流便瘫倒在地上，三个摄像头也应声被爆开，
　　一个人影跳落到地面，看了眼周围向右边的门走去，打开面前的那道门里面充满气压的声音冒着白烟，
　　往里走去，见几个大大的玻璃桶内站着全身被插满管子的人，不知道是死是活，这里足足八个玻璃桶，
　　几记风刀飞出穿过玻璃桶，割断桶内人的脑袋，头颅脱落血染红了玻璃墙。
　　同样还是石子先行飞出击爆摄像头，走进里面好几个女人面色狰狞的被绑在床上，
　　女人的肚皮凸起，里面的东西隔着肚皮一直在滚动，抬起手摸了一下肚皮内那不安的跳动，
　　很快那东西居然破肚飞出，却在空中被一只手狠狠掐住，
　　那东西全身粉白色，圆圆的脑袋上张着一个大口里面全是尖尖的小獠牙，
　　四肢的端部类似婴儿的小手却带有弯弯的倒刺，长长的尾巴还一直在甩动，
　　这恶心的东西在手上扭了几下，脖子突然一歪就不动了，甩手扔开那令人恶心的东西，
　　听见有小孩子的声音在说话，移开步子往前方走去，见床上躺着个“小女孩”
　　“小女孩”问，“好痛，我什么时候能回家？”
　　看着小女孩天真的眼睛，还在期盼着能够回家！
　　看向她的身体是一具骨骼突出僵硬的半兽体，手指长出锋利的爪子，四肢被铁扣锁在床上，
　　她不能给“小女孩”一个满意的答复，“小女孩”已经回不了家了！
　　手遮盖住她的眼睛,她会很快的帮小女孩结束所有的痛苦...
　　待走出二层看着手套上的血渍，杀生并不是她的本性，可她却不得而为之，
　　闭上眼睛深深的吸了口气，待再睁开眼睛还是一惯的冷冽无情！
　　来到最底层，里面一片昏暗只有类似野兽的低吼，看了一眼被囚禁起来的半兽人，
　　抬起手数了数有几只，哼哼，还真舍得下血本研制出这么多半兽人，
　　抬起双手好几道风刀飞出砍向那些半兽人，兽人好似感到危险般到处逃窜，可还是逃不过飞快的风刀，
　　有几只被激怒的半兽人疯狂从她这边攻来，从地上弹跳起身躲开半兽人的飞扑，
　　那在空中穿梭的身影将几只半兽人的身体分割断开，有个别的半兽人寻着空挡想逃出地牢寻求一线生机，
　　却还未踏出门口就被一只手狠狠的抓了回去，室内一时间鬼哭狼嚎，已经分不清哪一块是谁的躯体，黑暗的地牢内正上演一场困兽斗！
　　待好一会儿那惨烈的嘶吼声才停下，踩着血波从室内走出来的人低首看了一下自己，这套衣服真没买错！！！
　　来到一间宽大的冷藏室，看着柜子里的瓶瓶罐罐将一部分带走，
　　从地底下走出来，将所有的煤气管和易燃易爆物品全都放了出来，在人消失不久后整座地牢由内向外爆炸开，
　　这惊天一炸明天肯定会引起社会上的注意！
　　做完这一切，找了一处河流站在岸上将身上血淋淋的衣服脱下，一把火烧了！
　　跳入水里面往深处游，将刚从冷藏室里带出来的东西放入石缝中，再找了一块石头堵住，
　　游上岸时，天暮有微微亮起的趋势！赶忙游上岸边，穿上事先准备好的衣服，一切准备就绪就往家里赶，
　　回到家的张小初再洗了个澡，搓洗一番后感到满意才关了喷洒的水龙头，
　　抹开镜子上的雾气，看着镜中的自己，她知道毁掉黑狱只是个开始！
　　那真正的幕后黑手还没找出来，而不管怎么样，既然已经开始了就得往这条线摸索下去。
　　赤身往梦瑶房间走去，看着她还在床上熟睡，手指点了点她的鼻尖，
　　拉开被子爬进温暖的被窝里，拥住身下女人的身子，开始了新的一天！
　　不久，房内传来了阵阵的娇吟声......


第33章
　　【Hey...
　　Comeonin
　　Don\'tbelatefortheshownow
　　We\'re
　　OuttaSpace
　　We\'regonnagowiththeflownow
　　Yeah
　　向左向右将身体融入呢个节奏
　　无人会怕丑喺饮醉之后
　　如果觉得热即管解开钮扣
　　动作开始有点挑逗脚步开始好像有点飘浮
　　我大胆要求你对纤纤玉手
　　尽量喺我背后漫游
　　OOMGUSOSEXY
　　快啲话我知
　　你用紧嘅香水系乜嘢牌子
　　OOOMGUSOPRETTY
　　有啲乜嘢需要即管开口话我知
　　HeyBooYou\'resofine
　　EnticingmeI\'mamakeyoumine
　　Likeadiamondintherough
　　Youshine
　　Youdefinewhat\'sill
　　Leavetherestbehind
　　I\'mamakeyoumyladyandmaybe
　　Wecanmakesomebabies
　　MyBonniepartnersincrime
　　We\'llbetogetherforthewholenine
　　Ooow
　　It\'ssoreal
　　Allthepeoplegetting\'ready
　　Yeah
　　Ican\'twait
　　Icanfellitgettingcloser
　　你故意接近我的脚步
　　香槟开得正好
　　我献上更自信的态度
　　这个我为午夜以后制造
　　Ohyeah
　　MyspiritishighintheMilkyWay
　　Timelessmindgoingthrough
　　Stargates
　　Thebeatcarrymeintoanotherworld
　　VenusDeMilonowismyspecialgirl
　　She\'sstandingonaseatshare
　　ProcelainSoflushshe\'ssowet
　　YouShoweredinMoet
　　Andhervibedon\'tquitsoIcan\'tforget
　　ShelikeRapmeasongIlikestreetpoets
　　Likethebeatjustkeeponstomping
　　Everynightwekeeponrocking
　　Throughthemindwe\'reparagilding
　　Justonelifejustkeeponflying
　　Dayandnightmymindsrestoring
　　Allthetimeitsfreedomcalling
　　Simplemindlifeneedsinstalling
　　Higherselfmymindsrecalling
　　你我继续继续跳舞
　　眼里闪光将我升高
　　我报以甜笑来控诉
　　不应一杯醉倒为午夜以后制造
　　你我继续继续跳舞
　　气派触感竟这么好
　　纵有美貌更是懊恼
　　怎么输给你好共你堕进夜与雾
　　见到你一刻感觉就快休克
　　本来追女仔都有啲心得
　　而家彷佛唔知讲乜
　　手心又湿个心又急
　　你跳舞跳到身湿
　　男仕们为你争执
　　继续跳舞我愿意做你水泡
　　你配合我我配合你既舞步
　　一阵间去边度
　　饮多两杯就知道
　　时间仲早醉咗仲好
　　最好你投入我怀抱
　　气氛已经热到爆灯
　　完全感受到你体温
　　尽情开心烟花插住香槟
　　燃烧呢一刻又使乜太认真
　　Shelikemyvibeyeh
　　Ilikehervibetoo
　　Ilikehervibeyeh
　　Andshelikemyvibetoo
　　Shegonnaridecausesheliketoridetoo
　　Wehavetonightyeh
　　Let\'spartythroughtheroof
　　你我继续继续跳舞
　　两个身躯感应得到
　　你看我而我亦有数
　　开心应该趁早共你堕进夜与雾】


第34章
　　平静安逸的生活是人所期盼的，前些日子在社会上引起动荡的那些怪物，大多被警方击毙！
　　基地内的兽人都死了，活在外面的没有归属地只能到处乱窜，最终落网。
　　说是警方倾全力剿杀，实则是没法活捉！那些怪物奋死抵抗，没办法之下只能将它们尽数击杀，
　　事件能有这么快的突破，全赖某人那晚的惊天一炸！
　　这件事已经引起两方势力的注意，一方是天敌，另一方则非敌非友！
　　深藏功与名的人，现在在办公室忙的不可开交就要原地起飞，
　　公司签了几个大项目，季馥莉忙的连多看张小初一眼的功夫都没有，
　　张小初就更不用多说了，每天都像打鸡血了一样去工作。
　　而梦瑶重拾旧业，大学所学的专业一直没得到用途，
　　张小初也知道她想重拾起服装设计这一块，所以非常支持她！
　　经过这些天的努力，拿上自己的设计图纸和学历去一些公司投聘，
　　很顺利的进入一个小公司在开发部绘图室工作，
　　虽说目前是个绘图师，但那也是个新开始了，所在工作也并未懈怠，
　　看着一切向阳光积极的方向推进，这是所有人满意的状态，
　　可没有人注意角落里有双眼睛一直盯着她们。
　　晚上，忙碌了一天的人走路回家脚都颤，梦瑶只觉双腿发软恨不得现在就躺床上，
　　走到楼下总感觉后面有人跟着，回头看去小巷里除了自己空无一人，
　　最近不知道怎么回事，总感觉有人跟随自己，可每每回头并没有什么发现，
　　难道是自己忙晕头了？拍拍脸让自己清醒点，还是赶紧回家吧...
　　洗好澡出来正好见张小初正开门进来，一副无精打采的样子，
　　张小初回到家里好似用尽了她最后的气力，扔下包躺倒在沙发上闭目养神，
　　梦瑶在她身边坐下,看她皱着眉头伸出手指在她太阳穴上轻轻揉按，
　　张小初感觉到身边人的抚按，像个小无赖般起身直往人家怀里蹭，
　　抱着怀中调皮的小脑袋揉揉她的短发，见她头发长了些便拉起她，帮她把后面的头发剪短，
　　张小初乖乖坐在板凳上，让梦瑶给她剪头发，剪刀咔嚓咔嚓一下下的把长出来的头发剪掉，
　　看着长长短短的细发被一张一合的剪刀剪落一地，张小初伸手摸了摸头发感觉短了一些，
　　梦瑶帮她拍打掉身上的碎发催促她去洗洗，去浴室前张小初在梦瑶脸颊上落下个吻“谢谢瑶瑶，帮我剪的头发！”
　　梦瑶推开这个爱占她便宜的人，“快去洗洗，脏兮兮的！”
　　待回到房内两人互相倾诉最近在公司有多忙碌，张小初头靠在她怀里拉着她的手说
　　“不管多忙一定要照顾好自己，别让事没做完身体先垮了！”
　　梦瑶闭着眼应声“嗯～小初也一样，要照顾好自己哦！”
　　听着耳边这人从胸腔发出的声音，张小初抬头去看她，起身向她靠近...
　　亲吻着她的嘴唇，过一会儿想要进行下一步，梦瑶抓住她的手，看着她“好累，不要了！”
　　张小初惊讶的看着她“好几天没做了！”
　　梦瑶只是轻轻推开她那还在乱来的手“睡觉，下次再来”
　　看着她连说话都闭着眼，张小初也没敢要下去，靠着对方就入睡。
　　第二天，公司要出外景拍摄一支广告，张小初开车载着季馥莉前往拍摄现场，
　　低头看文件的人此刻抬起头活动了下脖子，
　　见她这样张小初拿起旁边的水打开给她，季馥莉接过水小抿一口，便靠在椅背上闭目养神，
　　到拍摄场地时广告已经开始在拍摄了，模特穿上新衣化上彩妆在那摆着造型！
　　这是本季度最新推出彩妆产品，配上服装的设计风格，特显突出！
　　季馥莉偶尔看看拍摄出来的效果图，再和化妆师沟通一下从中协调，
　　而张小初则是跟在后面各种打下手，模特换装搞不过来她就跑过去帮忙拿服装，
　　现场一度很忙碌，还好模特够专业有职业修养没有倦怠工作，摄影师也很快捕拍到点，一切都进展的比较顺利，
　　到晚上夜幕低垂前，摄影团队全转拍室内景，这一搞就又要半夜了！
　　待拍摄完毕已经晚上10点多，张小初直打哈欠，
　　看季馥莉还乐此不疲的翻看着拍摄图，看她才是女超人吧，这工作是越做越精神呀！
　　实在没办法，看了一下手表上前好言相劝“季总，已经很晚了，工作明天再做也行的！”
　　季馥莉头也没抬的说“这些都要赶进度，不能拖...”
　　说到一半看了眼张小初“你要觉的累了，就先回去！”
　　张小初立刻挺直了腰板，这怎么行！老板都没下班她哪里敢走，
　　“我还不累，就担心季总会熬坏身体，毕竟全公司都指望你呢！你可不能累倒呀！”
　　听了她的话季馥莉只是笑笑，看完最后一页就起身要走了，张小初高兴的赶紧带路！
　　季馥莉嘴角笑了一下，看着手腕上的手表站起身就要离开办公室，张小初看她终于肯下班了赶紧跟上去...
　　开车回去的路上，季馥莉头靠一边闭眼休息,
　　原本平静的路上突然出现两辆黑色轿车一直尾随她们，
　　张小初已经发现了，只是那车不近不远的跟随着，也不知道要干什么坏事，
　　等她们开近别墅的时候，那两辆轿车就拐走了，这样不近不远的跟随绝计没有什么好事！
　　车子停入车库内，看着季馥莉还在睡叫醒她陪着她上楼，
　　回到家里季馥莉直接去浴室洗澡...
　　张小初走进厨房拿了瓶水站定在落地窗前打开喝，眼睛却看向窗外黑漆漆的四周...
　　季馥莉洗好出来见人还在，问她“怎么，你今晚要留下来？”
　　听见问话转身看向那人，只见她穿了条短短的吊带裙，
　　若隐若现，丰满的，白白的，视线黏黏的，空气芬芳...


第35章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【1983年小巷12月晴朗
　　夜的第七章
　　打字机继续推向接近事实的那下一行
　　石楠烟斗的雾
　　飘向枯萎的树
　　沉默的对我哭诉
　　贝克街旁的圆形广场
　　盔甲骑士臂上
　　鸢尾花的徽章微亮
　　无人马车声响
　　深夜的拜访
　　邪恶在维多利亚的月光下血色的开场
　　消失的手.枪
　　焦黑的手杖
　　融化的蜡像
　　谁不在场
　　珠宝箱上符号的假象
　　矛盾通往他堆砌的死巷
　　证据被完美的埋葬
　　那嘲弄苏格兰警场的嘴角上场
　　如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　(那么正义是深沉无奈的惆怅)
　　它的终场我会亲手写上
　　(那我就点亮在灰烬中的微光)
　　晨曦的光风干最后一行忧伤
　　(那么夜雨会洗净黑暗的高墙)
　　黑色的墨染上安详
　　(散场灯关上红色的布幕下降)
　　事实只能穿向
　　没有脚印的土壤
　　突兀的细微花香
　　刻意显眼的服装
　　每个人为不同的理由戴着面具说谎
　　动机也只有一种名字那叫做欲望
　　fafadefadefafa
　　dedefafadefafa
　　越过人性的沼泽
　　谁真的可以不被弄脏
　　我们可以遗忘原谅
　　但必须要知道真相
　　被移动过的铁床
　　那最后一块图终于拼上
　　我听见脚步声预料的软皮鞋跟
　　他推开门晚风晃了煤油灯一阵
　　打字机停在凶手的名称我转身
　　西敏寺的夜空开始沸腾
　　在胸口绽放艳丽的死亡
　　我品尝这最后一口甜美的真相
　　微笑回想正义只是安静的伸张
　　提琴在泰晤士
　　如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　(我听见脚步声预料的软皮鞋跟)
　　(他推开门晚风晃了煤油灯一阵)
　　它的终场我会亲手写上
　　(打字机停在凶手的名称我转身)
　　(西敏寺的夜空开始沸腾)
　　黑色的墨染上安详
　　如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　那它的终场我会亲手写上
　　晨夕的光风干最后一行忧伤
　　黑色的墨染上安详...】


第36章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【小星星亮晶晶
　　闪在你的眼睛里
　　从此走进我的心
　　呼风又唤雨
　　我愿意好愿意
　　双手奉上我自己
　　翻山越岭找到你
　　再也不离去
　　爱是我爱是你
　　爱是肯定句
　　谁也不能阻挡我
　　永远守护你
　　日出日落黑夜白昼
　　时时刻刻拥在怀中
　　清清楚楚这感动
　　分秒刻印成永久
　　我望著你你看著我
　　有句话我想对你说
　　今生今世跟著我
　　做你幸福的理由
　　嫁给我...
　　我愿意好愿意
　　双手奉上我自己
　　翻山越岭找到你
　　再也不离去
　　爱是我爱是你
　　爱是肯定句
　　谁也不能阻挡我
　　永远守护你
　　日出日落黑夜白昼
　　时时刻刻拥在怀中
　　清清楚楚这感动
　　分秒刻印成永久
　　我望著你你看著我
　　有句话我想对你说
　　今生今世跟著我
　　做你幸福的理由
　　嫁给我...
　　爱是我爱是你
　　爱是肯定句
　　谁也不能阻挡我
　　永远守护你
　　日出日落黑夜白昼
　　时时刻刻拥在怀中
　　清清楚楚这感动
　　分秒刻印成永久
　　我望著你你看著我
　　有句话我想对你说
　　今生今世跟著我
　　做你幸福的理由
　　嫁给我...
　　日出日落黑夜白昼
　　时时刻刻拥在怀中
　　清清楚楚这感动
　　分秒刻印成永久
　　我望著你你看著我
　　有句话我想对你说
　　今生今世跟著我
　　做你幸福的理由
　　嫁给我......】


第37章
　　而此时的另一边...
　　宽大的房子，中年男人抽着手中的雪茄，听着手下的回报，
　　“少爷已经过去了，是否要阻止？”
　　中年男人嘴里还吸着雪茄，默了一会儿，说道
　　“让他去吧！至于你说的那个女孩子给我盯紧了，如有必要就叫黑影过去试探一下！”
　　话音刚落，房门被敲响，从外面走进几个穿着医疗服装的人，在桌子上摆放出器具...
　　中年老男人伸出变异的手，血管突突如同随时要爆开，指甲长而锋利...
　　待医疗人员从盒子里面拿出针管，插入小瓶子里面将蓝色的液体抽出，
　　手指对针管弹了两下挤压出里面的气泡，粘满酒精的白色棉花球擦拭在那可怖的手臂上...
　　给那凸起的血管处消好毒，便将细小的针头刺入皮肤内，注射入这不知名的液体...
　　不一会儿，那丑陋狰狞的手臂恢复成正常人该有的样子，脸也年轻了许多...
　　中年男人闭着眼一脸享受，慢悠悠地说
　　“一定要抓到人，你知道的，我不能再等了...”
　　说完再睁开眼时，血红色的竖瞳冷酷嗜血，瞟了对面的人一眼，
　　被那眼神盯上就如同被魔鬼选中，令人发寒！
　　站立在一旁的白发老人接到命令，低头应是，退出了房间...
　　靠坐在椅子上的中年男子，回想着当年，往事历历在目。
　　---------
　　午餐简单的应付过后，梦瑶就走回绘图室，拿起手中的笔绘画出脑海中的图片，
　　身后的门被推开，走进来一个身穿西服身形修长的人，
　　那人默默的站在她身后，看着被她握在手里的笔像有生命般在白纸上飞舞...
　　收笔换上另外一支笔继续纸图上画着，一个心灵手巧的的画师手上绝计不可能只握一支笔，
　　为了能快速捕捉住脑海中的画面，手中的笔轮流上阵！
　　梦瑶还是个左撇子所以双手都能握笔，四五支绘笔在她手里挥动着，很快便绘出她想要的图画，
　　看着眼前这个能很快的绘画出一个作品的人，开口说道“你绘图真快，五支笔左右开弓不怕画叉了？”
　　听到身后的动静回头看向这人，见是一个年轻男子，对方笑的风度翩翩温润如玉朝她笑着脸，
　　梦瑶有被惊艳到，要是以前她可能会被眼前的美貌男子所吸引，
　　可现在的她却能处若无物波澜不惊，抬头看了他一眼
　　“你是哪个部门的，不知道这里不能随便踏入？”
　　说完也不等年轻男子的反应，自顾自的低下头牵动着手中的笔在纸上面写写画画...
　　年轻男子没有因为对方的态度而感到不快，只是笑了笑就离开了绘图室。
　　这一段小插曲梦瑶也没当回事，等同事们都回来上班，交头接耳的说公司的老总是个年轻多金的帅小伙，
　　所有女生都蠢蠢欲动，好奇的问对方是谁？而梦瑶则心无杂念的工作，只对面前的图纸负责！
　　同事见她一副事不关己高高挂起的态度，便向她打趣
　　“梦瑶，你听到她们说了吗？公司来了个黄金单身汉！”
　　“哦，是吗？”梦瑶只是敷衍的回了句，
　　“咦～你怎么一点都不好奇呀！难道是名花有主了？”
　　听到同事的问话，手中的笔停了一下“嗯，是的！她...她已经向我求婚了！”
　　说完不自觉地就有些脸红，女同事一脸惊奇的看向她“啊，真的呀！那你同意了？”
　　梦瑶娇羞的点点头,算是承认了！
　　“那他有没有送你求婚戒指？”女同事锲而不舍的追问，
　　“求婚戒指？”梦瑶一脸莫名的看向她，
　　“他不会是求婚连个戒指都没买给你吧？”女同事一脸不敢相信的看着她,拉过椅子坐到她旁边煞有介事的说
　　“哎哟，我的傻梦瑶，我告诉你一定要让他给你买，女人这一生不就期盼着这一刻吗？尤其在求婚这件事情上，你可千万不要让他那么容易过了，这越是不容易得到的才会越珍惜！”
　　梦瑶被她说的一愣一愣的，看向自己白皙的无名指，她会给自己戴上婚戒吗？
　　梦瑶的心思已经飘到那个做事做一半的人身上去了...
　　而被讨论的主人公张小初，坐在办公桌前拿着笔写着周末和梦瑶的出游计划，
　　看着手中的计划表忽然觉得不行，这些地方又吵又闹的不适合两个人相处，
　　又重新拟了一份计划表，嗯，这个不错！
　　去野外郊游带上帐蓬找个靠河边的位置就地扎营，可以在河边垂钓，应着周边的风景就餐，
　　气氛好的话还可以......
　　那画面想想就觉得美好，张小初躲在一边偷笑却不知道身后站着的人一直看着她！
　　看她一副痴汉脸举着张纸一直笑，叫了她几声也不知道，拍了一下她的肩膀问
　　“你笑够了没？”
　　张小初被她突如其来的举动吓了一跳，反应过来抹了一把干净的下巴，看着她问
　　“季总，有什么要吩咐吗？”
　　季馥莉从刚开始叫唤她，见她没反应就往她身边走过去，站定在眼前人的身边她都不知道，就只顾着举着张纸眯眼笑，
　　“把这个季度的总结报告都给我拿进来！”说完也不等张小初的反应直接走回办公室，
　　张小初连忙把小纸条收起来，起身就去整理季度报表......
　　看着眼前这个一丝不苟的女人，张小初小步的移着步子想往外走，却突然被她一句话给吓到，
　　“去给我冲杯咖啡！”
　　额，又是冲咖啡！自己这么小的动作都被发现了？转身认命的去给她冲咖啡。
　　季馥莉对喝咖啡这事很是执着刁钻！她一定要喝手冲的！
　　张小初就不明白了，这速溶的咖啡也不赖呀，她偏要喝那种磨人时间的咖啡！
　　来到茶水间拿出咖啡豆，将两勺咖啡豆放入磨豆机中，把咖啡豆磨成粉末状，
　　在将磨好的咖啡豆粉倒入手冲壶中，拿起烧开的水慢慢的环圈式往壶内冲水，
　　热水与咖啡豆粉相溶在一起，通过滤杯滤纸香浓的咖啡一点一点的往底下滴漏，
　　一番功夫后手冲咖啡就好了，咖啡的香味还在空气中回旋。
　　张小初被这香味诱的受不了，加上奶及糖精后偷偷的给自己先倒了一杯品尝，
　　嗯...这磨人的东西味道就是不一样，柔润顺口.浓郁香醇，
　　给季馥莉调了她喜爱的口味，张小初二十四孝的端着咖啡送到她面前，
　　看着她喝了一口咖啡没有异议，心里松了口气“季总，咖啡还有，要不要给你再添一杯？”
　　季馥莉轻轻的嗯了一声。
　　张小初赶紧的给她添满杯，趁现在还有让她喝个够！
　　喝了满满一杯咖啡，季馥莉看向殷勤的张小初“我肚子饿了！”
　　正在倒咖啡的人惊讶的回过头！看着眼前人问
　　“你要吃什么？”
　　季馥莉暧昧的看着她，张小初不自觉的往后退了一步......


第38章
　　“你要吃什么？”
　　季馥莉坐在椅子上左腿搭在右腿上，脚跟有一下没一下点动着，
　　看着张小初呆萌的表情，白皙的手指动了动，
　　“晚上一起去吃饭吧！”
　　“啊？”
　　季馥莉抬头问她“有问题吗？”
　　“没有！”
　　张小初一头雾水！她俩可以说是除了工作以外，基本上没有私下约过外出，
　　季馥莉的突然邀约让她多少有点惊讶！
　　“那我出去准备一下！”
　　“不用了！20分钟后出发，先去买点东西”
　　额…看来季馥莉已经安排好了，自己按着她说的做就是了。
　　从车库驾车出来直往商场去，今天开车的是季馥莉，张小初坐在副驾驶位上，
　　进入商场跟随她的脚步来到一家男装店！
　　张小初一头雾水，季馥莉拿上一套服装给她，把她推到试衣间叫她换上，
　　在季馥莉转身要出试衣间时，张小初拉住她的手问
　　“你干嘛？怎么突然跑来服装店试衣服？”张小初举着手中的衣服问她，
　　“你不是没什么男装服饰吗？今天多试几套，合适就买下来！”说完也不管她直接走出试衣间，
　　张小初不懂她要干什么，只能顺着她的主意，
　　闭上眼睛转换一下身子......很快一个高大挺拔的身影出现在试衣间，
　　张小初穿好衣服扭捏的走出来，季馥莉看着他很满意的勾起嘴角，走到他身边帮他理理衣服
　　“不错，多试几套吧...”
　　说完几个女店员从外面推了一架子衣服进来，女店员们给他搭配好衣服鞋子就让他试穿，
　　试了几套下来，基本也知道眼前这个俊美的男子适合什么码数，
　　看着站在镜子前试穿各种西服的人，像只翩翩起舞的花蝴蝶，
　　修身笔挺的西装更好的衬托出他的好身材，白色的衬衫松开了两颗纽扣，走到他身边拉起他的手，
　　“今天就试到这吧，刚试的那几套都包起来！”
　　说完打开一个黑色盒子，拿出里面的手表给他戴上，
　　这一装扮眼前人就一活脱脱的贵族美男子，尤其加上他的眼瞳...
　　一个活脱脱的混血美男子，偏白的皮肤红润的双唇，高挺的鼻梁！任谁看了都会被这张脸给迷惑住。
　　从商城出来季馥莉就心情美美的，开着车也不知道要带张小初去哪，
　　车子开离了喧闹的街区，来到一个类似庄园的地方，停在一个大铁门前，
　　路边的扫描仪扫了一下车子，紧随着‘滴’的一声
　　大门缓缓打开，往里开进在一座楼房前停下，前中央区还有一个喷水池，
　　看着这座气势磅礴的大宅园，张小初目瞪口呆！
　　“哇！这是在哪？”
　　解开安全带看着他，拿出美瞳起身贴靠在他身上“别动，我帮你戴上！”
　　说完快速的给他戴上黑色美瞳，一双黑色明亮的眼睛很快就出现在自己眼前，
　　张小初不适眨眨眼睛，季馥莉双手贪恋不舍的离开他的脸颊，
　　“好了，我们进去吧！”
　　俩人手拉着手走进房子里，走入内厅迎面而来的是上次见过一面的季阿姨，也就是季馥莉的妈妈，
　　“哎哟，小生呀！怎么等到现在才来呀！上次见过后就好久没见了呢，可让阿姨好是想念！”
　　季妈妈热情的走过去跟张小初轻拥一下，说到上次的见面，张小初不好意思的笑笑，
　　“阿姨好，也没多久啦！您看我这不就来了吗？”
　　“好好好…来，进里面坐。”
　　季妈妈热情的拉着他往里面走，内厅主位上坐着一个中年男人拿着手中的报纸在翻阅，
　　落坐前，季妈妈给他们互相介绍了一下，主坐上的男人就是季馥莉的爸爸，
　　感觉眼前的这个中年男人不好对付呀，紧张的叫了叔叔，
　　季爸也只是轻嗯一声，没有说话。
　　端坐在一边的张小初显得局促不安，而在旁边的季馥莉拉过她的手似在安抚，
　　季爸瞄了眼俩人相握的手，假装无意的轻咳嗓子，
　　对于这个突然出现的男子，季爸听妻子说两人未婚先同居了，对他更是没有什么好感...
　　这时季妈走过来说饭做好了，叫大家一起去吃饭，
　　走向餐桌前张小初回身看着季馥莉,想问她什么情况!
　　季妈妈唤他过去坐下，张小初只能先放下心中的疑问，乖乖的坐在给她安排的位置上，
　　席间一片安静除了碗碟与筷子的碰撞声，谁也没主动开口说话，
　　这样的气氛，让张小初有点食不下咽，
　　季爸用汤勺伴着碗里的汤食开口问“小伙子，哪里人，在哪高就呀？”
　　看对方是在向自己发问，简单的说了自己的来历和目前在卡妮尔与季馥莉一起工作，
　　说完又是一片安静，不一会儿，季爸又问“你在这边有房子吗？”
　　张小初无辜的摇摇头“没有！”
　　“那你买车了吗？”季爸继续发问
　　“没有！”张小初惭愧的低下头
　　场面一时间有些尴尬，季妈妈赶紧出来打圆场
　　“唉，小生还年轻，以后总会有的，这些就不用你担心了...”
　　说完季妈妈用手拍了拍季爸的手，示意他不要再说这些话，
　　季爸好似没感觉到季妈的提示一样，单刀直入的问“那你是打算以后吃我季家，用我季家，还要住我季家了？”
　　被他这一问张小初傻住了，有点不明白他说的是什么意思，
　　季馥莉受不了她爸了，开口打断“爸，你说这个干什么，你季家还缺这些东西吗？”
　　季爸见女儿这样护着他，不满意的哼了一声，看着张小初就跟看个骗吃骗喝的小白脸一样，
　　“难道我有说错吗？你小子想这样娶走我女儿，简直是异想天开！”说完还拍了一下桌子，
　　张小初看着这对父女又看看这饭局，她再怎么懵圈也该感到不对劲，是不是误会了些什么呀！？
　　季馥莉正和她爸大眼对小眼，季妈妈赶紧出声救场，让场面不那么难堪！
　　张小初觉得自己是不是该解释一下，正要开口之际却让季爸抢先说了，
　　“哼，我也不刁难你们年轻人，你们要在一起也行！我就提一个要求，你...必须入赘我季家！否则一切免谈。”
　　季爸手指着张小初说。
　　张小初完全被震懵了！好像一切都不由的她说。
　　这饭局并没有打一个好开场，用餐的人都不欢而散，张小初直到后面都没有回过神了......
　　季妈妈饭后拉过张小初到后花园散步，看着愁眉不展的张小初，找着话题和他聊，
　　张小初却不知从何说起比较好，最后还是开口说了
　　“阿姨，其实我还不想结婚！”
　　季妈妈听了他的话被惊到了，站定不走了看着他问
　　“为什么，是不是我家老顽固说的话吓到你了？”
　　张小初摇摇头，想了一会儿说
　　“我觉得叔叔说的对，我现在确实一无所有，所以应该更努力才对...”
　　“所以，我也没想过那么早就结婚！”说完心虚的看着季妈妈，
　　这张小初是语不惊人不罢休呀！季妈妈也是真懵圈了，这男人不肯结婚无非就那么一两个原因，
　　要么你不是他要娶的人，要么就是有其他的外在原因...
　　季妈妈握过他的手问“你爱我们家馥莉吗？”
　　看着被握住的手，眼前的这位母亲一心为了女儿的幸福，低声求问年轻的男子，
　　张小初说不出话来，只是点点头。
　　季妈妈看他点头，如释重负的握紧他的手“那就好...阿姨从没见过馥莉对谁这样过，你可别辜负了她的一片真心啊！”
　　季妈妈握着他的手，语重心长的说“真心的希望你们两个能在一起，所以，不管怎么样都不要轻易就放弃好吗？”
　　张小初看着眼前的这位妈妈应声说好，内心却乱成一团...
　　这才刚和梦瑶求婚，现在这边又急着要催婚，真的是一个头两个大呀！
　　还真被她爸说中了，渣女的报应来了！这该如何是好呀！！！
　　回到屋子里，季馥莉牵着他的手，把他带到自己的闺房，羞涩的看着他...
　　张小初走到落地窗前，看着刚才和季妈妈站立的地方，陷入沉思中...
　　季馥莉从背后抱住他，轻声唤他“小初...”
　　张小初牵起腰腹间的手，转过身看着她，指尖轻触她的脸颊，
　　季馥莉看着他的眼睛与他对视，双手环上他脖子往下回拉，献上自己的吻...
　　俩人唇齿相交，吸着唇间软嫩的唇瓣，舌尖不自觉的在对方口中游荡...
　　直到听见季馥莉轻吟的声音，停下动作看着对方，
　　俩人互相对视，不用言语来表达就能明白对方的意思。
　　抱起她的大腿将人托在怀里，走到洁白的大床上放下女人，
　　看着这个美丽的女人就躺在自己身下，压低下身毫不客气地吻住她......


第39章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【我想在跑车里
　　想要一辆法拉利
　　想要钱人民币
　　一切的一切都得靠你自己
　　我外婆都告诉我说这一条哲理
　　因为爹地妈咪除了生命没东西给你
　　看我快乐地演着
　　我说哈利路亚
　　爸爸妈妈我会红的
　　红得像朵红花
　　我发誓要做老大
　　慢慢地学着做老大
　　才发现做到了老大
　　原来呢那我就是老大
　　老大就是最有气场
　　老大就是风流倜傥
　　老大会给你重赏
　　老大成为了你我的梦想
　　老大说别老大不小
　　整天做着老大梦
　　想当年老大就靠大脑
　　买了第一台大众
　　就这个样子放肆
　　看我在Bounce得不像样子对
　　如果我是老大
　　会有巴黎的Model陪着睡
　　问你飞不飞
　　做大哥的滋味美不美
　　你笑眯眯笑眯眯得还捂着嘴
　　我想在跑车里
　　想要一辆法拉利
　　想要钱人民币
　　一切的一切都得靠你自己
　　我外婆都告诉我说这一条哲理
　　因为爹地妈咪除了生命没东西给你
　　看我快乐地演着
　　我说哈利路亚
　　爸爸妈妈我会红的
　　红得像朵红花
　　我发誓要做老大
　　慢慢地学着做老大
　　才发现做到了老大
　　原来呢那我就是老大
　　最开始也是做小弟许文强身边的丁力
　　是时候像石猴在石头里吸收日月精气
　　H＄O是我的范畴不会为H＄0而犯愁
　　没赚头的事情我还搞个**搞个球
　　我想拥有干军万马外加听我的手下
　　重庆雾大到你怕发求救信号喊护驾
　　每个人都有野心只是说出来不好吧
　　神龙啊神龙我许愿就让我做老大
　　我想在跑车里
　　想要一辆法拉利
　　想要钱人民币
　　一切的一切都得靠你自己
　　我外婆都告诉我说这一条哲理
　　因为爹地妈咪除了生命没东西给你
　　看我快乐地演着
　　我说哈利路亚
　　爸爸妈妈我会红的
　　红得像朵红花
　　我发誓要做老大
　　慢慢地学着做老大
　　才发现做到了老大
　　原来呢那我就是老大...】


第40章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【桃花朵朵开！！！
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　看那桃花开
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　把那花儿采
　　暖暖的春风迎面吹
　　桃花朵朵开
　　枝头鸟儿成双对
　　情人心花儿开
　　啊哟啊哟...
　　你比花还美妙
　　叫我忘不了
　　啊哟啊哟...
　　秋又去春又来
　　记得我的爱
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　看那桃花开
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　把那花儿采
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　给你把花戴
　　我在这儿等着你回来
　　尝尝家乡菜
　　团圆乐开怀
　　暖暖的春风迎面收
　　桃花朵朵开
　　枝头鸟儿成双对
　　情人心花儿开
　　啊哟啊哟...
　　你比花还美妙
　　叫我忘不了
　　啊哟啊哟...
　　秋又去春又来
　　别把我忘怀
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　看那桃花开
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　把那花儿拣
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　给你把花戴
　　我在这儿等着你回来
　　尝尝家乡菜
　　团圆乐开怀
　　我在这儿等着你回来
　　等着你回来
　　看那桃花开
　　我在这儿等着你回来
　　尝尝家乡菜
　　团圆乐开怀...】


第41章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　【上车了
　　收拾心情背上行李
　　我走了
　　一再重复听你喜欢听的歌
　　甜蜜回忆太多.心乱了.真的结束了
　　舍不得
　　你唱的生日快乐歌
　　还记得
　　你的温柔方式终于我懂了
　　话题聊到这里你笑了
　　却也太迟了
　　我用咖啡拉花拉出白色的线煮一杯眷恋
　　你侧脸在咖啡表面形成了思念形成怀念
　　你长发披肩我渐渐的勾划出你嘴角弧线
　　所有的从前我慢慢的喝掉有你在的画面
　　手中的寂寞续杯苦了谁
　　清醒了当初离开你的感觉
　　在不是冬天季节冷了离别
　　我还想听你叫我宝贝
　　怕你身边多了个谁
　　失眠的夜独自面对
　　花少了蝶树枯了叶
　　还想听你叫我宝贝
　　痛快心碎或许干脆
　　两人世界漫天的风雪
　　我爱过的谁
　　怎麽了？
　　（你说呢…）
　　为何沟通最后总是我哭了？
　　（不说了…）
　　承认犯错又能如何.你选择！
　　（我认了…）
　　是不是我们都太自我？
　　（自我…）
　　借口要自由？
　　沉默了！
　　（离开了…）
　　明明彼此付出比谁都要多！
　　（我才多）
　　却相爱的比谁都要不成熟！
　　（都怪我）
　　是不是等伤口都愈合
　　（愈合）
　　才能再拥有？
　　我用咖啡拉花拉出白色的线煮一杯眷恋
　　你侧脸在咖啡表面形成了思念形成怀念
　　你长发披肩我渐渐的勾画出你嘴角弧线
　　（有你在的画面）
　　所有的从前我慢慢的喝掉有你在的画面
　　手中的寂寞续杯苦了谁
　　清醒了当初离开你的感觉
　　在不是冬天季节冷了离别
　　我还想听你叫我宝贝
　　怕你身边多了个谁
　　失眠的夜独自面对
　　花少了蝶树枯了叶
　　还想听你叫我宝贝
　　痛快心碎或许干脆
　　两人世界漫天的风雪
　　我爱过的谁
　　我还想听你叫我宝贝
　　怕你身边多了个谁
　　失眠的夜独自面对
　　花少了蝶树枯了叶
　　还想听你叫我宝贝
　　痛快心碎或许干脆
　　两人世界漫天的风雪
　　我爱过的谁…】


第42章
　　次日上午，都10点了！
　　看着怀里的女人还在睡，不知道该不该叫醒她，
　　睡着的人眼睛紧合着，细密的睫毛又长又翘，张小初伸出手指轻触了它一下，
　　眼睫不自觉地颤了颤，张小初觉的有趣极了，再往另一边的睫毛上轻触一下，
　　这下可是惹醒了它的主人，密长的睫毛扑闪着微微开启...
　　又长又密的睫毛下睁开一双好看的大眼睛，它正迷茫的看着眼前人，
　　看她睁着一双大眼，就像只小兔子一样可爱，张小初情不自禁的吻向那好看的眼，
　　季馥莉醒来这人就在逗弄自己，湿热的吻贴在眼眶上，
　　他怎么可以这样，小偷般的行径，趁她在睡偷偷的亲吻她，
　　撑起身压着张小初，吻住那在脸上使坏的嘴，可身下人的手却在到处乱摸...
　　季馥莉与他分开了一些，看着他...
　　张小初抬起头轻啄她的嘴唇，一下下的轻点在她红唇上，
　　季馥莉的手撑在他胸口上，那人却从轻啄红唇到叼住不放，真的是调皮任性，
　　反吻回去这个昨晚压了她一夜的人，到现在还要欺负她！
　　想到昨晚发生的那一系列突发事件，一时间过于激动，竟在外面就对张小初做出那种事...
　　可他更过份，一回到屋里就将她生吞活剥了...
　　发现张小初这人在某些方面上一点都不能吃亏！霸道任性，强取豪夺......
　　俩人相拥在床上亲昵戏耍了一会儿，感觉肚子有点饿，分开还在亲吻的唇，问她
　　“肚子饿不饿？我去给你弄点吃的！”
　　季馥莉的脸贴靠在他胸膛上，看着这具肌肉线条分明的身子，手游走在健壮的身躯上，轻轻的嗯了一声...
　　见她又是嗯一声就不说话，这女人一从爱欲中走出来就话少，多说一个字音都不愿意！
　　这床上和床下她就有两副面孔！唉，没办法，只能抱着宠，慢慢的溶化这块冰吧......
　　思来想去无用功，还是先去给她做份爱心早餐，毕竟人家昨晚上劳累了一宿，该要好好的补补......
　　---------
　　另一边，绘图室内梦瑶坐在空白的图纸前心不在焉的，
　　看着手机一直没有回信息，她就这样一直守候着怕错过屏幕上的消息，
　　昨晚张小初一直没有回家，她发信息打电话给对方也没有得到回应，这让她很不安！
　　因为这个事，她整个上午都心不在焉的，直撑到快要可以用午餐了，
　　嗡嗡嗡……
　　看是张小初打来的电话赶忙接起…
　　“喂，梦瑶！你吃饭了吗？”
　　“嗯，还没呢！你在哪呀？”
　　“我在家里做饭呢，等一下我过去接你回家吃饭吧！”
　　梦瑶有点疑惑，怎么就突然在家里做饭了？疑惑归疑惑梦瑶还是很快的回应说好。
　　张小初提前下班去买了些菜，在家里备好菜后就开车去梦瑶公司接她，
　　车子停靠在一楼，静待在大门前等候着，待看到梦瑶走出来，身旁还跟着一个男子有说有笑的，
　　张小初下车走向她，梦瑶看见张小初开心的朝她走去！三人站在一楼大门前，梦瑶给双方介绍了一下
　　“这是我的好朋友，张小初！”话是对着身旁的霍子明说的，
　　“这位是我们公司的霍总，霍子明！”说完就走到张小初身边牵起她的手，
　　看着眼前两个女孩子亲密的牵着手，扬起笑脸朝个子矮点的张小初打了招呼，
　　张小初紧盯着眼前这个叫霍子明的男子，莫明的感觉很不好，
　　来自身体的本能反应，满是戒备的盯着他看...
　　看张小初面无表情的看着霍子明，梦瑶很是尴尬的拉拉她的手叫唤她一声，
　　见她还是没有反应，尴尬的与霍子明陪笑...
　　霍子明看了看俩人，讪讪一笑说不打扰她们了，便转身离开......
　　见霍子明都走远了,张小初还一直盯着那边看，手扭过她的耳朵说“你这是看够了没有？”
　　感到耳朵被扭的疼痛，回过神看向梦瑶求饶道“啊...干嘛，疼！”
　　“知道疼吗？那你还一直盯着那边看？！”
　　梦瑶心里很不爽，这人昨晚失联了一夜，现在还一直盯着别人看，她这是几个意思？这样想着梦瑶手上的力道也加重了一些，
　　挣开在耳朵上肆虐的手，握在手中看着她“好了，不看不看！走吧，我们回家吃饭”
　　说完揉了揉自己被捏红了的耳朵，这女人发起飙来下手一点都不手软！
　　两人手拉着手坐上车往家里开去，梦瑶一点都不乖！在车上各种胡闹不坐好，老靠向张小初那边靠近，
　　张小初很无奈，叫她坐正系好安全带，梦瑶一点都不听话自顾自的闹腾，就这样一路闹到家里...
　　到家从厨房里端出煲好的汤，俩人坐在餐桌前，张小初给她先盛上一碗热汤，
　　梦瑶耍小孩子脾气要她喂，看着这个撒娇卖萌的人只能给她喂食，
　　将汤食吹凉了才给她喂入口中，看她一口一口的吃着，给自己也夹了一筷子菜吃，
　　梦瑶却抢过一口咬走，这人怎么爱从人家嘴里抢食呢！？
　　再去夹一筷子，梦瑶又一次抢食，屡试不爽的！
　　张小初只能陪着她玩这幼稚的抢食游戏，一顿饭就这样在嘻闹中用完。
　　饭后坐在阳台前的躺椅上消食，梦瑶依偎着她问“你昨晚上哪去了？为什么一直联系不上你？”
　　“昨晚...昨晚上忙太晚了，所以就没回来，手机应该是没电了才打不通！”
　　张小初心虚不已，说完看看梦瑶的表情，见她没有说什么心里松了口气，
　　想了一会儿问她“今年这个中秋节有打算怎么过吗？”
　　“没有，不就像往年一样吗？没什么想法！”
　　张小初牵起她的手说“现在不一样了，这次中秋要不和我一起回家吧，我们去乡下住几天？”
　　梦瑶抬起头看着她问“去你家？”
　　“嗯，是啊，去不去？”张小初笑容满面的看着她，她也见过张广生夫妇了，回老家过节应该也不会太生分，
　　梦瑶低下头，点点头说好！
　　得到她肯定的答案，张小初拥紧了怀里人，
　　梦瑶却抬起头一口咬住她的唇瓣，张小初被她这一举动吓了一跳，这嘴唇可不能吃的呀！
　　梦瑶却不肯松开，还有往外拉扯的趋势！张小初只能顺她的方向靠去，赶紧向她求饶！
　　见她起身跨坐在张小初身上，每一次低头亲吻都是用咬的，嘴唇被她咬得又麻又痛都充血了！
　　张小初表示她苦不堪言呀，这小猫怎么学会咬人了呢！
　　嘴唇被啃咬的实在受不了了，梦瑶却乐此不疲的舔食着，
　　直到尝到口中的甜腥味，再被这样咬下去她还要怎么去见人！
　　这么想着，张小初便坐起身抱起梦瑶，用手指抵在她的唇上不让她到处乱咬，
　　看着怀里的女人问“想要了吗？”
　　梦瑶就着她的手指又舔又咬，没有回应张小初的问话，
　　张小初看她这个样子，吓唬人的说“我要捅死你……”！
　　梦瑶听了她的话有被震惊到，却在怔愣过后扬起下巴不屑的看着她，像是在说就凭你！
　　看她一脸挑衅的样子，一下就挑起了张小初的征服欲，这女人平时就是对她太放纵了！
　　今天要好好的教训一下，让她知道自己不是好惹的......


第43章
　　【愿我会揸火箭带你到天空去
　　在太空中两人住
　　活到一千岁都一般心醉
　　有你在身边多乐趣
　　共你双双对好得戚好得意
　　地冧天崩当闲事
　　就算翻风雨只需睇到你
　　似见阳光千万里
　　有了你开心D乜部都称心满意
　　咸鱼白菜也好好味
　　我与你永共聚分分钟需要你
　　你似是阳光空气
　　扮靓D皆因你癫癫地皆因你
　　为你甘心做傻事
　　扮下猩猩叫睇到乜都笑
　　有你在身边多乐趣
　　若有朝失左你花开都不美
　　愿到荒岛去长住
　　做个假的你天天都相对
　　对木头公仔做戏
　　有了你开心D乜部都称心满意
　　咸鱼白菜也好好味
　　我与你永共聚分分钟需要你
　　你似是阳光空气
　　有了你开心D乜部都称心满意
　　咸鱼白菜也好好味
　　我与你永共聚分分钟需要你
　　你似是阳光空气
　　有了你开心D乜部都称心满意
　　咸鱼白菜也好好味
　　我与你永共聚分分钟需要你
　　你似是阳光空气
　　有了你开心D乜部都称心满意
　　咸鱼白菜也好好味...】


第44章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【你出现我身边像个奇迹发生
　　没想到会是你让我如此失魂
　　我心中的感觉
　　是这样陌生快乐的牵挂
　　在相聚的每一分
　　曾以为我见过所有爱的可能
　　这一刻才明了我有多么天真...
　　想给你全世界一刻我都不愿等
　　想要你的心却怕不能成真
　　因为你有你的人生我有我的旅程
　　在前方还有等着你的人
　　你会哭会笑会爱会伤神
　　你会不会敲我的门
　　虽然你对我的认真我也感动万分
　　你终究不是属于我的人
　　但记得在你孤单的时候
　　我会伸出双手我会是你朋友
　　到永久...
　　曾以为我见过所有爱的可能
　　这一刻才明了我有多么天真
　　想给你全世界一刻我都不愿等
　　想要你的心却怕不能成真
　　因为你有你的人生我有我的旅程
　　在前方还有等着你的人
　　你会哭会笑会爱会伤神
　　你会不会...
　　你会不会敲我的门
　　虽然你对我的认真我也感动万分
　　你终究不是属于我的人
　　但记得在你孤单的时候
　　我会伸出双手我会是你朋友
　　到永久...
　　因为你有你的人生我有我的旅程
　　在前方还有等着你的人
　　你会哭会笑会爱会伤神
　　(会哭会笑啊...)
　　你会不会敲我的门
　　(敲我的门)
　　虽然你对我的认真我也感动万分
　　你终究不是属于我的人
　　(属于我的人)
　　但记得在你孤单的时候
　　(时候)
　　我会伸出双手
　　我会是你朋友到永久...】


第45章
　　车厢内，乘客们都在找寻自己的座位号，拥挤的人行道上人来人往，
　　张小初正要抬起她们的行李放到架子上去，隔壁的帅小伙看着她问“需要帮忙吗？”
　　看着热心的帅小伙过来帮忙扶了把行李箱，一下子就把箱子推入架子上，
　　“麻烦你了！”放好两个箱子不忘跟帅小伙说谢谢，
　　“不用客气！”帅小伙多看了眼这个个子小小的女孩，
　　他刚才也没出多少力，基本上是这个女孩子推到架子上的，他只是帮忙的扶了一下，没想到她力气这么大！
　　放好行李箱坐到梦瑶身边，把吹着冷风的空调窗合上，给她拿了条毛毯盖在身上，秋分季节车箱内的空调吹得人发冷，
　　梦瑶靠向张小初，抱住她的手臂闭眼休息，来月事脸色有点苍白手脚都有些冰冷，
　　张小初心疼的看着她，拿起旁边的保温瓶倒了杯水，吹了吹送到她嘴边“喝口热水吧！”
　　梦瑶睁开眼看着面前冒着白雾气的水杯，张开嘴只抿了一小口，
　　看着还剩大半杯的水问她“再喝一点！”
　　梦瑶依靠到她身上闷声摇头不肯再喝一口，张小初将水杯剩下的水喝了，收好保温瓶放起。
　　握住毛毯下冰冷的双手，看她微皱着眉头很不舒服的样子，伸过手帮她揉按小腹...
　　直到见她的脸色和缓了些，轻声在她耳边问“有没有好点？”
　　梦瑶轻嗯一声没说话，张小初却一直帮她揉按小腹，缓解因月事给她带来的小腹疼痛，
　　车厢内坐满了人，而在后面的某个座位上，戴着口罩的人放下了挡在脸上的书本，看着前面依偎在一起的俩人...
　　这人戴着黑色的口罩只露出眉眼，左眼角还有一道长长的疤，那细长的疤痕直连入头发内，伤疤被头发盖住，后面有多长不得而知，
　　“啊啾～”人行通到的另一边，一个身形较胖的光头大汉，把喷嚏打到隔壁的人身上，
　　大汉拿出纸巾擦了擦鼻子，见对面那人直盯着自己看，大汉不屑的看着他朝他扔了包纸巾，看他不拿纸巾还死死的盯着自己看
　　“怎样，不服气？要我给你擦吗？”
　　那人却突然笑了起来，从怀里拿出条手帕擦了擦这恶心的唾沫星子“哎，真是个该死的胖子...”
　　大汉听到他的话想站起来教训他，却被推着餐食车的客服人员给挡开了，大汉惺惺作态的坐回原位！
　　动车行驶了几个小时，在某一站停下，换上下乘客...
　　梦瑶想上厕所，张小初给她让道看着她往卫生间走去，走到卫生间前经过疤脸男的坐位，
　　疤脸男斜眼往外望去，却看到那大汉睡得一脸香，还打着呼噜...
　　睡得好好的大汉突然打了个冷颤，好似被冻醒的！看了看周围合上空调窗口，起身去卫生间，
　　梦瑶从卫生间出来经过大汉，大汉看见是个美女对她吹了个口哨，
　　见她不理自己大汉仍旧色眯眯的朝她看，直到美女走远他才恋恋不舍的进入卫生间...
　　解手后一身轻松，大汉起身洗好手，打开门就看到是那个戴着口罩的疤脸男站在门外，
　　大汉被吓了一跳，正要破口大骂却被他一把推入卫生间内...
　　疤脸男抓着他的头撞向墙壁，将他反压洗手台上，捂住他的嘴，尖锐的刀子一下下捅入他体内，
　　而压着他捅刀子的人却显得异常兴奋，看着大汉从奋力反抗到后面的无力挣扎，一点点的没入死亡...
　　疤脸男死死的压住他，听着刀子捅入的声音，听着大汉痛苦的闷哼...
　　享受着这血腥残忍的一刻，他竟兴奋的呻.吟出声，
　　随着大汉停下挣扎不在动作，疤脸男感觉到潜藏在人性背后的高潮！生而为人的快乐…
　　再也压抑不住，发出残忍而变态的低吟“啊哈...啊！”
　　若是此刻有人靠近门边，就能听到里面的动静，可没有人会去注意角落里的卫生间，大汉被残忍的杀害。
　　待一切结束，疤脸男将怀里死透了的人推倒在一边，看着沾满血的手满是嫌弃，
　　“啧...真是的，溅得到处都是血！”甩了甩手，打开水龙头冲洗着手上的血渍，
　　直到冲洗干净，手举到鼻尖嗅了嗅，慢悠悠的从口袋里掏出条白手帕擦拭着，
　　理理身上的衣服，调整了一下脸上的口罩，疤脸男一脸满足的吹着口哨走出卫生间...
　　愉快的坐回到原来的座位上，透过窗户看向外面，对着旁边座的人说“嗯～今天的天气不错！”
　　旁边座位上的人正奇怪的看着他，这外面乌云蔽日都要下雨了也叫天气不错？
　　---------
　　动车很快的到站下车，张小初拉出行李箱，对梦瑶说“到了，我们下车吧！”
　　梦瑶站起身接过一个行李箱同张小初站在人行通道排队等下车，待动车停下俩人走出车厢，
　　一路走到一楼大厅问梦瑶累不累，要不要先吃点东西，梦瑶摇了摇头说不用，想快点到家！
　　张小初捏了捏她的长发，牵着手走出站口打了辆出租车，的士车开了近一小时进入村口停下，
　　看张广生正站在村口抽着烟，张小初下车跟她爸招呼了声，便去后车厢拉出行李，
　　张广生扔掉烟头，赶紧过去帮她拉行李，“哈哈...我来我来，你们这一路坐车肯定很累了吧！走，咱们回家去...”
　　就这样三人大摇大摆的走回家里，一路上张广生见人就炫耀自己的女儿和她的朋友，
　　农村里没见过像梦瑶长得这么高挑又好看的女孩子，纷纷好奇打量，又与张广生问上那么一两句，
　　“哟，哪个是你女儿呀！”
　　“都长这么大了！广生你有福气呀！”
　　“这个漂亮的姑娘是谁呀？真好看！”
　　“是不是你家晓明的媳妇呀？哎哟，真有福气...”
　　张广生高兴的和她们聊着，介绍道“这个才是我女儿，这位是她朋友，”“晓明还在读书，哪敢谈恋爱呀！”
　　而俩个当事人就尴尬了！顶着村头村尾的大妈大娘热心问候，她俩只想快点回家...
　　回到家里，陈花花坐在板凳上择菜，见她们回来高兴的迎向她们，牵着梦瑶的手
　　“哎哟，瑶瑶你来啦，你能来真好，阿姨看看，都瘦了！”
　　“阿姨好，这是送您的”梦瑶娇羞有礼的看着她，从包里拿出礼盒送给陈花花，
　　陈花花接过礼盒，不好意思的说“来就来，带什么礼物呀！瑶瑶你真是太贴心了！”
　　看着陈花花抓着梦瑶就一副要长聊的样子，张小初赶紧打断“好了，妈，人家梦瑶坐车也挺累的了，先让她休整一下吧！”
　　这话一出陈花花赶紧放人让她们去休息一下，
　　张小初把梦瑶带回自己的房间，解下东西让她坐下休息，二十四孝的给她揉按肩部“累不累？”
　　梦瑶靠着她“嗯，腰酸...”
　　“你躺下，我帮你揉按一下”
　　梦瑶听话的趴在床上让张小初给她揉按


第46章
　　晚饭，张小初有同妈妈说过梦瑶不舒服，陈花花特意给梦瑶煲了参汤，
　　张小初的老家习俗，八月十五当晚要祭拜月神，主要祭拜物品以斋食为要，
　　陈花花种了一片果园，明早可以去果园采摘水果，张小初打算明天带梦瑶去果园逛逛摘点果子。
　　待吃完饭，张广生夫妇就去会牌友了，而张小初则带着梦瑶在这乡间小道上散步，
　　静辟的小道上从小屋里面飘出的饭香，洗涤衣物后的清香，电视机的播放声音，孩童欢快活泼的嘻闹…
　　让人沉浸在这悠然自得的环境中，一副岁月静好。
　　夜空中明亮的大月球为她们俩人照亮了道路，侧过脸看向身旁人，被月光笼罩住的人儿显得特别好看...
　　气氛到这刚刚好。
　　牵着旁边人的手幸福感饱满，沁入心田，
　　视线交织，丝丝缕缕纠缠在一块，竟让人有些醉意。
　　梦瑶能感觉到张小初的愉悦心情，停下脚步，低头吻向她...
　　只是一个简简单单的吻，张小初竟觉得有点头晕眼花，
　　如同被爱神之箭戳中，迷失在粉红气泡里...
　　看着张小初呆呆傻傻的样子，指尖抬起她的下巴“怎么变得傻傻的了？”
　　张小初反捂过她的手，脸颊贴上温热的掌心，微微蹭着，粘粘腻腻的呼吸打在梦瑶的手心上。
　　她现在的样子，像极了只一心讨好主人的小恶狼，用力的摇着尾巴，跃跃欲试。
　　梦瑶揉揉她的脸蛋，便收回手，与她站开一些，继续往前走，
　　看着转身离开的人，那绵绵醉意被抽断，张小初快步跟上去，牵住她的手与她并肩同行。
　　俩人走到一处小公园坐下就按捺不住了！年轻人就是气血旺盛，不论身处何时何地都蠢蠢欲动。
　　叠靠在一起的身影，梦瑶圈抱住她，手掌扶着她的后颈处，居高临下的姿态迎吻着下方人，
　　张小初没有变身。
　　一副小女儿家家的模样，被一个稍显高挑的身影掩盖在身下热吻...
　　梦瑶的唇有点微凉，张小初含舔了好一会儿那唇才慢慢变得温热，红色在两人的脸颊晕开，
　　两唇分开，稍喘气息，看着对方，十指相扣，暧昧的气氛再次将俩人牵扯在一起，
　　树枝上的花儿被树下火热朝天的俩人羞红了脸，花瓣羞涩的往花芯收缩。
　　一道银光破开夜色，直朝正在亲热的俩人射出，
　　冰冷细长的银针飞在空中被截住!捏着手中的银针，银白色的针身上突然展开了倒刺，
　　这针要是埋入人的身体内，想要取出来，那是得连肉带骨一起被纠出来的痛，想想都酸爽！
　　眼神狠辣的看向射出银针的方向，是谁用这么阴毒的暗器？这是想要她们的命！
　　张小初站起身却想到怀里的女人！不等她犹豫，几支银针破开空气朝她们射来，
　　抱起怀里的人立刻消失在原地，那几一支银针落空没击中目标，却狠狠扎入她们刚才坐着的石板凳上。
　　还沉醉在情.欲中的梦瑶，被突如其来的悬空抱起，待站落在另一块空地上，仍旧迷迷糊糊的不知道是怎么回事！
　　就刚才射出的银针，张小初已经看到藏在树丛后面放暗器的人，
　　想追击出去，却不放心的看着眼前人，她不能放任梦瑶独自在这里。
　　在她犹豫间，那蹲跪在黑暗角落里的人正盯着她看，手指捏着暗器随时向她们发出，
　　局势显得有点被动，听着不远处还有人往这边逼近，张小初抱着梦瑶身影晃了一下，消失了...
　　她要在那些人赶到前，将梦瑶放置在一个安全的地方。
　　身子晃了一下，梦瑶只感到一阵晕眩，再看清眼前人时她的眼瞳变了个色，她们正在一个屋子里面，
　　“你在这里待一会儿，我等一下回来找你”说完话，张小初起身就要走，
　　梦瑶却紧紧的抓住她的手，她感到很不安，好像有什么不好的事情要发生，
　　紧抓着眼前人，后怕的看着她“小初...”
　　张小初回过头来，拍拍她的手以示安慰“等我。”说完不再犹豫的离开。
　　再次出现，她站在屋檐上，看着不远处穿梭在街头巷尾的人影，待那些人靠近，她朝人烟稀少的山林跑去，
　　后面的几个人影快速追上穿梭在林间，目标人物再次消失不见，领头人站立在前面，指挥其他人分散找，
　　蹲站在树上，看着他们训练有素，动作快捷敏锐一下子就消散在林中，这帮人不简单！
　　正在林中飞奔的人突然被拦截住，头罩被扯下，双脚离地，被人掐住脖子悬在半空中，
　　不远处，黑衣人感知这边有动静，闻讯赶来，气势汹汹的飞攻过去...
　　举起手中的人砸向飞扑过来的黑衣人，嘭…两个黑衣人在空中高速相撞，又以怪异的身形跌落在地面...
　　赶来的黑衣人看着掉落到地上的同伴已经死绝了，几人围住中间那个穿着七分长袖上衣，贴身牛仔裤，一身休闲装的人，
　　默默的从身后拿出一把把弯刀，扭着手中泛着寒气的刀刃，似要将站立于中心点的少女大卸八块，
　　几把弯刀同时飞出，在空中飞梭着，张小初躲过弯刀，
　　一脚踢开迎面而来的刀刃，那刀子往回飞去穿透黑衣人的身子...
　　张小初快速的夺过利刃，割开站在她前面人的头颅，
　　剩下的几个黑衣人在弯刀上挂上锁链，寄出飞刀以天罗地网的形式将人围绑成一团，
　　看着围绕在身上的铁链，那几个黑衣人拉紧了另一端，将她困立在原地，
　　这些人没有急着要杀了她的意思，张小初挑衅的看了眼四周的人
　　“再不放开我，你们会死得很难看。”
　　话音刚落，一个阴阳不协调的声音冒了出来“噗，哈哈哈，你怎么这么幽默呀！？”
　　说话的人坐在树上，摆动着双脚悠哉悠哉的说。
　　张小初看向坐在树上的人，“还不让他们放开吗？都不想活了！”
　　“你把他们都杀了不就解开了吗？”坐在树上的人不为所动，朝她说杀了其他几个人，跟在说切割几个瓜果一样轻松平常，
　　“呵...”张小初冷笑一声，震断了缠在身上的铁链，那原本该掉落在地上的弯刀，却有序的飞向抓着铁链的人，
　　吭哼一声的机会也没有给他们，几个头颅齐刷刷的掉落一地，
　　“哈，你真的把他们都杀了，你这人怎么这么坏呀？”坐在树上看着下面的黑衣人死成一团，一脸不敢置信的质问她，
　　话音刚落，一把血淋淋的刀子架在他的脖子上，“怎么，你也想试试？”
　　看着人突然出现在身旁，他一点也不惊奇，一点也不害怕，
　　反而饶有兴致的转过脸看着她，似要与她长谈的样子！


第47章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【为什么就是找不到不谢的玫瑰花
　　为什么遇见的王子都不够王子啊
　　我并不期盼他会有玻璃鞋和白马
　　我惊讶的是情话竟然会变成谎话
　　为什么幸福的青鸟要飞得那么高
　　为什么苹果和拥抱都可能是毒药
　　我从没想过有了他还孤单得可怕
　　我突然想起从前陪我那个洋娃娃
　　我不想我不想不想长大
　　长大后世界就没童话
　　我不想我不想不想长大
　　我宁愿永远都笨又傻
　　我不想我不想不想长大
　　长大后我就会失去他
　　我深爱的他深爱我的他
　　已经变得不像他
　　我不想我不想不想长大
　　长大后世界就没童话
　　我不想我不想不想长大
　　我宁愿永远都笨又傻
　　我不想我不想不想长大
　　长大后我就会失去他
　　我深爱的他深爱我的他
　　怎么会爱上别个她
　　为什么水晶球里面看不出他在变
　　为什么结局没欢笑而是泪流满面
　　我愿意在他回来前继续安静沉睡
　　但他已去到别座城堡吻另一双嘴
　　为什么对流星许愿却从来没实现
　　为什么英勇的骑士会比龙还危险
　　我当然知道这世界不会完美无暇
　　我只求爱情能够不要那么样复杂
　　我不想我不想不想长大
　　长大后世界就没童话
　　我不想我不想不想长大
　　我宁愿永远都笨又傻
　　我不想我不想不想长大
　　长大后我就会失去他
　　我深爱的他深爱我的他
　　怎么会爱上别个她
　　让我们回去从前好不好
　　天真愚蠢快乐美好
　　我不想我不想不想长大
　　长大后世界就没童话
　　我不想我不想不想长大
　　我宁愿永远都笨又傻
　　我不想我不想不想长大
　　长大后我就会失去他
　　我深爱的他深爱我的他
　　怎么会爱上别个她…】


第48章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【不要自作多情去做梦
　　给我尽献殷勤管接送
　　不必一再问我恋情可有渐冻
　　时时追击如烈风
　　因我没有心情去做梦
　　不会赠送感情给你操纵
　　不必窥探在我窗前失去自控
　　呆站一宵如笨钟
　　今晚找个心爱吧
　　不要失意等我吧
　　今晚请你归去吧别管我愉快吗
　　今晚找个心爱吧
　　倾诉所有的说话
　　别人在期待相恋知道吗
　　恋爱狂回头吧因我害怕
　　倘用情驯服似小狗摆尾巴
　　到后来还是要公式痛哭
　　今天只身也罢
　　恋爱狂回头吧因我害怕
　　倘用情盲目似不分真与假
　　到后来还是要公式痛哭
　　不敢说声爱吧
　　不要自作多情去做梦
　　给我尽献殷勤管接送
　　不必一再问我恋情可有渐冻
　　时时追击如烈风
　　因我没有心情去做梦
　　不会赠送感情给你操纵
　　不必窥探在我窗前失去自控
　　呆站一宵如笨钟
　　今晚找个心爱吧
　　不要失意等我吧
　　今晚请你归去吧别管我愉快吗
　　今晚找个心爱吧
　　倾诉所有的说话
　　别人在期望相恋知道吗
　　恋爱狂回头吧因我害怕
　　倘用情驯服似小狗摆尾巴
　　到后来还是要公式痛哭
　　今天只身也罢
　　恋爱狂回头吧因我害怕
　　倘用情盲目似不分真与假
　　到后来还是要公式痛哭
　　不敢说声爱吧...】


第49章
　　秋天是丰收的季节，是成熟的季节，那些挂在树枝上的果子，就像是从花季的少年变成一个健硕的青年，一个个果子稳重而从容地迎着阳光。
　　果园内，少女戴着草帽摘选成熟肥大的柑橘和杮子，树下的两个竹筐再次被装满。
　　张少初从家里出来就采摘了几萝筐的柑橘给陈花花用三轮车载走了，现正在采摘些杮子，摘的这些果子是要卖给当地的人拿去祭拜用的。
　　隔壁挨着的果园里村妇也在采摘自家的果子，看着张小初爬上爬下灵巧的身姿，一个人很快的就装了几萝筐的水果，不勉打趣道
　　“这陈花花家的闺女真能干一个顶俩！小姑娘一个人就摘了几萝筐，有这样能干的女儿真福气！”
　　听到对面果园的中年妇女说的话，张小初抬头对她笑了笑，看了一下她家的果园道“阿婶你才厉害，把果园打理得这么好，今年一定大丰收了。”
　　那村妇顶着一个大草帽，被晒得黑黑的脸，笑容满面的与张小初对话
　　“阿婶没读过书肚子没墨就只会耕种，还是你们这一代好接受了文化教育，就不用像我们老一辈的呆在山里种田了。”
　　“那哪能比呀！您没读书就这么能干，要是让你读书了那肯定是不得了的人物呀！”
　　张小初也不懂怎么跟朴实的村妇沟通，但顺着马屁拍准没错，扬着一张笑脸，任谁看了都讨厌不起来。
　　“你这小嘴真会说！咱们这边还相安无事，听说隔壁村的果园就遭殃了”
　　村妇把摘好的水果摆放到篮筐里边说“也不知道是谁，昨夜把大片的果林砍得乱七八糟的，上午还放了广播说要抓造事者呢！”
　　张小初听了那村妇的话，状似不明的问“啊，有这样的事吗？”
　　“是啊，弄得乱糟糟的，也不知道谁那么缺德把树砍成那样子。”
　　张小初抬头看着前面的村妇正一边装着水果一边说，心想应该是有人收拾过了，不然不可能只看到被砍断的树而没看到其他的。
　　对面的妇人正挑起她的一担子水果往外面走，而张小初此时却显得有点沉默。
　　等陈花花再次开着三轮车来载水果时，张小初坐上她的车一起出去，行到半道上，张小初下车回家，而陈花花则载着水果去批发市场卖。
　　家里的梦瑶正乖巧懂事的在烧饭，一身汗味的人靠近她一把抱住，蹭着她问“瑶瑶，什么时候起来的？”
　　梦瑶把洗好的米放进电饭煲里，回过身看着这个一身脏兮兮的人“全身都是汗味，快去洗洗。”
　　张小初靠在她怀里抬头嘟着嘴，撒娇道“我累坏了，都没有力气洗，你帮我洗吧。”
　　梦瑶抬起手戳住她的额头，闻到她一身咸咸的汗味“去拿衣服，我帮你洗头。”
　　看梦瑶肯帮自己洗，高兴的立刻回房拿衣服洗澡，
　　这张小初可是坏得够彻底的，一进浴室脱自己的衣服就算了，偏偏还要脱梦瑶的！
　　“你干嘛，拿开你的手。”
　　“你不把衣服脱了，怎么帮我洗？”
　　“把头低下来，我帮你冲洗头。”
　　“你的衣服湿了，脱了一起洗吧？”
　　“我等一下再洗，你站好别乱动…”
　　“哎呦，你别拿着水直对着我的脸冲呀！”
　　“你乖乖洗澡就不对着你的脸冲，把你的手拿开…”
　　“不给吃，连摸摸都不可以吗？”某人嘟嘴
　　将人转过身去“快点洗，等一下你爸妈就回来了。”
　　梦瑶快速的给这个不安分的人洗好，便催她去帮自己拿套衣服进来，
　　张小初被搓得干干净净的，转过身便想使坏“我先帮你洗一下吧！”
　　手刚要碰上就被梦瑶推开了“快去帮我拿衣服！”说完便催着张小初穿上衣服出去，
　　被赶出浴室的人只能乖乖听话去帮她拿衣服。
　　——————
　　中秋佳节晚，月亮高悬于天上，家家户户都摆出祭品祭拜月神，点上烛龙插上香，大家都在守月。
　　小朋友打着月光在羊肠小道里追逐，小伙子在空旷地面上点烟花爆竹，而年轻活泼的少女点亮了带着祈祷的孔明灯放飞天际，
　　村里的老人围坐在一起闲聊，手中的扇子扇着清风，偶尔也赶赶围上来的蚊子，
　　张小初的爸妈在一楼与一帮朋友一起打麻将，周围环境夹带的小喧小闹，是乡村该有的平淡饱满生活，
　　而张小初她们正在楼顶晒月光，俩人躺坐在软垫上，手牵着手拥在一起，
　　迷人的月色总让人不自觉地染上一点醉意，尤其是面对所爱的人时，竟不顾一切的许下诺言。
　　牵起对方的手，深情的看着她“我对天上的明月发誓，我会永远爱你。”
　　梦瑶被她深情款款的言语惹得小鹿乱撞，死心塌地的相信她的誓言，看着她多情的眼眸，情难自禁道“我还想听你说，你有多爱我。”
　　“我爱你，我要娶你回家，我要以后都有你，就算是死后也要和你葬在一起，永不分离。”
　　张小初对她说尽了所有情话，掏尽了全部的爱，只为让眼前的人知道她有多爱她。
　　面对张小初赤诚霸道的求爱，梦瑶已经化作一流柔水，任由对方摆布，就算现在要她的命，她也会毫不犹豫的献上。
　　可张小初不会要她的命，却将她的心和魂都给钩走了，独留下个躯体又能干什么用。
　　亲吻让俩人更进一步，拥紧身前人，缠绵…难分难离…


第50章
　　【月亮代表谁的心
　　都怪那晚的月光
　　浪漫的让人心慌
　　其实原来没有怎样
　　只是夜有一点凉
　　爱忽然难舍难放
　　弯弯月亮在天上
　　看我们爱的痴狂
　　什么誓言都不要讲
　　我的吻在你肩膀
　　在你耳边轻轻唱…
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情也真我的爱也那么真
　　月亮代表我的心
　　月亮代表我的心
　　圆圆月亮在天上
　　看人们聚散无常
　　一个人在街上游荡
　　爱恨心里已两茫茫
　　我没有想像坚强
　　初一十五的月亮(有些忧伤)
　　天天变得不一样(在你脸上)
　　原来所谓地久天长
　　也只是误会一场
　　那首歌我慢慢唱
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情如一我的爱也不会变
　　月亮代表我的心
　　轻轻的一个吻
　　(轻轻babyjustalittlekiss)
　　曾经打动你的心(打动我的心)
　　深深的一段情(一段情)
　　成了回忆到如今(从此我会永远思念)
　　我问你爱我有多深
　　你爱我有几分
　　你去想一想你去看一看
　　月亮代表谁的心
　　月亮代表谁的心
　　月亮代表谁的心…】


第51章
　　有时候觉得张小初这人好傻，也有些时候觉得她很坏。
　　傻，就像她刚才问的话，用什么姿式不都她说了算吗？
　　虽然有时候梦瑶会坐在上面主导，但更多的是用张小初喜欢的姿式。
　　坏，是她有时候会做过头，像野兽一样凶猛得要将人拆食入腹般，
　　也不知道她哪来的精力，很多的时候是她让着自己，见自己难受顶不住了，她就会停下来，
　　也亏了有她这点怜爱，梦瑶才能好过些，俩人在那方面上算是很和谐的。
　　——————
　　月下佳人躺靠在一起看着星空，除了皎白的月亮，还有在夜幕中的绚烂烟花，
　　现在时间还早，躺在这也挺无聊的，张小初提议去看戏，看梦瑶不反对就带着她往热闹的戏台那边去，
　　其实她也听不懂戏台上唱的是什么，只能看看字幕才知道唱的是什么意思。
　　俩个不懂戏曲的人来这边，无非就是来蹭热闹的，看了一会儿觉得无趣就往年轻人爱玩的地方去了，
　　有套娃娃，捞金鱼，还有拉糖人，各色各样的吃喝玩乐。
　　张小初却把视线落在赌大小那边，刚才出来匆忙忘了带钱，带着梦瑶往那边走去，
　　人还挺多的，像这种赌桌平时大多是男人围着玩，但今天过节，广场内开了好几家赌桌，男女老少都围着一起玩。
　　张小初盯着旁边的小孩“小鬼，你借我十块钱，等一下赢了还你二十。”
　　小孩看了她一眼，还是抽出手里的钱递给她“借你可以，但输了也要还我！”
　　张小初接过钱，高高兴兴的说道“放心吧，不会输的。”
　　梦瑶被她拉进这赌堆里，尽是无语。
　　看她跟个小孩借钱，还煞有介事的观察着赌桌上的局势，很是自信她能赢似的，无可奈何只能陪她扎堆在这玩一会儿。
　　张小初竖起耳朵听着骰子钟，等钟手停下摇晃宣告买定离手，张小初将她的钱放到一个图标上，
　　很快胜负就出来了，手上拿了二十块钱再一次压下，看着旁边的小孩“小鬼，你就准备收钱吧！”
　　小男孩看她押中了，高兴的要跟她一起玩，几盘下来张小初手上已经有两三百元了，
　　钟手看着不对劲赶紧换人，看着钟手换上一个光头汉，张小初不屑的的看了眼，遇上她，换一百个人来都没用。
　　等他摇定骰钟，张小初拿出两张大钞压下，其他人都跟风压宝，
　　赌桌老板慌了，这要是压中了血本都赔进去了！
　　结果自然是大家欢喜一家愁呀！梦瑶拉拉这个贪玩的人，叫她走了。
　　张小初收起钱，把二十块还给那小鬼牵着梦瑶就要走，小鬼不舍的问“你不再玩一会儿吗？”
　　张小初回头去看那小鬼，又看了眼赌桌老板，笑着说“我赢够了，你差不多也别玩了，早点回家吧！”
　　说完也不管他，和梦瑶手拉手一起去买买买。
　　捞金鱼，套娃娃，吃糖人……基本上广场上的摊位都让她们玩过遍了，
　　俩人手上提着大包小包的东西走到假山石后面坐下，嘴角的沾满麦牙糖，手上的糖人被吃得残缺不全，
　　梦瑶看她吃得满嘴都是，咀嚼的小嘴，柔软的小舌一遍遍的舔过红润的唇瓣，
　　梦瑶看直了眼，不自觉的吞咽了一下喉头，她很好奇到底甜不甜，靠近她问“甜吗？”
　　“嗯，甜。”还未察觉的人，并未注意到身旁人的异样，
　　直到……
　　红唇被人含住，那人轻尝淡舔将粘在唇上的糖汁吸食入腹，
　　口中的美味佳肴就这样被搜刮走了，某人不甘心的与她争夺这方寸甜蜜，
　　晶莹的水线将她们的唇相联在一起，嘴唇上的糖汁没了却被甘甜的水露粘满了，
　　依依不舍的分开，仍旧意犹未尽……
　　拿起麦牙糖放入她口中，再次欺身而上吻住她，吃她口中的糖…
　　张小初的嘴被她吃了好一会儿，溶化的麦牙糖伴着水露从交.合在一起的嘴角流出，直至下巴。
　　张小初受不了下巴颏儿粘粘腻腻的感觉，看着对方眼神迷离如痴如醉，将她推靠在假山石上，扯拉她的上衣…
　　手上的麦牙糖还有多，很甜很美味，尤其是伴上小红点…
　　那是人间精品！！！
　　农家的麦牙糖都是手工制造，纯天然食品，比市集上的人造糖美味多了！
　　张小初吃的不亦乐乎，手握着甜美一口口的舔食，甜味在口中慢慢展开…
　　舌尖一遍遍的舔过小点，吃久了美味变淡了，可麦牙糖还有多…
　　沾满麦牙糖的小红点味道很棒，这是张小初吃过最好吃的糖人。
　　口中的糖人已经被含软化了，糖汁糊得到处都是，张小初只能一点点的舔回来，做到绝不浪费粮食的传统美德。
　　梦瑶咬住自己的指尖，忍耐着让她吃尽麦牙糖，但是只朝一边吃这点可不是好习惯，
　　拿起唯剩不多的麦牙糖，像诱小狗一样在她面前晃了晃，
　　不出所料，这不经诱的人一口咬住红豆麦牙糖，
　　看她吃得急差点被她咬伤，叫她慢点又不会有人跟她抢！
　　这人真的是属狗的，有得吃她就会撅着屁股摇尾巴。
　　张小初只是吃得很开心，像发现新陆地般，她以前怎么不知道原来红豆麦牙糖这么好吃，
　　回去要多买点甜食，像冰淇淋呀，奶油蛋糕，番茄酱，蜂蜜，还有好多好多甜美的食品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所有读者急着想要看锁定文的，请选傍晚或晚上拍！一般白天没时间，若白天拍了请耐心等待。没办法做到立拍立发的效率，急吃热豆腐的请三思而行！！！
　　然后感谢一直追更文的宝宝们，我爱死你们……


第52章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【而生命对每个人都不公平.也没道理
　　只能扑向泥泞迎向那阵骤雨.由不得你
　　突来的骤雨这条街一路泥泞
　　就像人生不过是一场即兴
　　整个世界正在对我们挑衅
　　就算如此还是得无惧前进
　　手中的邮报封面的人在微笑
　　下个路口生命在暗巷尖叫
　　活着只是油墨上面的一角
　　明天之后还有谁翻阅的的到
　　我跟你用不同方式
　　踩过前方带刺荆棘
　　你嚣张不畏惧退缩
　　我低头沉默却坚定
　　用力的还击发出声音
　　让他们安静不敢相信
　　继续前进他们畏惧
　　睁大眼睛他们躲避
　　然后放弃专心聆听
　　我的声音
　　而生命对每个人都不公平.也没道理
　　只能扑向泥泞迎向那阵骤雨.由不得你
　　如果生命对每个人都不公平.也没道理
　　那就让我带着孤寂继续前进.直到光明
　　我我我只有一种容貌
　　我就是永远不会倒
　　我就算逆境环绕
　　我面对也要带着笑
　　我只有一种咆哮
　　我要让他们都知道
　　我生命再怎么粗糙
　　我都要活的很骄傲
　　我说自尊啊...
　　看起来或许可笑
　　但它至少撑着我
　　试着不让我跌倒
　　活着...
　　如果只是不甘寂静的喧嚣
　　那就咆哮吧...
　　让每个人都能听的到
　　用力的还击发出声音
　　让他们安静不敢相信
　　继续前进他们畏惧
　　睁大眼睛他们躲避
　　然后放弃专心聆听
　　我的声音
　　而生命对每个人都不公平.也没道理
　　只能扑向泥泞迎向那阵骤雨.由不得你
　　如果生命对每个人都不公平.也没道理
　　那就让我带着孤寂继续前进.直到光明
　　而生命对每个人都不公平.也没道理
　　只能扑向泥泞迎向那阵骤雨.由不得你
　　如果生命对每个人都不公平.也没道理
　　那就让我带着孤寂继续前进.直到光明
　　而生命对每个人都不公平.也没道理
　　只能扑向泥泞迎向那阵骤雨.由不得你
　　如果生命对每个人都不公平.也没道理
　　那就让我带着孤寂继续前进.直到光明...】


第53章
　　年轻朝气的少女提着食物，走在坎坎石阶上，待到了祖母家见她正坐在门外乘凉，
　　张小初乖巧的走上去，用很大的声音向她家祖母问好，“祖母，上午好呀，你吃饭没？”
　　这位祖母近百岁了，耳朵有些听不见，她佝偻着背，手拿着一支木拐杖，一头白发整洁的往后脑勺上打了个发钟，
　　笑弯了的眼睛，脸上满是折皱纹，牙齿掉得七七八八了，
　　她说的话张小初有点听不懂，主要还是靠她爸在沟通，
　　张广生为人既糊涂又不靠谱，但在对待这位老人的份上，他还算是有点孝心，
　　记得小时候她爸去惹事生非，很多时候都是这位祖母去说好话，
　　村里的人也看在这位老人家的份上，多次不与张广生计较，
　　而张广生这个天杀的也算有良心，有口吃的总会记得这位老人。
　　张广生把屋里的锅端出来洗，把菜拿出来给老人家做饭吃，
　　两人一直在说些张小初听不懂的话，大概意思是她爸说要给老人家做饭，老人家的意思是不用他做，
　　就这个事在那嚷嚷了半天！
　　张小初坐到石阶上，祖母从口袋里拿出糖果给张小初，
　　看着手上的糖愣住了，她已经不是小孩子了，可祖母还藏着几颗糖给她，心里扬起暖洋洋的感动，
　　老人对年轻的孙辈总有一些说不清的溺爱，在别人眼里你是成年人了，或许会要求你承担些什么，可在老人的眼里你却只是个孩子。
　　因她说的是家乡的方言，加上没有牙的原因，很多话语说得含糊难明，张小初听不懂她的话，只能靠猜大概的意思，
　　牛头不对马嘴的嚷嚷半天才明白对方的意思，在俩人还不确定对方听不听得懂时，
　　她爸把做好的饭菜给祖母端了过来，祖母却把饭菜端给张小初吃，
　　张小初赶紧说自己吃过了，推拒着她捧送过来的碗，让她趁热吃。
　　自己起身去食袋里拿了瓶饮料打开喝，
　　就这样一老一少坐在门前吃喝着东西，而张广生则忙碌着收拾屋子，给老人家的房屋整理一下，
　　周围很安静，没什么现代科技产品所发出来的杂音，村里的老人居住在这原生态的环境里，在这片宁静古朴的小村落里生活。
　　张小初对乡村生活观念很是矛盾，她既讨厌乡下的封建迷信，又喜欢这里的平静祥和，
　　在这里可以放下身处城市里面的防备与不安，每天清晨醒来都是慢悠悠的生活。
　　可她的思想作风却与这里格格不入，所以她卡在这不前不后的矛盾中！
　　或许她该趁年轻，应该追逐于热闹的城市里，
　　家乡只是让她觉得累了，能够短暂的停靠下来休息的地方，享受片刻美好。
　　绝不是现在让她停下奔跑的脚步，留下来享受生活。
　　待用过午饭，他们闲坐了一会儿就要回去了，
　　张广生把食物分配好，交代她哪个该先吃，坏了就扔掉，不要总舍不得捡来吃。
　　——————
　　走到半道，看着她家那边围了好多人，待走近才听周围的邻居说她们家好像出事了！
　　赶忙走进家里，里面乱糟糟的，梦瑶和陈花花都不在。
　　邻居说只听见一声巨响，以为是煤气瓶爆炸了，赶忙过来看看，见门是开着的屋里却没个人影。
　　张小初在房子里翻看了一遍，手机和钱包都在家里，人却不见了！
　　看着客厅地上的那滩血，不自觉地让人感到后怕！
　　张广生赶紧打电话报警，问附近的人可有看到他婆娘，
　　很快当地警队的人过来调查，作了一些简单的询问，直到入夜仍旧没有找到陈花花和梦瑶，
　　她们还在警队里，家里是不能住了，晚上得搭住在亲戚家里。
　　别人不知道这到底是怎么回事，可张小初心里还是有点数，
　　能做到这样干净利落的不会是一般的盗匪，再说对方根本就没有搜刮钱财，明显是冲着人来的。
　　深夜，张小初一个人来到上次被偷袭的小公园内，坐在石凳上闭目养神，
　　一道影子闪过，张小初身边多了个人，正是上次那个戴面罩的疤脸男，他落坐在张小初旁边
　　“你一个人坐在这里不无聊吗？”
　　“你把她俩还给我就不无聊了！”
　　“切，你在说些什么呢？”
　　张小初睁开眼，眼里充满杀意，一个闪身掐着他脖子将他顶在树杆上
　　“趁我还能跟你好好说话，别在跟我扯有的没的。人在哪里？”
　　“咳咳，哈哈…关心则乱呀，你这样可不好。再说了…这人又不在我手上，你这样没用的。”
　　疤脸男快被她掐断气了，他还没动就被对方给掐住喉咙，
　　这种遇到强者的对碰，让他身体里嗜血因子变得躁动不已，
　　他看着张小初开始感到兴奋，那种来自灵魂深处对强者的莫名臣服，竟让他呻.吟出声
　　“啊哈，啊…你真让我感觉兴奋！呵哈哈哈……”说着，他竟用一种邪魅的目光看着她。
　　张小初皱着眉头看着他的变化，一把甩开这恶心的东西，在他要爬起来之前一脚踩压在他脸上，踩着他就跟踩条虫一样。
　　“她们在哪？”说着脚上的力道开始加重，这条虫子再不说出她要的答案，她不介意提前送他去投胎。
　　疤脸男突然一下发力挣脱了她的禁锢，闪到另一边，拍拍身上的灰尘
　　“你这副样子干嘛？你不该犯这样的错误呀，你不觉得你太贪心了吗？”说着疤脸男的眼神开始变得阴狠，
　　“既然拥有了神的力量，就不该贪婪人的爱欲！是你自己害了她们。”说着最后两个字时特意加重了语气，
　　“不过你也不用急，她们现在没事。只要你乖乖听话，很快就能见到你‘心爱的人’了！”
　　说完最后一个字，朝她多看了一眼就消失不见了。
　　张小初捏紧了掌心，这些人是有计划有预谋的，在没有把握的情况下她不能轻举妄动，一定要冷静！
　　既然他们大费周折的找到自己，那肯定另有所图求，她耐心等着就是了。
　　——————
　　回房前，看到她爸在阳台抽着烟，张小初走过去站定在他身边，
　　感觉到身边来人，抖了抖手上的烟，两人站着都不说话，
　　吸尽了最后一口烟，开口说道“这人不图钱也不图财的，你说他们要干嘛？”
　　张小初看了她爸一眼，虽然他表面还算平静，但他内心一定很着急吧！
　　看他刚按灭了烟头，又从口袋里掏出香烟，张小初拿过他的烟“放心吧，很快会找到人的。”
　　张广生看着眼前沉静的女儿，犹豫的说道“你也一定很担心她们吧？”
　　看着这个玩世不恭，活得没心没肺的男人，在自己面前露出担忧与害怕，
　　她也不知道该说些什么，只能安慰到“你放心，她们不会有事的！”


第54章
　　寂静的乡村，天空灰蒙蒙的，白雾将整个村子包裹在其中，点点细雨从天空飘落，淋湿了整个村子，
　　街道上除了下雨的声音，没有别的动静，所有人都在屋里躲雨。
　　屋里来回踱步的人正焦急等待，两天过去了，仍然没有陈花花与梦瑶的消息，张广生显得坐立不安，
　　张小初坐在阳台边的凳子上，目视屋外上空夹带雨水的灰色天幕，她平静的听着外面落雨声，
　　手里捏着手机，刚刚打电话向公司请假，在没有找到人之前她不能就这样走了，她的老爸已经急得茶饭不思了，
　　警察和亲戚轮番来慰问，但至今都没有任何消息，着实让人很着急。
　　三辆黑色轿车停靠在张小初就住的房子楼下，车上的人没有下来，上去问话的叔叔听他们说是来接张小初的，赶忙去通知张广生家，
　　“广生，楼下停了几辆车子说是来接你家小初的！”
　　张广生听了，一脸问号的看向张小初，这个时候谁会来找她？
　　张小初在村里也没认识几个人，对方开了三辆车来找她，而且看那些人的派头不一般，他们找张小初能干什么？
　　“小初，你认识他们？”张广生看着从车上下来的黑衣男子，向张小初摆出请她上车的姿式，很不放心的问，
　　看着面前的三辆黑色轿车，回过头向张广生说道“没事的，我过去看看。”
　　刚踏出步子手就被张广生拉住，他很是担忧的看着张小初，
　　这段时间发生了太多事了，张广生变的很敏感，这几个黑衣男人身上散发出来的气息很不好，
　　面无表情的像傀儡，像上门来收命的死神，让他有一种很不好的预感！！！
　　“你一个人跟他们去我实在不放心，你妈妈她们还没找到，你就不要再往外跑了。”
　　张小初看着她爸一脸憔悴满是担忧，宽慰他道“爸，你放心吧，这些人我认识，晚饭前我一定会回来的。”
　　看她非去不可，张广生也只能放手让她去，交代她要尽早回来。
　　——————
　　张小初上车后，车子开出村子一路往北走，行驶了一段时间后，
　　坐在车内的张小初，看着面前投射出一道3D彩屏，上面出现的人正是疤脸男，
　　张小初移开目光看向车窗外，似乎并不想搭理人，疤脸男像是没发觉人家把他当作空气般忽视，仍热心的与她聊天，
　　“你不要不理我嘛，这路还有点远，我可以与你聊聊天。”
　　“我和你没什么好聊的。”
　　疤脸男突的笑了起来，他看张小初觉得特别有意思，好奇的问她“看你和那女的感情很好呀！你很爱她？”
　　见她不理自己，疤脸男很是挑衅的看着她说“像这种女人要多少没有！你若想要给你找十个八个都有，像这么个女人能伺候好你吗？”
　　张小初看了过去，寻找着哪能关了这吵人的东西。
　　看出了她的不耐，赶忙说“诶，别生气嘛，这不就是聊聊天吗？”
　　“人一旦有了感情就会有软肋，神也是如此。你这么多情，可有为她们想过，和你搭上关系何其不幸！”
　　这回她才看向那彩屏上的人，她的目光充满不善和厌烦，实在是不明白这人，一副与自己很熟的样子，话也特别多，真想让他闭嘴。
　　疤脸男看她恨不得杀了他的样子很是受用，这种你想杀我却杀不了，只能自己憋闷气！
　　“哈哈…你这副模样她要是看到了会是什么心情？你这个骗子”
　　“好了，不和你说了，见面聊。”
　　一路上都是他自己跟自己在说话，在张小初眼里他就是个神经不正常的变态，根本就不把他的话放在心上，
　　她只想快点解决眼前的事情，然后把他们一个个揪出来，顺手收拾了这群纠缠不清的人。
　　车子停靠在一座烂尾楼前，周围四处杂草丛生，穿过楼房走到后面的一个破旧玻璃房内，隔着一道发锈的铁门，打开门里面是个废弃的旧工厂，
　　走下一层铁楼梯，她看到梦瑶和陈花花躺在一间房内，透过隔开的玻璃墙见她们都晕睡过去，身上似乎也没受伤，
　　身后站出几个黑衣人，上空投射出一个巨大的3D彩像，上面是个中年老头，
　　他满是探究的盯着张小初看，眼里尽是羡慕与贪婪，收起打量的目光呵呵大笑
　　“真是没想到，你脱胎换骨一番后竟然变得这么年轻！”
　　张小初看着眼前的老男人一脸病态，却目露狠利。他就是背后的操纵者？
　　见她不解的眼神，才想起来她似乎忘记了一些事，中年老头呵呵笑了起来，这也不影响什么，只要她肯乖乖配合就好，
　　“你似乎忘记了很多事情，没关系，我给你一一道来…”


第55章
　　老头他也不管张小初怎么想，直接对她说明了自己的来历与目的，
　　“说来我们可是隔世旧相识了！在我前面的祖辈一直以来都与你纠缠不休，他们认为屠杀你是家族使命，是族人的职责，世世相传，代代履职。”
　　“可我并不认为这样做是对的，这世上没有绝对的敌人，为什么要倾其一生去做这样的事，毫无意义…”
　　“我觉得我们是可以共存的，不要世世代代都纠结于仇恨中。互助共赢，世人不能接受与他们不同的事物，只要我们携手合作，这个世间才会有个属于我们的容身之地，将来想要什么就有什么样。”
　　“你就别在废话了！”张小初直接打断他的话，她才不会信了他的鬼话连篇，
　　如果是世仇又怎么可能说放下就放下，如果他真的只是来求合作的又何必干出绑人的事情！
　　分明就是怕她不从，故而绑了她妈妈和梦瑶，威胁利诱，老头目的不纯绝不是个善渣。
　　“我看以你现在已经只手遮天了，你已经有钱有势了，又何苦为难于我呢？我对你的征服世界并不感兴趣，各自安好不好吗？”
　　老头听了她的话笑了几声，看着她幽幽的说“钱和权我有，我都想要。但更为重要的东西只有你才有，我需要你的帮助！”
　　老头一脸渴求，看着张小初几乎是想把她吃了，如同看着救命的解药，
　　他现在的身体基本上已经油尽灯枯了，要不是靠着之前的研究成果续命，他早就死成灰了，
　　现在这具身体需要那强有力的生命源供应给他续命，而能给他生命源的只有眼前的这个少女，
　　所以他得想尽一切办法来得到他想要的，不管是用什么方法。
　　“我的帮助？”看着面前的影象，眼前人尽显死气，看他就像蝼蚁一般，恨不得现在就捏死他，又怎么会帮他呢！
　　影像中的老头显得有点急促，尤为快速的回应道“对，只要抽出你部分心血，就能帮我续命了！”
　　“抽出心血给你续命？”张小初双眼微眯，危险的看着他，简直不敢相信她所听到的！
　　可知抽出心血代表什么，他根本就不止是想续命这么简单，这人就该尽早杀了。
　　“我知道你为难，但只要你肯，你想要什么我都给你！”老头已经迫不及待了，
　　原本以为这辈子都不能遇上她，靠那些药也维持不了多久，现在让他遇上了，绝不能放过这个千载难逢的机会。
　　“你想活命，你做研究人。还想要我的心头血！你并不是只为了活命。”
　　“想要我的心头血，有本事你就来拿。但我怕还没拿到你就已经死了！还有，我一定会找到你，然后把你杀了。”
　　老头听了她的话，气的脸色很不好，双目赤红如同发狂的野兽，
　　“我有一百种方法要到你的心头血，但你非要用最坏的方式，那就不要怪我！”
　　他一说完，面前影像就消失，一直沉默不语站在角落里的几个人终于有反应了，
　　他们像是得到什么指令的傀儡人，一个劲的攻向张小初。
　　几个来回，抓住其中一个直接将头扭了下来，她知道这几个的级别跟那些兽人可不一样，是升了好几个级的！！！
　　打杀到后面还剩两个，她身上也受了些伤，将打歪了的手骨掰正过来，好整以暇的看着前面俩人，
　　三人再次打成一团，一人被踹飞出去撞出墙外，突然后方不知道从哪投射出的铁钢管，飞快的射向她，
　　她堪堪躲过，可手臂仍旧被刺穿，回头看去竟是疤脸男，他的实力可是在那些人之上，有了他的加入黑衣人的优势明显着著，
　　张小初与二人缠斗一起，刚被踢飞出去的人回来捡起扎入地面的钢管，飞跃跳起刺穿她的胸膛…
　　她被穿过胸口的铁管钉在墙上，嘴里不住的吐出血。
　　疤脸男三人站落到地面，看着被钉在墙上的人，很是婉惜的说“看吧，明明抽点心头血就好了，非要闹到这个地步！”
　　张小初没有回应他，挂在墙面上一动不动，似乎已经不行了。
　　赶紧让手下过去将她的心脏挖出，原以为死透了的人居然没死，她飞快的割断了来人的头，
　　胸口的铁管飞出刺向刚才用铁管伤她的人，疤脸男想不到这人伤成这样子都还没死，
　　待他反应过来，脖子已经被掐住，胸口一阵剧烈的疼痛，他的心脏正被人紧紧的捏住！！！
　　“很喜欢挖人心脏是吧！那该让你好好尝尝挖心的滋味。”说着正要掏扯出他的心脏，
　　疤脸男这时赶紧求饶“你不能杀我，我可以…可以帮你找到他”
　　张小初似乎不为所动，手上的力道力重了些，
　　疤脸男全身抽搐直翻白眼，用尽最后一丝力气说出改变她决定的话“我能帮你，想起过去……”
　　原本捏住心脏的手离开了，疤脸男正暗自庆幸逃过一劫，突感身下一轻，剧烈的疼痛，整个上半身摔倒在地，
　　他看到自己的双腿被她给卸了，痛苦的哀叫响彻整个空间，没了脚，从这一刻开始他就只能在地上爬，
　　被他吵到耳朵疼，一脚将他给踹晕了。捂着胸口的伤，伤口还没愈合好，阵阵痛感从伤口处传开，
　　她过去将梦瑶和陈花花带离这个地方，将人放在靠近公路边的草坪上，多看了梦瑶一眼，她便离开了。


第56章
　　十月的天寒风刺骨，今年的冬季来得早，也比往年冷得多，屋外寒风凛冽，吹得让人不敢出门。
　　时间过去了两个月，两个月前发生的一切让人措手不及，所有人都没反应过来，一切来得快，走的突然。
　　那日梦瑶和陈花花呆在家中，突然来了一帮人将她们强行带走，被迷晕后也不知道后面发生了什么事，
　　等再次醒来时，两人双双躺在医院里，很多人来关心和慰问，可的却唯独没有见到张小初，
　　听他们说，找她们时两人晕倒在野外的公路边，而距离她俩不远处，一个废弃工厂发生了严重的火灾，
　　那里足足烧了一天一夜，等被人发现赶到现场时，火已经烧到自灭了。
　　之后警方查获，里面有过大规模的打斗痕迹，在烧焦堆里找出了好几具尸首，
　　尸首大多是支离破碎不完整，经过法医鉴定共12具尸首，其中有11具是男性一具女性，
　　唯一的一具女尸身份确认为是失踪的张小初，法医鉴定女性死者年龄在22岁到25岁之间，身高160cm内，
　　尸体身上穿戴的正是张小初那日穿出去的衣物，手机也在那具被害者身上，因张小初不是张广生夫妇俩的亲生闺女，没法验证dna，
　　可目前没有查到与被害者相似的失踪人员，唯有张小初在那天出门过后在也没出现，以上的种种迹象表明是张小初无疑，她被害的可能性很大。
　　得到这样的消息张广生夫妇和梦瑶都不敢相信，尤其是梦瑶，她一直嚷嚷着不可能，在认尸房内一直说那不可能是张小初，
　　那尸首被烧得面目全非，就这样一具黑焦炭，让人无法相信这是之前那个活泼朝气的少女，
　　可即使再不能接受也是事实，警队确定就是张小初，不容怀疑。
　　张家夫妇得到这样的消息很是难过，本想给女儿办理丧事，可梦瑶一直坚定否认那不是张小初，
　　现看梦瑶受到的刺激比张家夫妇俩还要大，天天不吃不喝的，搞得他们夫妇俩很是为她担忧，
　　每天好说歹说的劝慰她，可她不是一直重复张小初没死，就是坐在那里一个人傻傻发呆，任谁看了都为其难过，
　　因梦瑶的坚持，关于办张小初丧礼的事也就没办成。
　　张小初的意外离世，她公司也发来了慰问金，起初她公司的老板并不信还派人来调查，
　　但经过法医鉴定死者是张小初后，也就不在多做追问，在人道主义上给张家发了一笔丰厚的慰问金。
　　关爱她的人都沉浸在痛苦中无法释怀，梦瑶回到她们的租房处整日把自己关在房子里，不见人也不吃饭，
　　同事偶尔会来看看她，看她这个样子不知道怎么劝才好，一副人不人鬼不鬼的样子，
　　霍子明也会时常来看她，给她带吃的去，还帮她收拾房子，在她不反感的情况下贴心的照顾她，
　　可她终日不是发呆就是哭泣……
　　霍子明从厨房端出一碗瘦肉粥放到桌子上，躺在沙发上的女人身盖着被子，像是病了般尽显虚弱，
　　“瑶瑶，我煮了粥，你起来吃一点吧！”
　　见她仍旧是不理不睬的，把她从沙发上扶起来，端过桌上的热粥喂她吃……
　　面前的粥正冒着白色的热气，香味就在鼻尖，空洞的眼神慢慢聚焦看着眼前的男人，
　　“你为什么会在这里？”
　　“我来照顾你呀！你看你都成啥样了，先把粥喝了。”
　　见她有回应了，帮她把坠落在耳边的碎发扶至耳后，哄着她把粥喝了，
　　手中的调羹举到她嘴边，见她迟迟不肯张开嘴吃，霍子明很是无奈，
　　“你不能在这样下去了，不管发生了什么事，你再难过也不能不吃东西呀！”
　　见她还是无动于衷，霍子明捏住她鼻子，梦瑶被他捏得难受，感到呼吸困难拍开他的手，见霍子明笑嘻嘻的说
　　“你把粥喝了我就不整你了”
　　梦瑶根本就不想理他，直接倒下睡，谁知道霍子明并没打算这样放过她，把她拉起不让她睡，
　　纠缠了一会儿，梦瑶只能妥协喝了那粥，吃了两口想接过碗自己吃，却没料想到霍子明坚持要喂她吃，
　　既然如此，便只能顺着他把粥给吃了，然后赶人离开。
　　见她一口口的吃了碗里的粥，霍子明的心情莫名的觉得好，喂得也起劲，很快的见碗底，
　　“我再给你盛一碗吧！”
　　这段时间这女人瘦了很多，整个人病怏怏的，还想在让她多吃一碗，这么打算他也就准备去给她再弄一碗粥，
　　“吃不下了。”
　　梦瑶自顾躺下，拒绝了他的好意，眯着眼就要入睡。
　　见她睡下不肯再吃，霍子明也不勉强她，这人现在一天到晚啥事都不干，老是窝在家里睡，
　　家里邋邋遢遢的也没收拾，要不是同事和霍子明轮着来看望她，帮她收拾房子打理卫生，现在不知道成啥样了，
　　她再这样下去可不行！霍子明有了想法后，嘴角明显露出笑意来。
　　看着她好看的眉眼，小巧的鼻子，饱满的嘴唇，只是脸色苍白了些，但这并不影响她的美，反是另一种病态美感，
　　霍子明看的太认真，视线过于炙热，把吃饱喝足即将进入睡的人儿拉醒过来，她睁开眼就看到霍子明一直盯着自己看……
　　看她睁着一双水灵灵的眼睛，任谁看了都心动不已，霍子明抬手揉揉她的头发，尽显宠爱
　　“那我回公司了，你这段时间不想上班没关系，公司那边我让人给你请假，等你想去上班了再回去。”
　　“我晚饭前再来看你。”说着恋恋不舍的收回手，起身收走桌子上的碗走入厨房内，
　　梦瑶一直没有说话，呆呆的看着他做完一切再离开这间屋子，待他走出去，关上门后她才闭眼入睡。


第57章
　　其实梦瑶没有表面上看到的难过，只是所有人都认为张小初死了，可她明明能感觉到她还在，
　　就好像她还在身边从没离开过，只是没有人能看到她而已，
　　可他们却判定死的人是张小初，不管她怎么说都没人信她的话，她也没证据能证明自己是对的。
　　她的悲伤来自于自己的无能为力，只能看着事态偏离轨迹的发展，
　　她的难过是，张小初怎么忍心让她这般痛苦的过，即使独自饿死在房里她也不会心疼吗？
　　滚烫的泪珠从紧闭的双眼流出…
　　她不会轻易的原谅她，再见到时，她就要咬死她，咬得她痛哭，咬得她求饶，咬得她再也不敢离开。
　　——————
　　夕阳西下，余光仍不舍离去贴洒在洁白的床上，床上人这段时间一直在昏睡，醒来的时间非常短，
　　那天她安排好一切后，就将疤脸男带到一处战争时期留下的地下室，周围荒芜人烟，不会有人发现还有这样一个遗迹。
　　这里除了唯一知道这间密室的人会来看他和给他带吃的，根本不会有人知道这个地方，
　　带吃的人已经好几天没来了，她这是打算要饿死他了吗？
　　自打她想起上一世的事后就没少折磨于他，现双眼被她挖去，她还放狠话说这只是开始，每次来都回取走他身上的一样东西，
　　要是她再回到这里，不知道她又想怎么折磨于他。
　　疤脸男那日求得一线生机，可却没想到会是这样，他告诉了张小初他知道的一部份往事，还给了她那信物，
　　接过信物后，她才相信了他说的话，只是疤脸男最后看到的是张小初一双泪眼朦胧的眼睛，
　　张小初毫不犹豫的取走他的双眼，疤脸男痛苦的哀嚎，他警告张小初，“想起了那些过去，你这辈子都别想好过！哈哈哈……”
　　张小初冷漠的看着他，说在那些悲痛记忆回来之前，她要让疤脸男以更痛苦的方式存活于人间。
　　——————
　　张小初会一直昏睡，是因她强行解开封闭的记忆，那是属于上一世的孽债情缘，
　　这些记忆慢慢的回拢，也就造成她一直昏睡的原因，现如今她还游走在前世记忆的海洋里。
　　如同局外人看着，旧时期的文化时代，老式的建筑风格，
　　街道上几个孩童背着大大的书包赶着去学校，牙牙学子，鲜活的青春气象迎面扑来，
　　路边的小摊主正煎着饼子，给等待在旁边的客人一份热腾腾的煎饼子，
　　行驶而过的老式汽车，年轻有力的拉黄牛车车夫，摊贩的叫卖，街角爆米花的爆破声，周糟很是热闹。
　　视线来到一间学校里，讲台上的老师鼻梁上挂着一副老花镜，老师已过知命之年，被光年染上的白发和脸上的皱纹，
　　他坐在讲台上握着手上的书本叨叨絮絮念个不停，堂下的学子昏昏欲睡，无心听课，
　　而这个世界的主人公正趴倒在桌面上，双眼一直盯着隔壁桌的少女，少女被她看久了，拿起书本遮盖住她那双好看的眼睛，
　　女孩拿走挡住视线的书本，伸手去拉她，少女也没挣开她的手，坐正身姿看着书本，
　　“小乔，放学后你去哪？”
　　“回家做作业。”
　　女孩瘪瘪嘴，这人就这么爱学习！拉拉她的手道“那我也去你家写作业吧，我有好多都不懂！”
　　少女陆小乔终于回过头，戳了一下她的额头，“你要是乖乖听课哪里会不懂。”
　　孟靖云生在军官人家庭里，自小就好动，个性张扬，从来都是她先惹事没人敢来招惹她，
　　可就这样一个人遇上书香门第的陆小乔，如同遇上克星被镇压得死死的。
　　她永远记得那个炎热的夏天，她爬墙逃课时，遇上了问她校长室怎么走的少女，
　　而因逃课挂在墙上的人，目瞪口呆的看着她，她没见过这个少女，而且还是个非常好看的人，孟靖云稍一愣神，一个不注意就从墙上摔了下来，
　　“诶诶诶…哎哟！！！”
　　揉揉摔疼的屁股，躺倒在地上的人被一道阴影遮住了她的脸，
　　那女孩子担忧的看着她问“你没事吧？”
　　有事，绝对有事！这一摔就摔出问题了。
　　阳光正好被她的身影给挡住了，孟靖云看不清她的脸，却闻到了从少女身上发出香香的味道，
　　清风飘过，她感觉有点醉，头有点晕，她对少女露出一个大大的笑脸后，就直接晕了过去。
　　班主任对于她屡教不改的性子，叫她家长来学校并给予处罚，被罚是常有的事她也见怪不怪了，
　　只是她妈妈会一直跟老师说好听的话，偷偷的给老师塞点礼物，老师自然是小惩大戒，也因为这样才让孟靖云有恃无恐，
　　妈妈家有钱，爸爸和哥哥又是当官的，就算她闯什么祸都有人给她担着，所以她基本上在学校里是可以横着走。
　　回到教室，再次见到那个好看的少女，没想到少女居然是她同班同学，经老师介绍她是从别的城里转过来的转校生，
　　还强调了人家的学习成绩非常好，重点提醒孟靖云向她学习，老师的话让同学们都笑了出来，孟靖云无语的抓抓头，无视这个可恶的老师，
　　老师让少女做个自我介绍，少女只是简单的介绍道“同学们好，我叫陆小乔，今年16岁。”


第58章
　　两个年轻的个体在命运的安排下就这样相识，展开了一系列学生时期懵懂无知的情愫，时而让人欢喜，时而让人忧愁。
　　陆小乔脸蛋儿长的很好看，经常穿着小裙子，温文的性子很好相处，班上的人都很喜欢她，
　　就连隔壁班同学都向她表白，她桌子上的情书堆的满满的，每天都要收拾一次。
　　学校因陆小乔的到来引起了一阵热潮，就连孟靖云也被她吸引了目光，她学得这个陆小乔真厉害，
　　打从她来到这个学校，整个学校像变了个样，而她自己也对陆小乔充满好奇心，老爱去看她，
　　好几次她们的目光总在人群中相遇，又很不自在的移开，
　　孟靖云很懊恼自己何时变得畏首畏尾的，抓抓脑袋烦躁的去找别的东西玩，
　　在她走出教室，陆小乔往门口的方向看去，只看到门外面的绿地操场。
　　孟靖云的成绩已经严重拖到班级的后腿，老师希望有人帮助她学习，而这个帮助她的人选正是陆小乔。
　　体育课上，老师让学生自由活动，孟靖云直接回教室睡觉，只是没想到陆小乔也在，
　　她趴在桌子上就睡，不一会儿有人拍拍她的手臂叫醒她，睁开眼看到人时仿佛回到那个下午，
　　像阳光一样明媚，光线从她身后照来，而她又是挡在前面的人，
　　“靖云同学，老师叫我来监督你的学习，你……”
　　没等她话说完，靖云同学直接转过头贴在桌面上继续睡，不理睬她。
　　陆小乔好像猜到会是这样的结果，也没有气馁，而是坐到她旁边写作业，
　　孟靖云知道她在旁边，她已经闻到那好闻的香味，偷偷睁开眼睛看她，看她一脸认真，坐姿端正写着作业，
　　总感觉她跟别人不一样。
　　可能是那奇怪的好奇心，也可能是陆小乔的坚持打动了她，她竟乖乖的和她一起背书，这画面让谁看了都不敢相信，
　　身为班里的干部，陆小乔可以名正言顺的教她学习，而孟靖云同学觉的陆小乔讲述的内容也容易听得懂，就这样她每天和陆小乔一起学习，
　　两人的坐位隔的有点远，为了能更方便些，校霸孟靖云直接将陆小乔隔壁坐的人赶到后面去，这样俩人随时随地都能说话不用再跑来跑去了。
　　——————
　　年少时光总是流逝的很快，孟靖云有了陆小乔给她补习，学习成绩也慢慢的赶了上来，
　　而她从只能跟在她后面走，到现在能拉着她的手一起回家，与陆小乔熟了以后，孟靖云时常往她家里窜，
　　小乔妈妈就会给她们煮甜汤吃，孟靖云总想赖着不走，她想和陆小乔在一起，
　　就像今晚，她故意作业压着写，假装老是听不懂，这一拖就到了晚上，她一个女孩子不敢独自走回家，没办法小乔妈妈就留她下来过夜。
　　夜深了，孟靖云躺在床上眼珠子一直转来转去的，她记得上次在书店看到的小话本，里面的内容很香艳，
　　看那书的时候她总会想到陆小乔，书里说摸摸很舒服，舒服了还会叫出声，想到这些她的心又开始跳得厉害，
　　她摸自己没什么感觉，摸陆小乔的话…她会不会像话本里面的人一样！
　　在她还在想入非非时，她的幻想对象已经洗好澡回来了，孟靖云紧张的拉过被子盖住自己，她有总做贼心虚的感觉！
　　陆小乔回来就见她用被子包裹住自己，也没觉得奇怪，留了盏小灯把大灯关了，就往床那边走，
　　从她回到房内，那香味就格外明显，从她一步步向床边走近，孟靖云就全身绷得越来越紧，
　　陆小乔感觉她有点怪怪的，不知道她怎么了，俯身看着她问
　　“你怎么了？”
　　孟靖云感觉那根绷紧的弦就快要断了，睁着一双大眼睛直愣愣的看着天花板，
　　陆小乔摸摸她的额头，没发烧呀！怎么这个人像中邪了一样，
　　单纯的小乔还不知道，她并没有中邪，而是靖云同学长大了，想干羞羞事！
　　陆小乔的手很凉，抚在额头上很舒服，随着俩人贴近在一起，香香的味道像是催使她将脑中的想法做出来，
　　那根弦断了！！！孟靖云一下就压在她身上，看着身下的人她觉得应该做点什么，可她却僵在半空中一动不动，
　　最后是震惊过后的陆小乔开口问她“靖云…你怎么了？”
　　“我，我……突然想到我有道题不会！”
　　“什么？”
　　孟靖云紧张的有点过度了，开始有点颤，答非所问的又问道
　　“你热吗？”
　　被压在下面的陆小乔动了动身子，摇摇头道
　　“不热。”
　　她不觉得热，反而感觉孟靖云全身像火球一样在冒着热气，
　　“靖云，你不想躺下睡吗？”
　　“我，我想摸你。”
　　“摸哪？”
　　原本疑惑的是陆小乔，可现在这个样子她似乎明白了孟靖云想干什么了，她羞涩的垂下眼帘不敢去看孟靖云，
　　气氛已经很烧人了，她怕孟靖云再说出什么令人惊叹的话来。
　　而掌握主动权的人脑子一抽，也不知道自己怎么就在这样的情况下说出这种话，
　　“摸你的脸。”
　　说完她就像泄气的气球一样感到无力，那不是她的真心话，她想说的不是这个，
　　“嗯，你摸吧！”
　　陆小乔微抬脸让她摸，她的双眼微微眯起，在孟靖云看来就是另一番风味了，
　　看着她的脸，视线最后落在她的嘴唇上，蜻蜓点水的在上面碰了一下，
　　没有尝到什么味道，反被陆小乔看得紧张，她赶忙解释
　　“我，我不是故意的，我，不小心就，然后，我也不知道了！”
　　看她慌乱失措的样子，明明亲了她还在那做无用功的解释，轻轻推开她，转过脸不再看她
　　“我要睡了。”
　　听她这样说，老老实实的从她身上下来躺在她身边，小心翼翼地看着陆小乔，
　　“小乔，你生气了吗？”
　　陆小乔并没有回应她，像是真的睡着了，她再次靠近试探。
　　“小乔，你睡了吗？”说着，孟靖云把手放到她腰上靠近她，等着她的回应，
　　陆小乔握住搭在腰上的手，嘴里吐出轻飘飘的两个字“睡觉。”
　　见她没生气，心里压着的那块大石头终于放下了，孟靖云从她身后半拥着她，鼻尖在她后脖子上闻那好闻的香味，渐渐入睡。


第59章
　　平行视角，张小初能感同身受那个叫孟靖云的心思，仿佛那就是她，不，她确定那就是她，她的上一世，
　　她看着女孩肆意青春，非凡绽放，初尝情爱滋味，时常忽喜忽忧，可以像个傻子一个人傻笑，也会在欢乐的聚会中忧愁，
　　她的心情好坏全被一个叫陆小乔的给承包了，张小初慢慢的溶入这个女孩的故事里，感受她感受的一切。
　　人就是贪心的，得一就想二，就比如说这个故事里的主人公，孟靖云！！！
　　自从上次在陆家亲了陆小乔以后，她的心就变得更贪恋，很后悔那晚没有把握机会，自己当时傻的要命！
　　陆小乔没有因为那天晚上她的突兀行为而与她疏离，但也没有进一步的发展，
　　孟靖云就懵了，她不明白陆小乔是什么心思，难道就只是同学兼好友？可这样也不对呀！
　　自己对她起了别样心思，聪明如她难道还看不出来？如若看出来，怎么又不说句话呢！
　　没有恋爱经验的她不知道能去问谁，老师教她课本上的解题方法，却没教她怎么攻略恋人，
　　孟靖云开始食不知味，对什么都提不起劲，像只失宠的小狗发焉无力。
　　陆小乔发现了她的不对劲，问她她又说没什么，慢慢的她听课又开始不集中了，同一道题要说上好几遍才听得懂。
　　休假日，陆小乔主张带她出去逛市街，走在街道上俩人一直没有说话，
　　直到走进一个亭台水榭内，孟靖云才回过神来，平日里活泼灵动的人现在变得这般呆傻，任谁都看得出来她不对劲，
　　“靖云，你最近怎么了？”
　　听到身旁人的问话，抬起头看着她，嘴唇动了动仍旧开不了口，感到气馁的人又一次低下头，
　　陆小乔看着她，想了想说“你是因为那天晚上的事吗？”
　　孟靖云听了不敢去看她，旧事重提，她不知道陆小乔是怎么看待那晚的事，很怕听到从她口中说出不喜欢或厌恶的话。
　　看她这个样子，哪有平日里的肆意张扬，低着头一副做错事的小孩模样，
　　见她低头不语，这副样子分明是在说，我现在不开心，你快动动你聪明的小脑袋想想怎么帮我解决我的小问题，
　　陆小乔走近她，看着她问“你以后都不想跟我说话了吗？”
　　孟靖云赶紧抬起头解释道“不是的，我没有，我只是……”
　　陆小乔又往她逼近一步“只是什么？你都敢做那样的事，还有什么不敢说的吗？”
　　孟靖云听着不对劲，抬起头看着她，有点傻眼“蛤…？”
　　“我喜欢个性张扬的靖云，我喜欢活泼古怪的靖云，但我不喜欢对我隐藏心事的靖云。”
　　孟靖云被她这一下喜欢，一下又不喜欢的说法给绕得晕晕的，眨眨她那双无辜的大眼睛，看着陆小乔
　　“那你到底是喜欢还是不喜欢啊？”
　　“那要看靖云会怎么做！”
　　说完陆小乔看着她，犹豫了一会儿靠近她，对她做了那天晚上她对自己做过的事，
　　蜻蜓点水！一触即离！做完羞羞事的人静静的呆站一边，脸上的粉红却出卖了她此刻的内心深处正波涛滚滚中，
　　被偷香的人捂着自己的嘴唇不敢相信，傻乎乎的笑了出来，得到回应，孟靖云也不再犹豫，一点点的向她身边蹭进，
　　初表心意俩人都羞红了脸，一时间不知道该干什么好，最后俩人双双走回家，孟靖云还是厚着脸皮往陆小乔家窜。
　　陆爸爸和小乔妈妈都是育人子弟的老师，陆爸爸在教育局上班，而小乔妈妈是美术老师，
　　陆小乔是家里唯一的孩子，自小就重点培养，她是长辈们嘴里常说的那个‘别人家的小孩’。
　　孟靖云很少见到陆爸爸，就见到过一次，也是打个招呼就匆匆离去，听说陆爸爸比较忙，家里主要是她妈妈在打理，
　　小乔妈妈看到她俩一起回来了，给她俩切了份水果就让她们进房间自习。
　　在房内写了一会儿作业，感觉手有点酸，看着陆小乔还在奋书疾笔，她就不累吗？
　　孟靖云放下笔，手肘撑着书桌往她的方向去，在她脸颊上亲了一下，
　　原本还握着笔写字的手停了下来，回过头去看那偷袭她的人，只见她再次靠了过来，
　　这次亲的不是脸颊，而是她的小嘴！陆小乔被她勇猛无畏的精神给惊到了，双手撑在她肩膀上，没有拒绝也不敢迎合！
　　孟靖云同学会这招可是看了不少话本子，但初次亲嘴还是有点生涩，她照着话本上说的轻舔红唇，
　　陆小乔同学好像有点招架不住，对方勇往直前，她却只能一直往后退！看她一直舔着自己的唇瓣，羞涩无比小脸红得像个小番茄，
　　轻轻推开那人，见她缓缓睁开一双明亮的大眼睛，羞的不敢去看她的眼睛，
　　孟靖云看她被自己亲得小脸红红，低着头不敢看自己，趁她不注意在她粉嫩的脸颊上再偷一记香吻，
　　陆小乔被她整得方寸已乱，抬头看着近在咫尺的人，满是疑惑的问
　　“靖云这么熟练，可是对别人也做过这样的事？”
　　孟靖云一愣，苍天可见！她只喜欢陆小乔一个，也只对她做过这么亲密的事，再遇到她之前，她根本不懂心动是什么！
　　孟靖云摇摇头，“我只喜欢你，这是我第一次和人亲吻。”
　　陆小乔的手还搭在她肩上，捏了捏她的肩膀，对她说“这也是我的第一次。”
　　“第一次亲吻人！靖云。”
　　看着眼前人，勇敢的向她靠近，两个身影再次触碰在一起，
　　少年该有的羞涩，初露芽尖的情愫！初尝蜜果，懵懂未知。


第60章
　　一年又一年，时光总是在不经意间流失，等回过神时，年龄它一岁岁的往上长。
　　被偷走的光阴换来了少年的茁壮成长，青涩单薄的身影被高挑挺拔的身姿给取代，
　　春天，一个万物复苏的季节，寒冷的冬季刚离开，暖暖的阳光照耀在操场上，披洒在跑道上健步如飞的人，
　　站在跑道旁的人手握着保温瓶，看着那个还在奔跑的人，等她累了，保温瓶里的水可以给她解渴。
　　这几年的变化，相伴在身边的人看的清清楚楚，那个总是充满活力的人，在运动方面总是出类拔萃，她出现的地方总是有阳光！
　　孟靖云现在可是学校里的风云人物了，在体育课上她总会有惊人的表现，她是体育课的代表，也常去参加一些社团活动，
　　这些年她的变化是最大的，身形高了很多，可爱的小脸蛋也长开了些，整个人变得俊秀挺拔，少了很多小女生的奶里奶气。
　　从跑道上跑下来的人，奔向那个一直在旁边等待的人，接过对方递过来的水，打开瓶盖一阵柠檬味扑面而来，
　　陆小乔喜欢在水里面放一片柠檬，她说柠檬的味道很好，孟靖云不懂，但她觉得陆小乔说的都是对的，给她什么她都吃。
　　站在面前的人高了她大半个头，在她身上能看到阳光，能看到汗水，能看到有氧的青春，
　　而没怎么变化的是陆小乔，她还和以往一样，性格温婉，成绩好，学校的校花，爱读书，热爱生活，
　　更爱…看着眼前这个人。
　　进入新大学前，陆小乔报哪所学校，她就跟着往哪走，孟靖云对别的事物都不太感兴趣，唯独对陆小乔很执着，
　　她不顾父母给她安排的学校，一心奔向有陆小乔的地方，孟靖云的成绩是条有起伏的弧形线，忽高忽低的！
　　还好她的体育成绩好，加之有陆小乔的苦心教导，能考上这所大学纯属意外加运气!!!
　　午饭时间，她们打了饭盒在宽阔的草坪上用餐，
　　吃完饭，孟靖云的头枕在陆小乔腿上，中午的阳光很充足，一下子就赶走了冬季遗留下的寒冷气息，
　　清风吹过陆小乔的长发，那淡淡的清香是孟靖云喜欢的味道，看着上方的人，手指了指自己的嘴唇，闭着眼睛等她来亲自己，
　　陆小乔看着这个小色狼，手抚着她的脸颊，低下头与她亲吻在一起。
　　在大学的这两年里，俩人早已亲密无间，孟靖云这头小色狼总会找各种各样的借口与她亲近，
　　冬天她说冷要抱着一起睡，可每次抱在一起她都会动来动去的，问她在找什么，她就说东西掉进她的衣服里面了，
　　摸索半天东西没找到，衣服反被她撩开了！
　　陆小乔知道她想做那事，可她一直没有给，每次都给她一点点甜头就刹住。
　　孟靖云精力充沛，常常把陆小乔抱起来举高高亲吻，有时候急了也会将她强压着亲，只有她满足了才会离开，
　　会让孟靖云这么得寸进尺，无非不就是心头上对她的那点爱意吗？
　　孟靖云直脑筋，她的世界不是要，就是不要。不是喜欢，就是不喜欢。不是黑就是白，不懂什么灰色地带。
　　“靖云长得越来越好看了。”
　　陆小乔的唇一离开就说出这样的话。孟靖云却没从那醉人的氛围中走出来，看着她问
　　“那你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　听到她的回应，孟靖云立刻坐起身，将她顶在粗壮的树干上压着亲吻，她的动作有点急促，有点粗鲁，
　　陆小乔纤细的手推不开她，只能任着她，等她够了就会放开，
　　只是光天化日之下，她的手又不老实了，抓住她的手再次推拒她，
　　陆靖云与她放开了些，看着被自己吸得彤红的嘴唇，不满意的问道
　　“以前你说，等上大学以后就可以，上了大学，你又说过了二十岁以后，现在我都二十岁了！你还是不肯。”
　　看着她像个孩子般满是抱怨，陆小乔一时无语，她不知道怎么跟这人解释这种事情，她不是不想和她做那个，
　　她是怕孟靖云玩世不恭把这一切当游戏看待，怕她不明白自己的心意，怕她不懂什么是爱！
　　自己将给她的是什么，她又明不明白她索要的代表着什么！
　　上大学后，孟靖云不缺乏追求者，如果说她喜欢女人，那些男同学就不是个问题，
　　就因为她喜欢女人，学校的女同学一直对她传达爱慕之情，陆小乔是知道的！
　　虽然孟靖云没理会，但不代表她心里不会去想，说来也是陆小乔突然的没自信，对孟靖云没信心，
　　所以才会一次又一次毁约，在孟靖云无数的期待下拒绝她。
　　“下个月不是你生日吗？让我看到你的诚心。”
　　“你说的是我理解的那个意思吗？”
　　孟靖云不懂她怎么又把话转移到她生日上去了，不确定她说的是不是自己想的那个，还是开口问了她。
　　陆小乔看着她，很是害羞的点点头，算是默认了她的意思。
　　孟靖云得到肯定的回答，高兴坏了！心情一下子多云转晴！抱着她开心的笑，看着她说
　　“我一定会让你满意的。”
　　陆小乔看着她开心的像个孩子，仿佛得到了什么至宝般开心，可能是被她感染了，也可能是对未来有所期待吧，
　　“嗯，我相信你”


第61章
　　「人逢喜事精神爽」这句话一点也没错，人一旦顺心了看什么都顺眼，这不就很好的体现在了孟靖云的身上了吗？
　　虽然离她生日那天还有十多天，但她对美好的未来又有希望了，感觉日子过得好慢，恨不得明天就是她生日，
　　某人正傻大哈的坐在操场边的木凳子上幻想着，她的智商已经开始低于零下了。
　　“靖云同学……”
　　“靖云同学！！！”
　　孟靖云感觉有人在叫她，猛的从坐椅子上站起来，看向叫她的那人，她好像不认识这人！
　　女同学叫了她好几声都不见她应，最后提高了嗓音再叫一句，没想到这人突然就站起来，她也被吓了一跳，
　　迟疑了一会儿，还是将带来的东西拿给她，
　　“这是给你的。”
　　说着将手里的东西举到她面前，以前送她的东西她转手就给了别人，写给她的信她看也不看一眼就扔了，
　　一直以来她都躲在后面默默地去给孟靖云送小礼物，表示她的仰慕之情，怯懦使她从来都不敢站到孟靖云的面前，
　　但现在她要当面送她礼物，虽然有可能会被无情的拒绝，但今天敢来她就已经做好了准备！
　　“这是什么？”
　　孟靖云疑惑的看着她手中的东西，并没有接过。
　　“这是紫薯泥，很好吃的。”
　　“紫薯泥？”
　　孟靖云接过她手上的盒子，她听说过白薯、红薯但没听说过紫薯，还是泥！！！
　　打开精美的礼盒，里面有两个圆垂形的紫球，尖头的那一端有两个小红豆做点缀，有点像小老鼠，很可爱！
　　“这个可以吃的吗？”
　　“嗯！可以的。”
　　没想到她的礼物孟靖云接收了，她有点意外，有些欣喜。
　　孟靖云闻了闻，味道挺香的！看了一会儿，她便拿起来尝了一口。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃！”
　　这东西挺好吃的，她想给陆小乔也买一份，她应该会喜欢，
　　“这个在哪里买的？”
　　“这不是买的，是我自己做的。”
　　这回孟靖云才抬头正视她，买不到那她就不能跟陆小乔分享了，孟靖云有点遗憾，
　　“你要觉得好吃，我可以再给你做。”
　　“这样会不会不太好。”
　　孟靖云惊喜的看着她，但又觉的不太好，想想还是算了。
　　“没关系的，反正我也没什么事。要不然…我也可以教你怎么做。”
　　孟靖云想了想觉的可行，学会了以后想做多少有多少，多一项技能去讨好陆小乔也不错，这样想着她也就同意了，
　　“那麻烦你了同学，你什么时候有空教教我，”
　　“这个星期天吧，刚好没课！”
　　说完迟疑了一下，不知道孟靖云有没有时间。孟靖云没犹豫多久就应声说好，就这样两方约定星期天见面学做紫薯泥。
　　——————
　　舞蹈室里，孟靖云在外面就能看到里面在跳舞的人，
　　轻轻推开门进去，坐在角落里看着她，像只花蝴蝶般翩翩起舞，
　　一个跃起旋转，回头看到孟靖云正坐在地上看着她跳舞，嘴角上扬，
　　她继续跳起舞，每一个旋转，每一个舞姿显得那么灵动，那么优美，
　　孟靖云看的痴迷，这就是她喜欢的女人，好彩在她小的时候就和她好上了，
　　要不然，不知道会被哪个拦路鬼给截胡了，那她后悔都来不及。
　　陆小乔跳累了，停了下来，去拿汗巾擦汗，坐在角落里犯花痴的人，赶紧小跑过去给她递汗巾，拿过保温瓶给她倒杯水，
　　陆小乔接过水吹着慢慢的喝，看她像花痴一样盯着自己看，不解的问道
　　“你看什么？”
　　“我想我运气真好，能遇见你。”
　　“哦，是吗？何以见得？”
　　“你是我见过最漂亮的女生。”
　　“原来你是见色起意，肤浅！”
　　“哈哈，我就是见色起意，我就肤浅，我就要霸占你……”
　　说着，便去抱住佳人，她的舞服柔软紧身，将她的身材展现的玲珑有致，
　　陆小乔腰靠着扶杆，手搭在她肩膀上，微微仰起头迎合着与她亲吻…
　　不知为何，孟靖云这段时间的需求越来越多，她时常不论场合与自己亲密，有时候急了，还会粗鲁的扯她衣服，
　　就像现在，陆小乔觉得很不舒服。
　　陆小乔推不开她，嘴唇被她的紧紧的亲着，连话都说不出来，孟靖云大有一副要将她就地正法的趋势！
　　孟靖云并没有察觉到自己的不对劲，她认为她只是太想要和陆小乔好了，没能察觉得到陆小乔的抵抗，不知道自己的行为有多粗鲁，
　　陆小乔的舞蹈服被她扯破了，被她捏疼了！趁她离开自己的嘴唇，能说话了赶紧喊停她
　　“靖云，靖云，啊！疼…”
　　孟靖云脸埋在她的香颈上，听到她说的话，像是惊醒般停了下来。
　　陆小乔刚喊完话，见她终于放开了自己，待与她分开些时，她看到了孟靖云眼睛的不对劲，
　　怎么是另外一个颜色？她眼瞳的颜色变了一下子，就一瞬间。
　　等她看清时还是原来的样子！惊觉可能是自己看错了。
　　孟靖云停下，看着陆小乔梨花带雨，被亲的红肿的嘴唇，还有脖颈处的红印，更是过份的扯破了她的舞蹈服，
　　她被自己的行为给惊到了，不自觉地往后退了一步，她怎么会做出这样的事，一定吓到陆小乔了吧！
　　她赶忙看向陆小乔，帮她把扯破的衣服拉好，很是抱歉的说
　　“对不起，我不是故意的！”
　　陆小乔并没有怪她，看她整个人的状态都怪怪的，担心的看着她问
　　“靖云，你最近怎么了？”
　　“我……”
　　孟靖云也说不上来，她也不知道怎么了，她现在头脑有点晕乎乎，看什么都在转圈，
　　扑通！！！孟靖云直接晕了过去。
　　陆小乔被她吓了一跳，这人怎么说倒下就倒下了，
　　蹲下去叫了她好一会儿都不见她醒，陆小乔慌了！赶紧跑出舞蹈室去叫老师来帮忙……


第62章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【你就爱party就爱到处放电
　　搞得所有人都有点暧昧
　　我不想被骗不想为爱翻脸
　　再过下一秒我就要沦陷
　　赶快醒醒.快睁开你的眼睛
　　赶快看清.她甜的快要你的命
　　命中已注定是我看不清
　　你爱我的把戏就像狂风暴雨
　　命中已注定是我太任性
　　你的花言巧语把我推入陷阱
　　我怎么有力气挣开你爱上你
　　你就爱money老是被人误解
　　哪怕天塌下你都无所谓
　　我不算完美不想一步登天
　　被你盯上了就会有危险
　　赶快醒醒.这世上没有奇迹
　　赶快看清.别中了他的迷魂计
　　命中已注定是我看不清
　　你爱我的把戏就像狂风暴雨
　　命中已注定是我太任性
　　你的花言巧语把我推入陷阱
　　我怎么有力气挣开你爱上你
　　命中已注定是我看不清
　　你爱我的把戏就像狂风暴雨
　　命中已注定是我太任性
　　你的花言巧语把我推入陷阱
　　我怎么有力气挣开你爱上你
　　赶快醒醒.快睁开你的眼睛
　　赶快看清.她甜的快要你的命
　　命中已注定是我看不清
　　你爱我的把戏就像狂风暴雨
　　命中已注定是我太任性
　　你的花言巧语把我推入陷阱
　　我怎么有力气挣开你爱上你
　　命中已注定是我太痴情
　　我爱你的勇气比谁都还坚定
　　命中已注定不要不相信
　　你的三言两语让我奉为圣经
　　你对我的意义没有人能代替…】


第63章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【累透了真心在期待
　　觉悟的人还醒不来
　　不痛不痒我不明白
　　爱情是你只为某人存在
　　Comeon我很乖
　　有点才
　　一点坏
　　爱当个小孩
　　DoforloveReformindMiforyouFallinloveforlove
　　累觉不爱是一种感慨
　　爱或不爱对自己坦白
　　Goingcrazycracracracrazy
　　Goingcrazycracracracrazy
　　没得安排不按理出牌
　　想来就来它不请自来
　　这就是爱我甘愿被累坏
　　Imgoingcrazycrazycrazyforyou
　　敢不敢和时间比赛
　　谁不懂珍惜谁活该
　　你知道吗我一直在
　　虽然你把我当空气存在
　　Comeon我很乖
　　有点才
　　一点坏
　　爱当个小孩
　　DoforloveReformindMiforyouFallinloveforlove
　　累觉不爱是一种感慨
　　爱或不爱对自己坦白
　　Goingcrazycracracracrazy
　　Goingcrazycracracracrazy
　　没得安排不按理出牌
　　想来就来它不请自来
　　这就是爱我甘愿被累坏
　　Imgoingcrazycrazycrazyforyou
　　敢不敢和时间比赛
　　谁不懂珍惜谁活该
　　你知道吗我一直在
　　虽然你把我当空气存在
　　累觉不爱是一种感慨
　　爱或不爱对自己坦白
　　Goingcrazycracracracrazy
　　Goingcrazycracracracrazy
　　没得安排不按理出牌
　　想来就来它不请自来
　　这就是爱我甘愿被累坏
　　Goingcrazycrazycrazyforyou
　　来当个小孩
　　Fallinloveforlove…】


第64章
　　你下午和谁在一起？？？
　　陆小乔双手抱着她的脸颊迫使孟靖云正面面对她的问题，俩人的脸离得很近，可以很清楚的看到对方脸上的表情，
　　弯弯的睫毛，密齐的双眉，灵动的眼睛，微翘的嘴角，高挺的鼻子呼出热热的气息，气氛怎么有点烧人。
　　“靖云不想回答我？”
　　孟靖云的嘴唇动了动，她想回答，但她不知道怎么说，如果她实话说了……
　　她怕和陆小乔就这样彻底完了，不能说，至少不能全说。
　　“就出去走走，没干什么。”
　　“那和你一起回来的女同学，她怎么穿着你的衣服？你们下午去干嘛？”
　　“她，她的衣服脏了，我借给她衣服。”
　　“就这样？那你为什么要抱着她回来？”
　　“她扭伤了。”
　　孟靖云说完紧张的看着她的神情，深怕她不信，也怕被她看出破绽。
　　陆小乔听完她的解释，不再这件事上多做纠缠而是看着孟靖云认真的说
　　“靖云，你不要对我有秘密，你知道我不喜欢这样。”
　　孟靖云被她看的紧张，紧捏着手指来压下自己的慌张
　　“嗯，我知道。”
　　心虚不已的孟靖云不敢去看她，见她相信了，心里的担忧更盛了！
　　等陆小乔一走开她才放松下来，扯了扯身上的衣服让里面透透气，刚才过于紧张她的背部被汗水浸湿了。
　　——————
　　时间照样一天天过，生活也没有什么改变，平静无异。
　　要说有什么不一样的，那就是今天是个好日子，孟靖云迎来她期待已久的生日，
　　过生日的是孟靖云，但她比谁都要忙，忙着准备惊喜，忙着去搭建舒适的窝，
　　她准备了食物，还备了柔软的地毯，这样睡在上面会舒服点。
　　孟靖云早早的就到车棚牵单车准备出门，肩膀被人轻轻的拍了拍，回过头看过去是上次的那个女同学，
　　孟靖云不自然的抓抓脖子，自上次那件事之后她就刻意去忘了那事，有意无意都在躲避着她，
　　女同学也一直没出现，慢慢的她也就忘了那事，现如今女同学跑到她面前来，让她有些措手不及。
　　女同学打扮得清新可人，穿着黑色的小短裙，白色的小衬衣，胸前的扣子开了三颗，里面的风景若隐若现，
　　孟靖云不大敢去看她，说来也怪不好意思的，她到现在都不知道这位女同学的名字，
　　“靖云同学要出去吗？那可不可以顺便一起带上我？”
　　“啊？”
　　孟靖云没理她把单车牵了出来，骑上单车准备离开，女同学见她就要走，赶紧追上去拉住她的手臂
　　“靖云同学你…你就没什么要和我说的吗？”
　　孟靖云挣开她的手，不想再和她有什么牵扯，犹豫了一下还是对她说
　　“我没什么要说的，对不起。”
　　“靖云同学……”
　　孟靖云说完挣开她再次抓过来的手，骑着单车逃似的离开了，身后的人站在原地看着她离去的背影，
　　跟她多呆一会儿都不行吗？她就那么不讨孟靖云的喜欢吗？可既然这样又为什么要对她做那种事？
　　——————
　　陆小乔在舞蹈室练舞，一段舞蹈下来完成最后一个动作，一身热汗的人停了下来，靠在窗户边上喝水，
　　想到那个人这两天忙出忙进的，准备今天的生日和她们的‘约定’
　　想到这她不自觉地有点害羞有点紧张，心口的小鹿撞了又撞，
　　孟靖云约她去户外露营，她也有些期待这次的出行！！！
　　到浴室洗掉身上的汗味，她为今天做足了准备，看着精美的胸衣和小裤裤，还有洁白的裙子，这些是她精挑细选了好久的，
　　希望初次能给孟靖云留下美好的印象，更希望她会喜欢这件小胸衣，还有……那条小裤裤！！！
　　陆小乔手捏着衣裤想着孟靖云，心里有点紧张，有点期待。
　　到了约定时间，她从宿舍楼走了下去，见孟靖云站在单车旁等她，待她朝这边看来时，那双亮晶晶的大眼睛一眼不眨的盯着自己看，
　　孟靖云看的愣神，觉得她今天好美，像个意外闯入人界的小精灵！
　　她把前面的头发编成辫子与后面的长发披在肩上，脸上画了淡淡的妆，唇色红润晶莹，让人忍不住想咬一口，
　　被视为小精灵的人站定在她面前，风轻轻的吹动她洁白的裙摆，俩人面对面的站着，见她一直不说话，陆小乔先打破了羞人的沉默
　　“怎么了，我不好看吗？”
　　听到她问话，孟靖云摇摇头，又点点头！最后觉的自己有点傻赶忙解释
　　“不，你今天很美，很好看！我好喜欢……”
　　陆小乔被她的话给惹羞了，不敢去看她明亮亮的大眼睛，拉过她的手
　　“那我们走吧，你不是想去露营？”
　　陆小乔穿了身小裙子，孟靖云没让她骑单车而是载着她，让她坐在自己单车的前横杆上，陆小乔侧坐上单车，娇羞的靠在孟靖云怀里。
　　俩人一路骑行，通过一条条小街巷，风是那么的清凉，阳光照耀的地方被两边的树给遮挡住，
　　单车快速的压过平坦的路面引得地上的落叶飘起，骑着单车的两个身影在这条长长的街道慢慢远去。
　　孟靖云提前寻了一个清静的河畔，在一棵大树底下搭了个帐蓬，帐篷很大是她特意加固过的，
　　陆小乔到了这里，看了她准备好的一切有点惊讶，这就是她这两天忙上忙下所做的？
　　她以为只是简单的野外游玩，没想到孟靖云还搭了帐蓬，工具食物一应俱全，看来她是费了不少心思！


第65章
　　风光秀丽的长流河畔，大树下的人儿忙碌着摆放食物，孟靖云备了烤架还有一些便当糕点，
　　在边上支起烤架炉用个盆子装了些水架在上面烧，用木棍拌了拌里面的煤炭，火势慢慢的旺了起来，
　　她去看陆小乔见她在采集花朵，拿了顶遮阳帽过去给她戴上，
　　认真采花的人儿突感视线阴暗，抬头望去原来是孟靖云给她戴上了帽子，
　　“这边晒，过去那边坐一下吧！”
　　孟靖云拉起她往大树那走，俩人依偎在树旁，手拉着手看着前方的河流，河畔的清风徐徐，吹的人心醉，
　　“送给你。”
　　陆小乔将收集的花献到孟靖云面前，虽不贵重情意浓，
　　孟靖云接过花闻了一下花香，鲜艳的花朵就跟眼前的人一样，美丽，娇嫩，细腻，让人怜惜，让人沉迷，
　　孟靖云也在草地上摘了棵小草，枝编了个小圆圈，她还特意的编了一朵小花朵进去，拿着这个形似戒指的小草环向陆小乔表白
　　“陆小乔，我喜欢你”
　　“靖云，你……”
　　“十六岁那年，我第一次见到你就感到惊艳，怎么会有这么好看的女孩，我想应该有很多人喜欢你，可我何其幸运能伴你至今”
　　“陆小乔，我孟靖云认定你了，你愿意跟我在一起吗？”
　　面对孟靖云的赤诚之心起有不起涟漪的，她的话就像在心间掀起千层浪，
　　陆小乔点头让她给她戴上小指环，孟靖云给她戴上后却抓着她的手不放，
　　“我想听你亲口说出来，你愿意和我在一起吗？”
　　陆小乔抬头去看她，面对这样的孟靖云视线也变的颤抖，鼓起勇气大胆的告诉她，她有一百个愿意，她想和孟靖云在一起，
　　“我愿意，我愿意永远和你在一起。”
　　孟靖云高兴坏了，紧紧的抱住她，可她想到一个问题，她觉得应该告诉陆小乔，
　　“小乔，我有一个秘密没有告诉你。”
　　陆小乔听了，有些好奇是什么，“什么秘密？”
　　孟靖云与她分开些，看着她问“如果我变得不一样了，你还会喜欢我吗？”
　　“什么意思？”
　　“我是说，如果我人变得不一样了，你还会不会喜欢我？”
　　陆小乔一时之间不知道她在说什么，看着眼前的人，她想了一下问
　　“那变得不一样的靖云还是我认识的靖云吗？”
　　“嗯，我的心没有变，我只是……如果我人变了你还会不会爱我？”
　　看她紧张的在等自己的答案，陆小乔依靠在她怀里，说出心里的答案
　　“如果靖云人变了心没变，还是我认识的那个孟靖云，我想我也不会改变。”
　　有她这样的话，孟靖云悬着的心终于放下来了，她有多怕陆小乔不接受她，甚至是害怕她。
　　孟靖云将她从怀里拉出来，看着她说“待会儿你将看到的是不一样的孟靖云，你别怕，好吗？”
　　陆小乔被她的认真给感染了，也跟着认真的去面对她说的事。
　　陆靖云犹豫了一下，但这一天始终是要来的，她不能再怯步了，
　　闭上眼，不一会儿有股气流从她身上向四周荡开，陆小乔有被惊讶到，她这是在变魔术吗？
　　孟靖云再次睁开眼时，她的眼瞳变了个颜色，是浅浅的绿色，
　　陆小乔被惊到了！这，上次在舞蹈室她没有看错，孟靖云的眼珠子确实变了个颜色！
　　陆小乔抬手想去摸她的眼睛，不确定的问“这是真的吗？”
　　“嗯！”见她看到了，向她承认自己的不同。
　　“靖云什么时候变成这样的？”
　　“不久前。”
　　“难受吗？”
　　“一开始很难受。”
　　陆小乔看着她不知道该说什么好，她天天待在孟靖云身边，竟然不知道她的这些变化，
　　孟靖云一个人承受这些该有多害怕多无助，自己却全然未觉，等到现在她来告诉自己才知道！
　　“你怕我吗？”
　　陆小乔双手抚着她的脸颊两侧，泪眼朦胧“我怎么会怕你呢！我应该陪你一起度过的。”
　　孟靖云看出了她的难过与懊悔，见不得她难过，更见不得她流泪，
　　“我现在已经没事了，就是……就是人和以前有些不一样了。”
　　“靖云，你怪我吗？我竟然现在才知道，如果你不说我可能这辈子都不知道。”
　　孟靖云摇摇头，选择安慰道“不，是我没准备好跟你说，是我自己没底气不知道怎么面对你。”
　　相拥在一起的人都在懊悔自己的不自信，对对方没信心，如果相信自己确定对方，又为什么会害怕，慵人自扰尽做傻事？
　　互通心意后心情明朗了很多，孟靖云还是不习惯用这个样子面对陆小乔，很快她就转换了过来，
　　见孟靖云一下子就变成原来的样子，她似乎对自己的变身能切换自如，想了解她更多，所以也不隐藏自己的好奇心问她
　　“变身前后有什么不一样吗？”
　　“有，身体结构不一样了。”
　　陆小乔是躺靠在她怀里的，听了她的话抬起头看着她问
　　“会造成你的不方便吗？”
　　“还好，习惯了就无所谓。”
　　“嗯，靖云以后不要再有事瞒着我了好吗？我不想总是后知后觉，感觉自己离你好远。”
　　“嗯，好。”
　　孟靖云很想什么都告诉她，让她们之间没有秘密，可是有些事是不能说的，真说了就一切都毁了！
　　孟靖云不能接受这样的结果，她发誓会好好补偿陆小乔，会对她很好，以后什么都听她的。
　　这或许就是人们常说的对一个人有愧疚感你才会更加的疼爱她，可她并不想有这种‘愧疚’，可事情终究发生了，她也确实做过，怨不得他人，
　　只希望她真的能力挽狂澜，改变这样的局面，改变她和陆小乔的未来！
　　她只想和陆小乔在一起，永远不分开。


第66章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【每个人都缺乏什么
　　我们才会瞬间就不快乐
　　单纯很难包袱很多
　　已经很勇敢还是难过
　　许多事情都有选择
　　只是往往事后我才懂得
　　情绪很烦说话很冲
　　人和人的沟通有时候没有用
　　或许只有你懂得我所以你没逃脱
　　一边在泪流一边紧抱我
　　小声地说多么爱我
　　只有你懂得我就像被困住的野兽
　　在摩天大楼渴求自由
　　一路嗅着追着美梦
　　爬上屋顶意外跌得好重
　　不觉得痛是觉得空
　　城市的幻影有千百种
　　就算爱也会变冷的
　　可是现在抱的你是暖的
　　我不晓得我不舍得
　　为将来的难测就放弃这一刻
　　或许只有你懂得我所以你没逃脱
　　一边在泪流一边紧抱我
　　小声地说多么爱我
　　只有你懂得我就像被困住的野兽
　　在摩天大楼渴求自由
　　或许只有你懂得我所以你没逃脱
　　一边在泪流一边紧抱我
　　小声地说多么爱我
　　只有你懂得我就像被困住的野兽
　　在摩天大楼渴求自由
　　在摩天大楼渴求自由…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文两千字多！


第67章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【飞机飞过天空，天空之城
　　落雨下的黄昏的我们
　　此刻我在异乡的夜里
　　感觉着你忽明忽暗
　　我想回到过去，沉默着欢喜
　　天空之城在哭泣，越来越明亮的你
　　爱情不过是生活的皮
　　折磨着我也折磨着你
　　港岛妹妹，你献给我的西班牙馅饼
　　甜蜜地融化了我，天空之城在哭泣
　　港岛妹妹，我们曾拥有的甜蜜的爱情
　　疯狂地撕裂了我，天空之城在哭泣
　　港岛妹妹，你献给我的西班牙馅饼
　　甜蜜地融化了我，天空之城在哭泣
　　港岛妹妹，我们曾拥有的甜蜜的爱情
　　疯狂地撕裂了我，天空之城在哭泣
　　港岛妹妹，你献给我的西班牙馅饼
　　甜蜜地融化了我，天空之城在哭泣
　　港岛妹妹，我们曾拥有的甜蜜的爱情
　　疯狂地撕裂了我，天空之城在哭泣
　　有人路过那里，回来告诉我
　　天空之城在哭泣，无法呼吸的你
　　此刻我在异乡的夜里
　　想念着你越来越远…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文两千字多！！！


第68章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【在你嫁给我之前.我有话要对你说
　　也许我的这些话.让你听了不好受
　　反正你得听我说.说说我的心里话
　　因为今天喝的多.所以才敢对你说
　　你在每天晚上.不能睡的比我早
　　你在每天早上.不许起的比我晚
　　饭要做的很香甜.打扮起来要大方
　　还有婆婆和小姑.都要和睦的相处
　　你不要忘记.你不要忘记
　　我是一个没有本领的人.我这个家全都靠你
　　全都靠你呀全都靠你
　　家中的事只有你.只有你才能做得好
　　不要指望我.我是个凡人
　　娶到你是我最大的福分
　　你不听那东家长.你不说那西家短
　　不会对那邻居家.产生什么妒忌心
　　而我不沾花惹草.我想大概我不会
　　也许可能我不会.可能也许我不会
　　只有喝一杯.我才敢说
　　我不会记得.说过了什么
　　明天起床后.我努力工作
　　没有尊严也没什么
　　就算风和浪总是迎面过
　　也要与你迎岁月蹉跎
　　你不要迷茫.你不要迷茫
　　因为我比你更迷茫
　　你把大小孩子.个个抚养成人
　　等我到了晚年.你不能比我早死
　　不能死在我前面.哪怕仅仅晚一天
　　就是晚一天也好.不许你比我早死
　　在我临终时.请你握着我的手
　　请你握着我的手
　　请你握着我的手…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文两千字多！


第69章
　　风和日丽，晴空万里，仍旧不能让躲藏在帐蓬内的俩人出来玩耍，赤.裸着身子的人压在另一人身上不肯离开，
　　俩人再次醒来已是烈阳高照，孟靖云粘着人不肯放，陆小乔就因为说错了一句话，孟靖云就用这种方式惩罚她，
　　她不能反抗，也反抗不过！越是反抗孟靖云越会死死的锁住她，就像现在，只能让她欺负！
　　孟靖云轻吻着她的香唇，比之刚才温柔了许多，在感受到陆小乔快喘不过气了，她就会离开一会儿，
　　她也不想这样对陆小乔，可她说的话太伤人了，自己对她打也打不得，骂也骂不得！所以只能用这种方式宣布自己的主权
　　“以后还说那种话吗？”
　　“你，你霸道！”
　　陆小乔气坏了，这人就是霸道！她只说了句‘我可以嫁给别人’，孟靖云就像疯了一样，压着她做‘惩罚’！
　　怪就怪实力不如她，只有被欺负的份，陆小乔撇过脸不去看她，
　　孟靖云看着她小嘴嘟的老高，觉得她可爱极了！小脸蹭进她颈窝处，像讨好陆小乔快看看自己，自己不是霸道，是宣告主权！
　　“我这么可爱，你不看看我却还想着嫁给别人，是你不对！”
　　“你们体育生就是霸道，蛮横不讲理！我什么时候想嫁给别人了，你有证据吗？”
　　孟靖云就是无赖，就是个坏蛋，占着她是体育生有力量，自己又打不过她，她就借机欺负自己，再也不想理她！
　　小乔很生气，后果很严重！
　　孟靖云吵不过她，也不想在这件事情上绕不出来，她牵起陆小乔的手，与她十指相扣，
　　合在一起的手心发出了缕缕红光，陆小乔被吓了一跳，只觉手心一阵灼烧感，
　　等孟靖云放开时，她看了一下自己的手心，一个红色的符号出现在手心上，她不知道这是什么看向了孟靖云，
　　“这是魂咒，印上了它会生生世世跟着你，是擦洗不掉的！”
　　“那你给我印这个干嘛？”
　　“好找到你啊！只有相爱的人才能印上，也只有爱，它才会牵引我们相见！如果有人变心，它则会消失。”
　　孟靖云说完，那个符印散开化成丝丝缕缕钻入陆小乔的血肉中，
　　“怎么不见了！”陆小乔紧张的寻找着那个符号，
　　“嗯，不见了那就是你变心了！”
　　“哪有，你在骗人！”
　　“什么骗人，你看它就是不见了！”
　　“你在骗人，你…唔唔～”
　　孟靖云把这只急红了眼的小兔子给摁压住，抓住她乱蹦的手脚，明明都很在乎却总是口是心非，
　　陆小乔蹦哒了两下也不在推拒她，而是抱着与她拥吻，她真的很爱孟靖云，也知道孟靖云对她的心，
　　总是怕抓的紧了孟靖云受不了，放的松了又怕她飞走，她有多爱孟靖云，连孟靖云都不知道，只有她自己最清楚。
　　眉间，那个魂印显现在她额前，她却只顾着与之缠绵并未注意到！
　　两情相悦，越演越烈，俩人不由自主的纠缠在一起，再一次被汗水浸湿！
　　陆小乔看着她还在卖力，看她健硕的上身，再去看贴合在一起的下身！
　　她就这样再一次被孟靖云霸占，没有别的可做，就只能圈抱住眼前这个活跃好动的人！！！
　　一番云雨后，肚子是真的很饿！孟靖云赶紧去找吃的，留下瘫软无力的陆小乔在帐蓬内休息，
　　孟靖云一走，那些彩色的萤光就消失了，不应该说是消失，而是那些好看的彩光正温养着陆小乔的身体，在她不知不觉中添加了另一个可能。
　　——————
　　夏天，一个被汗水浸湿的季节，孟靖云在运动场上挥洒汗水，她们学校和另外一所学校联合举办的体育比赛，
　　孟靖云也有参加其中的体育项目，连续两天的室外比赛，把孟靖云晒的黑黑的！
　　天气很热，陆小乔这两天不舒服，孟靖云就没让她去观看，而是让她在室内休息，
　　拿了奖项的人高兴的想去找她分享，到更衣室换了衣服后就往图书馆跑，
　　在她还挥洒着青春时，命运的□□在不知不觉间，开始往另一个途径转动，家里的传信正在赶来的路上，而她却奔向了陆小乔的怀里，
　　“当当当！小乔，你看我厉害不，这是我拿到的奖牌！”
　　“厉害，你最厉害了！”
　　面对孟靖云的活力，陆小乔显的有点病弱，她最近总是头晕乏力，吃东西也没味口，
　　孟靖云看她这个样子就知道她没好好吃饭了，心里有点责备，
　　“你又没吃饭对吧？”
　　“天气太热了，没什么胃口。”
　　“可你这个样子怎么行！要不要让医生看一下？”
　　陆小乔靠进她怀里，闷声道“不用了，你陪我一起去吃点东西吧！”
　　午间，外面的太阳十分毒辣，孟靖云让她回宿舍休息，自己跑去买吃的，
　　回去的路上在一楼走廊里遇到了那个女同学，她是有意去堵孟靖云的，
　　“靖云同学，恭喜你拿了奖！”
　　“哦，谢谢！”
　　俩人站在那里没话说很是尴尬，孟靖云想快点拿吃的去找陆小乔，便继续往前走，
　　“靖云同学，我知道你孟家的事，如果可以的话，我慕容家可以帮你。”
　　孟靖云被她说的一愣一愣的，也不知道她在说什么，她只想快点去找陆小乔，很是敷衍的对她点头说好！
　　回到宿舍，见陆小乔睡着了，轻手轻脚的进去，蹲在床边看着她，见她脸色苍白了些，红唇也暗淡了些，
　　孟靖云牵过她的手给她输送些能量源，蓝色的彩光丝丝缕缕的流入陆小乔体内，
　　过了好一会儿，孟靖云觉的差不多了便收回手，她擦了一下额头的汗，
　　最近频繁给陆小乔输送自己的命源，现感觉自己的身体也有些虚。
　　陆小乔的脸色转好了很多，小脸微红，饱满的嘴唇红艳了很多，紧锁的眉头也舒展开来，
　　孟靖云看了傻笑一下，小脸过去蹭蹭她温热的脸颊，指尖点了一下她高翘的鼻子，
　　“靖云…”陆小乔轻轻的低咛一句。
　　“睡着了都想我吗？”
　　孟靖云觉得她可爱极了，心里甜滋滋的，悄悄的在她脸颊上偷了一记香吻，
　　咚咚咚……
　　“靖云同学，孟靖云在吗？”


第70章
　　“靖云同学，孟靖云在吗？”
　　门外急促的敲门声，也惊醒了睡梦中的人，睁开惺忪睡眼看向那人的背影，
　　孟靖云赶紧去看一下是谁在敲门，“我就是孟靖云，怎么了？”
　　“你家里来人说要找你，你快过去一下吧！”
　　“哦，好的。”
　　孟靖云把门掩上便往一楼走去，到一楼看是家里来的翁叔，
　　“翁叔！”
　　“小姐，见到你真是太好了！”
　　“你怎么上来了，你不是应该在家里吗？”
　　“小姐，孟家出事了！”
　　孟靖云不敢相信他的话，孟家能出什么事，直到翁叔从怀兜里拿出一封信，信是孟家家母，也就是孟靖云的妈妈写的，
　　接过信，一遍看下来，主要说的是北方军官倒戈，意指孟家父子曾参与北方军阀事件中，现孟家父子已被关押，情节严重为解民愤有可能会公开枪决孟家父子。
　　“翁叔，这是怎么回事，爸爸和哥哥怎么可能跟北方的军阀政府有关系？”
　　“小姐，这件事是有人故意诬陷孟家，拿我们孟家开第一刀。”
　　“那妈妈呢？妈妈怎么样了？”
　　“政府派人下来监守孟家，现在夫人被软禁在家里出不来，故此派老翁我来给小姐送信，向小姐说明。”
　　“那现在怎么办？难道就没有解决的办法？那爸爸还有哥哥怎么办？”
　　“小姐，现孟家出了这样的事，恐怕……”
　　“我可以帮你们孟家！！！”
　　就在主仆二人一愁莫展时，一个声音打破了沉静，少女从角落里走出来，她早就已经知道了孟家的事，
　　听说孟家派人来找孟靖云，她便赶过来看看，只是刚才一直躲在墙角偷听，现在出来有些尴尬，
　　孟靖云看又是那个女同学，不知道她在这里听多久了！
　　“你怎么在这里？”
　　“靖云，靖云同学，我……”
　　她越是支支吾吾孟靖云就越觉得烦，孟靖云的态度不大好，女同学看了有点怕，反而更说不出话来！
　　见场面一度很不好，翁叔主动打破这尴尬的局面，寻问自家小姐
　　“小姐，这位是？”
　　孟靖云一时间也不知道怎么解释这个女同学的身份，她自己都不知道这个女同学的名字，
　　“你好，我叫慕容兰，是靖云的同学。”
　　“慕容……”
　　“嗯，慕容震是我爸爸。温长霞是我妈妈。”
　　“哦，原来是慕容家的小姐，失礼了。”
　　孟靖云被这局面搞的一愣一愣的，她一直都对这个女同学了解甚少，看这情况这女同学是个有身份的人，
　　“孟家的事，我也听说了，只要靖云愿意，我慕容家一定会全力帮助孟家的。”
　　这话在孟靖云这里她倒没觉得有什么，但翁叔听了就不一样了，要是有慕容家的支持，那孟家肯定能避过这个祸端，
　　慕容兰说完就一直往孟靖云身边靠近，直到把手搭到孟靖云的手臂上，见孟靖云还是冷着一张脸不理她，
　　“翁叔，您应该明白吧，靖云的事就是我的事，我的事自然是慕容家的事，只要孟家愿意，两家修好……慕容家定当帮助孟家解决这次的祸端。”
　　翁叔听了这话不由得多看了俩个年轻人一眼，有慕容家的帮助那真是意外中的意外，
　　可她说的话把翁叔给说晕了，看这位慕容小姐和自家小姐关系匪浅，他便暗示一下，
　　“小姐可有什么话要让老翁一同带回去的吗？”
　　“翁叔先找个地方落脚，等下课后我再去找您。”
　　翁叔点头应好就离开，留了个空间给俩个年轻人慢慢聊。
　　孟靖云现在就像只无头苍蝇一样迷茫，这二十多年来在孟家的庇护之下，她过得无忧无虑也从没有去关心过家里的事情，
　　现如今孟家糟此大难，她又能做些什么？她现在很乱！
　　慕容兰一直跟在她身边，看着她愁眉不展，主动开口问她
　　“靖云同学，不想慕容家帮吗？”
　　孟靖云停下脚步看着她，她知道天底下没有白得的好处，慕容家和她们非亲非故，更不可能白做好事！
　　“你们想要什么？”
　　慕容兰听了她的话，走到她面前站定，微仰视孟靖云“靖云应该明白我的心意！”
　　见孟靖云仍旧无动于衷，无奈之下只能说出自己的计划
　　“慕容家可以帮助孟家，但前提是两家必须是姻亲关系！”
　　姻亲关系！她哥哥早已结婚，她家更是没有多的兄弟，结姻亲！跟谁结？她这是什么意思？
　　“只要两家成了亲家，自然没有袖手旁观的道理！靖云，你……”
　　“哼，我哥哥结婚了，我是个女人！这到底是谁跟谁结亲呀！”
　　“靖云只要以孟家小子的身份就可以结亲，更何况，你本也是男子！”
　　“我是家中独女！只要靖云同意这门亲事，爸爸一定会听我的，到时定然能救下孟家父子。”
　　说来说去想要解决孟家的问题就得和慕容兰结婚！孟靖云接受不了，她不会和慕容兰结婚的，
　　她爱的是陆小乔又怎么可以和别人结下亲事，想到这她便转身离去，不想再跟她扯些有的没的，
　　“孟靖云，你难道真的想让孟家门庭落败吗？你的爸爸和哥哥还在狱中受苦，你真的能看着这一切发生吗？”
　　慕容兰的话直击她的心，她真的能眼睁睁看着她爸爸还有哥哥死吗？能让庇护了她二十多年的孟家就此落败吗？
　　可是，她和陆小乔怎么办？难道她可以没有陆小乔吗？
　　孟靖云迷迷糊糊的也不知道自己走了多远，走到了哪！没人能来教她怎么做，她也不知道怎么办！
　　在孟靖云还没做出选择时，慕容兰私下约见了翁叔，拿了一封信交给他，
　　“翁叔一定也希望孟家能渡过这个难关吧？只要将这封信交给孟家家母，她会知道怎么做。”
　　“慕容小姐，这……”
　　“孟家祸在旦夕，翁叔应当尽快回去复命，救下孟家。”
　　翁叔听了她的话，这意思再明显不过了，能救孟家的只有慕容氏，而这个慕容小姐并不想他在这里多留，
　　“那我家小姐就麻烦慕容小姐多加照顾了。”
　　“嗯，这是自然。你快回去吧！”
　　翁叔也只能拿着信赶回孟家，只是他带回去的这封信，却成了孟靖云她们三人悲剧命运的推盘手。


第71章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【不要不要.假设我知道
　　一切一切.也都是为我而做
　　为何这么伟大.如此感觉不到
　　不说一句的爱有多好
　　只有一次记得实在接触到
　　骑着单车的我俩.怀紧贴背的拥抱
　　难离难舍想抱紧些
　　茫茫人生好象荒野
　　如孩儿能伏于爸爸的肩膊
　　谁要下车
　　难离难舍总有一些
　　常情如此不可推卸
　　任世间再冷酷
　　想起这单车还有幸福可借
　　经已给我怎会看不到
　　虽说演你角色实在有难度
　　从来虚位以待.何不给个拥抱
　　想我怎去相信这一套
　　多痛惜我却不便让我知道
　　怀念单车给你我.唯一有过的拥抱
　　难离难舍想抱紧些
　　茫茫人生好象荒野
　　如孩儿能伏于爸爸的肩膊
　　哪怕遥遥长路多斜
　　你爱我爱多些
　　让我他朝走得坚壮些
　　你介意来爱护.又靠谁施舍
　　难离难舍想抱紧些
　　茫茫人生好象荒野
　　如孩儿能伏于爸爸的肩膊
　　谁要下车
　　难离难舍总有一些
　　常情如此不可推卸
　　任世间怨我坏
　　可知我只得你承受我的狂或野…】
　　「可说句实话.我从来都不知道
　　如何跟爸爸相处
　　并不是心里只有妈妈
　　而是不知道从什么时候
　　开始变了
　　面对你总是没话说
　　却学会了硬碰硬
　　只有妈妈的温柔陪伴了我
　　你不用试着了解我
　　我想我适应了这份距离感
　　不要拿钱请我吃饭
　　我想我会不习惯
　　妈妈的饭很香
　　天涯一角的人怎么一桌吃饭
　　不要再拿钱请我吃饭
　　我现在只闻的到钱香
　　妈妈不再做饭
　　她跟你一样好.给的钱越来越多
　　而我却感到很心酸！」
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文两千多字！


第72章
　　【昨日一去不复回哦也
　　开心比什么都贵
　　覆水不能再收回
　　桃花谢了有玫瑰
　　人生几十年总会有风雨来陪
　　潇潇洒洒赴会今不醉不归
　　往事后不后悔慢慢去体会
　　此刻朋友这杯酒最珍贵
　　快把酒满上干了这杯大声歌唱
　　好朋友好朋友今宵多欢畅
　　理想改变了我们的模样
　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀
　　阳光总会在风雨之后撒向苍茫
　　让我们抬起头学会了坚强
　　就像朋友的这杯烈酒烫我心上
　　温暖我凡事别再放心上
　　今天我们来相会
　　深情斟满了酒杯
　　岁月匆匆如流水
　　管他昨天谁是谁
　　人生的旅程有苦有甜也有泪
　　好汉不提当年酒再干一杯
　　往事决不后悔不必再理会
　　此刻朋友这杯酒最珍贵
　　快把酒满上干了这杯大声歌唱
　　好朋友好朋友今宵多欢畅
　　理想改变了我们的模样
　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀
　　阳光总会在风雨之后撒向苍茫
　　让我们抬起头学会了坚强
　　就像朋友的这杯烈酒烫我心上
　　温暖我凡事别再放心上
　　快把酒满上干了这杯大声歌唱
　　好朋友好朋友今宵多欢畅
　　理想改变了我们的模样
　　也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀
　　阳光总会在风雨之后撒向苍茫
　　让我们抬起头学会了坚强
　　就像朋友的这杯烈酒烫我心上
　　温暖我凡事别再放心上…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原文两千多字！


第73章
　　刚才还在痛苦挣扎的人，她从床上坐起感受了一下自己的身体，这跟以前不一样，
　　能仔细的感觉到现在的这具身体充满力量，仔细到她的头发再到手臂上的汗毛，身体由内而外的挥发着能量，
　　这种感受让她得到快感，兴奋，一种能决定万物生死的生杀大权！
　　越是开启这未知的能力，她的脑子就接收到更多的信息，让她更了解自己！
　　张小初这次的觉醒给她带来了不少的收获，得到更大收获的同时，也感觉到身体多了一个人，
　　这人不是别人，而是她自己，是她的上一世孟靖云！！！
　　她随着觉醒潜入张小初的世界，有要抢占这具身体的主导权！
　　可惜，孟靖云的精神力量还太弱，所以她现在只是沉睡在张小初的意识海里，
　　张小初没有攻击她，也没让她抢占身体的主导权，但也默许了她的存在，
　　孟靖云会这样出现肯定是因为上一世，她有放不下的东西，至于放不下什么东西，
　　想要知道就得再回到上一世的轮回前，去看看是怎么回事，孟靖云的结局是什么！
　　可是……
　　看到意识海里的孟靖云，她有些担心，她的出现意味着什么！！！
　　张小初这一昏睡就一个多月，外面如她一开始预期的一样，都认为她死在那场大火中，她要趁现在还清醒着赶紧去办点事。
　　——————
　　昏黑的地牢，里面潮湿阴暗，墙角处的老鼠吱吱叫，窜来窜去的到处跑，
　　张小初来到这个地牢，看着他要死不活的跪在那里垂着脑袋，他的腰被一个铁制的大腰扣给扣锁住，
　　失去了双脚，整个人被腰上的锁扣吊离地面，脖子上吊着的锁扣只要他一动就会勒痛他，
　　好在两只手被左右两边的铁链给锁住，这样他也能找到点平衡感，不至于被勒死！
　　听到脚步声，他知道那个表里不一的人来了，这个外表纯良无害，实则凶残狠辣！
　　当初她只是被唤醒了一小部分记忆，就残忍的挖去他的眼睛，还说会有更残忍的事等着他，
　　那她今天来是想要干什么，继续残害他，还是直接杀了！
　　“怎么这么久才来？我一个人多寂寞呀！”
　　张小初在他前面蹲下，手拿着之前疤脸男常用的弯刀，抵在他下巴处迫使他抬起头来，
　　看着他空空幽深的眼眶，才想起他的眼珠子被自己给挖走了，
　　“呵，一个人在这里很无聊吧！可惜，我最近很忙不能时常来看你。”
　　“忙？忙着唤醒那些记忆？你这又是何苦呢！那些都是过去式，何必增添烦恼？”
　　“过去式？既是过去，但它也是真实存在过！你休想模糊事实。”
　　手上的刀割破了他的下巴，鲜血一点点的流出，疤脸男却不知死活的挑衅她，
　　好似这样才能证明他没处下风，即使他现在这个样子，他都比张小初活的自在快活！
　　“是吗？那你现在开心吗？一次次的爱上人族，又一次次的失去，重蹈覆辙，你真可怜！呵哈哈哈……”
　　张小初看他笑的很开心，任他用言语在自己伤口上撒盐，平静了一下情绪，手上的刀刃将他笑偏的脸给纠正过来，
　　“可我至少享受过人族的情爱，你有吗？”
　　她的这句话有效的止住了疤脸男的笑声，察觉到他的不对劲，这是他的痛处？像是发现新大陆，更是直接挑开他的伤口，
　　“你没跟女人好过？你不行！？”
　　地牢里的铁链拴着的人一阵扭动，似在痛苦的挣扎，他不甘示弱！
　　“呵呵，真被我说中了！”
　　张小初靠近到他耳边，用她觉得残忍的方式跟他说
　　“你知道跟女人在一起有多舒服吗？你听过女人为你呻.吟吗？你没有！”
　　被锁住的人气得全身颤抖，张小初却很满意这个效果，站起身，离这个半疯癫的人远点，绕到他身后，
　　疤脸男察觉到她往自己的身后走去，一股不好的预感，他更是拼命挣扎怒吼，想要吓止她接下来的举动，
　　“你想干什么，张小初我要杀了你，我要杀了你！”
　　没理会他的挣扎与怒吼，拿刀割开了他身下的裤子，藐视的看着他的下面，嫌弃的说
　　“啧啧啧，反正啊，你这辈子是不可能知道女人是什么滋味了！有跟没有也无所谓……”
　　“呵呵，啊……张小初，你最好现在杀了我，不然，你会因为今天而后悔！”
　　“等你出的去再说吧！”
　　说完，张小初拿刀残忍的割下他一只耳朵，“今天，我就只割你一耳朵，你给我好好的受着吧……”
　　疤脸男狂扭晃着身子，鬼哭狼嚎的，张小初觉得快被他吵死了，把从他身上割下来的耳朵随地一扔，就走出地牢，
　　坚固的铁门一关，隔断了里面的鬼叫声，她现在要去找她的女人，趁现在还醒着，把该做的事情给做了。
　　——————
　　夜里，躺靠在沙发上的女人正喝着红酒，窗外的月光还是那么的明亮，可她并不觉得它美丽却显的很凄凉……
　　季馥莉苦闷的一个人喝酒，没人知道她内心的悲伤，也没地方诉说！
　　她被告知她爱的人死了，死的不明不白，死的她不知所措！
　　她让人去查了无数次，得来的消息是一样的！张小初那个没良心的真死了！
　　喝的半醺，忽然那道白月光被挡住，季馥莉烦躁的去挥开那碍人的东西，却没想到挥出去的手被人抓住了，
　　她只是微醺并没有醉，当她看到被人们宣告死亡的人就站在眼前，她也是一惊还有不敢相信，震惊过后她扑过去抱住那人，
　　“我就知道了你没死，我就知道你会回来的！他们都在骗我说你死了……”
　　看她抱着自己就哭，一个劲的自说自话！这是张小初没想到的，她的季总一向很强势，怎么会这么小女儿姿态，
　　“我没事，你别哭了……”张小初回抱她，轻声安慰。
　　“你这段时间去哪了？到底发生了什么事？”
　　不愧是季总，小闹一会儿，就能冷静的反问张小初。
　　张小初看着她并没有急着回答她，帮她抹掉脸上的泪水，“我需要你帮我弄一个新身份！”
　　“新身份？你……”季馥莉疑惑不解的看着她，为什么要新身份！她这是要干什么？


第74章
　　新身份！！！
　　看着她一脸疑惑，在她脸颊上亲了一下，“张小初已经死了！我现在需要一个新的身份，一个跟过去一点关系都没有的身份。”
　　既然张小初有这样的需求，那一定有她自己的原因，季馥莉没有多问，点头答应了她的事。
　　长夜漫漫，这段时间的悲伤难过，从见到她的那一刻几近被消解，那种突然失去又突然说什么事都没发生，
　　那种忽上忽下，起起落落的心情实在恼人，在那人腰上用力一掐，似要报复她吓坏人的行径，
　　张小初想推开她，却没想到她会这么缠人，这人就跟粘在身上了一样，
　　季馥莉当然不舍得放手，失而复得！她恨不得把张小初给绑起来，让她以后再也不能乱跑了，
　　这思念和爱慕的情感，一旦碰上总是要发生点什么，抱着抱着就变味了，季馥莉在她身上摸摸蹭蹭的，想要一解相思之苦！！！
　　张小初能在这里多呆的时间不多，她还要赶着回去，正在想要推拒女人的求爱，可发情的女人哪是你想推就能推的！
　　张小初被锁住脖子，女人毫不掩饰的要寻欢作乐，俩人贴紧相拥，缠吻在一起，很快的下面就有感觉了！！！
　　就在张小初想怎么快速解决俩人的需要时，识海里一阵翻滚，震慑出的力量将季馥莉狠狠的给弹飞出去，
　　张小初赶紧伸手抓住人，将飞出去的人抱住，季馥莉被震的口吐鲜血，整个人都晕了过去，
　　该死！怎么会这样子！！
　　一定是识海里面的孟靖云搞的鬼，想到这张小初就气愤不已，这该死的孟靖云居然把她女人给伤了，
　　看着怀里的女人伤的不轻，赶忙给她输入命源，蓝色的彩光从张小初身上游走出来，慢慢的纠缠到季馥莉身上，
　　彩光在她身上游走一圈，却被发现了惊人的秘密！！！
　　她看到季馥莉额头上出现了一个不属于她的符号，这个符号很眼熟，仔细看了一下，
　　这不是孟靖云在陆小乔身上留下的魂印吗？？？
　　季馥莉是陆小乔？她是陆小乔的转世？？？
　　张小初泪眼朦胧，她现在是既开心又难过，她终于找到了！！！
　　原来一直在身边，只是她从来都没有发现，要不是今天的这个意外，要不是给她输入命源，她可能永远都不会知道，季馥莉就是她要找的人！！！
　　小心翼翼地抱着怀里的女人，深怕她再出一点事，怀里的女人动了一下，嘴里喃喃低语
　　“靖云…”
　　张小初看着她，许是泪水模糊了双眼，许是出现了幻觉，怀里抱着的就是陆小乔，
　　她的一句‘靖云’如同要唤醒识海里面的孟靖云，识海动荡不定，
　　张小初只觉得脑海一阵刺痛，意识被拉进漩涡中，看着怀里的人，无力的晕睡过去。。。
　　——————
　　几日后，孟靖云虽是担心孟家的事，可她也没有别的办法可行，思来想去就只能去求助慕容兰，
　　除了两家联姻之外，应该有更好的方法，她觉得一切都可以谈的，
　　只要自己能劝说住慕容兰，让她帮自己这一次，除了联姻，她什么都答应她！
　　可这两天不知道怎么回事，越是想要找慕容兰就越找不到，今天她又一次来到她的教室，
　　同学惊喜的看到是孟靖云，赶紧跑到她身边“靖云同学，你是来找慕容兰的吗？”
　　“嗯，她人呢？”
　　“靖云同学，你很不巧，她请假了你才来！”
　　“请假？她请假去哪了？”
　　“不知道，说是请假回家有事！”
　　“哦。”
　　既然她不在学校，那她也不用再找了，沮丧的转身离开，
　　而刚才与她说话的同学，看她找不到慕容兰失落的样子，不免提醒一句，
　　“你可以等她回来，或者去她家里找她。”
　　“她家？她家在哪里？”
　　“我只知道在X市，具体在哪你可以问老师，靖云同学你这么厉害，老师一定会告诉你的。”
　　额……这位同学哪来的自信老师一定会告诉她的！无语的抓抓鼻子。
　　虽然犹豫，但还是去问了老师，得到慕容兰家的地址，了解了一下去她家要两三个小时的路程，
　　这天，外面还下着雨，孟靖云特意请了一天假期去拜访慕容家，车子直达慕容府邸，
　　下车时，孟靖云没带伞，不免被雨水淋湿，她小跑到慕容家的大门，说自己是来找慕容兰的，
　　家丁问过她身份后，说叫她等一下，他去禀告小姐，
　　不一会儿，家丁就来请她进去，经过一片小园子才到慕容家的房子，刚走进屋里就见慕容兰高兴的朝她小跑过来，
　　“靖云，你来了！”
　　慕容兰听说是孟靖云来找她，一开始还不信，直到见到来人真的是孟靖云，高兴的朝她飞奔过去，
　　她拉着孟靖云的手，孟靖云没有像以往一样推开她，而是不自在的伸出另一只手，去抓抓被淋湿的头发，
　　慕容兰见她都被淋湿了，吩咐下人拿毛巾和备参汤，孟靖云可没什么心情留下来喝参汤，急忙的向她说
　　“慕容兰，我有话要跟你说。”
　　慕容兰听到她的话叫退所有人，把她带到自己的闺房，孟靖云看是她的闺房，站在门外不敢进去，
　　“靖云，不进来又要怎么谈话？”
　　见孟靖云站在门外一直不肯进去，慕容兰只能撂下话，果然，孟靖云只能进去谈，
　　犹豫了一会儿，还是开口向她提到，“慕容兰，我是来找你商讨一下关于孟家的事，我……”
　　见孟靖云主动谈既孟家的事，不由高兴的问她，“靖云，你可是想好了？”
　　“嗯，想好了，我觉得除了联姻，两家应该可以有其它更好的关系，我……你明白我的意思吗？”
　　慕容兰听了她这话怎么会不明白，升起的心不免碎落一地，她就不明白孟靖云为什么一而再而三的拒绝，
　　“靖云是觉得慕容家配不上吗？”
　　“不不不，不是的。”孟靖云赶紧摇头摆手否认，她绝对没这样想过。
　　“既然不是，那又为什么不可以和我结婚？难道靖云就没想过要对我负责任吗？”
　　孟靖云抬起头看了她一眼，她这话…是因为那个事？
　　就因为自己和她上过床，所以才要她负责，才会要和她结婚？
　　可是……


第75章
　　说到负责任这事，这下就让孟靖云为难了！她确实把慕容兰给睡了，可她，她就没想过要和慕容兰结婚，
　　她爱的是陆小乔，她要结婚也是和陆小乔，而不是眼前的这个女人，在说到上床，她都不知道和陆小乔睡来睡去睡了多少次，
　　所以……
　　“对不起。”孟靖云低头不敢去看她，只希望能得到她的原谅。
　　“原来，这才是靖云想对我说的话。”
　　慕容兰不免觉的心痛，她心心念念着孟靖云，为了能和她在一起，不顾家族利益的去救孟家，
　　所有的爱与付出就得孟靖云的一句‘对不起’！在她眼里自己就这么不堪吗？
　　“既然这样，我也无话可说，你走吧！”
　　“慕容兰，我……”
　　“孟家的事已交由家族人去办了，靖云同学回去等消息吧！”
　　孟靖云看着她的侧脸，慕容兰此刻的神情显的如此冰冷绝决，孟靖云也不好再说什么，默默地离开慕容家。
　　从楼上的窗台向外面看去，见那个心中致爱，她走过花园出了慕容家大门，坐上车离开，
　　她们真的可以不结婚吗？就算现在她想说不结婚也不行了！慕容家和孟家两家联姻已是铁钉钉板的事，
　　只是单纯的孟靖云以为来求她就能解决，如果真是这样简单，慕容家又怎么会大动干戈去救孟家，
　　而孟靖云现在都还不知道，孟家的婚书已交由慕容家了，不用多久，孟家小子和慕容氏独女俩家结亲的消息就会传遍各地！
　　果真，孟靖云回到学校，家里就派人来接她回家去，翁叔和几个家丁在学校守着，等着孟靖云。
　　等见到孟靖云，翁叔主动上前跟自家小姐说，“小姐…夫人叫我们来接你回家。”
　　“接我回家？家里可是出了什么事？”
　　“额，并无大事，夫人主咐道今天就带小姐回家去。”
　　孟靖云感觉怪怪的，看了眼几个家丁，这阵仗是怕她不肯就范，准备来硬的！
　　孟靖云感觉不对劲，看着翁叔只见翁叔低下头不去看她，孟靖云找着由头说要和学校交代一下，
　　翁叔却说已经取得学校的同意，不用再去和学校说什么，最后孟靖云只能说她有东西在宿舍，得去拿回来，
　　翁叔这才放人走，孟靖云一走就立刻去找陆小乔，宿舍找不到人就跑去她的课间找，终于在一间课室找到她，
　　孟靖云不顾所有人的目光与叫喊，直接拉着陆小乔就走，等走到只有俩人的地方，她紧紧的抱住陆小乔，
　　“陆小乔，你一定要信我，我的心里只爱你。”
　　“靖云，你怎么了？”
　　陆小乔从被她拉出教室，再看她全身衣服都湿了，不知道她今天是怎么了！把自己强拉出来就为了说这个？
　　“小乔，你等我，我一定会回来找你的！”
　　“你要去哪？”
　　“我……”
　　“小姐，天快黑了，我们回去吧！”
　　翁叔他们找来了，不给孟靖云更多的时间解释，陆小乔看出了不对劲，紧抓着孟靖云的手，
　　“靖云……”
　　家丁走过来拉开陆小乔，孟靖云想要推开他们，不让他们碰陆小乔，翁叔却挡在她前面，
　　“小姐，不要让我们为难，您先跟我们回去，我们不会伤害陆小姐的。”
　　意思再明显不过，她孟靖云今天必须得跟他们走，没有办法她只能对着陆小乔说
　　“你一定要等我！等我回来。”
　　“靖云……”
　　行李都没收拾，孟靖云就急匆匆的跟着他们回孟家，坐在车上的人一直黑着脸，
　　她家这次态度强硬，不由得她说一个不字，家里肯定有什么事在等着她，心里那股不好的预感越演越烈！
　　——————
　　时隔半月后，学校传来孟靖云退学的消息，说她身染重病没法去学校继续上课，
　　得到这样的消息陆小乔更是惊心不已，立刻急着回去找孟靖云，这段时间她一直食不知味，入夜难寐，
　　整个人消瘦病态，这一听到孟靖云病重，更是惊的直接晕倒！同学扶着她去看医生，
　　等她醒来，医生再一次给她号脉，最后看着她说，“身体无大碍，就是体质弱了点，回去好好休养，再开些保胎药服用。”
　　医生这话不止让陪她来看病的同学震惊了，连陆小乔也被惊的说不出话来！
　　“怎么？你自己不知道吗？你这看着也有些月份了呀！”
　　“还有，你这胎儿不稳，孩子的爸爸是谁，得让他赶紧回来照顾你才行。”
　　陆小乔摸着肚子简直就不敢相信！她有孩子了，她怀了孟靖云的孩子！即喜又忧！
　　她要回去找孟靖云，这样想着她就要走，女同学赶紧扶着她劝她别急，回去的路上女同学也不敢多问她孩子的父亲是谁！
　　看陆小乔这段时间一直魂不守舍的，过的并不开心，从知道有孩子后一副高兴劲，并不敢打断她高兴的苗头，
　　回到宿舍，女同学给她熬好药喝，陆小乔说要休假回家，女同学听了跟她说
　　“小乔，你这肚子里怀了孩子身体又弱，一个人怎么回家？”
　　“再说了，你肚子里有小孩，怕是这请假最后变成了退学！”
　　陆小乔听了不觉的有什么，她现在就想去找孟靖云，告诉她，她肚子里怀有了俩人的血脉！
　　几日后，小乔妈妈来到学校接她回家，看到自己家的女儿瘦的不成样子，心疼不已的过去扶她，
　　听到她怀有身孕，问她孩子的爸爸是谁，她却不肯说，只说想尽快回家去。她想快点见到孟靖云！
　　只是回到家乡，她才知道一个让她更是伤心欲绝的消息！
　　她妈妈告诉她，孟家近期发生了一连串大事，先是孟家父子入狱，后又传出孟家小姐病重，险些身亡！
　　之后不知道从哪请来的神医，说能给她改天换命，摇身一变成为男儿郎！
　　不久之后，还搭上了一门亲事，孟家与慕容世家女联姻的消息传出，再过些时日就是他们的结婚大喜之日，
　　虽听着悬乎，可孟家在当地也是大户人家，孟家有喜自然也是会大办，市里那些有头有脸的人物也照样去参加婚礼，
　　并没有觉得这场婚礼奇怪，好像一切都很正常！


第76章
　　陆小乔听了她妈妈说的事，惊到不能再惊！听了那么多下来，她只听到孟靖云要与别人结婚了！
　　她不敢相信这是真的，如果她要和别人结婚，当初为什么要叫自己等她？
　　如果她真的要跟别人结婚，那她之前说的话还算数吗？她和肚子里的孩子又该何去何从？
　　小乔妈妈请来医生，给陆小乔检查身子，医生再三确认她怀有三个月的身孕了，要不是她瘦弱，正常女子早该显怀了！
　　可即使病弱如她，她仍要到孟府去见孟靖云，向她问个明白，曾经的海誓山盟还作不作数？肚子里的孩子她认不认？
　　她到孟家门前找孟靖云，说要见孟靖云，家丁没理会她说少爷不便见客，请她回去，
　　无奈之下，她只说了一句“我怀了你家少爷的种，你孟家认不认？”
　　这话可惊到家丁了，现在谁不知道孟家少爷与慕容家结亲在即，现在突然跑来一个孕妇说怀了孟少爷的孩子，
　　这样可闹不得！家丁赶紧传话给管事翁叔，翁叔听后问那女子是谁，得知是陆家的女儿，不由皱眉！
　　吩咐下人带她到客房等着，转身往孟夫人那边走去。
　　——————
　　说到孟家这段时间发生的事情，一件比一件精彩，而事件的主人公呢？只听说了发生那么多事，却一直没有见孟靖云的出现。
　　这事要说到半个月前！
　　孟靖云被接到家中，她妈妈跟她说了事件中的利害关系，慕容家不止帮助救下孟家父子，还愿与孟家结世家姻亲，
　　以联姻的方式来稳固两家长久关系，慕容家更是只有一个女儿，孟家长子已婚配家中又无小子，这本是怎样都不搭边的事，
　　可慕容家的小姐指名要嫁孟靖云，还称与孟靖云有了夫妻之实，这话传到孟夫人这连她都不敢相信！
　　自己的女儿从小带到大，是男是女她怎么可能不知道，叫来孟靖云将家中情况告知她，更是要问问她，是否与慕容家的女儿坐实夫妻关系？
　　孟靖云被问的哑口无言，承认了自己做过那事，可她真的不愿和慕容兰结婚，所以只能求她妈妈推掉这门亲事！
　　啪！！！
　　一记响亮亮的耳光打在她脸上，孟靖云跪在地上，双目含泪，左脸颊被打的红肿突起，即使很痛她仍不敢有怨言！
　　“孟家遇此大难，你哥哥和爸爸生死未知，你竟干了这种事，还有脸说要推掉慕容家的婚事！”
　　“你可知孟家现在是什么情况？我救不了你爸爸和哥哥，现在你还想得罪慕容家？你可知道，不光是以前我们得罪不起慕容家，现在更是得罪不起！”
　　“既木已成舟！你和慕容家的婚事就按他们的意思办！”
　　孟靖云木讷的抬起头看着自己的妈妈，“可我不爱她，我有自己喜欢的人，我不要和她结婚！”
　　孟夫人又一耳光打下去，气的上气不接下气！
　　“你不想和人家结婚，你为什么要睡人家女儿？”
　　孟靖云被这一巴掌打的身形不稳，跪在一边无声痛哭，面对母亲的指责她无言以对，可她真答应了这门亲事，她和陆小乔就彻底完了！
　　看着孟靖云哭成这样，孟夫人也很心痛，这段时间家中发生的事压的她快喘不过气，她是个没用的母亲，家里遇上这种事她一个女人也不知道该如何是好！
　　听说慕容家肯出手相助，她高兴不已，可听对方提出要两家联姻，还指要孟靖云，本还不敢强逼迫孟靖云接受这婚事，
　　可这不孝女却将人家女儿给睡了，要了人家的清白！现人家拿着是孟靖云的人来讨名份，难道她还能推拒这门婚事？
　　气急攻心一个不稳竟差点晕过去！站在旁边的翁叔至始至终都不敢插话，直到看见孟夫人一个踉跄险些摔倒，赶忙扶住人，
　　孟靖云见她妈妈险些晕过去也是一慌，起身去扶她。
　　孟夫人坐在椅子上休息了一下，待缓过来后，看着被自己打肿脸的女儿，最后撂下一句话，
　　“这婚成不成由你决定，若孟家惨遭这横祸躲不过，我也没有颜面存活于人世。”
　　孟靖云听了她的话抬眼去看她的妈妈，只见她瘦偻着的背影，走路都需要人搀扶着，
　　她知道她妈妈这话的意思，她好像也没有得选择！接受这门婚事对孟家百利无一害，稍有理智的人都知道怎么选！
　　只是……
　　她心有不甘，她的心放不下陆小乔，放不下那个女人。
　　几天后，孟靖云答应了这门亲事，慕容家也给足了孟家的面子，一切以嫁女的方式让慕容兰嫁入孟家，
　　可孟靖云在这边一直是女儿身示人，慕容家派来媒婆给她验身，验过身份后确认是男儿郎，之后才有神医上门给孟家小子改天换命一说。
　　孟家父子不久之后就逃过牢狱之灾，说是被人冤枉，还有可能官复原职！
　　似乎一切都往好的方面发展，可今天却有人上门来说怀了孟靖云的孩子，不管是真是假，也不能让她在这节骨眼上闹，
　　等翁叔跟孟夫人告知这事，这陆家女儿打小就和孟靖云关系好，孟靖云为了能跟她在一起，甚至跑去跟她读同所大学，
　　要是以前说这种事，孟夫人顶多认为是哪个不开窍的骗子忽悠上孟府了，可现在不一样了，
　　孟靖云没准真跟人家好上，甚至于还怀上孩子，这种事拿去说书都没人信，但它偏偏就发生在她孟家了呢！
　　将陆小乔请到客房，孟夫人亲自接见，只见少女瘦弱不堪，已无往日神彩，她有礼貌的向孟夫人问好，
　　孟夫人看着问她，“小乔看着身体欠佳，怎么还风尘仆仆的赶上孟家，什么时候来都一样。”
　　“孟姨，我想见靖云。”
　　“靖云…她不在家中，出去了，你有什么事跟我说也一样。”
　　陆小乔听了，手抚在肚子上静默着没说话，孟夫人自然也看到了她的动作，吩咐下人准备的参汤端了上来，
　　她赶紧招呼着陆小乔喝下参汤，可她说没什么胃口，见状劝慰道“你不想喝，肚子里面的可想喝了，喝点吧！”
　　经她这一劝解，陆小乔便乖乖的喝下参汤，很快从门外走进来一名医生，得到示意便给陆小乔检查身体，
　　一番检查后，医生面露难色。


第77章
　　一番检查后，医生面露难色。
　　孟夫人与医生走到一边，医生说孩子还算健康，但母亲的身体太弱，这样下去没等孩子出生，母亲就先病死了！
　　孟夫人听了这话一惊，问可有什么办法？虽说这孩子来的不是时候，但这孩子如果真的是孟靖云的，孟夫人自然会善待，
　　“这种情况也是少见，胎儿健康，母亲却如此病弱！唉，孟夫人可以寻问一下别的医师，看看可有良策。”
　　医生说完就离开了，这名医师是市中最好的医者了，如若他没有办法，那该找哪个医师去？
　　回到房内，孟夫人看着她道“小乔先回家里，我命人送你回去。”
　　“不，我要等孟靖云，我一定要见到她。”
　　这，这就难办了，孟夫人不想把事闹大，可如果陆小乔在这胡搅蛮缠，那肯定是纸包不住火的呀！
　　“既然小乔今天能找上孟家来，肯定也听说了，靖云和慕容家有婚约在即。”
　　陆小乔低下头，抚着肚子坚定的说，“我只要孟靖云的一句话。”
　　“靖云已经同意这门婚事了。”
　　陆小乔抬起头，绝望的看着她问“你是说靖云选择和别人结婚，放弃了我们？”
　　“这……”
　　孟夫人一时间不敢这样回应她，孟靖云与慕容家即将结婚是事实，可这陆小乔怀有身孕也是事实，这事难办，左右为难呀！
　　“小乔，如若你腹中孩子是孟家血脉，孟家自当负责。可靖云与慕容家的婚期在即……”
　　孟夫人看她一脸绝望，眼中泛泪，只能动之以情，晓知以理。
　　“小乔，你应该听说过孟家前段时间发生的事，能避此大难幸有慕容家相帮，现今已与慕容家结下亲事，这中间有一部分原由是孟家逼着靖云，可如若你现在站出来，只会让两家横生枝节！小乔，就当是我对不起你，我给你跪下……”
　　孟夫人说着真给陆小乔跪下，陆小乔受不起自然起身去扶她起来，可她不明白，那她现在和孟靖云算什么！
　　“小乔，如若你想生下孩子，我孟家自当揭尽所有助你母子平安。”
　　孟夫人的意思她算是听懂了，就是让她默默无言的生下孩子，做一对没有名份的母子！
　　如若这样她又何必屈身孟家，何苦对孟靖云痴痴不忘，
　　陆小乔无声的离开孟家，没有接受孟家的接送，她独自走在街上，
　　泪水已在脸上风干，她不知所措，绝望于孟靖云的变心，更是绝望自己的一厢付出。
　　——————
　　孟靖云并不知道那边发生的事，她与慕容兰的婚期将近，再有半月她们就要大婚了，慕容兰自然想在婚前多培养一下感情，
　　今天约孟靖云出来游湖，可孟靖云似乎没什么心思，她经常发呆，有时候跟她说话，她就好像没听到一样，
　　慕容兰见她还是呆呆的，就像灵魂离身，留下了一副躯体，她起身朝孟靖云靠近，在她脸颊处落下一吻，
　　孟靖云就像是被唤醒的睡美人，这才有了反应，她看了眼慕容兰，不知道她这是要干什么，
　　“靖云，看看我可好？就像我看着你一样！”
　　孟靖云听了她的话再一次转过脸发呆，不理会慕容兰。
　　见她这个样子，慕容兰整个人贴近她怀里，脸埋进她颈窝里蹭着
　　“靖云，喜欢什么样的女人？”
　　她想知道孟靖云的喜好，变成她喜欢的样子来讨好她，总好过她像现在这样把自己当空气好，
　　“靖云……”
　　“跳舞，我喜欢跳舞的女人……”
　　孟靖云突然想到陆小乔会跳舞，她能舞出曼妙的舞姿，以前她总会呆坐在一边看着她翩翩起舞……
　　慕容兰听到她说喜欢会跳舞的女人，自觉她的舞蹈功底还行，拉着孟靖云到岸边，在一棵樱花树下翩翩起舞，
　　孟靖云呆站着，痴痴的看着，仿佛那就是陆小乔，不由自主的想靠近，慕容兰几个旋转过后，看着孟靖云的靠近，便向她倒去，
　　孟靖云将她搂在怀里，温柔的抚着她的头发，眯着眼睛幻想着陆小乔就在身边，就在她怀里，
　　跳的有些虚喘的人被她一把抱进怀里，她高兴的回抱她，她多次与孟靖云靠近，可她一直无动于衷。
　　孟靖云没这样主动怜爱的抱过她，慕容兰享受着这一刻的温情脉脉，她真的希望能和孟靖云相爱余生，相守到老。
　　——————
　　晚上，回到家里，听到家丁叽叽喳喳的说个不停，她的耳力很好，有心听躲的在远说的在小声都能听见，
　　当她听到什么怀有身孕，孟家的孩子，陆家的女儿找上门来，起初很是疑惑，但往后一想，难道是陆小乔来找她了，
　　飞跑过去抓住家丁，“你刚才说什么，陆家小姐怎么了？”
　　“少爷，我，我没说什么呀！”
　　孟靖云一把掐着她的脖子问“我再问你一遍，陆家的小姐怎么了？”
　　“我，我听说陆小姐来找少爷，后来夫人接见了。”家丁见孟靖云的手越抓越紧，吓得什么都招了！
　　孟靖云听了立刻去见她妈妈，她直接闯进她房里，孟夫人直接被吓了一跳，
　　“毛毛躁躁的干什么呢？”
　　“陆小乔是不是来过？”
　　孟夫人犹豫了一下，不知道她怎么那么快就知道的，陆小乔不是才刚走不久吗？
　　“她来说了什么？妈妈，我求你告诉我，她说了什么？”
　　孟靖云抓着她的双手，一脸的恳求，泪水再次占满眼眶，孟夫人想了想还是如实告诉她，
　　“她来找你要句话，说她……怀有身孕了！”
　　孟靖云一脸震惊！她，陆小乔怀孕了！？
　　一个闪身，如同闪电消失在眼前，孟夫人被吓了一跳，这孟靖云怎么就突然消失了？
　　孟靖云飞奔在街道上，在一个路口找到陆小乔，一辆汽车正直面撞向她，她似是没发觉一样径直往前走，
　　天空下着毛毛细雨，路上都是水路面很滑，开车的人看到前面突然出现的人，正急着踩刹车，可还是来不急！！！
　　孟靖云拼了命的飞奔过去，在车子即将触碰到她人之际，将人抱离那里！
　　司机吓得闭上了眼睛，没有撞压到物体的颠簸感，司机睁开眼看了看，直到下车看了一下车底也没见到人，他被吓得双腿发软！
　　孟靖云抱她在怀里担忧的看着她，真怕她伤到哪里了！可手上的重量就如同纸片人一样！这人已经瘦成这样子了。
　　刚才自己要是没追出来，她真的不敢想象后果，她的小乔就会这样永远的离她而去！
　　“靖云……”


第78章
　　陆小乔生无可恋的走在街上，不顾天上下着雨，不管路人的关心问候。
　　漫无目的，迷迷糊糊的也不知道自己走到了哪！
　　走到路口，她看到一辆汽车极速的向她撞来，她没有多余的思考时间，她的生命就要结束了！
　　一阵晃荡，她再次睁开眼时看到了她最想见的人，那个说了会永远爱她，一辈子和她在一起的人，
　　都说死亡前上帝会让你见到你一生的最爱，看来没有骗人！
　　“靖云……”
　　她想抬起手去摸摸她的脸，可她好累，在即将触碰到她的脸庞时，陆小乔无力的晕睡过去，
　　在她的手即将坠下时，孟靖云抓着她的手按在自己的脸上，她已分不清楚脸上挂着的是她的泪水还是雨水，
　　只是她的小乔为什么这么傻！她这样叫她怎么能放的下？
　　将人抱回陆家，对于陆家她轻车熟路，晃了两下就到了陆小乔的房间，把人放到床上，帮她身上的湿衣服全脱了换上干燥的衣衫。
　　看她苍白的脸色，快速的给她输入自己的命源，蓝色的彩光在她身上游走着，过了好一会儿，陆小乔的脸色好上许多，
　　孟靖云蹲跪在床边看着她，俩人相握的手正被陆小乔握得紧紧的！孟靖云脱了身上湿透了的衣服，爬到床上，
　　把陆小乔搂在怀里，她现在瘦的皮包骨抱在怀里硌的慌，这段时间肯定是没有好好的吃饭，
　　孟靖云看着她的脸，在上面到处都亲了一下，小心翼翼地抱在怀里，像是抱着易碎的瓷娃娃，真怕一个不注意就碎了！
　　拉上被子盖上，在她眉心处亲了一下，小声的说“好梦。”
　　第二天，悠悠转醒的人慢慢睁开眼睛，看到陆小乔睁着一双大眼睛直勾勾的盯着自己，
　　孟靖云有被吓到，她一时间不知道该说什么，该解释一下自己为什么会出现在这里，还是该说说自己为什么这么久都没去找她，
　　现在是先说早上好，还是好久不见呢？到最后她都不知道她该说什么，睁着一双大眼睛看着陆小乔，
　　陆小乔却抓起她的手，按在自己不怎么突显的小腹上，孟靖云手摸在她的肚子上，一时之间觉的很悲伤！
　　眼泪不自觉的流下来，她也不知道为什么要这样，就一个劲的哭泣，好像是要把这段时间的思念和委屈都哭出来！
　　陆小乔一直帮她擦眼泪，可这人却越哭越凶，那泪水像流不完的一样！陆小乔捏住她的鼻子，
　　“别哭了，再哭我的枕头都被你哭湿了！”
　　孟靖云看了看下面的枕头，抹掉了自己的眼泪。
　　这时，房门突然被敲响了！咚咚咚！
　　“小乔，你醒了吗？是不是哪里不舒服呀？”
　　小乔妈妈听到里面的哭泣声，以为是陆小乔在哭，这孕妇老是哭也不好，担心的敲响她的房门。
　　孟靖云被惊的都忘记哭了！看着陆小乔不知道该怎么办！
　　“我没有事，妈妈。”
　　“哦，我给你准备了早餐，你起来吃上！”
　　“好的，我知道了，等一下就出去！”
　　见小乔妈妈走开了，提起的心也慢慢放下！等反应过来孟靖云觉的很不好意思，哭了一脸泪水，衣服也没穿！
　　这样好像不太好，她起身想去捡地上的衣服穿，陆小乔却抓着她不让她走，
　　“我不舒服！”
　　孟靖云听了立刻担忧的问哪里不舒服，她却说全身都不舒服，难受。那还得了！赶紧往她身上输送蓝色的彩光！
　　陆小乔知道肚子里的宝宝很喜欢这些蓝光，就像是‘她’和孟靖云的某种特殊联系方式！
　　而陆小乔也感觉到轻松了不少，光靠她一个人是不行的，她有时候被宝宝扒拉的难受，
　　似乎只要孟靖云这样输送蓝光，肚子里面的小捣蛋才会安静下来。
　　“靖云，真要扔下我们跟别人结婚？”
　　陆小乔问的直接，孟靖云也正面回应给她一个交代，孟靖云说出她的情况和她的想法，
　　“慕容家救了孟家，更是救了我爸爸和哥哥的性命，和慕容兰结婚实则无奈并非我本意。”
　　“我和慕容兰只会是有名无实的假夫妻，小乔，我发誓！待过一段时间事件平息后，我会和慕容兰离婚的！”
　　“可是慕容家和你孟家的联姻，哪是你说离就能离的？”
　　“就算是这样，大不了到时我和你远走高飞，去掉孟家的姓氏，与你找一处安静的地方，和孩子一起过上小日子。”
　　“靖云这么好动，真的愿意陪我去没人认识的地方，过上安静的小日子？”
　　“嗯…那当然啦，我可是有孩子有家庭的人了，都快当妈妈了不能像以前一样爱玩了！”
　　陆小乔被她的认真劲给逗笑了，见她小心翼翼的摸着自己的肚子，只希望孟靖云说的都能实现！
　　就这样，孟靖云之后的每天都爬窗进入陆家，顺便带上好吃的来，她看陆小乔瘦的呀！恨不得把所有吃搬过来给她吃了，
　　陆小乔有时不肯吃，她就会变着花样哄她，像哄小孩骗她把饭吃了，
　　陆小乔一点都不好骗，她只是喜欢孟靖云花着心思哄她，只要她哄着她就吃上一口，现在她可是比孟靖云还调皮了！
　　孟靖云并不觉得她难哄或觉的烦，她觉得她们现在就像小孩子一样幼稚，也像小孩子一样快乐！
　　每次来这里哄陆小乔吃饭，成了她最重要的事，也是最开心的事！她也每天给陆小乔输送命源，
　　现在看着陆小乔比之前好太多了！脸色红润了许多，身子也不像之前那样皮包骨，稍微长了点肉回来。
　　快乐的小日子总是过的很快，渐渐的她也忘了婚期到来的日子！
　　她怕她去结婚陆小乔会有情绪，这两天更是贴身哄人，再三保证自己绝对不会乱来的，
　　说到这个陆小乔很好奇，怀孕期间不能跟她做那个，她没地方发泄，难道就不想吗？
　　孟靖云听了她的话，举起三根手指对天发誓，保证她绝不会对着别的女人硬！！！
　　陆小乔被她一副信誓旦旦发誓的样子给逗笑了，这人怎么越来越像个孩子了，尽说些傻话。
　　“那你就真的不想吗？”
　　“嗯……对你自然想的！但是我可以忍到你生完孩子以后！”
　　“傻瓜，又没人叫你忍！”
　　“蛤……？”
　　这下孟靖云就懵了，她这是什么意思呀？不忍难到还有别的办法？
　　说实话，面对未来几个月说不干那事，忍是可以忍的，但该硬的时候它也会硬！
　　尤其是这两晚，见陆小乔身体好了很多以后，她的身材也丰满了些许，尤其是她的胸！
　　好几次她都蠢蠢欲动睡不着觉，但每次摸到她微起的肚子，就像被一桶冷水给淋了一样，所有的欲念自然而然的就压了下去！


第79章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【那女孩对我说.说我保护她的梦
　　说这个世界.对她这样的不多
　　心很空天很大云很重
　　我恨孤单却赶不走
　　捧着她的名字她的喜怒哀乐
　　往前走多久了
　　一个人心中只有一个宝贝
　　久了之后.她变成了眼泪
　　泪一滴在左手.凝固成为寂寞
　　往回看有什么
　　那女孩对我说.说我保护她的梦
　　说这个世界.对她这样的不多
　　她渐渐忘了我.但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我.一天也没再爱过
　　那女孩对我说.说我是一个小偷
　　偷她的回忆.塞进我的脑海中
　　我不需要自由.只想背着她的梦
　　一步步向前走.她给的永远不重
　　一个人心中只有一个宝贝
　　久了之后.她变成了眼泪
　　泪一滴在左手.凝固成为寂寞
　　往回看有什么
　　那女孩对我说.说我保护她的梦
　　说这个世界.对她这样的不多
　　她渐渐忘了我.但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我.一天也没再爱过
　　那女孩对我说.说我是一个小偷
　　偷她的回忆.塞进我的脑海中
　　我不需要自由.只想背着她的梦
　　一步步向前走.她给的永远不重
　　那女孩对我说.说我保护她的梦
　　说这个世界.对她这样的不多
　　她渐渐忘了我.但是她并不晓得
　　遍体鳞伤的我.一天也没再爱过
　　那女孩对我说.说我是一个小偷
　　偷她的回忆.塞进我的脑海中
　　我不需要自由.只想背着她的梦
　　一步步向前走.她给的永远不重…】


第80章
　　门外翁叔急匆匆的闯入她们的新房，一脸大事不好的样子，见人跑得气喘吁吁上气不接下气的，更是神色慌张！
　　孟夫人更是嗔怒，这人何时变得这么不懂规矩，慌慌张张的闯入二人的婚房内，
　　“翁叔，你慌慌张张的，这是干什么？”
　　翁叔平静了一下后，看着孟夫人更是看了眼孟靖云，“夫人，陆家昨夜发生了命案，警队已经把陆家给封锁了。”
　　“什么！！！”
　　孟靖云听了一个劲的要冲出去，她要去找陆小乔！翁叔眼快，在她要走前一把将她拦住，
　　“靖云你别急呀！那陆家现在是什么情况？”
　　“不知道，只听说到处是血，陆家夫妇已死。”
　　“那陆小乔呢？陆小乔怎么样了？”
　　“这，恐怕也是遭人毒手了！”
　　孟靖云听了，昏天暗地，更是不顾所有人的阻拦一个劲的冲到了陆家。
　　原本温馨整洁的小房子现凌乱不堪，往里面走进去，小乔妈妈倒在血泊中了无生息，
　　陆爸爸更是被虐杀致死，全身没一处好的，手脚以另一种形状死在椅子上。
　　一身整洁干净的孟靖云站在那里显得很突兀，她往陆小乔的房内走去，并没有找到人！
　　怎么回事？怎么办！？陆家夫妇惨死，陆小乔不见了。是谁干的？为什么要这么做？
　　警队的人赶了进来，见孟靖云跪坐在陆夫人的尸体旁边，一边流泪一边问为什么会这样！
　　孟家的人来拉着自家的少爷回去，孟靖云却叫喊着要找陆小乔，她这一通闹腾，怕是谁都知道孟家少爷与陆家关系不一般！
　　回到家中，孟靖云弄的一身血渍呆坐在一边，她想不到会是谁一夜间血洗陆家！
　　陆家为人纯朴友爱，书香门户，又怎么会招惹凶徒上门取命？陆小乔呢？她又到哪去了？
　　慕容兰打听过消息后，见孟靖云这副神情，自然知道她与陆家关系不简单，
　　现孟家上下都出动去找人，而她这个孟家新人却一无所知，但她知道这个叫陆小乔的肯定与孟靖云关系匪浅！
　　——————
　　孟靖云大婚当天，街道两旁站满人围观，相对那边的热闹场面，她这边却显得那么的落寞，
　　陆小乔一整日呆在家里，偶尔弹弹琴或看看书过得也算惬意，
　　晚饭后，她就进房里休息，不知道今夜孟靖云会不会来，怀有身孕后她就变得嗜睡，
　　夜晚，睡梦中的人被惊醒，她睁开眼看到一个人就站在床前静静的看着她，陆小乔惊忙坐起身，不知道来人是谁，要干什么！
　　那人一直盯着她看，最后开口问她，“你就是陆小乔？”
　　“你是谁？想要干什么？”
　　那人没回答她，直盯着她微突的肚子，饶有兴趣地说“这就是孟靖云的孩子？”
　　陆小乔听了他的话赶紧捂着肚子，躲避他的视线，她吓坏了，冷静过后想这人是怎么进来的？
　　往房门外看了一下，她想叫她的爸爸妈妈，许是动作过于明显，那人看出她的意图，
　　“找谁呢？可是要找外面那俩人？”
　　那人抓起她的手将她拉到外间，昏暗的厅室，见她爸爸奄奄一息全身是血坐在椅子上，她妈妈更是倒于血泊中，
　　陆小乔惊呼一声，跑到她妈妈身边将人抱起，她的妈妈已经断气了，陆小乔一个劲儿的痛哭，
　　她不知道为什么会这样，为什么他们要来杀害她的父母？抱着已死去的母亲她痛哭失声！
　　“小乔……快走，快走啊。”
　　似是听到了她爸爸的叫唤，看向那已被虐得不成人样的父亲，留有一口气仍叫她快走，
　　“爸爸。”
　　陆小乔想往她爸爸那边走去，却被人抓住不让她过去，她陆家也没与人结怨，不知道这些人为什么要来杀她们，
　　“为什么要这样对我们，为什么？”
　　“我不是来找你们的，我是来找她的，而你又刚好怀了她的孩子，真是个意外！”
　　陆小乔听了他的话，不自觉地护着肚中孩子，她觉得这人很危险。
　　“你想干什么？”
　　那人听见她的话，回过头来看着她，“我要你肚子里的孩子！”
　　“什么？”
　　“你不要惊讶，我也是没办法，你要知道孟靖云和你肚中孩儿，我必须要一个。”
　　看着她突起的肚子，估摸着孩子已经成型了，他要在这孩子还保留有那特殊的血脉，将其挖出母体，
　　要活抓孟靖云并非易事，与其大动干戈去抓孟靖云还不如抓了这女人，她腹中胎儿能健康存活至今，肯定少不了孟靖云的温养，
　　胎儿血脉纯正，有了‘她’也就没必要去捕抓孟靖云了！
　　“所幸她抛下你去结婚，不然，我们也不能这么容易抓到你。”
　　那人说完也不管她是做何感想，手下人将她带离了陆家，陆小乔挣扎着不走，他们怕弄伤胎儿直接把她迷晕，
　　人离开之前还不忘把陆爸爸给补杀了。
　　陆小乔被带到一间密闭的房间里二十四小时监控着，自从那日被抓之后，那些人就给她做了一系列的检查，
　　被关了多久她不知道，双亲被残忍杀害，那些人还想要她腹中的胎儿，绝望到底的人只希望有奇迹出现！
　　今天那人又来看她，来问问她为什么不吃不喝，想死也不是现在！
　　“怎么，不吃不喝的是在等谁来喂养你？”
　　“呵，孟靖云可是不会来救你的，人家现在正跟娇妻正甜甜蜜蜜呢，哪能顾及你！”
　　见对方并不理会他，似是他在说谎般，叫人拿了些东西给她看，等她看了就会知道她一心一意爱着的是怎样一个人！
　　他让人搬来设备和之前偷拍回来的资料，在白幕上投射影像，不久布幕上就有影像了，
　　“好好看看，你一心爱着的人在你背后做了些什么！”
　　布幕上的人正是孟靖云，她正伏在另一个女人身上，两个人赤身露体交合在一起，
　　陆小乔不敢相信她所看到的，她不信那人就是孟靖云，她不会这样做的，捂上耳朵不去听不去看，
　　“她不是靖云，靖云不会这样做的，她不会……”
　　“不会？看来她骗的够深的，尽让你死心塌地给她生孩子，可你又知不知道，你认为不会的人在你父母双亡夜，她与娇妻如何风流快活的？！”
　　见她还一味的不相信，更是把当晚偷拍回来的照片拿给她看，
　　照片上全是孟靖云新婚当夜与妻子的缠绵照，她很清楚那人正是孟靖云，而坐伏在她身上的人就是她的新婚妻子，慕容兰！


第81章
　　陆小乔几近崩溃，她不知道为什么孟靖云要这样对她，与她在一起时外面还有多少女人。她又算是什么？
　　如同玩物吗？在她想要的时候可以戏耍的玩物？她说的话都是骗人的，她的深情都是假的！！！
　　“现如今你已家破人亡，可她照样风流快活，你的一厢痴情真是可笑！”
　　那人说完一脸鄙视的看着她痛苦的哭喊，没有同情只有嘲讽。他不明白怎么会有这么愚蠢的人，真的相信人世上有真爱，
　　这些不过是用来骗取人心的手段，一场欢爱后谁还记得谁！只有这些没脑子的女人才会相信，并把爱当成神话般来信奉！
　　是啊，她真的很可笑！陆小乔的崩溃不止于父母双亡，还有孟靖云的欺骗，她已经不能相信谁了，一无所有就是她现在的状况
　　就连腹中胎儿，都有人对‘她’虎视眈眈，又有什么是属于她的？一个没有明天的人。
　　蜷缩在角落里，将自己抱的紧紧的，她成了这世上最多余的，没人要的可怜人！！！
　　——————
　　在陆小乔伤心欲绝，认为自己只是没人爱的可怜人，可在她看不到的地方孟靖云为了她几近疯狂！
　　处理好陆家的事，她同时每天都在找寻陆小乔，可就是找不到，整日不眠不休，半人不鬼的样子，
　　好几天过去了，她不知道陆小乔是生是死，也不知道她受没受苦，她找不到，
　　或许找不到也算是个好消息吧！她怕找到了人，传来的却是噩耗消息。
　　见孟靖云不眠不休的去寻人，孟家人也劝不住她，慕容兰看不下去，动用本家人去查询，
　　这一探寻，该知道的和不该知道的，她现在算是全知道了，失望与痛心侵蚀她的理智，
　　一番挣扎后，她还是想问问孟靖云，想听她亲口说说，她是如何看待她这个妻子的，是如何面对她们三人的关系！
　　慕容兰来到她这段时间作以休息的房间，只见孟靖云坐在书桌前发愣，站在她面前看了好一会儿，都不见她看自己一眼，
　　心就像是破裂的瓶子，就快要爆裂，就快撑不下去了，她按压下心中不适，走到孟靖云身边
　　“靖云不吃不喝，连觉也不睡，这是要折磨谁？”
　　“我不累，也不想吃饭。”
　　木愣的人眼皮动了一下，看向来人随便应付了一句就不再理会人，她吃不下睡不着，她时常在想陆小乔，
　　她吃的好吗？有休息好吗？她人是否安好？每每想到这些她就没法让自己好过，就像是在惩罚自己。同是受苦她才能好过些！
　　“靖云很爱她？”
　　慕容兰还是问了出来，她再也不能装做什么都不知道的样子，孟靖云越是这样就越显得慕容兰爱的有多轻贱，
　　她慕容兰就那么入不得孟靖云的眼？她才是孟靖云的妻子，是孟家名正言顺的儿媳，
　　放着家里的妻子不理不顾，心心念念着外面的女人，她不能接受更是包容不下这样的关系！！
　　“你很在乎她的死活？”
　　慕容兰的双眼已满是泪水，仍是想得到她的回应，她不想总是一个人在唱独角戏，对面的人却总是无动于衷。
　　孟靖云抬起头去看面前的人，见她满目泪水，不明白她为什么要哭，
　　“她，不会有事的。我会很快找到她的！”
　　“是吗？遇上这般凶徒，真的会善待她吗？”
　　孟靖云眼神闪烁皱着眉头，一副陆小乔不会有事的她会平安无事，尽是自欺欺人。
　　“靖云不想解释一下吗？对于我这个妻子，你真的没什么想说的吗？”
　　是啊，她是该说清楚，说清楚她的心。
　　“我爱陆小乔，我的心爱着这个人。我对不起你，我能给你的只有名份，我给不了你想要的。”
　　慕容兰被她的话打破了最后的防线，揭开了她一直视而不见的真相，她知道孟靖云不爱自己，她知道连这名份都是强要来的，
　　她只是爱孟靖云，想尽办法靠近她，希望有一天能感动她的心，让她也能爱自己一点点，明知是奢望仍不顾一切的奔向她，
　　“孟靖云，你眼瞎了吗？我才是你的妻子呀！你怎么可以还想着别的女人，你把我当成什么了？”
　　慕容兰一激动揪着孟靖云不放，她想叫醒这个人，让她看清现状接受现实，一时气急一耳光招呼在她脸上，
　　等打完人她也是一惊，看着自己的手，再看看被自己打的不知所措的人。她宁可闭着眼哭也不肯看看自己，
　　“你想知道她在哪吗？”
　　孟靖云听了她的话，停止哭泣抬起头看着她，双手紧抓着慕容兰的双臂，一脸渴求的看着她
　　“你知道她在哪？她在哪？”
　　看着孟靖云这个样子，她不禁自嘲，同时也感到快意，她孟靖云也会被自己牵着鼻子走的一天，
　　慕容兰用力的挣开她的束缚，冷漠的看着孟靖云，她原本是愿意告诉她的，可她现在改变主意了，
　　她也要让她尝尝得不到所爱的感觉，尝尝她所受的痛苦！不管孟靖云是何感想，转身就离开这间房，
　　孟靖云从坐椅上站起身，拉着慕容兰追问，她急切的想知道陆小乔在哪！她不能再等下去了，陆小乔也等不了了，她要尽快找到陆小乔才行。
　　慕容兰挣开她，不想跟她再做纠缠。见她不想让自己碰，孟靖云不敢在触碰她，恳求她能告她陆小乔在哪！
　　“慕容兰，你知道她在哪对不对，你告诉我她在哪，我不能再等了！”
　　“可我为什么要告诉你，孟少爷这么本事可以自己去找，何必来求我！”
　　说着慕容兰推开她，径直离开她的房间。
　　孟靖云没有别的办法了，现在只有慕容兰知道人在哪，再耗下去陆小乔可能命也没了，
　　她不能错过这个机会，她要去救陆小乔，她跑到慕容兰面前向她跪下，求她告诉自己陆小乔的下落，
　　“我错了……慕容兰，我错了。是我的不对，我只是想救陆小乔的命，我求你给我这个机会，我求你了。”
　　孟靖云毫不犹豫的下跪求她，紧抓着她的衣角像是抓住救命的稻草，她放下所有尊严去求眼前这个女人，
　　只要她能说出陆小乔的下落，所有的错她担，要她做什么都能答应，没有尊严也可以，
　　看着她这个样子卑微到尘埃里，一切都是为了那个女人，为了她所说的爱？
　　这还是她曾经爱着的孟靖云吗？还是那个张扬肆意、目空一切的孟靖云吗？
　　从什么时候开始变成这样子的？


第82章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲.不堪一击好不好
　　一碰到你我就被撂倒
　　吵醒沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到
　　一个远远的微笑.就掀起汹涌波涛
　　又闻到眼泪沸腾的味道
　　明明你也很爱我.没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱.凭什么我们要错过
　　夜长梦还多.你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　当时那些快乐多难得美好
　　你真的有办法舍得不要
　　才刚成真的美梦.转眼就幻灭破掉
　　祝福你真的可以睡得好
　　明明你也最爱我.没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱.凭什么我们要错过
　　夜长梦很多.你就不要想起我
　　到时候最好别来要认错
　　你就不要.想我到.疯掉
　　明明你也还爱我.没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱.凭什么我们要错过
　　夜长梦会多.你就不要想起我
　　我等夜监听你说多爱我


第83章
　　孟靖云一想到陆小乔的不幸遭遇，而自己却无所作为！
　　身为爱人她没做到忠贞于一人，身为孩子的至亲，她没保护好她们，更是没给她们名份，害的她们在外漂流。
　　现陆家夫妇惨死，陆小乔和肚子里的孩子又下落不明生死未知，可她现在什么也做不了！
　　原来自己是这么的没用，孟靖云很怀疑自己，对于未来充满不安与不自信！
　　慕容兰告诉她，说查到陆小乔曾在一个染厂出现过，而那个染厂位于郊外的一处旧工厂，
　　派去染厂调查的人从那日后，便再没有更多的消息传来，陆小乔应该是被转移走了，染厂只是个转接点，
　　说完还给了她一张照片，照片上的人是在染厂与陆小乔有过接触的人，现在最大的突破口就是照片上的这个男人！
　　很快孟靖云就找到那人一路尾随他，直到被那人发现了，拼命的跑走，
　　一个闪身，孟靖云将人抓住并踢断了他一条腿，不顾他嗷嗷尖叫将人抓着按压在墙面上，
　　“之前被你们抓到染厂的女孩，在哪？嗯？”
　　“啊……你谁？想干什么？”
　　得不到她要的答案，将那男人的一支手指生生扭断，十指连心，男人痛的声声尖叫，直到最后手指被扭断，手指变形曲弓的连挂在手背上，
　　见他还在痛声尖叫，再扭断他一支手指，手肘关节强压在他脖子上，似要压断他的脖子般，
　　“在我把你杀了之前，赶紧把女孩的下落告诉我。”
　　男人的断指之痛使得他直冒冷汗，想挣脱束缚在脖子上的手，可又被死死的锁压在墙壁上，似只要他敢动一下，压在脖子上的手就会要了他的命一样！
　　“女孩？哪个女孩？”
　　“从陆家带出来的，怀有身孕的女孩。”
　　“那女的，她已经被人带走了。”
　　“带哪去了？”
　　男人犹豫了，他不敢说出女孩的下落，拿人钱财替人.消灾，那帮人看着也不是善茬，出卖那些人他不会有好果子吃，
　　见男人不肯说出陆小乔的下落，孟靖云掏出小刀子抵在他脖子上，刀子一点点的插入他的皮肉，血哗啦啦的往外冒，
　　“不说，我一刀捅死你。”
　　男人怕极了，他不想死！最后只能把他知道的告诉孟靖云。
　　——————
　　位于北南山脚下一片桃林内，往坡上走是当地有名的观音岩，这里时不时会有人来祈福，求姻缘，求子嗣，求福运等等……
　　观音岩背面一处裂开的山洞，裂开的那个山口它就在观音石脚下，这里不算隐秘，但也没有多少人发现这一小角落。
　　一个身影快速的闪过桃林，在观音岩绕了一圈，这里除了风吹动了许愿树上的木牌，再无其它动静，
　　孟靖云的心莫名的感到一阵荒凉，风吹得侧面山穴响起鸣呜声，那像是招唤，招引她往那一处去，
　　孟靖云一身的伤，血迹斑斑，这是她找来这里前与人博杀留下的伤口。
　　走入石室内四面石壁，可山洞里的一块石床上躺着个女人，
　　一个原本不该出现在这里的女人，是陆小乔，她躺在那块石床上！
　　孟靖云跑到她身边，跪在石床边看着她，陆小乔脸色惨白，生息寥寥尽显垂死之相，
　　“小乔……”
　　声线微颤，小心翼翼，怕惊着眼前人，她现在就像泡沫一样脆弱，好像说话声大点就会被惊破！
　　心爱的女人没有回应她，蓝色的流光闪耀在陆小乔身上，只围绕在她身外不进身不入体，
　　生源引入陆小乔体内却又流失出体外，这样下去等生息流尽，陆小乔只有死路一条，
　　孟靖云不知道该怎么办，眼看着蓝彩光在她身上游走一圈又回来，陆小乔不吸收她的生源？？
　　“小乔，陆小乔！！”
　　孟靖云不能让她就这样死了，不能让她就这样离开，她要叫醒沉睡的陆小乔，
　　陆小乔睁开了眼，睁开一双生无可恋，不在明亮，不在生动的眼睛，她再看一眼孟靖云，
　　“没了，什么都没了。”
　　“什么？”
　　孟靖云不知道她在说什么没了，惊慌失措的看着她一脸的悲凉不恋世事，
　　陆小乔凝视着她，最后在看看这个人，这个让她耗尽一生的爱，这个偷心骗情的人。
　　“我爱你靖云，你爱我吗？”
　　“我爱你呀。”
　　“真好，可是……你的心又给了谁？”
　　陆小乔抬起手按在孟靖云的心口上，她的悲伤是孟靖云还愿意骗她，她现在还能听到爱的告白。
　　孟靖云看了一下按在心口上的手，不懂陆小乔为什么要问她的心给了谁，她现在关心的是要怎样救下陆小乔的命。
　　“小乔，我带你走，我会找到医治好你的办法。”
　　“我不会跟你走的，我不要你了！你自己走吧。”
　　“我，可我不能没有你，我心爱的人是你，一直是你！”
　　孟靖云双目含泪，她不知道为什么陆小乔会不要她，急着给她表明自己的心意，告诉她，她孟靖云心里爱的人是她陆小乔，只有陆小乔，
　　“为什么要骗我，为什么……”
　　泪珠滑过她苍白的脸庞，这是她说的最后一句话，说完不管孟靖云，离开了这个人世。
　　直到陆小乔生息全无，孟靖云仍不敢相信她死了，她怎么可以就这样死了？不是说好离开这里找处地方在一起的吗？
　　现在就剩她一个人了，陆小乔真的不要她了，可她一个人独活下来能干什么？
　　孟靖云不肯罢休，霸道的将脸贴靠在她肩上。她不要与陆小乔分开，她要和她在一起，抬起头看看睡着的人，看着这个说走就走的人，
　　“我小的时候就看上你了，我说过要和你在一起的，你也答应了！既然说了就不能变。”
　　“你要的，我都会给你，可你不能扔下我。”
　　孟靖云决绝不带犹豫，手扎入心口捏住心脏将它扯出……
　　“啊……”
　　慕容兰与孟家人一路追赶过来，到了观音岩，见孟靖云进了山洞就没出来，想进入山洞却不料突然的地动山摇，
　　慕容兰听到山洞内孟靖云撕心裂肺的哭喊声，一心想要冲入山洞找出孟靖云，但却被家丁拉着往外走不让她进去，
　　地震晃的厉害，山石下滚，山洞有要倒塌的趋势，现在进去就是死路一条，慕容兰要犯傻，随行的人可不会让她犯这样至命的错！
　　“孟靖云你出来，你给我出来……”


第84章
　　待一切平静下来，山洞被埋没！观音岩不在是原来的景象，山石滚落到山脚下将桃林毁坏，一切都已面目全非！
　　这就是孟靖云和陆小乔的结局？
　　没有分开，她们最终是埋葬在一起的！
　　只是，这并不是她们一开始想要的结果，没有找到属于她们的小家庭，没能等到孩子出生，没有幸福美满的结局。
　　这样的结局让人心碎，让人失望，孟靖云死前没有弄清陆小乔最后说的那番话，陆小乔到底经历了些什么？她腹中的胎儿又到哪去了？
　　揪心的痛，张小初明白了孟靖云的怨恨，明白她为什么不能放下，
　　就在张小初看完一切，准备退出前世识海，孟靖云却突然站在她面前对她诡异一笑，
　　张小初被她推入识海中，跌落云海内无法脱身，孟靖云抢占先机成了原身的主导者，控制了张小初的身体。
　　——————
　　躺在床上的人悠悠醒来，睁开眼看到季馥莉拿着毛巾在给她擦手，嘴角微扬，
　　季馥莉被床上的人突然抱起，她震惊了一下，见张小初正埋脸在她颈窝处蹭着，这人突然醒来就这样，真是过分！
　　埋脸颈窝的人气息粗重，似要亲昵一番，季馥莉被她撩拨动情，想要云雨一番，
　　季馥莉衣裙大开，如同绽放的花朵垂手可得，张小初的手就像有魔法般，所经之处让人颤栗生欲，
　　“小初……”
　　还在揉摸的手突然停了下来，她有无限的爱意，对怀里的人自然有欲望，可听到她所叫唤的名字……
　　埋脸在季馥莉香颈内的人停下了亲昵，看着动情生欲的人，鼻子蹭蹭她的鼻尖，这女人真可爱，还是和以前一样惹人怜爱！
　　手指动了动，花瓣上满是露水随时可采摘，某人却只赏花不采花，贼人的行径实在惹人恼怒！
　　孟靖云在她脸颊上亲了一下，拿出裙子底下的手来看着指尖上的水湿！
　　“舒服吗？”
　　说完便帮她把衣裙重新穿上，将人抱入怀里，摸摸她的小脸蛋，亲亲她的小耳坠，或埋脸在她颈窝偷偷香，
　　季馥莉并不理解她现在的行为，不干正事又粘粘腻腻的，
　　“小初，你干嘛呢？”
　　“你不喜欢？”
　　“你都晕睡了好几天，有没有哪里不舒服？”季馥莉被问的有点羞涩，这种事情让她怎么好意思直说出口！
　　“还好，上次没伤到你吧？”
　　说到这个季馥莉就气愤，上次两人亲昵时，这人不知道发什么疯直接把她打飞出去，
　　被打飞出去那一刻差点要了她的命，还好没事只是晕睡了一会儿，不想做就不做，何必打人！
　　季馥莉推开这人从她怀里挣脱出来，不想给她抱，走出卧室到前厅去拿红酒……
　　孟靖云也起身到处看看，这里的一切与她之前的环境多少有些不一样，很多的科技产品是她没见过的，
　　能与季馥莉（陆小乔）重逢心间自然是开心的，心中想她自然起身去找她，见她一个人举着酒杯独饮，走到她旁边坐下，
　　季馥莉拿出之前张小初交代她要的新身份给她，孟靖云接过她递过来的袋子，打开看了一下里面的东西，是一个新身份！
　　是啊，她还有更重要的事要做！！！
　　季馥莉看她突然沉默，想到之前发生的事，张小初好像也没有打算要说的样子，她知道张小初不简单，不能把她当平常人看待，
　　这人看着什么都简单，实则深着呢！一大堆神神秘秘的事，她想了解，但要张小初肯说才行呀！比起纠缠这些问题，先占有这人才是首要任务！
　　给张小初也倒了杯酒，知道她酒量不好，先灌醉她再说，
　　“喝一杯吧！”
　　看她给自己倒了一杯红酒，看了眼面前的女人，这女人是想灌醉自己？孟靖云并不介意，与她一起碰杯饮酒，
　　几杯下肚就有些醉意，才刚刚初醒，她现在的精神力不是很强，而识海里的张小初有要突破取而代之之势，她得好好会会现世张小初！
　　季馥莉见她没喝多少就醉了过去，推了她几下也没见人醒来，怎么酒量一点也没进步呢？
　　识海内，俩人正式见面，谁也没有先开口说话，相望了好一会儿，张小初先打破沉默，
　　“你这是什么情况？想抢夺我身体？”
　　“对于你这一世我并不感兴趣，你既唤醒了上世记忆，那你也应该知道了！所以，只能借你身体一用。”
　　“借用？呵你还真不客气！”
　　“我警告你，别挡我的道。”
　　“呵，是吗？那你得拿出本事来说话！”
　　识海内俩人各不相让，说没两句就打了起来，实力不相上下，一时间打得不可开交，
　　随着俩人的打斗识海翻滚，动荡不定，打了半天也分不出个胜负，最后还是孟靖云狠点，直接下死手将张小初打倒在地，
　　“相信你也不想受那些人的威胁吧？不把他们全灭了你能放心，我可不能。”
　　张小初虽有不爽，但她说的不无道理，她本意也是要杀了那些人，现在俩人的目标是一致，也就没啥冲突！
　　“既然这样，那你也不能老占用我身体吧！”
　　“那你觉得该怎样？”
　　“今天开始一三五你出去，二四六我出去，单双两开谁也不犯谁！”
　　“行，就按你说的。”
　　俩人就这样协商好了轮日值班，张小初跟她说明了目前的大概情况，让她在外面不至于迷迷糊糊的！
　　前世与现世两魂共用一体，这相处之道也是门学问呀！必竟这种事谁也没经验，都是头回遇上！
　　可关于季馥莉这个女人的问题，就不怎么好解决了！
　　在现世，季馥莉是张小初的女人，可她也确实是孟靖云的女人呀（陆小乔）！
　　关于这个女人的问题，谁也没有谦让的意思！
　　一个女人俩人分？怎么分？还能共享不成？
　　季馥莉现在可是香饽饽，谁都想要谁也不退让，在这事上俩人商量不出个结果，要是在外面遇上季馥莉想要，那该让谁上呀？
　　俩人各怀心思，但因都是同一主体出来的，对方很多心思自己都能预测到，所以很多事都不言而喻。


第85章
　　说到共用一体的事，其实也不是张小初过度退让或是认怂，
　　同根同源，总有一股无形的力量把她们联系在一起，相生相惜，
　　对方给自己的感觉很奇怪，像是姐妹，似是兄弟，至亲至友般，又像是同一个人，能共通对方的感受和想法，如同一人。
　　虽是同根生，但从性格上来说俩人有很大的区别，
　　在现世，张小初的性格比较容易妥协，摇摆不定，在生活上是这样对待感情也是，这绝大部分原因也是现代风气，和家庭出身带来的影响，
　　张广生和陈花花一个像地痞流氓，一个农村街妇，除了杀人放火，夫妻俩人基本上什么都敢干，张小初在这样的生长环境下没长歪算是大幸！
　　对比之下，孟靖云的生长环境优裕富足，家风严谨又不缺少宠爱，父辈兄长都有官衔职位，母亲又是商家女富裕阶层人士，
　　从小被捧在手心里长大，这样的生长环境营造出她的个格张扬自傲，敢作敢为，
　　孟靖云就像个色盲人，不是黑既是白，而陆小乔就像是个意外闯入她世界的花蝴蝶，神采奕奕，翩翩起舞，成为了她世界中最亮丽的一抹色彩，
　　爱情观上，孟靖云就像忠心的舔狗哈士奇，只要给她留下一点痕迹，她总能寻嗅这一点蛛丝马迹找到陆小乔。
　　张小初则不这般，爱情在毫无预想的情况下找到她，在她没搞清楚爱是什么之前就直登宝顶，一切都是水到渠成，自然而成，
　　她纠结的是在两个既漂亮，又有魅力的姐姐中选一个，贪婪于梦瑶带给她的快乐，又享受驾驭季馥莉的快感，
　　两个女人同时给她带来了不一样的情爱乐趣，但也不得不让她小心翼翼提心吊胆，怕事情败露了，
　　硬是让她做出一个选择，她觉得梦瑶是最适合她的，季馥莉高高在上不适合生活，可人算不如天算，季馥莉才是她的官配！！！
　　现在孟靖云和张小初，这两个不同的灵魂撞在一起，多少会影响到对方思维和感受，很多事情上都要顾及对方，可就是在面对待女人这方面上，意见不合就随时炸锅！
　　自上次二人商讨达成协议后，就开始轮流出来值日，现在摆在两人面前的任务，除了收拾那帮人，最重要的就是季馥莉。
　　与季馥莉同处一屋檐下，抬头不见低头见，虽说二人默契的与季馥莉减少肢体碰触，免得一不小心就擦出爱的火花，
　　假装看不见，可越是这样季馥莉就越是无处不在！
　　---------
　　自从张小初醒来以后，季馥莉这段时间能在家里就绝不会在公司多待，张小初对她堪比以前好了不少，明显的感到她的重心全放到季馥莉身上，
　　要命的是她偶尔的温柔体贴，与多深情的凝视，更是在她动情的时候说出撩骚人的情话，这些都让季馥莉欲罢不能。
　　女人爱透一个人就想着把他保留在自己的身体，独占着！
　　季馥莉是个女人，她也不例外自然有这种念头，女性的独特爱意，将他视如己出，想连接成为一体，
　　两人最为神秘宝贵的部位发生了关系，完成了两性之间最神圣的使命，那么她们就不再是只属于自己的，而是对方的亲密爱人。
　　季馥莉没少勾搭张小初，她上勾也主动，可每次亲密到兴头上她就停下，完全不顾她的感受，
　　欲求不满，闹的季馥莉直想强上，可张小初就像条泥鳅鱼一样，总能在重要关头柔滑的溜走，想抓也抓不住，
　　气极之下选择冷战，同一屋檐下就像是看不到对方一样，各忙各的。
　　季馥莉选择了冷战，没想到张小初比她还能忍，真的就当她不存在了。
　　正在学习用现代科技，学会了用电脑在网上冲浪，她便整日抱着电脑不放，
　　她现在这副身体是以张小初变身后的男儿身，为了以后行事方便些，就一直用这个形态，
　　孟靖云认真的看着在网络上搜索到的资料，心无杂念，直到季馥莉坐到她对面都无所察觉，
　　季馥莉的身影在房里飘来飘去，不知道飘了多少回，就是引不起那人的注意，也不知道电脑里有什么东西这么吸引他的，
　　气极了，起身走到他身旁，将手杯里的水泼到他的电脑上，这一举动似是惊到那人，可他仍是顾着给电脑擦干水没去哄人。
　　孟靖云专心致志的在网上冲浪，没想到季馥莉会突然来这么一下！水都溅到她衣服上了，她还没说什么，倒见季馥莉把水杯用力的放到桌子上，哼的一声转身就走，
　　不懂她的心路走向，孟靖云也不敢轻举妄动，
　　收拾好桌子上的水，回头去看季馥莉，见她回到房内顺带门也关上了，唉，这个傲娇的女人！
　　这段时间与张小初有意无意的躲着她，蜻蜓点水不同她欢爱，看来是真的把她惹急了！
　　走到她房门前，打开门进入卧室内，季馥莉好像知道他来了，故意拉过被子将整个人埋入被窝内，
　　看她这个样子觉得可爱极了，蹲在床边轻轻拉开被子，见躲在被窝里的女人正气鼓鼓的，像要咬人的猫，
　　揉了揉她细软的长发，香香的味道从女人身上发出，孟靖云像是偷腥的猫，将头埋入她颈窝内蹭着，
　　季馥莉任由他这般小偷行径，感觉他比以前更粘宠着自己，不像以前总有顾虑般保留一寸，
　　人变的主动了，看着是不错的转变，可他却直接跳过‘那个’，多次试探他能硬也有实力但就是不做，
　　“你不爱我？”忍无可忍，她一定要问个明白，是什么问题困扰了俩人的性生活。
　　孟靖云被她这一问惊的停下蹭香香的动作，抬起头看着她，
　　“不，我很爱你，只爱你。”
　　季馥莉很满意他的答复，心里甜甜的，但仍有不甘，既然已经开口问了，那就打破沙锅问到底，
　　“爱我你又让我独守空房，我要你...你就不想要我吗？”
　　看她满眼春色尽是期待，孟靖云被她问的哑口无言，她的爱人在责怪她房事不尽职！
　　天地良心，季馥莉的多次诱惑她都懂，他也想起身一享露水之欢，可她与张小初有君子之约，谁也不主动压上季馥莉，二人也一直尊守这一约定，
　　所以她每次都压抑自己，在即将失控前脱身离开，季馥莉想要，就顺着她浅尝露水绝不深交，可现在反被爱人责备在房事上不尽职。
　　“你的心里是不是有了别人？所以才对我无动于衷？”
　　说着无心听着有意，季馥莉随口一问却让孟靖云陷入沉思中，
　　他仿佛回到了那一天，陆小乔按着她的胸口问“你的心给了谁？”
　　孟靖云的手不自觉地颤了颤，凝视着眼前人她额前的魂印再次浮现了，
　　绝不能让悲剧重演，她不会让同一件事再发生第二次。
　　“我爱你，生生世世只爱你一个，谁也别想把我们拆开，那些敢挡在前面的人，我会一个个清理掉……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　————————————————
　　〈希望高审爸爸能放过，读者们能看到的话，那就一起响应起来，说句感谢高审君的话吧！！


第86章
　　她没想到张小初会是这样回答，那样至死不渝的爱意惊到了她，看着他那双明亮多情的眼睛，像是想通过它去探寻一个等了很长久的答案，
　　像是灵魂深处的执着，她需要一个答案，本该是动人的情话，却被心底突涌上来的悲凉给击垮，似是不能接受眼前这个人，
　　额间的魂印越来越明亮，红光大盛烧得人神智不清，季馥莉一把推开这人，双目尽是泪水，
　　“你为什么要骗我……”
　　孟靖云被她这个样子给吓到了，尤其是当她额前的魂印越来越火红时，更惊人的是她双目含泪问出这句话，
　　可季馥莉说完这句话就晕了过去，她的气息混乱，孟靖云赶紧安抚下她的气息，见她眼角带泪，还有她刚才问的话，
　　他知道这是陆小乔的执念，她的灵魂不能得到安息，手刚抚掉她的泪，自己的泪水却砸在她的脸颊上，
　　孟靖云很难过，不知道该怎么去乞求她的原谅，不知道还有没有机会向陆小乔表明心迹，无助与绝望几乎要将她拉入黑暗的深渊里。
　　识海里感到不对劲，张小初急忙拨开云雾找到孟靖云，见她神识混乱赶忙将她拉入识海，一把将她推入云海休养。
　　识海因为孟靖云变的动荡不安，这家伙不知道又在搞什么鬼，突然就这副鬼样子，
　　神识探了一下她刚才经历了什么，待看完一时无言，也明白了她为什么会这样，
　　这俩人的上世情债要是不给她们解了，怕是以后她也得跟着受苦，张小初无声的叹了口气。
　　眼看孟靖云在云海里休养，外面的季总却没人照顾，她得赶紧出去看看，
　　张小初从识海出来，见季馥莉眼角被泪水打湿，真可怜！
　　想到她们的上一世经历了这样的悲痛，同感悲伤！
　　只是她的处境与孟靖云是如何的相似，不由自主的想到梦瑶，自己对她是有爱意的吧，陪在自己身边多年的人，只希望这一世能不要重蹈覆辙！
　　——————
　　昏暗的地牢里，老旧的灯泡扑闪扑闪着光，时隔几月再来看望他，这段时间一忙起来差点真的忘了他，他仍在，还没死！
　　当初砍了他那么多刀，从他身上取走那么多样东西他都没死，以为他有再生能力，原来不是！
　　只要不把他的头砍下来或将心挖出，身上少几样东西或饿他几个月都不会死，他就这样神奇般的存活着。
　　今天来之前，她和孟靖云讨论过这事都觉的奇怪，这是什么样的科研成果能造出这些人种出来，
　　距离孟靖云那一世也才近百年，在那段时期并没有这样的人种出现，所以，这些研究人种是后面才出现的，
　　虽说以她目前所在的时代科技不能和以往而论，但要研发出像这种有超能力的变种人出来，不是几十年或近百年就能完成的，这中间肯定有不为人知的原因！
　　孟靖云的神识外放，她陪同张小初一起来到这间昏暗的地牢，一起来见见疤脸男，看能不能从他口中套出些有用的信息来，
　　疤脸男虽被割去一耳朵但不代表他耳聋，能来这里的也只有张小初，
　　上次所受的奇耻大辱他仍旧不能释怀，砍杀她个一百刀都难解他心中万分之一的恨！
　　“我想知道才短短几十年，你们是怎么改造和进化身体的？”
　　听到这个疤脸男不禁失笑，他独自笑了好一会儿，才堪堪控制下来，
　　“看来你是什么都想起来了……”
　　“也对，毕竟当年有很多事是你不知道的，所以想不到也是正常，可是你真的准备好接受一切真相了吗？”
　　张小初她们俩人静静的看他笑完，再到说出这一番话来，要知道他们的来路，这事必须要搞清楚，
　　只是为什么听到他说的最后一句话，竟让她俩感到心慌？！
　　“我那时还是个小儿，从小就被遗弃过上了颠沛流离的日子，是主人收养了我，原以为可以过上好日子了，但没想到他有另一个目的。”
　　“几十个孩子在一起训练着捕杀技，说是只有最强的人才能留下来，成为真正的捕杀者，本贱命一条有个窝蹲也就无所谓了，谁知道还能不能见到明天的太阳啊，是吧？”
　　“可是，我才是个八岁的孩子呀，就要面对这些吗？”
　　疤脸男说到这里一脸痛苦绝望，哭着哀求出声，乞求能放过他一命，
　　“额啊，我求求你们，不要杀我，我不能死，我不能死在这里，都是我的错，她是无辜的，我求求你们了……”
　　“她是无辜的，我不能死，我要把她生下来，求你们放过我，这是我的孩子……”
　　他哭的稀里哗啦，深陷的眼窝流出泪水和鼻涕糊的满脸都是，等他哭够了，突然哈哈大笑，一直笑！
　　不知道他笑什么，要笑多久，要疯到几时才够？
　　等他笑够了，张小初她们俩的心一下子就慌了，预感他接下来要说的，将会是她俩所接受不了的！！
　　“哈哈，你、你知道她当时有多可笑吗？她，居然求人放过她，主人却说‘要是你爱的人来救你，你也就不用来求我了’。哈哈哈……”
　　“可惜啊，直到开膛破肚她都没有等到人来救她，而被活挖出母体的胎儿也被送走……成为一帮科研人员的研究物，他们分析解剖探所其中奥秘。”
　　“这是苦苦哀求的女人被挖走孩子前的原话，可惜，没人怜悯她！现在你该知道是谁了吧？就是陆小乔，你的女人和孩子……”
　　“嗯……？怎么不说话呀？你都不心疼她吗？你知道她在手术台上痛哭流泪，苦苦哀求的模样有多可怜吗？她被剖腹取子时你在干什么？”
　　“她当时就已经知道了你的背叛，知道了你和你的妻子，在她背地里干的那些龌龊肮脏事。爱人的背叛，失子的痛心，她能原谅你了吗？”
　　见张小初一直不出声，疤脸男一个劲的在她伤口撒盐，他要看看当初的真相曝露在阳光下，她会怎么去面对？她该有多痛苦？
　　无情的嘲笑声充斥在整间地牢内，在她耳边刺激她的每一条神精线，在疤脸男看不到的地方，她早已泪流满面，面露痛苦。
　　原来陆小乔最后经历了这些，原来她什么都知道了才会问出那些话，
　　可自己却什么都不知道，不知道她当时对自己有多失望，不知道她连孩子也没了，
　　因为那些人，因为他们的贪欲生生挖取了她肚子里的孩子，
　　所以陆小乔是该恨她的，恨她不负责任，恨她这个背叛爱情的人！


第87章
　　人是这世上最自私和最自以为是的！
　　侥幸心理，总以为自己能很好的遮盖真相，天真的以为能处理好那些不堪的过往，
　　原来发生过的就是真相，那是不争的事实，铁证如山的烙印在她身上，洗不掉，擦不去！
　　泪水从掩盖在脸上的指缝流出，她接受不了疤脸男口中的真相，她痛心于陆小乔的经历，无穷无尽的恨意涌现了出来。
　　孟靖云在不知不觉中取代了张小初的主导权，看着他还在嘲笑，她也不自觉的扯了扯嘴角，
　　“好笑吗？就真的觉得那么好笑吗？”
　　疤脸男听出她声音的变化，在他还未做出反应时，孟靖云双手掰开他的嘴，拉扯住他的上下颌用力撕裂开，
　　鲜血从他被撕开的嘴角流出，那被硬撕开的嘴角直向耳根处裂开，疤脸男拼命的挣扎，血水从口中不断的喷出，
　　“我让你笑，我让你一辈子都笑不拢嘴。”
　　在那血口子裂到耳根处才停下来，她不想疤脸男就这样死了，要让他活着，活的比她痛苦。
　　她要把那些人一个个都杀了。把疤脸男带到他的主人面前，只有将当初参与这事的人一起杀了，才对得起陆小乔和那未出生的孩子。
　　她的存在不就是为了做这些吗？
　　看他痛的全身颤抖个不停，揪起他的头发使得他抬起脸来，看着自己的杰作，心里畅快了不少，
　　“这才刚开始，你要好好的活着。我将成为你们永远的恶梦！！”
　　——————
　　内心的痛苦仅仅这些不能安抚，她内心的慌乱不定使得她力量外泄，所经之处一片狼藉，
　　她要去找能让她安心的人，回到她身边待着，
　　很快的，孟靖云找到了季馥莉，她仍旧坐在办公桌前审理文件，平静，详和，
　　她的心也跟着着安静下来，能看到她真好，一个活生生的她。
　　一阵晃影，怀里突然多了一个人，这个最近惹得她不开心的人，悄无声息的出现又搂抱着自己的腰，
　　见他埋脸于胸前，不知道又要搞什么鬼，这个最近只撩不做的人，让她气的长痘痘，
　　“张小初你干嘛？给我起开！”
　　季馥莉不想再纵容他的恶习，推开怀里的人，谁料她就像八爪鱼一样粘人，乎到身上就拉不下来！
　　孟靖云抬起头一双明亮如星辰的大眼睛看着她，一心讨好，像在说我很可爱的，求摸摸头！
　　季馥莉一时失神真被迷惑住，给他摸摸头！
　　这人就是会见缝插针，专攻人软肋！
　　想亲亲这人她也就这么做了，在他红润的嘴唇上亲了一口，不满足又再亲了一口，像小鸡啄米！
　　在她这样亲昵的爱抚下，孟靖云感到神识一片舒爽，她爱这个女人！
　　“今天又跑到哪去了？”
　　“嗯……没去哪，就太想你了，过来看看你。”
　　季馥莉看着这个在怀里直蹭的小脑袋瓜，像个孩子一样淘气，
　　“在家里不见你想我，只顾着玩电脑，现在跑来公司里闹？”
　　“嗯嘛，我错了，以后只听你的，只看你。我要抱抱……”
　　从没见过张小初这样撒娇卖萌过，一时感到新奇，便也跟他逗乐了一会儿，
　　日常的工作总是枯燥乏味，爱人的怀抱才是温暖的，能这样相处真好！
　　张小初在识海里看的真疙瘩，尤其是看她抱着季总一副舔狗样，心里就不平衡，今天明明是她的时间，却被孟靖云给抢用了，想想真不爽！
　　晚上俩人到一间私人餐厅用餐，露天阳台只得二人坐在那里用餐，
　　孟靖云不好好吃饭却直盯着人家看，像是要吃了对面的人，眼神火热而不自知，直引人犯错！
　　季馥莉被他看的动情，脚尖不自觉地去蹭他的小腿，这勾搭的举动勾的孟靖云神魂颠倒，直想一亲芳泽！
　　俩人都在按耐心间的骚动，怕这一动就一发不可收拾。
　　“你真美，是我见过最好看的女人。”
　　孟靖云看着她好看的脸，不经心的说出这么一句话，可却没想到撩动了季馥莉的那根心弦，
　　今夜她特意打扮一番就为能挑起势头，见目的达到她也不再忍耐，推倒桌子上的餐食直跨上桌面，倾身向那勾人心魂的人发起攻势，
　　孟靖云没想到她会这么大胆，在这露天的场地直向自己挑战，两个身影拥吻在一起，直觉告诉她要主动点，
　　孟靖云起身将跪在桌面上的人抱入怀中，让她坐在桌子上迎合自己，
　　越亲近越难自控，季馥莉双腿紧夹着他有力的腰，像是怕他临阵脱逃紧紧的圈抱住人，
　　亲热了一会儿，分开些看着眼前的女人一副情.欲.色相，埋脸进她的劲窝，嗅着她的体香，
　　孟靖云湿热的呼吸打在脖子上痒痒的，不想停下来，只能言表心中所想，
　　“小初，我要你……”
　　多么勾魂的一句话，让人不自觉得愿意为她上刀山下火海，
　　从颈窝出来看着眼前人，他迷离了，爱就像有魔法一样让人情难自禁，眼见心上人的乞求她没理由不满足，
　　见到她额间浮现的魂印，更是鬼使神差的沉沦下去，所有的思念与深情似要找突破口抒发出来，
　　可却在真要做的时候她却‘不行’！种种迹象告诉她这不是陆小乔！
　　她的样貌，她口中叫唤的名字，额间浮现出来的魂印告诉她眼前的女人就是陆小乔，可也在提醒她这不是陆小乔。
　　酝酿好的情.欲一下子消散了，她不能和季馥莉行欢爱！
　　从她怀里出来眼神清澈明朗，不再有刚才的爱欲迷离，不知道该如何收拾这场面，
　　季馥莉满心情.欲又被她泼一冷水，见张小初眼神清明已无爱欲，她失望无比，皱着眉头看着他问，
　　“我就这么让你倒胃口？”
　　孟靖云想解释，可入眼看到的是一双受伤含泪的双眸，一时间让她手足无措，不知道怎么为自己解释，
　　季馥莉一把推开他直接走出餐厅，她再也无法忍受张小初的这般行径，作为女人也好作为爱人也好，她的自尊心受到了严重的打击，
　　不知道问题到底是出现在谁的身上。说不爱，俩人情意绵绵彼此都能感应到对方的心，说爱，情到最浓时他总是一副清心寡欲，无数次的退避。
　　每每都这样让她难堪，不禁让人失望，更让她怀疑两人间的爱，似乎只有她一个人在往前走，而对面的人却一直在退步，
　　这一下子让她感觉自己爱的疲惫，张小初爱的无所谓。


第88章
　　原本在识海悠哉悠哉的人，在看到外面的俩人从生情到亲热在一起，她真想戳瞎自己，
　　但比起戳瞎自己，她更想戳瞎孟靖云这个有眼无珠的，
　　在她们俩人闹的不欢而散，张小初就急忙找孟靖云开会，再这样下去她们三人迟早同时失恋！
　　占着茅坑不拉屎的道理，占着人又不满足对方很不厚道呀！这骚操作再继续下去人就跑了！
　　尤其是今晚，张小初从没见过季馥莉这副模样过，一时也让她慌了神，得想个对策才行！
　　“不是，你这样下去也不是个事呀！季馥莉是我女人，她，她也算是你的女人，但如果一直这样下去，她就不是我们的人了！”
　　孟靖云听得明白她的意思，一时间说不出个所以然来，抓抓鼻子低头不语，
　　见她不说话准备做缩头乌龟，张小初气极了！
　　“孟靖云，我告诉你我知道你爱的是陆小乔，但季馥莉是我的女人，你这样欺负她就是不行！你形只单影无所谓，可你别害我呀！”
　　“我告诉你，不管你怎么想，从今天开始我的女人我自己伺候，不用麻烦你！”
　　孟靖云听着她说完，虽有不爽但也无言以对，今晚闹成这样主要责任在她，自己吃不下也不让张小初吃，确实不仁道！
　　为了共同的利益，只能退一步，睁一只眼闭一只眼。
　　孟靖云含糊张小初可不敢，出去以后第一件事就是去找季馥莉，在家里找不到人，去公司也找不到人，
　　也不知道人去哪了，她又不方便在外面到处乱逛，打她电话全转语音了，没办法只能靠自己的特长搜寻她的踪迹，
　　最后确认她是回季家了，这季家她去过，季父的刁难和季妈的尴尬，仿佛一切就发生在昨天一样，
　　既然知道她去哪了，张小初不再犹豫直往季家赶去！
　　这上人家门，讨要人家女儿的事她没干过也没经验，可以说是初生牛犊不怕虎吧，爱人就在里边她必须勇往直前。
　　在季家外面徘徊了很久都不让她进去，这是故意卡她不让她进呀！
　　没办法，她只能耐心的等，祈盼里面的人善心一显放她进去，
　　这人一旦不顺老天爷都喜欢整你，等不到来人等来了雨，老天还给她加戏码，淋的她全身湿透，
　　张小初往哪躲都能被雨淋到，灵机一动，想到一个能快速进入季宅的好办法，想好计策，在监控录像下，两腿一软地上一躺就不醒人事了！
　　果然，过不了一会儿，季宅很快就有人来抬她进去，兜兜转转终于在一床上躺下，她要找的人很快的也出现了，
　　季馥莉是真心在意自己的，在自己装晕倒时她表现的十分紧张，确认人没事后帮她把湿透的衣服也换了，在她要走前伸手拉住人，
　　季馥莉原要起身出去，不想手却被人抓住，不用想就知道是谁，回头看向那人见她双目有神，清澈明亮，哪有一点昏迷的迹象，
　　甩开她的手就要走，张小初赶紧起身抱住她，主动承认错误，做个知错就改的好孩子，谁料季馥莉不吃她这一套，仍旧要走，
　　“我，我可以解释，你先听我说好不好。”
　　季馥莉这次没在要走了，却偏过脸不看他。看她这副傲娇劲，除了哄着好像别无他法，
　　“我爱你，很爱很爱。不跟你那个不是我不想要，而是之前发生的事情所带来的后遗症，我需要点时间缓和。不跟你做，不代表我不爱你。”
　　季馥莉被他说的一愣一愣的，这一听下来，是外在伤害影响他不举，不是他厌恶自己而提不起性.欲，
　　“那你还有感觉身体哪里不适吗？”
　　“没事了，基本上恢复的很好！”
　　见气氛缓和了下来，张小初主动抱住她，这个她一直以为是一个很坚强很稳重的女人，
　　季馥莉也傲娇也会有小脾气，她只是个小女人，希望得到爱人的宠爱，有着正常女人的需求，这些都不过份，
　　只是在年龄上，季馥莉比张小初大了整整9岁，因为张小初的年纪小，在以前往往都是季馥莉在退让。
　　还有一个最现实的问题，在所有人眼里都存在的代沟，毕竟季馥莉的生活环境与张小初的有着天差地别，一个活在天上，一个活在地沟里。
　　乞丐和富人是不能做朋友的！
　　之前也是因为这些考虑，张小初才会觉得和季馥莉在一起不现实，梦瑶才是她的最佳选择，
　　可经过一世，让她的观念上有了改变，只要两人是真心相爱的，又何必注重外在的东西，
　　虽然现在她看着配不上伟大的季总，可她们前世就绑在一起了，魂印一烙，生生世世不管在哪个角落她们都会受其牵引，再次相遇。
　　咚咚咚……
　　一道敲门声打破了这里的温馨甜蜜气氛，佣人请她们下楼说是季爸有请，说到季爸季妈让张小初不自觉地倒吸一口气，这会儿不知道又要怎么玩她。
　　俩人手牵手一起下楼，四人坐成团，面面相望。
　　季爸还是很不看好张小初，认为这人就是一吃软饭的，他女儿鬼迷心窍才看上了这人，实在想不明白他有什么好的！
　　张小初刚好坐在季爸对面，见他脸色铁青毫无笑意，看着自己就像看一件死物一样，
　　没事，我年轻人我大度，挺直腰杆保持微笑，再难堪也要撑下去。
　　空气很薄，气氛一度很尴尬，在感觉空间都快裂开了，季爸主动开口，
　　“你来我季家是有何贵干啊？”
　　“我是来找莉莉的。”
　　“找我女儿！你找她要干什么？”
　　这问题尖锐，回答的不好就是送命题，可张小初的脑袋转了一圈下来也不知道怎么回答，想到最后只能实话实说，
　　“我惹的莉莉不开心，特意来赔不是的。”
　　“哼，你还欺负我女儿是吧？！”
　　“不不不，不是的，我，我就……”
　　季爸咄咄逼人，张小初被逼的退无可退，最后心一横，干脆什么都说了，爆出一句炸开锅的话，
　　“我要娶你家女儿季馥莉，我会对她好的，什么都依着她。我待她比自己还重要，她是我生命的一切。”
　　季馥莉被他的话惊得一愣，没想到他会当着她的爸妈面前，正式说出要娶她的话，心里虽说有点震惊，但更多的是惊喜与羞涩。
　　这看似在撒狗粮，可在季爸眼中这是在撒狗血！他并不同意两人在一起，在他眼里张小初一点也配不上自家女儿，
　　可自家女儿偏偏看上这人，真是让人气极！


第89章
　　整个大堂寂静无声，从张小初说明她的一片真心后，所有人呆若木鸡都被惊傻了，
　　堂内四人有人欢喜有人愁，各想各的。
　　季妈妈是相当的开心，正所谓好事多磨，原以为俩人没那么容易成好事，现在张小生自己上门来求娶自家女儿，两情相悦，当真是喜不自胜，
　　相观另一位家长就不一样了，从眼前这人出现到现在，再到他说要娶自己的心肝宝贝女儿，季爸的脸都直接被气的变了个色，
　　在季爸眼里张小初一穷二白傻不愣登的，除了长的好看一点，一无是处毫无优点可言，还想娶他的宝贝女儿，一想到这就来气，
　　“哼，娶我女儿，你拿什么来娶呀？”
　　季爸话一出，所有人都被震住了，这是不同意俩人的事呀！
　　张小初的嘴唇动了动，却又不知道该说些什么好，季爸不同意她和季馥莉的婚事，这这这
　　不自觉地看向季妈妈还有坐在身旁的季馥莉，俩人的手牵握在一起，对方的手柔软纤细，温热有力的紧握自己的手心，
　　无形中给自己添加了一股力量，看着眼前的人不自觉地开心一笑，为了季馥莉，更是为了俩人的未来，她自然要努力争取属于她们的幸福，
　　“那叔叔要怎样才肯让我和莉莉在一起？”
　　“哼！”季爸转过脸看都不想看这人一眼。
　　“叔叔，我一定要和莉莉在一起，你同意最好，不同意……我也要和莉莉在一起。”
　　“哼！你什么意思，这是要来我季家耍流氓是吧！”
　　季爸气的直拍桌子，整个人都不好了，这人无所作为就算了，还想来他季家耍蛮横，当他是死的吗？
　　两人剑拔弩张，视同水火，一言不合就要开战，季妈妈赶紧出来劝解
　　“哈哈哈……小生他没那个意思！这不是好事吗？好事咱往好的说，大家消消气消消气，看一下能怎么办？”
　　现场一下子安静了下来，季爸倔犟的撇过脸不去看她们，张小初也不知道接下来该怎么办，呆愣的坐在一边，
　　实在无法，最后季妈开口问自家女儿是怎么看的，
　　“莉莉，那你是个什么意思？”
　　话题牵引到季馥莉这里，身为话题的主心人物，她却一直静坐一边没有说过话，显得像个局外人不关她的事般，
　　要嫁的人是她，要被娶的人也是她，所有人都等着听听季馥莉是怎么看待这个事的，
　　这事对于季馥莉来说简单不复杂，她有多爱张小初已经是很清楚的一件事了，
　　在张小初发生死亡事件前，她就有想过确认关系，到现在就更没有什么理由不接受张小初的求婚，
　　只是面对她爸爸的那股倔脾气实在是很无奈，也不知道为什么他就那么不喜欢张小初，
　　“现在说结婚确实有点早，但是我真的中意他，爸爸，我已认定他，也只想和他在一起。”
　　季馥莉表明心意，表明态度，话已经放在那里了，这是她心里的想法，也是她的答案，
　　听到自家女儿这样说，季妈肯定是高兴的，俩人情投意合，两情相悦，自家女儿的婚姻终于有着落了，溢于言表，大有一种嫁女的开心，
　　季妈的高兴劲还没表达出来，季爸就不乐意了！
　　虽说女儿也喜欢这人，但他就是不高兴怎么可以嫁给他这样的人，心里有一百个不愿意，但他的女儿硬是要和这人在一起，他也没办法阻止呀！
　　思来想去，没有别的办法，也就只能以退为进，出题难住这个人，
　　“呵，行啊！即使你们两情相悦，我也不好棒打鸳鸯，你想娶我女儿那也得拿出点诚意来吧？”
　　看着季爸松口了张小初一愣，他有那么好人吗？突然就同意她们在一起，一股无形的阴谋诡计笼向她，身体不自觉地抖了抖，
　　“那叔叔的意思是……？”
　　“娶老婆你得有本钱呀？既然你都上我季家来求娶我的女儿，难道你什么也没准备？”
　　“我也不刁难你，你要娶我女儿那你至少要有个窝吧，难道嫁给你连个遮风避雨的房屋都没有吗？你是想让我女儿陪你在外面流浪？”
　　张小初被他这话给打压的只敢吐气不见吸气，这季爸是要跟她讲俗世的那一套，钱，车，房。可她现在这三样好像都没有呀！
　　季爸看他一副为难样，心里暗暗一笑，
　　“这结婚要准备的东西可多的了，这下聘礼办婚宴都是结婚最基本的，当然做这些无外乎一个钱字。我就这么个女儿，我也不能委屈了她，你要是真心要和莉莉结婚，肯定也不希望寒酸的娶她过门吧？”
　　玩完！
　　张小初不住的吞咽了一下喉咙，她被季爸的这番话给说的无言以对，之前她也没想这么多，一心只想和季馥莉在一起，
　　可现在季爸跟她讲这些现实问题，要她带上钱和房来谈论娶亲事仪，这就难堪了！
　　现实是她真的一穷二白，除了一副躯体她什么也没有，囧囧囧……
　　真想挖个坑把头埋起来！
　　见张小初一副为难样，季妈有心相帮也不敢说话，这事说来说去就是在为难张小初，大家都心知肚明张小初现在的囧况，
　　季馥莉看张小初被难为得没话说的样子，不免心疼她，自己的爸爸也真是的，偏偏就是要这样刁难她们，
　　“爸，你不要这样可以吗？”
　　“嗯…？我怎样了，这不正谈着吗！？你，小生是吧？我季家敞开大门等你来娶我女儿，待你一切准备就绪，季叔叔我随时恭候！”
　　说着，他还叫人准备了一份婚嫁清单给她，咐加条件是得靠自己努力所得，不能动用季馥莉的钱，否则一切免谈！
　　张小初看了一下清单，连喘气都忘了，听过借钱娶亲的吗？听过娶老婆破产的吗？
　　以上两种可能，她都没办法做的到，第一，她找不到谁借巨资娶亲。第二，她本来就无资无本，何来破产一说。
　　现在是把自己切成块卖了，也凑不齐纸片上写的清单呀！
　　默默的看了眼身旁的人，你怎么那么贵？我娶不起怎么办？
　　两行清泪无声的滑过脸颊，
　　“等我把你娶过门了，你得像服侍大爷一样服侍我，不然你都对不起我呀！”
　　季馥莉被他这副样子给逗笑了，这人一说到钱就变样，想到之前要他赔摇坏的桌子钱，他就各种耍赖不认帐，
　　现在这张婚嫁的巨额清单，让张小初流着眼泪承担，季馥莉当然知道为难了他，心柔软成一滩水，对他既爱又宠，
　　“好，以后一切听你的，把你当爹妈一样来孝顺可好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张小初：哼，你就是针对我，不想让我娶老婆！！！
　　季爸：针对你又怎样，谁叫你娶我的女儿。
　　季妈：孩子她爸，你这样女儿会嫁不出去的。
　　季馥莉：……
　　有谁了解婚嫁清单有哪些？本君也是半知半解的，各地习俗不一样，娶嫁的内容也不同而论，所以……
　　我也不懂↖(^ω^)↗


第90章
　　自从季家回来后，快乐跟张小初再也没有关系，整天郁郁寡欢，悲春伤秋的，愁白了少年发，
　　实在是想不出来去哪找那么多钱，晚上睡不着白天没精神，怎么也想不到二十多岁青春正茂的年纪，却要承受她这个年龄段不该有的压力，
　　身体里的另外一个孟靖云看她为钱愁成这个样子，实在是同情，
　　“你整天在这里发愁也不是个事呀！得行动起来去解决问题。”
　　张小初见她站着说话不腰疼，问题要是有那么好解决，她也不用蹲在地上想了半天！
　　“你说倒容易，我去哪找那么多钱？你的未来岳父提的每一样东西都与我完美错开了，没钱就别想娶他的女儿。”
　　孟靖云也是相当无语，谁能想到娶个老婆要花这么多钱！虽说她那一世娶了老婆，但都是家里安排的，她只要人出席就好了，并不知道娶老婆的具体情况，所以她也帮不了张小初什么忙。
　　“要不去抢银行吧？”
　　张小初简直是要翻白眼了，哪有人这么不盼她好的，叫她去抢银行，这是犯罪呀！能行的话她早去抢了。
　　“拜托，现在纸币都有联号的好吗？你是想让警察来敲门抓人吗？”
　　“这个不行那个也不行，现在该怎么办？”
　　张小初直接被问倒了，瘫倒在地上装咸鱼，双手合十，如果佛祖有灵让她中个特等彩票也行，
　　叮～
　　彩票！！！
　　脑袋灵光一闪，她想到了一个发财之道，凭她和孟靖云的天赋异禀，去某门赌上一赌，要多少钱有多少钱！
　　哈哈，她的脑袋瓜真的是太聪明了！
　　想通后，整个人都开朗了，事不宜迟，张小初立刻准备去赌场博一博单车变摩托，摩托变老婆。
　　对于张小初准备要靠赌博赚取老婆本的行为，孟靖云并不支持，虽说赢是肯定赢的，但终归还是不高明，劝她还是想想别的办法，
　　孟靖云的话也蛮有道理的，要是让人知道她娶老婆的钱全在赌场上赢来的，那以后别人会怎么看她，
　　赌鬼！季家女儿嫁了个赌徒。
　　不行不行，绝不可以这样，可不这样的话，她去哪里找那么多钱呢？
　　思来想去做了个折中的法子，不去赌场改去买彩票，数字彩那么多种，随便玩哪个只要能中奖就行了，
　　嗯，有道理。这么想着她也就这么做了，摩拳擦掌，即刻投入彩票的海洋。
　　——————
　　季馥莉从公司回来没见到张小初，在房子里绕了一圈也没看到人，奇怪这人又跑哪去了！
　　自打从季家回来后他就闷闷不乐，苦大仇深的，才一会没注意不知道跑哪里去了？
　　到浴室先洗了个澡后，从酒柜拿了瓶红酒到露天阳台小酌一杯，季馥莉在柔软的床榻上靠着靠背，喝酒赏月，
　　夜空很美，很迷人，
　　初夏，夜晚还是有点凉意，一个人独对夜色饮酒，那是另一种寂寞叫做想念，现在看来她对张小初的依恋更浓了，
　　几个月的相处，偶尔也会因为一些小不拎丁的事闹，那个讨厌鬼很多事都让着自己，只要不踩他的底线，不管怎么闹他都会像舔狗一样来寻自己，
　　与其说不断的去挑战一个人的耐性，还不如用更多的时间去爱他，制造更多值得回忆的浪漫。
　　张小初回去的时候已经是深夜了，见季馥莉躺在阳台外面睡，夜深风微凉，她就躺在那睡都不怕着凉的吗？
　　唉，没办法，自己的老婆，她得宠。
　　张小初侧坐到软榻边上，看那被喝空的酒瓶子还被她紧紧的抓着，因为冷，整个人微缩着身子侧躺在床榻上，
　　夜风吹的人冷，心疼的把人抱入怀里给她过点体温，怀里的人儿动了动像是在无声抗议，直到被抱进一个温热的怀里，她不自觉地想往他身上靠近，
　　怀中人香香软软的，带点淡淡的酒香，张小初低下头去闻，柔软细腻的女人，光是一个拥抱就让他想入非非，
　　心火在燃烧蔓延全身，怀里的人越是柔软似水她就越容易硬，张小初双眼迷离，像是她也喝醉了般，
　　季馥莉精致的五官，红艳的嘴唇吸引了她的目光，只想一亲芳泽。
　　月下的两个身影叠靠在一起，那人就像个小强盗，贪婪的吸食她口中的酒香，季馥莉微微睁开眼看他，不住的发出嘤咛声，
　　听到动静稍微停顿了一下，张小初看她脸颊微红春意浓浓的，更让她与那好吃的红唇难分难离，
　　呼吸逐渐被打乱，面对所爱的人要停下爱的动作那是件很难的事，季馥莉却像只要讨宠的小猫一样，一个劲儿的往他怀里蹭入，这么可爱的人谁能真的坐怀不乱？
　　有没有动情，身体的变化只有她知道，它就像是枯萎的花枝，有了露水滋润就能让它挺立直起，
　　念头一起更是不能自持，手被她夹在腿间蹭，这个小动作跟陆小乔的一样，她也是喜欢逮住什么就夹在腿间蹭，
　　一想到陆小乔，怜爱之心更盛，上辈子的亏欠是她对不起这女人，她所受的委屈和痛苦自己竟浑然不知，
　　张小初抬起头凝视着她，季馥莉眉心的魂印再次显现了出来，这些不断的提醒她曾经犯下的错误，还有那些不能抹灭的仇恨，
　　经这一下欲.火也弱了些，将人紧紧的抱在怀里，绝不能再失去，绝不能让历史重演，曾经的妻离子散，她一定要让那人也尝尝这滋味。
　　“仇我一定会报。我们也一定会结婚。”
　　像是想到了什么，看着怀里的女人已经睡着了，仍旧霸道的宣言，
　　“等我们结婚了，你要给我生好多好多的孩子，生五个吧，这样我们可以一起去踢足球，你做饭的时候我负责带小孩子，孩子淘气了我就打他的小屁股，当然，我会很轻的。”
　　张小初呱呱呱的说个不停，憧憬着美好的未来。怀里的人并没有回应她，只是嘴角不动声色的悄悄扬起，
　　张小初说的一切会是她们的未来，只是要生五个孩子，那她不就得累死，这人就不心疼自己的吗？嗯……这个问题得容后想想。
　　——————
　　次日清晨，季馥莉是从他怀里醒来的，昨晚这人抱了她一整夜，语无伦次的说些傻话，
　　一想到他说要生五个孩子，娇怒的掐了一下他的腰，被掐疼的人悠悠醒来，这女人是在向自己撒娇吗？
　　今天轮到孟靖云出来值日，她还有事要去办，两人协议：张小初负责赚钱娶老婆，孟靖云负责揪出幕后操纵者，把仇报了！
　　两人在床上黏腻了一会儿，季馥莉突然说想看他的身体，不知道她是什么意思，还是乖乖的起身把衣服脱了，
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”


第91章
　　这样平静悠闲的日子真难得，俩人能一直这样相处也好，手指轻触她眉心的魂印，只要季馥莉能健康快乐的生活，让她做什么都可以，
　　季馥莉的手在他身上摸来摸去的不知道要干嘛，孟靖云没有阻止她，任由这她喜欢就好。
　　看他一直看着自己不动声色，不知道他在想什么，季馥莉不敢在主动了，怕再次被他推拒，
　　“你就不想要吗？”
　　这一问可把孟靖云给惊呆了，不知道要如何回答身下的女人，想是肯定有想过的，正常人面对喜欢的人，怎么可能一点感觉都没有！
　　身体虽是有反应，脑子却想着由头避开这样亲密的接触，现在得快点离开这张吃人的床，孟靖云在她脸颊上亲了一下，讨好的说：
　　“你肚子饿吗？我去给你做早餐。”
　　说完想要脱身离开，可季馥莉就是不放手，她有点生气紧抓着它不放，
　　“你还没有回答我的问题！”
　　孟靖云下面被她捏得有点疼，抓了抓头，有点不敢看她的眼睛：
　　“我当然想呀！你看它不是都有反应了吗？”
　　孟靖云后面的话越说越小声，有点不自在，但为了俩人往后能和谐相处，有些话还是坦白的说明一下吧！
　　“为了表达我的诚意，婚前我不会乱来的，婚后……想怎样都行。”
　　季馥莉皱着眉头看着他，以前两人那个都很和谐，从他出事后就没有好好的在一起过，如果真的只是为了婚前守身，那以前做的那些算什么？先禽兽后君子吗？
　　见她皱着眉头直盯着自己，感觉都快被她盯出个洞来了，孟靖云动都不敢动一下，待在那里接受死神目视，
　　她真的怕了季馥莉这个样子，有点招架不住，正想着要不然先服软撒娇蒙混过关，季馥莉却在这时候说话了，
　　“好，就按你说的，婚前守身。”
　　说完手也放开了他的肉根直接起床离开，孟靖云看她一脸决然，心惊肉跳的，不会是自己又说错话了吧？
　　起身跟在季馥莉后面，随着她的身影跟来跟去，找着机会与她搭话，说尽甜言蜜语，给她做早餐，可季馥莉就像铁了心一样不理她，吃完早餐就去上班，
　　孟靖云也没办法了，不敢再去招惹季馥莉不开心，吃完早餐也去忙自己的事。
　　上次从疤脸男那了解到他的主子还有一个儿子，只是没想到老头的儿子会是他！
　　那老头藏着不出现，也没人知道他在哪，既然找不到老头，那就杀了他唯一的儿子，她就不信那老家伙不出来找自己寻仇。
　　夜晚，天空下着蒙蒙细雨，高楼大厦间某一处不引注目的角落里，孟靖云隐蔽在黑暗中蹲守着，
　　看着那人驾车离开，她也跟了上去，车子开进一商业街区内停下，人从p车区离开直往一珠宝店进去，出来后直往影城的方向走，
　　孟靖云尾随跟他进去，脱去身上的雨衣，脸上的面罩并没褪去，在一处寂静的走廊里，将人推撞向墙面，
　　霍子明走的好好的，后背突然被袭击，人被按压在墙上看不清背后的人是谁，开口说话的机会也没有，就整个人被托起砸在地上，
　　霍子明被打的够呛，从地上爬起来看向那人，他一身黑衣，头戴黑帽，脸被一条黑巾围住，看不清对方的面貌，
　　“你谁，想干什么？”
　　孟靖云没和他啰嗦一脚踹向他的脸，打的他口吐血水，在地上挣扎着要爬起来，
　　一个箭步上去，掐住他的脖子将人高高托起，似要掐死他，又不急着要他的命，平静的看他因为喘不过气脸色涨红，
　　霍子明双脚悬在空中一直在踢晃，垂死挣扎，却没影响那人要虐杀他的决心，在霍子明快要窒息死亡前，一个人影冲上来推击孟靖云，想要阻止这个施暴的人，
　　孟靖云一个反手将人推倒，那人被用力一推摔倒在地上，吃痛的叫了一声，是个女人的声音，孟靖云回头看向她时一惊！
　　怎么会是她？是梦瑶！她怎么会在这里？
　　孟靖云一脸疑问，这一晃神手上的力道一松霍子明直接摔到地上，死里逃生，脖子被掐伤，他很艰难的喘着气，
　　梦瑶看那人不在伤害霍子明，起身走到霍子明身边扶起他，两人动作亲密一脸防范的看向孟靖云。
　　孟靖云从惊讶到疑惑，再到他们亲密的搀扶在一起，醋意与愤怒复盖了原先的杀意，一把将梦瑶扯拉了过来，
　　梦瑶却一直反抗着不让她抓着自己，可越是反抗那人抓的越紧，手腕被他抓的生疼，眼泪在眼眶里打转，
　　霍子明见状，冲过去想击退孟靖云，孟靖云看他不要命的跑过来，愤怒的一脚把他踹的老远，
　　霍子明被他这一脚踢得站不起身，双眼直翻白眼，瘫倒在地上，
　　梦瑶的小拳头直捶打着孟靖云，不知道这人要干什么，她吓坏了，眼泪直流，
　　孟靖云很是疑惑，这人不是张小初的女人吗？怎么她会和霍子明在一起，这个水性杨花的女人！！！
　　愤怒使的孟靖云有些失控，识海内的张小初感到波动，往外探视了一下，见是梦瑶，而孟靖云正在对她施暴，
　　“孟靖云，你给我住手！”
　　识海响起张小初的声音，手上的力道小了些，不在死死的捏住梦瑶的手腕，可她也并没有要放走梦瑶的意思，
　　“这女人和那男的在幽会，你难道没有看出来吗？”
　　张小初也不知道是怎么回事，但现在不是争论这个的时候，强行闯出占用了身体的控制权，孟靖云则被逼回识海，
　　张小初放开了梦瑶的手，也不知道她的手被伤成什么样，心疼、疑惑、醋意，各种情绪让她心乱的慌，
　　梦瑶见他松开了自己的手，他的眼神很奇怪，里面包含了很复杂的情绪，不知道他是怎么回事想要干什么？
　　关心于霍子明的情况，转身往他那边走去，见霍子明已经晕死了过去，赶忙打电话叫车来送他去医院，她的一系列动作下来，并没有去注意站在一边的人，
　　张小初情绪低落，捏了捏手心，她现在还不能和梦瑶相认，往后退了两步，快速的离开现场。
　　张小初心情很复杂，今晚是来杀霍子明的，却没想到会遇上梦瑶，而且看他们的关系很好，
　　这段时间没去关注过梦瑶的情况，不知道她在干什么，和霍子明又是什么个关系，关心者乱。
　　杀霍子明的事，看来得另外寻找机会，只是……
　　梦瑶，为什么？你跟他是什么关系？


第92章
　　雨越下越大，这座熟悉的城市深陷在雨幕里，雨淅淅沥沥的下个不停，淋湿了屋檐，也淋湿了眼角，
　　一个人走在城市的小道上，雨淋着她无所谓，一路泥泞也没关系，只是……
　　从商场出来以后，张小初的情绪就很低落，是因为刚才发生的事，杀霍子明是她们的第一步，只是没想到会半路跳出个前女友来，
　　梦瑶的出现是个意外，同时也打乱了她们的计划，而且张小初好像很在意那女人，可那女人和霍子明关系不清不楚的，实在让人头痛，
　　孟靖云担心张小初会因为梦瑶的关系而变的心慈手软，因为刚才就是，因为那个女人她硬是从识海里闯出来，没能按原计划杀了霍子明，反而落荒而逃，
　　“你在想那个女人？想知道她和霍子明是什么关系？”
　　孟靖云对于她俩的关系很是不屑，如果说那女人真的和霍子明搞在一起，背叛了张小初，那张小初还会因为那女人而自乱阵脚吗？
　　“如果那女的真和霍子明有那层关系？你会因为一个女人，而乱了原来的计划吗？”
　　一直默默不作声的人停下了脚步，雨水浸街，水花溅射在她的鞋上，
　　“只是一个女人，不会影响后面的事。”
　　“最好是这样，你如果下不了手那就让我来，但是，要是你敢再做阻拦或破坏了计划，我会杀了你还有那个叫梦瑶的！”
　　孟靖云有点不相信她说的话，仍对张小初保有怀疑，她可不是在吓唬张小初，她绝不能容忍谁阻碍她复仇，包括张小初，逼急了，她什么事都干的出来
　　张小初知道孟靖云的顾虑，也知道她不是在开玩笑，所以才警告自己不要因为一个女人而破坏了复仇，
　　不会，她不会因为梦瑶停下复仇的脚步，杀霍子明势在必行！
　　——————
　　一个月后，季馥莉要去出席一个商会活动，她想带张小初一起出席，顺便让大家认识一下，
　　这段时间季馥莉一直让她了解商界，学习如何经营管理，主要目的是为了提前给她铺路，让她将来能在商场上扎根，
　　张小初这段时间可是很忙的，整个人都被埋没在知识的海洋里，桌子上全是季馥莉要她学的东西，甚至还请了一些商界学者来教导她，
　　孟靖云可就聪明了，说这不是她的事让张小初自己去学，偶尔当当旁听生还行，让她学这些是不可能的，她是来报仇的，不去受这苦，
　　“啊～我受不了了，谁来救救我呀！”
　　张小初觉得好累，头晕眼花，她已经对着电脑和书一个月了，天天除了学习还是学习，
　　现在她能接触到的人除了季馥莉就是那些学者了，这些人不住的给她的脑子输入行商知识，完全没考虑她受不受得了！
　　季馥莉给他拿了杯牛奶，看她直接趴倒在桌子上叫苦，桌上乱七八糟的，放杯牛奶的位置都没有，
　　“把牛奶喝了。”
　　张小初闻声便坐起身子，去接过季馥莉给她准备的‘关爱牛奶’，季馥莉见他精神疲惫，身子软而无力的的样子，绕到他身后给他松松肩，
　　“累吗？明天带你出去走走？”
　　“嗯？去哪？”
　　“一个商会，你和我一起去。”
　　“哦，好啊。”
　　季馥莉看他乖乖的，摸摸他松软的短发，弯下腰抱住人，在他脸颊上亲了一下，
　　“好了，你乖乖看书，我先出去。”
　　季馥莉不想打扰他学习转身想走，却不想被张小初一把拉了回来，跌坐在他怀里，
　　“啊，你干嘛呢！”
　　“嗯～我要抱抱，你让我抱一下。”
　　张小初不管不顾的在她身上蹭香香，她需要精神释放，需要季馥莉的温柔和疼爱，怀里的人香香软软的，这是她最好的精神腐蚀剂，
　　季馥莉被他蹭的痒痒的，扶起他埋在颈窝内的脸，假意要咬他的鼻子，张小初一下又一下的往后躲开，在她咬上自己前一口吻住逞凶的红唇，
　　“嗯……”
　　小拳头垂打了几下那人，毫无用功，在张小初的强势攻陷下，不一会儿便败下阵来，季馥莉圈抱住他的脖子与他相吻，
　　激情缠绵的交吻，季馥莉的唇彩全被那人给吃干抹净了，呼吸渐乱，两唇分开，都需要喘口气歇息一下，
　　看他的嘴角全是自己的唇彩，伸出手指碰碰他嘴角的那抹红，一抹不属于他的艳红，
　　张小初还想蹭香香，直往她怀里靠，却没想到季馥莉把他推开了，逃脱出他的怀抱，
　　“好了，你好好看书。”
　　“你要去哪？”
　　“工作呀，我也很忙的。”
　　“那我们一块呀，我在你旁边温书，不会吵到你的。”
　　季馥莉看了他一眼，这人怎么突然变得这黏人了？想了一下还是同意了他说的，两人以前也经常待在一起工作，现在一块儿学习办公也是行的，
　　看季馥莉同意了，收了收桌子上的书籍，屁颠屁颠的跟了过去，找了个靠近她的位置坐下，
　　其实张小初过来只是想待在她身边，看看她好看的小脸蛋，摸摸她的小手，偷偷香，
　　学习实在是太累了，她想要蹭香香，偷摸着一点点的往季馥莉身边靠近，
　　原本坐在对面的人，不知何时移到她旁边来，季馥莉看着这人一点点的蹭进，直到黏在身上就不肯下来，
　　推了又推，这人就像牛皮糖一样又黏了上来，死缠着人不放，
　　“好了，你想干嘛？我还要工作呢！”
　　“我就想抱抱你。”
　　“你不是说要婚前守身吗？现在这样是什么意思？监守自盗？”
　　季馥莉回过头认真的看着他问，他这是想要了？
　　张小初被她说的都不好意思了，说实在的，她从来没想过要守什么鬼身，这事说来都要怪孟靖云那家伙，
　　她和季馥莉老早就在一起了，能做的不能做的，她们都做过了，却碍于孟靖云那个龟毛的家伙，她想要也不行！
　　唉，完全没人身自由了，想和爱人在一起还得和孟靖云商量，有谁知道她的苦呀？？？
　　“额，我这不是为了更显得珍重你吗？所以才想等婚后呀！”
　　“是吗？可你总是对我动手动脚的，又是什么意思？”
　　“额，我，你太好看，我情难自制！”
　　“哼，既然都说了婚前守身，那请你以后不要再对我动手动脚的，保持一米的距离不能超过。”
　　“啊！你认真的吗？”
　　“当然。”
　　季馥莉还真的是说到做到，赶走人不让他靠近自己，
　　这下玩完！
　　不能蹭香香了，她真的只能打碎牙往肚子里吞了！现在反悔还来的急吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了让所有读者能更好的体验阅读乐趣，作者大大修了一下三章文中多余的错别字眼，请大家耐心等待，待高审君审查通过，我们一起来高呼感谢


第93章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【Herewego
　　Myeyes
　　Mylips
　　arepriceless
　　Myvoice
　　Mykiss
　　My…
　　haha～
　　娱乐记者的采访净重几斤几两
　　一顿刻板的开场再议议男友和裙妆
　　千人一面万人一腔
　　凝固的气场喔敬请原谅
　　少女感高仿雕刻标准形象
　　保持独有的锋芒尤其遍地已偶像
　　狂我的狂妄荒我的荒唐
　　打翻青春的鸡汤管你的脸方不方
　　(Duh)
　　Myface
　　Myfingers
　　arepriceless
　　Myideas
　　Mytalents
　　arepriceless
　　看我弄潮搏浪
　　多认真的亮相
　　努力跳
　　摇咿摇咿摇咿摇咿摇咿摇
　　看我乘风破浪
　　多诚实的欲望
　　努力唱
　　吆咿吆咿吆咿吆咿吆咿吆
　　看我弄潮搏浪
　　多认真的亮相
　　努力跳
　　摇咿摇咿摇咿摇咿摇咿摇
　　看我乘风破浪
　　多诚实的欲望
　　努力唱
　　吆咿吆咿吆咿吆咿吆咿吆
　　舆论不妙
　　单身年龄哪个罩
　　每一种审视都像刽子手手里的刀
　　一个女性成长要历经多少风暴
　　做自己才不是一句简单的口号
　　什么口红什么包包我自己挑
　　什么人生什么梦想我自己造
　　保护好那一抹最真实自在的笑
　　我是我自己的无价之宝
　　A到爆
　　看我弄潮搏浪
　　多认真的亮相
　　努力跳
　　摇咿摇咿摇咿摇咿摇咿摇
　　看我乘风破浪
　　多诚实的欲望
　　努力唱
　　吆咿吆咿吆咿吆咿吆咿吆
　　看我弄潮搏浪
　　多认真的亮相
　　努力跳
　　摇咿摇咿摇咿摇咿摇咿摇
　　看我乘风破浪
　　多诚实的欲望
　　努力唱
　　吆咿吆咿吆咿吆咿吆咿吆
　　Mynose
　　Myteeth
　　arepriceless
　　Mypoems
　　Mydreams
　　arepriceless……】


第94章
　　举办商会主要是让商会人员能互动结交，当然也是年总结和未来的发展趋势，在商会会长的带领下，所有商界有头有脸的人物都齐聚一堂，
　　穿梭在装修豪华会场上，保养得很好的标致妇人，还有西装革履风度翩翩的男人，鲜花，美食，一切都是那样相导益彰
　　处处可见盛装打扮的男男女女，英姿飒爽，美丽动人，隔得远远的就能看到大礼堂里边的辉煌。
　　可这里也有融不入的人，就比如张小初，她并不享受这里的一切，因为季馥莉希望她来，她才来的，
　　梦瑶和霍子明就在她的右前方，眼睛一动便能看到。
　　梦瑶今天很漂亮，穿了条红色的露肩小短裙，精致的妆容，长发盘起，唯有后面的长发披在肩上，
　　张小初不知道偷瞄了梦瑶多少次，人站在季馥莉身边却显得心不在焉，而在他身边的季馥莉很快就感觉到了他的不对劲，以为他只是不适应，并没有往别处想，
　　通过商友圈的引荐，她们终于站到对方面前，
　　季馥莉的一个商业伙伴贾元，他给季馥莉和霍子明互相介绍了一下，霍子明年轻有为，有自己的设计公司，相对与季馥莉的公司，是可以有很多合作机会的，
　　同在商圈内，圈子说大不大说小也不小，来来回回就那么些人，多少还是有听说过对方的一些信息，更别说有心了解的话能知道更多！
　　而站在旁边的张小初却显的面生，在这之前没人见过这号人物，他就像突然闯进舞会的一匹俊马，引人注目，
　　可站在那匹俊马旁边的人是季馥莉，那么所有人都会好奇这人是谁？是季家的驸马爷吗？
　　季馥莉当然不会让张小初被埋没在人群里，她今天带人出来就是为了让他出位，让她的未婚夫张小初能进入这场商会，出现在这些人眼前，
　　季馥莉很快的给人介绍了张小初，介绍这个大家好奇了很久的人他是谁。
　　“我身旁的这位，李牧勤。”
　　介绍完，俩人仍旧很亲密的靠在一起，没有任何要避嫌的意思，众人一看就知道俩人是什么关系了，季家独女季馥莉带着驸马爷闪亮登场！
　　‘李牧勤’是季馥莉给张小初办理的新身份，没有人认识他，没有人知道他是谁，就连站在她对面的两人也不知道，
　　可对张小初来说，谁她都可以不认识，唯独站在对面的人她清楚的很，
　　“你好，霍子明。这位是梦瑶。”
　　张小初和霍子明相握了一下手，她的眼睛轻轻的飘了一下梦瑶，回以一笑道：
　　“你好，李牧勤。很高兴认识你们。”
　　贾元见状打着哈哈，想将几人引到别处聊一会儿，
　　“哈哈，几位都是年轻有为的人，应该也有很多话可说，来来来，到那边去坐一下吧。”
　　在贾元的带领下，几个人一同来到小隔间坐下，他们聊天的内容弯弯绕绕，不达题意，张小初一时间也听不懂，既听不懂也就插不上话，
　　看着季馥莉与他们游刃有余的交谈，张小初显得被动局促，很多的话题内容她才初初涉及，并不是很懂，也不懂得他们的浅浅交谈话里深意。
　　商会会长站上台发表言论，所有人都往台中央靠拢，台上对着麦喊话的人偶尔也会调侃一下某人，大家都沉浸在一片欢声笑语中，
　　张小初却注意到梦瑶和霍子明不见了，目光扫视一圈下来都没看到人，她也静悄悄的走开，往外走出去，
　　酒店的会场很大，是一套复式二楼，绕到二楼，在一处走廊里看到了这样的一幕，
　　梦瑶被人逼靠在墙角处，似乎不大情愿的样子，而双手撑在墙上将梦瑶圈在两臂间的人正是霍子明，以这样的角度看来，似乎正要上演什么，
　　“咳哼……”
　　听到动静的两人同时往一个方向看去，见到来人了，两人很不自然的分开了些，
　　“不好意思，打扰你们了！”
　　“额，没有。你是李……”
　　“李牧勤。”
　　“哦，牧勤啊，你怎么到这边来了？”
　　对于霍子明没记住她的假名，张小初表现的并不介意，仍然风度翩翩面带微笑的看着他两，尤其是在他问怎么上来的，
　　张小初的内心读白是‘看看你在哪，方便的话顺便杀了你’，这话只能放在心里想想，说出来是绝对不行的！
　　“随便走走，就走到这来了，只是没想到……”
　　张小初这话说的点到为止，不欲说下去却更让人觉得尴尬，
　　梦瑶抬眼看了一下张小初，被他这样一说让她显得更难堪，匆匆忙忙的逃离现场，霍子明见梦瑶转身就走，赶紧追了上去，
　　很快的，热闹的走廊里，就剩下张小初一个人站在原地，看着两人相继离开的背影，她的心里真的说不清是什么滋味。
　　霍子明追出去并没有找到人，也不知道这人跑哪去了，绕了一圈回来都不见人影，本还想再去找却被人拉入会场，无奈之下还是等等再去找她，看来是真把梦瑶逼急了！
　　霍子明没追到的人却被张小初给碰上了，她无所事事的到处走走，却意外的让她遇上梦瑶，
　　只是刚好经过，察觉到有梦瑶的气息，好奇的往里面看了看，站在门外，手搭在门把上，犹豫着要不要推门进去，
　　里面是一间藏酒室，门并没有关上，站在门外徘徊了一下还是决定进去，内心有点忐忑，有点期待，她很想知道梦瑶看到自己会是什么样子。
　　梦瑶躲开霍子明后，胡乱走进了这间藏酒室，心情沉闷，便开了一瓶酒独饮，
　　近来霍子明的示爱次数越来越多，他似乎想打破两人之前从不过界的底线，今晚她再次拒绝了霍子明，尽管如此，霍子明还是会像没事人一样再来找她，
　　她接受不了霍子明，尽管他百般呵护，温柔体贴，但不爱就是不爱，骗得了别人骗不过自己的心，她抱着霍子明心里却疯狂的想着另一个人，
　　她做不到，做不到跟他在一起，更别说两人要怎么开始。
　　那个人在她心里落地生根不肯离开，她又怎么能重新开始新生活？
　　不断重复告诉自己忘了吧，忘了那人的一切，忘了她的好，忘了她好看的笑脸，忘了她们的约定，
　　可越是默念忘记却记得越清楚，两人说过的话，相处过的画面清晰的仿佛就像在昨天，
　　回忆就像是让人会上瘾的毒，回忆是美好的，可跳出美好的回忆，她的伤心与难过被无限放大，那么明显，那么可怜，
　　她痛恨张小初，痛恨这个终将误她一生的人。


第95章
　　深陷困境中的人并没有注意到有人进入房内，直到那道电子门合上，发出的声响同时惊动了两人，
　　梦瑶回过头看向身后的人，见来人是他，他怎么到这里来的？
　　张小初进门后一直看着前面的女人，她就像朵火红的玫瑰花，静静的待在那里，让人想上前采下这朵花，可带刺的玫瑰是不可轻易靠近的，
　　美丽如花的女人坐在酒台前，她侧过脸看向闯入者，只是没想到轻轻的一眼就让那人怯步不前，略显紧张，
　　“我，不好意思，我不知道有人在这里。”
　　“没关系，这也不是我的地盘。”
　　张小初慢慢的向她走近，在她旁边的位置坐下，趁着梦瑶给她倒酒，不住的多看了她几眼，眼前这个跟她熟悉亲密的女人，现在却不能轻易碰得，
　　两人分开快一年了，张小初看着眼前的女人变得更美丽动人，却也多了一点成熟和冷漠，那股她不该有的惆怅感锁在她眉心上，
　　这样的变化让张小初觉得陌生和心疼，往往能让一个人快速的成熟长大，必是经过一翻彻骨的寒冷，
　　而这样的寒冷很可能的是张小初带来的，对外直接宣布死讯，之后再也没去找过梦瑶，没给过她一个解释，也不知道这些日子她是怎么过来的，
　　前世的仇恨太重了，她必须去完成属于她的使命，在她没有把所有危险清除前，她不能和以前的人相认，不能让她们因为自己而再次陷入危险之中，
　　接过梦瑶递过来的酒，她一口闷下，梦瑶见他喝的这么猛，再给他续了一杯，
　　“有心事？”
　　听见她的问话，抬眼看向近在眼前的女人，摇摇头道
　　“没有。”
　　梦瑶好笑的多看了他一眼，这人都不懂得掩饰的吗？这小表情一看就有困惑不解的问题，
　　“你这样喝是在糟蹋红酒，应该细品。”
　　张小初听了她说这样的话，忍不住的去看她，两人第一次喝红酒的时候，这女人可是一路诱导着她干羞羞事，教她懂得女人香，
　　食髓知味，之后她也彻底的陷入梦瑶为她编织的情网里，回想以前她并不清楚自己对梦瑶有没有爱，就自私的接受了她所有的好，
　　现在想来，她是爱梦瑶的吧，这样的女人谁能不心动，她们之间发生过的点点滴滴都是真实存在的，
　　而这次的经历也让张小初懂得了爱，所以她才能看见梦瑶的心。
　　因为不懂爱的人是看不见他人的真心，即使你真把心掏出来给他，也只是吓到他并不能让他感动或心疼，
　　张小初看着她，不住的笑了起来，
　　“我第一次品酒是一位姐姐教我的，她教我品酒，也让我醉酒。”
　　“哦，那你的这位姐姐肯定是个坏姐姐。”
　　“哈哈，我也是这样觉得。”
　　张小初举起酒杯与她对碰，像是得逞的猫，正暗自窃喜中，
　　“你怎么一个人在这里喝酒，跟你……男朋友闹得不开心了？”
　　梦瑶放下酒杯，眼眸微垂，“不是你想的那样。”
　　看他一副不信的样子，梦瑶也不知道为什么就跟他解释了起来，
　　“我和他只是朋友。”
　　“呵，朋友？”
　　张小初低着头闻着杯中的酒香，面带微笑满是不信的样子，‘朋友’！你让一个朋友将你顶在墙上圈抱在怀里？
　　梦瑶不喜欢他这个样子，充满鄙视与不信任，她和霍子明算到顶也只是朋友，他凭什么这样说话，
　　“对啊，我和他就是朋友，怎么？你是有意见？”
　　梦瑶也不知道怎么的就火气这么大，她就是看不惯眼前人这样误解她，甚至是他的不屑与怀疑，他凭什么来管她的事。
　　“嗯……没有没有，郎才女貌，不管是什么关系都羡煞旁人。”
　　“你！”
　　张小初并没有理会她生不生气，举起酒杯小抿一口，对她来说，她并不希望梦瑶和霍子明有太多扯不清楚的关系，若真的有什么，那并非是张小初所希望看到的，
　　梦瑶见他这副样子更是气愤，不想和这人多待一刻，梦瑶转身就想走出酒室，却到门口被堵住去路，
　　这门安装了电子锁，里外都要刷卡或数字密码才能打开，现在门关上了，想出去得先解开这门才行，
　　梦瑶在门把手上按压了几次都打不开，身上也没带手机联系不到外面的人，这下是真出不去了！
　　张小初听到动静，往门口那边走去，见门被锁住了，这得等有人来打开门才出的去了，
　　“别试了，你开不了这门。”
　　“开不了难道就不用出去了吗？”
　　说完像泄愤一样往门踢了一脚，不料门没事却把脚踢伤了，哎哟一声，扶着门直跳脚，
　　张小初见状赶忙将人扶到一边坐下，这人真是的，难道不知道门比她的脚硬吗？居然蠢到用脚去踢门，
　　扶人坐下后，立刻给她脱了高跟鞋，认真的查看她的脚看有没有受伤，
　　张小初认真的模样，她把梦瑶的脚放在手心上，对着她的脚又捏又摸的，也不想想脚的主人是什么感想，
　　梦瑶被他这样的举动弄得脸红耳热，竟有些羞愤，这人凭什么对她动手动脚的，抓着她的脚一下子捏捏脚心，一下子又摸着她的脚趾问疼不疼，
　　疼不疼都让他给说了，那还让她说什么，梦瑶直接将人给推开，而蹲跪在地上的人没料想到梦瑶会推开她，一个不注意竟被她推的跌坐在地上，
　　见梦瑶脸红红的不知道是怎么了，是踢疼了吗？
　　梦瑶见他一直上上下下的看着自己，转过身背对着他不让他看，这人的眼睛一点都不老实，还有他的手也是，竟然随随便便的摸人家的脚，梦瑶越想越气！
　　张小初见她这样子也不敢随意靠近，拍了拍裤子，找一处座位坐下。
　　这藏酒室必须得保持衡温，室内只有12.3°！人在这待久了自然会觉的冷，张小初倒没觉得有什么，她现在的这副身体壮，就算真的冷她也可以自我调节，
　　可梦瑶不行呀！她可没张小初的那些强大功能，加之她今天只穿了一条小短裙，布料又少露出来的身体又多，没一会儿就觉得全身发冷，
　　肩膀上突然披上了一件外衣，她回过头去，见是那个讨厌鬼给她披上的，可她真的很冷，抓着宽大的西服紧裹身子，


第96章
　　两人在这里越待越久，就越来越冷，梦瑶已经冷的缩成一团，身子不不住的抖，这不冻死也得冻出病来，
　　张小初走到她身边，将人抱进怀里给她过体温，梦瑶感到有人抱她，不用想也知道是那个讨厌鬼，
　　可她是真的好冷，而他的怀抱也是真的很温暖，梦瑶眯着眼睛整个人靠在他怀里，那气味很熟悉，很安全，梦瑶不住的在他怀里蹭了蹭，想要紧紧的抓住这份感觉，
　　怀里的人软软的，乖乖的依靠在他身上，小脑袋时尔蹭几下，手还紧紧的抓住她的衣角，像是怕她跑了一样，
　　这门不知道什么时候才会开，这样等下去终归不是办法，季馥莉找不到她人肯定会担心，可是硬把门给撬开也不是个好主意，
　　她不能在外面暴露自己，尤其是这个时候！
　　外面有霍子明，怀里又有梦瑶在，她不能现在就让人起疑心，耐心等待吧，看看谁会来给她们开这道门。
　　——————
　　会场上还是热闹的气氛，可也接近尾声了，季馥莉到处找了一圈就是不见张小初，也不知道这人跑哪去了，
　　直到商会结束，所有人陆续的离开了，季馥莉仍找不到张小初，她就该给张小初安上个行踪记录仪，这样就不怕再找不到人，
　　直到酒店的服务人员说有人被反锁在酒窑子里头，季馥莉听了赶紧跟过去看看，走到藏酒室的门口，她看到的是这样一副画面，
　　张小初的西服披在另一个女人身上，而那女人正贴靠在张小初怀里，张小初也正回抱着她，
　　酒店人员将她们扶起分开，季馥莉看到两人依依不舍的神情，她不由的多看了那女人一眼，
　　之前见她就觉得这女人眼熟，现看她和张小初搂抱的这么紧，那么亲密，心心相惜的样子，更不由得她多想，
　　这女人不就是张小初以前一起合租房子的朋友吗？季馥莉之前调查过，所以她知道有这么个人的存在，之前从没想过她们两人会有别的可能，虽一起合租房两人也是各住各的，
　　加上张小初与常人不同，她的身份怪异不能让人知道，就连张小初的父母也不知道她的事，所以季馥莉更不会想到她们会有什么亲密的关系。
　　张小初将梦瑶交给女服务员，并交代送去医院做个检查，等人被扶上担架推走，她才注意到门口的季馥莉，
　　张小初看她一脸冷漠，一下子就心虚紧张了，这没办法，她确实是和梦瑶有着说不清楚的关系在，
　　张小初也一直对她们隐瞒了三人的关系，不管是哪一方发现不对劲，她都解释不清楚，
　　张小初的心虚更让季馥莉确定了一些事情，她现在并没有表现出什么，面无表情的看着张小初，
　　走到季馥莉面前，拉起她的手道：“让你担心了。”
　　“把衣服穿上。”
　　季馥莉没作多留，挣开张小初的手转身就往前走，张小初感觉到不对劲，赶紧追上季馥莉，
　　两人坐在车内相对无语，一路沉默到家里，张小初越是显得小心翼翼，就更让季馥莉确定心中所想，
　　季馥莉到楼上就疯狂的砸东西，二楼厅室的东西全被她砸坏了，甚至拿出两人之前一起折的纸星星砸向地面，
　　地上乱七八糟的，张小初一句话也没有说，任由季馥莉砸碎一切，
　　季馥莉见他无动于衷的站在一边，更是把墙上挂有两人的画框拆了下来，要撕烂那幅画，
　　画框上的玻璃碎片割破了她的手，鲜血很快的就流了出来，张小初见状去拿医疗箱给她包扎，踩过玻璃渣走到季馥莉身边，才牵起她的手就被甩开了，
　　“我不用你可怜！”
　　张小初抿紧嘴唇，叹了口气道：“你手流血了，先把血止住好吗？”
　　季馥莉眼眶全是泪水在打转，她看着张小初，还是问出了那句她不能承受的话，
　　“你和她在一起多久了？”
　　张小初喉头不住的吞咽了一下，她不知道怎么跟季馥莉说，也不知道该从何说起，深吸了一口气后，保证性的和季馥莉说，
　　“你先让我帮你把手给包扎了，之后你想知道什么，我再慢慢告诉你，好吗？”
　　当张小初把话说完，季馥莉的眼泪已经不住的流了下来，见季馥莉流泪她真的不知道该怎么办，定下心来，把她拉进房里，帮她把伤口包扎好，
　　“对不起，我对不起你们，全都是我的错。”
　　看季馥莉伤心欲绝的样子，张小初真的害怕，她所担心的事情终究发生了，她怕历史重演，她怕心爱的人再出事，
　　“我和她，在很早以前就在一起了，一直瞒着你是我不知道该怎么跟你说，我想过很多种方法去解决这个事，可似乎没有什么好的办法可以解决。”
　　张小初见她还是不说话，看也不看自己一眼，她的眼泪也不自觉地流了下来，她真的不懂该怎么做，她跟自己说过，往后余生一心一意的爱着季馥莉，
　　可她今天看到梦瑶，她居然觉得心痛，她很清楚那代表什么，她爱梦瑶也深爱季馥莉，更怕历史重演，
　　如果只能二选一，她的答案只能是季馥莉，她不能让同样的错发生在季馥莉身上，
　　“对不起，对不起，对不起。”
　　季馥莉看他跪在地上，低着头哭着一声声的说对不起，相爱的两人最大的悲哀是，其中一人爱上了别人，却还要求自己原谅他，
　　而她真的能宽恕他吗？宽恕她们的爱不在是唯一，原来还有第三人在分享她的爱人，她的爱人却始终欺骗自己，
　　可不宽恕她又能拿张小初怎么样呢？
　　“所以，你们一直在一起？”
　　张小初听到她的问话，微微抬起头解释，
　　“没有，从张小初死后就没见过。她现在并不知道我是谁。”
　　“那今天又是什么意思？”
　　“我并不知道会在商会上遇见她，被关酒室里是个意外。张小初已经死了，我不可能和她在有任何关系。”
　　说完最后一句话，左眼角的泪水无声滑过，像是在寓意着什么。
　　季馥莉帮他擦去脸上的泪水，手捧着他的脸，看着他的眼睛问，
　　“你会骗我吗？”
　　“我不会骗你，这辈子我只爱你一人。”
　　“你还爱她吗？”
　　得到答案，即使不是最满意的，但至少她们都做出了选择，季馥莉抱紧眼前人，却在她看不到的时候，怀里的人流着眼泪对她说
　　“不爱了，我这辈子只爱你，只会和你结婚生子，白头偕老。”


第97章
　　在圣诞节前，季馥莉和张小初的婚事也确定了，婚期定在来年新春，俩人在圣诞节那天想搞个简单的定婚仪式，
　　季馥莉说她不想等了，明年她就35了，女人的青春有限，她想快点结婚，更想要一个孩子，对于季馥莉的要求张小初没理由拒绝，
　　她也和孟靖云打过招呼了，她都摊牌了，季馥莉也原谅了她，最大的心病解决了，两人要赶着结婚造小娃娃，所以她提前跟孟靖云说清楚，让她别阻挠她和季馥莉‘办正事’！
　　孟靖云再疯也没疯到丧心病狂，她本就希望张小初选择季馥莉，两人要能在现世圆满的结婚生子，也算是了结了她的一个心愿，
　　孟靖云不会阻拦，只会大力支持！
　　只是，为了往后她们和孩子能安稳的生活，她们的计划也该赶上日程了。
　　圣诞节当天，孟靖云要去收一份礼物，一份早该收回却拖欠至今的礼物，
　　张小初同意先帮孟靖云拿回圣诞礼物，两人意见统一，一起出门办事。
　　——————
　　这段时间梦瑶一直都不怎么搭理霍子明，不管他说什么做什么，她仍旧无动于衷，她说在国内没什么牵挂的，想去国外进修，
　　霍子明也想跟她一起去国外，可他父亲安排了任务给他，一时间他也走不开，
　　这阵子少与梦瑶见面，他也就多把时间用在基地研究上，希望能快点完成他爸交给他的任务。
　　今天圣诞节，他想去陪梦瑶一起过节日，驾车从基地出来，一路往市里开，三百多公里路，期盼天黑前能到市区，
　　汽车一惯的开在山路上，在一段山崖陡坡的公路上，车子像是撞山了一样，与前面的一道无形体撞在一块，车子的整个前驱都撞变形了，后车厢翘起后驱动车轮还快速转个不停，
　　人既没死但也受了很重的伤，要不是车内有气囊罩着，他早就撞死了，尤其是他的脚，感觉像是断了，
　　霍子明痛的头晕眼花的，看东西出现重影，他怀疑自己是不是出现幻觉了，他居然看到了张小初，
　　那个本该已经死掉的人，那个梦瑶一直念念不忘的人，她怎么会出现在这里，难道是鬼魂吗？
　　在霍子明还没分出，张小初到底是鬼魂还是幻觉前就晕倒了，
　　汽车受到重击已经开始冒烟自燃了，在车子二度爆毁前，孟靖云将人从车内带出，一路将人带到地牢中，与疤脸男关在一起，
　　霍子明可没有像疤脸男他们一样，有伤口自愈能力，他没有经过改造，只是个普通的人类，
　　张小初把人扔进另一间地牢里关了起来，他的腿断了，对于一个即将要处死的人，没必要浪费时间精力去医治他。
　　等他再度醒来才察觉他是被痛醒的，有人在对他受伤的脚施暴，痛喊声响彻了整个地牢，
　　地牢内光线昏暗，他看不清施暴着是谁，直到那人靠近他逼问，他才敢确定这人是谁，这人不正是张小初吗？
　　看他一脸惊讶不已的样子，肯定是很多疑问，张小初蹲下身子看着他，
　　“你们的总部所在地在哪？还有多少个研发聚点？”
　　霍子明受伤的脚痛的让他直翻白眼，没有回答她的问题，挣扎着爬起来看着张小初问，
　　“你不是已经死了吗？为什么还在这？”
　　“是啊，我为什么还在这里呢！？”
　　“我告诉你，即使你烧毁一两个研究基地也没用，你是斗不过霍家的，就凭你一人想搞垮霍家几百年的基业？简直是异想天开！”
　　“霍家，你真的了解你霍家的来历吗？那不过是个谎言，连同你‘爸爸’都不知道的谎言。”
　　“哼，你这个怪物，杀你是我霍家子弟世世代代的天职，恨只恨我不能亲手杀了你！”
　　“呵呵，杀我，就凭你？你霍家世代单传，一脉传承，今天你要是死在这里，霍家就绝后了。”
　　见霍子明不说话像是在隐忍，可她就是要刺激他，揭开真相，揭开霍子明引以为傲的霍家，是有多么的不堪，
　　“霍家祖训，一脉相传。霍家有想过要开枝散叶，可奇就奇在，霍家子弟只有一个能活下来，其余的都没能活过十八岁，我说的对吧？”
　　霍子明很是震惊，她怎么会知道霍家的秘史，霍家几百年的历史传承下来，家族富盛强大，可偏偏子嗣单零，
　　祖辈有想改变这局面，可不管霍家生有多少子弟，最后只有一个能活下来，就像个诅咒一样世世代代相传下来，改变不了，
　　这也是霍家最大的隐患，也是霍子明的心病。
　　“你‘爸’在很久以前就做了洗血实验，他的体质产生了变化，不可能有你这么个儿子。你不是他儿子，你是他的孙子。”
　　“他没让你也洗血，是因为他的洗血实验失败了，留着你是为了霍家还有人传宗接代，因为现在只有你还有这能力。”
　　丑陋的真相暴露在阳光下，让他身为霍家人而引以为傲的自信，在这一刻濒临破碎，他忘记了身上的痛，因为那远远比不过他心里的痛，
　　他的家事一直是他不能揭开的伤疤，可就算如此，也轮不到他人来诟病，霍子明气得直颤，捏紧的拳头咯咯作响。
　　“你们违背霍家祖训，想活捉我去研究获取永生，有钱有权还不够，居然想成神，想永垂不朽！你们犯了个致命的错误，一个会拖垮霍家的错。”
　　“我不知道你在说什么，我只知道你我本是天敌，捕杀一个怪物是身为霍家子弟的天职，既然你没死霍家自然不会放过你。张小初，死在霍家人手里是你最终的归宿。”
　　张小初不怒反笑，笑他的无知，笑他的自以为是，终是蝼蚁却还高高在上！
　　“臭虫永远都是臭虫，隔多少代都是，真以为披上新衣就能飞天成龙？当初能让‘霍择一’创建霍家，今天也能一手毁了一切。”
　　霍子明听见她提到霍家老祖的名字很是惊奇，她最后说的话是什么意思？
　　“你什么意思？想干什么？”
　　张小初看着这个落魄不堪的公子哥，在这之前还是个风度翩翩，儒雅风流的男子，没想到现在成了这样，
　　“别担心，会有机会知道的，你也该知道你是谁，霍家又是从何而来的。”


第98章
　　张小初没有急着杀了霍子明，而是把他关在地牢里，让他和疤脸男一样被锁在地牢中，
　　霍子明有他更大的价值用途，还要用他引一些人出来，轻易的让他死去并不是张小初想要的，得在他死前，把他的价值体现出来才行，
　　对于张小初这样的安排孟靖云没有意见，反正这人都是要死，早死晚死都一样。
　　离开前，她只给霍子明止住血没给他医治腿伤，给他止血是不想他流血致死，
　　在张小初眼里霍子明就是一弱鸡，所以并不担心他能从铜墙铁壁的地牢中跑出来，
　　处理好这边的一切，她便一心往回赶，为了庆祝俩人订婚，她们选在圣诞夜庆祝，今晚她可是要和季馥莉共度良宵的，
　　古人云：春宵一刻值千金，她可不能迟到了。
　　——————
　　季馥莉回到家里，厅室所有的灯都被关灭，只有餐桌上点亮了烛火，放下包包满心期待的往前走，
　　张小初趁她不备从背后搂住她，愣是吓坏了季馥莉，气的她直想打人，张小初抓着她的双手扣压在她身后，将人回抱到怀里，
　　“老婆，你打疼我了。”
　　“谁是你老婆，你给我放开。”
　　“才不放，你就是我老婆，我的……”
　　说完也不管她的意愿，直接封住她的嘴唇，待季馥莉不再乱动，才放开她的手，这女人就爱欲拒还迎，
　　季馥莉被他亲的上气不接下气，躲开那人贪食的小嘴，轻轻推开他，
　　“你想干什么？”
　　“我就想你了，你想我吗？”
　　虽没在亲吻她，可手却紧紧抱住她的细腰，不让她轻易离开自己，俩人的身子仍紧紧的贴靠在一块，
　　张小初的眼神暧昧，浑身上下冒着粉红泡泡，把气氛搞得这么热，季馥莉并不傻，知道他这是在求爱，
　　这是俩人的订婚夜，张小初不想高调行事，约定今晚只有她们两人一起共度，刚回来就要给她惊喜吗？
　　“我先去洗澡。”
　　张小初放开怀里的人，让她先去沐浴，在她走前亲了一下她脸颊，跟上她的脚步，尾随在她身后，
　　季馥莉更是诱人的当着张小初的面，一边走一边一件件的脱去身上的衣服，脱去高跟鞋，脱去上衣，脱去裙装，
　　走到浴室前，身上只剩下条小裤裤，张小初却站在门口吹起口哨，引得前面人拿起刚解下来的胸衣往回扔，直砸在他脸上，
　　满脸芳香四溢，张小初拿下砸在脸上的胸衣，看着季馥莉，当着她面在上面闻了一闻，一脸痴迷享受的说
　　“嗯……真香。”
　　季馥莉被他撩得害臊，瞪了他一眼转身进入浴室，张小初很想继续观赏，可她不能让老婆饿肚子，她得去准备晚餐了，
　　煲了几个小时的汤快好了，还准备了烤羊排和大闸蟹，份量不多，够两个人吃的，拿小刀子割开肉见里边都熟了，差不多可以起炉了，
　　季馥莉从浴室出来穿了条很薄很短的吊带小睡裙，布料贴身丝滑柔软，她看张小初还在做食物，也围上去帮他，
　　沐浴后的芳香浸入鼻腔中，回过身见老婆来了，想伸手抱她可手上油油的，只能在她脸上亲了一下，
　　张小初把烤好的羊肉放到盘子上，让她端到桌子那边，再把蒸好的大闸蟹和汤端上桌面，
　　本该坐在季馥莉对面的人，却拉过凳子坐到她旁边，张小初体贴的给她切羊肉，给她撬蟹肉，
　　季馥莉享受到公主般的待遇，张小初切分好肉一口口的喂给她吃，季馥莉只要张开嘴吃就好，不用她动手，
　　举起酒杯对碰，见他都没怎么吃，也给张小初喂食。张小初吃着投喂过来的肉，一脸笑意的讨好季馥莉，
　　“老婆真好。”
　　“不准叫老婆。”
　　“嗯？那要叫什么？”
　　季馥莉没有回答他，而是把肉塞进他嘴里，让他少犯淘气，张小初嚼嚼嘴里的肉肉，睁着一双大大的眼睛看着她，
　　“宝宝。”
　　“嗯……？”
　　“我叫你宝宝。”
　　“你才是宝宝。”
　　“我不是宝宝，我是小初。”
　　“嗯，那小初还吃吗？”
　　“吃，宝宝喂什么我都吃。”
　　看他一副淘气模样伸手捏捏他的脸颊，继续给他喂食，吃的差不多了两人到厅里看电影，点了一部浪漫的爱情片，
　　季馥莉穿的少，室内虽有暖气也怕她着凉，还是给她拿了条毛毯盖住身子，俩人依偎在一起，室内昏暗只有屏幕上的光照亮一小片位置，
　　随着电影的情节进展，俩人也进入故事情景中，伴着影片中的男女主人公的欢喜与难过，电影里的男主人公在亲亲美丽的女主，搞的她也心痒痒的，
　　抱紧怀里人，软软的，香香的，张小初在她肩颈处蹭香香，
　　“宝宝……”
　　“嗯……”
　　“宝宝，宝宝……”
　　“怎么了？”
　　季馥莉被他蹭得颈窝痒，她穿的薄，整个身子躲在毛毯里与张小初紧贴靠在一起，她能感觉到张小初的心跳，
　　咚咚，咚咚
　　一声声有力的心跳也震慑到了她的心，紧握住张小初温热的手掌，靠在他肩膀上的小脑袋轻轻转过脸来，看着上面人的脸，
　　“小初……”
　　张小初低头看着她的眼睛，意乱情迷，心跳加速，气氛让人紧张，
　　低下头与她嘴唇轻碰在一起，俩人再次亲密贴近，两唇一贴即分，看着她好看的唇形，手指轻轻的点摸她的红唇，
　　“喜欢吗？”
　　“嗯…”
　　“你爱我吗？”
　　“嗯…”
　　“我们要结婚了，你愿意嫁给我吗？”
　　“嗯…”
　　“那我们生个小小初吧，好不好？”
　　“嗯，嗯？”
　　张小初看她一脸惊讶觉得可爱极了，捏捏她的鼻子，这人是有没有认真在听她说话呀，只给一个‘嗯’其它什么也不说，
　　“所以你是同意给我生小小初了？”
　　季馥莉羞的把脸埋进他怀里，都不敢抬头去看那人，手游走在他腰上用力一掐，叫他一个劲的调戏自己，
　　张小初被她掐疼了，仍就不怕死的继续逗趣她，
　　“既然要生小小初，那我们是不是该努力努力呀？”
　　等了很久都不见季馥莉的回应，该不会是睡了吧？张小初低下头去看她，见她闭着眼睛脸红红的，连耳根都红了，
　　这，是害羞了？这可不像她的风格呀！季总也会害羞吗？不就是在说生孩子怎么就害羞了？
　　张小初一头雾水，不懂她是怎么了！
　　其实季馥莉会这样是可以理解的，毕竟两人有一年多没在一起了，刚订婚张小初以生孩子为由，把两人的事情拿到明面上来说，叫谁能不羞不燥？


第99章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【AhComeComeComeComeCome
　　NanDesuka
　　Sakura
　　如樱花盛开到落下
　　像尾声短促.你有感觉吗
　　如嘴巴外观吻合吧
　　合上它.合作吗
　　二进一.愿意吗
　　像动画的主角去摇摆
　　如我俩有了爱关节都软化
　　左右高低双手像钟摆
　　旋转高中低左右变出交叉
　　Minikoisakuraaheo
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　和声：Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheo
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Comeanddancewithme
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　Comeanddancewithme
　　Comeanddancewithme
　　如樱花熬不过仲夏
　　爱情抓不紧被阳光蒸发
　　起来吧寂寞洋娃娃
　　没动作孤独吗
　　没有话快乐吗
　　像动画的主角去摇摆
　　如我们有了爱会发出光彩
　　左右高低双手像钟摆
　　画一个交叉变出神奇色彩
　　Minikoisakuraaheo
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheo
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Comeanddancewithme
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　Comeandholdmetighttight
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　Holdyourbodyrightright
　　乖乖龙地冬
　　乖乖龙地冬
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheoh
　　Comeanddancewithme
　　乖乖龙地冬
　　Holdyourbodyrightright
　　乖乖龙地冬
　　Holdyourbodyrightright
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheoh
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheo
　　Comeanddancewithme
　　Minikoisakuraaheoh
　　Comeanddancewithme
　　Comeanddancewithme
　　Sakura
　　Comeanddancewithme
　　Ah
　　Comeanddancewithme
　　Sakura
　　Comeanddancewithme
　　Ah
　　Comeanddancewithme...】


第100章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【我等着你回来
　　我想着你回来
　　我想着你回来
　　等你回来让我关怀
　　等你回来免我关怀
　　你为什么不回来
　　你为什么不回来
　　我要等你回来
　　我要等你回来
　　还不回来春光不再
　　还不回来热泪满腮
　　梁上燕子已回来
　　庭前春花为你开
　　你为么不回来
　　你为么不回来
　　我要等你回来
　　我要等你回来
　　还不回来春光不再
　　还不回来热泪满腮
　　梁上燕子已回来
　　庭前春花为你开
　　你为么不回来
　　你为么不回来
　　我要等你回来
　　我要等你回来
　　还不回来春光不再
　　还不回来热泪满腮...】
　　(分享一首任谁听了它的旋律都会害怕的歌曲!)


第101章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【热爱曾是唯一的信仰
　　相互凝望让对方捆绑
　　在那时候简单的好傻
　　却又空前绝后快乐啊
　　直到现实狠狠推一把
　　跌到浑身是伤疤
　　你在欲望面前投降
　　我在伤痛后面成长
　　终于知道爱都有翅膀
　　怎么拥抱它终究要飞翔
　　漆黑空心也想被释放
　　奈何思念比恨更顽强
　　有个怀抱暖得像张床
　　有份善良微笑多晴朗
　　有一张唇美丽又疯狂
　　为何爱谁心都空荡荡
　　当我听说你跟他散场
　　狼狈回家带着伤
　　朋友都说那是惩罚
　　我的心却多么痛啊
　　虽然知道爱都有翅膀
　　因为太爱所以会原谅
　　漆黑空心也想被释放
　　奈何思念比恨更顽强
　　无法割舍就别怕感伤
　　我也嫌我对你太滚烫
　　深爱就像一种命一样
　　没有任何方法能阻挡
　　就算知道爱都有翅膀
　　还是愿意让你停靠在我肩膀
　　你也不用把我当作家
　　把我当成一棵树吧...】


第102章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【某年某月的某一天，
　　就象一张破碎的脸。
　　难以开口道再见，
　　就让一切走远。
　　这不是一件容易的事，
　　我们却都没有哭泣。
　　让它淡淡地来，
　　让它好好地去。
　　到如今年复一年，
　　我不能停止怀念。
　　怀念你，怀念从前。
　　但愿那海风再起，
　　只为那浪花的手，
　　恰似你的温柔。
　　某年某月的某一天，
　　就象一张破碎的脸。
　　难以开口道再见，
　　就让一切走远。
　　这不是一件容易的事，
　　我们却都没有哭泣。
　　让它淡淡地来，
　　让它好好地去。
　　到如今年复一年，
　　我不能停止怀念。
　　怀念你，怀念从前。
　　但愿那海风再起，
　　只为那浪花的手，
　　恰似你的温柔。
　　到如今年复一年，
　　我不能停止怀念。
　　怀念你，怀念从前。
　　但愿那海风再起，
　　只为那浪花的手，
　　恰似你的温柔。】


第103章
　　见她犹豫了就知道有戏，拉着人就往火锅店进去，里面还是和以前一样，只是菜品有做了一些变更，
　　两人在店员的带领下选了个靠里的位置坐下，上菜单她问梦瑶想吃什么，梦瑶靠在椅背上说无所谓，
　　张小初驾轻就熟的点了一个套餐，叉开了几个她们都不喜欢吃的东西，再多点了几个小菜，
　　梦瑶并没有注意到他点的菜式，有一搭没一搭的和他瞎聊天，等菜肴上来了，张小初很是熟练的放作料，再给梦瑶烫肉片，
　　梦瑶注意到桌上的所有菜肴都是她喜欢吃的，就连喝的饮料也是，李牧勤点菜下菜顺序都很熟练，火锅烫多久，起落烫几下，他的动作习惯都显得那么熟悉，
　　这不免让梦瑶多看了这个叫李牧勤的人几眼，她总能从这人身上找到熟悉感，上次在酒室里是这样，现在也是，
　　可她很确定，她以前从没和这人接触过，更不可能认识他！
　　疑惑归疑惑，梦瑶并没有表现出来，只是安安静静的吃着碗里，李牧勤给她夹的菜，
　　这个时间点，火锅店里并不是很热闹，她们来的早还没到正餐时间，说是午餐又过点了，说是晚餐又太早了，
　　餐桌上正上演着一个专心吃菜，一个热心夹菜的戏码，
　　张小初看着梦瑶一口口的吃她给她夹的菜，心情美美哒，很是熟络的给她夹菜，见她吃的好自己也开心，
　　梦瑶看他一直顾着给自己夹菜，好像都没见他吃过，
　　“你自己不吃吗？”
　　“哈？哦，我吃呀！但我还不是很饿，你多吃点吧！”
　　说着又给她烫菜，梦瑶放下筷子不吃了，张小初见她不吃，不知道她是怎么了？
　　“怎么不吃了？”
　　“我吃饱了！”
　　张小初被她堵得没话说，才吃了那么点就说饱了，不知道要怎么劝她继续吃，
　　以前两人关系亲密，还可以哄着人喂她吃饭，现在的她俩的关系连朋友都算不上，张小初自然不敢做越轨的举动，
　　“那不然你看一下要不要吃点别的？”
　　“不用了，我吃饱了。”
　　梦瑶拿起纸巾擦嘴，一副吃饱就要走人的样子，见她起身要走，张小初赶紧插上话，
　　“你要去哪？我送你吧！”
　　梦瑶看了他一眼，觉得这人怎么这么好心，约她吃饭还要送她回家，认为他跟其他男人一个德性，从包里掏出卡付了钱，
　　“今天这顿我请了，谢谢你陪我吃饭。”
　　梦瑶说完起身就走，张小初赶紧追了上去，她怕是梦瑶误会了什么，急着向她解释，
　　“我没有别的意思，不是，我没有你想的那个意思，不不不，我是说我的意思是要送你回家，没有别的意思！”
　　说了半天她自己都把自己给绕晕了，也不知道梦瑶能不能明白她的意思，看着她很是囧迫的问，
　　“你明白我的意思吗？”
　　看着这人前言不搭后语的乱说一通，一副急得抓耳挠腮的样子，不免觉得好笑，
　　“你到底想说什么？”
　　“我说我送你回家吧，你看你请我吃饭，我又怎么能让你独自一人回去呢，对吧？”
　　“我又不是小女生，怎么就不能独自回去？”
　　“可以是可以，但是你看，我刚好有车又刚好没事，你又刚好请了我吃饭，饭都吃了，又怎么好意思让你一个人回去呢，我送你到家里的街口就走，不会打扰你的！”
　　梦瑶见她执著于要送自己回去，拗不过他，干脆同意了他的送行，
　　见她同意了，狗腿的跟了上去，到车库里去提车送她回家，坐上车张小初仍是习惯性的给她系上安全带，等反应过来时略显尴尬的与她分开，
　　问了她家里的地址，便载着人往那个她熟悉到不能再熟悉的地方开去，一路开到她家里附近，在梦瑶的指示下停车，
　　看着她下车，张小初也跟着跑下车，在她走前从身后叫住人，
　　“你要是不开心，可以多跟以前的朋友见见面，这样会好一点。”
　　张小初实在是想不出能说什么，最终就说了这么几句话，她真的希望梦瑶能开心一点，不想再看到她一个人孤零零的站在超市里，
　　站在前面的人没有说话，其实她并不孤单，她只是需要更多的时间放下一些东西，在这段期间不想再被谁打扰。
　　见梦瑶没有回应自己，独自往前走，张小初觉得自己是不是做错了，她是不是应该和梦瑶好好的说再见，好过她现在这样不会再有快乐的样子，
　　张小初的心开始变得很乱，为什么总是在犯错，为什么她什么事都做不好，为什么要喜欢她这样一个懦弱的人？她不配，不配拥有这么好的人。
　　——————
　　心情不佳，一路开车到偏僻的山区里，到了地牢内，见疤脸男就像个木偶一样吊挂在半空中，
　　往另一间地牢走去，霍子明灰头土脸的瘫坐在地上，死气沉沉的，他的手脚被铁链锁着，能活动的范围只限一平方米内，
　　看他这个样子略微有些可怜他，好好的人为什么尽干些不是人的事，世间那么美好，已经拥有一切了却还贪图不该有的东西，
　　“其实我并不想这样对你，只是你有你的职责，我也有我的责任，就像你说的，你我天生为敌，不杀了你们，我睡不着呀！”
　　手脚被拴住铁锁的人，轻轻抬起头看她，眼前人只不过是个小女生，可为什么她拥有世人渴望得到却又得不到的力量，
　　“我从出生那一刻开始，家族里的人就告诉我，身为霍家人就享有无尚荣耀，而能继承家业者，更是有一个神圣的使命。从几个孩子中活下来，就注定了我的命运。成王败寇，今天这样……没什么好说的！”
　　没想到他倒是一条汉子，没有哭哭嚷嚷的求自己放过他，正面看待成败得失，
　　看来霍家选了个不错的继承人，有野心，有胆识，可惜呀！张小初走到他身边蹲下，看着他说：
　　“可只有你一个人不够呀！霍家的辉煌已经走到头了，我要一锅端了你们。”
　　霍子明不屑的看着她，像是在听一个笑话，他承认张小初拥有的力量很难对付的，但凭她一人要对付整个霍家，她就能讨得了好？
　　“我知道你一定会做到，但你以为你能全身而退？你真把霍家当成歪瓜裂枣任人拿捏？呵呵……”
　　“对啊，所以我才得想出一个好办法，让自己既能活下来，又能灭了霍家人。”


第104章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【低头瞥见自己的影子在前
　　疯狂的跑着躲的离你不远
　　沉默走的路不知几个光年
　　我还原地打转连微笑也腼腆
　　一事无成是最好描述
　　要怎么往前再走一步
　　在无人的舞台跳舞
　　灯不灯光不是束缚
　　我将空空的眼神都
　　深深的藏在我长长的刘海背面
　　确定你离开我才能表现出留恋
　　你像翩翩的情书被我
　　偷偷的加进沉沉的思念
　　会让人沉湎惹人怜
　　那种感觉绝对不止是一点
　　像置身云里雾里那种体验
　　你始终不曾离开我的视线
　　我却仍像石头难显现出特别
　　该怎么做我还不清楚
　　却心无旁骛只管投入
　　在无人的舞台跳舞
　　观不观众都算幸福
　　我把卑微的心愿都小心地
　　写在我厚厚的日记里面
　　等到人一散才翻出来看一遍
　　你是美丽的诗篇
　　不着一字地把我的故事新编
　　等在下一次失眠…】


第105章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【空氣裡躲著什麼
　　有點浪漫的心動
　　站在你身邊
　　這一切都很寬闊
　　我還在等著你
　　靜靜的愛我
　　只要有你陪我
　　靜靜的就足夠
　　你也在等著我
　　靜靜的溫柔
　　就這樣手牽手
　　靜靜的看著天空
　　永遠要記得
　　那天彼此許下的承諾
　　瞬間點亮的火花是我們的擁有
　　我還再等著你
　　靜靜的溫柔
　　就這樣手牽手
　　靜靜的看著天空
　　靜靜的手牽手是最間單的夢
　　心裏面藏著什麽
　　你只想要讓我懂
　　原來我的夢也就是你的夢
　　紙條上寫了什麽
　　我好想要聼你說
　　讓字字句句充滿我們的笑容
　　我還在等著你靜靜的愛我
　　只要有你陪我靜靜的就足夠
　　你也在等著我靜靜的溫柔
　　就這樣手牽手靜靜的看著天空
　　永遠要記得那天彼此許下的承諾
　　瞬間點亮的火花是我們的擁有
　　我還在等著你靜靜的愛我
　　只要有你陪我靜靜的就足夠
　　你也在等著我靜靜的溫柔
　　就這樣手牽手靜靜的看著天空
　　靜靜的手牽手是最簡單的夢…】


第106章
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　【触电的那种感觉已漫漫出现
　　想要无时无刻有你陪伴我身边
　　触电的那种感觉有点点危险
　　什么方法爱你才会永远不蜕变
　　爱的魔力转圈圈
　　想你想到心花怒放黑夜白天
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见我要慢慢冒险
　　爱的魔力转圈圈
　　甜蜜思念你的笑容就在眼前
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见怎么克服危险
　　触电的那种感觉已漫漫出现
　　想要无时无刻有你陪伴我身边
　　触电的那种感觉有点点危险
　　什么方法爱你才会永远不蜕变
　　爱的魔力转圈圈
　　想你想到心花怒放黑夜白天
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见我要慢慢冒险
　　爱的魔力转圈圈
　　甜蜜思念你的笑容就在眼前
　　可是我害怕爱情只是一瞬间
　　转眼会不见怎么克服危险
　　触电的那种感觉已漫漫出现
　　想要无时无刻有你陪伴我身边
　　触电的那种感觉有点点危险
　　什么方法爱你才会永远不蜕变
　　触电的那种感觉已漫漫出现
　　想要无时无刻有你陪伴我身边
　　触电的那种感觉有点点危险
　　什么方法爱你才会永远不蜕变…】


第107章
　　新年新气象！新春佳节！尽管还处于寒冷的冬季中，游子们归心似箭，几乎让人忘却了寒冷的风霜，
　　这个月是张小初最忙，也最为紧张的时刻，和季馥莉的结婚日期将近，她要去季家下婚书（其实就是交婚嫁清单），
　　她根本就给不了季爸要的，好在她和季馥莉的感情坚定，也不知道她是怎么跟季爸说通的，季爸突然同意了俩人的婚事，也不再追究‘婚嫁清单’的事，
　　没了季爸的刁难，一切都变得容易了很多，
　　虽说会很忙，其实也不用她干什么，一切由季家和婚庆公司去安排的，张小初只要人出席就好了，
　　所以说，娶个有钱老婆就是不一样，
　　可张小初跟别的娶有钱老婆的人是真不一样，因为她的老婆比别人的老婆要漂亮，
　　而且，她不用看人脸色做人，季馥莉从来都不会给她摆有钱人脸色，即使婚后，她们也不用在季宅里住，还是回到原来的住处，
　　只是，今天她还是要到季家给两位大人拜年，说句实在的，她还是很紧张，出门前一直问季馥莉，她需要准备点什么，或是该注意些什么吗？
　　看她紧张兮兮的，像是要面对什么困难大事，只觉得好笑，
　　“不用了，回去以后多说几句好听的话就行了，不用那么紧张。”
　　张小初点头应好，不紧张是骗谁呀，谁知道季爸爸会怎么为难她。
　　两人驾车到季宅，门前的雪花都被打扫清理过，走入大堂，室内灯火通明，佣人们正进进出出的擦洗宽大的房子，
　　季爸和季妈都在家里，两人走上前给二老拜年，季妈妈一看女儿女婿都来了，高兴的走过去迎接他们，
　　“哎哟，终于来了，外面冷不冷，快进来。”
　　“妈，牧勤今天来给你们拜年了！”
　　季馥莉说完话，手捏了捏张小初示意好好说话，张小初不傻，看着季妈妈面带笑容，恭敬孝顺的给她拜年：
　　“妈妈，新年快乐！”
　　“乖，小……啊，应该叫牧勤，快进去坐吧。”
　　佣人接过她们带来的礼品，两人在季妈妈的带领下，一起步入内厅，
　　进入到内厅，大神正坐在主位上，看到自家女儿来了一脸欢喜，
　　季馥莉牵着张小初的手一起走过，站定在季爸面前，她示意张小初叫爸爸，张小初很乖很懂事的看着面前这个，一见到她就变严肃脸的人，
　　“爸爸……”
　　“嗯……坐吧！”
　　四人坐下后，都是季妈妈在嘘寒问暖，问她们两个人生活上的一些小事，心知她们已经同居了，更是关心她们生活的好不好，有没有什么不习惯的，
　　季馥莉牵着张小初的手，脸色红润，春风满面，季妈妈见了把她叫到一边，唯留下张小初和季爸爸在那里坐，
　　张小初一个人独对季爸可没什么话说，坐在那里很是尴尬，
　　“听莉莉说你现在在搞投资公司？”
　　“嗯，是的。”
　　“嗯，搞投资要谨慎，有什么不懂要跟莉莉多沟通。”
　　“嗯，我知道。”
　　就这么两句话说完，整个厅室又陷入了沉默中，两人坐在那里谁也不说话，静静的，尴尬的。
　　季妈妈把女儿拉入房间后就开始对她一通摸，摸着她的腰身又摸臀部，把季馥莉搞的一头雾水，
　　“这个月来红了吗？”
　　季馥莉抬眼看了一下自己的妈妈，见她神神秘秘的不知道问这个干什么，想了一下回答她，
　　“还没。”
　　见妈妈满心欢喜的看着自己的肚子，也大概明白了她的意思，季馥莉并不确定有没有，
　　之前月事就拖晚了好几天，验了一下并没有，之后她也就没去想这事了，觉得一切顺其自然，
　　她和张小初除了特殊时期每天都交好，孩子不来她也没办法，
　　“傻孩子，跟妈妈进来。”
　　——————
　　“怎么样？这幅画不错吧！”
　　“嗯，不错，这是真品吧！”
　　“那当然，这可是我托了很多人才拿到手的！”
　　“那它的市值一定很高呀！”
　　“切，买不到了！独品，在我这呢！”
　　季爸炫耀完自己的收藏后，很是小心的收起来，轻手轻脚的，宝贝得紧，
　　张小初不懂这些，对她来说季爸房里的收藏品就是纸画和瓶子，不理解这些古玩收藏家，能换成钱才是硬道理，
　　季爸说到心头好就热情，带她继续欣赏自己的收藏品，看了半天，季爸一顿炫耀自己的藏品，张小初听得云里雾里的。
　　佣人敲响了房门，示意他们去吃饭，说到吃饭还真的饿了，早上从家里急匆匆的出来都没吃过饭呢！
　　餐厅内，季妈妈高兴的招呼他们来吃饭，对于季妈妈的热情她也习惯了，走到季馥莉身边牵起她的手，看她低着头不说话，寻问道：
　　“怎么了？”
　　季馥莉回握他的手，看着他摇了摇头，两人牵着手一起入席吃饭，
　　因为刚才和季父在收藏室分享了他的藏品，两人的关系缓和了一点，不在像初始般的生硬，
　　季爸还在炫耀他的新品，说过阵子就到手了，那是举世无双，独一无二的存在，
　　张小初觉得好笑死了，没想到一直严肃示人的季爸，一提到心爱的东西竟像个孩子一样，
　　虽然她不懂这种爱好，但欣赏之心还是有的，反正她的岳父大人不为难她就行了，
　　“好了，就知道你那些古玩收藏，能不能办点正事呀！”
　　季爸被自家夫人念叨的不再说话，只能默默地吃饭，
　　哇噢，看来天底下的男人都一样，再强大的男人回到家里都是怕老婆的，看她的岳父大人不就是，被岳母一句话就堵的不敢吭声，
　　“牧勤！”
　　“嗯？”
　　“牧勤可千万别学你爸爸，男人还是得顾家一点好，总对着一些字画有什么意思呢！千好万好都没有老婆跟孩子好，对吧？”
　　“嗯嗯！妈妈说的都对。”
　　张小初应完话瞄了一眼她的岳父大人，没办法呀！这家庭地位一看就知道，她也要求生存呀！
　　赶紧给自己的老婆夹了一块蟹肉放到她碗里，一副满是期待求夸奖的小表情，
　　季妈妈见状赶紧给拦截下来。
　　“哎哟，这蟹不能吃，蟹寒，怀孕的都不能吃。”
　　季妈妈赶紧把蟹肉拿走，叫来佣人把碗也拿走，重新换了一幅碗筷回来，
　　张小初一愣，她没听明白，岳母大人说什么不能吃？蟹肉寒所以她老婆不能吃？


第108章
　　对于张小初呆愣的样子，显然她是没有反应过来，季馥莉看他这个样子羞的低下头，
　　季妈妈见状便也点破他，省得他以后粗心大意的，
　　“是的，莉莉有身孕了！”
　　这句话一说出来同时高兴了两个男人！一个是要当公公的季爸，一个是要当爸爸了的张小初，
　　“所以说，牧勤你以后要多关心关心自己的妻子，这女人怀孕不容易，你要多体贴老婆知道吗？”
　　张小初直盯着季馥莉看，不确定的看着她问：
　　“真的吗？”
　　季馥莉看了眼张小初，点了点头，这一点头像是确认了什么惊天动地的事情，幸福来得太突然，一下子就把她给整晕了，
　　她要当妈妈了，啊不，是爸爸了！季馥莉怀孕了，她要当爸爸了！！！
　　某人高兴的筷子一扔，不知道该先抱抱人还是先摸摸她的肚子，手足无措，不知道该干什么好，
　　对，她要通知孟靖云，季馥莉怀孕了，她要当爸爸了！
　　张小初的高兴劲溢于言表，似乎没有什么事能比这个更能让她开心的，
　　季馥莉看他这个样子，不免觉得他孩子气，推着他让他坐好，
　　“好好吃饭。”
　　季妈妈看着怀有身孕的女儿，还有李牧勤的那高兴劲，想来他应当会对季馥莉好的吧！想想心里也是高兴坏了，
　　“好了，看把牧勤高兴的，以后可要对老婆好点，知道吗？”
　　“嗯，我会的。”
　　“这怀孕可不比以前了，吃食住行都要注意，莉莉现在可是身娇肉贵，要不还是搬回来住吧？”
　　还在给老婆夹菜的某人听了这话一惊！要搬回来住吗？
　　张小初看向季馥莉，想看看她是什么意思，如果老婆要回季家住，那她肯定也得跟着搬过来，这多少还是有些不方便，
　　可是想到她怀有身孕，自己也不懂怀孕期间孕妇需要注意些什么，好像也照顾不到季馥莉，想来似乎也没有理由拒绝搬回季家住，
　　季妈妈看着两人都沉默不语，显然是不乐意搬回家里住，视线在她们两人之间徘徊，最后把问题引向张小初，
　　“牧勤，你觉得呢？搬回来住方便些，也多个人照顾莉莉呀！”
　　“我……”
　　“不用了，我自己会多注意的。”
　　季馥莉看出了张小初的为难，开口拒绝了季妈妈的邀请，
　　在哪住都一样，但如果在这里住让人不自在了，那也就没必要搬回来，她们在别墅的家也住得挺好的。
　　“好了好了，年轻人有自己的想法，不回来住就不回来住，只是等月份大点要多请两个护工回去照顾人，平时注意点就行了。”
　　季爸看出两人并不想回来住，也不想为难他们，同意她们在外面住，并交代要多注意一些。
　　——————
　　饭后，张小初像护宝一样，小心翼翼护她坐下，这个样子搞得季馥莉像个玻璃人一样，不能被轻易碰着了，
　　看着还是很平坦的小腹，里面正孕育着一个小人儿，那正是自己的孩子，觉得既神奇又伟大，蹲在地上，对着季馥莉的肚子又摸又亲，
　　季馥莉看他对着自己的肚子宝贝的很，心里不免有些不满意，揪着他的耳朵把人提了起来，
　　“嘶，啊，疼疼疼！老婆你干嘛呢？”
　　“干嘛？你干嘛呢？”
　　“我没干嘛呀！我就摸摸你和小宝宝。”
　　“所以，你更爱肚子里的？”
　　“啊？怎么会？我当然是最爱你的呀！我就只是好奇才摸摸。”
　　“你骗人，你明明就是更爱肚子里的这个。”
　　“两个我都爱，但我更爱你，你才是最重要的。”
　　说着张小初就将人抱在怀里，小心翼翼的呵护着，季馥莉却耍横的推打着他，张小初看她这么激动心也跟着慌了，像哄小孩一样哄着她，
　　“好了好了，你别激动，打我没关系，打疼你的手就不好了！来，我给你的手手吹吹！”
　　张小初是彻底的狗腿了，以前她也不明白为什么怀孕的女人那么凶，都喜欢欺负丈夫，那些男人都被太监了吗，像条狗一样服侍女人，
　　这是她以前最看不屑的事情，可她现在正做着以前她认为最不耻的事情。
　　她算是明白了，没有办法呀！季馥莉现在就是天，是上帝，是王母娘娘，她就得像狗一样去服侍老婆，谁叫她怀上了自己的种，
　　季馥莉没想要欺负他，只是见他眼里就只有肚子里的没有她，不自觉的就很生气，以前都没见他对自己这么好，现在这副德行直教人心理不平衡，
　　她也不知道自己是怎么了，竟跟肚子里的孩子争风吃醋，可张小初越是一副舔狗相她就越闹他，
　　张小初现在是十足十的怕老婆，生怕一个不注意就惹她不开心，每天都过得小心翼翼，唯命是从，
　　——————
　　自从有身孕后她的脾气不知道翻了多少倍，闹着不肯吃营养师安排的餐食，张小初吃过那些东西确实不好吃，但她还是咽了下去，并表示还不错，
　　季馥莉听她说不错，就让他以后也吃这些，张小初的脸当场就绿了，他又没怀孕为什么要吃这些？
　　季馥莉可不管这些，张小初吃她就吃，他不吃她也不吃，唉，一个人怀孕两个人受罪！
　　吃了半个月的营养餐，感觉小腹上的肌肉都变松弛了，这营养餐也太恐怖了，明显就是加强版的增膘剂嘛！
　　季馥莉靠在他怀里，俩人就这样在靠坐在一起等着修改婚纱，
　　她们的婚服拿去修改了一遍，主要是改季馥莉的婚纱，这段时间营养摄入过多，导致身体丰满了些许，之前的尺寸现在有点不合适，
　　这对新郎新娘是幸运的，结婚的复杂事宜都有人给她们安排了，
　　自从季馥莉的肚子传来好消息以后，婚礼策划全交给季妈妈和婚庆公司去安排，
　　因季馥莉有身孕，很多礼俗能免则免，明天两人只要去礼堂走个过场就行，
　　结婚前夜她们还在试婚纱，看着季馥莉穿着一身结白的婚纱裙站在面前，不免有点失神，这个美丽的女人就要嫁给自己了，
　　对于张小初看着她时表现出来的痴迷神情，季馥莉很满意，任何一个女人都希望自己在对方眼里是最美的存在，
　　色相是最能勾搭人的，不管对面的人是男是女，出色的外表就是成功的第一步。
　　古人云：都说牡丹花下死做鬼也风流，美艳勾魂的女妖和朴实无华的肥婆，女妖销魂又夺魄，肥婆伤神又伤肾。
　　该怎么选？
　　你会怎么选？
　　大家会怎么选？


第109章
　　“你真美，能娶你真好。”
　　站在季馥莉对面的人满眼爱意，尽显痴迷之色，赤.裸裸的表明心迹也不管旁人在场，
　　这话对季馥莉真的很受用，面对张小初直言不讳的示爱，心间甚是甜蜜，娇嗔的把那个甜得她心尖发颤的人叫过去：
　　“还不过来？”
　　听到娇妻的呼唤赶忙走到她身边，看看有什么能为爱妻效劳的，
　　“把裙摆给我拉好。”
　　“哦，好的。”
　　俩人一块站到镜子前，张小初从身后圈抱住季馥莉，手放在她的小腹上，季馥莉的手则复在张小初的手背上，
　　郎情妾意，你浓我浓，站在镜子前的一对新人，甜甜蜜蜜旁若无人。
　　白色的露肩婚纱，后背更是个V字大口子，露出一大片雪白的肌肤，长长的裙摆拖在身后，
　　一张白色的头纱从头顶披盖到身上，美人被笼罩在白纱内，朦朦胧胧美丽动人，
　　张小初低头想去亲吻亲娘子，没料美人手指点在他唇上，以示拒绝：
　　“会弄花我的妆。”
　　额，上了妆就不能亲亲了吗？侧目看了眼其余的人，被老婆公开拒绝的某人感觉自己囧巴巴的，不好意思的摸鼻子往旁边退了一步，
　　“老婆，那我先过去了，我们等一下见。”
　　某人话说完，就趁人不备的在新娘脸颊上啵了一口，然后逃似的溜出房内，
　　他的这一举动把房内的其她人惹得捂嘴逗笑了，想不到这看似冷俊的新郎竟有如此顽皮的一面。
　　本来俩人新婚前，岳父大人没把女儿牵手给他，他是不能过来见新娘的，可某人就是不听话，偷摸着过来找老婆，还惹出了笑话，
　　季馥莉35才结婚，相对来说是属于晚婚的了，能来当伴娘的都是没结婚的小姑娘，闺蜜好友陆陆续续的都结了婚，所以她身边也没有伴娘陪伴，只让一对小花童充当，
　　再者，因张小初的身份关系，他那边也没有亲朋好友来参加婚礼，来参家婚礼的基本上全是季家的人，
　　俩人的婚礼作的比较简单，在天主的面前举行婚礼仪式，并没有搞太多的礼俗，一切从简。
　　礼堂的音乐缓缓响起，可爱的小花童走在前面挥洒花瓣，新娘在父亲的牵伴下一步步的走向新郎，
　　季馥莉也一样很紧张，每迈一步她便心跳如雷，紧紧的抱住身旁爸爸的手臂，得以缓解裙下慌乱的步伐，
　　站在前方尽头等她的人是张小初，是她的老公，是肚中孩子的爸爸，是要和她结婚的人，
　　季馥莉有多紧张身旁的季爸最清楚，唯一的女儿要结婚了，牵着女儿的手一步步走向另一个男人，将女儿托付给他的女婿，
　　身为父亲，他内心的复杂情绪还有眼角的湿意，只有当了爸爸的才能知道。
　　新郎官穿着一身笔挺的西服，站在天主的教堂里等待着他的新娘，看着新娘缓缓踏步而来，他捏紧的手心直冒汗，
　　幸福迎面而来，说的就是这个吧！
　　不知为何，他竟被泪水打湿了眼眶，等新娘子走到面前，从岳父大人接过她的手，泪水竟不自觉地滑落，
　　“我把女儿交给你了，往后余生，你都要好好待她。”
　　“嗯，我会的爸爸。”
　　张小初抹掉了脸颊上的眼泪，紧握着新娘的手站在天主面前，证婚仪式上证婚人宣誓着婚词，张小初紧牵着季馥莉的手，泪水又一次奔腾，
　　张小初的眼泪不止于自己，还有更多的是来自于孟靖云，识海内的孟靖云差点就哭倒了，没能与陆小乔成婚是她的心结，
　　如今能看到季馥莉与张小初完婚，相当于她和陆小乔结婚，那些遗憾与悔恨像是找到了解脱，所有的积怨化成泪水奔腾不息，
　　见张小初一直泪流满面，她也不自觉地红了眼眶，一对新人牵着手一起泪崩这种场面也是少见，
　　当证婚人念完婚誓询问两人是否愿意‘嫁娶’对方，张小初吸了呜鼻涕，抹去脸上的泪水，拿过话筒看着季馥莉，紧握着她的右手道：
　　“无论将来贫穷富贵或是生死疾病，我都不离不弃，不管有多少坎坷，多少考验我不会放开你的手，往后余生只认你一个。季馥莉，我要娶你，我要你作我老婆，我要你给我生孩子，你，你愿意嫁给我吗？”
　　看着张小初一边哭一边说，满脸泪水都成了泪人，不止感动的季馥莉落泪，也感动了观礼的人，
　　“我愿意。你可愿只爱我一人，娶我为妻，往后余生，对我和孩子不离不弃吗？”
　　张小初听了她的问话，流着眼泪狂点头，她愿意，她有一百万个愿意，她要和季馥莉结婚生子，
　　“嗯～我愿意，我要娶你，你是我的老婆。”
　　所有人都被这一对新婚夫妇给感动了，这般誓言，这般感人，可要是张小初能自制一点就好了，
　　张小初就像崩溃了一样，抱着季馥莉痛哭流涕不能自控，最后的季爸看不下去上台拉开俩人，催着俩人交换戒子，赶紧礼成，少在这折腾下去，
　　张小初见是她岳父大人，一把抱住岳父痛哭不已，鼻涕和眼泪全乎在她岳父身上了，
　　“好，行了行了，差不多得了，交换戒子吧！”
　　“爸～我爱你……”张小初激动的抱住她岳父大人，并向岳父表达爱与感谢，感谢岳父岳母生得季馥莉这么好，让她娶了个这么好的老婆。
　　“你不用爱我，爱好我女儿就行了，快撒开手……”
　　季爸用力挣开张小初爱的束缚，没看他女儿单站在一边吗？两个大老爷们搂抱在一起像什么样？不让人看了笑话吗？
　　好在后面有人上来拉开他们，季爸才得已解脱，看他还要过来扒拉自己，季爸惊吓的赶紧跑下去，
　　这场面，这进展，愣是把人给震的目瞪口呆！谁能料想到这神剧般的进展，
　　最后还是季馥莉将人重新拉了回去，控制住那个不乖乖听话的人，在他唇上落下一吻，
　　“好了，别闹了，你还没给我戴上戒子呢！”


第110章
　　张小初冷静了一下，擦擦满脸的泪水，拿着一枚戒子看着季馥莉：
　　“戴上你就正式是我的老婆了！”
　　牵起季馥莉的手，将戒子套在在她的无名指上，戒子上的钻石并不大但却也闪亮，这戒指可是张小初坚持自己买的，
　　她没钱，结婚事宜上所用的开支用度全是季家出的，但戒子钱是张小初自己买的，毕竟是娶老婆，戒子还让别人买那也太不像话了！
　　给老婆戴上婚戒后，季馥莉也给他戴上戒子，证婚人宣布俩人正式成为夫妻，新郎可以亲吻新娘子，
　　张小初毫不犹豫的将人抱入怀里强吻新娘，季馥莉被他这样霸道的举止给羞红了脸，在他胸口上推拍了几下任不能让他停下来，
　　季馥莉在他唇上咬了一口，张小初才有所收敛，
　　“你小心点……”
　　被老婆这一提醒他才想起，老婆现在可不是一个人而是‘两个人’，扶着她的腰满是歉意道：
　　“对不起啊老婆，没吓到你和孩子吧？”
　　“你啊……这里还有外人呢。”
　　季馥莉陪他与宾客敬酒，因她有身孕简单的一圈下来人就有点累了，张小初心疼的赶紧扶她去休息，
　　两个新人一走，现场全由季爸季妈给顶着，回到房内休息的一对新人，竟在房内亲热了起来，
　　张小初可是一点也没有客气，抱着老婆又亲又摸的，手也越来越不老实，势有要脱下新娘的婚纱，
　　张小初耳根红红的，本就酒量不好，一圈酒敬下来竟有些醉意，酒精冲疯了头，欲.火一起就想‘办正事’，
　　季馥莉看出他已经醉了，抓住那还在乱来的手，呼吸逐渐被打乱，仍旧出言提醒道：
　　“小初，你不出去看一下吗？”
　　张小初已经迷糊了，哪里还肯出去与那些人对酒，分不清现状抱着人就不肯撒手，一路勇往直前，感觉快到手了，再近一步就到位，
　　季馥莉已准备好迎他一击，可却在这时房门被打开，
　　季妈妈本想来看看女儿，却不料推开门竟是这一幕，女婿火急火燎的想与女儿‘办正事’，俩人姿势都摆好了却被自己给撞破，
　　季馥莉赶紧推开人拉扯好裙子，而被推开的人还迷迷糊糊的，直到看见岳母大人也在，不免一阵激灵，赶紧转身收起家伙，
　　经这一吓也酒醒了几分，很不好意思的面对岳母大人如同暴风雨般的视线，真是饮酒误事！
　　“诶，我就来看看你，身体还承得住吗？”
　　季妈妈说着就走过去看望女儿，将她扶到床榻上休息，摸着她的肚子担心的问，
　　“这肚子里还有宝宝呢，平时生活习惯要注意些，剧烈运动还是少做比较好。”
　　面对妈妈的意有所指，季馥莉低头不语，她也没想到事情会进展成这样，明明之前俩人还控制着，谁料一点点酒精就让张小初兽性大发，
　　看着女儿低头不语，季妈妈看向张小初，这种事都是男人急，控制不住下半身就想干坏事，这女人哪里拒得了？
　　“牧勤，莉莉有身孕，你不能像以前那样随性了，要体贴妻子，要控制住你自己！”
　　张小初被岳母大人说的脸红耳热，局促不安的站在一边，像个犯了事的小学生正被教导主任批评，
　　她也知道现在不可以，可不知怎的就如此冲动，现在还给岳母大人抓了包，真的是想挖个洞躲起来，
　　“我，我知道了……”
　　季妈妈看他这个样子也是无奈死了，她的女婿年轻力壮，自然有用不完的精力，想那方面的事也是情有可原，
　　但女儿的肚子都快显怀了，哪经得住他的折腾，看来得找点事给他做，散散他旺盛的精力，就这样，一个帮女婿散热的计划油然而生！
　　“外面忙，你跟我出来。莉莉你就好好休息，注意身体，妈妈等一下来看你。”
　　季妈妈把张小初带离了房间，独留下季馥莉让她休息，张小初到外面又是一顿被灌大酒，她真的是讨厌死这些人了，干嘛老是让她喝酒，她酒量又不行，再多喝几杯就得被抬着出去，
　　某人真的是挺不住了，跑到一颗盆栽植物旁呕吐，一双宽大的手给他拍了拍背，还给他递了一瓶温水，
　　接过水漱了口，吐掉嘴里的水，张小初才抬头正视这个给她送水的人，
　　来人一脸胡扎，头发也是乱糟糟的不修边幅，穿了一件灰黑夹克外套与黑色的牛仔裤，裤膝处更是有擦破的痕迹，
　　唯一的亮点是他穿的一双擦得发亮的皮鞋，这人看着像是几天没洗澡似的，整个人看起来既颓废又邋遢的，
　　只见那人从怀里掏出香烟，敲出了烟嘴举到张小初面前，示意她要不要来一根，
　　张小初摆手推拒了他的好意，那人鄙视一笑，拿着打火机点燃了香烟吞云吐雾：
　　“这季家真是有钱，这唯一的独生女结婚本该是轰动全国的事，可却办得如此低调，啧，不该呀！”
　　今天的婚宴虽说没大办，但请来的人都是有头有脸，与季家有一定的关系，非富即贵，没有请帖一般人进不得婚宴现场，
　　而这人看着也不像是来喝喜酒的，却能大摇大摆的进来，现在还找到自己说些奇奇怪怪的话，张小初的直觉告诉她，这人不对劲！
　　见新郎官一直没有回应自己，邋遢男回过头盯着问：
　　“上流富家女怎么就看上了个一穷二白的人，而放弃了名流富豪中的青年才俊呢？你是有什么奇特之处，让人对你死心塌地的？”
　　张小初的嘴角微扬，看来这人是来挑事的，而且还带着一副很讨厌的样子，让人冲动的想给他一拳，
　　“青菜萝卜各有所爱，这位先生，你有女朋友吗？”
　　邋遢男轻笑一声，抖了抖手上的烟灰，他的眼球布满血丝，黑眼圈又重，看着像是熬夜过度的样子，
　　“我没新郎官你长的好看，要是有你这副面孔或许也能傍上个富婆，也不用那么的辛苦工作了。”
　　“今天我结婚是个大喜的日子，先生要是还能喝里边请，这里有喝不完的酒。”
　　张小初调整好衣领，说完话直接往前走，没打算与那人继续讨论下去。可那人一见张小初要走，急忙的撂下一句话：
　　“相信我们很快就会见面的，很快！”


第111章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【小冤家你干嘛像个傻瓜
　　我问话为什么你不回答
　　你说过爱着我是真是假
　　说清楚讲明白不许装傻
　　小冤家听了话哎呀哎呀
　　大大的眼看着我眨巴眨巴
　　气得我掉转头不如回家
　　小冤家拉住了我这才说话
　　喊声天喊声地喊声冤家
　　想着你盼着你心乱如麻
　　千句话万句话喉头打架
　　谁知道见到了你只会发傻
　　小冤家你干嘛像个傻瓜
　　我问话为什么你不回答
　　你说过爱着我是真是假
　　说清楚讲明白不许装傻
　　小冤家听了话哎呀哎呀
　　大大的眼看着我眨巴眨巴
　　气得我掉转头不如回家
　　小冤家拉住了我这才说话
　　喊声天喊声地喊声冤家
　　想着你盼着你心乱如麻
　　千句话万句话喉头打架
　　谁知道见到了你只会发傻
　　小冤家…】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者大大喝了酒，在中午前应该还没睡醒，看官们不要着急看这章文，等作者大大酒醒后会给大家发送文章，谢谢，爱你们，轻轻的啵一个)^o^(


第112章
　　回去的路上遇上了大塞车，她们也被堵在路上，听说前方出了车祸，一时半会儿也没那么快能通行，
　　“渴不渴，要不要喝点水？”
　　“不喝，等一下憋肚。”
　　“有没有哪里不适呀？”
　　“还好，想快点回家睡一会儿。”
　　“嗯，你闭目休息一会儿，很快就能到家了。”
　　季馥莉坐在后排车厢，她也是真累了闭起眼就休息，有护工陪在车后面照顾着，张小初也比较放心。
　　等车子能通行了，只见那被围起的车辆整个车身都被烧毁，车内的人已被烧焦，警队和法医在现场采取资料，
　　而这些都还不是最吸引张小初注意的，吸引她目光的是那辆被扯成两半的车子，是什么硬生生的把车子扯成两半的？
　　紧握方向盘的手指微微动了一下，她得把妻子先送回家在说。
　　到了楼下，隐约感觉有人在窥视，视线环绕四周，只见周围和以往一样平静无异，
　　张小初牵起季馥莉的手一起走入房子里，警觉的感觉到了房子外面四周布满眼线，她像是并未察觉到般，和以往一样该干嘛干嘛去，
　　坐在床榻上，张小初给老婆揉按小腿肌肉帮她松弛松弛，对于老公的贴心服务，季馥莉很是享用，
　　“有没有舒服点？”
　　“嗯，谢谢老公，确实轻松了不少。”
　　起身将人拥入怀里，在她脸颊上温柔一吻，手温柔的轻抚在她突起的肚子上，她们的孩子很健康，
　　“老婆，要不搬到季宅住吧！”
　　“嗯？为什么突然想要搬回去住？”
　　“你肚子都这么大了需要人照顾，我工作又忙都照顾不上你，还害得妈妈老是跑上跑下的。”
　　“可你不是不喜欢在季家住吗？”
　　“那是以前，现在哪能一样！在家里有妈妈在，你回去住妈妈也不用来回跑了，我也能放心一些。”
　　“什么意思，你不跟我一起回去？”
　　“当然要啊……我忙完就回家陪你，守护住我的老婆大人。”
　　“老公，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有啊，能有什么事。”
　　“我只希望你在做什么事之前想想我和孩子，不要让我担心。”
　　“嗯，我知道，放心，没什么事。”
　　季馥莉靠在他怀里休息，手却紧抓着张小初的手臂，女人天生的第六感告诉她不对劲，她敏锐的感觉到不好的预感，可张小初却安慰她说没事，
　　怀里女人的不安她知道，可她没有办法，季馥莉回到季宅住，她才能放手去做一些事，
　　婚后这段时间过得充实而快乐，她每天都在期待明天，期待宝宝的出生，期待一家三口的幸福生活，
　　可是，使命感找到她她逃不了，有些事情必须去做，有些事也该做清算了。
　　——————
　　半月后
　　电视新闻播报：一处加工厂房发生了大规模杀人事件，周围居民也受其害，根据监控视频所看到的，闯入居民住宅的是从工厂跑出来的半人半兽，
　　这些半人兽跟两年前的银行杀人案，还有女子被虐杀事件中的半兽人极其相似，外貌特征几乎一模一样，
　　该事件再度引起社会舆论，警方至今都未能抓捕真凶归案，凶徒再次向民众伸出魔爪，搞的人心惶惶，人人自危。
　　午间，季爸季妈叫俩人回家吃饭，张小初开车去接老婆一起回季宅吃午饭，
　　餐桌上只有用餐的声音，四人安安静静的吃着午膳，张小初偶尔会往老婆的碗里夹菜，时刻关注着老婆的需求，
　　季爸看着夫妻俩人默了一下说：“最近外面不太平，你们出入要注意点，身边要带些人。”
　　季爸的发话引起三人的注意，他的话不是空穴来风，外面发生的事她们都知道，像这种非自然现象的祸害，正常人是无法与之抗衡的，
　　季爸的担心她们懂，可对张小初来说她更担心的是身边的人，她有能力对抗那些人，可她的家人没有，他们只是普通人，抵挡不住那般凶徒，
　　陷入沉思中的人并未注意到岳父大人的叫唤，等身边的老婆提醒他才反应过来，
　　“你最近也别太晚回来，公司再忙也要多回家陪陪老婆，别整日在外面晃都不见个人影。”
　　“嗯，我知道的。”
　　对于女儿和女婿自己开公司他也没什么意见，年轻人有自己的追求总是好的，好在他身强体壮还能继续干下去，要不然庞大的企业让谁接手？
　　季学城一生经商，把所有的时光都给了公司，对于家庭他也关注的很少，好在有妻子的帮助，把家里和公司帮忙打理的井井有条，无形中帮助了他很多，
　　年过半百，花甲之年，女儿结婚怀有身孕，他更是希望家人平安健康，老年后能儿孙绕膝，享天伦之乐，
　　季学城从特殊部队请了一些人回来，分别给她们都安排上了，对于季爸的安排她们并没有异议，欣然接受。
　　吃完饭，季爸交代完事也就放她们去休息，季馥莉的肚子大了很多，挺着个大肚子经常觉得腰酸腿酸，
　　狗腿张扶着老婆靠坐在软榻上，更是二十四孝的帮她揉按发酸的腰腿，
　　季馥莉半躺在软榻上，很是享受老公给的服务，她挺着个大肚子真的不容易，还好张小初有良心，给予她无微不至的照顾，
　　“老婆，有没有舒服点？”
　　“嗯～”
　　季馥莉闭着眼轻哼一声算是回应，有了张小初的揉按，腰部酸酸的感觉也轻松不少，
　　张小初起身将人打搂进怀里，让她背靠着自己，摸着她的肚子：“再过几个月就可以卸货了。”
　　季馥莉反握过他的手与他十指紧扣，看向身后的人：“你会喜欢她吗？”
　　“当然，我们的孩子当然喜欢。”
　　“等孩子生出来，你最爱的会是谁？”
　　“当然是老婆啦，我最爱的还是老婆。”
　　“骗人，你以后肯定是更宠她，然后把我抛之脑后。”
　　“怎么可能，老婆就只有一个，没老婆□□膨胀了怎么办？”
　　“你…你混蛋，我要打你！”
　　“哈哈…好了好了，别打了，小心碰着你自己。”
　　当真是气坏了，这人居然敢调戏她，俩人扭成一团，张小初步步后退生怕弄着她，季馥莉却直接跨坐在他腰上，压着人问：
　　“我就是你泄.欲的老婆对吗？你这个没良心的！”
　　说着就用力掐疼身下人，不管他痛的嗷嗷叫，这人太过分了，不教训一下不行！
　　张小初连忙抓住那双还在逞凶作恶的手，捧着她的手亲了一下：
　　“我爱你，自然想和你在一起，想和你亲亲，天天都在想……”
　　恬不知耻的人哄骗着身上人低下头来和她亲亲，果然，热恋中的女人零智商，就这样乖乖的与她拥吻在一起。


第113章
　　第113章
　　一辆黑色越野车停靠在街道小巷子里，车内的人停车息火一气呵成，看着这熟悉又陌生了的环境心中感慨万千，
　　曾经她也是个平凡的打工人，住在这熙熙攘攘的胡同里，每天都在愁着怎么赚钱，辛辛苦苦忙碌于工作却也总是口袋空空，赚的永远不够花的多，
　　隔壁家的那对小夫妻已经搬走了，拿着玩具飞机奔跑在街道上的小孩也上学了，每天都会呆坐在街角抽水筒烟的老头子没有再出现，
　　物是人非，时间过的很快，一切都在改变，
　　从车上下来的人在这条街道上显得如此突兀，他明显的不属于这里，衣着光鲜亮丽，气度不凡，一看就是上流社会的人，来这小家小户的胡同小巷子干嘛？体恤民情？
　　张小初今天来这里就只是为了见一见梦瑶，想知道她在干什么？只是走近这里看到熟悉的地方，不免有些怀念从前，
　　平静的小巷子里突然来了这么一号人物，引起了住在这的人侧目相望，看着周围打量的目光让张小初实在不好意思，
　　看了眼三楼见人不在，犹豫着要不要等下去，她是特意等到这个点才来的，按照以前的习惯，这个时间点梦瑶应该在家里的才对！
　　看了一下手表，这人是跑哪去了？就在她等不下去准备离开之际，千等万等的人终于出现了。
　　走入小巷内，见一辆黑色轿车停在她住的楼下，而那个背对着她的人好似在等谁，这人的背影有些熟悉是在哪里见过？
　　走过去拍了一下那人的肩膀，只见那人回过头来一脸惊讶，果然是他！看清来人后，正奇怪着他怎么会来这里？
　　回过头去，便见到那张熟悉的小脸蛋，张小初的意识有点恍惚，仿佛一切都回到从前，这人还是她的梦瑶姐姐，
　　“你怎么在这里？”
　　“蛤？我……”
　　见这人支支吾吾的，明明长的一副精明相貌，行为举止却像个小孩子似的，
　　“你也是来找他的？”
　　“蛤？‘他’是谁？”
　　“你不是来找霍子明的？”
　　梦瑶见他一副不明所以的样子，这人难道不是来寻人的？那他来这里干嘛？
　　“额，不是的，我是来找你的。”
　　“找我？找我干嘛？”
　　她这话问完某人就沉默了，张小初还没想好要来找她干嘛，她就是想她了想来看看她，看她过得怎么样，看她是否平安无事，
　　可是这样的话她一时之间开不了口说给梦瑶听，词穷的人低着头，手足无措的不知道该怎么说，
　　梦瑶见他一副小媳妇样，想笑他没出息又觉得挺可爱的，
　　“要不要上去坐一下？”
　　“额，好啊。”
　　张小初一路拘谨不自然的跟着她上楼，男儿身的她走在楼梯阶上显得空间有点小，再走一次曾经踏足无数次的楼梯通道，她竟然有点不习惯，
　　梦瑶打开房门走了进去，而张小初却呆愣在门外，不敢轻易踏足进去，
　　这个她熟悉到不能再熟悉的房子，房子里面的摆设，它的气味，它的光线，还有迎面而来的风，风是从阳台吹来的，不用走进去看她都知道，
　　张小初的手指颤了颤，眼眶微热，她胆怯，她想打退堂鼓，她不敢进这屋，
　　梦瑶见人站在门外，迟迟不肯进来，冲着门外喊了一句：
　　“不用脱鞋，进来把门关上。”
　　放下小肩包，她赶紧走到阳台前把玻璃门合上，风却把她的长发吹起，发尾的一抹清香消失无影，
　　张小初自我镇定了一下，深吸了一口气，踏步进入屋内。
　　张小初强烈的情绪波动惊醒了识海里面的孟靖云，她不由的往外探视了一下，见是这般情形，孟靖云不免得皱起眉头！！！
　　进入屋里站在玄关处，她被眼前熟悉的环境紧紧的包围着，如同无形的绳索将她捆绑住，使得她不能动弹，很不自在，不知该如何是好，
　　看着面前这间小屋子，曾经是她们的幸福小屋，她们在里面生活过，在里面吃饭，在里面嘻闹，过去的点点滴滴涌上心头，一时之间觉得恍惚非常，
　　梦瑶去给他倒了杯水，却仍见张小初傻站在那里，回过头问他：
　　“你是不打算进来吗？”
　　呆懵住的人赶紧跨步上前，屋里还是以前的摆设和熟悉的馨香，走到客厅环视整个屋子，内心感慨万千，
　　一只小猫咪走到他脚下，好奇的用小爪子扒拉着他的鞋子，张小初弯下腰将小猫抱起，灰白相间的小奶猫柔软娇小，看着应该还在哺乳期，
　　梦瑶进入房间换了身衣服出来，就见小奶猫在张小初怀里，像是受了委屈般喵喵叫个不停，走过去从他怀里接过小奶猫，安抚着小猫说：
　　“猫咪还小，还认人。”
　　额……小奶猫认人！所以说它不认张小初这个陌生人？
　　梦瑶说完抱着小奶猫走到餐桌前，拿了个小奶瓶给它冲奶粉，小奶猫很机灵知道那是它的口粮，朝着奶瓶喵喵叫不停，
　　梦瑶将奶嘴塞入小奶猫嘴里，小奶猫便也不在叫喊了，而是乖乖的吸着奶嘴，
　　张小初看着一人一猫的互动，觉得有爱极了，走向她身边想逗弄一下小奶猫，梦瑶却躲过他伸过去的手，抱着小猫走到沙发椅上坐下，
　　看到梦瑶的故意躲避，不让自己碰那只猫，张小初也不气馁走到她身旁坐下，因这只半路跳出来的小猫咪，很好的缓解了张小初一直绷紧着的心弦，
　　看着梦瑶怀里的小奶猫专心致志的吸食着奶嘴，这就是动物的天性，对吃的欲望发自本能的无师自通，
　　等小奶猫将瓶中的最后一滴奶汁吸食入腹才松开奶嘴，粉色的小舌头舔舐着嘴角和胡须上的乳汁，大有一副意犹未尽之感。
　　她什么时候开始养猫的？在张小初眼里梦瑶就是猫，娇气的小野猫，会叫会闹，会懂得迎合自己的小野猫，这些张小初都很清楚，
　　张小初的心思微动，食指与母指互相摩擦着。
　　梦瑶见他从楼下上来到现在都一直没有说过话，不知道这人想干嘛，忍不住好奇的向他发问：
　　“你不是和他们一样，来问霍子明下落的吗？”
　　“不是，怎么了？霍总不见了？”
　　“嗯，失踪了几个月，到现在都还没找到人。”
　　“哦？有这样的事！那…那些来找你问话的人可有为难你？”
　　“这倒没有，就是老来问话，而且…我总感觉有人在监视我。”
　　“监视你？”
　　“嗯，也不知道是不是错觉，身边总有太多奇奇怪怪的事发生了，搞得我也神经兮兮的。”
　　梦瑶不自觉的嘲讽自己，她可能有被害妄想症吧！现在她看什么都觉得怪怪的。
　　张小初可不这样认为，那些人来找梦瑶早就在她的预料之中，只是，她怕那些人伤害梦瑶，毕竟梦瑶和这件事的关系太深了


第114章
　　梦瑶对于张小初和霍子明都有着说不清楚的关系，现在霍子明失踪，霍家能联想到的也就那么几个人，
　　现如今，他们只是对相关人员进行寻问并没有做其它的事情，看来霍家并不确定霍子明的具体情况，所以才会按兵不动！
　　张小初的眼角微动，这样的情况是最好的，敌在明我在暗，既能护住其他人，也有助于她后面的行动，
　　可一直不给霍家一点线索引他们出来，她也找不到霍老头呀！看来她得干点什么才行。
　　——————
　　梦瑶看天也快黑了，就留他下来吃晚饭，本想出去外面吃的，可梦瑶却说要自己做饭吃，
　　某人一脸问号！梦瑶会做饭了？
　　她记得以前梦瑶做的饭都是从外面买熟食回来，到家里顶多就是加热一下就可以吃，现在她要亲自下厨做饭？
　　嗯……两年不见，或许她真的能做一手好菜！
　　厨房里热热闹闹的，张小初想去帮忙打下手却被赶了出来，无所事事的人只能在房子里走走逛逛。
　　绕到了阳台，给阳台上的盆栽修修剪剪，顺便给它们洒点水，满是好奇心的小奶猫，不知何时竟然从厅室内跑了出来，伸着小爪爪要去抓挠那些绿植，
　　张小初用脚撩开小奶猫不让它残害绿植，被脚拨弄开的小不点却锲而不舍的绕了回来，继续去抓挠那绿油油的盆栽，
　　一人一猫在阳台上斗的不可开交，谁也不让着谁，小奶猫虽个子小但韧性强，不惧强敌勇斗到底，
　　小不点举起一只小爪爪要去挠这个挡道的人，却不料被抓起后脖子扔进了一个竹篮子里，竹篮又深又宽的，一时半会儿它也出不来，
　　“跟我斗，这是你的地盘吗？这是我的地盘！”
　　被欺负的小奶猫在篮子里摸索着要爬出来，可竹篮边沿太高小短爪够不着，斗不过恶霸可以找妈妈出头，
　　只见篮筐内的小奶猫喵喵喵的叫个不停，像是受了天大的委屈，这打不过就叫家长的行为连猫都会吗？
　　“嘘嘘嘘……别叫了别叫了！”
　　张小初赶紧连筐带猫一起搬到阳台外，再把玻璃门合上，对着小奶猫恐吓道：
　　“再叫把你杀了炖着吃！”
　　竹筐里的小奶猫背对着张小初吓得缩成一团，却转过头侧目盯着张小初看，像是听懂了他的恐吓，器焰的猫叫声变得弱小无助，
　　面对大魔头只能先认怂，好猫不吃眼前亏！
　　对于张小初的小动作梦瑶早就看到了，只是这一人一猫也能玩得这么嗨？幼稚鬼的世界很难懂！
　　“饭好了，可以进来吃饭了！”
　　梦瑶把菜端到餐桌上就叫人进来吃饭，并走到阳台上把刚被欺负完的小猫咪给抱了出来，
　　离开前，她看了眼被修剪好的盆栽树，他也喜欢这样修剪盆栽吗？？？
　　张小初看她去抱小奶猫，不好意思的抓抓鼻子，赶忙去洗了一下手就到餐桌旁坐下。
　　果然，她是不该对梦瑶的厨艺抱有希望的，三菜一汤，只是为什么这几道菜的颜色和她认识的有点不一样！
　　“吃吧，还愣着干什么？”
　　“额，好啊……”
　　某人夹了一块红红的肉放入嘴里嚼了嚼，坐在旁边撸猫的人看着他吃下，满是好奇的问：
　　“好吃吗？”
　　“嗯～不错，好吃！”
　　“真的吗？这是我刚学的菜式，好吃你多吃点！”
　　“额，你，你不吃吗？”
　　“回来前下午茶喝多了，现在不饿。你吃呀，专做给你吃的！”
　　“呵呵…这样呀！”
　　“来，还有这个，你也试一下。”
　　“我自己来，自己来…”
　　在梦瑶满是期待的注视下，她再夹了一筷子菜放入嘴里，然后笑着对她竖起大拇指，以示真的很好吃！
　　梦瑶看他吃的香，对于自己的厨艺进步了很是高兴，转身去厨房说要给他切份水果，在梦瑶转过身走后，某人立刻龇牙咧嘴：
　　“我的天呐！水，水在哪？”
　　张小初也跟着到厨房里的冰箱找水喝，同在厨房内的梦瑶水果切的好好的，却不小心切破了手指，嘶的一声，引起还在一旁灌水的人：
　　“你怎么了？”
　　“没事…”
　　“都流血了，还没事！”
　　张小初抓着她的手把人拉到客厅让她坐下，再到电视机旁边的柜子找出急用医疗箱，拿出消毒水沾着棉花签先给她擦拭伤口，
　　梦瑶看他行云流水般的动作，他是怎么知道医疗箱就在电视机旁的柜子里？好似他也没问过她医疗箱在哪呀！
　　“你怎么知道医疗箱在那里的？”
　　原本正认真给她处理伤口的人手一顿，眼皮抬了一下，笑着打哈哈：
　　“一般人都会放在那里的吧！方便好找，我家也是这样放的。”
　　张小初说完抬眼看了一下她，见她仍是一脸疑惑，不欲和她在这个话题说下去，拿着止血贴给她的伤口包扎上，
　　“包好了，以后使用刀具要小心点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　经过这一下，俩人不知道怎么的就突然变得很沉默，张小初把医疗箱放回原位，看梦瑶低着头沉着一张脸，不知道她在想什么：
　　“我，我去帮你把碗洗了吧！你的手受了伤就不要再碰水了。”
　　梦瑶没有回应他，只是呆呆的看着他忙碌的背影，他的背影也和那人很相似，
　　张小初自顾自的收拾掉餐桌上的碗筷，那些菜不是一般人能吃的！还是倒了吧！这样想就把菜给全倒了，
　　张小初一个人在厨房里安安静静的洗碗筷，等她洗好碗筷出来，见梦瑶一个人在阳台傻站着，擦了擦手上的水渍走到阳台边，从侧面看了梦瑶一眼。
　　有些东西在梦瑶心底萌生枝芽就要破土而出，一个她不确定的答案，她看着眼前的盆栽，那样的修剪手法只有她才会这样剪。
　　梦瑶的回忆：
　　『“哪有人像你这样修剪盆栽的，养不了几天就死了！”
　　梦瑶看着张小初咔嚓咔嚓几下就把枝叶给剪了，而且全是向内剪出个燕尾形来，好看是好看，但全给剪了容易枯萎，
　　“你不懂，盆栽就该这样修剪的，不信你可以去问问。”
　　张小初手起刀落，把所有盆栽都修剪了，并没有理会梦瑶的意见，她一直认为这样是对的，殊不知被她修剪过后的盆栽都是梦瑶给养活的，不然都死光了，
　　这些梦瑶一直都没有对她说，张小初也一直都不知道，她只按照自己喜欢的方式修剪盆栽植物，别人根本就不会这样修剪。』
　　记忆里的那些事，梦瑶到现在都还记得一清二楚，除了她还会有谁？


第115章
　　“你怎么了？”张小初担忧的看着她问。
　　闻言，梦瑶如梦初醒，回过头去看着他，
　　“我有个故事，你想听吗？”
　　只见梦瑶眼眶红红的里面满是泪水，却还微笑的看着他，张小初有点懵，但还是点了点头，
　　她们在阳台的躺椅坐下，张小初就在她旁边坐下，听着梦瑶娓娓道来……
　　“以前有个女孩叫瑶瑶，童年幸福快乐，那时候的爸爸妈妈还很相爱，她也被俩人捧在手心里呵护着，
　　可人世间的快乐本就短暂，在她年少时就目睹了父母不堪的婚姻，他们每天都争吵不休，同坐一张桌子也不说话，冷眼相对，
　　这样的痛苦没有持续多久，有一天，夫妻俩人带她去她一直想去的游乐园玩，她玩得很开心，是她爸妈吵闹的这几年里她最开心的一天。
　　没多久爸妈离婚了，说希望她能理解父母的离婚，不理解她也没别的选择呀！很快她的父母各自重组了新家庭，而她却成了最多余的那一个，
　　幸运的是，等她出社会工作的时候遇见一个傻姑娘，那人叫小初，土里土气的，个子小小的，可她比谁都有韧性，比谁都单纯善良，
　　她们在一起经历了很多，掏光了身上所有的钱一起租房子，没钱吃饭合着几块钱去买泡面，还去公共饮水区接过水，为了节省开支一碗面两人吃，
　　那年的冬天真的很冷，工作不顺利的她们身上没有什么钱，外面又下起了雪，把身上剩余不多的零钱拿去买了张大被子，
　　更是一起把厚重的被子抬回家，等回去拆开的时候才知道买错了，俩人抬回去的是一张软垫，那张软垫竟然还压着她们盖了两个月！
　　呵呵……真是蠢到没药救，想想也是真好笑。
　　就这样两人在一起的这几年，不管经历了多少磨难，多少坎坷她们都一直守在对方身边，当然啼笑皆非的乌龙事件也是一件又一件的发生，
　　最乌龙的是瑶瑶的心变了，随着时间的推进，小初在她的眼里慢慢变得不一样，瑶瑶喜欢小初，很喜欢很喜欢，
　　她试过与小初表白，可小初就像块木头一样一点也不懂情爱，对瑶瑶只有姐妹之情，不参杂任何爱欲，
　　无奈之下瑶瑶试着放手，成全姐妹之情，放弃她的爱情，她画好看的妆，穿性感的衣裙与人交往，不止没让小初吃醋，更是没能让小初懂得什么是情爱。
　　一次意外，让瑶瑶险些命丧黄泉，可能是老天都觉得她可怜并没有让她死，生死边缘走一遭她更是懂得了珍惜眼前人，
　　不管小初爱不爱，她要磨到她铁树开花，很快的她们在一起了，小初不懂爱没关系，瑶瑶懂就可以了，她会用所有的爱去感化她，
　　今天不爱等明天，明天不爱等明年，明年不爱等十年，等到她们老她不信这棵铁树还能不开花！
　　可是，她们没能等到老就分开了，
　　所有人都说小初死了，可瑶瑶明明就感觉到她还活着，可不管她怎么找都找不到，
　　没有小初她的世界是冰冷的，没有小初她的每个夜晚都是恶梦，没有小初她活着好像也没有什么意义了，
　　瑶瑶有想过了结此生随风而去，可她怕，她怕如果真的死了，小初回来找不到她该怎么办？
　　所以她只能等，一天天的等，等小初回来找她，不管夜晚有多黑，恶梦有多可怕，她都要撑到小初回来。”
　　——————
　　“所以，你觉得小初会回来找她吗？”
　　梦瑶问了这话，并也看向身旁的人，她想听到答案，想听他亲口说出来，小初还会不会回来！
　　听到身旁人的问话，张小初侧过脸去，偷偷的抹掉了脸上的泪水，捂住自己的脸，闭起眼睛深吸了一口气，
　　她没有回答梦瑶的问题，她怕一开口就是她哽咽的声音，她怕梦瑶看到她的眼泪。
　　梦瑶的故事只是粗略的提了个大概，可有关俩人过去的一切，每一件事每一个细节，她都记得一清二楚，
　　她不知道那些年梦瑶是怎么坚持下来的，也不难想象，这两年梦瑶是怎么度过的，梦瑶的痴心付出，无时无刻的温暖着张小初。
　　世界上怎么会有这么蠢的女人，她还在等什么呢？她痴心苦等的人已经和别人结婚生子了，她还要等什么？
　　“我只想要个答案。”
　　梦瑶再次重复了她想要个答案，张小初听见了，理了理情绪，深吸了一口气说道：
　　“既然人都走了，还要等她干什么？人，不是都应该活好当下吗？我觉得瑶瑶没必要再等下去，那人不值得她这么做。”
　　梦瑶的眼泪终于还是流了下来，他叫她不要等了，那是不是意味着张小初不会回来了？
　　张小初说完话不敢去看梦瑶，她怕多看一眼就受不了，捏紧拳头坚持的说：
　　“很晚了，我该回去了，谢谢你的晚饭，我，真的很感谢，谢谢。”
　　张小初逃似的起身离开，离开的过程中看也不敢多看梦瑶一眼，她怕她会心软，她怕她会回头拼命的抱住梦瑶跟她说对不起，她一直都在的，一直都没有离开过！
　　坐上车后快速的开离这里，这些年她和梦瑶的点点滴滴，无数画面如同电影一样自动在脑海里重播，
　　太详细了，太真实了，直击得脑子一片混乱，泪水模糊了视线。
　　识海内的孟靖云清清楚楚的看着她痛苦，看着她哭的伤心欲绝，她不知道怎么安慰张小初，情关都要靠自己过的，别人很难帮助她，
　　情绪波动太大的人，无形中也影响了周围，周围的汽车都慢慢的漂浮了起来，张小初的车也不例外，
　　可她只想回家，只想逃，油门被踩到底，汽车的轰鸣声如雷贯耳，她的车与周围的车子一起飞速的往前方撞去，
　　一阵撞击之后，只感觉天旋地转，眼前无数的画面闪过，
　　有梦瑶和季馥莉的笑脸，还有她的孩子，她的爸爸妈妈，还有那些她杀死的人，岳父岳母还在唠叨，陆小乔还是那么漂亮，
　　最后是孟靖云，她一直在叫自己，可是却听不到孟靖云在跟她说什么，一阵耳鸣后她的意识也就没了……


第116章
　　昏昏沉沉的也不知道沉睡了多久，再次睁开眼看到的是一片清澈的天空，而在周围是环绕不息的云雾，
　　张小初躺在一片水面上，水光清澈与天相印，动了动身子，却发现身子与身下的水相连在一起，竟无法分离出来，
　　怎么回事？她怎么会在云海里休养，稍缓了一下神，慢慢的回想起她晕睡前的事，她记得那天晚上在梦瑶家吃饭，之后梦瑶像是发现了什么，
　　跟她说起以前的事，听她诉说起过往的一切，她竟一时慌了神，情急之下逃似的从她家里出来，当时神魂不稳开着车子竟闹出了车祸，
　　思来想去她就记得这些，可她在云海里那孟靖云呢？张小初在云海内叫唤了几声都没见有人答应，而她现在的精神力太薄弱，没能撑多久便又陷入昏睡中。
　　——————
　　那天晚上，张小初情绪失控竟让体内的能量乱窜而出，无意中制造了一场非自然现象的车祸，而她本身也随之陷入昏迷中，
　　孟靖云当时也在，她调动了所有力量去反压制住因张小初而泄漏出去的能量源，幸好没造成人员死亡，但也是造成他人重伤躺在医院里救治，
　　之后张小初陷入神识昏迷，沉睡在云海里休养。而医院这边，隔天醒过来的是孟靖云，她取代了张小初从身体里醒来。
　　超自然现象车祸，很快就引起社会上的注意，果不其然，孟靖云醒过来后就被警察盯上了，
　　醒来第一个见到的人不是医生也不是护士，更不是她的家人，而是被几个陌生人围在病房内，
　　第一个冲上来跟她说话的人，头发乱糟糟的，脸上脏兮兮的，胡须也不刮，浑身上下一股子酒气，一看就不是个正经人，
　　他见人醒了，摇摇晃晃的走到病床边，手撑在床沿处直盯着躺在上面的孟靖云，一脸惊讶的道：
　　“呀～你醒了，你倒好意思睡了这么久，亏我们还要守着你，你这真的是……”
　　孟靖云仔细看向来人，这人不就是在张小初婚礼那天与张小初有过不愉快交谈的邋遢鬼吗？他怎么会在这里？
　　这个邋遢鬼说话的时候离得孟靖云很近，一股奇特的臭味差点把她给熏吐了，
　　邋遢鬼见人直犯干呕，很是不好意思的笑着打趣：
　　“额，不好意思啊，昨晚酒喝多了，到现在还没洗澡就跑过来，是有一点点的味道，让你难受了！”
　　孟靖云捂住自己的口鼻顺带翻了个大大的白眼，怎么会有这么恶心的人，见他这副模样应该还是宿醉未醒吧！
　　在孟靖云被熏得暴走之前，好在有人把那醉鬼给拉走，从后面上来拉开醉鬼的年轻人，胸口上挂的牌子显示了他们的身份，
　　一个不知名的徽章印在上面，他们自称是「第四安保局」的人，有些问题要询问孟靖云，并希望他能配合这次的调查，
　　她都已经躺在病床上了，还被这几个人给包围了，不配合她还能怎样，只是，她现在是个病号，需要休息不方便配合调查，
　　医生进来给她做检查，说她并没什么大碍，只是车祸造成他轻微性骨质挫伤，至于身上的一些破开性伤口，医生也给她做了处理，
　　脖子还有腿有明显的挫伤则用夹板支具给固定了起来，从外表看他整个人确实病弱无力，倒还真是此次车祸的受害者！
　　——————
　　不久之后，得到消息的季馥莉在助理的陪同下赶到医院，可却在病房外给拦截了下来，不让她进去，
　　拦着不让她进入病房的人自称是警察，他们也没个所以然的就不让人接触病房里面的人，
　　没办法，动用了一些关系，并请了律师了解后才知道，警队不让人接触孟靖云的原因是他‘李牧勤’的身份不明，
　　因这次的车祸受连甚广，他的身份有问题，警队有条件拘留人。
　　说是说他身份不明，却也拿不出个确切的证据证明他的身份不明，现在人在他们手上硬是不放，甚至于给家属见一面都不允许，
　　几翻折腾下，说最快要等四十八小时后才给家属见人，看来这次要搞孟靖云的人来头不简单。
　　那边季馥莉正忙着与人周旋，而孟靖云则无所事事的躺在病床休息，她现在实在是不能干什么，只能很是病弱的躺着养伤，
　　见左右也无事，孟靖云回到识海内去看看张小初，见她还昏迷不醒，真的是要无奈死了！
　　你说这人能干嘛呢？和前女友相处了一会儿就要死要活的，现在好了，搞成这个局面，还给警察盯上了，
　　唉，真不懂怎么说现代的年轻人，轻浮！冲动！动不动就为情所困要死要活的，害人又害己！
　　自称警察的人把孟靖云转移到另一个地方，医院现已人去楼空，不管季家怎么施压那些人就是不肯放人，非要等到四十八小时以后，
　　据得到的消息，这些软禁张小初的人，是国家机密成立的一个特殊部门叫「第四安保局」！
　　「第四安保局」不隶属于任何一个编制法令部门所管，是一个独立的部门，除了他们的直系领导，能直接对「第四安保局」发号施令的就只有□□的一哥，
　　现在张小初给这帮人弄走了，季家再有钱有势也很难打通关系，只有等，等他们放人。
　　——————
　　孟靖云从识海中醒来，就看到自己已经被转移到了另一个地方，身处之地已不是原来的医院病房，而是一间密闭式房间里，这是专为她设计的一个房间，
　　房内除了一个灯和四面墙，还有她身下的一张病床再无其它，在孟靖云的角度，墙板是灰蓝色封闭式的，除了门再无其它出口，
　　可在另一个角度那就不一样了，墙板的另一面是可以直接透视看到房内情况的，这四面墙并不像表面看到的那么简单，
　　孟靖云知道四周都是人，小小的空间不知道多少双眼睛在盯着她，她也不娇不躁的躺在那里任他们看，既然想看就给他们看个够，她睡她的无所谓！
　　孟靖云表现的从容，可在她对面的人就不一样了，他们严阵以待，像是面对着多危险的特殊人物，紧盯着对方不敢有丝毫懈怠之意，
　　在这些认真严谨的人中，靠坐在后面角落里的人，他也像孟靖云一样轻松自在，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更一章正文，努力申请签约中……


第117章
　　男人手上还夹着烟，食指与中指被烟熏得乏黄，这是他多年吸食香烟所留下的铁证，他没有像其他人一样像是面对着一个怎样的大敌，
　　他看了一下手上有关于‘李牧勤’的资料，他的烟已快燃烧完，烟嘴处的焰红有点烫手，一股烧焦味从指间发出……
　　在他眼里，监视房里的人就是披着人皮吃肉的狮子，他现在还在装人，就像沉睡的雄狮等他醒过来不知道要死多少人，
　　对方越是放松无视，则意味着他根本就不把他们这群小虾米当回事，如同王者藐视小人物般，懒得理会，
　　相对于所有人的议论纷纷，观察了半天也没个头绪，坐在后面的男人经人提醒才知道，手上的烟已经烫到他的手了，
　　站在前面的领导闻声转了过去，看着那个歪歪斜斜躺靠在椅子上的人，
　　“老郑，你怎么看？”
　　被唤‘老郑’的人就是之前与张小初在婚礼上交谈过的人，也是在医院差点熏吐孟靖云的人，
　　这人看着邋里邋遢，疯疯癫癫，一天到晚像是还没酒醒的样子不着边际，这一看就是个不靠谱的，
　　可就是这么一个人他担任了安保局的队长，脏乱的头发掩盖住他阴鸷的眼神，装疯卖傻，语不着调，这样的外表形象内心却比谁都要清醒，
　　就像境墙对面的‘李牧勤’一样戴着一副假面孔，不过两人的外表和内里却是截然相反的，
　　男人疯癫的外表下代表着正义的一方，而‘李牧勤’英俊的脸庞后面又是怎样的一副面孔？这些都不是外表所看到的那么简单！
　　“嗯？问我吗？我觉得先拉出来打一顿，这种人不给他点颜色，他还在那里摆谱！”
　　问话的人明显官职比他高，可听到他说这样的话，不免怀疑他酒醒了没有，偏头问向旁边的人：
　　“你们队长还在醉酒？”
　　“不是的，队长他……”
　　被提问的人一时间竟无言以对，谁都知道他们的队长一直都是这般不着调的行事风格，他们也都习惯了，
　　“打他？你知不知道把人拘留在这里，上面的人承受了多大的压力，他可是季学城的女婿，你到底有没有证据能证明他和那些人有关系？”
　　“额……现在还没有，但不用多久，很快他就会招了。”
　　“两天，两天要是还查不出来就放人。”
　　“别呀！您可别看他现在人模人样的，他肯定和两年前的案子有关。”
　　“有关没关你得拿出证据来，不能光凭你的猜测就把人给铐下了，你真当季家是吃素的？能让你凭白无故的把人给铐在这里？”
　　“现在很多证据都指向他，而且这个‘李牧勤’的身份确实有问题。”
　　领导看了眼面前的‘老郑’叹了口气，语调稍软的说：
　　“这人身份有问题你们就给我查，但是只有两天时限，两天后要是还没有证据证明他与那起案子有关就得放人，这已经是给你们争取到最大的时限了。还有，审问的时候客气点，别弄出什么问题。”
　　“呵，放心，我打不死他的。”
　　“你……反正你别太过分了。”
　　领导发完话人就走了，留下众人去面对这件案子，被唤‘老郑’的郑队长拿上资料去会见孟靖云，该来的还是要来的！
　　孟靖云都无聊的快睡了，身上的伤基本都已经恢复了，但她还要躺在这里装病，真的很辛苦！
　　房门被打开，进来了两个人一男一女，女的孟靖云没见过，男的她倒印象深刻，
　　只是，今天这人没像上次那样恶心人，应该是有洗过澡了，模样也清醒了几分，不再醉醺醺的，
　　郑队长走到床尾看着孟靖云，有几分打量的意思，想想他就忍不住一笑：
　　“怎么样？能起来说话吗？”
　　从他们进来再到他开口，这人就一直阴阳怪气的看着自己，孟靖云也一直回看着他，真没想到这人还是个当官的！
　　“不能，你没看到我受伤了吗？”
　　“切，你少来。我知道你已经好了，在我面前你少装蒜！”
　　郑队长在说最后一句话时，脸上的笑容消失不见，一个狠厉的表情凝固在脸上，仅是一下子就消失不见，换回他的招牌笑脸，
　　孟靖云觉得他真有趣，会是个很好玩的人，要是他能不脏兮兮的一身怪味，倒是能和他玩玩，
　　“你们又不是医生，这里也不是医院，留我在这是想干嘛？不会真那么好心关心我的病情吧？”
　　郑队长对她邪邪一笑，从床尾绕到左侧边掏出香烟，右肩头靠着墙板，并拿出打火机点燃香烟，
　　深吸了口烟让它在肺里走一圈，在慢慢的由口鼻吐出来，他直盯着床上的人也不说话，就那样倚靠在墙边吸着烟，
　　他这样孟靖云是无所谓的，可他一直在那里吞云吐雾，也不考虑一下别人的感受，没看到房里还有两个人吗？这房间那么小她还要闻他吐出来的烟，想想真恶心，
　　郑队长直至烟快抽完才按灭了，他看着病床上的人微微显露出的忍耐模样，真没觉得什么时候抽根烟能像这般暗爽的，
　　有一种癖性就是把自己的喜好建立在对手身上，让他为此而难受，对自己就是另一种享受。
　　“你不叫‘李牧勤’，真正的‘李牧勤’在12岁那年随母亲移民国外在一场□□中死了，这可是他的母亲说的。”
　　孟靖云看着他手举起的文案，并信誓旦旦的说着她的身份信息，不觉的挑眉一笑：
　　“我12岁移民国外，和我妈妈在□□中失散，被当地政府收容后转寄养在别的家里，直至二十岁那年辗转与妈妈重逢……可她在几年前就死了，在这之前她一直认为我死在了那场□□中，为此她一直觉得愧疚才会在几年后病死的，而我也是在回国后才重办的身份，相信这些资料你们要查的话都能查得到。”
　　郑队长听她说完轻笑一声，走到床尾手撑压在护拦上，扯起一边的嘴角直盯着她说：
　　“你真当我傻呀！这些资料有几分真几分假我会不知道？你少拿这些话来忽悠人，要不是有季家，你真的以为你还能坐在这里笑？”
　　郑队长已经把话说到这份上了，见孟靖云还是一副死猪不怕开水烫的样子，眼珠子一转，想到另外一件事情，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天气降□□们记得要多加件衣服。身在广东的大大到现在还盖着被单呢！真可怜。


第118章
　　“两年前的银行杀人案与女子虐杀案中，还有另外一宗没有多少人知道的案子，乡下的废弃工厂的焚尸案！其中唯一的女性死者名叫张小初，她与女子虐杀案中存活下来的女人关系匪浅，女人叫梦瑶！”
　　“原本我们也没怎么注意到那个叫梦瑶，女子虐杀案中她并没有在受害名单中，在警队找到现场前她好像被谁给救走了！这是其中的一个受害者在清醒后说的，她说她看到有人杀了那头怪物，并带走了其中的一个女人！”
　　“是谁不惧生死，敢在一个杀人如麻的恶魔手中抢人呢？没有留痕迹就把那头怪物给杀了！要不是现场还有其他幸存者看到了，谁能知道还有这种事！”
　　郑队长说到这里时眼神变得犀利无比，他直盯着孟靖云的脸，探究他的表情变化，似要从中找出一点点的蛛丝马迹，证明眼前人和那两个女人是有关联的，
　　孟靖云直面与他对视，脸上的神情似是惊奇，似是不明，一脸无辜的她像是在听故事一样听得津津有味，没有打断对方的话，而是默不作声的听听对方还能说出些什么来，
　　这个郑队长一下子说了这么多，只见那人躺在床上仍旧一副不明所以的模样，他看着孟靖云，眼角微微缩动，继续一步步的攻心试探，
　　“那名叫张小初的也死在工厂焚尸案中，可那个叫梦瑶的却一直口口声声的说张小初没有死，更为奇怪的是！这个叫张小初的死讯一经传出，就有多方势力在做打探，你说一个乡下姑娘有什么特殊之处，能牵引出多方势力的关注呢？”
　　郑队长说的这些孟靖云当然知道，跟张小初有关的她都知道，那些‘人’是她杀的，梦瑶也确实和张小初的关系不一般，但这只是以前的一部份经历。
　　但是……
　　‘李牧勤’和张小初还有梦瑶是八杆子都打不着的关系，张小初成为‘李牧勤’之后就在也没与过去的人有过联系，更不可能有什么关联！
　　这人是在试探她，明显他是没有证据来证明他所说的话，他想炸孟靖云，想从她这里找到破绽。呵呵，这人可还真阴险呀！
　　“我不明白你在说什么，这些人和我有什么关系吗？”
　　“是和你没关系，但和你的妻子季馥莉有关系！”
　　说到这里，两人同时沉默紧盯着对方的眼睛，而孟靖云周身的气息都沉了下来，面无表情，眼底的冷意渐渐生出……
　　郑队长看他脸上的笑意退去，眼神冰冷的直盯着自己看，不惧那股阴冷的肃杀之气与他对视：
　　“你的妻子与死者张小初是同事，据闻当初俩人的关系暧昧不清，小季总更是在她死后派私家侦探多翻调查，可就在你出现以后她就停止了调查，更是与你快速发展闪婚，对之前的事说放下就放下的，不合乎逻辑呀！”
　　孟靖云看他说来说去又把话题绕到她这里来，还说什么暧昧不清，他这是想利用季馥莉的过去来挑拨她吗？想到这不禁失笑出声：
　　“哈哈……这位警官，所以你到底是想说什么呢？都把我给绕晕了！”
　　孟靖云看着对方不言不语直盯着自己看，像是要把她看穿一样，嘴角微微一笑：
　　“我老婆关心死去的下属，派人去了解一下有什么问题吗？”
　　“在说我夫妻俩的感情一直都很好，就像外界所看到的一样。可我就是不知道你跟我说这些事是想干嘛？我可以很明确的告诉你，你刚才说的那些人和那些事，我一个都不认识也不知道，更谈不上能帮你们什么。如果没有其它事就放我走，我可是有家室的人，要回家照顾怀孕的妻子。”
　　郑队长听了他的话，默默的低头一笑，觉得真是可笑致极，默了一会儿他抬起头看着孟靖云：
　　“希望是像你说的那样，可是……我是不会相信你的。”
　　郑队长说完话，转身拉开房门就要走出这间房，走出房门前他回过头看着孟靖云，眼神微动，扯着嘴角说：
　　“你说那个叫张小初的，会不会也像你一样大难不死，还好好的活着呢？”
　　说完话，他冲着孟靖云露出诡异一笑，不等孟靖云的回话拉开门便走，独留下孟靖云在那里沉思。
　　这些人看着想抓她定罪，可却苦无罪证判定她的罪名。
　　仔细想来，张小初当初所杀的没一个是人，所以她这也能算是杀人犯吗？当时所杀的都是些祸害社会的兽人，扰乱社会秩序伤及人命的怪物！
　　如若不是张小初帮他们杀了兽人，就凭这些白痴警察能这么快平息一切？真是狗咬吕洞宾不识好人心。
　　——————
　　就这样，孟靖云被关了两天也被监视了两天，直至离开前才见休养在云海内的张小初好了些，她的精神力上强了许多，不像之前那样轻浮飘摇，就是还在昏睡中没醒来！
　　她们的恢复能力减弱了，不止在精神力上还有能量源也是，身体受伤后愈合能力也缓慢了，这些反应似在预兆着什么，不免让孟靖云有些担心！
　　咔哒！
　　房门再次被打开，第一个进来的是个便衣女警，跟在她身后的是邋遢鬼郑队长，他仍旧是一副吊儿郎当的模样，双手插在口袋里，背着腰，收着下巴低着头，抬起眼睛阴沉沉的瞄向孟靖云，
　　房内的孟靖云正在换衣服，刚披上外衣就见两人进来，撇了两人一眼，自顾自的调整衣领，
　　郑队长看他有模有样的装扮着自己，小白脸还当得挺顺心的，很不屑的轻笑一声，撇过脸去不看他，
　　孟靖云见他这副模样，一副想弄死你，却不能把你怎么着的样子，如同那战败的公鸡，让对手看了实在是大快人心呀！
　　“郑队是来接我的吗？你也太客气了！”
　　抬眼看他一脸的不屑，这人是真见不得她好呀！没弄死她就不高兴了？孟靖云心里一笑，走到郑队长的面前：
　　“郑队你好像很不痛快呀？你这个样子？显得你很不专业呀！这警察抓错人是常有的事，我不会怪你的。”
　　郑队长没有回应她的话，而是直直的盯着她看，孟靖云被他这样盯着看无所谓的拍拍他的肩膀道：
　　“警民一家亲，需要我协助调查我一定配合，但最好不要把我关在这四四方方的盒子里了，你盯着我看就算了，总让些小姐姐看我……这可不好！”
　　孟靖云意有所指的看了一下自己的身体，说完转身绕过郑队长，走到站在门口的女警身边，孟靖云像个地痞流氓一样迎面逼向女警，低下头直贴近女警的脸，
　　“我好看吗？”
　　她这明晃晃的就是在调戏人家呀！女警倒退了两步，不敢直视孟靖云的眼睛，女警的脸颊微微泛红，孟靖云往后退了一步，看着她肩上的花杠话语轻佻的说：
　　“呵，警察！也不过如此嘛。”
　　孟靖云在说这话时，偏过头眼神飘向邋遢鬼郑队长，这充满挑衅轻蔑的言行举止，是有意无意的在激他们！
　　这些人整天躲在后面，把她当动物园里的猴子一样来观赏，吃喝拉撒睡都给这帮人给看完了，这两日来所受的憋屈，她一定要找人泄泄气！
　　可她如此轻佻的举动，仍旧不见郑队长有任何表情，他事不关己的站在那里像在看戏一样，看着孟靖云表演。待孟靖云玩够了，觉得无趣，扔下两人自己走了出去，
　　她要去见见妻子，这两天一定让她担心坏了吧？想想竟有点心急，步伐也不自觉地快了点！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎哟，年尾年尾！好忙的样子，时光匆匆一下子竟大半个月没更新了！这两天努力再更新几章，也不知道年前能不能写完！


第119章
　　夕阳余晖照向那奔波在外迟迟不肯归家的人，金黄色的光晖让人心浮动，站在窗前背对众人的女人，挺着个大肚子眼神坚定的目视前面，她是要来接走她丈夫的，
　　这两天发生的事，让季馥莉感觉到张小初被摊上大事了，警方这次态度强硬，不给任何理由就将人给带走，之后又以各种方式借口拒绝她接见张小初，
　　甚至于还在调查她的公司背景，虽然没摆到明面上做，但商税局可没少做排查，不管是有意为之还是故意试探，这都是在给她们下警告。
　　孟靖云见季馥莉时是这样的一个情况，她背对众人，挺着个肚子安静的站在窗前，表情淡淡的看着窗外的风景，
　　当孟靖云一步步的走近她时季馥莉感觉到有人在靠近，回过头去见来人是张小初，这个自打出车祸后就害她提心吊胆，一直想见却没有见着的人，现在他就站在自己的面前！
　　“辛苦你了老婆。”
　　孟靖云见到季馥莉就先开口说话，看她一脸的疲惫这两天没少奔波吧！手抚在她脸庞上内心满是心疼她。季馥莉抓过抚在脸颊上的手握在手心里，嘴角微微上扬，温柔的只说了一句话：
　　“我们回家吧！”
　　“嗯，回家！”
　　——————
　　回到季家后，没有劫后余生的迎接，而是季爸一脸严酷的把孟靖云叫进了书房，季馥莉见势不对，想跟进去却被季爸拒之门外不让入内，
　　书房内，季爸就侧坐在椅子上一直沉吟着，而孟靖云则在书桌对面站着，静等审判，
　　她知道这次的事，季爸肯定也是查到了些什么，所以才会单拎孟靖云一个人进去书房，并拒绝了其他人进入，
　　面对季爸冰冷的神情，沉默不语的审判，孟靖云心里虚得慌，在无限沉默后季爸终于开口了：
　　“你接近我季家到底有什么目的？你想要干什么？”
　　孟靖云被这么老父亲问得措手不及，她相信季爸已经查到了‘李牧勤’的身份有问题，才会如此严厉斥责她，可她真的不知道要怎么跟季爸解释她的身份，解释她的由来，
　　如若真要解释起来，她都不知道该从哪里说起，她想以她自身的情况说了都没人敢相信，即使相信了只会是吓到人！
　　“爸，我没要干什么，也绝不会做出伤害季家的事，如果非要说有什么目的，那我的目的就是莉莉，我爱她！”
　　季爸从抽屉里拿出一个牛皮纸袋扔在桌子上，脸上更是以往没有过的肃杀之色，他气愤的质问眼前这个身份不明的人：
　　“‘李牧勤’的身份是假的，‘张小生’的身份更是假的，你到底是谁？进我季家图什么？”
　　孟靖云一下子被问的哑口无言，这些身份确实是假的，一直以来张小初都用假身份接触季家人，现在让她来说她是谁，她现在都不知道自己该扮演什么角色！
　　季爸看他低头不语，全当他是默认了，一想到这人身份不明的进入季家，只怪自己疏忽了才导致这来厉不明的人登堂入室，
　　仔细想来这事他的宝贝女儿肯定没少帮合着这人一起忽悠家里，季爸可不相信单凭这人就有那么好的本事骗过所有人，要不是有他女儿在背地里出谋画策，他能那么轻易的进入季家？
　　想到这些他就更是气愤不已，要不是为了女儿还有那未出生的孩子，他真想弄死眼前的这个骗子！
　　“我不管你是什么目的，现在就给我滚出季家，从今往后季家与你再无瓜葛，更是不准你再见季馥莉！”
　　“爸……”
　　“别叫我爸，我可没你这样的女婿。”
　　季爸说完之后，愤恨的起身离开了书房，守在门外偷听的季妈妈，看着自家老头一脸气愤的走了出来，只觉得大事不妙，看了眼呆站在书房里的人，赶紧追上自己的丈夫询问一下情况！
　　侧躺在榻上休息的季馥莉，听下边的人说她爸爸与张小初在书房内闹得不欢而散，赶忙起身去询问情况，
　　刚到一楼大厅，就听闻她爸爸要赶张小初走人，见事情闹大了，拉着张小初问：
　　“爸爸为难你了？”
　　面对季馥莉的询问，孟靖云如实告知：季爸现在还在气头上，跟他硬着钢也不好，还是先搬离季家一段时间，等事情平息下来再说吧！
　　季馥莉听他说要搬走，她有一百万个不愿意！这段时间不好的事情一件又一件的发生在她身边，她还在孕期间就让张小初搬走不在身边，她接受不了，竟决定要跟着张小初一起走。孟靖云当然不会同意她跟着自己搬出季家，只能先劝住她留在这边住下，
　　“不，你留在季家，等爸爸的气消了我会回来的。”
　　“不要，我要和你在一起！”
　　“好了，我一有时间我就回来看你，你的肚子越来越大了，要乖乖留在家里养胎，这样我才能放心。还有啊，你公司里的事先放一放，实在不行就交给手下人去做，你现在最重要的就是养好身体！”
　　“可是……”
　　“没有可是！好了，又不是什么生死离别！我会想你的，每天都给你视频电话好不好？”
　　孟靖云看她一副委屈相，忍不住的亲了一下她脸颊，见她还是一脸的不高兴，在她脸上再亲了好几口，直到季馥莉主动推开他才停下密集的亲吻，
　　俩人拖拖拉拉，腻腻歪歪的缠绵了好一会儿，直到有人来催促下俩人，这才依依不舍的分开，
　　走到门口俩人抱了又抱，亲了又亲，依依不舍的一点也没有被强行分离的痛苦，更像是妻子难舍的送丈夫去出差似的，盛似新婚蜜恋中！
　　站在旁边的季妈妈都快被俩人给甜死了，原本还担心来着，现在看俩人腻歪成这样她也就放心了，只是季爸那边正在气头上，等他气消点她在去劝劝，
　　“好了你们两个，牧勤你一个人在外面要注意点，要照顾好自己，等你爸爸气消了再回来。”
　　“嗯，我知道了，妈妈你也要保重好自己。”
　　“当然，我的老婆大人也要照顾好自己，小宝宝也要乖乖的哦！”
　　孟靖云摸着她的肚子柔声交代，只要季馥莉平安，只要孩子健康她也就放心了，张小初到现在还在昏睡，她得在张小初醒来前保证她们母子平安，
　　孟靖云现在身上背负了太多，留在季家只会拖累他们，也不方便她日后要做的事。
　　孟靖云从季家出来后没有回她们之前住的房子，而是先驾车到酒店住了一晚，对于驾驶汽车孟靖云没有那么熟练，一切都源于张小初的驾驶技术习惯，
　　勉勉强强的开到酒店，一路上尾随在车后的人也入住了这家酒店，孟靖云并没有理会他们，全当不知道，自顾自的回房休息。
　　——————
　　日子一天天的过，好似什么都没改变，却也像是什么都变了！
　　这一天注定是不平静的，有两个事情同时发生，一个是我们的张小初醒过来了，同时她也带来了另一个揪心的事情，
　　本还在忙碌工作的孟靖云，听到识海里张小初突然的呐喊，身体得到指令后，不由自主的奔向了它要去的地方。
　　七十六楼楼顶，一个身穿白纱连衣裙的女人站在楼顶的边缘处，她的脸色苍白，双目含泪，一副生无可恋的样子，
　　女人她觉得好累，一个人好孤单，她等的人再也不会回来了，活着没有了盼头，那么一切都没有了意义，
　　她生病了，一种无药可救的病，唯一的解药她找不到。选择这样结束人生或许是可悲的，但对她来说就是一种解脱，结束她的另类‘病痛’。
　　孟靖云赶到目的地时，只见一个女人站在楼顶自寻短见，待她瞧清楚那人时，直击心灵的震撼让她愣了神，
　　这就是张小初唤使她过来的原因？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再添一章正文，
　　忙飞了的感觉既踏实又累人，感觉迎接新年的气氛越来越重了，面对新年的到来既开心又忧愁！快乐好像与我无关？？？唉～（偷偷的叹一声）
　　今晚有时间，顺顺文，看看能不能码出文来。


第120章
　　“你在干什么？快下来！”
　　女人听见声音才回过头去，只见她神情恍惚，精神状态很不好，整个人消瘦病弱的，她的神态样貌早已不是记忆中的那个样子了，
　　“梦瑶，不要站在那里，你先下来。”
　　梦瑶看着眼前人，她不确定这人是不是那个人，一个让她苦撑三年，等了三年的人，是不是眼前的这个人，如果是她还会心疼自己吗？
　　“如果她还在，她不会不管我的，她一定会来救我的。”
　　孟靖云听了她的话，不由得眉头一皱，这女人想干什么？是想以死相逼吗？
　　“你先下来，不管什么事会有解决的办法，下来再说……”
　　孟靖云一边说一边慢慢的靠近，她现在并不想暴露自己的身份，只能一步步的慢慢靠近到梦瑶的身边，把一心求死的女人从楼顶上拉下来，
　　上面的风很大，女人很清瘦，感觉她随时会被风给吹下去，要在所有意外发生前紧紧的抓住它，不让它发生。
　　“我爱她，她应该能感觉得到了，我做个选择，她也做个选择。这一次，如果她来救我，我就当她选择了我，我会紧紧的抓住她，再也不让她走了……”
　　“你……”
　　梦瑶说完最后一个字，深深的看了眼眼前人，她不确定会不会有人来救她，她不确定眼前人是不是她等的那个人，
　　她要赌，赌上性命博取心上人回头来看看她，她一直就在这等着她回来。
　　梦瑶毫不犹豫的纵身跳下，七十多层楼摔下去必然是粉身碎骨，不用多久的时间，她就要与这个世界永别了，
　　孟靖云听完她的话，更是亲眼看她毫不犹豫纵身跃下，一时间竟让孟靖云恍了神，这女人，这女人是疯了吗？
　　“救她，救她！”
　　识海内是张小初的呐喊声，那声音将恍了神的人给拉回了神来，那是张小初的女人，她是爱着这个女人，就在一瞬间竟然感觉到心脏处一阵剧痛，
　　这是孟靖云一直视而不见的感情，是张小初和梦瑶的感情，她一直都认为张小初和她一样，一样只爱同一个女人，季馥莉。
　　可被两人一直选择忽视的梦瑶……季馥莉的爱是爱，梦瑶的爱也是爱呀！就在这一刻，一切都清楚了，谎言可以骗得过别人，却骗不过自己的心。
　　——————
　　梦瑶在次醒来时，不是地狱也不是天堂，而是在柔软的床榻上，
　　熟悉的环境，窗外的阳光泛黄，她分不清现在是早上的初阳还是黄昏的余晖，
　　坐起身，见身上没有一点伤痛，不住的想起她跳楼前的事，她记得最后见到的人是李牧勤，他当时正劝解自己不要跳下去，可他人呢？
　　这样一想，她便拉开被子下床，双脚踏地，刚要迈出步子却腿脚一软跌倒在地上，
　　双腿软麻无力，她在地上挣扎了好一会儿才缓慢站起身，借靠周围的墙面椅柜撑着步子，一步步的往外厅走去。
　　孟靖云没有走，她正坐在客厅的沙发上，撸玩着坐在腿上的猫咪，听见后面的动静，她回过头去看向身后的女人，
　　这个看似柔软，却敢不顾生死要跳楼的女人。
　　孟靖云不是张小初，面对梦瑶没有多少爱意，心间仅留的悸动是张小初留下的，如若忽视心间的感受，梦瑶对她来说就是一个惹事的小妖精，
　　她可是深刻的记得张小初多次为她失控，多次做出超乎意料之外的事，杀霍子明那次是这样！车祸那次也是！包括这一次也是这样！
　　这女人明显在张小初的心里占据着很重要的位置，竟让她屡次三番的动摇做出出格的事情，更是让昏睡在识海里的张小初苏醒，发挥命令般的旨意，让她来救这个满是‘变数’的人，
　　理论上来说这女人不能靠近，更不能让张小初靠近，要彻底的断绝这个‘变数’如果能杀了那是最好的，
　　可每当孟靖云的念头想到这里，她的心就如刀绞般疼痛，识海翻滚沸腾，她竟控制不到身体的主导权！
　　面对梦瑶的深情凝视，孟靖云感受不多，撇开眼继续撸猫，小肥猫软绵绵的，肉乎乎的，也不知道吃了什么这么胖？
　　跟它瘦弱的主人相比，小肥猫更惹人喜爱！
　　梦瑶见他并没有理会自己，没有羞怒而是迈开步子走向他，跪坐在他脚边贴抱着他的腿膝，她已经确定了他是谁，除了小初不会是别人，
　　孟靖云看着跪坐在地上的人，头却贴靠在他膝盖上，一副小女人的柔弱模样，让人看了只想保护她一展雄风，这女人……
　　她就是用这种方式让张小初心动，让张小初念念不忘的？一个能屈身于男人膝下的小女人，真是个会讨好男人的小妖精呀！
　　确实，这样的女人任谁都会喜欢，张小初那个傻缺也不例外！
　　孟靖云伸手捏住她的下巴，抬起她的脸，手指在女人光洁细腻的下颏处摸了几下，看着女人的脸问：
　　“我要你乖乖听话，没有我的允许不准到处乱跑，你能做到吗？”
　　“我都听你的，你想要我做什么都可以。”
　　得到想要的答案，孟靖云满意的摸摸她的头，只要这女人肯乖乖听话，就不怕张小初以后因为她再犯傻，
　　“我有很多事要做，对外不能让人知道我是谁，你我要保持距离，别让人发现了！”
　　“你去哪？我要跟在你身边！”
　　“现在不行，我会给你安排新的住处，在这之前，你别在胡闹了。”
　　“嗯，我听你的，小初……今晚留下来吗？”
　　孟靖云看了女人一眼，小狐狸是想要勾引男人吸取精魂了？孟靖云没有接受她的邀请：
　　“我还有事要办，你照顾好自己。”
　　孟靖云看她瘦弱不堪的样子，不免忧心的提醒到：
　　“你太瘦了，要多吃点。”
　　孟靖云只是随意的一句关心话语，说完她也不觉得有什么。可梦瑶却浮想联翩，她就知道小初是在意她的，
　　低头看向自己的身形，的确是瘦弱了些，看来小初不喜欢瘦弱的身体，那她得好好吃饭养回来才是，
　　对于今晚没能留下张小初续旧情，这并没有打压到她的斗志或让她觉得沮丧，张小初与自己相认了，那她以后有的是机会。
　　——————
　　那日与梦瑶交谈过后，孟靖云没隔多久就给梦瑶安排了新住所，与她交谈过才知道，
　　这三年来，梦瑶一直与张小初乡下的父母有联系，张家夫妇更是把梦瑶当家里人看待，尽管张小初已故，仍旧没影响她们的往来，
　　梦瑶有提到让她与张家夫妇相见，可都被孟靖云拒绝了，与梦瑶相认已是意外中的意外，无奈中的无奈，现下与张家人相认更是没这个必要，也不是时候。


第121章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　知你今晚很想凭着游玩来代替闷
　　（夜半是冷的但你是暖的）
　　寻找新鲜剌激寻找一晚的爱伴
　　当我车你归家而没留下来伴着你玩
　　（就算极剌激就算极剌激）
　　全因心中已知无根的一晚不会解闷
　　潮流兴多花款随便偷欢
　　潮流兴将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩
　　可以斥我古板我不再需要天天新款
　　（或这是对的或这是错的）
　　曾经喜欢拼盘如今很需要真友伴
　　知你不满都好仍未能奉陪伴着你玩
　　（就算极剌激亦竭力压抑）
　　明知假使放宽明朝一醒我心更苦闷
　　潮流兴多花款随便偷欢
　　潮流兴将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩
　　潮流兴多花款随便偷欢
　　潮流兴将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩
　　潮流兴多花款随便偷欢
　　潮流兴将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩
　　潮流兴多花款随便偷欢
　　潮流兴将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩
　　Ohbaby多花款随便偷欢
　　Ohbaby将不羁当作新基本
　　但我厌倦（倦也闷）
　　在某天已拒绝再玩……


第122章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　当你的泪水滑过侧脸
　　我只能像朋友地体贴
　　想揍他一拳更想叫他滚远
　　他不配站在你眼前
　　你的痛怎能看不见
　　为什麽最迷人的最危险
　　为什麽爱会让人变残缺
　　为什麽那麽痛
　　还敢拿胸口再挡锐利伤悲
　　我的心已经等你好多年
　　爱不说满到自己快淹灭
　　那是无法解释矛盾的死结
　　如果说没察觉就是欺骗
　　我很抱歉让信赖和相爱模糊了界线
　　你挣扎感觉我也难过地了解
　　我不配站在你眼前
　　你的痛怎能看不见
　　为什麽最迷人的最危险
　　为什麽爱会让人变残缺
　　为什麽那麽痛
　　还敢拿胸口再挡锐利伤悲
　　你在我眼中真的很特别
　　可惜却不在我的梦里面
　　爱是无法解释矛盾的死结
　　我们暧昧地明白着逃避地面对着
　　绝望地盼望着幸福地孤单着
　　让混乱心情翻滚着
　　继续贪心地担心着
　　椎心地痴心着(合)做不了抉择
　　暗恋就好像越背越沉重的壳
　　为什麽最迷人的最危险
　　为什麽爱会让人变残缺
　　为什麽那麽痛
　　还敢拿胸口再挡锐利伤悲
　　你在我眼中真的很特别
　　(在你眼中真的很特别)
　　可惜却不在我的梦里面
　　爱是无法解释矛盾的死结
　　爱是无法解释矛盾的死结
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　漂游在外的这几天有上顿没下顿的，今天回归，额要吃排骨额要吃海鲜！！！
　　原文两千多字，存稿已献……


第123章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　多希望你还没走
　　哭的时候有你摸着我的头
　　胶皮糖还有没有
　　再吃一块听你教我说眼泪不流
　　这么多年放不下牵挂松不开的手
　　没你的加油不甘心长大
　　可你的白发就在这里转啊
　　你藏在哪
　　我的心在哪
　　ifYou
　　ifYou
　　再画那些不好看的'简笔画
　　再讲那些听不懂的小童话
　　ifYou
　　ifYou
　　还能把我的委屈收纳
　　还能站在门口等我回家
　　可除了想你还能做什么
　　多希望你还没走
　　像小时候那样拉着我的手
　　胶皮糖还有没有
　　再吃一块能不能换来时间倒流
　　这么多年攒积的牵挂松开了的手
　　没你的等候哪里是家
　　可你的皱纹还在心里画啊
　　你藏在哪
　　我心也在哪
　　ifYou
　　ifYou
　　再画那些不好看的简笔画
　　再讲那些听不懂的小童话
　　ifYou
　　ifYou
　　还能把我的委屈收纳
　　还能站在门口等我回家
　　可除了想你还能做什么
　　我已经有了新的家
　　也快要成为别人爸妈
　　但我不能接受你的走
　　虽然生活在继续一切都特别好
　　但因为没有你我过得多难受
　　遗憾你没能享受这天伦
　　不想只送一支花
　　ifYou
　　ifYou
　　再画那些不好看的简笔画
　　再讲那些听不懂的小童话
　　ifYou
　　ifYou
　　还能把我的委屈收纳
　　还能站在门口等我回家
　　你记得收下我的花


第124章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　多年以后你回到我身边
　　不安全充满了你疲倦的双眼
　　看着我也告诉我
　　你是否依然相信童话
　　你曾对我说每颗心都寂寞
　　每颗心都脆弱都渴望被触摸
　　但你的心永远的燃烧着
　　永远的不会退缩
　　越长大越孤单越长大越不安
　　也不得不看梦想的翅膀被折断
　　也不得不收回曾经的话问自己
　　你纯真的眼睛哪去了
　　越长大越孤单越长大越不安
　　也不得不打开保护你的降落伞
　　也突然间明白未来的路不平坦
　　难道说这改变是必然
　　多年以后你回到我身边
　　不安全充满了你疲倦的双眼
　　看着我也告诉我
　　你是否依然相信童话
　　你曾对我说每颗心都寂寞
　　每颗心都脆弱都渴望被触摸
　　但你的心永远的燃烧着
　　永远的不会退缩
　　越长大越孤单越长大越不安
　　也不得不看梦想的翅膀被折断
　　也不得不收回曾经的话问自己
　　你纯真的眼睛哪去了
　　越长大越孤单越长大越不安
　　也不得不打开保护你的降落伞
　　也突然间明白未来的路不平坦
　　难道说这改变是必然
　　你曾对我说每颗心都寂寞
　　每颗心都脆弱都可望被触摸
　　看着我也告诉我你的心依旧燃烧着


第125章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　叶子是不会飞翔的翅膀
　　翅膀是落在天上的叶子
　　天堂原来应该不是妄想
　　只是我早已经遗忘
　　当初怎么开始飞翔
　　孤单是一个人的狂欢
　　狂欢是一群人的孤单
　　爱情原来的开始是陪伴
　　但我也渐渐地遗忘
　　当时是怎样有人陪伴
　　我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　孤单是一个人的狂欢
　　狂欢是一群人的孤单
　　爱情原来的开始是陪伴
　　但我也渐渐地遗忘
　　当时是怎样有人陪伴
　　我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　我一个人吃饭旅行到处走走停停
　　也一个人看书写信自己对话谈心
　　只是心又飘到了哪里
　　就连自己看也看不清
　　我想我不仅仅是失去你
　　叶子是不会飞翔的翅膀
　　翅膀是落在天上的叶子


第126章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　在你身边
　　路虽远未疲倦
　　伴你漫行
　　一段接一段
　　越过高峰
　　另一峰却又见
　　目标推远
　　让理想永远在前面
　　路途崎岖
　　亦不怕受磨练
　　愿一生之中
　　苦痛快乐也体验
　　愉快悲哀
　　在身边转又转
　　风中赏雪
　　雾里赏花
　　快乐回旋
　　无用计较
　　快欣赏身边
　　美丽每一天
　　还愿确信
　　美景良辰在脚边
　　愿将欢笑声
　　盖掩苦痛那一面
　　悲也好喜也好
　　每天找到新发现
　　让疾风吹呀吹
　　尽管给我俩考验
　　小雨点
　　放心洒
　　早已决心向着前


第127章
　　这人还真是死缠着不放呀！
　　“郑队长……？郑队长怎么有空在这里，不用去抓坏人吗？”
　　郑队长听他这样说也只是笑了笑，拿下嘴里叼着的烟，抖去烟头上面的烟灰，
　　“骇，这坏人是抓不完的。倒是李老板跑哪去了？竟平白无故的消失了一整天？”
　　“咦？你这是在监视我吗？”
　　孟靖云回应他的话，顺带一脸惊奇的看向他们几个人，意思再明显不过：我又不是犯人，你们警察有必要做到这个程度吗？竟然监视我这个平民百姓，这不是浪费国家资源人力吗？
　　“我不就是下来买杯咖啡嘛，刚巧就遇上你们，郑警官，上次我就已经说了，你说的那些案子我一点都不知情，你监视着我是没有用的！”
　　郑队长叼在左嘴角的烟，白色的烟雾缓缓升起，形似一条游动细长的烟线，烟线的小尾巴被风轻轻的拍打散开，了无痕迹溶于空气里，
　　而躲在烟雾后面的那双眼睛，却阴沉沉的盯着孟靖云看，
　　见孟靖云手握着咖啡杯，走过去夺走他手上的咖啡，品尝了一口还算温热的咖啡，喝完还不忘调侃一句：
　　“啊～真不错！这有钱人喝的东西就是不一样呀！”
　　话音刚落，他把还装有咖啡的杯子随手往地上一扔，装着咖啡的杯子跌落在地上，杯子里面的咖啡溅了一地都是，
　　他这随手将咖啡一扔的样子，哪像个来办案的人民公警了？分明就是一个来找茬要干架的地痞无赖！
　　孟靖云实在是不明白，这人看着痞里痞气的，哪有一点警察样？每次见到这人给她的感觉就是一身邪气，让人分不清他是个好警察还是个坏人！
　　“我喝了你的咖啡，走，我再还你一杯！”
　　郑队长说着，也不顾孟靖云是否要喝他还回来的咖啡，直接手搭上他的肩膀将人拉走。
　　——————
　　两人一块坐在一间咖啡厅里，郑队长靠在椅背上，翘着二郎腿抖个不停，眯着眼睛吸着嘴里的香烟，活像个瘾君子，他坐在这间西式餐厅里显得是那么的格格不入，就像是个另类！
　　餐厅里的服务生看他一直在那里吞云吐雾，影响到了其他客人，走过去告诫郑队长，说这里不允许吸烟，
　　郑队长看向来人，很不爽的扯拉着服务生的衣领，一副要打人的样子：
　　“怎么？老子在这里消费连抽根烟都不许吗？蛤？”
　　“先生，这是餐厅里的规矩，您不可以在这里吸烟！”
　　孟靖云实在是看不下去了，这个疯警已经疯成这样子了！起身去拉开两人，不耐烦的看向郑队长：
　　“咖啡喝过了，没什么事我要回去工作了！”
　　“诶诶诶，别走呀！不喝咖啡咱们喝酒去，附近有一家不错的酒吧，李老板去了一定会喜欢的。”
　　“不了，我可没这闲功夫陪你喝完咖啡又喝酒，我还有工作呢！”
　　郑队长上前一步挡住孟靖云，一副蛮横无赖不让人走的样子，
　　“李先生，我这人比较土气，不会说漂亮的话，这一紧张更是不会说话了，我不是寻思着喝两杯，酒壮怂人胆好开场吗？”
　　“那你就别说了吧，我对于你要说的话也不感兴趣。”
　　孟靖云说完直接绕过他，快步的走出了餐厅，走出门口，郑队长从后面追赶了上去，追到孟靖云的身旁道：
　　“事关季家的生死存亡，我相信你一定会感兴趣。”
　　夜晚的街道上地面一片水湿，秋尾季的夜风吹来还是有点凉意，风吹过脖颈上面的皮肤，一层薄薄的鸡皮疙瘩浮现在脖颈上，
　　郑队长缩了缩脖子，抖了一下身子，他在等，话都说到这里了，不信孟靖云不主动和他交谈。
　　一个刚新婚不久的人，拥有幸福美满的家庭，那么，在他的心里家人肯定是最重要的，除了家人没有什么能更好的牵制住他的了。
　　郑队长的话确实牵动了她的心，有那么一刻她是起了杀意的，她就不明白，为什么这些人非要死抓着她不放呢？
　　冷静下来想了想，她现在还不该和这人撕破脸皮，知己知彼，她得知道这人到底想要干什么！
　　“你什么意思？”
　　郑队长看到了他的一系列反应，见他终于肯好好说话了，走近到他的面前，直盯着他的双眼，
　　别看郑队长的身高没有孟靖云高，他的气势之高大，一点也不比孟靖云弱，一米八的身高却有三米八的气场！
　　“你我不一定是敌人，但也未必会是朋友，是敌是友，还要看李先生怎么选择！”
　　郑队长说完，偷偷的往他的手里放了张纸条：“想知道更多……明天早上八点，一起吃早餐！”
　　说完，在走之前还对孟靖云眨了一下眼。从口袋里掏出香烟一边走一边点着烟，走出巷口前，举起那只夹着烟的手，对着身后人挥了挥手。
　　孟靖云看了眼手上纸条所写的地址，再看向郑队长时，他背对着自己挥手作别，将手里的纸条放入口袋里，转身离开了这条幽深的小巷子。
　　——————
　　孟靖云驾驶着车子开到季宅，这段日子以来，她隔三岔五的就会回季家，虽然季爸还是很不待见她，但比起一开始的那段时间，已算是好了很多，
　　刚开始的时候，季爸都不肯让她进门，多次的磨合下才让她进去小待一会儿，却不肯让她留在季家过夜，
　　没办法，季馥莉的肚子一天比一天大都快要生产了，季爸硬是不让她见季馥莉也不行，最后只能半妥协让她回来看看妻子，却又不让她在季家住。
　　孟靖云是必须来看季馥莉的，她每隔一段时间就得给她输入能源，以保她和肚子里的孩子能健康成长，
　　今晚会过来也是因季馥莉快要生产了，不管在什么时候只要一有时间她就会回来看看。
　　孟靖云如常一样进入季家，佣人见她回来了，照常询问她可要吃点什么，孟靖云推拒了，直接往季馥莉的房间走去……
　　房内，季馥莉侧躺在躺椅上，像是睡着了，毛毯半盖在身上露出了她圆圆的大肚子，看着露在外的身子，孟靖云走过去给她拉好毛毯盖住身子，
　　看她脸色还算红润心里也踏实了些，坐到季馥莉的身旁，在她的脸颊上亲了一下，拉过她的手给她输入些能源，
　　这段时间孟靖云一有时间就会过来给宝宝输能源，云海内的能源明显不够，才导至张小初恢复的比较慢，总是处在半睡半醒之间，
　　虽然张小初现在醒过来的时间多了些，可就是恢复得慢出不了云海，这正是孟靖云最担心的！
　　自从让季馥莉有了孩子，云海里能源的自生能力就变弱了，现在还要给肚子里的孩子输送能源，每次输送完能量源都要好长一段时间才能恢复过来，
　　恢复的能源不够，张小初只能在云海里慢慢的休养，而她孟靖云就得出来顶替张小初照顾好一切！
　　只是，她和梦瑶的事，还没和张小初说呢！要是张小初知道她把梦瑶给睡了，也不知道她会怎么想！
　　能做的，不能做的，她和梦瑶都深切的实行了一遍，那滋味有多爽只有她自己最清楚。
　　常言道：朋友妻不可戏！虽说她睡的不是什么朋友妻，但那毕竟是张小初的女人，睡她的女人还没经过她的同意！
　　唉，冷静后想想还真是心慌得紧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张小初：怎么感觉头上绿油油的？
　　某人（孟靖云）听了她的话，不自觉地两腿一软，咚的一声直接跪下：我可以解释。
　　梦瑶：自己绿了自己的也是少见得很！
　　来自前世送来的绿色植物，含泪接过……


第128章
　　在孟靖云还在想事情的时候，榻上的季馥莉醒了过来，她看向蹲在面前的人，不知道他在想什么事想得这么入神，
　　“小初，你回来了？”
　　季馥莉还是习惯叫他小初，在没别人在的时候，她一直都是这样叫唤他，
　　“嗯，打扰你休息了。”
　　见季馥莉要坐起身，孟靖云赶紧扶着她坐起，坐在她身后让季馥莉可以在她怀里靠着，
　　“医生说这几天就可以安排生产了，你会陪在我身边吗？”
　　“会呀！我去公司安排一下，然后就陪在你生边待产。”
　　“嗯，爸爸还有为难你吗？”
　　说到这个她就有点尴尬了，也不知道怎么说这个岳父大人才好，那脾气是倔得很！虽没明着赶她走，但也一直没给过孟靖云好脸色，
　　一个是为了女儿和孙子，一个是为了老婆更是为了孩子，所以双方都各退了一步，睁一只眼闭一只眼，只等着孩子出生，
　　“没有呀，不然我怎么能想来就来。爸爸可能还有点生气，过段时间就好了。”
　　孟靖云从身后圈抱着她，手抚在她的肚子上，突然肚皮一阵踢动，刚好就踢到孟靖云抚在肚子上的手，
　　“啊，她在动！”
　　看他一脸惊讶，季馥莉觉得好笑，月份大些的时候肚子就有胎动的现象了，只是很多时候小调皮踢动只有季馥莉知道，
　　“是啊，她经常在我肚子里闹腾，以后出来肯定是个顽皮的主！”
　　孟靖云揉摸着她的肚子，亲吻了一下怀里的女人，
　　“辛苦你了。”
　　“我不辛苦，我能感觉到孩子在我肚子里一天天的长大，除了感到幸福没有别的。”
　　“嗯，妈妈最伟大了，等孩子出来她一定会很爱你的。”
　　“你说她会是男的女的？”
　　季馥莉一直都没有去探究过孩子是男是女，她们想保持这份未知的神秘感，对孩子的到来充满了期待，想在她出生的那一刻在揭晓答案，
　　“应该是女孩吧！你不也觉得是女孩吗？”
　　因为两人都觉得肚子里的是个女孩，所以给孩子准备的都是女孩子用的，房间还有婴儿床都弄成了粉色的，
　　“你说她会先叫爸爸，还是会先叫妈妈？”
　　“嗯……我觉得她会先叫妈妈，世上只有妈妈好呀！”
　　“就你会说！”
　　季馥莉掐捏了一下他的胳膊，就他最会说。孟靖云觉得真是这样的，很多孩子都先会叫妈妈的，更何况，季馥莉为了生这个孩子有多辛苦她是知道的，
　　所以她也更希望这孩子以后能对她妈妈更好，要是出来以后敢对妈妈凶，她就一脚踹过去，管她是不是女孩子，不乖乖听话就是讨打！
　　孟靖云心里这样想着，肚子里的那个好像是知道了般，猛的来了一个连环踢，踢在孟靖云抚在肚子上的手，
　　“啊，怎么踢的这么凶。”
　　季馥莉惊叫一声，肚子里的孩子踢得太凶猛，她有被吓到！孟靖云当然知道孩子的猛踢！因为她刚好踢在她的手掌上，
　　“看来是个顽皮鬼呀！小的，你最好老实点，不然等出来了，有你受的。”
　　孟靖云的话刚说完，肚子里的那个又是猛踢了两下，季馥莉受不了她们父女俩的闹腾，对小的没办法，就只能对大的抱怨了，
　　“好了，你别说了，你真想她踢死我呀！”
　　孟靖云赶紧扶着她的腰，心疼得要死，现在季馥莉才是最重要的，这熊孩子还没出生就要上天了，长大还得了！
　　“好了，我认输行了吧！别再折腾你妈妈了！”
　　果然，孟靖云认输把话放软了，肚子里的小东西就不闹了，真是人小鬼大，一点办法也没有！
　　——————
　　晚上季馥莉沐浴，因她挺着个大肚子又临近生产，家里让请来的护工和月嫂守在她身边照看着，
　　季馥莉去沐浴，两个护工就陪着她一起进去，深怕孕妇在浴室里滑倒，孟靖云自然只能在外面等着，等人洗好澡出来。
　　季妈妈看他一个人坐在那里没事，便把他叫到大厅里坐，季妈妈把她叫下来和季爸一起坐，也是希望季爸能和女婿和睦相处，一家人抬头不见低头见，搞得太僵也不好，
　　他俩这个样子，为难的是她们做女人的，现在女儿的肚子都快要生了，家里的老倔犟还是不肯接纳她的女婿，难道真要老死不相往来吗？
　　那她的女儿还有孙子怎么办呀！为了家庭和睦，季妈妈两边都劝导着，孟靖云这边当然是听她妈妈的，可就是季爸爸的态度不变，她也没有办法！
　　“牧勤，等会见了你爸爸见机行事，可千万别在惹他生气了！”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　两人到了厅室内，季妈妈拉着孟靖云来到季爸面前，并提醒他快说句话，孟靖云收到暗示，看向坐在主座上的季爸，
　　“爸爸……”
　　季爸没搭理他，甚至看都不看他一眼，翻看着手上的财经，全然无视眼前人，孟靖云见他这个样子憋屈的要命
　　季妈妈赶紧拉人坐下，有一搭没一搭的跟两人说话，习于季妈妈的问话孟靖云一一回应，可季爸就只是随便应了两声，就不再搭话了，
　　季妈妈看这毫无进展的对话，故此提到一个季爸绝对感兴趣的话题，她看着孟靖云，犹豫了一下说：
　　“医生建议莉莉这两天进医院待产，牧勤会一起去吗？”
　　“会的，我会陪在她身边，直到生产顺利结束。”
　　“很好很好！额，那个……那莉莉有没有和你提过，孩子出生以后怎么安排呀？”
　　“蛤？”
　　孟靖云被问的一头雾水，这个季馥莉还真没跟她提过，孩子出生以后的安排她还真没怎么想过，
　　但以目前的情况来说，她还是希望她们母女俩人留在季家住，以后的事以后再说吧！
　　“我都听莉莉的，就先让她们在这边住吧！”
　　住哪不是住，但要是她们肯在这边住，他们做父母的自然求之不得，只是……
　　季妈妈看她女婿的样子，像是不知道她说的是什么意思，看来她们家的女儿并没有和他商量过！
　　说到那个事，就怕李牧勤不肯，她也有些不好意思开口，
　　季妈妈看了眼自家老头，见他也不说话只顾看着手中的财经，季妈妈犹豫着怎么开口好，
　　孟靖云当然也看出了不对劲，季妈妈脸上的神色变了又变，犹犹豫豫要说不说的，搞得她也很好奇到底是什么事！


第129章
　　“额，牧勤啊，你看我和你爸爸就生了莉莉一个孩子，家里人丁少，我们两老自然也想家里能多一两个人，可就是不知道你怎么想的，妈妈当然知道孩子是你们的，做长辈的自然支持你们的决定，就是……”
　　季妈妈说得支支吾吾，含含糊糊的，这一遍听下来都没能听明白她岳母大人要说什么！
　　季妈妈说的没底气，她是知道自家女儿有多偏爱眼前的这个女婿，要是他不同意，女儿那边就更不用说了，
　　可这是她家老倔犟想要的，如果不顺了老倔犟的意，这事就不好办呀！
　　季妈妈还在做思想斗争，为难得不知道该怎么开口，季爸看不下去了，主动开口道：
　　“孩子出生后户口本上哪的，要怎么写？”
　　孟靖云被问倒了，户口本不就上在她们夫妻俩的户籍上吗？不这样还能怎么样？又出了什么事了吗？
　　“我不明白是什么意思？”
　　季爸看他点不通，就直接把话捅明了讲，直接对孟靖云发布了他们的想法，
　　“等孩子出生了，就让他上我季家的户口，跟我季家姓，至于你和莉莉看看要不要再生几个，要是想的话，你也可以一起把户口牵进来……”
　　季爸还在说个不停，季妈妈已经看出她女婿脸色不对劲了，正想阻止自家老倔犟再说下去，
　　可就在这时，孟靖云猛的站起身，把他们夫妻俩都给吓了一跳，看她女婿这个样子是消化不了这个事呀，赶忙打圆场：
　　“牧勤，这个事是可以商量的，不急，咱们不急。”
　　孟靖云没听懂别的，从季爸的话里听下来的意思就是，她那还没出生的孩子就要被夺走了，
　　要夺她孩子的人，还理直气壮的打着商量的口吻，想夺人子，这有什么好商量的，孟靖云很气闷，可面对两老她再气也不能表现出来！
　　“我去看看莉莉，爸妈，你们坐。”
　　孟靖云说完直接走上二楼，留下两老呆愣在原地，在他们夫妻俩的印象里，李牧勤没什么脾气，平时也挺随和的，
　　没想到让孙子跟季家姓，他的反应会这么大，本以为和他好好商量一下，应该能行得通，谁知道反弄巧成拙！
　　孟靖云的反应会这么大，是她没听明白，她理解的意思是有人要夺走季馥莉和张小初的孩子，这种事换到哪都没得商量，
　　张小初还在昏睡，她哪里能让人从她手上夺走孩子，到时候张小初醒来她要怎么解释，想到这些孟靖云的情绪就更不稳，
　　前世被杀妻夺子，难道这一世还要这样？
　　不了解情况的季馥莉沐浴好了以后，看他站在窗前背对着她这边，感觉气氛有点不对劲，她走过去想牵他的手，问问他怎么了？
　　可刚触碰到他的手就被甩开了，季馥莉也是一惊，待她看到张小初一脸的冷漠，眼神更是冰冷的吓人，
　　她不知道发生了什么事，为什么张小初会突然变成这样子，她再次上前牵住他的手，这次她的手没有被甩开。
　　孟靖云想到很多不好的事情，情绪很乱，等她看清来牵她手的人是季馥莉，她压下了所有不安的情绪，
　　季馥莉看他的脸色和缓了很多，靠近他问道：“小初，你怎么了？”
　　孟靖云低着头，没去看她，挣开她的手，留下一句话直接就走了：
　　“我还有事，先回去了，你早点休息。”
　　“小初，小初……”
　　怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就变成这样了？季馥莉立刻转身去询问，刚才是否发生了什么不愉快的事，竟让张小初负气出走，
　　——————
　　孟靖云在开车回去的路上，她知道自己的情绪不对，为免造成不好的后果，把车子停靠在停车区，
　　不久之后，她便慢慢的进入云海内，找张小初聊聊天，顺带冷静一下，
　　孟靖云进入云海内，张小初不久之后就醒了过来，见孟靖云气场不对，问她可是发生了什么事？
　　孟靖云看了她一下，犹豫了一会儿，便把在季家发生的事全都告诉了她，等她说完，只见张小初‘哦’了一声便不再说什么，
　　“听了这样的事，你难道一点也不气吗？”
　　张小初抬起头看着她，默了一会儿她也说出了心里的想法：
　　“只是说孩子随季家姓而已，你可能想多了，”
　　“我想多了？”
　　张小初看她还是一副冥顽不灵的样子，耐着性子和她解释：
　　“孩子跟季家姓没什么不好的，至少她以后还有季家可靠着，再说，如果孩子随我的姓那她该姓什么？姓张姓李还是跟你姓孟？我们是什么人你难道忘了吗？”
　　“既然让她出生了，那就要让她以后的人生有所保障，她跟我们两人谁的姓氏都好，那就只有不幸！源源不断的不幸！我们给不了她正常的未来！”
　　张小初说的一点也没错，她们确实给不了孩子未来，她们连明天是什么都不知道，那有什么未来可言！
　　“孟靖云，就像你当初说的，把那些障碍都清除掉，才能保证她们母女俩的未来，不用活在担心受怕的日子里。”
　　孟靖云被说动了，之前冲动确实是她的问题，因为上一世的事，她至今都耿耿于怀，不能放下，
　　她错了，她不该把她上一世的问题带到这一世来，张小初说的没错！季家才能给孩子一切，能保障她的未来，像正常人一样过着普通的人生。
　　想通后，她也不再执着于这个事，沉默了一会儿，她想起另外一件事，来都来了，那就一起商量一下，她也想知道张小初是怎么看待这件事的，
　　“今晚那个姓郑的警察给我塞了张纸条，上面写了一个地址，他希望我明天跟他碰面。”
　　“哦，那个醉鬼呀！如果没猜错，他是想对付兽人案，他找你可是发现了什么？”
　　“应该没有，对我这边还没什么突破性的发现，可他就像条疯狗一样死缠着我不放！”
　　“这样啊，那就利用他一起对付姓霍的，别忘了，那个郑警官背后可是有国家给他做支撑，只要你利用得度，他会是一把很好的利刃。”
　　孟靖云看了张小初一眼，这个建议是不错，之前她也有考虑过，可那个姓郑的警察太邪气了，估记这人不那么好对付，
　　“是个不错的计划，可怕就怕他来阴的，想一锅端了！”
　　“哼，一个醉鬼而已，只要你不被他发现你的特别之处，让他认为你是无害的，一个普通人他不会拿你怎么样。”
　　张小初怎么觉得孟靖云变柔弱了，之前她可不是这样的，为了负仇，她可是不择手段的主！
　　“再说了，他要是真这么碍手碍脚，你把他杀了不就得了！”


第130章
　　孟靖云表示同意，看张小初一直盯着自己看，不自觉地摸了摸脸：“怎么了，你干嘛一直盯着我看？”
　　张小初收回眼神，轻挑眉头，一脸无所谓的转身回到云海里坐下：“没有，就感觉你变了。”
　　额，
　　孟靖云看着她的背影，犹豫了一下还是觉得跟张小初说了吧，有些事今天不说明天也要让人知道的，默默的走到她身旁坐下：
　　“我把梦瑶带到一处安全的地方安置好了，她很安全。”
　　“嗯。”
　　见张小初只是‘嗯’了一声就没说别的，孟靖云偷偷的看了她一眼，见她脸色平静无异，犹豫了一下说：
　　“我跟她……上床了！”
　　孟靖云说完已经准备被打了，紧闭双眼等着挨张小初的拳打脚踢……
　　等了好一会儿，也不见有拳头打过来，她偷偷的睁开一只眼瞄张小初，只见她还是一脸平静，
　　“舒服吗？”
　　孟靖云小心翼翼的坐在一旁，心虚得要死，就在这时张小初突然问出声，把她吓得整个人一哆嗦，犹豫了一下，很不好意思的回应道：
　　“还，还行。”
　　“嗯？怎么可能？梦瑶的技术一向是高水平发展的。”
　　“额，是挺不错的。”
　　张小初侧头去看她，这人得了便宜还卖乖，在她这里摆羞涩给谁看！
　　“你最喜欢哪个姿势？”
　　“这，这个就没必要说了吧？”
　　“怎么会没必要？要是让梦瑶发现你不是我，那不就很不好，梦瑶可是很聪明的！”
　　孟靖云犹豫了一下，这种事情拿出来说还是让人很不自在的，看张小初一脸好奇的看着自己，清了清嗓子，挺直了腰杆，很是自信的说：
　　“我什么姿势都行！”
　　窝嚯，在我面前吹牛，你也不看看你的吹牛对象是谁，经过新时代洗礼的张小初懂的自然比孟靖云多，再说岛国片片那么多，其内容只有你想不到没有做不到，
　　见她一脸的不屑，孟靖云一下子就不乐意了，她那方面也不差呀，她身下女人只有受不了，没有吃不饱的！
　　哪像张小初，让老婆怀个孕就累得半死不活，这谁优谁差不是明摆着吗？
　　孟靖云心里的想法张小初自然共鸣到了，她心里的小人一下子就跳了起来，为了证明自己不弱，立刻反驳：
　　“我那能一样吗？在做的过程中输了多少能量源，你又不是不知道，不输出能量源的话，我能做到天荒地老！”
　　天荒地老？天荒地老就夸大其词了，孟靖云看她一被戳就直接跳脚，也对她很是不屑：
　　“你也太夸张了，天荒地老！哪个女人能陪你做到天荒地老？你这不是瞎扯淡吗？”
　　“你……”
　　行啊，现世居然被前世反呛房事不如她，等着瞧吧！她会证明给孟靖云看，谁才是站在两性之术最顶端的人！
　　——————
　　昨晚两人在云海内吵了一整晚，也没辩论出谁在那方面更胜一筹，比来比去，快乐的时光整是过得很快，
　　天很快就亮了，孟靖云如约所至的到达约好的地点，她下车看了看周围，街道两旁全是摆摊卖早点的，各式各样的小吃应有尽有，
　　走在路道中间，看着周围环境的人并没有她要找的人，走到一间猪杂汤铺，肩膀突然被人拍了一下，
　　来人不正是邋遢鬼郑警官吗？他是手搭抱在孟靖云的肩膀上，孟靖云比他高却被比她矮的人抱着肩，没办法只能斜弯下腰，让自己的身高与他平齐，
　　“走走走，我们到前面的那家猪杂店吃，那家的猪杂汤才新鲜，早上刚宰杀的猪。”
　　两人走到一家名叫「李记猪杂汤」的店里，店名的牌子用一块木板做底，上面的字是用油漆写上去的，还真是有路边摊的样子，
　　只是，她记得在张小初的记忆里，政府要创文办文，像这种路边摊不是早该没了吗？
　　“老板，来两碗猪杂汤！咦，你吃不吃辣的？”
　　“我不吃辣的。”
　　孟靖云被他拉到一边的小矮桌坐下，抽了几张纸巾擦了擦桌子，白色的纸巾很快的就染上一层灰。郑队长看着，嘿嘿一笑，
　　“你别看这里简陋，这里的猪杂汤是这个市区最好的，凌晨三四点杀的猪，先给它割喉放血，等它血流干再剖割取脏，刚取出的器脏肉腱送过来还在抽动呢！哎呦，血淋淋的，真是新鲜有嚼劲！”
　　孟靖云原本拿起的筷子，经他这一解释立刻吃不下眼前的这碗肉杂汤，尽管它还飘着一股肉香，却早已让人对它没了食欲，
　　郑队长说的一脸入迷，一副很是向往的表情，回过神来见他一副吃不下的样子，笑着打哈哈，问道：
　　“哎呀，你看我这嘴，你吃不下吗？吃不下拿过来，我自己吃！”
　　孟靖云看他把另一碗也端走，一副吃的很香的样子，不耐烦的撇过脸去看看周围，这里早市还是挺多人来的，
　　所有的人都穿了一身轻松的休闲装来吃早点，唯有她穿了一身正儿八经的西服，坐在这里吃路边摊，现在是她反倒与这里格格不入，
　　“你真不吃点吗？等一下会很饿的。”
　　孟靖云听到他在说话，看了眼前面的面包店，起身去买了两个素包子，等她排队拿到包子，郑队长已经吃好了，并从后面追赶了上来，
　　饭后一根烟赛过活神仙，两人并齐一排的往前走，孟靖云吃她的包子，郑队长抽他的香烟。孟靖云侧目看了一下身旁人：
　　“你昨晚说的话是什么意思？”
　　郑队长吐出口中的香烟，顺呸掉嘴里的沫渣，目视前方再吸了一口烟，等他吐出嘴里的烟，才慢悠悠的说：
　　“近几年发生太多人无法理解的案子，不止我上次和你说的那几件，今年年初又有类似的案件发生。兽人，一种超越自然现象的产物，我们怀疑有人斥巨资打造这些兽人，至于打造兽人的目的是什么，这一查下来发现事情没有那么简单。”
　　孟靖云听他说完看了他一眼，郑队长举起手中快抽完的香烟，唯剩不多的香烟被他吸尽最后一口，他便把烟头扔到地上踩灭，
　　“你说这些和季家有什么关系呢？季家是不可能和你说的案子有什么关联的。”
　　郑队长吐出胸腔内的余烟，他看向身旁的人，一身贵气的人！没理会他的问话继续往前走，一边走一边说：
　　“「第四安保局」一开始不叫这个名，以前的人给它取过很多各式各样的名字，有人叫它‘判官’，有人叫它‘审判者’，还有人叫它‘铁面局’，直至近代才改命名为「第四安保局」，这个大家庭成立至今已有一百三十五年，专查那些超越自然法则和一般科学无法解释的案子。”


第131章
　　“我家三代都在安保局里工作，我的祖辈、父辈包括我的母亲都死在查案中，我不怪那些杀死他们的人，我的父辈是英雄，他们为国捐躯我为他们感到骄傲，可是……我要把那些人都揪出来，不管是用什么手段！”
　　他说完，突然转身站定在孟靖云面前，阴狠狠的看着她，活像个杀人如麻的变态，他就这样站在你面前阴森森的看着你，孟靖云并不畏惧他这样的神情，而是直视他的眼睛，
　　“所以，你说这么多给我听，是想要我干什么？”
　　郑队长突然笑了起来，果然，眼前这人不简单，听他说了这么多还能这么镇定，吃软饭的小白脸形象，恐怕是他用来做掩饰的，
　　“李先生真是不同凡响，说什么做什么事都是一流的，新开的公司更是赚得盆满钵满，这是天分还是有什么其它原因？”
　　孟靖云好笑的看着他，在他面前炫耀了一下自己：
　　“你这是在羡慕我吗？长得好看又会娶老婆，还做得一手好生意，像我这样的人，天生就是会被人羡慕与妒忌的！”
　　郑队长阴恻恻的对她诡异一笑，在他眼里，这人就是穿了一身新衣的狡猾狐狸，不可轻易信任，
　　“要搞季家随便找个理由就可以动他们，你要相信国家对铲除异类的决心有多大！”
　　“我相信，当然相信，不然我也不会站在这里跟你交谈了对吧？只是……我不明白你为什么一定要来找我，你们警察都搞不定的事，我又能做什么呢？”
　　郑队长靠近她，在她耳边低语了几句：“你少来这一套，你是什么人，你我都该很清楚，在我这，你装成什么样都没用。”
　　孟靖云嘴角微扬，她站的笔直，毫不在意他说的任何话语，是该直入话题了吧？孟靖云直视他阴冷的眼神，
　　“我可以不管你以前是谁，但你把知道的一五一十的交代清楚，帮我们侦查破案。等一切水落石出，尘埃落定，以后你做你的小白脸，井水不过河水。”
　　“呵呵，好啊。可是我要怎么相信郑警官你的一两句口头协议呢？”
　　“你除了相信，配合我，别无选择！”
　　“嗯，配合警察铲除祸害，是良好市民该做的。但是，你可别想耍我，否则，下场会很不好看的！”
　　“哼，彼此彼此。”
　　就这样，两人达成协议对付兽人，可双方都只是口头上达成协议，谁也没有交出老底，
　　孟靖云没跟他说过任何她所知道的，郑队长也没带她去「第四安保局」，双方都还没有摸到对方的底，
　　都在等，等看谁先按耐不住，谁先主动分享资讯，孟靖云是不会先给郑队长什么有用的信息。她的手里可握有一张最大的牌，那就是霍子明！
　　至今迟迟未行动的原因，是想着等季馥莉生完孩子，自从给孩子输送能量源，她们就发现云海内的自生能源之力减弱的厉害，
　　不然张小初不会因为一次能源乱窜泄出，就在云海休养了几个月之久，这几天孩子也要出生了，似乎一切都要有个结局才行。
　　——————
　　孟靖云在公司一忙就是两天，本想晚上去看看霍子明的，可却接到了老婆季馥莉的简讯，说是明天要去医院待产，要她今晚下班回家去，尾句还加了句‘爱你的老婆’，
　　孟靖云看着简讯一笑，那天她态度很不好的一走了之，之后也没给季馥莉打过一个电话，现在想想当时真是不应该！
　　赶紧给她回了一条信息，说晚上下班就回去陪她。
　　这边收到信息的人高兴坏了，还以为张小初气过头不想理她了，那天了解过事情始末后，季馥莉就知道张小初怒气离开的原因了。
　　当初让季爸答应俩人的婚事，季馥莉就承诺过俩人的孩子跟随母姓，季爸才同意了她们的婚事，没再刁难张小初要什么婚嫁清单，
　　俩人结婚说是说嫁给李牧勤，实则不然，季馥莉只想快点把俩人的婚事确定下来，她也只答应了季爸第一个孩子随母姓，
　　她想着如果张小初介意，她大不了再给他生一两个，只是这件事拖到快生产了她也没对张小初说，更是因为这事惹得张小初负气离开。
　　季馥莉虽是想着给张小初再生个孩子，殊不知，张小初根本不会再要第二个孩子，因为她有自己解决不了的苦衷！
　　晚上，孟靖云一回到季家就直奔季馥莉的房间，看到季馥莉的第一件事就是向她道歉，承认那天是她不好，不分原由就负气离开，
　　季馥莉没想到他会先一步承担了所有的错，靠在他怀里没一会儿就落泪痛哭，她觉得她这个老婆没做好，没和张小初商量过，就擅自作主让孩子随母姓，
　　更是到后面也没有处理好，还把他给气走了！
　　“小初，对不起，你要是真介意，孩子可以不随母姓。”
　　孟靖云抱了抱怀里还在哭泣的人，心疼不已的给她擦掉眼泪，
　　“不，你做得很好，孩子就该随你母家姓，是我不够成熟大方才会负气离开，我很后悔自己那天的行为，以后我绝不会这样了。”
　　孟靖云一边给她擦眼泪，一边解释她那天的不当行为，看着季馥莉哭得梨花带雨一脸泪珠，低下头将她脸上的泪珠一个个亲吻带走，
　　季馥莉被他这样亲密的行为搞得羞红了脸，很是不好意思的想躲起来，自从怀孕后，她的情绪就起起落落，变化很大，
　　她可以因为一件无足轻重的事感动落泪，更会因为一些不起眼的小事感到伤心难过，
　　孟靖云随意说的一句话，她就会有很多奇奇怪怪的想法，在脑海里想过一遍又一遍，把事情想得越来越严重，
　　那天孟靖云负气离开后，她就开始胡思乱想，要是他真不回来了怎么办？
　　过了一会儿又觉得他敢这样就走了，她这辈子都不会原谅张小初，就这样，季馥莉自导自演的想出了很多情景。
　　可当听到张小初说晚上回来，她又觉得满心雀跃，期待他能快点回来，等了又等，想见的人迟迟不出现，只恨他出现的时间慢了，
　　现看张小初一下又一下的亲吻她的脸蛋，更是把她脸上的泪珠吞入腹中，她把这一切看成是张小初在求爱，
　　忍不住的想要抱抱他，想窝在他怀里，想要他再温柔一点，想要张小初亲密的爱抚，
　　怀孕后，她们的房事就停滞不前，张小初更是没在季家住，俩人见面的机会都少，更别说想要亲密一下了。


第132章
　　次日，要陪着季馥莉去医院生产，孟靖云特意进入云海去换张小初出来，
　　说来孩子也是张小初的，孩子要出生了，这样重要的时刻，她应当陪同在季馥莉身边，一起迎接孩子的到来。
　　张小初的精神力修复的很好，出来陪产不成问题，但她也希望孟靖云在场，一起等待孩子的出生，
　　对她来说，她和孟靖云本是同根同源，她的就是孟靖云的，两人的感情相生相惜，如同一人！
　　虽然有时候会吵吵闹闹的，但只有对方是最了解自己的，知道在她们心里什么是最重要的。
　　从早上醒来，张小初看到她老婆挺着个大肚子睡在旁边，她都有好长一段时间没看到老婆了，
　　见到的那一刻，居然不自觉地感动落泪，季馥莉都要生了，少了这几个月的陪伴，让张小初觉得心里空了一块，觉得很是对不起季馥莉和孩子，
　　还好孟靖云把她娘俩照顾得很好，孟靖云这个不靠谱的终于干了件靠谱的事！云海里的孟靖云直翻白眼，她很想问一句，她就真有这么不靠谱吗？
　　老婆的气色挺好的，人也稍微圆润了些，胖点没事，胖点抱着软软的也挺好，反正季馥莉现在在张小初眼里哪哪都好，
　　拉着季馥莉的手，看着她，等她醒来，见老婆还没醒，她又偷偷的去摸她的肚子，忍不住的在肚子上落下一个吻，
　　“小宝宝，我们很快就会见面了。”
　　她也不知道肚子里的孩子能不能听得见，或者听不听得懂她在说什么，但她已经迫不及待的想跟她互动了，
　　季馥莉醒来就看到他一直摸着她的肚子说话，一会儿对着肚子傻笑，一会儿亲了又亲她的肚子。抬起手拍了拍张小初的头：
　　“你在干嘛？”
　　“老婆你醒了？睡得够不够。”
　　“你老这样摸着我的肚子玩，让人怎么睡？”
　　“啊！这样啊，那我们再睡一会儿，补个回笼觉。”
　　“都几点了还睡，你不会是忘了今天要去医院备产吧？”
　　“额，我知道呀，但生孩子靠的是医生，到点我们再过去就好了，”
　　“为什么？为什么要等到点才过去？”
　　“嗯～因为我想和老婆你温存温存呀……”
　　张小初说着就黏在她身上蹭来蹭去，想要她老婆宠爱宠爱她，季馥莉看他黏糊糊的，顶着一头乌黑的小短发在她怀里蹭香香，
　　季馥莉抓了抓他的头发，柔软细腻，就像他的人一样也是柔软细腻，但他更多的是纯纯的孩子气，还有他温柔的爱意。
　　回想起来，她也不知道当初怎么就看上了张小初，这人刚开始还躲猫猫一样的躲着自己，总让她心情不上不下的，
　　是因为那场车祸吗？这人占有了她，所以她们注定要在一起？她对这个人爱的死心塌地的，甚至还给他生娃，
　　她很想知道张小初爱不爱她，他是怎么看待她的，又是怎么看待她们之间的关系，这样想的她也就这样的问了出来：
　　“小初，你爱我吗？”
　　“爱呀，我最爱的就是你了！”
　　季馥莉对于他的答案很是满意，摸着他的嘴唇继续追问：
　　“那你为什么爱我，还选择和我结婚？”
　　张小初想了一下回答到：“因为我爱你呀！不和你结婚你就会嫁给别人，我当然不能让你和别人结婚。你要是嫁给别人我会疯掉，我会去抢新娘，把你抢走我一个人占着。”
　　张小初说着，对她是又蹭又亲，惹得她老婆觉得痒痒的，季馥莉很满意他的答复，勉强算是级格吧！
　　“我生过孩子，就不像以前那么好看了，你以后肯定喜欢孩子不喜欢我了。”
　　“怎么会，孩子和老婆是不一样的，不管有没有孩子，我最爱的还是你，等小宝宝出生了，我会好好的伺候老婆，让你每天都爽上天！”
　　张小初的这句话，直让季馥莉羞红了脸，推开他，不让他靠近自己。张小初见她一脸的羞涩，继续说道：
　　“老婆不想要吗？我可是天天想着要和你交好。”
　　张小初说完，挺着腰去蹭了蹭她，这意思再明显不过了，傻子都懂更何况她一点也不傻，
　　季馥莉按住他蠢蠢欲动的下面，不让这个一大早醒来就调戏她的人贴着她直蹭个不停，
　　根据她所知道的，她是剖腹产，一到两个月内不能行房事，这还要再等两个月，看来大家都需要冷静，多点耐性！
　　——————
　　医院里，张小初随着医生的指引去做了一系列的消毒检查，等她进入手术室，见季馥莉已经躺在手术台上了，
　　医生在她胸腔部位设了一个屏障遮住她的肚子，医生要进行剖腹生产，为了准妈准爸的生心健康，不让她们看见手术过程，
　　打了麻醉下半身基本不会有什么感觉，张小初则半蹲在季馥莉身旁陪她说说话，
　　这是医生交代的，说在生产过程中为了避免孕妇过度紧张，跟她说说话，让她的注意力转移到别的事情上，
　　其实张小初的紧张劲一点也不亚于季馥莉，他的手脚颤得厉害，神色紧绷，如临大敌也不用这般，
　　陪产医师看他这个样子，反倒比孕妈还要紧张，安慰了一下这个初为人父的准爸爸：
　　“孩子爸爸，你不用担心，很快就好了，陪老婆聊一会儿天就完事了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　张小初应完话就找季馥莉聊天，她现在脑子里乱糟糟的，也不知道要聊什么好，无事可做的人，偷偷的从指尖传送出能量源给季馥莉，
　　季馥莉看他比自己还紧张，反倒安慰起他，两人的手是握在一起的，她捏了捏张小初的手心，示意他别紧张，
　　感觉时间过得很慢，一分一秒都很难熬，张小初陪着季馥莉东拉西扯，乱七八糟的也不知道说了些什么，
　　直到一阵婴儿的啼哭声，震惊了张小初也震惊到云海内的孟靖云，两人还握在一起的手一抖，张小初高兴坏了，看着老婆说道：
　　“生了生了，孩子出生了！”


第133章
　　张小初激动的在季馥莉的脸上亲了一下又一下，季馥莉看他高兴成这样，叫他去看看小宝宝，云海内的孟靖云也催促她先去看看孩子
　　陪产师给孩子称好体重，给孩子清除身体上的血垢，护巾一包就抱着孩子给爸妈看，
　　张小初起身去接过孩子，看了一下小宝宝，她一脸的惊讶，怎么会……怎么是个男孩？？？这可怎么办？？？
　　她赶紧抱着孩子来到妈妈的身边，向季馥莉说她生了个儿子，带丁丁的：
　　“怎么办，老婆，是个儿子！”
　　啊！现在不止是她被惊呆了，孟靖云更是，她们一直都认为会是个女儿，结果女儿没盼到，倒是盼来了个儿子！
　　“我看一眼！”
　　张小初赶紧将孩子抱起来给她看，孩子五官齐全，小嘴张的大大的哭个不停，四肢有力的挥动着，就是腿间多了根小丁丁，
　　还真是个儿子！！！
　　“他真是有活力，像你。”
　　张小初看了眼儿子，对季馥莉说：“可我觉得他长得像你，以后肯定会是个帅小伙！”
　　守在外面的季爸季妈听到孩子出生了，是个男孩，母子平安，简直高兴坏了，看着抱出来的孙子直围在一旁守着，
　　季妈妈去看了一下女儿，寻问她可还好：“辛苦你了，你生了个儿子，孩子很健康，你爸爸在那边守着！”
　　“嗯。”
　　季馥莉没说什么话，可能是麻醉药起作用了，也可能是累了，没过多久就睡着了，
　　张小初则一直陪在她身边给她输入能量，丝丝缕缕的能量源从俩人相握的手心传送给对方，有了张小初的能量源，她的气色看起来好很多，
　　刚生产，季馥莉还要在医院待几天，张小初自然也陪在她身边，至于孩子已经给季爸季妈给承包了，基本没张小初什么事，
　　季馥莉恢复的很快，隔天张小初想要抱着小宝宝来给她看，可季妈妈怕他抱的不好不让，自己轻手轻脚的抱着孙子给女儿看，
　　张小初只能干站在一边，自己的孩子在出生的那一会儿抱了一下，之后再也没给她碰过，想抱抱小宝宝都难！
　　张小初就只能站在一旁看看他，或是伸出手指碰碰他的小手，时常按耐不住，她就会跑去看看自己的宝宝，
　　这么小小的一点儿，是她和季馥莉生的仔，张小初真的很想抱抱他，再三恳求季妈妈，保证一定会轻手轻脚的，不会弄疼宝宝，
　　季妈妈想了想，才给他抱一下孩子，张小初小心翼翼的接过小宝宝，怀里的小人儿轻轻的不重，但他会动会哭会闹，
　　张小初才抱了一会儿，他就哭个不停，季妈妈见状立刻就把孙子给抱走，还离得张小初远远的，
　　张小初一下子就囧了，她真的什么都没干，轻轻的抱着他，他自己就哭了，唉，养儿不易呀！
　　季馥莉看他这个样子觉得好笑，把他叫到身边揉揉他的头，张小初嘟着嘴，一脸委屈的在她怀里蹭蹭，
　　“还是老婆最好，我有老婆就够了！”
　　张小初说的赌气，对于小宝宝不肯给她抱，她心里多少有点小委屈，
　　“孩子还小，等他大点就能抱了。”
　　“老婆，我爱你，亲亲……”
　　张小初说着就在她嘴唇上，轻轻的亲了一下又一下，像是亲不够，但她也不敢用力，只能一下下的轻吻她的嘴唇，
　　房内的俩人温馨甜蜜，外面却来了访客，说是来祝贺李牧勤初为人父，张小初听到来人是来找她的，便也出去看看是谁。
　　季馥莉生产的这一层楼都被承包了下来，除了医生护士，那就是一起随行过来的保镖，
　　整层楼看守严密，就连医护人员进出都要经过严格的检查，除了季家爸妈，谁都不让进入这层楼里，
　　张小初走到外面的通道口，见是郑警官，他被几个高大彪悍的保镖挡在外面，
　　一见是李牧勤来了，郑队长高兴的与他打招呼：
　　“嘿，李子，是我呀，听说你喜得麒麟子，特意来恭喜你的。”
　　郑队长手提着一个水果篮，上面还挂有彩带，类似写着祝福她生了儿子，看到张小初出来叫得热情，
　　‘李子’？这人叫得这么亲密，好似她真跟这人的关系有多好是的，张小初走过去，将人拉到外面的楼梯间，
　　“你这是干嘛？”
　　“听说你生了个儿子，过来恭喜你呀！”
　　张小初看了这人一眼，从他手里拿过水果篮，直接打发人快走，
　　“东西收了，你可以走了。”
　　“急什么呀，我还没见到令夫人呢！”
　　郑队长说着就要往回走，张小初见状，直接把人抓了回来扣压在墙面上，
　　“我说了，你可以走了。”
　　郑队长被他死死的反扣压在墙壁上，想动都动不了，他的左脸颊紧贴在墙面上，挣扎了一会儿，勉强的说了句话：
　　“怎么，不装了？现在就要放下你小白脸的形象了？”
　　张小初看着这个被自己一手按压在墙上的人，就像只虫子一样渺小，只要她再用点力，这人再多喘一口气的机会也没有，
　　张小初手上的力道越来越重，被按压在墙上的郑队长，感觉就快喘不过气了，直到最后一刻，张小初突然将人推倒在地上，
　　看着跪在地上狂咳不停的人，站在一边等他咳顺气了，郑队长却突然哈哈大笑，他站起身看着张小初：
　　“这才是真正的你，对吗？”
　　说完话，他的舌头舔出嘴里的血吐到地上，看着眼前人装不下去了，心里一阵得意，
　　“看来我没猜错，你，才是那个至关重要的人物。”
　　张小初走近到他面前，说着只有两个人才能听得到的话，
　　“知道太多，对你没有好处！”
　　她说的话刚落下，郑队长的脖子突然破了一个口子，连痛的感觉都没来得急，鲜血就滚滚流出，
　　他想伸手捂住流血不止的伤口，可却怎么也抬不起来手，动了动身子才发现全身都动不了，他一脸惊恐的看向张小初，
　　“以这个速度，二十秒后你会觉得晕眩，三分钟后会进入休克直至死亡。”
　　看他满眼的怨毒，抖动着身子想动又动不了的样子，着实可笑，
　　“人死有轻如鸿毛，有重如泰山，郑警官想以什么样的形式死去？”
　　张小初直直的盯着他的眼睛，里面没有恐惧，只有愤恨。黏黏湿湿的鲜血浸湿了他半个身子，他的唇色发白，脸色乌青，满头的虚汗，身子虚颤得厉害，
　　“面对死亡谁都一样！你今天要是死在了这里，明天又有谁会记得你？没有功绩，没有勋章，死的不明不白成了一件无头公案，你真的甘心这样的结局？”


第134章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　听在陌生的街角
　　有一个疯子在城市里跑
　　他闭着眼瘸着脚
　　路过的人看着他摔倒
　　他抬着头继续跑
　　目的是哪只有他知道
　　在漆黑的夜他登上了船
　　拉起了命运之锚
　　看海里的那只帆
　　已经越走越远
　　前面飞来了一只鸟
　　带来了不安的信号
　　夜是如此的黑
　　天空在酝酿风暴
　　他拿起酒杯打着口哨
　　在狂风中舞蹈
　　人们说前方有风暴
　　在海的深处咆哮
　　灯塔在雨中飘摇
　　他没有回头
　　人们说前方有风暴
　　在海的深处咆哮
　　灯塔在雨中飘摇
　　他没有回头
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连更八章，每章两千字多！仍在努力签约中……
　　但额只能说签约好难哦


第135章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘
　　夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　还有几分
　　前生的恨
　　也曾鬓微霜
　　也曾因你回光
　　悠悠岁月漫长
　　怎能浪费时光
　　去流浪
　　去流浪
　　去换成长
　　灼灼桃花凉
　　今生愈渐滚烫
　　一朵已放心上
　　足够三生三世背影成双
　　背影成双
　　在水一方
　　凉凉夜色为你思念成河
　　化作春泥呵护着我
　　浅浅岁月拂满爱人袖
　　片片芳菲入水流
　　凉凉天意潋滟一身花色
　　落入凡尘伤情着我
　　生劫易渡情劫难了
　　折旧的心还有几分前生的恨
　　凉凉三生三世恍然如梦
　　须臾的年风干泪痕
　　若是回忆不能再相认
　　就让情分落九尘
　　凉凉十里何时还会春盛
　　又见树下一盏风存
　　落花有意流水无情
　　别让恩怨爱恨凉透那花的纯
　　吾生愿牵尘


第136章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　蓝色天空看不懂
　　遗忘的彩虹
　　汽车拥挤像喧闹的蜜蜂
　　有谁特别留恋我的面容
　　不管世界多精彩
　　都看成黑白
　　没有什么很心爱
　　没有什么可不爱
　　不问声音的由来
　　我身影跟着我相依为命
　　与我跳舞摇摆不停
　　我世界寂寞的风平浪静
　　从来看不到美丽风景
　　我的黑我的白
　　变成最灿烂的未来
　　才明白天要我等待一个人到来
　　变成我唯一色彩
　　Ohlonelyeyes
　　你是深蓝色的大海
　　涌向我梦境都打开
　　Ohbaby
　　我迫不及待生命有了主宰
　　心跳有新的节拍
　　你是我唯一色彩
　　不管世界多精彩
　　都看成黑白
　　没有什么很心爱
　　没有什么可不爱
　　不问声音的由来
　　我身影跟着我相依为命
　　与我跳舞摇摆不停
　　我世界寂寞的风平浪静
　　从来看不到美丽风景
　　我的黑我的白
　　变成最灿烂的未来
　　才明白天要我等待一个人到来
　　变成我唯一色彩
　　Ohlonelyeyes
　　你是深蓝色的大海
　　涌向我梦境都打开
　　Ohbaby
　　我迫不及待生命有了主宰
　　心跳有新的节拍
　　我的黑我的白
　　变成最灿烂的未来
　　才明白天要我等待一个人到来
　　变成我唯一色彩
　　Ohlonelyeyes
　　你是深蓝色的大海
　　涌向我梦境都打开
　　Ohbaby
　　我迫不及待生命有了主宰
　　心跳有新的节拍
　　你是我唯一色彩


第137章
　　抚掉梦瑶满脸的泪水，在她唇上亲了一下，似是做了什么决定：
　　“我带你上楼。”
　　张小初将梦瑶公主抱起，走上二楼，在二楼的厅室内放下怀里的人，俩人窝在沙发里，张小初看着她的脸，轻抚着她的脸颊，
　　“我想告诉你我的秘密，不为人知的秘密！”
　　梦瑶听了他的话，见他一脸认真，知道他接下来要说的话，就是阻隔在她们之间的那道墙，一道张小初从来都不肯拆下来的心墙！
　　她紧紧的捏着张小初的衣角，像是这样抓着他，她的心就不会那么害怕了！
　　“还记得那年一起回我的老家吗？那天晚上从小公园带你回家前，我杀了很多的人。”
　　梦瑶的手不自觉的颤了一下，她记得那天晚上，张小初把她带到一间小屋子里让她在那里等他，他一个人出去了多久，她就害怕了多久，
　　等他回来接她的时候，他叫她相信他，他不是坏人，短短的两句话她毫不犹豫的选择相信他，所以她无视掉张小初回来时身上的血迹，还帮他处理了那身带血的衣服！
　　“他们要我的命，更是把你和妈妈绑走，我没有办法，在他们伤害我爱的人之前，我得先把他们消灭了，只有这样，我才不用每天活在担心受怕之中。”
　　“至于季馥莉！我分不清你和她我爱谁更多一点，但我欠她的实在是太多了，把我的命给她也还不清，我只是想弥补曾经的亏欠与过错，可我每次看到你……我才知道，原来心是真的会痛的。”
　　“我不是不想认你们，我不是不想和你生个孩子，可我活不了多久了！”
　　梦瑶听到他最后的一句话，不敢相信的看着他，她不知道张小初的这句话是什么意思，什么叫活不了多久了？为什么会活不了？
　　梦瑶慌张的拉扯着眼前人，明明他就在这里，明明他就那么的健康强壮，为什么要说活不了多久了？
　　“什么意思？你在说什么？为什么会活不了多久？为什么？”
　　张小初抓住她还在乱动的手，把脸靠到她的肩头上，似是安慰她，也在给自己找点温暖，靠在她耳边小声低语：
　　“别怕，我会在一切都结束之前清理掉那些坏蛋，不让那些坏人伤害你们。”
　　“不，小初，为什么会这样？”
　　“梦瑶，我不能给你孩子，如果可以，我想给你个孩子。可我需要力量，只有力量才能打败那些坏人，我对不起你。”
　　梦瑶摇着头，抱着张小初，手一下下的抚摸他的头发，满是心疼的说：
　　“小初，我可以不要孩子，我们可以去一个没有人找得到的地方，在那里生活，只要我们在一起就好了，你不用再去和那些坏人对抗，不用活得这么累！”
　　梦瑶说的话一下子就戳中她心里最柔软的一角，抓紧梦瑶的衣服，隐忍的躲在她颈窝里哭泣，
　　她真的很想像梦瑶说的一样，什么事都不用管了，找个没有人认识的地方，过上平平凡凡的人生。
　　张小初本就不是一个有远大抱负的人，一直以来她都只是想着赚点小钱，和爱的人一起过上平淡的生活，她就从没想过要什么轰轰烈烈的人生，
　　走到今天这一步，并不是她想要的，可命运却一步步的把她推到了这里，她不能往后退，退一步就是万丈悬崖在等她，
　　她只能跟着命运的安排，一步步的走完她的人生，谁叫她跟别人不一样，又怎么会有平凡的路给她走！
　　梦瑶抱着这个脆弱得像个孩子般的人，任由他缩着身子靠在自己的怀里无声痛哭，
　　她知道，她知道张小初一个人承受这些时，有多么孤寂无助，没有谁天生就该背负这么多，他也该有他自己的人生！
　　——————
　　上午10：20分
　　全副武装的两个身影，在热闹的街道走走逛逛，这边逛完到那边，两个身影不管走到哪，握着对方的手始终没有松开过，
　　张小初和梦瑶从早上醒来，没什么事干，就决定出来逛街，为了避免被人认出来，两人把自己包得严严实实的。
　　张小初一身黑色休闲装，头顶戴着一个黑白相间的帽子，脸也戴上口罩，全身上下唯一的亮点，就是里面穿的粉色T恤，
　　他身上穿的那件粉T，和梦瑶穿的是同款的情侣装，梦瑶也是一身休闲装，只是她穿了一身浅色，七分牛仔裤配小白鞋，身上的外套也是粉白相间的夹克衫，
　　俩人走在街上拉拉扯扯，搂搂抱抱，完全就是一对热恋中的小情侣，
　　张小初会从身后抱住她，然后一起同手同脚，一左一右的往前走，一步踏出一个脚印，
　　梦瑶更会调皮的跳上他的背，要他背着自己走，张小初不肯背她，在她跳上来之前赶紧往前跑，
　　梦瑶看他居然敢跑开不背她，觉得自己被他戏耍了，气得从后面追着他跑，梦瑶追到没力气了，蹲到地上赖着不肯走，一定要那人抱她才行，
　　“怎么了，走不动了？”
　　“嗯嗯～人家走不动了，脚好酸！”
　　张小初把人从地上拉起来以后，对方就黏到身上闹死闹活的要人抱她，大有一副你敢不抱着我走，我就闹到你也走不了，大家都在这里待着别走了
　　“真的确定要我抱着你走吗？”
　　梦瑶看着有戏，赶紧点头说是，谁料张小初不走寻常路，不是抱着她走，而是直接把她扛到肩上，
　　张小初本来就人高马大，梦瑶被他扛在肩上有种在上空飞的感觉，
　　“啊～你这个坏蛋，放我下来！”
　　“咦？你不是说走累了要抱抱吗？”
　　“我是要抱抱，但不是这样子的，你快放我下来！”
　　“要下来是吧？那等一下就不能再要什么抱抱了！”
　　“我不要就是了，你快放我下来！”
　　张小初把人从肩上抱下来放下，谁料梦瑶脚一着地就翻脸不认人了，气乎乎的一个人往前走，
　　见女朋友真的生气了，张小初赶紧从后面追上去，从身后抱住人：
　　“好了，别生气了。我背你好不好？”
　　“哼，我才不要你背！”
　　“要啦，你让我背背你，不背你我难受。”
　　梦瑶这会儿停下了脚步，一脸不信的看着他道：“真的？”
　　“真的，来吧！”
　　张小初说着就在她面前蹲下腰，等她骑上来，梦瑶怕他又是在戏弄自己，赶紧一下子就趴到他背上，抱着他的脖子，像骑马一样要他赶紧往前跑，
　　梦瑶说往左边跑，他就往左边跑，叫他往右边跑，他就往右边跑，叫他原地打转，张小初就乖乖的原地打转，
　　百试百灵，指哪往哪跑！真是一匹好马！


第138章
　　俩人玩玩闹闹从商业街逛到风景桥边，桥下有好几个小商家贩卖着自家的手工商品，有红绳手链，精致的小香囊，还有些别具一格的小木牌，各式各样的小商品，
　　具说通过桥的另一边有个三生石岩，拿上恋人的信物一起走过桥，到石岩上的小山谷中诚心致意的喊出心中的愿望，待天神听到了，会实现所求之愿，
　　张小初是个无神论者，她可不信这世上有什么好心的神，天天帮人实现愿望，可她架不住爱人对幸福的追求呀！
　　做为一个合格的恋人，像这种虚而不实的传说，她也得配合着一起去祈福，祈求上天能保佑她们，守护住她们的幸福，不管灵不灵都要抱以一颗致诚的心去祈求！
　　俩人手拉着手一起走到小商贩的摊位前去挑选信物，小商贩看一对男女手拉手的走过来，这一看就是一对恋人，眼看生意上门了，各种神奇的传说，幸福的寓意，尽数说给这对恋听，望她们能听得心动买下他的商品，最好是把所有商品都买个遍！
　　梦瑶没有辜负商家的一翻营销，对他所说的东西异常喜欢，听得入迷了竟个个都想买！
　　小商贩见俩人都戴着帽子和口罩，把脸是遮盖得严严实实的，虽看不清对方的样貌，但从俩人的身形还有声音，就可辨别出这是一对登对年轻的小恋人呀！
　　机灵的小商家知道这购买权全都在女人这里，不予余力的一一给予介绍道：
　　“先生小姐是一对恋人吧！您看看这小木牌上面都有写着福语的，买上一个在背面写上二位的名字，待通过情人桥到神树那边真心祈求，再挂上树上去，神一定会保佑你们一辈子幸福甜蜜的！”
　　“真的吗？”梦瑶一听到能有一辈子的幸福甜蜜，立刻拉着张小初一起认真的挑选起小木牌，想与张小初甜蜜一辈子，
　　张小初也不懂要哪个好，只一心的附合着梦瑶的选择，她说好就是好。小商贩看这男的几本是听爱人话的主，立马又给女人介绍起那些挂起的红绳手链：
　　“小姐，你看这个‘一线牵’，给你的爱人买一个呗！”小商贩掩嘴偷偷的在梦瑶的耳边低声细语，“我看你这小情郎易犯桃花，你得看紧点才是，买条姻缘线给他戴上，紧紧的捆绑住他，让他再也变不了心。”
　　梦瑶听了他的话不免抬头看了眼小商贩，眼里的惊奇毫不掩饰，他怎么就知道张小初易犯桃花的？忙不然的又偷看了眼那个爱犯桃花的恋人！
　　小商贩像是很有见地的帮女人出谋献策，加之女人的反应他更有信心女人会听他的，这天下女人不都一样，爱吃没来由的醋，防着别的女人也防着自家爱人不知何时偷偷的变了心！
　　小商贩看似说的小心，掩耳盗铃，张小初却听得一清二楚，自己照顾他生意，他倒好，竟然在自己的女友面前倒打一耙！
　　实在气人也！
　　原本梦瑶还没想这些，在对方的一翻添油加醋下还就真的买了，张小初看了也是无语，她真的轻信那小商贩的话，要用一条红绳来绑住她！
　　张小初瘪嘴，任着梦瑶给她戴上那条能绑住她心的红绳戴到手腕上，梦瑶见他一副小委屈样，隔着口罩准确的对着他的嘴轻啄了一下：
　　“就当为了我，你戴上好不好？”梦瑶说着，手搭上他的腰，小脸埋入他颈窝处蹭着，似是讨好她的爱人乖乖听话，戴上她给的红绳，
　　张小初被她这样柔柔软软的蹭着脖颈，毫无原则的忘了刚才的小憋屈了，欣然的接受了梦瑶爱的捆绑，
　　买好了爱的信物，俩人手拉手的走过情人桥，经过一个小池塘，踏上那几道阶梯，在右转弯有一棵挂满木牌的树，她们也学别人一样虔心祷告，然后在一起把写有两人名字的小木牌挂到树上去，
　　因张小初不想透露太多信息，所有木牌上只写了俩人名字中的一个字，一个‘初’字，一个‘瑶’字！
　　梦瑶侧眼看着张小初，见他双手合十闭着眼在祷告，在这一刻她很想紧紧抱住这人，张小初睁开眼见梦瑶站在旁边看着自己，不由好奇的问：
　　“怎么了，一直看着我？”
　　梦瑶娇羞的拉过他的手，靠在他怀里小脸仰视着张小初，小声的说：“我要你亲我一下。”
　　张小初左边的眉头轻挑而起，梦瑶的要求合情合理不过份，可不知为何在这一刻，张小初竟有点小害羞，特别的时间，特别的场合，特别的情景，特别的……要求！
　　张小初默默的看了她一眼，在梦瑶满眼的期待下，羞羞的拉下口罩，低头去亲吻她，
　　梦瑶见到他低下头来亲吻自己时，很快的拉下了脸上的口罩，让张小初可以零阻隔的亲吻自己，两唇一触即离，梦瑶却像意犹未尽般含住了自己的唇瓣，甜甜的直往他的怀里蹭，
　　张小初亲完就拉上口罩，也帮梦瑶的把口罩往上提了提，回抱住怀里柔软的人儿，侧目看了眼周围还有人要来祈福，拉着梦瑶离开许愿树前往下一个地点，俩人包得严严实实腻歪得很，一路搂搂抱抱似比其他的恋人更甜蜜，
　　梦瑶蹦蹦跳跳的像只可爱的小兔子，像是热恋期的少女，可爱，调皮，似乎她的这些举动都是张小初喜欢的，也感染了张小初的心，
　　或许谈恋爱就该这样子吧，毫无顾忌的相处，如孩童般的稚气可爱！
　　梦瑶看到了人们说的那块三生石，走近一看是由两块大石头连接在一起的石壁，远看像是两个人形脸在亲吻般，从两块石头中间的石洞口往上看，刚好可以窥揽到里面的风景，
　　石壁的另一边竟是别有洞天，里面长满了各式的花草，而中间位置是一面湖，湖水清澈平静与天相映，蓝天白云尽数倒映在湖面上，
　　梦瑶拉着张小初站到石洞前，凉风从石洞内吹出，让人不由得拉紧了身上的衣服，想去抱抱身前人，可她有比这更重要的事要做，
　　“小初，我要你大声的说爱我，大声的告诉所有人，说你爱我。”
　　额，张小初一下子被她给整懵了，这人来人往的让她大声的表白吗？不是不敢，而是有点害羞！
　　见张小初犹犹豫豫的，眼珠颤动，梦瑶抱住他，就要他对着三生石喊出爱，她想听张小初不顾一切的喊出有多爱她，
　　面对爱人的请求，她不能不答应，给自己打了个气，拉着梦瑶的手，对着山洞内的山谷喊话道：“我，我爱你，瑶瑶……嗯！”
　　张小初刚喊完梦瑶就表示不满意了，那根本就不能算作喊出心声，她宣誓的声音只是比平时说话的声音大了点，
　　“嗯～不是这样的，你没有真心的呐喊出声，让你说句爱我的话就这么难吗？”梦瑶嘟着嘴说，撒娇不认帐，
　　额……
　　“不难，就，我有点害羞！”张小初说完局促的低下了头，其实在她心里是真的爱着梦瑶的，可是让她当众宣扬爱意，不知怎的她就有点萎萎缩缩的，不敢这样做！
　　“我爱你……小初！我只爱你，我要永远和你在一起……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的气温3度，本君被冻得有点怀疑人生！（抖抖抖……）
　　友情提示：像这种天气，平时没事还是在室内呆着吧！如若耐不住好动的心非要出门溜达，建议多穿点衣服到楼下走几步就算了，非要去远点的地方建议还是叫车或驾车出行吧！但千万不要开摩托车！
　　今天本君为自己的自信买单了，高看了自己，低看了冷空气！骑着小公牛出行后……
　　哎哟喂～我的小脸蛋（痛痛的）……小手手（硬硬的）……小鼻鼻（流水水）……
　　感觉这个世界对我一点也不友好！所以……
　　本君真不能理解，那些在气温零下的人是怎么挺过来的？！


第139章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落
　　请你打开电视看看
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去
　　我们是不是该知足
　　珍惜一切就算没有拥有
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好
　　不要这么容易就想放弃
　　就像我说的
　　追不到的梦想换个梦不就得了
　　为自己的人生鲜艳上色
　　先把爱涂上喜欢的颜色笑一个吧
　　功成名就不是目的
　　让自己快乐快乐
　　这才叫做意义
　　童年的纸飞机
　　现在终于飞回我手里
　　所谓的那快乐
　　赤脚在田里追蜻蜓追到累了
　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了
　　谁在偷笑呢
　　我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了
　　午后吉它在虫鸣中更清脆
　　阳光洒在路上不怕心碎
　　珍惜一切就算没有拥有
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑
　　乡间的歌谣永远的依靠
　　回家吧回到最初的美好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2020年跨2021年献上两章文，第138章和第139章，但因139的内容幸福过于频繁，多有不方便之处，唯有词曲能化解一切尴尬，


第140章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　【碗大宽无影
　　面长消失
　　像儿时的回忆
　　从来不敢去相信
　　大碗能让你开心
　　但这确是我本意
　　也许是一种天意
　　切磋武艺切磋一下
　　武林高手来一比高下
　　千军万马就一声令下
　　面馆相见这千钧一发
　　何必针锋相对
　　你看这碗又大又圆
　　相聚就要举起杯
　　你看这面又长又宽
　　武侠小说看流泪
　　从来不相信魔鬼
　　有时生活特别累
　　别馋大碗宽面别流泪
　　这碗大
　　千万别虚荣心作祟
　　真心话
　　这大碗宽面也很贵
　　先别说话
　　不想给你机会先别怼
　　就散了吧
　　听完这首歌就洗洗睡
　　我这一生漂泊四海看淡了今朝
　　月高高的挂无暇
　　人生能有几次机会相聚甚是少
　　情谊别轻易放掉
　　Ahwuahnah
　　Ahwuahyeh
　　Ohh人生如戏开个小玩笑玩笑
　　别去轻易否定自己
　　你拥有你的天地
　　没人能够把你定义
　　快乐才是真谛
　　所以何必针锋相对
　　你看这碗又大又圆
　　相聚就要举起杯
　　你看这面又长又宽
　　感觉镜花水月
　　我一声笑傲江湖
　　我只身闯江湖
　　何必分出胜负
　　这碗大
　　千万别虚荣心作祟
　　真心话
　　这大碗宽面也很贵
　　先别说话
　　不想给你机会先别怼
　　就散了吧
　　听完这首歌就洗洗睡
　　我这一生漂泊四海看淡了今朝
　　月高高的挂无暇
　　人生能有几次机会相聚甚是少
　　情谊别轻易放掉
　　门前雨落下
　　我浪迹天涯
　　有儿女情长
　　悲欢离合呀…】


第141章
　　郑队长被抓到警队后，一问三不知，他非常坚定的说着人不是他杀的，法医取证，在死者身上发现有郑队长的皮脂分泌，而郑队长身上的血迹也均是死者的，
　　可以很确定的说，他就是杀人凶手。
　　郑队长不承认他杀过这些人，问他为什么会出现在现场，他也说不出来，警队软硬兼施就是没能从他嘴里撬出一句有用的话来，
　　问了一天都问不出什么，其中一个暴脾气的警员，直接就给他腹部来了一拳，更是逼他喝下加料奶茶，面对这个手段极奇凶残的杀人犯，警队一点也没客气的招呼他，
　　暴脾气的警员，揪起他的头发迫使他抬起脸来：“不想受更多的苦，最好老老实实的交代了。”
　　被整的不成人样的郑队长，笑呵呵的看着眼前人，慢悠悠的说：“你还不够格。”
　　他的这句话无非是添油加醋，让暴脾气的警员更是狠狠的给了他两记闷拳，旁边另外一个看着稍微瘦点的警员，怕人真的就这样被打死了，赶紧起身去拉开两人，
　　“好了，别打了，这人一时半会儿也不会招的，休息一下吧！”
　　“你在好好想想，你不说对你一点好处都没有，招了也免再受更多的皮肉之苦。”劝阻的警员拉住那个暴脾气的警员一起出了审问室，走后还顺势把门也给关上了，
　　郑队长猛的咳了几下，血都咳出来了，看着桌子上自己咳出来的血，他疯疯癫癫的笑了起来，这个李牧勤够狠的，居然摆了他一道！
　　监控室另一边的人看他笑成那个样子，不知道他在笑什么，等他笑够了一动不动的呆坐在那里，时间久了，不知道的还以为他是晕死过去了，
　　其中的一个警员看着不对赶紧过去看看，等叫醒人才知道他是真的睡过去了，害人还担心的以为他是死了，敢叹这人的心还真大！
　　“我要见你们的局长。”迄今为止这可能是郑队长说的一句最让人傻掉眼的话，可他没时间和这群人玩下去了，只有他们的头能解决这事，
　　刚才那两个审问的警员也回来了，看着郑队长摆出一副不可一世的样子，还说要见他们的局长，真想直接打死他算了，
　　眼看之前的那两个警员又要来打他，郑队长抬起手擦了擦嘴角的血渍，看了眼旁边的女警员：“小妹妹，麻烦你联系一下你们的局长，我有重要的事，那可是耽误不得的。”
　　“你一个杀人犯能有什么重要的事，凭你就想要求见局长？我劝你少耍心眼，老实交待了你在翠云山干的事。”如果说忍耐也是有个限度的，警队里的人见他一直在作妖，早就忍无可忍想动手整治整治他了，
　　“有没有重要的事，是不是重要的事，不是你这个级别的人能知道的！”郑队长看向那个女警，“你就跟你们的局长说，第四安保局老郑在这里等他，来不来那就是他的事了。”
　　女警与其他人对了一下眼，犹豫不定不知道该怎么办，年长一点的警员点头示意让她照做，去请示一下局长，不管这人是什么身份，能不能让局长见他，光是他身上背的几条人命，这事就小不了，终是要上报给上级的。
　　郑队长见有人去通报他们的局长了，看了眼还围站在这里的几个人，擦了擦嘴角的血迹，不屑的撇过脸不去看这群傻子，对，就是傻子，在他眼里这群人都是傻子，不屑与他们多说一句话，
　　可现在……他也成了傻子，名副其实的傻子，他被李牧勤给坑了，他竟毫无察觉真的被李牧勤给坑了！
　　——————
　　忙完手头工作的人，准备回家去看看老婆和孩子，季馥莉正准备着要回岗工作，未来她们的孩子就交给婴儿嫂全权照看了，
　　张小初和季馥莉都是不会带娃的主，小宝宝刚生出来的时候身子太软了，都不给张小初抱一下小宝宝的，她抱娃的次数一只手都数不完，
　　后面也是在孩子长大了一些，在婴儿嫂的教导下才学会给孩子换尿布，尿布一换好孩子立刻给人抱走了，可怜她就只是个换尿布的工具人，一个不需要有感情的工具人！
　　洗澡喂食全由专业的婴儿嫂和季馥莉投喂的，由于季馥莉要回岗工作，所以小宝宝现在是被强行戒母乳中，戒奶的这段期间，小宝宝奶凶奶凶的，厉害得要命，
　　哭天抢地的要他妈妈抱抱，要吃母乳，季馥莉每次一看到孩子哭闹着不肯喝奶，心软就给孩子喂母乳，六十天就奶瘾这么重，再给他喝下去就要真成季馥莉的人形挂件了！
　　有了小孩以后，俩人基本上就没有什么私人空间，重心全都放在孩子或工作上了，今晚张小初特意约了老婆季馥莉出来用晚餐，顺便陪养一下夫妻俩人的感情，
　　开车回季家去接上老婆，回到她们之前居住的别墅里，张小初已经把一切都安排好了，回到家里一起共进晚餐，喝点小酒，听听音乐，
　　俩人自从有了孩子就好久没在一起了，今晚要开荤，前奏张小初可是备得很足的。
　　季馥莉当然明白张小初的一番心意，她也好好的妆容了一自己，做了头发，穿上久违的露肩小短裙，布料很少，易脱下，做事……也方便！
　　柔和的烛光晚餐，厨师做好的美食一样样的放到餐桌上，香味沁鼻，精致好看，可再美味的佳肴都比不上对面的人，
　　张小初的眼睛一直黏在季馥莉身上，眼神直勾勾的盯着人家看，明显的是要将对面的人生吞活剥了，
　　季馥莉被他看得都有点害羞了，举起酒杯微抿了一口，抬眼偷偷看了眼张小初，见他还是直直的看着自己，感觉都快要被他给看溶化了，
　　季馥莉难得的有紧张感，强装镇定的放下酒杯，可酒杯刚落桌的动静，杯内晃动的血色液体都出卖了她的完美伪装，
　　小尝了几口餐盘中的美食，就停下用餐的动作，微抿了一口红酒，等人撤下餐食送上甜点，张小初抬手示意停止用餐，服务员小姐得到指示全员退了下去，给俩人独出空间来相处，
　　季馥莉自然看到了张小初的举动，心里头住着的缩小版小小初在里边一顿乱撞，直撞得人心慌，季馥莉见他没有吃甜点，而是起身往她这边走来，紧张得手指都绞在了一块，
　　张小初身着宝蓝色的西服，慢步的走到她身边定下脚步，看着紧张到不行的人儿，拿起餐桌上的小勺子抅起一勺甜点给她喂食，
　　季馥莉羞得脸都红了，看着送到嘴边的甜点，微启红唇一口含住那小勺子，甜甜的味道在舌尖上慢慢散开，幸福了味蕾，甜入了她的心。
　　灵活的小软舌舔过红艳的唇瓣，将沾留在唇上的甜点卷食入腹，这一幕正巧也给张小初看到了，小小的舔唇动作就让他看得口干舌燥，
　　再给她勺了一勺甜点继续喂食，才刚喂给对方的甜食，季馥莉都没来得急吞咽下去，就被人从嘴里夺食了，
　　张小初低下头吻住她的嘴唇，贪婪的伸出小软舌和季馥莉争抢那抹香甜，好在对方愿意与之共享，季馥莉轻启贝齿任由对方伸过来的小软舌自由的来探访，
　　俩人拥吻拥在一起，口中的香甜慢慢的变淡了，却也不影响她们的热情，松开了对方的红唇，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，
　　张小初见她神色迷离带着点酒色的微熏，差点也跟着深陷入情网中，“要听点音乐吗？”她现在需要从迷人的情网中转移点注意力出来，不能急！张小初将人抱起到沙发那边才放下人


第142章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　天空是绵绵的糖
　　就算塌下来又怎样
　　深呼吸甩开悲伤
　　生气像爆炸就大声唱
　　爱很easy很easyye
　　心情很easy很easy喔
　　梦很easy很easyye
　　笑一笑没什么大不了喔
　　雨下再大又怎样
　　干脆开心的淋一场
　　彩虹是微笑的脸
　　难过就抬起头大声唱
　　爱很easy很easyye
　　心情很easy很easy喔
　　梦很easy很easyye
　　笑一笑没什么大不了喔
　　天空是绵绵的糖
　　就算塌下来又怎样
　　雨下再大又怎样
　　干脆开心的淋一场
　　Easyeasy
　　Easyeasy
　　Easyeasy
　　Easyeasy
　　爱很easy很easyye
　　心情很easy很easy喔
　　梦很easy很easyye
　　笑一笑没什么大不了喔
　　天空是绵绵的糖
　　就算塌下来又怎样
　　雨下再大又怎样
　　干脆开心的淋一场
　　彩虹是微笑的脸
　　悲伤byebye快乐不需要理由……


第143章
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　一朵花儿开
　　就有一朵花儿败
　　满山的鲜花
　　只有你是我的珍爱
　　好好的等待
　　等你这朵玫瑰开
　　满山的鲜花
　　只有你最可爱
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我的牵挂
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我一生永远爱着的
　　玫瑰花
　　一朵花儿开
　　就有一朵花儿败
　　满山的鲜花
　　只有你是我的珍爱
　　好好的等待
　　等你这朵玫瑰开
　　满山的.鲜花
　　只有你最可爱
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我的牵挂
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我一生永远爱着的
　　玫瑰花
　　不管风雨有多大
　　我只爱你这一朵玫瑰花
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我的牵挂
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我的牵挂
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我的牵挂
　　你是我的玫瑰
　　你是我的花
　　你是我的爱人
　　是我一生永远爱着的
　　玫瑰花……


第144章
　　Girl,
　　Letmeprovethatmyloveisreal
　　I'llgiveallmylovetoyou,
　　PleaseTrustme
　　我相信
　　相信别人说那一见锺情的话
　　虽然对你说我从来都不相信
　　只怕你认为我是轻率的人
　　一直隐藏在心底
　　其实我
　　从第一次遇见你那一瞬间起
　　整天就活在想念你的世界里
　　从早上睁开眼到晚上入睡
　　只思念你一个人
　　Ibelieveinyou
　　眺望著你的这视线里
　　深再我胸口那份充满著爱你的心
　　全部交给你
　　不愿我的心那麼轻易的被你发现
　　你是否明白
　　还会害怕你忽然间离我而去却不再回来我的你
　　这份爱
　　就好像抑制不住的激动一样
　　就好像快要窒息的思念一样
　　给我永远不会改变的视线
　　总是像现在一样
　　如果你
　　在那让我感觉到放心的地方
　　让我时时可以望著你的地方
　　停留在距离不远的我身边
　　我将会无比欢喜
　　Ibelieveinyou眺望著你的这视线里
　　深再我胸口那份充满著爱你的心
　　全部交给你
　　不愿我的心那麼轻易的被你发现
　　你是否明白
　　还会害怕你忽然间离我而去却不再回来
　　我的你
　　如果这样只徘徊在你身边
　　如果最後你什麼都不知道
　　不知道我是多麼深深爱过你
　　All:Ibelieveinyou
　　眺望著你的这视线里
　　深再我胸口那份充满著爱你的心
　　全部交给你
　　不愿我的心那麼轻易的被你发现
　　你是否明白
　　还会害怕你忽然间离我而去却不再回来
　　Ican'tletyougoYouaretheonluoneinmylife
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有时间会继续写下去，更新时间不定，一切随缘！
　　第144章内容有所改动，己购买者可向客服重新要求补发。
　　然后……
　　谢谢你们的支持，近期杂事诸多，有缘会继续写下去。


第145章
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　勇
　　我也不是大无畏
　　我也不是不怕死
　　但是在浪漫热吻之前
　　如何险要悬崖绝岭
　　为你亦当是平地
　　爱你不用合情理
　　但愿用直觉本能去抓住你
　　一想到心仪的你
　　从來没有的力气
　　突然注入渐软的双臂
　　旁人从不赞同
　　连情理也不容
　　仍全情投入伤都不觉痛
　　如穷追一个梦
　　谁人如何激进
　　亦不及我为你那么勇
　　沿途红灯再红
　　无人可挡我路
　　望着是万马千军都直冲
　　我没有温柔
　　唯独有这点英勇
　　再没有支援
　　还是有这点英勇
　　我也希望被怜爱
　　但自愿扮作英雄去保护你
　　勋章你不留給我
　　仍然愿意撑下去
　　傲然笑着为你挡兵器
　　跌下來再上去
　　就像是不倒翁
　　明明已是扑空
　　再尽全力补中
　　渴望爱的人
　　全部爱得很英勇


第146章
　　晚上，季家家宅陆陆续续来了些宾客，其中不乏一些达官名流，而这些人群中也夹杂了几家记者团队在一旁观望记录着，
　　今晚的盛宴就只为了一个人，而这个主角却是个一岁都不到的小朋友，小主角还没有出来场上的酒却已经走了几番，
　　呆站在一边观赏全局的人正是张小初，在这之前她是刚从宝宝的房间出来，想起刚才看到小宝宝还没睡醒就被换上了套小西服模样，嘴角不住的往上扬，
　　那孩子肉嘟嘟的小嫩脸，紧闭的双眼，梳着小大人的头发，心安理得自顾自的睡着，完全不顾他人忙前忙后，
　　真没想到有一天她也成了孩子奴呀！
　　在张小初还沉淀在自己的世界里时，一道不急不慢的声音在旁边响起，
　　“李总，董事长叫您过去一下。”
　　闻声，回头看去竟是季学城的助理过来叫的人，来人是个四十多岁的中年男人，一身的西装革履让人显得高大笔直又精明能干，可他的脸上永远都是一副低眉浅笑谦卑有礼的样子，
　　“好的，我这就过去。”
　　将手中的酒杯放到身旁经过的服务生手上的酒盘中，人随着季董事长的助理上了二楼，二楼上边都是季董事长的老友圈，基本上都是些大人物，估摸着叫张小初上来应该是想着让她打个照面，
　　“这是我的女婿，牧勤。”
　　季董事长看着自己的女婿走了过来，便向身边的人引荐了自家的女婿，张小初也向季董事长身旁的人点头示意，
　　众人看向这个季学城的唯一女婿，这个温文儒雅翩翩君子的人就是近来叱咤在商界上风头无两的人，他用最短的时间在这个不乏精英领袖的商界内硬生生的杀出一条血路，然后插上了自己的商业旗帜，真真是后生可畏呀！
　　季学城有个精明能干的女儿已是巩固季家百年基业不败的强心剂，现今还加上这个女婿那简直是如虎添翼，看着季家的局势大好。
　　就在众人艳羡的目光中，季董事长也颇感受用，不自觉的扬了扬下巴，
　　“对了，给你介绍个年轻有为的人，他的年纪与你差不多，或许你们会有更多的共同语言。”
　　季董事长将张小初引向另一边，而那个他口中年轻有为的人正背对着这边，在他回过头来之前，张小初怎么也想不到会是这个人，
　　“这是‘四方集团’的小公子，霍耀州。”
　　当对面那人转过身来时，张小初的内心是震惊无比的。
　　这人，眼前人不正是霍子明吗？不可能呀，可是……不是霍子明，那这人是谁？
　　不对，她明明杀了他，是她亲手做的不可能有错，他，不是霍子明！
　　“这我女婿，李牧勤。”
　　就在张小初还处在震惊中时，季董事长已为两人做过引荐，而对面的人也有礼节的朝张小初伸出手以示友好，
　　“你好，久仰大名，不如一见。”
　　张小初抬起了手却迟迟没有握上去，只是直勾勾的盯着眼前人看，在他毫无准备的时候对方已经先一步的握上了她的手，并向她问好，
　　“你们认识？”季董事长看着感觉不对劲，疑惑的问向二人。
　　“哦，不是，这也是我第一次会见李总。”
　　相比于张小初的反应，霍耀州却显得大方得体，而张小初的这个表现让季董事长是有点不大满意，喜怒形色，沉不住气，让人通过表相被看穿，这可是大忌。
　　“嗯，现在是你们年轻人的天下了，互相切磋一下也是好，你们聊吧。”
　　示意完俩人，季董事长抬脚就走，走之前轻轻的漂了眼张小初，见她神情已恢复过来，淡淡然的从她身边走过。
　　相对于刚才的震惊现在更多的是疑惑，疑惑于眼前这人不急不躁，徐徐而来的自信，张小初却显得有点不镇静，她的没底气是知道这人不只是‘霍耀州’那么简单，
　　“李总，往后请多指教呀。”
　　“‘指教’从何说起？”
　　霍耀州的嘴角微微一笑，双手相握放在身前站立在张小初对面，淡淡的的说，
　　“‘四方集团’和贵公司的合作项目已经签订，未来有很多的合作的地方不是吗？”
　　是的，季董事长也把一部分的工作交给了她，既然接了往后碰面也是经常的事了，
　　可是……
　　张小初往他那边的方向走进一步问道，
　　“你想怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”
　　霍耀州不明反问。
　　“呵……”
　　张小初也不在二话，绕过他直接走了，现下多说无意，只能等待其他的时机，
　　霍耀州看她走远，目光却一直望着她离开的方向，笑容好似凝固在脸上，眼底的邪恶不慎流露而出，在被人发现之前收拾好表情转身向身边的人继续侃侃而谈。
　　——————
　　台上主持人拿着话筒说着今日的主题，季家长孙儿的百日宴，请上了季家长孙儿上台。
　　迟疑了一会儿，小宝宝是由季母和季馥莉抱着上台，好似没有什么不一样，却也好似有什么不一样的地方，那就是家里的男人并没有上台！
　　就在不久前，场控已经通知季家人上台了，可就是迟迟没见到张小初和季董事长，久等仍找不到人就让季母和季馥莉抱着孩子先上，
　　季母早年也是出入过商场的人，各种贵妇晚宴也参加的不少，不似季馥莉应付这种场面对她来说并不难，
　　对于季馥莉来说，她并不是很享受站在接受大众目光下的舞台上，务实勤勉才是她的一派行事宗旨，可现在的她不止是站在舞台上的不适应，更多的是内心的莫名慌张，
　　手心里的汗湿不似假，内心的惊慌感更是使得她想快点离开舞台，苦撑在脸上的笑意也快坚持不下去了，就在众人的注意力集中在台上时，
　　突然一声爆炸声惊天一响！
　　震得在座人员惊慌而起四散躲避，不知道是发生了什么事，就在众人处于惊慌状态中，几名保安手拿灭火器赶往爆炸的场地扑火，随着灭火器的喷响声白色的雾气压下了火情，
　　震惊过后在场的人也站出来寻看是哪里发出的爆炸声，布被护在人后的季馥莉和抱着孩子的季母也走出了人群，只见杂乱的现场简称为兵慌马乱也不为过，
　　“啊！死人了！死人了！”
　　闻言季馥莉赶忙往那人指的方向走去，后怕的季母拉住女儿的手不让她过去，季馥莉拍了拍母亲的的手示意她安心，便往那处走去，
　　躺在血泊中的人是季学城，他的胸口破开流了一地的血，而跪在血泊中的人一手拿着刀刃，另一只手按在季学城破开的胸口上，躺在地上的季学城以肉眼可见已无半点生息，
　　跪在季学城身旁的人就是张小初，她抬起头看向来人，鲜红的血液染红她双手喷洒在她的脸上和衣服上，可她一副无辜的表情跪坐在一旁看向来人。
　　“啊，老头子，老头子啊！”
　　季母走过来时看到这场面哭喊着叫她的丈夫，慌乱的求助他人帮帮她救救她的丈夫，
　　就在这时不知是谁说了一句“季学城是被他的女婿给杀了的。”
　　对于眼前的情况，在场的所有人都相信季学城是被他的女婿给杀了，众人皆是震惊唏嘘，
　　正当此时，季馥莉是唯一走上前的人，眼角的泪水似乎已不够来表达她内心的痛苦，
　　眼睁睁的看着自己的父亲躺倒在血泊中，而杀害她父亲的人竟是她至亲至爱的人，她没有说出一个字，也说不出任何字眼来，就只是眼睁睁的看着这一切。
　　面对季馥莉的痛苦，张小初明显感觉到那股窒息感，现在，她解释不清楚。
　　就在众人叫嚷着报警把杀人犯抓起来时，张小初的目光移至站在季馥莉身后的人，这人不知何时从人群中面冒了出来，他不惊不慌淡淡的看着跪在地上的张小初，眼神冷冰冰的，
　　张小初没做解释，伴随着众人的震惊消失在原地，唯独留下一切让季馥莉独自承担！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像很久没更文了，长时间的掉线除了忙之外，有一定的原因是不知道该给这文一个什么样的结局（苦笑脸）

　　（全书完）



